　　《一见她就脸红》作者：软骨花
　　文案
　　顾沅最近摊上大事了。
　　不久前她在酒吧遇见了一个漂亮女人，而第二天她们从酒店出来的照片竟然被人拍下送上了热搜。
　　她万万没想到，对方竟然是多才多亿的惊鸿娱乐总裁江容景。
　　当江容景找上门，顾沅很识趣的说：“你不用给我五百万，我自己滚，保证不会把当天发生的事情说出去。”
　　1v1 主受小甜文 双洁

　　内容标签： 强强 因缘邂逅 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：顾沅 ┃ 配角： ┃ 其它：《再动我就亲了》求预收
　　一句话简介：别过来！
　　立意：努力工作，天道酬勤，收获美满人生。


第1章 
　　今年A市的夏天格外热。
　　黄昏时候突然下起了大雨，不似以往那样来得及去得快，一直下到了晚上十点才渐渐停了下来。街道上行人稀少略显萧条，但却丝毫不影响night酒吧的热闹。
　　Night是A市最大的同性恋酒吧，最近热播百合电影《青春》的主演周冰妍恰好是股东之一，为了造势，她一连两个晚上请了整个剧组过来。
　　顾沅坐在吧台椅上，手里握着喝了一半的龙舌兰日出，眼睛直勾勾的盯着不远处的卡座。
　　那上面坐着一个长相绝美的女人。
　　一头垂腰的卷发，五官精致明艳，尤其是那时不时抿着的唇，唇色和唇形都格外的诱惑，但眉目的锋利和清冷却让人清楚的知道，她并不好接近。
　　这是顾沅第三次看见她。
　　第一次是去剧组探班林琳的时候，第二次则是昨天晚上。
　　娱乐圈里最不缺的就是美女，可顾沅是头一回见到气质和五官都无可挑剔的女人。
　　“她是这里的常客吗？”
　　听到顾沅发问，身侧的林琳顺着她的视线看过去，摇了摇头：“不清楚，但这几天都能看见她，似乎跟妍姐认识，不过待的时间不长。”
　　所以她来这里是为了找刺激吗？
　　顾沅猛的又灌下一口龙舌兰日出。
　　林琳眼神一转，身旁披着一头乌黑长发的女人眼眸里闪着光，亏她长得一张甜美无害的脸，否则那样子活脱脱就是只小狼崽子。
　　“你看上她啦？”
　　顾沅把唇上的酒渍抿了抿，“她很漂亮。”
　　约是十来分钟后，林琳便说周冰妍有事找她离开了，而没多久，卡座的女人也站了起来。
　　女人的个子很高，那双笔直修长的腿迈的步调很优雅，每走一步都像是踩在了顾沅的心尖儿上。
　　太勾人了。
　　她正想跟上去，哪料女人身子忽的一转，径直朝她走过来，在她意想不到的时候，身子挺拔如竹的站在她面前。
　　顾沅微微仰着下巴，发现女人比她想象中还要高。
　　体温蓦地开始升高。
　　“介意蹭杯酒吗？”
　　女人的声音如同顾沅想象中般，有些清冷，撩进耳朵里格外的好听。
　　“当然不。”
　　顾沅正想叫调酒师再调一杯，却见女人伸手拿起她的酒杯，缓缓的放在了唇边。
　　她的唇形极为好看，杯沿往下一压，顾沅可以看见液体往里滚动，不由得跟着一起咽了咽口水。
　　嘭。
　　女人把酒杯放在吧台上，身子微微下弯前倾，些许长发飘到了顾沅的脖子上，痒得让她有些酥麻。
　　“这两晚都在偷看我，不仅仅是为了请我喝这半杯酒吧？”
　　顾沅怔住了。
　　心口抑制不住的跟着剧烈的音乐跳动起来。
　　几秒后，她手指抚上女人的嘴角，柔软的指腹一刮一蹭，将上面的酒渍擦掉，随后将手指轻轻的探进嘴里，唇角微勾。
　　意思不言而喻。
　　……
　　两人离开酒吧，就近找了一家酒店。
　　“哗啦啦……”
　　水溅在地上的声音从浴室中传出来，顾沅坐在沙发上，液晶电视放着她最近很喜欢看的剧，可她却实在分不出心去看。
　　浴室是一字型的玻璃隔断，隐隐约约的纤细人影映在玻璃上，每个动作她都能猜得出女人在干什么。
　　所以刚刚她也能清楚的看到自己吗？
　　顾沅喉咙有些热，忽然觉得房间的空调温度太高，身上的浴巾也太厚。
　　原先在酒吧里的大胆早就透支的一干二净，她坐在床边，手指局促的绞着浴巾。
　　啦——
　　玻璃门被拉开。
　　女人裹着浴巾从浴室中出来，她的长发用着顾沅的头绳绑起，完美优渥的肩颈暴露在空气中，点点水珠布在细腻的皮肤上，不时的朝下滑落一颗，和那微露的丘壑融为一体。
　　再往下，是一双笔直的长腿，骨肉匀称，线条柔美。
　　顾沅还从没见过这样美身材这样好的人。
　　这女人是妖精变的吗？
　　鼻尖忽然闯进来一股浓烈却并不刺鼻的香味，顾沅猛的一回神，发现女人已经站在了她的面前。
　　她扯了扯嘴唇，只觉得喉咙干得很。
　　“你好像很紧张？害羞吗？”
　　女人很贴心的询问着她。
　　“没有，渴了，想喝水。”
　　话音刚落，顾沅便发现女人的神色突然变得有些奇怪，眼眸中的暧昧愈来愈明显。
　　“……”
　　“我不是那个意思。”
　　为了自证清白，顾沅还倒了一杯水，“咕嘟”“咕嘟”猛的灌下去。
　　“你真可爱。”女人挨着顾沅坐着，手指学着顾沅在酒吧时的动作，嗓音低低：“可我还真是想喝了。”
　　顿了顿，又添了句：“需要关灯吗？”
　　她的动作和神情都很游刃有余。
　　有一瞬间，顾沅开始怀疑她是不是经常在酒吧里钓妹，这样的念头一起，心中的杂念就少了点。
　　她下巴偏离女人的指尖，水润的唇一抿，“你看起来……还挺熟练的，老司机？”
　　其实顾沅想说的词汇更直白，但触到那双亮如星辰的黑眸时，却怎么都说不出来。
　　女人坐在她身边，长腿交叠在一起，红唇扬起时极尽风情，懒懒的斜睨她一眼，“生气了？”
　　生气？
　　倒也不至于。
　　顾沅刚要回话，女人纤长的指尖却落在她唇上，恍惚间，能看见她唇角勾起的弧度。
　　“我跟你一样，你说呢？”
　　……
　　次日清晨，顾沅从一片酸痛中醒来。
　　她侧头看了看，身旁的女人还在熟睡当中，呼吸格外的浅，她动作格外轻的从床上下来。
　　衣服她昨天就已经码好放在房间里的软椅上。
　　只是她拿起一看，却没看到放在底下的内衣内裤。
　　“我扔了，新买的在桌上，过夜没洗的别穿了。”
　　蓦地响起的声音吓了顾沅一跳，她朝桌子上看过去，果然放着一个白色，logo是LAPERLA的包装袋。
　　“好。”
　　顾沅拿起袋子时，才惊觉自己还赤‖条条的站在她面前，脸上不自觉的飞起了红云，故作镇定的往浴室走。
　　内衣的尺寸意外的合适，将她整个胸部的服帖的包了起来。
　　顾沅忍不住朝门口看了一眼。
　　她见过有人徒手画圆，徒手画地图，这徒手量尺寸是什么操作？
　　当她穿戴整齐出来后，便发现床上的人同样好了衣服，好整以暇的坐在椅子上，明亮的眼眸一瞬不瞬的看着她胸口。
　　长眉微微挑了一下，神情似乎在说：“我挑的尺寸没错吧？”
　　顾沅避开了她的目光，藏在头发下的耳朵烫得发红，沉默片刻后，觉得不说话实在是尴尬，便随口道：“你叫江容景？”
　　“这么快就忘了吗？”
　　江容景的脸很明艳，轻笑的时候眉目间的锋利都化开，妩媚从乌亮的眼瞳中流露出来，每看一眼心脏就会停掉一拍。
　　昨晚……
　　顾沅耳朵烫得越发厉害。
　　“我记忆力不是很好。”
　　理由蹩脚又扯淡。
　　江容景又笑了一声，似是不信，却也没有戳破她的意思，拿起桌面上的手机，道：“饿了吧？我们去吃个饭，顺便送你回家。”
　　顾沅本想应下来，但转念又想到了什么，话到嘴边又生生转了个弯：“不用了，我自己回去就好。”
　　“那明晚……”
　　江容景的眼神极具侵略性，说到“晚”字时尾音略略轻了些，红唇轻张又合起，性感撩人。
　　顾沅双腿控制不住的抖了抖。
　　不是说没有耕坏的地，只有累死的牛吗？
　　可她怎么瞧着，这地是废了牛还全身都是劲？
　　“明晚不行，我这段时间都会很忙，以后有缘再见的话，再说吧。”
　　顾沅估摸着时间差不多，便起身准备离开。
　　“等等。”
　　她闻声扭头，只见江容景拿着手机，一步步走向她：“加个微信吧。”
　　顾沅楞了楞。
　　她是准备跟自己发展成长期？
　　正在她想着如何拒绝时，江容景的手指已经来到了她的耳朵旁，曲指一撩，把她的碎发都撩拨到了耳后。
　　慢慢又沿着颈部往下移动，在肩带处点了点。
　　“把钱转我。”
　　“……”
　　顾沅平复了一下身体里被她搅动的燥热，接过江容景的手机，在添加栏里输入了自己的微信号。
　　“好了。”
　　从酒店出来，顾沅坐上出租车，拿出手机看了一眼微信，没有好友申请，倒是莫婉茹在早上八点的时候连打了十多通语音通话。
　　“我在公寓等你。”
　　……
　　“小祖宗，你昨晚上哪去了？你知不知道再迟一点，试镜的时间就错过了。”
　　顾沅刚打开密码门，便见到坐在沙发上的莫婉茹，听着她说“昨晚”两个字，不禁有些心虚，嘴上问：“试镜时间不是中午十二点吗？”
　　她看了一眼墙壁上挂着的钟表，时针刚好指到了数字十的位置。
　　试镜的地方离公寓很近，怎么会迟到？
　　莫婉茹张了张嘴，看着顾沅的脸只觉得心情莫名有些复杂。
　　“今天早上上面临时通知我，你今天的试镜换人了。”
　　作者有话要说：
　　开新文啦～本章评论前十有红包掉落哦，希望能送得出去哈哈


第2章 
　　原本今天要去试的是一部热门小说改编的网剧女主角的戏份，试镜邀约是导演给的，对方很有诚意。
　　但今早上面一个电话，人就换成了秦楚。
　　“秦楚背后有点关系，你是清楚的。现在给你换下来的是个大制作好班底，只好不差，只是……”
　　莫婉茹忽然有些说不下去。
　　前年顾沅还是新人的时候被分配到她手下演了第一部 网剧，秦楚是剧里的女主角，但长相和演技都被顾沅这个新人给压了下去，自那以后，秦楚便仗着资历人脉明里暗里的打压着顾沅。 
　　试镜邀约是半个月前就给了的，什么时候换人不行，偏偏这个点来通知。
　　要说不是秦楚故意的，骗鬼呢？
　　顾沅确实没想到这件事情会有变故，只是当下也来不及去计较，只问：“剧组叫什么？几点开始试镜？”
　　见她如此，莫婉茹心中愈发愧疚，回答道：“寻梦，惊鸿拍的，质量应当不会出问题。”
　　惊鸿影视是娱乐产业的龙头，只要混娱乐圈的都会知道一句话：影帝影后千千万，惊鸿影视占一半。
　　每每惊鸿出的影视，最不缺的就是好演员。顾沅试的又是小角色，演技再好又有什么用？
　　只是如今她和顾沅被秦楚压着，手里的资源少之又少，如果这次不去的话，只怕以后能接的合作就更少。
　　“我先去换身衣服。”
　　顾沅匆匆进房间换了身干净清爽的衣服，出来的时候手里还拎着化妆包，示意莫婉茹起身。
　　“妆只能在路上化了，待会儿你再给我详细讲讲。”
　　一路上，莫婉茹一边开车一边给顾沅将这次试镜的角色，二十分钟后才赶到了惊鸿大厦。
　　此刻，顾沅已经化好了一个看起来清纯甜美的妆面。
　　莫婉茹回头见到顾沅解开安全带，脸上竟没有任何其他的情绪，不禁有些疑惑。
　　“小祖宗，你就不生气吗？”
　　“气不气角色都被换了，等哪天位置换过来了，再来考虑这件事情吧。”
　　这事搁谁身上不气？
　　但她现在没工夫去气。
　　顾沅推开车门，抬眼便看到一栋高耸入云的大厦。
　　试镜的地点在七楼，走廊两侧错落分布着会议室，其中有一个在门口摆放着试镜两个字的门牌。
　　“你先在这等着。”莫婉茹拿出手机看了一眼，“我去找副导，一会儿就回来。”
　　莫婉茹离开后，顾沅便坐在了专门给演员等待时坐的凳子上，来来往往都是过来试镜的演员。
　　她一个都不认识。
　　待了一会儿，顾沅拿出手机打算了解一下这部剧，似乎是想到了什么，忍不住点开了微信。
　　还是没有好友申请。
　　她究竟是什么意思？
　　到底还要不要钱了。
　　没等顾沅继续深想，手机蓦地响起一声提示音，屏幕上也弹出了一个死亡三十秒的电量提示。
　　“……”
　　昨晚疯狂了一夜，今天回到家又匆忙赶过来，她实在是没有时间去注意手机的电量。
　　“又要加片酬？原本定好的角色是洛南艺你们说要换成周青，行，换就换，现在又嫌周青的片酬低。你真当你们家那位是块金疙瘩，没了她咱就撑不起来了？这角色外边要的人多着，你也少给我敲竹杠，片酬就这么点我心也就这么大，爱演就演不演滚蛋。”
　　一个穿着白色衬衫，黑色九分裤的中年男人嗓门极大的从顾沅面前走过。
　　他狠狠的挂断电话，嘴里啐了句：“什么东西”，拐了个弯走进了试镜的会议室。
　　没多久，莫婉茹便匆匆赶了回来，目光看了一眼门口：“进去吧，副导演刚也进去了。我跟他是同乡，今天的试镜只要你不出错，这角色就跑不了。”
　　“嗯。”
　　会议室里有一张椭圆形长桌，桌放摆放着十来张椅子，上面坐了三男两女，顾沅一进来目光就落在她身上，似打量似挑剔。
　　“各位老师好，我叫顾沅。”
　　其中一个戴着眼镜的女人对了对名字，给她递了一张纸，道：“你照着上面的台词演，演出少女初心萌动的感觉就行。”
　　顾沅双手接过，看了一眼却摇头道：“各位老师，这个角色不适合我，我想演周青。”
　　整个会议室瞬间安静下来。
　　六个人看向她的目光都变得极其不客气。
　　“适不适合不是你说了算，你既然知道周青就该知道她是什么样的角色。你的简历和你的长相告诉我，你演不了她。”
　　顾沅抿抿唇，将手上的纸张垂放到桌面上，道：“能不能演，得试了才知道。”
　　说完，她将目光移到了方才的男人身上。
　　在莫婉茹回来之前，她隐约听到里面在讨论关于周青这个角色的人选，要是没有听错的话，原先定的演员是不会再出演了。
　　虽然她不了解这到底是个什么角色，但一定比她试的这个好。
　　机会是创造出来的，顾沅并不想错过。
　　对视了许久，副导演黄铜略一思考，从面前的抽出了一张A4纸，说：“行，那就让你试试。”
　　顾沅连忙上前接过，眼睛迅速在纸面上扫着。
　　【周青知道自己被骗了，怒将手边的茶盏摔碎，眼神狠厉的望着星空】
　　上面只有短短的两行字，没有前因后果。
　　原来是个反派。
　　难怪方才的面试官说自己不适合，她的长相属于清纯那一挂，微笑唇更是让她看起来平和可亲。
　　见她没说话，黄铜道：“给你五分钟准备。”
　　五分钟的时间很快就过去。
　　顾沅将纸张揉成团，忽视六人逐渐有些不满的目光，深吸了一口气，蓦地把纸团从手中摔了出去。
　　“好，很好，你竟敢欺瞒我！”
　　声音像是愤怒到了极点。
　　她的眼眸倏地抬起，眼神像是盘旋高空的猎鹰锁定了猎物时的锐利，五官的清纯感瞬间被又狠又绝的眼神冲淡。
　　原本的六人松散的态度从她掷出纸团的那一刻已经改变，此刻见到她的眼神，皆是狠狠的吃了一惊。
　　六人面面相觑，最后还是黄铜开口道：“挺好的，今天辛苦了，你先回去等通知吧。”
　　从他们的反应中不难知道，自己的表现是过关的。
　　至于成和不成，看命了。
　　“谢谢各位老师，给你们添麻烦了。”
　　从会议室出来，莫婉茹便问起了方才的情况，顾沅原原本本的告诉了她，原以为莫婉茹会怪自己冲动，哪料她道：“这样也好，那咱们先回去吧，估摸着几天就能有结果。”
　　“嗯。”
　　电梯的速度很快，不到一分钟便来到了一楼。
　　两人从电梯走出，顾沅偶然的一抬眼，瞳孔忽然的缩了缩，只见大门口走进一抹身影，身影很高挑，身上剪裁合体的西装很完美的被她的气场撑了起来。
　　是她。
　　顾沅一眼就认出了江容景。
　　她怎么会在这里？
　　“你身上有现金吗？先借我点，我手机关机了，回去充好电微信转你。”
　　莫婉茹从钱包里拿出了十三张红色纸币，边给她边问：“现金只有这么点，话说你要现金做什么？”
　　顾沅将钱握紧，笑了笑说：“我有点私事要处理，你先忙吧，我一会儿自己回去就好。”
　　“行。”
　　除了工作上的事情，莫婉茹从来不插手她的生活。
　　江容景似乎没看见她，步子利落的走向前台，似乎说了句什么，便朝电梯走了过来。
　　“江容景。”
　　江容景侧头见是顾沅时，原本抿着的唇线弯了弯，极是温柔说：“好巧，又见面了。”
　　她似乎一点都不惊讶。
　　顾沅将纸币塞到她手里，略有些歉意道：“我手机关机了，你可能加不上我。这些够买那套内衣了吗？不够等我回去了再转你。”
　　而她话音刚落的时候，从两人身后走上来一个穿着黑色职业服，戴着黑色框眼镜的女性，似乎是听到了她的话，看着江容景的神情有些复杂。
　　她们认识？
　　难道江容景也在这里上班？
　　方才她的话如果被不知情的人听到了，会不会误会江容景买贴身衣物都要找人借钱？
　　当下，顾沅双手挽着江容景的手，极是亲近的挨着她的肩膀，像是没看到那位女性似的，说：“好朋友嘛，当然要穿同款啦，记得帮我买哦。”
　　“……”
　　她能听到江容景轻得不能再轻的笑声。
　　笑什么笑？
　　要不是为了她的面子，她至于说出这样的话吗？
　　万一以后她成名了，被人说她喜欢跟人穿同款bra，岂不是丢脸丢到姥姥家？
　　这样想着，顾沅的食指和拇指合在一起，暗戳戳的在她腰间掐了一把。
　　“你先上去，我等会就来。”
　　“好的。”
　　女性打量了一眼顾沅，唇角的笑意只出现了一秒又迅速的压了下去，迈着高跟鞋便朝电梯走了过去。
　　顾沅头依旧紧紧的贴在了江容景的肩线上，直到电梯门合了起来，这才松开手。
　　“钱你拿了那我就先走了。”
　　“别着急。”江容景握住她的手腕，将本就不厚的纸币放回她的手心，“我不用现金。”
　　“不如你今晚来我家，把它还给我，怎么样？”


第3章 
　　去她家？
　　顾沅手指忍不住缩了缩，巧好碰到了江容景的指骨，上面的肌肤冰凉细腻。
　　“那是我穿过的。”
　　江容景抽回手，目光从顾沅尖尖的下巴移到脖子上，声音极轻：“我就喜欢你穿过的。”
　　就喜欢她穿过的……
　　喜欢穿过的……
　　顾沅脸瞬间变了一个色。
　　以前，在她还是小透明的时候很喜欢看微博粉丝给她的私信，其中就有一条刷新她三观的私信。
　　43421：姐姐，你有穿过没洗的袜子和内衣内裤吗？
　　43421：只要你愿意卖给我，钱不是问题。
　　他甚至还放出了微信余额作为证明。
　　顾沅当时就惊了，还有这种操作？
　　于是她上网查了查，“原味”这样的市场确实存在，什么样特殊的东西都有人会卖买。
　　她甚至还看到有人求穿了一年没洗的汗脚袜子。
　　顾沅当时还觉得好笑，这袜子能砸核桃了吧？
　　难道江容景表面光鲜亮丽，背后也同样有着这种特殊的癖好？
　　这样的念头一产生，顾沅立马就把江容景把自己内衣内裤扔掉，买了新的给她又缠着她还的事情联想在了一起。
　　“……”
　　“行，改天我再还你。”
　　从惊鸿大厦回到家中时，顾沅充上电就恰好看到了江容景的好友申请。
　　她的头像是一只极为可爱的猫咪，怀里还抱着一只硕大的金元宝。
　　嗯，很可爱。
　　可顾沅此刻满脑子都是江容景那张冷艳出挑的脸，躲在房间里拿着别人穿过的bra放在鼻尖，轻轻的嗅着，脸上是满是餍足。
　　这样的画面连续在顾沅脑子里转了几天，这才渐渐的被她清除出去。
　　三天后，莫婉茹兴冲冲的给她打了个电话。
　　“小祖宗，咱过了！方才黄副导说剧本过几天会送过来，我顺嘴跟他提了提原来定好的演员，他没肯告诉我。”
　　顾沅此时正窝在沙发中查《寻梦》的资料，听她这样说，顿时笑了笑：“你也太小心翼翼了。”
　　莫婉茹“害”了声：“小心驶得万年船，那万一以后真出事了怎么办？对了，你会游泳吗？这个角色是要求有游泳要求的，但要求也不高，能下水就行。”
　　游泳？
　　顾沅的姿势从躺着换成坐着，说：“你放心。”
　　从小到大，顾沅就是个旱鸭子。自从五岁那年跟家人去海边差点被淹死后，她就再也没有下过水。
　　挂了电话后，顾沅便决定要报个游泳班，习惯性打开微信编辑了一条朋友圈：求推荐A市游泳培训，在线等非常急！！！
　　发完以后，她开始搜索附近的游泳馆。
　　约是十来分钟后，屏幕忽然条出一条微信消息。
　　林琳：阿沅，你要学游泳啊？我有个朋友的朋友会游泳，而且她家里还有游泳池，你要不要跟她认识一下呀？
　　顾沅看了一眼信息，指尖飞快打字：谢谢宝贝琳，但是不用啦。
　　倒不是她不相信林琳，而是这个关系跨得也太远了，万一对方不是什么好人呢？
　　顾沅虽然没什么热度，但毕竟是身在娱乐圈，是在吃瓜的第一线，奇奇怪怪的事自然没少听人八卦。
　　林琳倒也没继续说。
　　顾沅又继续看起了地图。
　　叮——
　　微信提示音又响起。
　　她点开一看，不由得有些意外。
　　江容景：方便吗？过些天我要出差，要不你先把东西带过来吧。
　　随后她发了个定位。
　　顾沅盯着定位上的字，眼神直得好像下一秒能将整个屏幕穿透似的。
　　轻云堡。
　　A市出了名的富人区，那的房子并非有钱就能住。
　　怔了几秒，顾沅想起了她信息的内容，又想起了网上的一些段子，不由得感慨：富婆的嗜好和快乐真是一般人想象不到的。
　　顾沅：好的。
　　四十分钟后，顾沅从出租车上下来，看着眼前那栋复式三层别墅，想起了今天早上吃的那只炸鸡，突然它就不香了。
　　别墅的雕花铁艺大门是敞着的，顾沅径直走到一楼的台阶前，给江容景发了一条微信。
　　顾沅：我到了。
　　江容景：进来吧。
　　顾沅走到玄关处时，一眼便看到了沙发上静坐的江容景。
　　今天她穿的是件红色的细吊带，露出来的锁骨白皙分明，整个肩部平直线条流畅，裙部的腰间设计是收紧的，腰线完美的勾勒出来，并拢的双腿也被裙色衬得白嫩透亮。
　　整个人看起来又妖又媚，可又像美女蛇般让人不敢靠近。
　　前几次见到她穿的都是西装，没想到穿起裙子来，也这么的惹眼。
　　“怎么不过来？”
　　江容景的声音让顾沅从想入非非重回到现实，眼睛却始终没能从她身上挪开。
　　“你穿裙子还挺好看的。”
　　不仅好看，还撩人。
　　顾沅忍不住想，要是第一回 见江容景的时候她穿成这样，自己还能耐心的等着下次偶遇吗？
　　这还真是个问题。
　　“在家里穿的比较随意。”
　　“喏，给你。”顾沅把手中的袋子递给了她，眼睛瞟了她两下，继续道：“我已经洗过了，没关系吗？”
　　江容景倒是不甚在意的接了过来，放在面前的茶几上：“我看你朋友圈说想学游泳，正好这有个游泳池，我教你吧。”
　　顾沅有一瞬间想到了林琳的那句朋友的朋友，但很快又自己否认了这个念头。
　　应该没这么巧。
　　见她没立马应下，江容景笑了笑：“你还怕我吃了你不成？”
　　又不是没吃过，有什么好怕的？
　　“行。”
　　泳池在别墅的背面，约有六十平大小，边上放置有休闲椅，再往右手处走便是更衣室。
　　“里面有泳衣，都是新的。”
　　更衣室分成三间，顾沅走进其中一间，只见的落地式衣架上挂满了泳衣。
　　但款式大多都是三点式。
　　顾沅挑挑选选，最终穿上了一套白色的遮肚泳衣，虽然一样凉爽，但露的相对要少一些。
　　对着镜子照了一圈，顾沅对自己的身材有些满意，脑中却蓦地闪过一双笔直白嫩的腿。
　　她……应该会更火辣吧。
　　而顾沅很快就看见那火辣的一幕，江容景穿着白色的两件式，此刻正踩着泳池的阶梯入睡，侧面能看到她腰间的肌肉线条，有种野性的美感。
　　“过来。”
　　江容景朝她勾了勾手指。
　　水只到她胸口处，肌肤在水面的映照下显更像是刚成形的豆腐似。
　　这谁顶得住？
　　顾沅脚踩在台阶上，慢慢下去，水渐渐从脚踝处没到了她的脖子处。
　　水压压得她胸口有些闷。
　　忽的一下，她脚下一滑。整个人朝水面扎了进去，水疯狂的灌进她嘴巴里，顾沅当下就失去了理智，双手只能胡乱扑腾。
　　没多久，她的腰被人紧紧抱住往上托，双手不受控制的去抓住了某样东西。
　　哗啦——
　　顾沅被人捞了起来，呼吸了一口新鲜空气后就开始不停的呛水。
　　“你那晚不是说会游泳吗？原来是在骗我啊。”
　　耳边是江容景的揶揄。
　　顾沅这才猛然发现，自己的双手正抱着她的脖子，而她也紧紧的揽着自己的腰。
　　两人的距离为零，前胸更是因为挤压而开始产生了一些微妙的感觉。
　　“彼此彼此。”
　　江容景眉毛挑了挑，盯着她环在脖子上的手臂，压着声音说：“原来你喜欢追求刺激啊，那怎么不继续贯彻到底？”
　　两个人此刻的姿势确实很暧昧。
　　顾沅听她艾里艾气的，真想回一句：你好骚啊。
　　从江容景身上下来以后，顾沅的脚便能踩到底部的瓷砖，半截脖子又瞬间被水给没了过去。
　　这就是身高压制吗？
　　顾沅觉得自己像极了随时随刻会挨大铁锤的地鼠。
　　“你可以先扶着扶梯让身体漂起来。”江容景下巴朝扶梯一扬，“当然，也可以扶着我。”
　　“……”
　　顾沅很果断的朝扶梯慢慢移动。
　　“抓紧以后腿放松。”
　　“对，再往上浮一点。”
　　身体漂在水面的感觉实在是不好受，顾沅只能一点点的按着她的话上移，忽然间，脚踝处像是被什么握住，她的双腿瞬间被人抬了起来。
　　“别怕，腿放高点。”
　　“放松，身体别太僵硬。”
　　“……”
　　她的话让顾沅的耳朵烫了一些。
　　游泳游泳，这是在学习！
　　顾沅在心中暗示自己不要乱想，双手更紧的握着扶梯：“我要这样漂多久？”
　　“你适应了这样的感觉就行。”
　　江容景很耐心细致，仅仅两个小时的时间，顾沅已经会蹬着腿游了。
　　但体力也耗尽了。
　　顾沅躺在休闲椅上，只觉得身上的骨头都是软的，喘息间也有些急。
　　“你先喝点这个，更衣室第三间是淋浴的，休息好了一会儿记得去洗洗。”
　　江容景递上来的是一杯冰酸奶。
　　“谢谢。”
　　酸奶入口的瞬间，顾沅觉得自己整个人都得到了安慰，舒服的眯着眼躺在椅子上。
　　江容景这个女人，除了有点特殊癖好仔，其他方面是真的没得说。
　　貌美多金还体贴细致。
　　谁要是能娶上她，那实在是祖坟冒青烟。
　　但这样的想法，很快就被她自己狠狠的在脑中捏碎。
　　“江容景，我的衣服呢？”
　　她裹着浴巾从更衣室出来，看着已经穿戴好的江容景，忽然有种不好的预感。
　　果不其然，江容景对着她笑道：“我刚才拿去洗了。”


第4章 
　　顾沅朝落地窗看了一眼。
　　此时天已经彻底暗了下来，别墅也亮起了灯。
　　就算现在洗好她今晚也穿不回去。
　　江容景抿了一口刚泡好的红茶，动作极是闲适优雅，目光落在右手侧的另一个茶杯上。
　　“这里房间多，新的衣服也有。你不用太担心，坐下来喝杯茶。你喜欢看电影吗？我这有家庭影院，很方便。”
　　“……”
　　谢谢啊。
　　顾沅被江容景带到了二楼的房间，房间很大，整体是简约冷淡的工业风，光线很好，阳光照不进来却十分明亮。
　　房间还设了一个开放式的衣帽间，将床和浴室隔开，增加了一个空间的层次感。
　　“今晚你睡这里可以吗？衣服都是全新的，只要你喜欢就随便穿。”
　　衣帽间的分区很明确，从头到脚从里到外，连配饰都有一个专属的地方。
　　琳琅满目，全都填满。
　　顾沅想起自己家里那个四平米的嵌入式衣帽间，只觉得嘴里被人塞满了柠檬。
　　酸死她了。
　　“你先换衣服吧，要是感觉累了可以睡会儿。”
　　“好的，谢谢。”
　　顾沅只略略看了一眼，挑了件衬衫和热裤，衬衫v领设计，露出了小段的锁骨，但肩线并不合适，衣摆长度也几乎要盖过裤长，稍不注意就能玩下衣失踪，那点领口的小性感骤然消失，看上去反倒像是偷穿大人衣服的小姑娘。
　　她一直都很清楚自己跟江容景的身高差距有点大，但还是头一次这么直观的感受到。
　　顾沅下楼时，发现江容景正在厨房忙碌。
　　“你还会做饭呀？”
　　“会一点。”江容景扭头，发现顾沅的穿着也只是弯了弯眼眸：“你这样穿很可爱。”
　　“……”
　　这富婆不仅癖好奇怪，审美有点偏离了正常轨道。
　　她现在的打扮就算到了铁粉面前，估计他们也说不出可爱两个字。
　　“需要帮忙吗？”
　　“暂时不用。”
　　江容景的动作很熟练，很快就往餐桌端上了两菜一汤，卖相很不错。
　　“吃吃看合不合口味。”
　　顾沅夹了一筷子，味道确实很不错，当即点头：“挺好的。”
　　“那就多吃点。”江容景的目光从她锁骨上掠过，眼中笑意深了些：“吃饱了才有力气。”
　　顾沅险些被汤呛到。
　　“游泳很消耗体力的。”
　　尽管江容景的神态看起来一本正经，但顾沅还是觉得她话里有话。
　　游泳……
　　那可不就是她那晚胡吹出来的话吗？
　　顾沅原先觉得自己还算是一个稳重的人，但这点道行在面对江容景的时候，显然不太够用。
　　饭吃完后，顾沅便主动把碗洗了。
　　“我的衣服应该洗好了吧？”
　　江容景看了一眼顾沅，“嗯”了声：“还没干，怎么突然想着回去了？”
　　顾沅避开了她的目光。
　　方才洗碗的时候她分神思考了一下她跟江容景的关系。
　　419。
　　连朋友都算不上。
　　那晚虽然是她蓄谋了几天，但说到底也不过是色迷心窍。
　　况且江容景也并不打算让她负责。
　　既然如此，又何必过多纠缠？
　　想明白了这一点，顾沅便觉得自己不应该再继续待在这里。
　　“没干也没事，我回到家换下来就好。”
　　“好，那我送你回去。”
　　江容景答应得这么爽快反倒让顾沅有些错愕，摇头说：“不用了，我自己回去就好。”
　　江容景目光在她脸上停留了几瞬，似思量着什么，片刻后说：“好，有事记得给我发消息。”
　　……
　　回到家中时，顾沅迅速冲了个澡，换了一套干净的衣服。
　　江容景：回到了吗？
　　江容景：明天还来吗？
　　她的消息来的很突然，顾沅边用吹风机吹干发尾，边回：回到了，明天就不去了，经纪人给我安排了游泳教练。
　　回完消息以后，她看着江容景的头像，那只猫怀中的元宝浑圆可爱。
　　随后她将江容景的聊天框删除。
　　次日。
　　顾沅起了个大早，今天公司要给她拍三组照片，用来做前期的宣传照。
　　赶到星远娱乐大楼时，莫婉茹刚开完早会，领着她到三楼宣传部。
　　顾沅今天拍的照片有两套衣服。
　　一件是浅绿色的粗吊带连衣裙，一件是白色外套搭了件同色阔腿裤。
　　顾沅的皮肤白，浅绿色很衬她的肤色。
　　莫婉茹端详了半天，用手挑了挑吊带，皱眉道：“这件不要，还有没有别的换一下？别太软的。”
　　那服装师想了半天，拿了件黑色的皮裙过来，打量了眼顾沅，“你确定要这件？”
　　“确定。”
　　待服装师走开，莫婉茹这才道：“这个反派有热度，我看了一下网友希望的人选大多长相都比较英气。你的宣传照要是太清纯，唾沫星子都能把我俩给埋了。”
　　顾沅笑了笑：“还是你细心。”
　　莫婉茹倒没接茬，而是注视着顾沅的脸，缓缓道：“小祖宗，你可得争气点。”
　　“放心，保管出息。”
　　宣传照拍到了中午的时候才算彻底结束。
　　顾沅，莫婉茹并着摄影几人在看底片，忽的听到声旁有人喊了声：“楚楚姐。”
　　众人齐齐抬头，只见秦楚步调缓慢的走过来，瞥了一眼顾沅，唇角勾起：“听说你这次拿了个好角色，运气还真是不错呢，还没来得及恭喜你呢。”
　　都是在一个公司里待着的，众人或多或少都知道两人有龃龉，纷纷离开忙别的事情。
　　“谢谢。”
　　顾沅脸上扯出了一个挤疏离的笑容。
　　“唔，听说这次角色比较有挑战性呀？真好呀，不像我想演些别的打磨打磨演技都不行，非得要我去演女主，演多了也没什么意思，你可得多加油了。”
　　秦楚脸上保持着笑容，刻意将“女主”两个字拉了长音。
　　“小祖宗，你先去把妆卸了吧。”莫婉茹指了指隔壁的化妆室，“你鼻子上高光太重了，拍照片是好看，但说到底没有素颜状态自然。”
　　秦楚脸色微微变了变。
　　自从出道以来，她一直打着纯天然原装美女的旗号，网上有人指她出道前后差别太大，一直被黑粉用“秦大鼻”来谩骂。
　　顾沅轻点头，扭头对秦楚笑道：“是有些挑战性，但没挑战就没突破嘛。而且我从前一直演的都是网剧，好不容易有部上星剧，当然会加油的。”
　　说完，两人便径直往化妆间走了过去。
　　两人暗里的嘲讽一波接着一波，招招往秦楚痛处上打，让她脸上的笑骤然消失。
　　但似乎是想到了什么，秦楚望着顾沅的背影，笑意又突然出现。
　　……
　　“我听我们公司的小刘的姐妹的前男友的现女友说，今天她的脸色可难看了。”
　　“爽死了！”
　　顾沅外放着林琳的语音，想起今天在星远发生的事情，忍不住笑了笑。
　　林琳：不过这婆娘不会又要抢你的角色吧？
　　两个人是多年好友，当初进娱乐圈就是因为一组合照在网络上有了些热度，被两家不同的公司给签下。
　　拍戏的时候两人经常互相探班，秦楚也没少在林琳作妖，再加上她打压顾沅的事情，林琳对秦楚厌恶得不行。
　　顾沅：应该不会，听说她那边合同已经签了。
　　晚上九点的时候，莫婉茹给她来了微信，说进组的时间是下个月十三号。
　　她立马把这个消息分享给了林琳。
　　林琳：这可是你成为视后的第一步，明儿请你吃火锅庆祝。小阿沅，给爷冲！！！
　　顾沅：好的爷，奴家躺好了。
　　次日，两人在A市的一家网红火锅店见面，一见面连寒暄都没顾得上，直接开始点菜。
　　待菜上齐后，林琳拿起手机就咔咔一顿拍。
　　朋友圈配字：和阿沅老婆的美食日常。
　　吃到一半时，有道温柔的嗓音忽然从旁边响起：“小琳琳，好巧啊，你也在这。”
　　“妍姐！”
　　林琳惊喜抬头。
　　顾沅抬头看去，只见走廊里站着个穿着白色印花T恤，穿着牛仔裤的女人，正满脸温柔的看着她们。
　　而她旁边，站着江容景。
　　周冰妍是娱乐圈里出了名的高个子，网传身高173，而江容景站在她身边竟还高出一些。
　　又是她。
　　顾沅只觉得自己的筷子都快拿不稳了。
　　周冰妍笑着问：“这是我朋友，介意一起拼桌吗？人多热闹点。”
　　林琳将目光转向顾沅，等着她的意见。
　　“当然。”
　　林琳迅速调整了一下座位，坐在了顾沅的旁边。周冰妍的目光从林琳移到了顾沅身上，笑意浅浅：“你就是阿沅吧？我常在她朋友圈见到。长得真乖啊。”
　　“我也常听琳琳提起您。”
　　四人开始又一搭没一搭的唠闲话，江容景倒很少开口，顾沅觉得尴尬，也没怎么说话。
　　刚聊到家庭时，周冰妍似是低头看了一眼微信，旋即抬头看向林琳：“小琳琳，我妈来了。说是想吃甜品，你会做吗？”
　　“会啊，但……”
　　林琳的话还没说完，周冰妍就抢先说：“太好了，那我们这里过去吧。”
　　停了停，她目光转向顾沅，“阿沅不会介意吧？”
　　林琳跟周冰妍是拍《青春》认识的，林琳没少在顾沅面前提周冰妍对自己的好。
　　顾沅点点头：“没事，你们先去吧，我一个人吃就好。”
　　当下周冰妍便起身牵起林琳的手，又对顾沅柔柔一笑：“那阿沅就先跟容景一起吃啦，她最喜欢像你这么乖的女孩子了。”
　　“……”
　　她能说不吗？
　　望着两人牵手离去，顾沅蓦地有些叹气。
　　昨天才打算不再联系，今天又再次见面。
　　世界真小她真难。
　　忽然间，她像是想起了什么，从见面到现在第一次把眼神落在江容景身上。
　　“你不会做吗？”
　　江容景似是有些热，将头发撩至耳后，露出了一个漂亮流畅的下颌线，眼神含笑：“我会不会做，你不知道吗？还是说你忘了，想再看看？”
　　作者有话要说：
　　顾沅：车轱辘都碾我脸上了
　　对啦，作者把文名《总裁有点甜gl》改成了《一见她就脸红gl》


第5章 
　　做？
　　顾沅思路瞬间朝那方面去想。
　　“我说的是做饭！”
　　昨天她明明还露了一手厨艺，按理说周冰妍跟江容景更熟，何必要找林琳呢？
　　“我说的也是这个，你以为是做什么？”
　　江容景黑色眼眸中的戏谑让顾沅觉得脸皮似烧着了一般，她当然想的不是什么好事。
　　“那妍姐为什么还会让琳琳去？”
　　“我看起来像是什么都会吗？”江容景一听就笑了，“要是别的话，倒是可以做一做。”
　　做一做。
　　顾沅觉得自己整个人都不太好了。
　　自从认识江容景以后，她不仅成了秒懂女孩，满脑子装的还都是些黄色废料。
　　正当她出神时，只见对面坐着的人探起身子，俯到了她面前，四目相对时，顾沅能从她那双明亮的黑眸中看到自己错愕的神态。
　　！？
　　江容景手指慢慢的往上探。
　　她的手指很漂亮，细长白皙，骨肉十分匀。
　　圆润的指尖落在了她的唇角。
　　顾沅又听到了胸膛里那晚能跟酒吧音乐媲美的心跳声，几乎要震疼她的耳膜。
　　“你……”
　　她话刚开了个头，压在唇角的指尖忽然从里往外滑向脸颊，又沿着肌肤在她耳朵刮了一个圈。
　　“你嘴角有头发。”
　　“……”
　　顾沅看着江容景若无其事的坐回位置上，心中狂跳如擂鼓，难道真是她黄者见黄，色者见色了吗？
　　“你吃饱了吗？我家里有些事，得回去处理。”
　　她现在的行程只有《寻梦》的拍摄，但现在离进组时间还有大半个月。
　　只是她一见着江容景，就浑身不自在，像是被人放在蒸锅里，总觉得烧得慌。
　　江容景用纸巾抿了抿嘴唇，含笑看她：“着急的话我开车送你回去吧。”
　　顾沅很想说不用，但江容景像是看穿了她心思似的，接着说：“你朋友把你交给我，当然要好好的送回去，走吧。”
　　再推辞就矫情了。
　　顾沅也不想让她看出自己是在刻意回避，便起身结账，跟着江容景走出火锅店。
　　见识过江容景的豪宅，顾沅在看到那俩珍珠白迈巴赫时，惊讶就少了些许。
　　能跟周冰妍认识，拥有豪车豪宅，她估摸着江容景是惊鸿的高层。
　　那以后岂不是还要接触？
　　顾沅系上安全带时，忍不住偷偷看了她一眼，谁知一抬眸就撞进了那双黑曜石般的眸子。
　　她立马移开眼睛。
　　江容景唇角爬上了淡淡笑意，只觉得眼前的顾沅十分乖，让人想搂进怀里好好揉揉。
　　“你好像很怕我，是我吓着你了吗？”
　　顾沅没想到她会突然来这么一句，一时没反应过来，摇头道：“没有。”
　　她对江容景也谈不上喜欢，不想沉浸在这些说不清道不明的关系中。
　　况且……
　　顾沅瞥了一眼她把握在方向盘上的纤细手腕，脑海中又浮现出她让碰着自己的bra轻闻轻嗅的样子。
　　她实在是有些接受不了。
　　一路上，顾沅总是用一种欲言又止的眼神看着江容景，但最终都抿唇低头。
　　车子抵达公寓楼下时，江容景朝车窗外看了一眼公寓，偏过去看着江头抵在窗上的江容景，笑了笑。
　　“你是不是有什么想对我说的？”
　　顾沅身子坐直的同时去解安全带，沉默了片刻转头看向她，淡淡说：“是有件事想跟你说说，世界上不是所有的事情都能够被大众所接受的。你的爱好有点特别，但……”
　　话到这里，顾沅立马住嘴。
　　她在干什么？
　　江容景的癖好是奇怪，但这跟她有什么关系？人家只是自娱自乐，也没碍着自己。
　　“不好意思，我刚刚胡言乱语了。”顾沅推开车门，微弯腰对着她说：“谢谢你今天送我回家。”
　　她清楚的看到，江容景的脸色微微变了变。
　　“不用，你先回去吧。”
　　尽管她的语气跟平时一样，但顾沅心中却忍不住在想，自己是不是伤到她了？
　　顾沅的身影消失在公寓大门。
　　接受不了么？
　　江容景注视了许久，手指在副驾座椅上轻轻抚了抚，这才驾车离去。
　　……
　　自从那天后，江容景就没再找过她。
　　顾沅起先还有些疑惑，但进组的时间渐渐临近，她忙着看剧本，一时也顾不上多想。
　　“后天进组的时候你一个人去没问题吧？”莫婉茹从包里抽出一沓订在一起的文件纸，“后天公司早上有个培训会议，我没时间陪你去。这份文件是我整理的主创的一些资料，你仔细看看。唔对了……”
　　她手指飞速的翻了翻，停在了一页叫“周云亭”上，“你剧里的感情线是跟他在一起的，他们家最喜欢炒cp，你私下跟他接触别太多。”
　　周云亭是近几年起来的偶像小生，这两年戏和综艺都不少，但热度主要还是靠炒绯闻炒上来的。
　　跟他炒绯闻的女艺人，不是被嘲讽高攀就是蹭热度，总之没有一个是落着好的。
　　顾沅点点头。
　　她最近这段时间也常在网络上查看演员们的资料，但到底比不上莫婉茹做的详细真实。
　　《寻梦》开机的热度在各方面的宣传之下，渐渐攀升，主创阵容也被官方发微博曝光出来。
　　在大家得知周青的演员是一个名不见经传的年轻艺人，再看到顾沅的长相，登时有些不满意，把官方微博的评论区闹得有些腥风血雨。
　　好在《寻梦》官博迅速转了一张莫婉茹发的几张宣传照，上面的顾沅一改清纯扮相，尤其是一身黑色皮裙，又飒又欲，顿时堵住了网友声讨的嘴巴。
　　但不久，一条热搜迅速的从100+爬到了前三，在微博上引起了巨大的风波。
　　#清纯艺人和惊鸿女总裁现身酒店，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧#
　　发文的博主甚至直接艾特了惊鸿官方。
　　上面有三张照片，一张是顾沅和江容景晚上进入酒店，另外两张是两人分别从酒店走出来。
　　时间的跨度，恰好能证实文章的真实性。
　　知了：不是吧？这也太刺激了。
　　今天暴富：我昨天就预言顾沅出演周青这事不简单，一个十八线凭什么就轮到她了？恶心。
　　10086：能换人演吗？这种卖‖身上位的不配演周青。
　　狐狸：哇，现在不仅要跟男人抢女人还得跟女人抢？这简直是浪费资源不给我们单身男性活路呀。
　　……
　　曝光微博下评论热火朝天，而其他营销号看准机会，编出了各式各样的版本来博人眼球。
　　而与此同时，某个著名恰烂钱的大V忽然发文：我有个编剧朋友私下跟我说过，其实周青这个角色本来定好了是陈梦希的，至于为什么会换人，懂的自然懂[狗头]
　　这一条微博，引出了无数个所谓的“知情人士”，更是把顾沅彻底的推上了舆论风口。
　　星远公司里，秦楚翻看着微博，唇角勾起，随后将手机朝旁边沙发一丢。
　　“痛快。”
　　经纪人苏琪给她递了个剥好的橘子，笑道：“这下满意了吧？最近莫婉茹那女人动作多的很，真以为顾沅捡了个角色就能出头了？只怕现在要急得跳脚了。”
　　秦楚掰了一瓣送进嘴里，“不自量力，等顾沅彻底没戏了，你找个由头让公司把她也开了，这俩人我看着碍眼。”
　　“行，只是那惊鸿的总裁会不会真跟她是……”
　　看着苏琪有些迟疑，秦楚将最后一瓣橘子送进嘴里，哼笑说：“她真有这个本事早就是女主了。我找人查过了，她跟江容景压根没交情，这段时间面都没见过，也就那林琳跟周冰妍走得近些。”
　　顿了顿，似乎又想起了什么，她笑得愈发肆意。
　　“惊鸿那边为了保住他们总裁的名誉，只能放弃顾沅。况且抢角色这件事情压在后面，就算是真点关系，顾沅也只能被惊鸿一脚踢开。”
　　“说的也是。”
　　苏琪猜的不错，得到消息后的莫婉茹急得上火，后半夜给顾沅打了电话。
　　“小祖宗，你跟惊鸿的总裁是怎么一回事？”
　　顾沅读剧本到十二点才睡，此刻还懵得很，“什么总裁？”
　　“惊鸿影视。”
　　“惊什么鸿？”
　　“……”
　　莫婉茹嘴上急得燎泡都出来了，深吸了一口气，一字一句道：“有人把你们去酒店的照片放出来了，你俩有没有这事？”
　　“酒店”两个字让顾沅彻底清醒。
　　她直起身子，点开微博，私信评论艾特，那上面的红点清楚的告诉她——摊上大事了。
　　而那几张照片，确确实实是她们两个。
　　只是……她是惊鸿的总裁？
　　顾沅眨眨眼，忽然觉得有些不真实。
　　见她沉默，莫婉茹的心凉了半截儿，叹道：“抢角色这件事情好办，上回跟副导演的聊天记录一放就没事了。只是酒店的事……”
　　“你等我一下，一个小时后给你电话，行吗？”
　　“行，我先去做个紧急方案，这件事情你先别回应，只当做不知道就行了。”
　　电话挂断后，顾沅叹了叹气。
　　她打开微信，点进和江容景的聊天页面，上次聊天还是在半个月前。
　　那天之后，江容景就没再给她发过信息。
　　是那天的话惹她生气了吧。
　　犹豫了半天，顾沅最终还是没勇气发出去，正要退出去时，她只见忽然点到了江容景的头像。
　　屏幕瞬间有了一行提示。
　　你拍了拍江容景。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-09-16 09:44:43~2020-09-18 05:55:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　“……”
　　顾沅看着屏幕上的字，有些沉默。
　　要是不说话，她会不会认为自己是那种每天只敢偷偷看着她的头像，不去打扰的痴汉？
　　光是想想，顾沅就觉得自己这个形象有些猥琐。
　　思量了片刻，她终于问：你真是惊鸿总裁？
　　顾沅觉得自己问的是废话。
　　如果不是，那些人怎么会传得有鼻子有眼的？
　　旋即撤回，又发：江总。
　　江容景：嗯。
　　虽然已经知道她的身份，但听她承认，多少还有些觉得不真切。
　　看着那单个字回复，她按了个通话过去。
　　接通后，顾沅措了措词，说：“江……总，你放心，我绝对不会把那天的事情说出去，不会让你名誉受损。所谓一日夫妻百日恩，我们虽然只有一夜，但恩也还是有的，你可不可以不要换了我？”
　　她语速比平常快了些，说完后屏住呼吸，竖着耳朵生怕听不清江容景的声音。
　　电话那头沉默了许久，片刻后有笑声传来。
　　“你语速快起来说话真可爱。”
　　顾沅：？
　　“江……总？”
　　“选角的事情暂时不会有变动，不过我还是更喜欢听你叫我的名字。”
　　江容景的声音听起来懒懒的，清冷的声线像是初秋的凉风，听得人很舒服。
　　顾沅心中蓦地松了一口气，歉意道：“不好意思，是我连累你了，这件事情我会想办法尽快解决的。”
　　倘若不是她对人家图谋不轨，后来也绝对不会发生这样的舆论。
　　江容景又笑了笑，“谈不上连累，这种事对我没影响，但这件事还是我来处理吧。”
　　“不……”
　　话刚出头，江容景又道：“你刚刚不是说一日夫妻百日恩吗？既然是夫妻，谁来不都一样吗？”
　　“……”
　　那只是客套话。
　　心中虽然如是想，但顾沅可没敢说出来。
　　谁让她有求于人？
　　偏偏江容景“唔”了声，似是不经意的问：“阿沅，你说我说的对吗？”
　　她话里有坑。
　　说对不就承认她们是夫妻了吗？
　　顾沅只能干笑。
　　好在江容景也没再继续这个话题，而是让她休息，便把电话挂断。
　　顾沅想了想，在微信上给她发：谢谢江总，改天您有空了我请您吃饭。
　　这次她倒是真心实意的，江容景上回明显是生了她的气，但到头来还是念着那晚上卖了她一个面子。
　　江容景：好。
　　几乎是同一时间，林琳给她打来了电话。
　　“阿沅你没事吧？这群黑心媒体良心是不是都让狗啃得干干净净了？那江总是妍姐朋友，你跟我是同一天认识的，怎么可能会跟她有一腿？”
　　“……”
　　顾沅略微有些心虚的皱了皱鼻子。
　　“我没事。”
　　林琳接着道：“寻梦妍姐也出演，我刚刚跟她打听过了，剧组没有换人的想法。”
　　“琳琳宝贝真棒。”
　　顾沅给了她一个大大的mua。
　　林琳又愤愤的骂了那些黑心营销号五分钟，这才算气消了些，问道：“你说会不会是秦楚那三八在背后搞事？”
　　顾沅垂眸，她也同样有这个想法。
　　“还不清楚，总归是有迹可循的。”
　　她话没说死，但心中也认定这是秦楚的手笔。
　　她进圈三年，一直处在娱乐圈的边缘，不认识什么人也从没得罪过谁。
　　除了秦楚。
　　她将不会换人的事情告诉了莫婉茹，莫婉茹只是“嗯”了下，急急追文：“那你跟江容景这件事……”
　　顾沅想了想，想必江容景也是希望她能保密。
　　“我们没那回事。”
　　既然事情有了解决的办法，莫婉茹倒没急着去澄清，而是打算等第二天再说。
　　谁知第二天中午，微博上再次炸开了锅。
　　惊鸿将一开始发文的以及二十九个凑热闹的营销号全都起诉了，而那些文章也全都被删除。
　　不仅如此，惊鸿影视官博发文：只有情侣才能住酒店吗？
　　寻梦官博迅速转发，配字：抢角色纯属无稽之谈，某些营销号还请凭良心说话。
　　总裁都发话了，惊鸿旗下的艺人纷纷跟着转发力挺。
　　舆论突然奇迹般的转了个风向，顾沅不仅捞了个“无辜老实人”的称号，粉丝从13W涨到了14W。
　　顾沅看着评论区里一水都是心疼她的留言。
　　猛。
　　太猛了。
　　她原以为江容景说的处理不过是发个声明，谁想到她一口气把人都告了？
　　“谢谢。”
　　顾沅给她发了条微信。
　　还没等到江容景电话，莫婉茹就上门来了，虽然眼底有乌青但红光满面，看起来心情还不错。
　　“惊鸿那边动作也太迅猛了，几乎没我们什么事。”莫婉茹进门便在沙发上坐下，“小祖宗，除了这事你还有没有别的事情没跟我说？”
　　天知道她昨晚看到消息的时候有多上火，好在最后是虚惊一场。
　　“没了。”
　　顾沅摊摊手。
　　“行吧，明天进组的时候你记得早点去，晚上估摸着导演组还得请吃饭，你别喝太多酒。”
　　“片酬明天进组了公司就会打到你账户上……”
　　莫婉茹的眼睛落在了面前的茶几上。
　　上面静静的躺着《寻梦》的剧本和一本浅蓝色，写满批注的笔记本。
　　她忽然皱皱眉。
　　“怎么了？”
　　顾沅见她盯着剧本，还以为是有什么问题。
　　“没什么。”
　　莫婉茹当下没说什么，晚上却急吼吼的拿着四五本字帖来到顾沅的公寓。
　　“以前是我疏忽了，小祖宗你这段时间好好练练字。过些天我再去找人给你设计一个签名，你记得别偷懒啊。”
　　看着那足七八厘米高的字帖，顾沅想起她中午来时看着剧本的古怪神情。
　　敢情是她的小学生字体又一次被嫌弃了？
　　“……行。”
　　晚上十点，顾沅躺在床上竟有些睡不着，满脑子都是明天进组的事情，索性起身，拿出莫婉茹给她买的字帖。
　　翻开第一页，是岳飞的满江红。
　　顾沅提起笔一笔一划的认真描着。
　　写到“江”字时，她的笔尖忽然顿了顿，脑中浮出的画面像电影似的一帧帧闪过。
　　＊
　　“江。”
　　“江河湖海的江。”
　　她被压在洗手台上，镜子上俯着一层薄薄的水雾，隐约能够看到后背的女人，手扣着她的腰，埋头在她肩膀上。
　　她伸出手，颤着手指在镜面写下一个“江”字。
　　“容。”
　　“有容乃大的容。”
　　后背的酥麻感让她微微走了会神。
　　确实……挺大的。
　　那人似乎不满她的走神，唇瓣抿紧，在她光滑的肩头吮吸出了一片青紫。
　　顾沅赶紧又写下了一个字。
　　“景。”
　　“高山景行的景。”
　　艰难的把她的名字写完后，身后的女人忽然轻笑：“你写的还挺可爱的。”
　　“……”
　　逼自己写的是她，现在嫌弃的也是她。
　　顾沅咬咬牙，反身把江容景压在玻璃门上，“那让你看看更可爱的。”
　　……
　　嘶——
　　她握笔的手指忽然一紧，笔尖从纸面划过，落下了一道长长的笔痕。
　　顾沅连忙给自己倒了一杯水。
　　那晚的滋味回味起来竟还能让她腿发软，顾沅猛灌了半杯水。
　　那女人果然是个妖精，不能想。
　　次日。
　　顾沅起了个大早，今天的气温有些低，她穿上件外套就匆匆的赶往片场。
　　开机仪式结束后，片场就开始忙碌起来。
　　通告上是让她九点来，顾沅提前了一个小时，在片场晃荡了一圈熟悉了环境，还跟好些人混了个脸熟。
　　尤其是副导黄铜，见着她就笑眯眯的。
　　“怎么来这么早？”
　　顾沅也没多想，只以为他是念着跟莫婉茹是老乡多看顾了一些，回道：“起得早了没什么事，过来熟悉一下环境。”
　　“年轻人就是有干劲啊。”
　　黄铜大笑了两声，他声量很大，肚子微微凸起，看起来像尊弥勒佛似的。
　　顾沅也跟着笑了笑。
　　“副导，小沅也在啊。”
　　一道温润的青年音从两人的身后传过来，转头看去，只见他上穿白色大T，搭配修身的黑色长裤，看起来整个人都格外阳光。
　　周云亭。
　　顾沅只用了几秒就认出了他。
　　三人站在一起客套的打了声招呼，顾沅便抬脚想离开。
　　“小沅，我们去对对剧本吧？等会儿就要拍第一场了，咱俩刚认识，还是得先磨合一下。”
　　他说的占理，顾沅没理由拒绝。
　　两人来到一处遮阳伞下，周云亭见她自己翻着剧本，不禁疑惑问：“小沅，你没带助理吗？”
　　“没呢。”
　　她只是一个小艺人，行程也不多，当然用不上。
　　周云亭虽然名声在外，但拍戏的时候还算认真，行为上也十分规矩。
　　第一天的戏份并不是很重，但顾沅已经大半年没开工，直到下午她才渐渐适应剧组的节奏。
　　晚上，果不其然跟莫婉茹猜得一样，收工的时候导演宣布要请客吃饭。
　　在影视城隔壁的一家餐馆。
　　“现在就去吧，吃饭大家伙就回去休息。”
　　导演的话自然没人反驳，包括顾沅在内的十个演员在片场把戏服换下就赶了过去。
　　顾沅是新人，又是新面孔，少不得要喝上两杯。
　　酒一喝，气氛就热闹起来了。
　　有着自来熟属性的张熙用手拍了拍周云亭的肩膀，调笑说：“我刚刚可看见你助理拎着十来个纸袋子来，里面放的是什么呀？”
　　作者有话要说：
　　忘了跟宝贝们说，本文直到完结，每章前两个留言 都会掉落红包哦。感谢大家支持～
　　感谢在2020-09-18 05:55:57~2020-09-19 08:37:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：zhen 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩辕沧溟 20瓶；noriea. 2瓶；三月图腾今天更新了吗、湘玉给你溜肥肠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　这话一出，所有人的目光都聚集在两人身上。
　　周云亭似乎有些不好意思，笑道：“我跟各位姐姐都是第一次见面，所以特意准备了一份礼物。”
　　在场的男演员有三个，纷纷起哄问：“明白了，我们现在就去泰国变个性。”
　　周云亭笑着敬了三人酒，随后说：“也不是什么值钱的东西，MCO新推出的一款项链而已。”
　　MCO是国内有名的高奢牌子。
　　“不过这个系列我只买到了六条。”周云亭起身分发给了众人，略带歉意说：“另一条是别的款式，我混着送，送到哪位姐姐手里可不许怪我呀。”
　　他最后一个字停下时，人已经站在顾沅的面前，将袋子递给她时，还温和的笑了笑。
　　顾沅同样笑着接过。
　　酒菜都吃得差不多时，考虑到第二天还要拍戏，九点刚过十分导演便喊着散局。
　　“我回去了。”
　　顾沅给莫婉茹发了条信息。
　　包厢的人陆陆续续回去，顾沅走在廊上时，便看到站在电梯口的周云亭。
　　“我听他们说你不住酒店，我也是，要不然我送你回去吧。”
　　“谢谢啊，不用了。”
　　周云亭笑了笑，手指按在电梯按钮上，“没事，你不用客气，我晚上也没什么事。”
　　“阿沅答应了跟我一起回去，不麻烦你了。”
　　随着电梯门打开的同时，周冰妍的声音也在两人的后方响起。
　　周云亭看到周冰妍时无疑是惊愕的，但似乎是想到了什么，神态微敛，只笑着说：“妍姐跟小沅住的很近吗？”
　　电梯门彻底打开的时候，三人依次走进去，周冰妍意有所指：“你跟她住的不近，不也想送人家吗？”
　　闻言，周云亭顿时讪讪笑。
　　顾沅也就见过周冰妍六七次，但每次见她都是温柔和煦，让人如沐春风。
　　这还是头一回见她对人冷淡的模样。
　　电梯很快来到一楼，三人同时走出餐馆大门，周云亭像是没事人似的，冲两人告别：“妍姐小沅，那我先回去了，你们回去的时候小心些。”
　　周冰妍没理会他，倒是顾沅象征性的点点头。
　　待他上了辆保姆车后，顾沅开口道：“谢谢妍姐刚刚替我解围。”
　　谁知周冰妍却笑眯眯道：“谢什么呀？我只是实话实说而已啦。”
　　哈？
　　顾沅只觉得自己满脑袋都是问号。
　　可当一辆熟悉的迈巴赫停在路边时，她这才明白周冰妍在说什么。
　　“走吧阿沅，我答应了小琳琳要照顾你的，你可别让我食言啊。”
　　“……”
　　顾沅被周冰妍拉着手塞进了副驾驶。
　　“我今天吊威亚吊得久了，腰累的很，想在后排躺一躺，阿沅你不介意吧？”
　　“没事。”
　　顾沅系安全带时，目光瞥到了左侧江容景的双腿，她今天穿了件深蓝色的牛仔裤，很休闲的打扮。
　　“还适应吗？”
　　江容景率先开口问。
　　“还好。”
　　顾沅连忙将头低下，视线落在自己的外套上，上面沾了不少污渍和汗渍。
　　她按开安全带，将外套脱下来，反面把它叠成一小块，放在了身侧。
　　“没关系的。”
　　江容景余光瞥到了她的动作。
　　顾沅笑应：“江总能送我回来就已经很感激你了，怎么还好意思弄脏你车子呢？”
　　江容景笑了笑，把车子慢慢往路边靠。
　　窗外的街景后退的速度由快转慢，最后像是电影播放到了最后一帧，定格下来。
　　这是一条比较老旧的街，周围房屋都是些老式居民楼。
　　这不是她住的地方，也不像是周冰妍住的。
　　“怎么停这……”
　　她侧头询问，却没料到江容景竟然俯身上来，因为没控制住速度，唇角在她鼻尖上擦过。
　　她的鼻尖凉凉的，可顾沅的心却一下子沸腾起来。
　　“阿沅？”
　　江容景又凑进一分。
　　那双乌亮澄净的眼眸中似闪着疑惑。
　　两人的距离不过几厘米，呼吸间吐出的气息交杂萦绕在一起，那气息是热的，热得她浑身都燥了起来。
　　明明今天气温是有些凉的。
　　忽然间，她像是想起了什么，眼睛朝后排一瞄，周冰妍似是在低头看手机，并没有注意到她们这里。
　　但顾沅还是一激灵，迅速朝旁边猛的靠去。
　　“你安全带没系。”
　　只听“哒”一下，江容景又坐了回去。
　　顾沅深吸了一口气，垂头看着身上的安全带，她能清晰的感受到心脏跳动的速度，快得几乎要跳出来。
　　“妍……姐？”
　　她回头看了一眼。
　　周冰妍放下手机，在触到江容景的眼神时，只觉得唯有一句歌词能表达她现在的处境。
　　她应该在车底，不应该在车里。
　　沉默了半晌，她笑了笑：“我刚刚在回小琳琳微信呢，她不放心你，问了我好半天呢。”
　　见她神色如常，顾沅松了口气，心中又觉得窝心。
　　林琳不清楚“酒店门”的实情，一整天下来都在问她的情况，剧组的人有没有给她委屈受。
　　江容景先是送了周冰妍回去，最后才把顾沅送到公寓楼下。
　　“谢谢。”
　　顾沅拎起方才在席间周云亭递给她的纸袋子，手握在车门把上。
　　江容景瞥到上面的logo，明知故问：“阿沅，这是什么？”
　　顾沅动作顿了顿，回道：“剧组的人送的。”
　　末了，补了一句：“其他人也有。”
　　“知道了。”
　　江容景点点头，顾沅心中疑惑自己为什么要解释，手腕往下一压，推开门便下车。
　　她回到家后，习惯性的走到阳台把门打开通风，眼神不自觉的朝下瞟了瞟。
　　那辆车还停在下面。
　　江容景：到家了吗？
　　收到她的微信，顾沅连忙收回视线，回了个“到了”，手指拨了拨那盆佛珠的枝条，这才把眼睛往下看去。
　　迈巴赫亮起车灯，慢慢的提速离开。
　　还……挺有责任心。
　　顾沅扬扬眉，抬起步子往客厅走，刚好手机来了短信，收到了《寻梦》的片酬。
　　不多不少，正好六万。
　　顾沅将钱提了一半转入另一张卡里，看着里面六位数的余额，顿时觉得人间值得。
　　她放下手机去洗了个澡，把脏衣服丢进洗衣机的时候，总觉得有什么不对。
　　直到把洗衣机盖子合上，顾沅这才反应过来。
　　外套！
　　刚刚下车的时候，她只拿了周云亭的礼物。
　　躺在床上敷面膜时，顾沅给江容景发了条信息：江总，我外套好像落你车上了。
　　江容景几乎是秒回：你要来我家吗？
　　“……”
　　顾沅惊得面膜都快掉下来，她用手指把面膜压实了些，迅速回：我不是这个意思，我是真的忘了。
　　她见过不少勾搭的套路，最常见的就是这种你来我往的联系，让对方产生一种习惯和依赖。
　　江容景不会以为自己是故意的吧？
　　江容景很快回：我刚到家，有个项目出了点情况得处理一下。你着急要的话就得过来拿，不着急的话我帮你保管几天。
　　看着那段有些长的文字，顾沅松了口气。
　　但很久，她的心又揪了起来。
　　为什么要保管几天，不会是又要……
　　顾沅咬了咬下唇，尽量的不去想那个画面。
　　好在莫婉茹给她发来了一条信息，让她今晚好好休息，明天收工后跟她去一趟外地。
　　想着工作的事情，顾沅也顾不上去胡思乱想。
　　第二天。
　　顾沅在片场忙得到处转，空下来就被周冰妍拉上了房车坐着，美其名曰让她蹭空调，还时不时的给林琳打视频。
　　好几次周亭云恰好路过，找她对戏，周冰妍都捧着碗甜品在一旁看着，不时还指点了几句。
　　几次下来，周云亭情绪就有些不对。
　　“小沅，我助理找我呢。”他看了眼手机，“等会儿有空了我再来找你。”
　　“嗯。”
　　顾沅也不在意他究竟是什么想法，坐在折叠椅上，开始翻着剧本。
　　这些天她刻意的去练习，字体虽然变化不大，但却工整了不少，批注看起来也没有以前那么杂乱。
　　傍晚的时候，顾沅跟周冰妍在一块儿看剧本，别的女演员围过来分了一包瓜子，谈起了八卦。
　　“隔壁有个剧组刚开机，听说女主脾气不小，嫌剧组服化道不行，现在正闹呢。”
　　“真的假的？”
　　“那还能有假？那边的导演没办法了，来我们这借了两套戏服，刚才导演在观我的戏，我亲耳听到的。”
　　“啧，好久没见到这种大小姐了，待会儿收工了我去那边串串门。”
　　……
　　顾沅原本是竖着耳朵听，但见内容没什么新意，便专心嗑起了瓜子。
　　晚上收工的时候，她打了辆车回公寓，迅速洗了个澡，便下楼上了莫婉茹的车。
　　顾沅看着她开的路线，像是往高速上走，疑惑问：“这是要去哪里？”
　　莫婉茹打了个哈欠，回道：“一个香水的代言，已经谈妥了，但他们负责人合同不肯签下来，非说要见过你以后才能确定。”
　　那为什么要这么急？
　　顾沅心中刚有疑问，莫婉茹便说：“他明早要赶飞机，只有晚上有时间。”
　　“小祖宗，这个代言我觉得还不错，虽然是个轻奢品牌，但有知名度，代言费也不低。我好不容易从苏琪手里抢了过来，可千万不能出差错。”


第8章 
　　顾沅这才注意到莫婉茹脸上的疲态。
　　她抿抿唇：“你放心。”
　　目的地是隔壁的C城，因着堵车的缘故，两人到了凌晨两点过才抵达。
　　对方约好的地方是一家24小时营业的咖啡厅。
　　两人在咖啡厅里等了足足一个小时，对面负责人这才姗姗来迟。
　　负责人姓杨，是个将近四十的男人，梳着油亮有型的大背头。
　　“不好意思，刚刚开了一个紧急会议，来的有些迟了，二位不介意吧？”
　　“没事没事，我们也刚到不久。”
　　杨先生端详了顾沅好一会儿，似是很满意的点头，而后又连着问了几个问题。
　　顾沅一一回答。
　　临近三点的时候，杨先生抿了口咖啡，低头看看腕表，道：“嗯，顾小姐确实不错。不过我刚刚出来的急，合同没带在身上。”
　　他停了停，看着两人微笑着说：“等我白天下飞机了再寄给你们，可以吗？”
　　“好。”
　　代言的事情敲定下来，顾沅和莫婉茹心中都有些高兴，精神也足了些。
　　“你今天通告是几点去片场？”
　　顾沅靠在车椅上，窗外的街景让她眼睛有些晕，回想了一下答：“今天戏份重，七点半就得去。”
　　现在是凌晨三点四十五分。
　　莫婉茹皱皱眉：“今天得辛苦些了。”
　　现在回去的路程才开到一半，凌晨车不多会顺畅一些，但回到A市怎么也得天亮了。
　　顾沅闭目养神：“没事。”
　　六点十分，车子才下了高速进入A市。顾沅回家洗了个澡，莫婉茹才送她去片场。
　　A市的天气变化无常，昨天气温还有些低，今天便艳阳高照，片场气温更是高得离谱。
　　顾沅被晒得头昏脑涨，手上拿着剧组女演员给她的小电扇，扇叶不住的转着，凉风让她脑仁涨疼的感觉消了许多。
　　她今天状态不好，几乎所有人都看出来了。
　　空闲的时候，周冰妍会让她去房车上待着，但周冰妍是女主之一，戏份多，很多时候只有顾沅一个人，她也没好意思在上面待。
　　“小沅，你脸色不太好。”
　　周云亭递了瓶冰水给她，眼睛盯着顾沅泛红的脸，手朝她的额头探过去。
　　顾沅脑子本是混沌的，余光瞅见他的动作，连忙坐直身子，自然的接过他的水，同时也避开了他想探体温的举动。
　　“谢谢。”
　　她客气又疏离，甚至还点开微信，把水的钱给他转了过去。
　　“……”
　　看到微信提示，周云亭抿抿唇。
　　“小沅你不用这么客气，我比你大两岁，当我是哥哥就好了。”
　　“我车上有冰袋，你跟我过去敷敷吧，正好在我车上休息一下，咱俩也对对剧本。”
　　“不用啦。”顾沅把那瓶水放在地上，看了看周冰妍房车的位置，“刚刚妍姐叫我呢，我得过去了。”
　　倒不是顾沅因为莫婉茹的话对他有了刻板印象，而是他的做法让顾沅有些轻微的不适。
　　送礼那晚，或许他是真的无心，只是一般人送多份礼谁会搞特殊？
　　偏偏事后女演员们谈起的时候，那份特殊正好是她。
　　况且他们认识不过三四天，感情还没深到可以发生肢体接触。
　　顾沅也没自大到认为周亭云喜欢上自己。
　　至于是出于什么原因，那只有他自己清楚。
　　傍晚六点。
　　天下起了蒙蒙细雨，顾沅结束最后一场戏的拍摄，在化妆室卸妆时她歪在椅子上，任由化妆师在她脸上捣鼓。
　　隐隐约约间，她听到化妆师在感慨她的皮肤。
　　顾沅心想，那是没见过江容景的皮肤，软滑细腻，轻轻摸一把就会上瘾。
　　唔……
　　她即将昏睡过去时，身边的声音突然静下来，呼吸的空气里夹杂着一股男士用的木质香水味。
　　几乎是一瞬间，她整个人弹了起来。
　　“小沅，你反应怎么这么大？”
　　站在她前面的周云亭也吓了一跳。
　　顾沅心脏跳的迅猛，看着镜子里的自己，活脱脱是见了鬼的模样。
　　她深吸一口气，按捺住心头的不适，道：“没事，我刚刚睡着了。”
　　周云亭笑了笑，说：“我刚刚想逗逗你呢，没想到你这么不经吓。我看你没带助理，早上也没带伞。要送你回去吗？”
　　化妆室外是淅淅沥沥的雨声。
　　顾沅环视了一下，发现里面人已经走光了，她摇头说：“不用了，我经纪人一会儿来接我回去。”
　　周云亭“唔”了声，也没再继续勉强。
　　雨势越下越大，天空中隐隐传来了雷声，风裹着雨吹进了化妆室，地面上瞬间一片潮湿。
　　等莫婉茹来时，顾沅已经睡了好一会儿，身上的衣服也沾了不少雨。
　　“终于能回家了。”
　　顾沅坐在车座椅上时，眼睛舒服得都快眯了起来。
　　这还是她第一次两天不睡觉又高强度的工作，只觉得精力都要透支个精光。
　　现在只想回到家里，舒服的睡个觉。
　　莫婉茹笑了笑道：“等合同寄过来了，到时候还有更受累的。”
　　行程不可怕，最怕的是撞在一起。
　　“至少今晚是好受的就行。”
　　顾沅头撑在车窗上，水珠子疯了似的砸在玻璃上，外面的街道几乎要看不清楚。
　　在车子转出影视城的那一瞬间，顾沅瞥见转角有一个男人撑着一把黑色大伞，正护着身侧的一个女人上车。
　　他手放在车门上方，防止女人会撞到，看起来贴心又绅士。
　　“那就是周云亭吧？”
　　顾沅有些惊讶于她的势力。
　　外边的雨势这么大，要不是她认出了周云亭的衣服，还不确定就是他。
　　“他旁边的人看起来有点眼熟，被他挡住了有些认不清。”莫婉茹注视着前方，接着道：“你跟他私下没来往吧？”
　　“没有。”
　　如果可以，她巴不得两人的来往只在工作上。
　　“那就好。”
　　……
　　顾沅回到家时，整个人几乎要瘫软过去。
　　她强打精神洗了个澡便朝床上去，眼皮子快合上之际，手机却忽然响起。
　　是江容景打过来的。
　　“阿沅？”
　　她的嗓音从电话那头传来，顾沅翻了个身，把手机放在耳边，眼睛不受控的闭起来。
　　“江总，有什么事吗？”
　　声音又虚又缓。
　　“你身体不舒服吗？”
　　“怎么会？我身体可……”
　　“阿沅？”
　　“你能听到吗？”
　　……
　　顾沅只觉得整个人都昏昏沉沉的，像是被火烤过似的，她整个人都口干舌燥的。
　　“想喝水……”
　　不久后，她感觉到嘴唇上凉凉的，像是有水一点点的进入口腔。
　　她慢慢咽下，水的量不多，呛不到她。
　　在做梦吗？
　　顾沅只觉得异常真实，可脑袋晕得很。
　　她睁开眼睛，看到床头有个模糊的人影，仔细看轮廓能认出来是江容景。
　　江容景怎么会在她家呢？
　　顾沅更肯定这是梦。
　　人影渐渐弯下身，手还伸在了她脸上摸着。
　　流氓程度不亚于现实的江容景。
　　在现实被压也就算了，在梦里还得被欺负，这能忍吗？
　　顾沅伸出软得几乎没有力气的手，胡乱抱了一通，把江容景拉到了被窝里。
　　“陪我睡觉。”
　　她觉得热的很，只有江容景身上是凉快的，像小时候贪凉的孩童不愿意离开水塘，她紧紧的抱着江容景。
　　江容景身上好香。
　　鼻尖挨在她脖子处，清新的柑橘香舒适得让她忍不住蹭了蹭，甚至还咬了口。
　　怀里的人似乎也不示弱，在她脖子上也吸了口。
　　顾沅当即察觉不对，这触感也太真实了些。
　　她睁开眼睛，入眼便是一截纤细的脖子，青丝缠绕在一起，被浅浅的呼吸正吹得微微颤着。
　　！？
　　“江、江容景？”
　　她惊得睡意全无。
　　江容景扣住她的腰，手从她的胳膊处绕过，在她震惊的神情之下，贴在了她额头处。
　　“不烧了。”
　　顾沅显然还没反应过来，翻了个身，手扒着她的肩膀，拧眉问：“你是怎么进来的？”
　　她知道钱很万能，但还没还不至于能半夜闯进她家吧？
　　“你刚刚打着电话突然就没了声音，我还以为你出事了。”
　　江容景躺在床上，青丝都是散开的，一双黑眸沉静如水，像是刚刚洗净的黑葡萄，格外好看。
　　“我当时睡着了。”
　　顾沅方才的气焰弱了一半。
　　她心虚时总是会不自然的垂眉，唇角也会抿着，模样甚是可爱。
　　江容景伸出手把她垂下的头发撩到耳后，轻声说：“门我找人开的，锁也换了，密码是你生日倒过来。”
　　“……”
　　好吧，有钱真的可以为所欲为。
　　“现在还早，要接着睡会儿吗？”
　　江容景被她压在身下，她穿的衬衫扣子本是解开了两颗，被顾沅方才那么一扒，锁骨几乎要露出来，衬衣也从原本的直挺变得有些扭曲，扣和扣之交弯起一个弧度，隐约可以看见里面白皙的肌肤。
　　场面过于香艳。
　　顾沅突然自己体温又开始烧了起来。
　　她双手松开，从江容景身上下来，整个身子缩进被窝里，声音硬邦邦说：“要的，你要不要先回去？”
　　身后的人久久没有回应。
　　顾沅正想回头看时，腰间忽然搭上一只手，背后有一团绵软贴了上来。
　　距离骤然缩短，柑橘香愈发浓烈。
　　“砰砰砰。”
　　心脏跳动的速度急速上升。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-09-20 12:41:54~2020-09-21 09:39:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：湘玉给你溜肥肠 28瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　她身体几乎要绷成一条线。
　　偏偏身后的女人揽着她腰的力度还在收紧。
　　顾沅呼吸乱了。
　　手肘撑在床上，朝里面挪了挪。
　　“阿沅，别动。”
　　气音从脖子后传来，温热的气息从领口钻进去，洒在肌肤上，让她忍不住颤了颤。
　　“我睡一会儿。”
　　江容景没再有其他的动作，顾沅能感受腰侧的手越来越沉。
　　房间渐渐安静下来。
　　顾沅侧躺着，盯着暖黄色的墙面，耳边是女人浅浅的呼吸声，江容景的体温透过衣料传到她肌肤上，烫得很。
　　她真是发烧了。
　　顾沅叹了口气，索性闭上眼睛也睡了过去。
　　天刚刚破晓，顾沅便醒了。
　　她轻手轻脚的下床，洗漱好了以后做了一份简单的三文治，又倒了杯牛奶放在桌子上。
　　……
　　片场仍旧是很燥热。
　　顾沅扯着领口，用小电扇的面对着里面，“呼呼”的吹个不停，燥意才减了些。
　　旁边有个女演员忽然盯着她，喊了句：“阿沅，你脖子怎么回事啊？”
　　她垂头看了一眼，上面有指甲盖大小的红紫。
　　“……”
　　“蚊子咬的呗。”周冰妍刚从B组拍完戏，挨在顾沅旁边坐下，接过助理递过来的水，继续笑着道：“最近这天最招蚊子了，是不是阿沅？”
　　“是啊。”
　　她尬笑了两声。
　　“真的吗？我怎么瞅着不像啊？”
　　周冰妍又喝了口水，道：“哪不像？又红又肿的还能是摔出来的？我估摸着那只蚊子有点色，专逮着姑娘的脖子咬，下嘴也太狠了。阿沅，下回你要是还碰上它，一定得还回去。”
　　女演员恍然大悟。
　　顾沅“嗬嗬”干笑：“下次一定。”
　　“别说蚊子的事情了。喏你们看那……”女演员把手朝东一指，“隔壁那位大小姐过来了。”
　　“我听说这位背后有个干爹，今早过来两次都是找的周云亭，怕不是看上人家了。”
　　顾沅顺着她指的方向看过去，正好看到一位身材纤细的女人，她身后的助理给她撑着伞，脸恰好被挡住。
　　但顾沅还是认出了她。
　　秦楚。
　　这两人怎么搅和到一块去了？
　　顾沅联想到昨天收工时看到的一幕，心中顿时明了。
　　但不论是怎么回事，周云亭的小心思不在自己身上就好。
　　“阿沅？”
　　周冰妍见她有些出神，开口叫了声。
　　“嗯？”
　　周冰妍盖上保温杯的盖子，意味深长道：“别看啦，小心蚊子。”说完，便起身离开。
　　嗯？
　　顾沅四处看了看，有些莫名。
　　八卦事件传播的速度本就不低，几乎是一个下午，相邻的几个剧组或多或少都知道了秦楚的事情。
　　原以为周云亭不会再纠缠她，谁知晚上刚收工，他又出现在眼前。。
　　“小沅。”
　　听到这个声音，顾沅几乎要起了层腻子。
　　“我听说你住中心区是吗？我送你回去吧，我要去一个亲戚正好路过那里。”
　　顾沅此刻内心只有一句：mmp。
　　“不用了，我跟朋友约好了一会儿要去吃火锅。”
　　周云亭虽然烦，但唯一的好处是被拒绝之后就不会再追着询问。
　　他看似遗憾的摊手：“那好吧。”
　　看着周云亭和他的助理渐渐远去，顾沅这才收回目光，神色漠然。
　　她朝影视城入口走去，心中惦记起前晚代言的事情。
　　边走边想，顾沅的思绪有些游离。
　　滴滴——
　　路边一辆车忽然打起了喇叭，顾沅顺着声源看过去，是辆白色保时捷。
　　车门打开，走下来一个妖妖娆娆的女人。
　　“顾沅，好久不见呀。”
　　秦楚走上前，将身前的卷发撩到肩后，笑眯眯道：“你这部戏的片酬不低吧？我听说莫婉茹为了给你接代言，前后砸下了十来万呢，要不是抽成多，哪会这么舍得呢？真是羡慕你啊，有这么个掏心掏肺的经纪人。”
　　顾沅眉心拧紧。
　　她从没听莫婉茹说过这些。
　　只是直觉告诉她，秦楚并非只是为了说这个。
　　果不其然，她从精巧的白色包包中拿出一瓶香水，对着自己喷了喷。
　　“唔，我最近新接了个代言，这是品牌商给我寄过来的香水，我用着还不错，改天我送你几瓶吧。”
　　顾沅眼睛落在香水瓶身的LOGO上。
　　Starry Sky
　　正是莫婉茹带她去谈的那一个！
　　只怕连那边的负责人，也是秦楚跟他们通过气的，把她俩当猴耍。
　　顾沅几乎要克制不住自己，许久，她才抿出了一抹笑：“谢谢，我最近皮肤有些敏感，用不上。”
　　秦楚把香水收好，眉目间皆是得意：“那我就先走了，我刚签下代言，经纪人等着给我庆功呢。”
　　她连语气都充满着畅快。
　　谁让顾沅自不量力，还敢跟她抢？
　　保时捷绝尘而去，顾沅在原地站了许久，直到天色车内沉下来，她才回到公寓。
　　回到家第一件事情，顾沅就是给莫婉茹打了个电话。
　　“代言那十多万是怎么回事？”
　　莫婉茹先是一愣，旋即笑问：“小祖宗你说什么呢？代言合同都没来呢。”
　　顾沅此刻站在阳台上，手指搭在栏杆上，指尖在上面来回摩挲，隐约可见一条白色的痕迹。
　　她将今天碰见秦楚的事情原原本本的说了一遍。
　　电话那头沉默了许久。
　　在顾沅以为她不会再说时，耳边又响起她的声音：“她说的没错，当初代言的消息放出来，上头说是公平竞争，谁也没给。这些年能到咱们手里的资源有多少？我不争这一下不行。”
　　偏偏一争，正好上了他们的套。
　　“那你也不用……”
　　顾沅叹了叹气。
　　莫婉茹打断了她的话：“小祖宗，你还记得当初为什么会分配到我手下吗？”
　　顾沅手指停止摩挲，目光看向远处繁华的灯火，瞳孔定住，似在出神。
　　三年前她被星远签下，但还没有立刻分配经纪人。
　　公司里有件事情闹得沸沸扬扬。
　　莫婉茹手下带着的艺人刚刚冒头，隐约有要火的迹象，却突然换了个经纪人。
　　顾沅当时只是听工作人员说了一嘴，后来才知道，这样的事情已经发生了四次。
　　这四个人最后的发展都还不错，如果还在莫婉茹手里，又怎么会混成现在这样？
　　“我不完全是为了你，更多是为了自己，所以你没必要愧疚。”
　　至于更深的原因，莫婉茹没说下去。
　　晚风袭来，凉着附在肌肤上泛起了一些小点，顾沅右手搓着左臂往回走，声音微微有些低：“秦楚背后的关系是谁你知道吗？你能不能弄到他的联系方式。”
　　莫婉茹有些惊讶：“小祖宗你要做什么？你可别乱来，这种事咱不干。”
　　在沙发上坐下，顾沅边笑边说：“你想哪去了。”
　　“联系方式只有邮箱，搭上他的可能性不大。”
　　“好。”
　　挂断电话后，顾沅从客厅回到卧室，床单铺得整整齐齐，上面不见一丝褶皱，被子也叠好放在上面，就连床头玩偶的摆放方向也换了换。
　　“……”
　　她的床还从没这么整齐过。
　　洗过澡以后，顾沅看了会儿剧本就往床上躺。
　　薄荷味的沐浴露气味在整个房间散开，隐隐间掺着一股清新的橘香。
　　顾沅垂眸，手指在屏幕上滑动着。
　　目光落在那只猫上。
　　她眼眸看了好一会儿，手指却点进周冰妍的朋友圈，她的朋友圈不多，里面一半是工作宣传，跟姐妹们的合照只有几张。
　　其中有一张是江容景的。
　　时间是五年前。
　　“跟着江大佬去飙车，开心~”
　　图片上的女人坐在一辆重型机车上面，长腿撑地，身上的黑色夹克跟车身颜色一致，正单手解着头盔卡扣。
　　五年前的江容景跟现在的她身形没有丝毫变化。
　　顾沅盯着照片看了很久，觉得非常眼熟。
　　好似在哪里见过。
　　……
　　拍戏的节奏很紧凑，时间过的也快些，眨眼间，顾沅进组已经有半个月。
　　这天下午，她在拍一场打戏的时候，有个临时演员用力过猛，把她撞到了道具上，手臂不小心划破了一个口子。
　　在场人员当即高度紧张，顾沅挥了挥手臂，表示自己没事，继续完成了拍摄。
　　这条顺利过了以后，顾沅找了张椅子坐下。
　　本着分享精神，她拍了张照片给林琳发过去。
　　顾沅：QAQ我好怕，快来救救我。
　　林琳：震惊.JPG
　　林琳：宝贝，你没事吧？
　　顾沅：医生说多亏来的早，再晚去一会儿伤口就愈合了。
　　林琳发了个摸摸的表情包，随后又发了一条朋友圈。
　　惨！A市某女子为了照顾重病在床的闺蜜，外出打工时竟发生了这样的事……
　　顾沅看了哈哈直笑。
　　她正捧着手机乐得肩膀不停抖时，周云亭上前关切的问：“小沅，你手没事吧？”
　　顾沅收起手机时，眼神状似不经意的朝他身后看了下，脸色倒没有之前的疏离。
　　“也还好，不算太疼。”
　　周云亭从口袋里摸出了几张创可贴，说：“你是女孩子，细皮嫩肉些，伤口还是要处理一下。”
　　刚刚她拍照的时候，周云亭正巧在旁边。
　　“谢谢啊。”顾沅接过创可贴，撕开了一个口子，边贴边说：“没想到你人这么细心。”
　　周云亭只笑了笑，叮嘱她别碰水后就离开。
　　顾沅将包装攥在手心里捏紧，重心像后靠，整个背部都贴在折叠椅上，眼尾余光朝旁扫了一眼。
　　不远处，有个女人面带怒意的盯着她。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-09-21 09:39:47~2020-09-22 08:58:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：何年。 2瓶；三月图腾今天更新了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　这半个月，秦楚总有一两个小时的时间腻在《寻梦》剧组。
　　明面上是跟一个剧组里的女演员交流感情，实际每每都是跟在周云亭的身边转。
　　至于原因，众人都心知肚明。
　　顾沅只当看不见她的存在，将袖子撩上去半截，露出来的肌肤白嫩，上面还有些许红色的擦痕。
　　她手指按在创可贴上，似乎是想让它服帖一些，摩挲的动作有些缓慢。
　　约是几秒，顾沅才放下了袖子。
　　身后人的目光越来越锐利，顾沅闭着眼眸，全然当做没看见。
　　兴许是这次她愿意接受周云亭的示好的原因，接下来的几天周云亭都会提出送她回家。
　　理由都是同一个：顺路去亲戚家里。
　　“好啊。”
　　顾沅唇角上扬，她本来五官就清纯，笑得眉眼弯弯时愈发甜美。
　　约了几次她才肯点头，周云亭隐去眼中的晦色，眸里浮着笑意：“那我们走吧。”
　　周云亭的保姆车上不止顾沅一个人，还有两个助理，其中一个在开车。
　　“小沅，你现在是一个人住吗？”
　　周云亭看似在没话找话，但问的都是关于个人隐私的问题。
　　顾沅只回了两个无关紧要的，目光朝窗外看了一眼，喊着停车。
　　“我想下去买点东西，可以吗？”
　　“我陪你吧。”
　　顾沅直接拒绝了他的请求，推开车门，说：“我很快就回来。”
　　影视城的门口有一家小型的超市，顾沅进去挑了几样日用品，垂头看了一眼手机屏幕上的时间。
　　她缓慢走向前台，拿出手机，手指在屏幕上点了几下，旋即放在耳侧。
　　“嗯？我今天可能会早点回去。”
　　说着，她把手上的东西放在收银台上，营业员立刻拿起扫件。
　　门口处走进来一个戴着杏色贝雷帽的矮个子女人，眼神有意无意的朝她身上看。
　　“剧组里的朋友送我回去，哈哈，是谁还需要我说吗？先不说了，我结账呢。”
　　女人从她身旁走过去，来到了货架旁边，似乎在挑选东西，但眼神一直在往她这边看。
　　顾沅身子稍侧，正好挡住了她的视线，手机扫了码以后拎着袋子走出超市。
　　她上车以后，透过车窗看到超市门口探出一个人影，正盯着她这边看，唇角不由得缓缓上勾。
　　这些天她打探得清楚，秦楚的助理每天这点都会来超市给她买东西。
　　而事情也如同她预想的那样，助理匆匆回去告知了秦楚。
　　“你说真的？”
　　秦楚此刻正在化妆间休息，脸上浮出一层怒色，手机顿时被她“啪”的扔在桌面上。
　　助理点头说：“我亲眼看见的。”
　　“最近她胆子是越来越大了，都敢爬到我头上抢东西？”
　　秦楚咬牙切齿。
　　助理连忙给她倒了杯水，低声道：“她哪有这个胆子，我看是不知道楚姐你跟……”
　　听着她将要把话说出来，秦楚横了她一眼：“管好你的嘴。”
　　“我错了楚姐。”
　　助理立刻缩着脖子，小心翼翼的认错。
　　……
　　剧组开机一段时间后，一般都会允许粉丝探班或是送礼物。
　　《寻梦》挑了国庆这天把粉丝送上来的礼物都分给了各个演员。
　　礼物收的最多的属周冰妍和男主演。
　　顾沅的粉丝不多，收到的只有几本手账和信，她装进包里，打算回家再看。
　　方才送礼的场务又拉了个纸箱子，摆放在她面前，说：“阿沅，这还有个你的。”
　　箱子很大，足有一米高。
　　就算是礼物最多的那两位收的礼也没有这样大体积的礼物，众人纷纷凑过来看。
　　“阿沅拆开看看啊。”
　　“你粉丝还真是量大取胜啊。”
　　还有人适时的递上了一把剪刀。
　　顾沅接过剪刀顺着边缘剪开透明胶，不到一会儿就把箱口打开。
　　只见里面放着一个巨大的花圈，中间不是奠字，而是“贱人”，花圈的上面还用黑框相册装着她的照片。
　　众人顿时发出唏嘘声。
　　顾沅手中的剪刀握紧，脸色有些沉。
　　周冰妍闻讯赶来，看着纸箱里的东西眉头一皱，让助理把东西都拿去处理掉。
　　“阿沅，你没事吧？估计是黑粉干的，这群人就是吃饱了撑的，你别怕。”
　　“我没事。”顾沅把剪刀还回去，吸了口气道：“这也不是什么恐怖的事情。”
　　吓人到不至于，只是有些膈应人。
　　这件事情迅速在剧组里传开，顾沅找到方才的场务，询问了箱子的来源，场务却说是跟着装着礼物的车一起来的。
　　她疑惑间，突然猛的想起了什么。
　　那张照片……
　　顾沅眉头一拧，眼里泛起冷意。
　　那张照片是她第一部 网剧杀青以后，公司给她拍的宣传照，秦楚私下让修图师把照片改了又改，最后放出来的成果图显得她整个人五官都十分土气。 
　　秦楚。
　　她眼神愈发冷。
　　晚上回去以后，林琳给她打了个视频，屏幕里的她穿着戏服，脸上还带妖艳的特效妆。
　　“我才收工就听妍姐说了，这群人的脑子玩植物大战僵尸时被掏空了吗？”
　　听着她的话，顾沅登时笑了笑，将自己心中的猜测告诉了她。
　　“艹，我那会儿就猜到是她。”林琳磨着后槽牙，“你等着，林大爷给你出气。”
　　顾沅笑了笑：“好，我等着那一天。”
　　她原以为林琳是在跟她开玩笑，因为平常这样的对话也不少。
　　只是没想到，两天后隔壁剧组又传出来了一个让人惊讶又好笑的消息。
　　秦楚在化妆的时候，收到了一个快递。
　　外边粉粉嫩嫩，里面却装着一个骨灰盒，上面还有两行印刷的字体。
　　打折促销，烧一送一。
　　听闻秦楚当即就把东西摔在地上，气得当天戏都不拍了，片方哄了好久她第二天才肯去片场。
　　顾沅听到消息时正拿着杯子喝水，被呛得险些喘不过气来。
　　晚上回家时，她边拆外卖袋子边发语音：“我真是爱死你了宝贝，亲一个mua，你现在要是在我家里，我真恨不得抱着你在床上滚上三天三夜。”
　　手指一松，听见“咻”的声音后，顾沅就没再管手机，安心的吃起了外卖。
　　外卖吃完后，顾沅看了一眼手机。
　　！！！
　　江容景那行聊天框恰好显示的是语音，而林琳的消息则在她的下面。
　　不是吧阿微。
　　她点进江容景的聊天页面，看着那段三十五秒的语音，内心羞耻感爆棚。
　　顾沅：我发错了。
　　发了这句话后，顾沅就把语音删除掉。
　　眼不见心不烦。
　　顾沅时不时就会看一眼微信，但江容景一直没给她回复，整颗心就这么不上不下的被吊着，每想一回都尴尬得恨不得找个洞钻进去。
　　直到八点多，她才回：我刚刚在忙。
　　顾沅给她连着发了几个表情包，只希望把语音给刷上去，随后丢下手机去洗澡。
　　“叩叩。”
　　门忽然响起。
　　顾沅刚从浴室出来，把头上的浴帽扯下来，在吸水垫踩了一会儿才去开门。
　　门刚刚开了一点，一股酒味便迎面冲来。
　　“阿沅，是我。”
　　听到熟悉的女嗓，顾沅手腕一用力将门彻底打开，站在门口的顾沅脸上透着层浅浅的粉色，没有了门的遮掩，她身上的酒味便更加明显。
　　顾沅连忙把她往屋里扶。
　　“你怎么过来了？”
　　江容景眼神清明，说话间带着股酒的浓香：“你不是说要亲我还要抱着我滚床单吗？”
　　顾沅给她倒水的动作微微一顿，见她脸上挂着的笑，几乎是咬着牙道：“我那是发错人了！”
　　“是吗？”江容景接过水，看着顾沅的眼神愈发柔和，“我喝醉了，没看见你后来说的什么。”
　　“……”
　　瞧着她说话语速清晰却又满身酒气，顾沅一时竟不知道该信还是不信。
　　看着沙发上这个烫手山芋，顾沅正思考着如何把她打发回去，一旁的手机便响了。
　　是周云亭打过来的。
　　顾沅原本不想接，周云亭连续打了三次，最后还是拿起接通。
　　“小沅，你手怎么样啦？还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　周云亭嗯了声，又道：“我亲戚刚从乡下过来，带了些舒筋活络的跌打酒，要不我给你送瓶过去吧。”
　　顾沅婉拒道：“不用了，现在天太晚了，哪还好意思麻烦你？”
　　“我们之间还需要这么客气吗？”
　　他刻意降低了声量，让嗓音听起来有种沙沙的朦胧感。
　　顾沅只觉得自己耳朵受到了摧残，正要回应时，她腰间忽然摸上来了一只手，肩膀被尖细的下巴靠着。
　　她浑身打了个激灵。
　　回头一看，江容景正软绵绵的靠着她，眼睛微微闭着，呼吸略微重了些，一副酒醉的模样。
　　“小沅？”
　　见她没回话，周云亭又低喊了声。
　　后背的痒意让顾沅身子有些颤，她深吸了口气，克制住声音道：“我刚刚在回信息，抱歉。”
　　“这样啊，不如我现在就去找你吧？正好一起吃个饭，我请客。”
　　顾沅正要开口，脖子上忽然被一双柔软的唇给缠住，它慢慢的往上移，所过之处像是带电似的，让她控制不住的抖了抖。
　　最后红唇轻咬住她的耳垂。
　　“阿沅，我头晕。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-09-22 08:58:43~2020-09-22 18:54:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：戚七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46162806 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　那唇上的温度从耳尖烫到了心口。
　　顾沅心脏再一次控制不住的狂跳。
　　“阿沅。”
　　清冷的声音压得很低，低得只有顾沅能听清，呼吸中带出来的酒气钻进了耳朵里。
　　连带着她也微微醉了。
　　她屏住气息，垂头看了一眼伏在肩上的江容景，那泛着光的红唇微微张着，有种她平时少见的媚态。
　　又欲又撩人。
　　顾沅只觉得自己连血液都开始沸腾起来，目光朝旁边移了移，为了防止被周云亭听到些什么，她直接拒绝：“不用，我准备睡觉了。”
　　说着，迅速掐断电话。
　　“你喝了多少？”
　　用手拨开腰上的手，顾沅身子一转，把江容景按在了沙发上，声音听起来竟有克制起来的沙哑感。
　　“不多。”
　　肩上的手其实力气并不重，江容景也任由她按着，后背抵着沙发，从下而上抬眼凝视着她，温声道：“剩的理智刚好足够到你家。”
　　那双黑色的眼眸像是口深井，凝视时幽深得让人下意识的想靠近。
　　顾沅偏头看了一眼阳台外面漆黑的夜空，抿唇道：“时间也不早了，你还是先回去吧。”
　　再多跟这妖精待一会儿，她恐怕要控制不住自己。
　　江容景唇角勾出一抹意味不明的笑，手卡在她的腰间，稍稍用力就把人从站着的姿态带到了沙发上。
　　姿势从她上变成下，顾沅多少有些不习惯。
　　她看了眼江容景修长的手，这妖精虽然个子很高，但并不壮，力气怎么这么大？
　　随即一想到她玩机车，也就释然了。
　　江容景腰身下压，两个人的距离骤然靠近，声音魅惑般来到她耳中：“阿沅，你忍心让我现在回去吗？”
　　右耳酥得几乎要化掉。
　　顾沅喉咙滚动了一下，手抵在她肩膀，把距离拉开，笑眯眯道：“江总说的哪里话，我准备睡觉了，不方便留您。”
　　眼前这个全身都长在她G.点上的女人，实在是太对她的胃口。
　　如果是从前，她绝对不介意跟她从沙发到阳台，再从阳台到地板，试遍各种姿势。
　　可她偏偏是江容景，是惊鸿影视的总裁。
　　不仅有着她高攀不起的身份，还有着她接受不了的爱好。
　　“好。”
　　江容景直起身子，眼神从她手机上掠过，瞬间有些暗色，随后朝门口走去。
　　看着她稳健不见丝毫摇晃的背影，顾沅很想提醒她一句下楼小心，但最终只是手握在门把上，说了句“再见”，把门关上。
　　楼下，迈巴赫指示灯亮起。
　　“江总，刚才夫人给我打了电话，问你去哪里，让你赶紧回去。咱回去吗？”
　　江容景的目光落在公寓门口，路边的橘黄色灯光在她瞳孔上映出一片朦胧，眉目间的清冷也淡了些。
　　“不去，回轻云堡。”
　　今天江宅例行举办了一次家庭聚会，早上的时候江母就催着她回去。
　　回去以后，她发现里面多了一个男人。
　　原以为是谁带回来的朋友，江容景也不上心，直到江母有意无意的把话题往他们身上带，她迅速反应过来。
　　这次的聚会目的很简单——给她介绍合适的联姻对象。
　　她原本还打算敷衍过去，却在收到了顾沅的消息，那娇嗲甜腻的语气直叫她心都化了。
　　在餐桌上她的脸色始终都保持着冷淡，那点笑意被江母捕捉到后，还以为她是对那人有意思。 最终，江容景称公司有事要处理，饭都没吃完便来找顾沅。
　　“容景，你都二十八了，妈不是想催你，可不催你岂不是要一直这么拖下去？”
　　“这孩子挺好的，这个不行还有下一个，你好歹跟人接触接触。”
　　“男的不行女的也可以，只要能帮终身大事解决了，是个健全人就行。”
　　看着微信上转换出来的文字，江容景回了个“嗯”，目光又看向窗外。
　　……
　　秋分，天气渐渐转凉。
　　近日来剧组都比较太平，发生的八卦也都是些鸡毛蒜皮的小事。
　　唯一让顾沅感到惊讶的，就是前些天莫婉茹跟她说，秦楚Starry Sky的代言被刷下来，换成惊鸿新签的小艺人。
　　据说连广告都拍好了，却被通知换人，换的还是一个刚出道的新人。
　　秦楚还气得在公司狠狠闹了一通。
　　这大概就是天道好轮回，苍天饶过谁。
　　顾沅听到消息时，心里暗戳戳爽了一顿，又带上林琳去吃了顿火锅庆祝。
　　而她跟周云亭之间的来往也比以前多了一些，他仍旧是那些老套落俗，但很容易感动女孩子的招式。
　　顾沅只当做不知，扮做不谙世事的“小白兔”。
　　周云亭很耐心，将近一个月关系都没有丝毫进展也并不着急，顾沅竟从某种角度上理解了他为什么能够那么招女艺人喜欢。
　　但显然，秦楚没那样的心态。
　　“约个时间，我跟你谈谈。秦楚。”
　　看着短信上的名字，顾沅拧开瓶盖，灌了两口冰水，一路从喉咙凉到胃里，又涌上心头，只觉得通体舒畅。
　　今天她戏份不多，下午就可以收工回家。
　　但她没有选择回去，而是在片场里打转，跟在周冰妍身后观戏观到六点。
　　周冰妍偶尔休息时，打趣道：“阿沅，你该不会是看上我了吧？你长这样乖，我可不忍心下手啊。”
　　因着林琳和江容景的关系，两人在剧组相对于其他人要亲近些。
　　只是认识时间不长，多少还有些疏离。
　　周冰妍还是头一回见到她收工了还留在片场观戏。
　　顾沅笑了笑：“最近感觉有些瓶颈，想看看妍姐是怎么演的，好跟您学习学习。”
　　说着，她看了一眼手机。
　　“妍姐，我该回去了。”
　　“好，路上小心。”
　　周冰妍正觉得奇怪，忽听见助理笑道：“刚刚周云亭也收工了，最近他们俩回去的时间都挺巧的。”
　　像是突然反应过来，周冰妍忙拿出手机。
　　另一边，顾沅放缓脚步走出片场，恰好撞上了换好常服的周云亭。
　　“一起回去吧，小沅。”
　　“好。”
　　保姆车送到了顾沅公寓前的一片空地上，顾沅没像往常那样推开车门回去，而是看向周云亭。
　　她今天来时穿了件宽吊带，脸上化着精致的淡妆，笑时眉眼灵动，让人心也忍不住跟着动。
　　“我有些问题想问你，方便下车吗？”
　　“当然。”
　　周云亭在背对着顾沅的时候，眼里浮现出一丝嘲弄，两人面对面时，又迅速恢复成温和的模样。
　　“小沅，你想问什么？”
　　顾沅脸上同样是笑：“我听说秦楚姐似乎很喜欢你，你们是不是在一起了？”
　　周云亭做出一副惊讶的模样，摇头道：“怎么会有这样的事，我只是把她当朋友。”
　　“是吗？”
　　顾沅淡淡反问。
　　“当然，她很好，但不是我喜欢的类型。”
　　长发、温柔、性子沉静……
　　随后他说了几个形容词，特定的情况下是在暗指顾沅，但往娱乐圈其他女艺人身上套，也同样能套进去一半。
　　顾沅展颜一笑，模样在周云亭心中便是因为听了他的话而窃喜。
　　“往后还是专心拍戏吧，这种子虚乌有的事情你别太轻信，好吗？”
　　“嗯。”
　　目送着周云亭的保姆车离开，顾沅视线朝身后的绿化带上的灌木看去。
　　那边其实设有一张长椅，会掩盖在树和灌木上。
　　她不用想也知道，坐在上面的人表情会有多愤怒。
　　想想就舒服。
　　顾沅眉毛扬了扬，却在扭头之际，看到路边正好停着一辆迈巴赫。
　　车窗是打开的，她能看清晰的看到江容景。
　　“……”
　　几乎是下意识的，她想朝江容景走过去。
　　想问问她来这做什么，又看到了什么。
　　但最终她还是转头进了一楼电梯。
　　上回“酒店门”已经闹得够严重，倘若在这个节骨眼上让秦楚知道自己跟江容景认识，只怕还有的麻烦。
　　她走到门口的时候，目光向长椅瞥了一下，秦楚果然满目阴沉的看着她。
　　意外的是，她并没有冲上来质问。
　　顾沅回到家里后，手机又收到了一条短信。
　　“我下部戏和手上的两个代言，你明白我的意思，自己考虑。”
　　顾沅没有着急回复，而是走到阳台，看向那辆迈巴赫停放的位置。
　　想了想，她给江容景发了条信息：你先回去吧，江总。
　　……
　　周冰妍看着江容景冷得几乎凝出冰的眼神，摇头叹道：“你这么温水煮青蛙可不行，只怕水还没开，青蛙就让人钓走了。”
　　“这小子鬼精的很，有不少女的都栽在他手里。阿沅那么单纯，再这么下去怕是大事不妙啊。”
　　周冰妍的话江容景的脸色愈发冷。
　　“他也配？”
　　周冰妍一副“你这就不懂”的模样，手懒懒的撑在车窗上，道：“现在女孩子最喜欢他这种正人君子的人设了，等陷得深了明白了，那也晚了。”
　　江容景想到方才顾沅笑起来的模样。
　　甜得让人心窝都暖了。
　　修长的手指落在安全带按钮上，轻轻一按，解开，手从旁边拿起一个精致的纸袋子。
　　“你一会儿自己打车回去。”
　　周冰妍：？？？
　　“你干嘛去？”
　　“调大火。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-09-22 18:54:52~2020-09-24 18:41:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：何年。、35171373 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　“欲语还休。却道天凉好个秋。”
　　水性笔在字帖上落下最后一笔，顾沅把笔帽盖上，方才的畅快渐渐消失，取而代之的竟然是烦闷。
　　这烦闷从哪来，顾沅也并不清楚。
　　江容景：阿沅，我在门口。
　　屏幕亮起来的那一瞬，顾沅几乎是同时抬眼看过去，收起桌上的字帖，迅速走去开门。
　　门一打开，她便看到江容景，高瘦的身子在地面上落下了一片阴影。
　　目光跟她对视了一会儿，顾沅才问：“江总，有什么事吗？”
　　“阿沅，我们就站在这说话吗？”
　　顾沅意识到不太妥当，身子朝墙面侧去，低声道：“你进来吧。”
　　把门合上，顾沅去泡了两杯蜂蜜水，把玻璃杯放在江容景面前时，眼神看向她手侧的袋子。
　　“上回你落在我车上的外套，洗过的。”
　　听到外套这两个字，顾沅莫名又联想到“原味”，握着玻璃杯的手不自觉的紧了紧。
　　“没事，你要是喜欢留着也可以。”
　　江容景笑道：“你这算是给我的礼物吗？”
　　顾沅垂眸，把杯子放在茶几上，低低道：“算是吧，你喜欢就好。”
　　“我很喜欢。”
　　江容景笑起来时眼尾会上挑，像是弯月尖尖，光是看一眼就足以让人沦陷。
　　顾沅内心直叹。
　　多好的一个人，怎么偏偏有这么个爱好。
　　“江总，你……”
　　她的表情略有迟疑，显然是想下逐客令，江容景却先她一步开口：“我家里停电了，今晚回不去。”
　　“周边酒店不少。”
　　“没带身份证。”
　　“……”
　　她算是听出味来了。
　　“所以江总今晚上是要在我这睡吗？”
　　江容景双腿交叠，喝了口蜂蜜水，不紧不慢道：“阿沅这么主动，那我就留下吧。”
　　？？？
　　大可不必勉强。
　　顾沅收起内心戏，道：“可我这没有多余的房间。”
　　“我不介意跟阿沅睡一张床。”
　　“……行。”
　　顾沅一开始倒是想过拒绝江容景，可跟她说上两句话，转头就忘了自己的立场。
　　看来跟妖精还是得少些接触，不仅吸食她的精气，还会挖空她的脑子。
　　晚上十点。
　　每天都早起，再加上拍戏的时候大量的消耗体力，顾沅这段时间都睡的很早。
　　江容景是在十分钟后跟着她上‖床的。
　　薄荷味的香味迅速在被间散开，顾沅侧躺着，枕在头下的手臂渐渐有些不自然。
　　怎么她从前没发现，沐浴露竟然这么好闻？
　　“枕着手不累吗？”
　　“……”
　　别说，还挺累的。
　　顾沅把手抽开，姿势换成平躺，眼尾余光瞥到江容景完美的下颌线上，她呼吸霎时一紧。
　　幸好身旁的人没有在意。
　　平常这个时候，顾沅早就已经入睡，可此时的她不仅精神无比，口还有些干。
　　说白了就是她对身旁的女人有了杂念。
　　似乎自从遇上江容景，她就再也找不到当初那个看涩里涩气的漫画也丝毫没感觉的自己。
　　睡觉。
　　睡觉。
　　顾沅闭上眼睛，心中不断的催眠自己。
　　兴许是催眠真的管用，也兴许是她真的困了，顾沅很快就抛开杂念，陷入睡眠中。
　　她还做了个梦。
　　梦中她掀开被子，看着身旁的江容景，摇了摇她纤细的腕骨，悄声在她耳边说：“江容景，我嘴巴有点干，你能帮帮我吗？”
　　那画面她平常连想都不敢想。
　　梦境很混乱，画面很快转到了另一帧上。
　　“还要吗宝贝？”
　　江容景的声音就贴在她耳边，身体源源不断的刺激感让她整个人都颤栗起来。
　　“要……”
　　……
　　顾沅猛的睁开眼睛。
　　她重重吐出了一口气浊气，新鲜的空气吸入时让她整个人都轻松了不少。
　　回过神时，她发现自己的手正搭在江容景的腰上。
　　那小蛮腰很紧致，指腹还能感受到她的肌肉线条。
　　她不会是一边做c梦一边对江容景上下其手吧？
　　正当她庆幸江容景睡着没发现她的动作时，轻柔的女音在耳边响起：“阿沅，要试试吗？”
　　刹那间，原本平静下来的血液再次沸腾。
　　答应她吧……
　　内心像是有个魔咒在不断的催着她做决定，顾沅收回手，翻了个身，明知故问道：“试什么？江总还是早点睡吧。”
　　江容景把她弄乱的睡裙扯好，“你刚刚抱着我说还要，手也在乱摸，难道不是对我有想法吗？”
　　顾沅瞪得眼睛都大了。
　　活了整整二十二年，她做梦成为女富婆的时候没说梦话，梦见揽下所有奖项的时候没说梦话，偏偏c梦正主在旁边的时候说了？
　　显然江容景不能在她脑袋里装监控，顾沅只能认，心虚道：“我梦见在给你按摩，问你力度够不够，需不需再使点劲。”
　　江容景明显不信，“那你为什么摸我？”
　　顾沅尴尬到爆炸，嘴上却理不直气也壮道：“按摩难道不需要上手吗？”
　　有那么一瞬间，顾沅觉得自己如果改行去做编剧，一定会在里面混的不错。
　　江容景似乎笑了笑。
　　声音极轻，轻得顾沅耳朵痒痒。
　　万一江容景色‖性大发压在了怎么办？
　　顾沅想起那次她轻而易举就把自己抱起来，虽然同样都是女人，可力量太悬殊。
　　是从还是不从？
　　其实从了她自己也挺舒服的。
　　可往后她们的关系怎么办？
　　各种稀奇古怪的想法都在顾沅脑袋里汇聚碰撞，可解决的办法她一个都没用上。
　　因为江容景把她的手搭在她腰上，轻声说：“睡吧，阿沅。”
　　“……”
　　次日，顾沅一醒来就迅速去洗了个澡，冷水从莲蓬头下来浇到肌肤上，脑中全是昨晚梦里的片段，藏了一晚上的燥意怎么都消不去。
　　直到身体因为温度过低受不了开始发颤，脑里的画面才彻底的消失。
　　从浴室出来，顾沅已经换上了干净的衣服，她连房间都不敢再进去，像上回那样留了早餐便去片场。
　　……
　　“她什么意思？”
　　秦楚看着手机上顾沅没回的信息，顿时怒从中来，把手机摔在桌面上。
　　她昨天原本想约顾沅去谈一谈周云亭的事情。
　　谁知道她却敢用这种方式来挑衅她？
　　苏琪伸手把即将摔下的手机往里推了推，笑道：“她都有好几年没好剧本了，这回肯定是要拿乔。你真打算用资源让她退下来？”
　　秦楚眼眸眯了眯，“前段时间王钦不是给过你电话吗？那个剧组就挺好。”
　　王钦？
　　苏琪回想了一下，还真有这么回事。
　　“那王钦腰板可不软，到时候她正勾搭上了，以后还不是要跟我们作对？”
　　看着苏琪不太赞同的模样，秦楚在软椅上挪了挪，调了个舒服的位置。
　　“那她也得有能耐跟我们作对，只怕那会儿她被潜上位的丑闻就传开了。”
　　苏琪迅速反应过来，跟着笑道：“还是咱家小楚脑子转的快。”
　　她顿了顿，看着眉目已经不见阴郁的秦楚，思索片刻道：“不过你跟周云亭这事还是不要再继续了，闹大了只怕那位会不高兴，到时候我们谁都不好过。”
　　“理他做什么？”
　　嘴上说的硬气，但秦楚心底还是发虚。但想到昨晚周云亭深夜去找她道歉，在楼下等了好几个小时，说他跟顾沅只不过是敷衍，心中又开始泛软。
　　……
　　中午。
　　周云亭方才有场哭戏，因为下一条不是连贯的戏份，此刻正在一旁补妆。
　　顾沅站在太阳伞下，看着导演在调放方才录下来的画面，心中琢磨着哪里应该怎么演怎么表现会更好些。
　　“好了吗？手脚麻利点。”
　　黄铜本就不是什么温和性子，见化妆师给周云亭补妆补了许久，顿时来气。
　　“就好就好。”
　　化妆师加速动作，一旁周云亭的助理匆匆走上来，在他耳边似乎说了句什么。
　　周云亭神色顿时微变。
　　接下来的那一条戏其实很简单，但周云亭ng了好几次才勉强过。
　　结束后便匆匆跟助理离开。
　　顾沅看了眼他的背影，有些疑惑。
　　但很快，林琳给她发来微信就让她明白过来。
　　林琳：阿沅，快看！
　　她甩了个链接，标题是：实力偶像人设崩塌，多线发展，让我们来深扒那些以爱为名套路的背后。
　　点进去一看，竟然是圈里有名的大V号海棠发文，被扒的人正是周云亭。
　　海棠文风犀利，逻辑和证据都很清晰。
　　评论区早就炸开锅，而热评第一的竟然是某十八线开外的模特现身说法，详细的描述了她是如何被周云亭骗财骗色骗感情。
　　林琳：这人跟你还是同剧组的，阿沅你可得提防着点，一瞧就不是好人。
　　顾沅心中对周云亭的印象本就不好，只是没想到他背地居然能坏到这份上。
　　恶心。
　　林琳深表同感，又想到刚刚周冰妍把这篇链接转发给她，并提醒她发给姐妹们吃个瓜，注意一下。
　　果然还是又甜又软的姐姐好。
　　这样想着，她又发：关键时刻还是女人靠得住，可可爱爱还不会骗财骗色。
　　看着那行话，顾沅便想起昨晚，顿时觉得好友还是太年轻，没碰过道行高的妖精。
　　有些女人不仅妖妖媚媚，还会勾着你犯罪。
　　要不是她定力好，昨天只怕要被江容景给彻底榨干。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-09-24 18:41:55~2020-09-25 17:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：城 3瓶；肉松小贝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　仅仅是一个下午，周云亭事件的热度升到了热搜第一。
　　随之牵扯出来的相关人物让群众们都叹为观止，直呼：你笑周哥凉得早，周哥笑你玩的少。
　　他本就是靠着人设吃流量起来的艺人，人设崩塌以后直接掉了近十万的粉丝。
　　晚上时，莫婉茹从公司来到了顾沅的公寓。
　　“你还真想对了，这俩真勾搭到一起了。”
　　莫婉茹从包里摸出了一个信封，里面装着厚厚一沓的照片，她随便抽了两张出来，接着说：“前段时间他们还矜持的很，今天连嘴都亲上了。”
　　顾沅刚洗完澡，浴袍松松垮垮的披在身上，凸起平直的锁骨露了一般，还散着温温的暖气。
　　她眼神瞥了一眼照片上的内容，淡淡笑：“火烧眉毛，他哪里还顾得了别的？”
　　这件事情被曝光，等着他的何止是网友的口水？
　　她原以为还有陪周云亭做戏一段时间，谁知道他被瘟神找上门，倒也省了她费力。
　　莫婉茹把照片收起来，笑道：“来的时候我已经用临时邮箱给那人发过去了。”
　　“干得漂亮。”
　　顾沅觉得舒服极了。
　　“但这点事顶多能让她消停一段时间而已，不能真的让她彻底倒下。”
　　顾沅很认同这点，秦楚在公司蛮横撒泼的性子不是一天两天，如果不是很得背后的主的欢心，估计早让人一脚踹走。
　　莫婉茹倒不再提这件事，而是检查起她的字。
　　字的进步不算太大，但结构倒是比以前要好许多。
　　夸奖的话刚到喉咙里，莫婉茹就瞥到最底下那一排江字，立时问道：“小祖宗，你写这一排江干什么？”
　　这一页的字里，并没有江字。
　　顾沅心一跳，眼睛落在莫婉茹手指指的那处，脑袋竟想不起她写这行字的原因。
　　怔了几秒，她随口扯道：“瞎写的。”
　　莫婉茹把字帖放在桌面上，语重心长道：“惊鸿的总裁不出意外会是江氏的继承人，她不可能发展同性恋的。”
　　圈里其实同性恋并不少，莫婉茹转念想起上回的“酒店门”，当即联想到了一起。
　　“小祖宗，咱们还是不要把心放在不可能的事情上去。”
　　“……”
　　顾沅把字帖合起来，语气平淡道：“我跟她之间没什么，我也不喜欢她。”
　　见她满脸不在意，莫婉茹只以为自己是多心了，拍了拍她肩膀道：“是我自己想歪了，小祖宗怎么会是同性恋呢。”
　　“……”
　　顾沅的手有些微微颤抖，片刻，点头应道：“你放心，我不可能跟女人谈恋爱。”
　　虽然她跟江容景把该做的不该做的都做了，但并不是情侣，应该也不算同性恋吧？
　　顾沅觉得自己真是个逻辑鬼才。
　　……
　　两人猜的没错，邮件发过去以后，对方并没有回信，公司里也并没有关于秦楚的风声，只是她没再给顾沅发过任何短信。
　　渣男事件热度一直在网络上持续发酵，周云亭第二天就没来剧组，到第三天的时候有消息传出来，片方准备把他的戏份全删掉。
　　周云亭原本是个深情的好人设，如果出了这么档子事，到时候播的时候观众恐怕不会买账。
　　片方的决定是也是情理之中。
　　但让顾沅意想不到的是，周云亭在一个星期后，约她在影视城里的一家咖啡厅见面。
　　顾沅原本不想去，但转念一想，又应了下来。
　　出发前，她看着刚拍完一场水戏的周冰妍，笑问道：“妍姐，我想去买咖啡，你要不要喝一杯？”
　　周冰妍双手缩在热水袋里，脸上的肌肤冻得透红，应道：“好啊，是那家蓝梦咖啡吗？”
　　顾沅点头。
　　蓝梦咖啡算是这里比较有名的，平常经过的人不少，她并不担心周云亭会胡来。
　　“好，那来杯冰美式。”
　　周冰妍看着顾沅离开，边往更衣室走边让助理把手机拿过来，点开江容景的微信：你不用来剧组了，阿沅去蓝梦买咖啡了。
　　周冰妍：她还给我买了，嘻嘻，你说阿沅是不是喜欢我啊？
　　周冰妍：骄傲.jpg
　　江容景发来三张图，分别是西游记里面著名的“鸡吃完了米”“狗舔完了面”“火烧断了锁”，信息也跟在后面：也没可能。
　　……
　　蓝梦咖啡。
　　顾沅来到二楼包厢，门口是用珠帘作为隔断，她在外面便能看到周云亭的身影。
　　她抬手拨开珠帘，人刚进去，视线就跟周云亭对上。
　　仅仅是一个星期的时间，周云亭脸上就发生了天翻地覆的变化，原本白皙的皮肤暗沉了很多，看起来憔悴不堪。
　　虽然对他不太了解，但这段时间接触她深知周云亭是一个对自己外表很看重的男人。
　　可想而知，这件事对他的影响有多大。
　　“小沅。”
　　他一开口，嗓音就是沙哑的，还有一股浓重的烟味。
　　顾沅鼻子皱了皱，只目光平静的看着他，周云亭有些受不住这样的寂静，又动了动嘴唇：“这幅样子没吓到你吧？谢谢你这时候还肯见我。”
　　“没有，你约我有什么事情吗？”
　　她的冷淡没让周云亭尴尬，反而是叹了叹气，自顾自的说起了他这些天的遭遇。
　　剧组通知他不用再来片场，公司停掉了他所有的行程，代言还向他索赔违约金。
　　“我跟她们确实是有过，但绝对没有欺骗过她们！”他语气激动，又自嘲的笑了笑，“可事到如今谁会相信我呢？”
　　几秒后，他又猛地抬起头，像是落水的人抓住了救命稻草，眼里满是希冀：“小沅，你会相信我的，对吗？”
　　那样几乎哀求卑微的目光，任谁都很难拒绝。
　　顾沅当下明白一个道理，没点实力还真做不成海王，没有这样精湛的演技，恐怕他的鱼塘早就炸掉了吧。
　　她垂眸，避开那让她有些反胃的眼神，故意恶心他：“你为什么现在才找我？”
　　周云亭的脸色当即僵了下，很快隐了下去，“我那时候以为自己能处理好，不想让这样的事情来麻烦你。”
　　“是吗？”
　　顾沅又是淡淡的反问。
　　“真的！”
　　顾沅也不置可否，接着问：“你应该很清楚秦楚姐对你很有好感，她的资源也比我好，为什么不找她？”
　　话说到这份上，算是表明她已经看出周云亭的目的。
　　周云亭一开始也是这样想的，只是原本对他看似情深义重的秦楚，竟然把他拉黑了。
　　思考了几秒，他说：“这件事情以后我才意识到自己的心意，我已经把她拉黑了。小沅，你能帮帮我吗？”
　　“你想让我怎么帮你？”
　　“我知道你跟江总有交情，你能不能去帮我跟她求求情？”
　　那双眼眸里闪着算计的光，虽然很隐蔽，但还是让她清楚的看到，也算是清楚他前段时间为什么那么痴缠自己。
　　唇角勾起笑，她淡道：“我跟江总不熟，你想多了。”
　　周云亭接着哀求：“小沅，我知道你在生气，但我求你，帮帮我好吗？我以后一定不会再出这样的事情。”
　　原先顾沅对他的反应不像是作假，周云亭认定她心里是有自己的。
　　“你让我怎么相信你？”顾沅语气懒懒的，“除非你能证明你跟秦楚姐之间真的已经没联系了。”
　　周云亭脸上一喜，连忙拿出手机自证。
　　顾沅却看也不看，声音轻飘飘道：“我说的不是这个，反正你被曝光出来了恋情也足够多，不差这一桩，不是吗？”
　　周云亭手一顿。
　　他跟秦楚在一起的时候常听她吐槽诋毁顾沅，早就知道两个人不对付。
　　只是没想到顾沅竟然这么狠，让他去自爆。
　　“小沅，你让我想想。”
　　顾沅也并不急，风轻云淡的说了句：“你慢慢想，昨晚江总跟我说，她后天就要飞国外，时间还蛮多的。”
　　这句话当然是她胡编出来的，纯粹是为了逼周云亭尽快做决定。
　　果然，对面的人脸色一沉，道：“小沅，我回去想一下，晚上给你回复，好吗？”
　　“嗯。”
　　周云亭起身离开，顾沅拿起桌上的咖啡喝了口，心情大好。
　　这件事情现在热度还是居高不下，这时候再爆出他们两个有过一段，肯定会引起不小的风波。
　　所有人都知道她跟周云亭有一腿，那包养秦楚的人还真的能原谅得下去吗？
　　眼看时间差不多，顾沅准备下楼去拿咖啡，谁知出门的时候好死不死朝旁边看了一下，正好看到隔壁包厢里，坐着的江容景。
　　她穿着一身黑色西装，从头发到眼瞳也都是黑的，显得她皮肤白净，唇角还挂着笑，明显是看到了自己。
　　顾沅懊悔无比，她就不该看那一眼！
　　包厢并没有隔音设施，来之前周云亭还跟她说过，他把二楼包下来了。
　　所以这妖精是怎么上来的？
　　“江、江总。”
　　江容景朝她勾了勾手指，“阿沅，过来。”
　　顾沅心头发虚，迈着过去的步子都有些软，她坐在江容景对面，问道：“江总你怎么在这？”
　　“今天下午没什么事情，所以特地来巩固一下我们不太熟的交情。”
　　“……”
　　完犊子，她都听见了。
　　“不过，我心里还有个疑问想问问阿沅。”
　　面对着她淡淡笑的模样，顾沅尴尬得恨不得钻进地里，垂头回：“什么？”
　　“我们什么体位都试过，这交情还不什么吗？那阿沅是觉得什么交才算深？”
　　作者有话要说：
　　现在开启评论区有奖竞猜活动——什么交才深？
　　感谢在2020-09-25 17:55:43~2020-09-26 17:44:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：jie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：袭人 10瓶；jie 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　如果这个深可以用深刻来理解的话。
　　绝交算吗？
　　顾沅迎着她似笑非笑的眼神，手指放在衣摆边揪着，装傻充愣道：“江总的问题还真是深奥啊。”
　　看着她装傻的模样，江容景又是笑了笑：“看来阿沅也不是很懂，不如我们一起实践一下，看看能不能得出答案？”
　　“……”
　　顾沅抬手摸了摸鼻尖，跟着笑道：“我刚才开玩笑呢，咱们的交情当然挺好的，不用实践。”
　　“是吗？”江容景一副颇为遗憾的模样。
　　“当然。”
　　顾沅沉默了一瞬，想了想还是开口道：“不好意思江总，我刚刚……”
　　“不用说对不起。”
　　被打断的话全都咽回了肚子里，顾沅有些疑惑的看了看江容景。
　　她难道不生气吗？
　　江容景手撑在下巴上，手背压出了一个窝窝，两个不同区域的皮肤几乎是同色，纤细的脖子从立领里延伸出来，眼里含着笑注视着顾沅。
　　她又勾勾手，“阿沅，坐过来。”
　　顾沅犹豫了一会儿，便坐过去。
　　□□的，谅这妖精也不敢乱来。
　　她刚挨着江容景坐下，鼻尖又嗅到那股熟悉的气味，心神一动，眼尾余光扫到江容景的手似乎在拿着什么东西。
　　很快的，她清楚的看见江容景从红色首饰盒拿出了一条项链。
　　链身很细，连接处是别出心裁做成猫的形状，猫的肚子里嵌着一颗圆润透亮的宝石，旁边还有一尾用碎钻拼成的鱼。
　　很好看也很特别。
　　顾沅一眼就认出这是MCO家新春高级珠宝系列里卖价最高的一条。
　　当初MCO放出消息要找代言的时候，不知道有多少家为此争得头破血流。
　　那一瞬间，顾沅怔住了。
　　脖子忽然有凉凉的感觉，顾沅思想迅速回笼，低头一看，项链已经挂在她脖子上。
　　顾沅：？？？
　　她伸手就要去解暗扣，手指却被江容景按在肩头上，不得已抬头去看她，“江总，这个太贵了。”
　　上回收下周云亭的项链一是因为大家都有，二是因为价格几千块，不算太贵，事后她也回送了一个同价位的礼物。
　　但这个……
　　一想到那七位数起步的价位，顾沅就觉得脖子沉得很。
　　“我随便挑的。”江容景把她的手从肩膀上拿下，眼神在她脖子上看了一眼，点头道：“很好看，很适合你。”
　　顾沅深吸了一口气。
　　“我还不起。”
　　顾沅说的是实话，她这三年一直在娱乐圈边缘游走，买了一套公寓房后，卡里存款虽然还有六位数却是一开头。
　　就是把她卖了，她也还不起啊。
　　江容景被她吃惊的样子逗笑了，“阿沅之前不是送了我外套吗？这是回礼，回礼需要还吗？”
　　！！！
　　顾沅立时想起那件百来块钱买的外套。
　　眼神古怪的看了一眼江容景，难道这种东西在她心里，竟然能值这个价？
　　天。这世界真玄幻。
　　看着那张白净的脸上神情变化丰富，江容景心口微软，身子朝她靠过去。
　　“不过阿沅想还的话，用这个还吧。”
　　最后一个字音落下的时候，女人吻上了她的唇。
　　动作轻柔的在她唇瓣上来回碾了碾，两股鼻息碰撞糅杂，一点点又重新回到鼻尖，热得她险些失去理智。
　　顾沅身体不争气的软了。
　　江容景手从她腰间穿过去，直接把她从座位上放到了自己的腿上。
　　腿上的女人身体又娇又软，红唇因为接吻的原因泛着水光，微张着，像是朵诱人采撷的玫瑰。
　　握在她腰上的手不由得紧了紧。
　　“再来一下。”
　　顾沅很想拒绝，可江容景吻上来的那瞬间，她所有的理智开始全线崩溃。
　　庆幸的是，江容景在两人都情动的时候停了下来。
　　“晚上要我来接你吗？”
　　她的话意味很明显。
　　顾沅跨在她腿上，只觉得黏糊糊的有些不舒服，手撑着江容景的肩膀从她身上下来。
　　“不用，我还是自己回去吧。”
　　身体一离开江容景，她觉得身上那股烧得快爆炸的火终于有了熄灭的迹象。
　　“真不用吗？”
　　那双透亮的眼眸视线落在了她的红唇上。
　　“真、真不用。”
　　顾沅几乎是落荒而逃，拿上已经打包好的咖啡，头都不敢回的就赶回了片场。
　　周冰妍看着她额头冒汗，递了张湿巾过去，笑道：“怎么走这么急，身后有妖怪追你不成？”
　　追倒没追，只是她差点被妖精吃了而已。
　　她擦完汗把湿巾丢进垃圾桶里，狠狠灌了一口冰水，润了干涩的喉咙才说：“我记错时间了，着急赶回来。”
　　看着她微肿的红唇，周冰妍心中暗笑。
　　“阿沅你还真是敬业啊。”
　　顾沅心虚的笑笑：“妍姐说笑了。”
　　晚上。
　　顾沅回到家里，迅速把脖子上的项链摘下来，用一个盒子装了起来，放在了梳妆台底下。
　　哪怕在江容景眼里这条项链和她的原味外套等价，但顾沅也没真打算收下。
　　等哪天找到个合适的机会，她再还回去。
　　看着压在底下的盒子，顾沅吊着的那颗心似乎也压下了些。
　　夜里八点多的时候，顾沅习惯性的从冰箱里拿出面膜敷在脸上，回卧室时刚好收到周云亭的微信。
　　是两张图片，内容是跟秦楚的聊天。
　　内容说不上暧昧也说不上全无关系。
　　周云亭：我可以给你证明，但小沅，你能先让我看看你在惊鸿总裁那里到底有没有影响力吗？
　　认识是一回事，能说的动又是另外一回事。
　　周云亭：小沅，我不是不放心你，只是我现在真的好怕，他们让我很没有安全感，你会谅解谢我的，对吗？
　　其实周云亭不蠢，她白天的时候把意思挑明，他只要稍稍一想就能回过味来。
　　顾沅心中暗骂了一句死渣男，回道：行。
　　第二天。
　　顾沅上午拍了两场戏以后，今天一整天都彻底的清闲下来。
　　戏份刚进组的半个月排得很满，最近她的戏越来越少，再过不久就要杀青。
　　临近中午的时候，她从片场出来，在商场专柜里同样挑了条项链。
　　价格自然比不上江容景卖的，但也足够让顾沅肉疼好久。
　　买完项链以后，顾沅打了辆车来到惊鸿大厦。
　　仰头看了眼那栋恢宏大气的高层建筑，顾沅叹了叹气，朝大门进去。
　　前台打量了她一眼，认出她不是公司人员，“小姐，您找谁？”
　　“我找你们江总，唔我跟她是……”她是了半天，才道：“朋友。”
　　“您姓顾？”
　　“是的。”
　　听到她点头，前台忙热情的带着她来到专梯，按开电梯门，微笑道：“37楼，您可以直接上去。”
　　顾沅：？
　　看着前台那弧度自然的微笑，顾沅只得走进去，按了37键，心中却直嘀咕。
　　那妖精是怎么猜到自己会过来的？
　　电梯很快来到三十七层，顾沅走出电梯，眼睛朝两边扫了扫。
　　“顾小姐，江总办公室在尽头右手。”
　　冷不丁的从身后响起一道女音，顾沅侧头一看，竟然是头回来被她误会成江容景同事的女人。
　　“你……认识我？”
　　女人笑着点头：“我是江总的特助，顾小姐可以叫我戴林。”
　　“……”
　　顾沅顿时有些尴尬。
　　但时间过去这么久了，她应该也完了吧？
　　这样一想，顾沅心中好受了许多，谁知戴林又勾起招牌式微笑：“顾小姐，江总今天穿的是黑色的哦，你跟她又穿同款了。”
　　顾沅：？？？
　　黑的？
　　她是怎么知道的？
　　顾沅看着戴林那身凹凸有致的职业装，忽然脑补出一场狼性总裁大战性感娇妻的戏码。
　　最后不由得感叹一句，职场啊，真造孽。
　　她按着戴林的话来到尽头，眼神落在玻璃窗上，只能看到百叶帘和自己的影子。
　　“江总。”
　　她抬起手敲了敲门。
　　“进来。”
　　有了她的同意，顾沅推开门进去。
　　江容景的办公室很大，像是一个套间，内休息外办公，中间区域放着博古架，上面放的不是古玩，而是一颗颗圆润硕大的转运石。
　　这样颇有人间富贵花的风格，跟顾沅印象中江容景的审美出入的有些大。
　　见她失神的模样，江容景放下手里的钢笔，笑道：“那是我母亲放的，阿沅，你手上拿的是什么？”
　　顾沅收回视线，走到她的办公桌边上，把袋子放上去，说：“这是我给江总买的项链，跟您买的没法比，还望不要嫌弃。”
　　这不是她给自己买东西的谢礼，而是昨天用她的名义吓唬周云亭的赔罪礼。
　　江容景视线不着痕迹的落在顾沅的脖子上，淡淡笑：“那真是谢谢阿沅了，不如你帮我戴上吧？”
　　见她微有迟疑，江容景挑眉问：“不行吗？”
　　“……行。”
　　她取出项链，撩开江容景的长发，露出一片雪白的皮肤，椅子上的人忽然嘶了一下，回头望她。
　　“阿沅，疼。”
　　“……”
　　要不要说的这么色‖情？
　　顾沅手上的力气松了些，手指往前一环，很轻松的就把项链给戴上。
　　江容景今天穿的是件领口不算太紧的衬衫，从她的角度往下看，恰好可以看窄小缝隙里，那和衬衫同色的bra。
　　“……”
　　怎么换了？
　　难道是她们刚刚在休息室里面酣战的时候换过了？
　　江容景偏头，见她目光灼热的看着自己，笑意爬上嘴角：“阿沅，你在看什么？”
　　顾沅脑里满是胡思乱想，脱口而出：“你怎么换成白色的了？”
　　江容景笑意更明显，手指抬起来落在肩上，灵活的穿过衬衫把肩带挑起，声音忽然有些沙沙的。
　　“你是说这个吗？”


第15章 
　　那根手指比肩带要细些白些。
　　江容景的动作很自然，话音落下的时候她眼眸上抬，像狐狸般慵懒，看的人心口一窒。
　　办公室霎时间陷入了沉默。
　　顾沅能感受到自己心脏搏动加快，眼睛迅速移开，舌头几乎都要打结：“我不是这个意思，我是想说……”
　　她磕巴了半天，愣是没说全一句话。
　　望着江容景淡淡笑着的模样，顾沅反倒从尴尬状态中出来，分明是这妖精在勾引自己，凭什么只她一个人尴尬？
　　她索性扬眉，说：“是啊，你的特助不是说你今天穿的是黑色的吗？”
　　江容景手指从肩带里抽出，眼神自上而下在她身上扫了下，“你没想过她说的不是这个吗？”
　　不是这个？
　　顾沅视线也像她似的往下看，落在那双并拢着的长腿上，思想瞬间开始澎湃。
　　但这份澎湃没有维持多久，江容景把手往沙发上一指，只见那里整齐叠放着一件黑色的外套。
　　“……”
　　顾沅又羞又气。
　　她们不愧是上下级，这说话喜欢误导人的性子简直是如出一辙。
　　江容景朝电脑屏幕扫了一眼，笑道：“离我下班时间还有半小时，阿沅你可以先坐坐。”
　　“不用啦，礼物送到我就先回去了。”
　　顾沅生怕江容景会捉她进休息室里，一秒都不敢多待，就准备离开。
　　谁知她刚转身，江容景就叫住她，笑道：“阿沅，你上回不是说请我吃饭吗？”
　　哪回？
　　“你说我们一夜夫妻百日恩的那回。”江容景适时的提醒着。
　　顾沅仔细想想，确实想起自己说过请她吃饭，只好认命的往沙发上坐。
　　中午十二点，江容景把桌上的文件整理好，又把电脑关掉，这才看向窝在沙发打植物大战僵尸的顾沅。
　　“阿沅，好了。”
　　顾沅关掉游戏，抬头一看。
　　江容景已经站了起来，很随意的转动手腕的关节，身后的落地窗外是一片湛蓝，投进来的光影让她整个人都陷进一种如梦似幻的感觉。
　　“怎么了？”
　　怔神间，江容景已经来到她面前。
　　她连忙站起来，摇头道：“没什么，我们走吧。”
　　两人从惊鸿大厦出来，进了一家人不算太多的日料店。
　　顾沅是真的饿，点的不少，菜还没上齐眼睛就直勾勾的盯着那碟饭团。
　　江容景夹了个放在她的碗里，“饿了就先吃吧，我这没这么多规矩。”
　　顾沅也没客气，放进嘴里就吃。
　　等了将近二十分钟，菜就上的差不多，顾沅面前的蔬菜汤刚喝了一口，门口忽然走进来一个穿着洋气的女人，径直朝她们走来。
　　“容景，你真在这里啊。”
　　女人惊喜的看着江容景，随后挨在她旁边坐下，笑眯眯道：“我刚刚在公司没见到你，她们说你来这了。”
　　江容景不动声色的避开她挽着的手，淡淡问：“找我什么事？”
　　“没事就不能找你了吗？”女人圆眼一瞪，似是有些不开心，又道：“难道你就不想我吗？”
　　江容景只是扬扬眉，没作答，伸手夹起一块儿炙烤三文鱼放在顾沅的碗里，“这家三文鱼入口即化，你试试看。”
　　“谢谢。”
　　顾沅眼睛落在女人身上，发现她也在看着自己。
　　“她是谁呀？”女人又试图挽上江容景的手臂，却被她躲开，讪讪笑道：“容景，我们从小到大的交情，有了新朋友怎么也不给我介绍一下呀？小心我跟阿姨告状哦。”
　　虽然是对着江容景，但顾沅觉得她的话在针对自己。
　　难道是觉得自己抢了她的朋友？
　　江容景并没有搭理女人，为了防止场面尴尬，顾沅只好开口：“我叫顾沅，是江总的朋友。”
　　女人状似恍然：“哦，你就是人家说的那个被潜上位的顾沅啊？”
　　“哎呀不好意思，我这个人心直口快，你不会介意吧？”
　　“……”
　　有那么一瞬间，顾沅想把面前的寿喜锅往她头上砸。
　　江容景脸直接冷下来，眼神毫无温度的剜在她身上：“苏晓晓，你要是不会说话就把嘴闭上。”
　　苏晓晓噘噘嘴，“我跟她开开玩笑嘛，你以前从来都不会凶我的。”
　　顾沅抿抿唇，只一个劲的低头吃菜，降低自己的存在感。
　　谁知苏晓晓又突然“咦”了声，盯着顾沅满脸的不可置信。
　　“顾沅你怎么这么能吃啊？我听说女艺人都会保持身材的诶，你不怕变胖吗？像我就不一样了，我胃口不好，吃的不多，不用担心这个。”
　　苏晓晓能跟江容景一起长大，估计家境不错，只是怎么就养出了这么个脑残的性子？
　　顾沅把最后一口三文鱼吃完，微笑道：“也还好吧，等我到了苏小姐这个体重的时候我一定会注意的。”
　　苏晓晓脸色直接变了。
　　江容景眼神毫无波动，只看向顾沅的时候才有些笑意，“饱了吗？我送你回家吧。”
　　顾沅原本想拒绝，但看着苏晓晓眼眸愤怒的瞪着她，当即点头，甚至还主动挽着江容景的手，矫揉造作的挨着她的肩。
　　“亲亲的容容宝贝，我们走吧。”
　　说完，顾沅直接被自己恶心的掉了层鸡皮。
　　她深刻意识到，这是一种伤敌一千自损八百的招式。
　　上了江容景的车以后，顾沅心虚的瞥了好几眼江容景的侧脸。
　　“你亲亲的容容宝贝脸上是有东西吗？”
　　这冷不丁的一句让顾沅险些被口水呛住。
　　“……”
　　她顺了好一会儿气，开始一本正经的胡说八道：“江总我是一个演员，偶尔戏瘾上来就控制不住自己，你能理解这种对戏的狂热吗？”
　　“嗯，我相信你，亲亲的阿沅宝贝。”
　　“……”
　　回到公寓，顾沅匆匆的说了声谢谢，动作迅速的推开车门，下车，上楼。
　　自从遇上江容景，她发生社会性死亡概率就频频升高。
　　她连喝了两杯水，心态才平稳下来，摸出手机看了一眼微信。
　　周云亭给她发了一堆的信息。
　　粗略的扫了两眼，顾沅发了一张刚才吃饭时拍下来的照片。
　　周云亭迅速回：我就知道小沅不会让我失望。
　　顾沅冷笑一声，淡漠回：那你呢？
　　周云亭：你放心。
　　夜里的时候，周云亭在微信给她发来了一条链接，里面是微博的一条文章。
　　内容大致讲的是周云亭的电脑坏了，维修人员恰好看到了里面的聊天记录，他偷偷保存下来，发在网上。
　　顾沅看了直冷笑，他恐怕是不想真的失去秦楚这棵大树，眼下又要讨好自己，所以才用这种两头讨好的方式。
　　周云亭：小沅，你现在可以跟江总提了吗？
　　顾沅没有着急回复，而是买了一个微博小号，找到了上回说她抢角色的营销号。
　　周青这个角色到底是怎么回事，剧组的人都心知肚明，又怎么有那所谓的知情者？
　　用脚指头想，顾沅也能猜得出来是谁。
　　照秦楚的脾气，被曾经买过的营销号反咬一口，多半会气个半死。
　　光是想想，顾沅便舒服。
　　那营销号收了钱动作也很快，根据聊天记录迅速编出一场女版舔狗虐恋，而聊天记录中的某些词汇，原本指的是顾沅，在营销号的断章取义下就成了明知对方有女友还上赶着去追。
　　周云亭事件原本热度只散了一些，如果又来了个“知三做三”，网民瞬间又开始沸腾起来。
　　到了后半夜，秦楚的微博情况就不得不关了起来。
　　直到后面热度渐渐消退，秦楚这才敢把评论区权限打开。
　　公司隐隐有了传言，秦楚接下来两个月的行程都停了，正在拍的戏也被公司的女艺人换下。
　　顾沅在片场打听了一下，果然听到女演员们都在说秦楚已经好几天没来剧组。
　　顾沅心情大好，接下来好些天拍戏都十分在状态。
　　秦楚和苏琪的消停让莫婉茹很快有了发展的机会，第二天晚上提着包神秘兮兮的来到顾沅的公寓。
　　“小祖宗，你看看这个。”
　　她从包里抽出了一张文件纸。
　　文件纸上清晰的写着“点绛唇”三个字。
　　点绛唇是近年来的新晋ip，网上一直有要拍的风声，只是到现在都没有确切的消息。
　　顾沅迅速扫了一眼，看了一眼导演的名字——王钦
　　他近六七年拍了三部剧，反响都不错。
　　“这个试镜的时间刚好在你杀青以后。”莫婉茹顿了顿，又问：“你最近字练得怎么样？”
　　顾沅指了指桌面上的剧本，上面的字体工整了不少，语气闲闲，“就那样吧。”
　　莫婉茹看了一眼，若有所思道：“嗯，你先把这些练完，以后我再给你买新的。”
　　似乎是想起了什么，莫婉茹又问：“小祖宗，周云亭没找过你吧？”
　　周云亭的事情顾沅没有瞒着她，淡淡道：“没有，不过估计快了。”
　　秦楚的事情曝光以后，周云亭每天都会给她发信息，顾沅都没有回复。
　　只怕他现在要急得上火了吧？
　　果不其然，两天后周云亭给她打来电话。
　　“小沅，江总那边还没有消息吗？”
　　顾沅故作惊讶：“你在说什么？”
　　周云亭沉默了一瞬，声音拔高了些，听起来有些咬牙切齿：“你不是说会帮我向江总求求情的吗？”
　　“我有答应吗？”
　　顾沅姿态闲适的拨弄着手指。
　　那天的谈话里，她可没有明确的表示答应他。
　　周云亭眼睛瞪大，近日来各种噩耗接踵而来让他的心态崩盘，竟从没有一刻是想过顾沅是在耍自己。
　　他深吸一口气，带了点哭腔：“小沅，你别闹了，你真的舍得让我这么无助吗？”
　　“哭的不够大声啊，你没吃饭吗？”
　　作者有话要说：
　　呜呜！营养液过百啦，感动！给宝贝们比一个心
　　感谢在2020-09-27 18:58:31~2020-09-28 21:44:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：马木木 30瓶；星 5瓶；何年。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　自从上次那通电话以后，周云亭便再也没在顾沅的生活里出现。
　　顾沅乐得自在。
　　日子眨眼过去，很久就到了十月底。
　　“加油啊小顾，最后一场争取一条过。”
　　黄铜手里的剧本卷成一个圆筒，站在机器旁边看着正在绑威亚的顾沅。
　　黄铜平时虽然脾气急嗓门大，但是因为跟莫婉茹是同乡的缘故，在剧组里颇为照顾她，还在演技上指点了她不少。
　　顾沅伸手试了试松紧，笑着点头：“好，我尽量。”
　　最后一场恰好是她当初试镜的那一段，顾沅后来回去也琢磨过几天，当下演起来难度也不算太大。
　　“注意情绪，眼泪记得不要太多。”
　　威亚在空中吊着的时候，黄铜在场外扯着嗓子喊，把控着节奏。
　　＊
　　周青凌空跃起，落在院头的树枝上，看着原本该在屋里睡觉的苏晨正站在后门，不多时有一个白衣女子从巷口出来。
　　“你真的愿意被女魔头困住一辈子吗？”
　　“我们一起走，好吗？”
　　女魔头？
　　周青借着月光看了眼手指。
　　那上面常年握剑的茧薄了些，还有几个因为绣嫁衣被针扎出来的口子。
　　他们从小相依为命，被仇人追杀，因为他不愿意杀人，为了活命，自己只能拿起刀剑成为人人惧怕唾弃的魔头。
　　如今他却嫌弃自己这满身罪孽？
　　可笑，实在可笑。
　　泪水悄无声息的落下又悄无声息隐入衣衫，周青手指一翻转，指尖瞬间多了几根银针。
　　“嗖嗖”一下，便朝那对携手离去的男女飞去。
　　那两人齐齐倒下，周青又痛又恨，只冷笑道：“苏郎，是你先背叛的我。”
　　她深吸一口气，脸上的痛色恢复成冷漠，脚下提气，从墙头上跃下。
　　……
　　“好，咔！”
　　黄铜的声音从下面传来，顾沅绷直的身体瞬间松软，威亚也在慢慢降落。
　　谁知即将落地的时候，威亚忽然猛的一降。
　　顾沅还没站稳，踝关节一扭，整个人朝前跌去。
　　幸好是同组的男演员迅速反应过来，双手架在她肩膀上扶了一把。
　　众人连忙围上来。
　　“小顾没事吧？”
　　脚踝上钻心的疼让顾沅脸色瞬间惨白，她深吸一口气，看了男演员一眼：“谢谢啊。”随后告诉众人没事。
　　黄铜看了她脚一眼，连忙招来场务，让她去休息室涂药。
　　见没什么大事，众人迅速散开，而远处，却始终有一个人在盯着顾沅的背影。
　　直到背影看不见，她才收回视线。
　　这人正是苏晓晓。
　　她拿出手机，找到江容景的微信，点开刚才她拍下的图片，发过去。
　　片场的信号不太好，图片转了两圈。
　　她按住语音，说：“容景，我刚刚来探冰妍姐的班，正好看见顾沅诶，她也太不知检点了吧，看见人就往上靠。你跟这种人走得近，阿姨是不会开心的。”
　　消息咻的一下发了过去。
　　苏晓晓心满意足的朝屏幕上看去，却看到了那句“对方开启了好友验证”，瞳孔瞬间扩大。
　　江容景居然把她删了？
　　从前发的微信她虽然也很少回，但还从没有删过她。
　　直觉告诉她，这一切跟顾沅有关。
　　这些天她一直在打探消息，知道江容景跟顾沅这个女人走得近，甚至不用预约也能见得到她。
　　如果她喜欢女人，那凭什么不是自己？
　　苏晓晓脸色沉了沉，发了个好友申请，想了想，又把图片往她号码上发。
　　周冰妍听说顾沅吊威亚的时候受了伤，连忙从房车上赶过来，恰好看到呆在原地的苏晓晓。
　　“晓晓，你不是要回去了吗？”
　　苏晓晓收起手机，笑嘻嘻的挽着周冰妍的胳膊，“冰妍姐，我这不是想多陪陪你吗？对啦，我今晚想组个局，你把容景也叫出来好不好？”
　　周冰妍抿唇笑了笑：“今晚怕是不行，容景还有别的事情要忙。”
　　“什么事？”
　　看着苏晓晓急迫的模样，周冰妍抽出手，语气淡了几分：“容景的私事我也不是很清楚。”
　　“好吧。”
　　苏晓晓垂眸，遮去眼里的怒意。
　　夜里。
　　黄铜组了个饭局，给今天杀青的几个演员慰劳，地点还是上回的餐馆。
　　这样的饭局不去不合适，顾沅打了一辆车过去，路上一直有在敷冰袋，到了以后顺手扔在路边的垃圾桶里。
　　“这段时间辛苦大家了，今晚过后就能好好的休息了。”
　　黄铜和编剧一起举起酒杯，众人也纷纷举起来碰杯。
　　今天晚上来的人不多，其他人要么是戏份在身要么是明天要早起，但气氛出奇的好。
　　顾沅出道三年也就拍了四五部冲量网剧，剧组里的的环境都是乌烟瘴气的，但寻梦剧组却异常的和谐。
　　除去BUG周云亭以外，没有任何一个人让她觉得不舒服。
　　“最后一杯敬咱们寻梦收视长虹，再祝大家以后资源多多，事业顺遂。以后有机会到岑江的话，我请客吃饭。”
　　所有人一起碰杯，顾沅却心生疑惑，面上含笑道：“副导，您是岑江人啊？”
　　黄铜点头道：“是啊，有什么问题吗？”
　　顾沅按下心头的疑惑，笑说：“没有，冲您这顿饭，怎么着也得去一回。”
　　黄铜哈哈直笑。
　　晚上十点的时候，饭局这才慢慢的散了。
　　顾沅今晚喝得不少，意识虽然还保持着清醒，但脚步却是软的。
　　她走出餐馆，站在路边伸手拦车。
　　一辆迈巴赫缓缓的像她这边靠过来，车窗慢慢降下，露出一张线条绝美的侧脸。
　　“小姐，上车吗？今天第一位客人免单。”
　　她的声线是有些冷的，但语调放缓时又无比的轻柔，像是夜里碎在地上的月光，清冷又温柔。
　　顾沅抿抿唇，“好。”
　　坐在车上的时候，江容景忽然从后排里拿出一碰花，放在她的腿上。
　　“杀青快乐。”
　　花是满天星，粉一圈蓝一圈的从里到外，像是下起小雨时，雨点落在湖面上泛起的圈圈涟漪。
　　鼻尖萦绕着花的香气，顾沅垂下头，手环着花束，低声说了句谢谢。
　　浅色的花衬得她肤色越发白皙，低头时鸦羽似的睫毛弧度越发明显，微动时眼眸流露出光彩。
　　真真是好看极了。
　　“小姐，今天车免费，但花不是。”
　　顾沅略有些吃惊的看向江容景。
　　她还没见过有谁送花还要钱的。
　　正准备开口问她多少钱时，江容景忽然探身，唇吻上了顾沅。
　　柔软的唇瓣碰撞在一起，花束的包装纸因为顾沅的手收紧，发出了些许声音。
　　这个吻轻柔也并不长久。
　　江容景离开她的唇，又在她耳尖吻了吻。
　　虔诚的像个朝圣的信徒。
　　“谢谢小姐的小费。”
　　温柔的嗓音跟随着热气送进耳朵里，顾沅心脏瞬间炸开，跳动的速度不断加快，几乎要冲破胸膛。
　　妖精。
　　这一定是个修炼千年的妖精！！！
　　她深吸了一口气，原本因为喝了酒头就有些晕，现下更晕了，手上“滋滋”的声音也越来越大。
　　江容景伸出舌尖舔了舔唇角，像是在回味什么，“阿沅，你怎么脸红了？”
　　怎么脸红了？
　　她心里没点x数吗？
　　顾沅咬咬唇，只瞪着她不说话。
　　乌溜溜的眼睛像是只炸毛的小野猫，江容景只觉得她可爱得紧，笑道：“你害羞起来真可爱。”
　　顾沅：？
　　顾沅觉得如果她不证明点什么，以后跟江容景相处的时候恐怕总会被她调侃。
　　“是吗？”
　　她把花从腿上移开，身子猛的朝前扑，手按在江容景的肩膀，迅速的朝那红唇亲下去。
　　心里不服气，顾沅的动作又凶又急。
　　江容景手搂着她的腰，把她整个人往腿上按，由着她胡来。
　　吻一点点加深，她越狠江容景就越温柔，四两拨千斤似的回应着。
　　直到最后，顾沅像只被提溜后颈皮的小猫似的，整个人软软的在江容景怀里，再也凶不起来。
　　车里的温度急剧上升，烧得顾沅浑身滚烫。
　　手下意识的朝江容景衬衫的扣子伸去。
　　脚上却猛的一滑，脚踝瞬间剧烈的疼起来，刺激得顾沅瞬间清醒。
　　“阿沅？”
　　江容景微仰着头，手还环在她的腰上。
　　顾沅喉咙烧得慌，心也在猛烈的狂跳，手却抵住她的肩膀，呼了口气：“江总，我刚刚醉了。”
　　理由扯淡得顾沅自己都觉得尴尬。
　　江容景抬手放在她唇角，轻轻抹了抹，笑道：“没事，酒醒了就好，回我家还是去你家？”
　　“我家。”
　　“好。”
　　顾沅迅速坐回副驾驶，眼睛从始至终都不敢再看江容景，心里暗暗唾弃自己的定力。
　　原本就想让这妖精也脸红一次，证明一下自己，谁知道差点把自己搭进去？
　　回到公寓时，顾沅迅速把满天星放在了沙发上，拿起干净的衣服冲进浴室，迅速换下黏腻内裤。
　　洗了个澡后，她从浴室出来，心思终于是没再想着刚刚车上的事情。
　　她拿出手机，正要给莫婉茹打电话，恰好屏幕上弹出了她的来电。
　　她还没来得及接，门口就响起了一阵急促的敲门声，安静的客厅里忽然多出了一丝诡异。
　　作者有话要说：
　　这两天有些事要忙 更新可能都在晚上 比心～感谢在2020-09-28 21:44:17~2020-09-29 21:25:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：万乃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿q 10瓶；云笈 5瓶；我的夫人许佳琪 2瓶；小hing 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　敲门声响了好一会儿。
　　顾沅心中瞬间警惕起来。
　　这房子年中的时候才交房，她也刚搬进来不久，知道她家地址的不过四五个人。
　　谁还会夜里来敲门？
　　江容景？不，她每每在门口都会给自己发信息。
　　顾沅深吸一口气，没吱声，屏幕上莫婉茹的电话也在这时断下，客厅里顿时陷入安静。
　　随后莫婉茹发来微信：小祖宗，明天去惊鸿拍宣传照，后天我陪你去点绛唇剧组试镜。
　　为什么要去惊鸿拍？
　　顾沅手指刚按在屏幕上，门外又的敲门声又响起。
　　约是一分钟，门外又没了动静。
　　顾沅心口微跳，起身放慢脚步走到门后边，猫眼的盖子是合起来的。
　　她手刚摸到盖子上，正要拨开，门外忽然响起一道男音：“小沅，我知道你在家。”
　　顾沅瞬间浑身寒毛炸起。
　　周云亭？
　　她没回应，但周云亭又叩门，声音高了一些：“小沅，我刚刚看到你回来了。我只是有些话想跟你说，你别怕。”
　　如果是从前的话，顾沅确实没什么好怕的。
　　她垂眸想了想，手指点开了江容景的语音，又把声量调到了最低，手握在门把上，轻轻打开。
　　门刚拉开一半，她握紧手机，扬声道：“江总，你才刚开口路口吗？”
　　“门口有人敲门，我去看一下。”
　　当门彻底打开时，门外站着的周云亭穿着一身黑色休闲装，面目比上次见他还要沉郁许多。
　　顾沅一手抓着门把，一手拿着耳机。
　　姿态相当的防备。
　　手机屏幕的页面却始终显示着通话中，他的眼眸暗了暗，露出了一个笑容：“小沅，杀青快乐。方便吗？我请你吃个宵夜吧。”
　　吃宵夜？
　　走廊里的大开窗外是漆黑一片，顾沅握着门把的手指紧了紧，心中直冷笑。
　　上回他们之间算是彻底的翻了脸，他居然还有心情请自己吃宵夜？
　　真是扯淡。
　　“不用了，我刚刚跟江总吃过。”
　　周云亭闻言微微垂眸，遮去眼里瞬间涌起来的恨意，片刻，抬头笑道：“不会很久的，我还有些事情想亲口告诉你。”
　　“关于秦楚的。”
　　他尽量让自己的眼神看上去真诚，落在顾沅眼里却只觉得恶心。
　　“抱歉，我现在没空。”顾沅扬了扬手机，“我跟江总约好了晚上要谈心。”
　　说着，她猛地把门关上。
　　门口随后响起了激烈的拍门声，周云亭的声音猛然响起：“小沅，你开开门，我真的有事找你。”
　　以前的周云亭情绪从来都是很克制，顾沅还是头一回听到他这么失控。
　　“你开门，好吗？”
　　虽然是问句，但顾沅从里面听出了威胁的意味。
　　顾沅走到沙发上，拿起果篮里洗过的西梅咬了一口，听着门口的动静只觉得好笑。
　　当她是傻逼吗？
　　她看了一眼屏幕上江容景的通话页面，点了挂断，随后打字：麻烦江总了。
　　其实她倒不是非得给江容景打，只不过她现在应该还在路上，万一真有情况，这妖精能比莫婉茹来得快。
　　江容景回：别怕。
　　简单的两个字，顾沅可以想象出她说话的申请，眼里不自觉多了些笑意，回：我没怕，就是有点吵而已。
　　门外时不时就响起周云亭的声音，顾沅想了想，点开电视搜了一部老片子——情深深雨蒙蒙。
　　进度条拉到王雪琴拍门的那一段。
　　乐得她嘎嘎笑。
　　不多时，门口忽然响起了一阵动静，似乎又来了几个人，敲着门口：“你好，我是溪花派出所的民警……”
　　顾沅立即放下手里的西梅，当即来到门口，询问了几句确认对方真的是警察以后才开门。
　　最后的结果是周云亭被民警们勒令离开。
　　看着周云亭脸上一副吃了苍蝇的脸色，顾沅心中直爽，忽然又想到了什么。
　　顾沅：是你报的警吗？
　　江容景：嗯，下回不要再开门了。
　　猛还是她猛。
　　次日。
　　这段时间难得睡了个懒觉，顾沅在床上赖到了十一点，这才起床匆匆去惊鸿大厦。
　　她刚进去就碰到了同样来拍摄宣传照的王艺，乌可和黄加之，他们几个是同一天杀青的，平常在片场也熟稔，一见面就迅速的聚集在一起。
　　几人一起来到八楼，很快就有工作人员来领着他们去化妆间，换衣上妆。
　　顾沅和乌可挨得近，只听见她道：“阿沅，我刚刚听说惊鸿的江总本人长得比照片好看多了，是不是真的啊？”
　　江容景在网络上的照片只有侧脸和模糊的全身照，但凭着她的身份和外貌，网络上的支持者也堪比小网红。
　　顾沅仔细回想了一下，实事求是的点头。
　　“我来的时候特意在网上找了一张照片，你看一下微信，简直A爆了，这样的长相太杀我了。”乌可捧着手机，乐得眼睛都快眯起来，“要是她择偶性别卡得不死的话，我就自荐枕席了。”
　　“……”
　　顾沅沉默了一瞬。
　　点开微信，乌可给她发的图片是一张江容景穿着西装的模样，正在酒会上倒香槟，她眉目像是钢刀般锋利，确实很符合小女生心中幻想的禁欲形象。
　　可谁又知道她在床上又多浪？
　　姿势玩的一套一套的。
　　！！！
　　意识到自己的思想开始偏了，顾沅立即拉回来，点头道：“嗯，确实是很A，不过我喜欢热情款的，这种寡淡风不是我的菜。”
　　乌可给了她一个眼神，轻啧道：“你这就不懂了，像这种禁欲的在床上比谁都猛，又凶又狠还有耐力。”
　　“……”
　　还……挺有道理。
　　顾沅咽了咽口水，调笑道：“你还挺懂嘛。”
　　其实在片场里的生活挺枯燥的，除了拍戏聊八卦聚餐，平常女演员们都喜欢围在一起聊些高速话题。
　　乌可一扬下巴：“那是，你还别说，这江总确实是难得的人间尤物。看一眼就想为她生猴子为她哐哐撞大墙。”
　　末了，她还用手顶了顶顾沅的手肘，“是不是？”
　　顾沅耳朵不自觉的红了红，生硬的应了句是。
　　见到有认同者，乌可越发起兴，接着道：“照我说，江总这样的人物就不应该便宜狗男……”
　　她话还没说下去，身后摆弄造型的发型师就清咳两声，眼神瞥到身后，小声的叫了句“江总好”。
　　霎时间，化妆间里安静了下来，落针可闻。
　　化妆镜里，门口不知何时站了一个身形高挑的女人，目光正平静的在化妆间里游走。
　　谁也没注意江容景是什么时候来的。
　　“阿沅，你发型真好看。不愧是惊鸿旗下的发型师，由此可见惊鸿总裁更不是个凡人了，哈哈哈……”
　　乌可尴尬的补救着。
　　顾沅也尴尬的陪着笑。
　　约摸是两分钟，江容景才收回视线，一句话也没说，转身就离开。
　　乌可松了口气：“江总这应该是没听见吧？”
　　顾沅抿抿唇，摇头表示自己不知道，倒是身后的发型师憋着笑道：“你俩运气也太好了，江总万年才来看一次，就让你们给撞上了。”
　　她停了停，又道：“不过我觉得你俩说得挺对，我听说江总还没谈过恋爱呢。”
　　乌可像是找到了盟友，但到底是刚刚被江容景吓出了心里阴影，只说了两句就不敢再往下说。
　　宣传照的事情一直忙到中午才算完，顾沅和乌可恰好同时拍完，便一起进了电梯。
　　顾沅用手揉了揉头发，舒缓戴头套的紧绷感，手指同时按了一楼按钮。
　　结果电梯还没开始动，门又打开。
　　“顾小姐。”
　　门口，恰恰好站着江容景和戴林。
　　顾沅眼神瞬间躲闪，回了戴林一个笑容，脚下自觉的朝角落靠。
　　哒哒哒……
　　江容景穿着的是双细高跟，顾沅垂着头，能看到长腿渐渐朝自己走了过来，最后她停在了左手边上。
　　顾沅心头微跳。
　　戴林笑着看乌可，“小姐，那里会不会有些挤，要不要来我这边？”
　　乌可左右看了看，自己站下顾沅的右手边，隔壁就是江容景，一想到化妆间里的事情心下发虚，当下点头，走到了戴林身边。
　　电梯里的占位瞬间变成了戴林和乌可在前，她们两个在后。
　　电梯壁面很通透，顾沅眼睛一侧就能清楚的看到江容景的五官。
　　她眼神似乎正看着自己。
　　忽然，她身体缓缓一动。
　　“阿沅，原来你想为我生猴子啊。”
　　声音低得很，明显是可以控制过的，像是一片薄薄的叶子，在她耳朵出轻轻的扫过，又痒又酥。
　　顾沅心口几乎是在一瞬间停了下。
　　“……”
　　她听见了。
　　顾沅咬唇，权当是没听见她说什么，手指点开屏幕，胡乱点开了一个软件，随意的翻动着装死。
　　无意间，她恰好点开了林琳的QQ。
　　她们两人已经好久没有用过这个软件，而页面显示一天前她给自己发过一个文件。
　　“快点来，里面有惊喜。”
　　难道是特殊的杀青礼物？
　　顾沅疑惑着，抬手点进去。
　　电梯下降时会有不小的运作声，但此刻顾沅的手机却响起让人羞红脸的娇‖喘声，声音还渐渐扩大。
　　“嗯~宝贝你好棒啊，这个东西太快了，我受不住了，你调慢一点好不好，啊~”
　　作者有话要说：
　　宝贝们双节快乐，明天更新前本章留言都会有小红包~比心。
　　感谢在2020-09-29 21:25:29~2020-10-01 17:37:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒羊 10瓶；25725108、我的夫人许佳琪、尼路班 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　顾沅惊得手机差点飞了出去。
　　她狂点音量键，却发现并不管用，音量大得她手心能感受到震动。
　　“啊……不要……”
　　女音喘得娇柔婉转，光是听声音就知道内容有多刺激黄‖暴。
　　“……”
　　有一瞬间她真想把手机砸了。
　　“手机给我。”
　　江容景低声开口，此刻她的声音在顾沅听来宛若天籁之音，连忙乖巧的把烫手山芋递上去。
　　只见江容景食指放在手机侧面长按。
　　约是十秒，那让人血脉喷张的声音终于消停，与此同时，电梯也抵达一楼。
　　电梯门缓缓打开，看着外面站着的三男两女，顾沅庆幸站在她身边的是江容景。
　　否则，她还活不活了？
　　在她庆幸的时候，江容景已经迈着步子走出去，乌可迅速回头挽住她的手臂，小声的咬耳朵。
　　“阿沅，你刚刚听见没？”
　　“吓死我了，没想到江总还有这癖好。”
　　“人间尤物还有这么火辣的一面，我是真的有惊到。”
　　“吓得我和那个漂亮姐姐都不敢回头。”
　　“……”
　　顾沅恨不得一头撞在电梯的门口里。
　　“那……是我的手机。”
　　气氛突然陷入一种诡异的安静，她清晰的感受到乌可的手突然握紧，看着她的眼神带了些不可置信，随后憋笑：“阿沅，没想到你这么狂野。”
　　顾沅平常的形象偏小清新那一挂，也怪不得乌可震惊。
　　她抿抿嘴，松开了乌可的手，道：“我还有些事要处理，要不你先回去吧。”
　　乌可只以为她是因为尴尬不敢和自己一起回，点点头，末了又拍了拍肩膀：“成年人谁还没点需求爱好，都是正常的，别多心。”
　　顾沅僵硬的笑了笑，随后跟乌可分开，迈开步子追上江容景。
　　前面的人步子走得缓慢，像是故意等着她似的，只半分钟就追到她身后。
　　“江总。”
　　顾沅低低的叫了声。
　　江容景回过头，唇角是弯起来的，目光含着笑，明知故问道：“阿沅，怎么了？”
　　顾沅轻咬唇，尽量让自己看上去平静些，“我手机。”
　　江容景眉毛上挑，伸手把手机放在她的手心，还故意的用食指在她虎口轻轻摩挲了下。
　　“原来阿沅喜欢这样的热情款啊。”
　　那眼眸里的促狭让顾沅瞬间感到窒息，原本冰凉的手机顿时变得滚烫起来。
　　这分明是手机先动的手，她哪知道那里面是病毒，还是这种色‖情病毒。
　　“我只是不小心点进了某些页面而已，江总你想多了。”
　　“我知道。”
　　可她唇角的笑意却始终没下去。
　　身边陆续有人经过，顾沅把手机揣进口袋里，没再继续扯这件事，“谢谢江总刚刚替我解围，没什么事我就先回去了。”
　　“就这样吗？”
　　两人此时已经走出大厦，正好在台阶上，顾沅垂眸，装作不懂：“嗯，家里有点急事。”
　　江容景往前走了两个台阶，两人身高恰好处在同一个水平，她身子俯过去，靠在她耳边。
　　温热的鼻息喷洒在整个耳朵上，舌尖轻轻舔了舔那白嫩圆润的耳垂，最后还用牙齿轻咬了下。
　　“阿沅，你觉得这样够刺激了吗？”
　　温柔的嗓音在耳畔炸开，顾沅觉得自己浑身的血管也跟着炸开。
　　周围的人不多，江容景还用双手挡着，看起来像是在说悄悄话。
　　只有她知道，那双手的背后在做什么。
　　她还没回答，柔软的唇瓣就从耳垂移到脸颊，轻轻吻了吻。
　　最后，江容景终于松开手，眼神含笑的看着她，似乎是在等着她的回答。
　　顾沅咬了咬舌尖，勉强让自己站稳。
　　“一般。”
　　那淡淡然的模样让江容景唇角上升的弧度高了些，目光落在她耳尖上，“那你耳朵怎么红了？”
　　这妖精就是故意的！
　　顾沅咬咬牙，恨恨道：“我对狐狸过敏，可能不知道哪里飘来了根狐狸毛。”
　　江容景笑容愈发明显。
　　“那阿沅得小心了，狐狸可是会吃人的。”
　　她说的极为暧昧，顾沅又瞬间把“吃”这个字理解成了另一个层面，吓得当即溜走。
　　回到家后，顾沅立马给林琳打了个电话，询问QQ的事情。
　　林琳一脸懵逼，“阿沅，你说啥呢？”
　　顾沅当即把在惊鸿发生的事情都说了一遍，林琳在那边笑得上气不接下气，许久才停下来顺气，声音里还满是笑意：“我号前些天看小说的事情瞎点进链接让人给盗了，我这边没看到聊天记录，对不起阿沅我还是忍不住哈哈哈……”
　　“……”
　　“没有三顿火锅这事没完。”
　　“好好好。”林琳终于是停止了笑，“对了阿沅，你说江总她是不是对你有意思啊？”
　　顾沅眉心一跳：“你瞎说什么呢？”
　　“你还别不信，我这可是有理有据的。”
　　接下来林琳从多个角度开始理智分析了江容景的行为，哪一条都不能合理解释她为什么会为了一个不算太熟的人背上这种黑锅。
　　况且，她从周冰妍那里其实也察觉出了些端倪。
　　顾沅发现自己竟然反驳不了。
　　林琳越想思路越清晰，像是突然想到了什么，惊讶了一声：“我想起来了，那晚在night的时候你看上的女人不就是江总吗？老实交代，你们那晚到底有没有……”
　　那会儿她忙着进组的事情，看着照片只以为是有人合成出来的，但如今仔细一想，时间线竟然意外的吻合。
　　“不愧是你，真细节。”
　　顾沅承认的也爽快。
　　林琳捂着脸做哭泣状，嘴里喊着这么多年的白菜终于有猪拱了。
　　“那你还犹豫什么？你俩绝配啊。”
　　“什么叫犹豫？我压根不喜欢她。”
　　“可那晚……”
　　“我只是一时被她的外表吸引了。”
　　这一通电话打得顾沅心烦意燥，整个心在胸膛里怦怦乱跳。
　　客厅里那束满天星还在茶几上摆着，过了一夜已经没有开始的那么新鲜娇艳。
　　她深吸了一口气，拿出手机开始搜索点绛唇的各种资讯，又看了看原著，确实是个口碑和期望值都不错的ip。
　　这剧是三女主，顾沅试镜的角色是其中之一。
　　她随手搜了搜几个女主的名字。
　　搜到最后一个时，跳出来一条热度不低的文章，名字是“这些年秦大鼻毁的小说白月光”。
　　她点进去一看，有一条是在说导演王钦有意让秦楚出演。
　　手指在屏幕上下滑，评论区里果然是在激烈的讨论着关于点绛唇苏可儿的选角问题。
　　顾沅眼珠子朝左下角偏了偏，回想起了Starry sky代言她和莫婉茹被秦楚摆了一道。
　　难道想故技重施在试镜那天给她难堪？
　　不，直觉告诉她事情并没有这么简单。
　　下午三点的时候，莫婉茹给她打来了个电话，开口声音就充满喜气：“小祖宗，刚刚公司给我来了通知。说点绛唇那边苏可儿定角是你，明天试镜也不用去了。”
　　这么突然？
　　顾沅眼睛眯了眯，思考了半天，才道：“茹姐，你没觉得这件事有古怪吗？”
　　听她如此正经，莫婉茹心头的喜悦冲淡了些许，点头道：“我也觉得有点奇怪，只是这种事情她们怕是不好动手脚，毕竟公司已经定下了。”
　　这顶多就是抢角的问题，况且秦楚这段时间都没了消息，怕是还自顾不暇吧。
　　“不一定。”
　　顾沅抿抿唇。
　　如果不是从角色上动手脚，那就只能从人下手。
　　“公司那边你先看着，我这边去打听一下情况。”
　　“行。”
　　挂了电话以后，顾沅找了几个平时关系还算不错的圈内人，从点绛唇班底到导演再到演员，问了个遍，又在网络上搜了好久。
　　还是没有一点进展。
　　晚上的时候，她捧着手机躺在沙发上，看着江容景的微信陷入了沉默。
　　要不要……问问她？
　　中午才被她亲过，现在就找她会不会显得自己其实也并没有这么抗拒？
　　顾沅身子朝后一仰，整个肩部压在沙发上，头微微的向地面仰着，一手举着手机一手伸出食指离屏幕只有0.5厘米的距离。
　　如果她点到了通话，那么就是天意。
　　顾沅心里这么安慰着自己，手指也点了下去。
　　对面的人几乎是秒接，顾沅没好意思看她，手肘成在沙发上，为了防止声量过小，屏幕对在胸口上方。
　　“江总。”
　　因为位置的问题，她的声音比平时还要娇软。
　　屏幕另一边的江容景端坐在书桌前，手指在键盘上点了回车键，回了一份邮件，目光重新又落在屏幕上。
　　只见上面躺着的女人只能看见尖尖的下巴，她身上穿着一件薄睡衫，袖口宽大微微向肩膀上拢去，露出了一个白嫩的半圆弧度。
　　她说话时喉咙的动作起伏很大，光是看看就想让人亲上一口，尝尝是什么滋味的。
　　“江总？你听不见吗？”
　　顾沅抬手在脖子下面抓了抓，锁骨处瞬间出现几道红痕。
　　暧昧又撩人。
　　江容景唇上的水光干了些，“阿沅，你再这样我就受不了了。”
　　顾沅：？
　　这妖精是嫌她烦？
　　顾沅后背动了动，深吸一口气道：“江总，我只是有件事情想问你一下，不会耽误你很多时间的。”
　　她穿的睡衫轻薄的很，因为在家比较自在的缘故，她里面没穿胸衣。
　　稍微动一动，就能看到波浪在翻滚。
　　“可以问，但阿沅你别动。”
　　屏幕那头传来嗓音格外的有磁性，顾沅眉头扬了扬，凭什么不动，好像她能看见似的，她偏动。
　　顾沅扭了扭腰，又觉得自己热的很，伸手扯了扯领口。
　　真是要命。
　　江容景哭笑不得，舔了舔唇，无奈道：“好，那你问吧。”
　　顾沅伸手从茶几上拿过空调遥控器，把空调调低了两度，刚要张口，却听到江容景说：“阿沅，你穿的少空调不要打太低。”
　　她顺口应了声好，又突然间意识到有些不对劲，登时猛地坐起身。
　　只见左上角的一个小框里，有一个头发散乱，衣衫不整只露了半身的女人。
　　不仅如此，她坐起来时胸前挺立，线条更加明显，隐隐还能看到两点凸起。
　　！！！
　　顾沅只觉得自己的心跳又在擂鼓。
　　僵住了几秒，她迅速点击转换语音。
　　江容景忍笑的画面立即消失，顾沅脸上烫得都快要炸开。
　　虽然跟江容景早就坦诚相见过，但她们现在的关系是纯洁无比的。
　　她该不会以为自己是在故意撩拨她、勾‖引她吧？
　　“江总。”
　　她又低低叫了声。
　　那头传来江容景的轻笑声，顾沅恨不得徒手在地面上劈开裂缝，钻进去一辈子都不出来。
　　她！不！活！了！
　　“阿沅，我很好说话的，你想问问题不用特意穿成这样。但如果你真的想玩点刺激的，晚上我去接你好吗？”
　　作者有话要说：
　　顾呱的社死日常哈哈，上一章评论区里我真是被你们的脚艺笑得满地找头
　　感谢在2020-10-01 17:37:15~2020-10-02 17:44:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：自欢、万乃 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：卖大枣的小王爷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 11个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　顾沅手指一颤。
　　“我不是这个意思。”
　　那头的江容景似乎并没有相信，声音明显可以听到笑意：“难道阿沅是在故意考验我吗？”
　　“……”
　　顾沅深深意识到到自己就是社交软件的一个bug。
　　自从认识了江容景以后，她吃了多少次这上面的亏？
　　“如果都不是的话，那阿沅就是觉得我们的关系进展到已经可以坦诚的地步了吗？”
　　顾沅选择闭嘴。
　　听着那边没有动静，江容景笑了笑，把笔记本电脑关上，手指在盖面上轻敲，继续道：“既然阿沅和我都认为关系到位了，那自然是知无不言言无不尽。”
　　她很少主动找自己，如今突然那么严肃，那必然是有她苦恼的地方。
　　江容景看着没有画面的屏幕，身子朝后靠了靠，唇角微扬，等着她的下文。
　　顾沅见她正经起来，连忙倒了杯花茶，喝了一口唇齿留香，正色道：“我是想问问你，有没有听过点绛唇这部剧？”
　　“点绛唇？”江容景回想了一下，“阿沅是想进这个剧组吗？”
　　“是有些想进，但有些事情我感觉不太对劲，所以想问问你。”
　　惊鸿作为影视娱乐的龙头公司，江容景的消息一定比她要灵通精准得多。
　　果不其然，江容景只稍稍想了想，便道：“剧还成，制作团队不是什么好东西。”
　　顾沅心中一跳，忙问：“怎么说？”
　　但江容景却像是想不起来似的，把“唔”字拉长音，吊足了胃口。
　　“这些圈内秘事阿沅想知道也不是不行，让我看看你好不好？”
　　“你刚刚很性感，我很喜欢。”
　　“……”
　　权衡之后，顾沅把语音通话挂断，又拨了个视频通话过去。
　　江容景的脸很快出现在屏幕上。
　　顾沅把手机支在茶几上的收纳盒上，迅速的抽过一旁的抱枕，垫在膝盖上面，把上身遮得严严实实。
　　反正她只说开视频又没规定她不能挡着，好不容易在江容景这里讨到了一点点便宜，顾沅甭提多开心。
　　“你说吧。”
　　看着她露出一颗洁白的小虎牙，模样憨厚可掬，江容景心头微暖，眉目间不自觉柔和了些。
　　“阿沅，把抱枕拿开，像刚刚那样，好吗？”
　　顾沅的刘海长度在耳朵上下，恰好能挡住，只是江容景还是眼尖的看到那泛着红晕的耳尖。
　　江容景又笑了笑：“别怕。”
　　她有什么好怕的？
　　顾沅本来忐忑的内心瞬间被江容景这句话给激着了，立马上手把抱枕抽走。
　　“可以了吗？你不会还想让我把衣服脱了吧？”
　　虽然说得气势汹汹，好似江容景点头她就真敢脱，实际内心慌得一批。
　　“这倒不用，我怕你着凉。”
　　两人又就着凉话题展开了几百字的黄色废料对话，这才开始切入正题。
　　直到后面挂断电话，顾沅一抬头，发现已经是夜里十一点。
　　通话时长显示为173:59。
　　她窝在客厅里，阳台吹进来的夜风有些凉，但顾沅此刻体内却有一股莫名的燥意。
　　让浑身都变得滚烫起来。
　　江容景这妖精方才每说一句话就能往那方面去胡扯，她原本严肃的心态都让她搅乱。
　　果然是近色者色。
　　此刻她哪怕是知道了点绛唇背后的真相，内心想的更多的却是那档子事。
　　顾沅心里唾弃自己，身体却总是不受控制，甚至连梦里也全是江容景。
　　第二天醒来的顾沅在床上平躺着，身体紧绷着，梦里的感觉格外真实，让她回味起来都觉得有些不舍。
　　她这是被江容景下降头了吗？
　　中午的时候，莫婉茹来了她家。
　　顾沅穿着宽松的休闲短装，看着莫婉茹急匆匆的模样，问：“怎么回事？”
　　“小祖宗你猜的不错，点绛唇这事后面果然还有事。”
　　顾沅让她坐在沙发上，给她倒了杯水，“喘口气再说。”
　　“我昨天去打听了一下，王钦最喜欢的就是潜女演员。我有朋友说前段时间还看到王钦跟苏琪碰过面，不知道合计什么呢。”
　　这些她昨晚已经听江容景说过，倒也并不惊讶。
　　不仅如此，王钦手里还有多个女演员的□□以及家里人的联系方式，制片和编剧跟他也是同样的货色，只不过制片的目标是男演员。
　　他们虽然恶心，但不会亏待跟着他们的人，而且做的很隐蔽，也很少有漏出风声。
　　还能合计什么？当然是想着怎么把她拉下水。
　　“这剧组就算了吧，太冒险了。”
　　顾沅还没有自信和胆量认为自己能在一群饿狼底下不被他们狠狠撕碎。
　　最好的办法就是不上套。
　　“可惜了这么一部好剧。”莫婉茹叹了叹气，“寻梦要播出最早也得明年下半年，可现在我手里唯一的好资源就是这个。”
　　是人活着都是要吃饭的。
　　寻梦播出后如果她能够凭借周青这个角色涨点热度，那自然会有片约。
　　“没有别的资源了吗？”
　　莫婉茹看着她那张在娱乐圈里也算得上神颜的脸，叹了叹，才道：“有倒是有一个，是个新的边拍边播的综艺节目，节目导演也是个新人，开价低，我没应下来。”
　　顾沅倒是来了兴趣，“什么节目？”
　　莫婉茹一时也想不起来，只说：“过两天我再拿来给你看看，那导演说这节目年底就开拍。”
　　如今已经是十一月初，至多也就还有两个月。
　　苍蝇腿也是肉，好歹能顺利的过渡寻梦开播前的空白期。
　　当天下午，寻梦剧组又通知莫婉茹，因为前期周云亭角色换人后，顾沅的定妆照要跟男演员的风格颜色走，两人当即往公司赶过去。
　　拍完的时候已经是傍晚五点三十分。
　　两人拐出摄影棚的时候，恰好碰到了正从会议室里走出来的苏琪。
　　苏琪是公司里资源最多人脉最广的经纪人，顾沅以前也经常能见到她。
　　她今年三十四，长相普通，个子也不算太高，脚下的恨天高让她看起来跟顾沅差不多，穿衣打扮很是时尚。
　　“好久不见啊。”
　　视线对上时，苏琪先开了口。
　　莫婉茹目光极为冷淡的从她身上掠过，“我们还有事，就不奉陪了。”
　　相比莫婉茹的敌意，苏琪态度看上去就亲近多，淡笑道：“我们好歹也是同事，说几句话的时间不至于没有吧？”
　　说着她看向顾沅，意味不明道：“怎么说也一起带过同一个艺人，你怎么这么无情？”
　　“我们真的很忙，没空闲聊。”
　　莫婉茹上前了一步，把顾沅挡在自己身后。
　　像是突然想到了什么，她看着苏琪冷笑：“我们家阿沅下个月要拍点绛唇，没时间。你这么有空，怎么不看看你家秦楚，这些天可没怎么看到她啊。”
　　被她讽刺苏琪反而愈发高兴，似笑非笑的看着她们，“是吗？那真是恭喜啊。”
　　只怕到时候，你们想哭都没地儿哭！
　　“这倒不用，毕竟大家都是同事。要是秦楚姐这段时间没工作的话，到时候我可以跟导演他们介绍介绍。”
　　意识到莫婉茹是在想让苏琪以为她们已经上套，顾沅很适时的添了句。
　　苏琪挑眉，手里的包暗暗抓紧，笑容漫不经心道：“没看出来阿沅还有这份心，只是咱家阿楚也忙着呢，怕是领不了你的好意了，你可得好好把握机会啊。”
　　三人说话夹枪带棒，最后同时进入电梯，看起来十分和睦的离开公司。
　　在车上时，莫婉茹脸上的神情还是有些冷，回头看了一眼顾沅。
　　“小祖宗，这段时间你先乖乖在家待着。公司这边我先应付着，到时候再找个由头推了，反正合同没签。”
　　“好。”
　　接了又辞演的行为是很容易被业内的剧组拉黑，但像王钦那一类的，早就进入她的黑名单，顶多算互删。
　　况且她们也没给准话。
　　两天后，顾沅又回了一趟寻梦剧组，补拍了几个特写镜头，当天恰好是男主演宋安的生日，片场格外热闹。
　　顾沅买了份礼物意思了一下，刚准备回去就被黄铜拉住，道：“好不容易回来一次，今天小宋生日，晚上在隔壁开华大酒店有局，一起来吧。”
　　宋安也劝道：“是啊，阿沅你别走了。”
　　平日里顾沅跟大家伙的关系都不错，见他们都出声留她，倒也不好意思再推脱。
　　夜里。
　　顾沅跟着周冰妍一起去开华大酒店，刚到半路的时候，助理在路边停下了车。
　　周冰妍朝窗外看了一眼，扭头说：“阿沅，我有个朋友也会去。她嘴碎，说什么你别往心里去。”
　　顾沅顺势看了一眼窗外，看到了一抹苏晓晓的身影，微笑道：“不会。”
　　车门从外面打开，苏晓晓看到顾沅的那一刻，眉毛皱了皱。
　　周冰妍清咳了一声，指着副驾道：“晓晓，你坐前面吧。”
　　原本她没想到今天顾沅会来参加生日会，苏晓晓央求她要来的时候，想着不是什么大事，又碍于两家情面便应下。
　　她早从江容景那里听到苏晓晓的事情，得知顾沅要来时，也提前跟苏晓晓约法三章。
　　“嗯。”
　　车内气氛沉默，随后周冰妍开了个话题，跟顾沅聊了起来，不知不觉又聊到林琳身上，内容也渐渐幽默起来。
　　虽然跟周冰妍的感情不算太深，同她走近也只是为了方便接触江容景，但此刻被冷落一旁，苏晓晓心里顿时怒火中烧。
　　她冷冷的扫了一眼顾沅：“有什么好笑的？难道就我一个人觉得能被盗号的人本身就不是什么好东西吗？没事瞎点什么乱七八糟的。”
　　顾沅两人此刻正聊到林琳被盗号的事情，周冰妍表示自己也收到了同样的文件。
　　两人脸色齐刷刷的冷下来。
　　顾沅刚要开口怼，周冰妍就道：“晓晓，你要是再这么不尊重人，以后别来找我。”
　　苏晓晓咬咬唇，委屈道：“我只是实话实说，为什么你们都凶我？”
　　顾沅直想抖手臂。
　　她年纪看起来也不算小，怎么看起来不太聪明的样子？
　　好在被周冰妍凶了一回以后，她倒也老实了，到了开华大酒店也没在作妖。
　　她们到场十分钟后包厢座位就没有空位，众人纷纷送上自己的礼物敬酒说祝福的话。
　　顾沅第二天不用拍戏，当下酒也多喝了两杯。
　　觥筹交错间，苏晓晓忽然端起酒杯，朝顾沅看过去，笑道：“不好意思啊顾沅，我心直口快不太会说话，以前哪里有得罪的地方，还请见谅啊。”
　　说着，她一饮而尽。
　　众人不太了解她们之间的事情，只知道苏晓晓跟周冰妍是从小到大的交情，便道：“害，这算什么事？我们阿沅性子最好了。”
　　“你不喝我敬的酒就是还在怪我啊。”
　　她笑得格外甜，其实她本身长相不差，只是平常总喜欢做出一副小孩子的模样，别扭的很。
　　“那些话虽然不中听，但是你毕竟是姐姐辈，我当然不会放在心上啦。”
　　说着，同样把酒喝下。
　　抬眼瞥了一眼苏晓晓的神色，顾沅唇角勾了勾。
　　嘁，白莲花谁不会？演戏她是专业的。
　　原以为苏晓晓会就此消停，谁知她又接二连三的找机会敬酒。
　　说是敬酒，不如说是灌酒。
　　理由还都用的是让顾沅拒绝不了的。
　　包厢里的人多少看出了苏晓晓的心思，黄铜当即拦住她道：“小顾酒量不好，还是别喝了吧。”
　　苏晓晓撇开他的手，上下扫了顾沅一眼，“我看她酒量很好啊，怕什么，我不也在喝吗？”
　　顾沅抿着唇，面上虽然不显，但她胃里已经开始翻腾，意识也渐渐开始有些模糊，抬眼看着苏晓晓。
　　她为什么会讨厌自己？
　　就因为自己跟江容景走得近吗？
　　傻逼的世界果然不能用正常逻辑去理解。
　　她没再碰酒杯，眸光冷冷的看着苏晓晓，“抱歉，喝不了。”
　　苏晓晓还欲说什么，就被周冰妍喝住：“苏晓晓，你到底想干什么？”
　　想干什么？
　　苏晓晓手指握紧，看着顾沅心中冷笑。
　　她早就在下面安排好了人，届时喝醉的顾沅一下去就会被人拦住，随后顾沅的不雅照片被放在网络上，她就不信这女人还能混得下去。
　　“我只想跟她和好而已呀。”
　　她看起来是挺无辜，但众人也不是傻子，饭局很快就散掉，没再给她作妖的机会。
　　“阿沅，你在这里等一下，容景很快就来，我送她回去。”
　　方才气氛不对劲的时候她就已经给江容景发了信息。
　　“好。”
　　苏晓晓原本就是冲着江容景才缠着周冰妍的，此刻哪里肯回去。
　　“冰妍姐，凭什么你们都帮着她，而我想见容景一面都难。她算什么东西，也配跟我比吗？”
　　周冰妍见她喝了酒越来越口无遮拦，当即拉住她的手腕，警告道：“你说话注意点，容景可没我这么好说话。”
　　说着，硬生生拽着苏晓晓离开。
　　“容景很快就要结婚了，她以为自己耍耍手段就真的能上位吗？”
　　“闭嘴！”
　　两人的声音越来越远，顾沅耳朵有些嗡嗡作响，整个心脏像是被人用手紧紧的抓住，有些喘不过气。
　　她怎么了？
　　酒喝多了吗？
　　……
　　江容景赶到包厢的时候，顾沅还坐在椅子上，只是酒劲彻底上来，身子已经半软，瞳孔里映着一片朦胧的灯光。
　　“你怎么才来？”
　　她手撑在桌沿，用力撑支起身子，踉踉跄跄的朝江容景走过去，江容景握住她的手腕，低声道：“路上堵车，走吧，我送你回去。”
　　谁知顾沅却用手在她腰间一撞。
　　“嘭”的一下，江容景被她压在了门口上。
　　眼前的人才到她的脖子，仰起小脸，眼神凶狠得像只小野猫，“我不要回去。”
　　江容景无奈的笑，“阿沅，你喝醉了。”
　　顾沅做了个“嘘”的手势，踮起脚下巴磕在她的肩膀处，鼻尖贴着江容景的脖子，情不自禁的伸出软舌舔了舔。
　　“你好香啊。”
　　作者有话要说：
　　下一章就要入v啦，这回就不刹车了哈哈。感谢大家一直以来的喜爱和支持，非常的爱你们，比心~
　　感谢在2020-10-02 17:44:52~2020-10-03 01:14:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：万乃、自欢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 5个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　她的嗓音比平常要软上几分,听得人心都化开。
　　江容景按住她在腰间作乱的手，“阿沅，你别闹。”
　　“我没闹,你难道不想亲我吗？”
　　她仰着头,眼睛亮得像是夜空中的星子，兰息和酒气一起向鼻尖冲撞过来,又暖又痒。
　　想，怎么会不想？
　　江容景舌尖在唇瓣上滑过，“我车在下面。”
　　饭局已经散掉，很快就会有饭店的工作人员上来打扫,在这里接吻显然不是明智的选择。
　　“走。”
　　顾沅在她喉咙处轻轻咬了口。
　　两人牵着手走进电梯里,顾沅走路三步一崴,江容景只好把她整个人都往怀里揽，避免她摔倒。
　　在她怀里时,顾沅动作愈发大胆。
　　她伸出手在江容景的胸口捏了捏，那软熟的程度让人爱不释手。
　　在酒店大堂时,周围的人都不少，江容景手上的力度重了些，在她耳边低声说：“阿沅,有人呢,别闹。”
　　顾沅此刻满脑子都是晕乎乎的,手指恶趣味的从她衬衫扣子间钻进去，在温软的肌肤上轻轻滑过。
　　“有人不是更刺激吗？”
　　江容景呼吸紧了紧,“一会儿在车上记得也要这么浪。”
　　她的车停在路边,一上车顾沅软乎乎的身体就黏在江容景身上，抓起她的手放在胸口，似在撒娇：“这里,摸一下。”
　　这些场景在她梦里出现了无数次，次次都让顾沅浑身像烧得像碳一样滚烫，如今把梦境变成现实，刺激感顿时加倍。
　　“酒店还是去哪里？”
　　激吻过后，江容景看着系安全带都有些无力的顾沅，询问道。
　　“我家。”
　　车子很快就到了顾沅的公寓。
　　两个人匆匆的洗了个澡，顾沅酒也醒了一半。
　　她坐在沙发上，对面的江容景身上穿着自己睡衣，那修长的脖子上戴着自己上回送的项链，眼神有些不自然的撇开，心却控制不住开始怦怦乱跳。
　　是她自己先忍不住勾的江容景。
　　这个时候喊停不合适吧？
　　江容景目光落在茶几上的满天星上，花瓣已经开始枯萎，有了凋零之态，不禁笑道：“阿沅还没扔吗？”
　　这花放了好些天，顾沅总是想不起来去扔掉，被她这么一问，倒像是自己舍不得扔似的。
　　她撇嘴道：“家里缺点生气，等它彻底没了水分再扔吧。”
　　“那估计还要放好久。”
　　哈？
　　顾沅给她投过去一个不解的眼神。
　　江容景身子倾下来，唇落在她的耳朵周围，嗓音柔柔得像是一阵暖风，“今晚因为的水会很多。”
　　“……”
　　顾沅身体控制不住的抖了抖。
　　“阿沅。”
　　江容景叫她名字时是无比的温柔，动作却狠的不行，几下白嫩的肌肤上就出现了几道青紫痕迹。
　　吻从上到下，在她的肌肤上缠绵，火舌在顾沅身上燃起了一把又一把的火，直至最后险些把她吞没。
　　相比起第一次，江容景这次的技术明显要好上许多，直折腾到后半夜两人才停战。
　　……
　　中午。
　　阳光从窗帘和地面的缝隙里洒进来，把整个卧室照得透亮，顾沅睁开眼睛，看着旁边沉睡的女人，只觉得脑仁开始突突涨疼。
　　深吸了一口气，顾沅穿上衣服慌忙冲到浴室洗漱。
　　看着镜子里红光满面的自己，顾沅不免有些震惊。
　　难怪她看小说有双修剧情总会描写事后如何舒坦，修为大涨。
　　果然小说来源于生活。
　　可她跟江容景……
　　顾沅拧开水龙头，伸出手接了一捧水往脸上冲，冰凉的感觉让她整个人前所未有的冷静下来，又开始暗暗后悔。
　　怎么她喝了点酒就开始把持不住了呢？
　　从浴室出来以后，江容景也起身正好在穿衣服，她抬手指了指，“那里我给你放了一次性牙刷，你先凑合用吧。”
　　一年前她到外地拍戏的时候，因为不习惯用酒店准备的牙刷，所以自己在网上买了很多一次性的牙刷。
　　“好。”
　　“阿沅，我可以洗个澡吗？”
　　“可以。”
　　浴室里很快传来水声，噼里啪啦的像是石子砸在顾沅的心口，说不出来到底是股什么滋味。
　　蓦地，卧室里忽然响起了陌生的手机铃声。
　　顾沅拿起她的手机，走到浴室门口敲了敲。
　　“江总，你电话。”
　　水声小了些，江容景的声音从里面传出来：“阿沅，帮我接吧。”
　　可以吗？
　　看着屏幕上没有备注的一串号码，顾沅抿唇，见她真没有出来接的意思，只好点了接通。
　　“容景？你终于接了！”
　　电话那头是个女人，顾沅一下子就认出了她的声音。
　　苏晓晓。
　　还没等她出声，苏晓晓就开口说：“容景，你能不能把我微信加回来？我现在都找不到你，我真的没有别的意思，只是不想你被顾沅那种女人给骗了。”
　　“昨晚晚上喝酒的时候我亲眼看到她跟其他人男搂搂抱抱，不知道有多放浪。”
　　“容景，你在听吗？”
　　“我才跟她睡醒，在洗澡呢，需要我帮你叫她吗？”
　　顾沅唇角扯着笑，一字一句咬音特别清晰。
　　苏晓晓那头沉默了许久，咬着牙道：“你说什么？”
　　感受到苏晓晓的怒火，顾沅心情大好，抬起手又敲了敲门，掐着声音喊：“亲爱的~你洗好了吗？人家等不及了。”
　　“你快点出来嘛，我已经等不及要亲你了。”
　　电话突然“嘟”的挂断。
　　顾沅把她的手机放在桌子上，愉悦的哼着歌去厨房忙活早餐，又冲了两杯柠檬水，坐在餐桌上等着江容景。
　　江容景很快就从浴室出来，身上穿着还是昨晚的睡衣。
　　她走到餐桌旁，视线从上而下注视着顾沅的红唇，见她没有任何动作，江容景在她弯下腰，在她脸上亲了口。
　　“我也等不及要亲你。”
　　薄荷的味道可以提神醒脑，顾沅此刻却觉得脑子都是昏的。
　　她动作僵硬的把柠檬水推到江容景面前，“我自己做的，你试试看，酸的话我给你加蜂蜜。”
　　“好。”
　　顾沅想了想，还是开口说：“刚刚打来的是苏晓晓，你昨晚在我家过夜的事情她知道了。”
　　“不用理她。”江容景拿起杯子喝了口，眉头拧了拧，笑说：“是有点酸。”
　　“我去拿蜂蜜。”
　　她刚起身，江容景就按住她的手腕，下一秒整个人都被拉到怀里，吻顷刻间就落下，像是张巨大的网，牢牢的将她缠住。
　　“不用，这里的糖刚好够甜。”
　　吻渐渐加深，缠绕在一起的呼吸也变得粗重起来。
　　顾沅准备的早餐很少，江容景轻轻往旁边一拨，餐桌上瞬间多出了一大块空间，她手上一用力，把人抱了上去。
　　“你……”好骚啊。
　　顾沅躺在桌子上，双腿架在江容景的腰上，只觉得刺激感满满。
　　两人正吻的情动时，门口忽然响起敲门声音，江容景的动作停了停。
　　“小祖宗，你在家吗？”
　　听到莫婉茹的声音，顾沅当即从情‖欲里面清醒过来，用手推了一把江容景，“你先进房间去躲躲。”
　　“好。”
　　看着江容景把门关上后，顾沅把睡裙和餐桌整理好，一边用手把头发往前拨一边朝门口走过去。
　　门外莫婉茹打量了她一眼，“你刚起床吗？手机都关机一晚上了。”
　　“昨晚喝醉了，没注意呢。”
　　顾沅给莫婉茹让道，心虚的朝卧室门口看了一眼，问道：“你怎么突然过来了，是公司有情况吗？”
　　莫婉茹拿出前些天说的综艺合同，卷成一个小圆筒在她脑袋上敲了下，力道不重，“小祖宗你可别乐不思蜀把正事给忘了。”
　　顾沅接过合同，正打算看时，只听见莫婉茹轻咦了一声：“你家里来人了吗？怎么准备了两份早餐？”
　　连杯子都是两个。
　　顾沅心头“咯噔”了一下，垂头看剧本来掩饰自己，嘴里若无其事道：“刚才起来的时候没啥事做，做了两份不同口味的，看看区别。”
　　“来的时候我没吃午饭呢，饿死我了。”
　　眼看着莫婉茹要起身，顾沅立马站起来，快步冲到餐桌上，隐约能闻到一点点糜烂的特殊气味。
　　刚刚江容景按着她在这口，肯定会有些味道留下。
　　顾沅耳朵发烫的拿起三文治，递给莫婉茹。
　　“吃吧。”
　　莫婉茹奇怪的看了她一眼，倒也没再说什么。
　　心口不停的怦怦乱跳，顾沅眼神总是控制不住的朝房间看去，生怕里面有动静也生怕莫婉茹会进去。
　　这……就是偷情的感觉吗？
　　刺激。
　　这个综艺是推理破案为主题，顾沅看了一眼简介和合同，把话题往正事上带，道：“我觉得这个还挺有意思的，虽然新但不一定没有水花。”
　　这年头的综艺节目推陈出新，老牌节目虽然红火但嘉宾们都是常驻，她们这些想要崭露头角也只能试试新节目，除非撞大运碰到老牌节目嘉宾有事去不了。
　　顾沅现在还真没这样的运气。
　　“嗯，我这些天也琢磨了一下。这个导演虽然新，但是跟惊鸿似乎有点关系，想来也差不了。”
　　顾沅抿抿唇，眼神又不自觉的朝门口瞟了一眼。
　　合同签完后，顾沅自己留下了一份，剩下两份被莫婉茹带走。
　　走到门口的时候，莫婉茹突然回头，在她脖子处看了两秒，意味深长道：“小祖宗，最近天凉，出去记得穿多点。”
　　入秋是个缓慢的过程，但温度确实突然降的，近来A市的气温确实不高。
　　她没往心上去，点头道：“我知道。”
　　关上门前，莫婉茹又给了她一个晦涩眼神，两分钟后，顾沅才反应过来。
　　她知道了？
　　顾沅脸不禁热了热，突然有些庆幸上回锁被江容景换了，否则要真被她看见，恐怕就不只是说几句暗示的话。
　　她把卧室的门推开，江容景正坐在床边笑着看她，“阿沅，还继续吗？”
　　她现在哪里还有兴趣继续，再大火也早就被浇灭，摇头道：“不了，你先回去吧。”
　　“好，那你好好休息。”
　　江容景已经换上了自己的衣服，起身轻柔的在顾沅的唇上吻了吻，像是在对待一件易碎的藏品似的，格外认真。
　　眼见她就要走出门口，顾沅鬼使神差的开口，问：“江容景，你以后会结婚吗？”
　　刚问出口她就后悔了。
　　但现实里没有撤回选项，她只好看着江容景，补充道：“我只是随便问问而已，你不想说也可以。”
　　江容景不答反问：“阿沅会吗？”
　　顾沅垂下目光，“其实不结婚也挺好，如果碰到合适的人的话，应该也会结婚，当然我也不是说结婚不好。我的意思是看人吧。”
　　她越说越急，越急越乱，江容景却含笑道：“那我也会。”
　　看，她昨晚果然没听错。
　　顾沅抿了抿唇，“好吧，我知道了。”
　　门从外面轻轻的被关上，顾沅轻呼了一口气，把手机充上电以后，在微信给林琳发了条消息。
　　顾沅：琳琳宝贝，如果我睡了别人未来老婆这怎么办？她很快就要结婚了。
　　林琳没有回。
　　昨天晚上虽然是很爽，爽得她快要上天，但爽完之后顾沅就开始沉思了。
　　她这是女版西门庆了吗？
　　得不到回应她心中有些堵，只好打开百度，在上面搜索栏上面输入“睡了别人的……”
　　底下关键词就出现老公老婆兄弟姐妹等等关系，顾沅往下划拉，看到了“未婚妻”三个字，迅速点进去。
　　第一行就是贴吧的帖子。
　　【睡了别人的未婚妻怎么办？她很快就要结婚，我是女的。】
　　1l：楼主彪悍！
　　2l：睡了当然要负责。
　　3l：如果她喜欢未婚夫肯定不会跟你睡，大胆冲吧！
　　4l：前几楼都什么心态？毁人姻缘天打雷劈好吗？
　　5l：万一她未婚夫不是什么好东西呢？
　　帖子到第十楼的时候就彻底歪楼，顾沅一点参考都看不到，反复盯着“负责”那两个字，又蓦地在心里否认了这个选择。
　　先不提这条路有多难走，光是她们的身份地位就行不通，更何况她还说要结婚的，显然也不需要负责。
　　很快，林琳给她回了微信：我发现你现在做事越来越刺激了，□□都敢撩，江总难道不香吗？
　　香，她都恨不得死在江容景身上。
　　但现在就是后悔，特别后悔。
　　如果她不色迷心窍贪那一时快感，今天也不用这么纠结。
　　顾沅：你就说我现在应该怎么补救吧？
　　林琳：看情况是你们两个都不想负责，那你就给她转账，转个1314当做结婚礼金，对面是个聪明人肯定懂你的意思。
　　顾沅顿时有种悟了的感觉，一拍大腿：琳琳宝贝果然不愧是智囊。
　　有了高人指点，顾沅连忙点开江容景的微信，她发了两条微信让自己好好休息，还说要去公司上班。
　　顾沅叹气，点开转账，输入金额。
　　这样意思会不会不够明显？
　　她歪头想了想，又加了行备注：一定要长长久久的在一起呀。
　　看着那转账信息，顾沅心中宛若一块巨石落地。
　　与此同时，江容景刚走到会议室门口，看到顾沅的消息，原本绷着的神态和缓了些，截了张图后，迅速回：好。
　　自从看到江容景的回信，顾沅的心终于回到了肚子里，只是心口却隐隐有种她自己都说不出来的酸涩感。
　　……
　　时间眨眼又过了几天。
　　莫婉茹带来了一个消息，说公司给她发了点绛唇的合同，让她尽快签字。
　　“你怎么说？”
　　顾沅正拿着iPad拉片，一边做着批注一边问。
　　“我说你这两天病了。”莫婉茹顿了顿，“小祖宗我过几天要回趟老家，你这几天别出门了，在家里待着。总之顶过这段时间再说。”
　　点绛唇开拍的日子和综艺开录的时间差不多，她们要求稳只能拖到那会儿，而私心里顾沅也是想给王钦她们添点堵。
　　开拍了女演员还没定，到时候麻烦的肯定不止自己。
　　“行。”
　　在家里闷了足足一个星期，顾沅实在是待不下去。挑了晚上的时候，去江边散散步，心情舒畅了不少。
　　临近十点的时候，顾沅这才慢悠悠朝家里走回去。
　　她当初买公寓的时候图的是安静，离家还有三四百米的时候附近就没什么商铺，灯光也弱了很多。
　　周围越来越安静，她还是头一回这么晚一个人回家，顾沅后背忽然生出了一种惊悚感。
　　她蓦地回头看了一眼，正巧看到身后跟着两个颇为高大的男人，穿着一身黑衣，头上戴着帽子，帽沿宽大得挡住了半张脸，看不清楚他们的神态。
　　此时，她和两人的距离只有二十多米。
　　顾沅稳住神色，只当做没看见似的，暗暗加快脚步。
　　身后的人似乎察觉了她的想法，脚步声越来越近。
　　顾沅心中大惊，看到前面有一家门店是开着门凉着灯的，立马加快速度，一阵风似的冲了进去。
　　店里是有空调的，顾沅停下来的时候才发现自己一身冷汗，被冷气吹着不由得有些发凉。
　　“小姐，买点什么？我们这什么都有，你看看有没有喜欢的。”
　　顾沅一抬头，就看到了店家身后贴在上面上的巨大贴纸——性。
　　再偏头一看，身后的货架上是各种牌子的安全套，润滑油……甚至连各种特殊的道具都有。
　　这是家成人用品店。
　　她运气也真是忒好了。
　　顾沅在店家灼热的目光下，只能硬着头皮去做出挑选的姿态，眼睛还时不时的朝门口看两眼。
　　圈里出这种事的并不在少数，顾沅听到的时候直感叹世风日下，人心不古，没想到自己让她给碰上了。
　　她挑挑选选了好久，店家眯着眼睛，上前问道：“小姐，你想要什么东西啊？你说来看看，我给你找好不好？”
　　看出店家是有些不爽她只看不买，顾沅心思转了转，随手指了几样东西，道：“帮我用袋子装起来可以吗？”
　　店家脸上这才露出笑：“好勒，你放心，一定给你包得严严实实的。”
　　“……”
　　顾沅脸色微红，跟着店家到收银台付款，又问：“不好意思，我可以在你这里等一个朋友吗？外面太黑了。”
　　结账后，店家很爽快就应下了，还搬出了张椅子给她坐。
　　约是过了十来分钟，顾沅寻思着那两个人恐怕已经走了，正要起身时门口却匆匆掠过一个人影。
　　恰好是其中一个！
　　顾沅心头惊得颤了颤。
　　思来想去，她决定找个人来接她。
　　莫婉茹不在，林琳也在外地拍戏，找谁呢……微信上看了一圈，顾沅最后把视线停在了江容景这三个字上。
　　犹豫了几秒，她发：有空吗？
　　江容景：有。
　　顾沅发了个定位给她：来这接我可以吗？
　　这地点就在她家附近，江容景也没追问她是什么情况，直接回：好。
　　约是半个小时，江容景发信息说自己快到了。
　　顾沅起身走到门口，果然看见不远处江容景的车在行驶过来，她忙走出去，站在路边朝她挥了挥手。
　　直到坐上副驾驶，顾沅的心才彻底的放下来。
　　她朝车窗外看去，只见不远处的巷口里有两道黑影匆匆掠过去，心头霎时一沉。
　　车子行驶起来，方向却是调了个头，七拐八拐的拐到了中心区，顾沅看着窗外的街道，不由问：“江总，你这是要去哪？”
　　江容景看着路面，笑道：“谨慎点好，万一被他们知道你家在哪就麻烦了。”
　　原来她猜到了啊。顾沅叹了口气，把刚才的情况说了遍。
　　前方正好是个红灯路口，江容景把车刹住，侧眸看她，“以后你想去哪都可以找我，我做你的司机。”
　　“我近期不打算出门。”
　　顾沅垂下头，看着自己的位置心里头有些发虚。
　　万一哪天撞上她未来老公，看到自己坐在副驾驶还不得打起来？
　　江容景听不见她内心的小九九，目光落在她手侧的黑色塑料袋上，笑问：“阿沅，你买的是什么？”
　　想到里面的东西，顾沅耳尖忍不住发热，怕江容景看出来，装作不在意的样子把塑料袋放在脚边。
　　江容景仍在看她。
　　顾沅深吸一口气，尽量控制自己的情绪。
　　“日、日用品。”
　　作者有话要说：字面意思理解一下哈哈，下午六点的时候还有一更，感谢大家的支持呀，比个心~感谢在2020-10-0301:14:06~2020-10-0322:44:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：卖大枣的小王爷1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷5个；jie1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卖大枣的小王爷4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　没等江容景开口,顾沅就把头扭像车窗，没敢跟她对视。
　　“你最近不舒服吗？”
　　江容景边说边腾出一直手把空调的温度升高。
　　车内的温度渐渐暖和起来，顾沅怔了怔,反应过来她是误会了,顺着点头：“嗯，是不太舒服。”
　　虽然这也有些尴尬,但总好过被她知道自己买了某些不可描述时用的物品吧？
　　万一她按着自己在车上就开始研究起来怎么办？
　　半个小时后，迈巴赫重新停在公寓楼下，江容景没有像以往一样在车里等着她上去，而是陪着她进了电梯,送她上楼。
　　“江总,路上小心。”
　　顾沅推开门,回头看了眼江容景。
　　“好。”
　　看着江容景含笑的眼神，顾沅总觉得自己似乎忘了件事,但一时又想不起来，只好挥挥手把门关上。
　　她坐在沙发上,想起晚上的那两个男人心头有些发凉，忙不迭拿出手机给江容景拨了个微信通话。
　　“江总？你下楼了吗？”
　　“刚下。”
　　或许因为在电梯里信号不好，江容景的声音有些电流,不多时,那头又传来拉开车门的声音。
　　“好,那江总你专心开车。”
　　她正要挂电话，却又听到一阵窸窸窣窣的声音,只听江容景道：“阿沅,你买的东西没拿，我给你送上去吧。”
　　顾沅：！！！
　　“别……江总，我自己下去拿就好。”
　　塑料袋并没有封口,江容景刚拎起来就能看到堆在上面的东西，一行大字印在透明的胶盒包装上。
　　小‖恶魔也可以是天使，带你去往天堂。
　　江容景楞了楞，耳边里是顾沅让她别太麻烦的话，唇角不由得勾起，“原来阿沅是想要这种舒服啊。”
　　“……”
　　顾沅起身的动作僵了僵。
　　“我只是随便买买，也不是很懂这个。如果江总喜欢的话，那……那就送给你吧，不喜欢扔了就好，晚安。”
　　说完，顾沅立马掐断通话。
　　脑里想象着江容景看到那一袋子宝贝的样子，羞耻感顿时爆棚，顾沅抬头望了望天花板。
　　她好想死一死。
　　……
　　眼看临近元旦，点绛唇要开机的消息已经铺天盖地在各类平台上传开，最让人期待就是三位女主的选角。
　　另外两位女主的演员名字已经曝光，只剩苏可儿的还是个秘。
　　不少影视测评博主开始纷纷扒皮猜测，最后，顾沅的名字通过一个大v发布的文章瞬间走进大众视野里。
　　网民们对顾沅的印象不深，了解后发现她只是个演网剧出身的十八线，纷纷在微博里献上自己的唾沫。
　　8889：这是谁啊？
　　433767：这里面真的没有内幕吗？
　　哥哥今天翻我：跟寻梦一个操作，这不会是哪家千金出来演艺圈体验生活吧？
　　圈圈沅沅：放你妈的屁，我们妹妹凭的是实力好吗？
　　LO：有实力那就证明啊？装死不就是默认？
　　网民们口诛笔伐，又扒出了顾沅的原生家庭，只是一个普通的工薪家庭。找不到可疑的地方，想法瞬间又开始往潜规则上面去想。
　　这两天网络上全是关于顾沅的□□。
　　顾沅翻了翻私信，有粉丝安慰她表示相信她，也有黑粉来辱骂，更有路人来教育她往正道上走。
　　这样的情况她没少经历，如今心态已经从一开始的崩溃变得有些麻木。
　　顾沅给粉丝们回复了一个爱心以后，便退出了微博。
　　“全民来探什么时候开录？”
　　莫婉茹坐在她旁边，正在回复着工作群里的消息，嘴里道：“昨天蒋旭给我打过电话，说一个星期后就开录。”
　　“那就行。”
　　最近王钦催了很多次让她们赶紧把合同签下，公司也暗示了几次，但都被莫婉茹找理由顶了回去。
　　现在这一波操作，估摸着就是在逼迫她们签合同。
　　毕竟不签合同的话，怎么跟公众交代呢？
　　三天以后，王钦那边又来催合同和进组的事情，莫婉茹直接把顾沅在家里虚弱的照片发过去，王钦当即就怒火中烧，发语音内容也毫不客气：“敢情这些天你们耍我玩呢？后天就开拍了你们说来不了，我真是给你们脸了？臭‖□□。”
　　莫婉茹冷笑，打字回：王导，咱也没签合同也没应过一定会出演这个角色，试镜都没去呢，你这么说不地道吧？
　　最后不管王钦说什么，她都没再理会。
　　眼看女主角定不下来，王钦把怒火又转到苏琪身上。
　　苏琪先是一顿安抚，又找到这些天修养在家的秦楚。
　　“阿楚，王钦本来就想让你演的。不如咱接了这个看看？”
　　秦楚身上穿着一件高领毛衣，隐隐却还能看到脖子上的青痕，撇嘴道：“那老东西我看到都想吐，你不是说顾沅一定会去演的吗？”
　　原本他们已经跟王钦商量好，到时候把顾沅给潜了，再不经意的时候把一些照片放出去。只是没想到顾沅那边一直在拖着，最近竟然选择不进组。
　　“可能被她们发现了点什么。”苏琪眼神暗了暗，继续道：“现在网上都认定顾沅会出演，你演了以后我们正好借这个……”
　　苏琪没有说得太直白，秦楚却也反应了过来。
　　她抿唇，“行，你安排。”
　　当天晚上，点绛唇剧组发出一组宣传照片，正是苏可儿的定妆照，末尾还艾特了秦楚和工作室。
　　网民们瞬间就呆住——难道他们都误会顾沅了吗？
　　不久后，有个大V又突然发文，点出定妆照看起来很仓促，并且表示有剧组内部人员透露，顾沅咖位不大脾气不小，耍大牌辞演，秦楚是过去救场的。
　　这条微博一出来，像是把整件事情都串联起来。
　　紧接着，秦楚点赞了这条微博，一分钟后又取消。
　　本人亲自下场，网民们正义感直线飙升，一边夸秦楚人好，一边谩骂顾沅不配被称之为演员，没红先飘，怪不得这几年一直在边缘游走，活该糊穿地心。
　　事件发展到第二天早上，热度已经占据热搜第一。
　　顾沅看着热搜上面有好几条关于自己和秦楚的词条，点开第一条，找到了帮他上头条这个选项。
　　看着付款成功页面，她勾唇笑了笑。
　　这么喜欢搞事情，那就一起搞吧。
　　傍晚的时候，微博里又有一个知名大V忽然放出一张行程表，配文道：这个综艺是新节目，连宣传都还没有，顾沅放着热ip的女一不演去为爱发电吗？[狗头]实在是看不下去了，大家理智吃瓜好吗？
　　巧就巧在全民来探的开录时间和点绛唇开机撞在一起，这也就是当初莫婉茹没跟她提的原因之一。
　　网民们仔细想了想，还真是这么回事。
　　随后莫婉茹发了几张顾沅生病的照片，配言：清者自清，阿沅最近生病实在没空处理网络上的事情，但绝对不存在签约辞演的事情。
　　一只圆碗：qwq心疼，现在有些人的脸恐怕被扇的很疼吧？
　　嗷嗷：键盘侠真是好烦，抱走圆圆我们不约。
　　LO：现在才出来回应？糊咖想蹭热度就直说吧。
　　今晚暗鲨你@LO：好话歹话都让你们说了，敢情就是做什么都是错的呗？
　　网上的反转让网民们都猝不及防，风向变了又变，最后回过神来，想起秦楚手滑点赞的事情，瞬间大批的涌进秦楚微博，开始新一轮的口水仗。
　　到了最后，顾沅的微博粉丝数量瞬间上涨到二十W，最新一条的微博底下除了小部分阴谋论外，大部分都是在表白她心疼她，并表示会支持她的新综艺。
　　整个事件点绛唇剧组和秦楚都没有讨到半分好处，得利的反倒是一开始处于下风顾沅和全民来探。
　　一个星期后，全民来探开录，录制地点在惊鸿大厦十三楼。
　　顾沅早早起床赶过去，在工作人员的带领下来到了一间会议室门口。
　　她敲门进去，里面放着一张椭圆形的圆桌，位置上坐着一女五男。
　　其中一个穿着黑色衬衣的戴着眼镜的男人抬头看了她一眼，道：“顾沅是吧？坐。”
　　顾沅点头，找了个位置坐下。
　　其实今天虽然说是开录的日子，但只不过是让嘉宾们事先熟悉一下，不至于真正录节目的时候太尴尬。
　　“叩叩。”
　　门口响起敲门声，众人抬头看过去，发现一个穿着黑色西装的女人站在门口，眉眼冷冽，气场十分强大。
　　“江总。”
　　方才的黑衬男，也就是导演蒋旭迅速从椅子上站起来，众人也跟着喊了声。
　　江容景眸光淡淡的，只道：“你们接着说，我只是来看看。”说着，朝会议桌走去。
　　见江容景似乎有意要留下来观察，众人对于这冷艳总裁都有些怵，坐姿不自觉的就端正起来。
　　江容景目光落在那个微微垂头的纤瘦身影上，眼里添了些笑意，在她旁边的空位坐下。
　　“……”
　　虽然江容景没开口跟她说话，但顾沅还是觉得压力感很大。
　　她们原先就有过绯闻，江容景再这么跟自己表示出亲近之意，万一被人有心见缝插针，被她未婚夫知道她们的两夜情。
　　那岂不是麻烦了。
　　她只能僵着身子，尽量控制眼神不要去看江容景。
　　“节目下午才开录，今天让大家早点来是想让你们彼此都有个了解。这样吧，大家先做个自我介绍。”
　　蒋旭目光落在顾沅身上，“顾沅，先从你开始吧。”
　　脑子里正在想着江容景的未婚夫，猛然听到自己的名字，顾沅紧绷的神经霎时间断开，叠放在腿上的手控制不住的一挥，不偏不倚正好在江容景的小腿上滑下。
　　那触感紧致弹滑，竟能让人生出不舍的感觉。
　　顾沅咬唇，迅速站起来，脸上露出招牌式微笑：“大家好，我叫顾沅，以后还请多多指教。”
　　她话音刚落，蓦然有个尖细的东西精准的在她腿上的敏感点轻轻的滑动着，仿佛待着细微的电流，又酥又麻，顾沅腿抖了抖，差点站不住。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-0322:44:58~2020-10-0417:54:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：自欢1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：万乃、自欢1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷5个；万乃2个；戚七、何年。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：自欢28瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　腿上的敏感让她下意识的抿紧了唇。
　　眼尾余光扫过去,江容景的神态并无变化，目光平静，眉目甚至还有些冷,一副高位领导该有的模样。
　　可这女人顶着这幅正儿八经的模样,却在暗地里勾引调戏她！
　　酥麻感从小腿怕到后脊，顾沅咬唇的动作加重。
　　会议室里的其中一位女嘉宾看着她笑了笑,“那我们以后叫你沅沅好了，你脸色似乎不太好，哪里不舒服吗？”
　　说话的是综艺的另一位女mc，叫陈晨。
　　“没有,可能是今天起得早的原因吧。”
　　回答完几句问题以后,顾沅连忙坐下,发现自己腿已经软得不像话，幸好江容景停止了撩拨她的动作。
　　深吸了一口气,她把跳得几乎要飞出来的心按回去，专心听着其他嘉宾的介绍。
　　除了陈晨外,男嘉宾有五个人，分别叫王昭，吕佳伟,周进宁,李延,许知同。
　　几人颜值都不错，这些年也有作品,但水花都不大,顾沅也只是认得脸，并不熟悉。
　　一番介绍结束，蒋旭起身道：“嗯,节目下午三点的时候会开始录制，隔壁有休息室，里面有些小剧本，你们可以看一下熟悉节目的各个环节。”
　　“好。”
　　众人齐齐应了声。
　　顾沅是头一个起身的，脚下的动作异常的快速，生怕会议室剩下自己和江容景，被她按在桌上进行某种深度交流。
　　好在出了会议室后，江容景就没再跟过来。
　　休息室里给的小剧本都是看如何搜集证据，从而推理出最后的真凶。
　　简而言之，就是剧本杀。
　　随机抽取剧本，每个人都有杀人的动机和嫌疑，但真正的凶手只有一个，并且每个人都会有一个支线任务，完成的话可以额外获得积分。
　　光是看了游戏规则，顾沅便觉得很有意思。
　　下午三点的时候，所有嘉宾已经换好服装，并且已经看好了剧本，集体进入了录制的场地。
　　第一个剧本叫做《豪门血光》
　　讲述的是国内豪门X先生邀请亲朋好友在家里举办了一次聚会，结果聚会结束后，被仆人发现死在书房里。
　　嫌疑人分别是他的妻子、堂兄、管家、仆人……
　　顾沅拿到的剧本是X先生的妻子。
　　几位嘉宾聚集在了书房里，假人模特正趴在书桌上，周围的基调很暗，看起来倒有些可怕。
　　陈晨上前探了探假人的鼻息，顿时笑道：“这死的也太不敬业了，眼睛都还睁着。”
　　众人一看，假人的眼睛确实是开着的，也忍不住笑了笑，恐怖和尴尬的气氛立时消了不少。
　　李延调侃道：“有你这个妹妹，我估计X先生是被活活气死的。”
　　众人又笑。
　　检查完案发现场以后，众人开始去各个区域搜集证据，节目组规定要两轮搜证，每人只能搜集五条线索，所以众人随手抓了一个道具决定抽签搜集，确保不会出现有谁的区域没被搜集。
　　第一轮搜证用时是二十分钟，结束以后众人离开现场，来到了一间放置圆桌的探讨室。
　　众人以年龄来决定从谁开始先分享证据，有人建议从老幺开始说，其中年纪最大的王昭立刻站起来笑道：“那老幺可不就是我了吗？多谢各位姐姐哥哥让着我了。”
　　第一轮搜集的证据并没有爆炸一点的内容，只把在场嫌疑人的身份背景了解得更透彻，知道了他们和X先生背后的冲突。
　　第二轮搜证的时候，顾沅在陈晨的房间柜子缝隙里看到了一封信，她拆开看了看内容，眼眸紧了紧，思索了片刻，把信原封不动的装好，正要塞回去时，身后忽然响起了陈晨的声音：“嫂子，难道你也不相信我了吗？”
　　陈晨的身份是X先生认的妹妹。
　　顾沅吓了一跳，迅速把信塞好，“怎么会，我只是来串串门。”
　　第二轮搜证时长要多上半小时，搜证完毕以后，众人又开始最后一轮的探讨，找出真凶。
　　这次的证据都很犀利，王昭更是直接拿出了陈晨房间里的信封。
　　“这是一封情书，你不是说自己没有喜欢的人吗？那这怎么解释？”
　　陈晨神色有些不自然。
　　“这……”
　　她似乎还没想好该怎么解释，顾沅却看了一眼信封，乌黑的眼睛眨了眨：“这是我的呀。”
　　众人迅速朝她看过来，顾沅脸上浮出茫然之态：“你们怎么都看我？这个不能说吗？”
　　她长相本就是又乖又甜的类型，乌黑的眼睛一眨瞬间多出了娇憨之态，让人很难生出怀疑之心。
　　“那这个也是你准备给她送的吗？”
　　周进宁抽出了另一张信封。
　　顾沅点点头，眼神在众人脸上掠过，最后停在陈晨的身上，眼里瞬间多出了几分水光。
　　“其实……我一直都很喜欢你。”
　　众人被这个突如其来的自爆惊住了，反倒是陈晨有些疑惑的看着顾沅，但想了想，还是顺着她的话说下去。
　　看着关于自己的那张信封被压在一旁，顾沅心里顿时松了口气。
　　每个人都有一个支线任务，她的任务就是隐藏和管家有私情，那封信的落款有个W，正好是管家的名字。
　　在她搜集到陈晨的证据时，担心会把众人的视线都往“私情”上带，所以没有搜出来，没想到跟她同组搜的王昭也发现了信封。
　　索性将计就计，编造了一段橘里橘气的单方面禁忌暗恋。
　　支线任务难度应该不会太小，顾沅猜测应该所有人的支线任务其实都是一样的，所以陈晨也并不会拆穿她。
　　否则，她也是在自爆。
　　最后一轮探讨的时间是一个小时，直到最后，众人心里还是疑影重重，没有太清晰的思路。
　　X先生的死因是中毒，但大家的手里都有毒药，没有人找出了关键性证据。
　　但大家最不怀疑的，就是橘里橘气的顾沅。
　　她的动机只是因为喜欢上了老公的干妹妹。
　　最后的结果出来以后，管家李延被锁定为真凶，他举着手铐，一脸哭丧道：“乡亲们，我真的是个好人，大大的良民啊。”
　　这期节目进展到这一刻，节目组就开始出来卖关子，最后从头顶打下来一束灯，落在了顾沅身上。
　　【恭喜凶手成功逃脱】
　　提示音一响起来，众人瞬间都反应过来，陈晨上前揪了揪她的鼻尖，“好啊你，嘴上说着喜欢我背地里却伤我的心，渣女。”
　　顾沅笑了笑：“我干这违法的勾当还不都是为了你吗？”
　　正期节目进入尾声以后，就开始揭秘凶杀过程，并且插入一段传播正能量的内容。
　　录制时间是三个小时，顾沅几次险些被发现，幸而是都被她绕过去。
　　这种感觉就像是那天她跟江容景在餐桌上……莫婉茹突然上门时一模一样。
　　惊险又刺激。
　　顾沅惊了惊，连忙闭上眼睛。
　　她怎么又想起那骚里骚气的妖精？
　　……
　　全民来探虽说是边录边播，但也是等拍了三期以后才开始播。
　　毕竟剪辑也是需要时间的。
　　真正开播的日子是在一月十七号。
　　因为原先点绛唇剧组的事情闹了一通，全民来探涨了一波热度，后续的宣传力度也不小，播出当晚很多人都守着去看。
　　节目一开始，各种搞笑剪辑就让弹幕瞬间出现了满屏的哈哈哈。
　　粉丝们在自己喜欢的嘉宾出场后狂打弹幕。
　　顾沅的角色是最后一个出场的。
　　她穿着一件白色的蕾丝小礼裙，腿上的白丝让她的腿型越发好看，脸上妆容清纯中透着点符合角色的贵气。
　　[呜呜呜！这个颜值我可！]
　　[什么贵妇？这分明是小姐。]
　　[我女鹅太美了！]
　　顾沅的颜值高于陈晨，本期的扮相也比陈晨的要好些，她一出现屏幕的里弹幕瞬间就比原先要多。
　　节目进度播放到第二轮探讨，顾沅自爆的那一趴瞬间又引起了热议。
　　[就这种脑子也来上推理节目？]
　　[这已经不能用傻来形容了吧？我就想知道她脑子装的是什么？]
　　[我天，这智商太低了吧。]
　　[顾沅下期能不能别来了？完全是在拉低节目档次啊。]
　　[一人血书求下期没有顾沅]
　　[哇，女鹅眨眼好可爱，我们圆圆第一次玩不熟悉规则怎么了？有些人嘴巴就非要这么毒吗？]
　　从这一段起，弹幕几乎都是在骂顾沅蠢，直到最后揭秘真凶的阶段。
　　[我艹？这这这……]
　　[对不起，我已经狠狠的扇了自己一巴掌。]
　　[果然是我见识少了。]
　　[哇！女鹅好腹黑，我好喜欢！]
　　[没想到是姐姐朵黑莲花，我爱了。]
　　[刚刚那些人脸疼不？键盘侠真烦。]
　　顾沅扮猪吃老虎的操作瞬间在各大平台上被网友们讨论，当天晚上，＃顾沅白切黑＃这样的词条开始在热搜榜上攀升。
　　同样火起来的还有顾沅表白陈晨的那段，被许多粉丝找了几个画面剪成了一个视频，两人CP感很足，尤其是现在嫂子文学十分受欢迎，迅速吸引了一堆CP粉。
　　节目组从粉丝们的反应中捕抓到了点灵感，接下来每期的剪辑都会特意让两个人有种CP互动的感觉。
　　……
　　“古城CP，容景，你这是在给自己找情敌啊。”
　　周冰妍坐在沙发上，看着微博弹出来的推送，点进去一看，是顾沅和陈晨的截图。
　　随后分享到了江容景的微信。
　　江容景扫了一眼，似乎一点都不在意，淡淡道：“炒作而已，工作上的事情我会尊重她。”
　　周冰妍挑挑眉，没再说什么，而是边戴上耳机边点开手机里的唯一个游戏。
　　她一登录上就点开关系列表，看着挂着小心心的头像显示着的是在线状态，连忙点开匹配，发送邀请。
　　似乎是想起了什么，周冰妍摘了一个耳机下来，道：“晓晓这几天总不回家，她有没有联系过你？”
　　“没有。”
　　江容景说的格外平淡，心里也并不在意，眼睛看了看门口，把电脑关上起身出去。
　　近日顾沅和陈晨两个人CP在网络上炒的很火，节目组打算给两人拍一组照片，放出去给粉丝磕糖，增长热度。
　　“靠近一点，阿沅手楼主晨晨腰，对，表情自然些。”
　　顾沅和陈晨挨得很近，两个人在几期的录制里已经建立起了友情，此刻只当做是和朋友拍照，拍得十分自然顺利。
　　江容景站在门口，看着反光板下的两人，亲密无间的搂在一起，时不时的变换动作，身体却从来没有分开过。
　　顾沅笑得很甜，偶尔还能够看到小虎牙。
　　这样的笑让江容景觉得又甜又刺眼。
　　江容景唇角不自觉的向下抿，眼神也冷了许多，站了片刻，在有摄影师发现她，准备打招呼的时候，她淡淡的收回了眼神，转身离开。
　　照片拍完以后，顾沅和陈晨来到休息室里躺尸。
　　方才摄影师不知道是怎么回事，突然变得很苛刻，对她们的表情动作要求都原先都高了很多，甚至一开始拍好的动作也要重新开始拍。
　　那积极的模样，像是突然换了个人似的。
　　“沅沅，要酸奶吗？”
　　陈晨从包里拿出了几盒酸奶，从桌面推到了她面前，“我助理给我买的，这个牌子特别好喝，你试试看。”
　　“谢谢。”
　　顾沅拿起了一瓶，正要跟她说话时，陈晨看了眼手机，忽然道：“导演说我有几组照片拍的不够好，让我重拍。你先休息着，我先去了。”
　　陈晨性格很好，人也是活泼那一类型的，走路像是阵风似的，很久就走出了休息室。
　　顾沅用手捶了捶腰，随后撕开酸奶盖子，用舌头在上面舔了舔。
　　门口突然响起“哒”的一声，她回过头，笑着道：“晨……江总？”
　　江容景站在门口，门被她关上，光线瞬间有些暗，五官也陷进了阴影里，只能看到那双黑眸里的光。
　　顾沅拿着酸奶盖子，只觉得一阵尴尬。
　　喝酸奶舔盖子其实是一件快乐的事情，但这份快乐被别人看见，那有的只是尴尬。
　　见江容景没开口，以为她是被自己的行为震惊到了，顾沅把盖子丢进垃圾桶里，咬唇道：“我穷，不像你那么财大气粗，舔一舔不过分吧？”
　　她还是没开口，顾沅心里没底，又喊了她一声：“江总？”
　　“当然不，不过有一点阿沅说错了。”
　　江容景一步步走近，影子从顾沅的头顶落下，她仰起头，正好能够跟身前女人的视线对上。
　　她的眼里不像平常那样柔和，反而多了一些复杂的情绪。
　　顾沅没看懂，一眨眼：“什么？”
　　“我也会舔。”
　　作者有话要说：感谢在2020-10-0417:54:21~2020-10-0520:37:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：自欢1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：卖大枣的小王爷1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷5个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　舌尖上还残留着酸奶的酸甜味。
　　顾沅险些咬着舌头。
　　脑中像是放电影似的迅速飞过许多色里色气的画面,她舔了舔舌尖，两个手指合握的酸奶瓶在不停收紧。
　　想了想，她拿起一罐酸奶递在江容景的面前,撇开脸,声音有些不自然：“那……那你也来一瓶吧，挺好喝的。”
　　江容景唇瓣抿在一起,腰身微弯，视线恰好能够跟顾沅平时，她手指抚上了那透着香甜气味的唇。
　　“换个方式吃好吗？”
　　虽然不太理解她的话，但骤然拉近的距离和低哑的声音已经足够知道她想做什么。
　　顾沅脚撑着地,身后往后退,腰靠在桌沿上。
　　“这是休息室,你别胡来。”
　　这一层是摄影专用的，平常来来往往的人就不少,万一被人听到了，她还做不做人了？
　　江容景手指在她的唇上来回摩挲着,像是摸不够似的，咬着她的耳朵道：“这里没有监控，门我也反锁了。”
　　她耳后有个敏感点,被她舌尖轻轻的滑动扫着,顾沅身子开始发颤。
　　“那……那也不行。”
　　“真的不行吗？”
　　江容景的动作愈发轻柔,惹得顾沅抖了又抖，身体几乎要软成一滩水,双手挂在她的肩膀上,勉强支撑着自己不会摔下去。
　　“当然……”
　　话才刚出口，江容景的手从她的腰往下落，她还穿着拍摄时穿着的百褶短裙,手指轻轻一掀，顺着线条往里探，而后又抽出手，重新咬上她的耳垂。
　　“可是都湿了，怎么办呢？”
　　她还故意往顾沅的手指上蹭了蹭。
　　顾沅深吸一口气，只觉得自己最后一道防线彻底崩溃，咬在她肩头上，恶狠狠的说：“那你快点。”
　　“好。”
　　顾沅整个人被她按在了桌面上，背面冰凉的触感和身体里不断升起的温度在同时撞击着她的理智。
　　“沅沅，你还在里面吗？”
　　陈晨的声音突然在门口响起。
　　顾沅迅速从那几近窒息的欢愉中回神，她按住江容景的手，压着声音道：“我在，怎么了？”
　　“你不舒服吗？声音听起来怪怪的。”陈晨站在门口，发现门被反锁后，又问：“沅沅，门怎么锁了？”
　　“唔……酸奶倒在我衣服上了，我在换呢，你不是去重新拍照了吗？”
　　“那边还有人在拍着呢，让我我想去楼下吃点东西，想问你要不要一起去？”
　　江容景看了眼门口，拨开了顾沅的手，动作愈发快了起来。
　　阵阵酥麻感瞬间侵占大脑，顾沅呼吸重了些，忍着声道：“晨晨你先下去点好吗？我换好就下去找你。”
　　“行。”
　　陈晨其实还想问她怎么会在休息室换衣服，但饥肠辘辘的肚子响了响，疑惑瞬间忘在脑后，转身下楼。
　　听到门口没了动静，顾沅这才瞪着江容景。
　　“你干什么？”
　　要是让陈晨听出她现在在干什么，那……
　　那画面顾沅实在是不敢去想象。
　　看着那张白皙的小脸涌上红晕，秀挺圆润的鼻尖冒着薄汗，平日乌黑圆亮宛若星辰的眼眸此刻因为愉悦半眯着，多了几分媚态。
　　又纯又欲，让人只看一眼就会心神荡漾。
　　江容景把她压得更狠了些，俯身吻着她的唇，用最温柔的语调说着最黄‖暴的话：“干你。”
　　……
　　顾沅最后是软着腰肢从休息室出来的。
　　为了避免陈晨怀疑，她去换了身衣服。
　　陈晨正在楼下的一家重庆鸡公煲里，看着顾沅有气无力的模样，笑道：“饿坏了吧？等会儿就上菜了。”
　　饿坏了？
　　顾沅抿唇，这三个字形容江容景恐怕会合适些。
　　但看着陈晨关心的模样，她只好点头，手在腰上揉了揉：“还有点累。”
　　陈晨仔细端详了一下她的模样，手拿起一旁的柠檬汁，喝了一口，道：“沅沅，怎么一会儿不见我觉得你好像有点不一样了。”
　　顾沅揉腰的动作立刻停下来，眼睛不自觉的垂下看自己的脖子。
　　她刚刚勒令江容景不准给自己种草莓，应该不至于看得出来吧？
　　确认自己没有任何一个地方又不妥后，顾沅抿唇笑：“哪里不一样？”
　　陈晨又喝了口柠檬汁，这一口酸得她皱眉，“我也说不上来，有种娇媚的滋润的感觉。”
　　平常顾沅在节目里也会有些比较御比较英气的形象，但跟今天看起来都不太一样。
　　像是一朵缺水的花，被雨水浇灌后在日光照耀下会散发出的娇妍。
　　“……”
　　她都快被那妖精搞得山洪暴发，能不滋润吗？
　　这段时间两个人的CP在网络上越炒越火热，近几年因为有不少同性的网剧上映，网民们对于同性CP的包容度远比从前要高上得多。
　　尤其是两个有颜有身材的小姐姐。
　　两个人吃饭的画面又被蹲在惊鸿外的狗仔拍到，CP粉们又开开心心的磕起新糖。
　　“小阿沅，爷才是你的正宫娘娘好不好！呜呜，我现在太伤心了，你居然背着我跟其他女人乱搞。”
　　这天顾沅正在化妆间里的椅子坐着，听着耳机里林琳的控诉，她故意把后背的背读成背包的背，唇角忍不住勾了勾。
　　顾沅：那娘娘解释一下你亲密关系挂着的CP是怎么回事？
　　林琳：我只是犯了全天下女人都会犯的错误而已。
　　顾沅：海王配渣女，咱俩谁也别说谁。
　　两个人平常的相处模式是戏精惯了的，似乎是想起了什么，顾沅垂头问：“你那剧还没杀青吗？什么时候能回来？”
　　她进组寻梦不久，林琳就去外地拍戏，到现在也拍了将近五个月。
　　林琳：过几天就杀青了，公司给我放了一个星期的假，我打算回去看看。阿沅，你回去吗？
　　还有半个月的时候就过年了。
　　顾沅垂下手，抿了抿唇，又抬起手腕，回：今年应该就不回去了，到时候按照老规矩，你帮我带点东西回去吧。
　　林琳：唉，好。
　　看着林琳的回信，顾沅咬了下唇，抬头看着镜面里的自己，蓦地陷入回忆里。
　　化妆间的门突然被推开，顾沅吓了一头，回头看到节目编导，只听她歉意道：“阿沅，今天王昭因为行程的问题会晚点来，录制推到六点了。”
　　平常录制的时间都是下午三点，但她现在的行程也就只有全民来探，并不会有什么冲突，点头道：“我知道了。”
　　全民来探已经录制有将近一个月，嘉宾们都是些容易相处的，众人的感情还算不错，王昭早早就在小群里发了信息赔不是。
　　众人纷纷回没事，让他不要着急。
　　六点的时候王昭准时到达，节目准时开始录制，收工的时候已经是晚上九点半。
　　顾沅跟着他们吃了顿宵夜，再才打车回去。
　　到家楼下的时候，已经将近十一点。
　　顾沅推开车门，正要下车的时候，眼尾余光一扫，正好瞧见远处路灯下站立着的两个男人。
　　他们似乎正在对话，看起来再普通不过。
　　脚刚沾到地面，她又迅速的缩回来，“嘭”的一下拉上了车门，对着司机道：“师傅，你原路回去，别停下来。”
　　又是上回那两个人！
　　顾沅惊出了一身冷汗。
　　上回她明明还没有回到家门口，江容景也特地转了一大圈才送她回去，后面她也再没出去逛过，打车也是直接打到家门口，他们没有理由会知道自己住在哪里。
　　难道是她一早就被人给盯上了？
　　顾沅脑中飞快的转着，越想越后怕。
　　叮——
　　手机忽然响起微信提示音。
　　低头一看，是江容景发来的：回家了吗？需要我送你回去吗？
　　她还在惊鸿的时候有听说江容景还在开会，手指在屏幕上点着，因为心颤得厉害，拼音打错了好几下。
　　顾沅：他们又来了。
　　江容景：你在哪？
　　此时出租车司机已经开到了一处江滨公园，顾沅让他停下，发了个定位。
　　江容景：等我。
　　约是十来分钟，江容景的车就停在出租车后边，顾沅付钱的时候多给了司机五十，道声谢才下车。
　　江容景看着脸色微有些泛白的顾沅，递上了一瓶水，道：“阿沅，别怕，你跟我说说刚才的情况。”
　　水的瓶盖是拧过的，顾沅朝江容景看了一眼，莫名的有些踏实感，喝了一口后把刚刚看到的情况说了一遍。
　　“两个人吗？”
　　顾沅点点头。
　　江容景眼眸里闪过沉色，抬手在顾沅的头发上揉了揉，而后拇指在她下颌出摸了摸，有安抚的意思。
　　“不会有事的，你放心。”她看了眼路面，道：“你家里应该不太安全，要不要去我那边住一晚？”
　　“……”
　　顾沅瞬间把水瓶握得紧紧的。
　　龙潭虎穴，分明哪个都不安全。她把脸转向窗外，“我今晚在酒店睡一晚就好。”
　　江容景笑了笑：“你身份证带了吗？”
　　“没有。”顾沅咬咬唇，眼神瞥了一下江容景，“江总可以借你的用一下吗？”
　　“我也没带，要的话只能去我家，那为什么不直接在我家里睡一晚呢？”
　　她已经把车开起来，眼睛盯着前方，说话时红唇一张一合，神情十分的认真。
　　顾沅垂眸，是她自己想多了吗？
　　“好吧。”
　　两次碰上这种情况都是江容景来找她，其实这是一种很危险的事情，万一对方同样盯上她呢？
　　可她总是会那么迅速及时的出现。
　　从没犹豫。
　　江滨的景色在车窗外匆匆掠过，顾沅心思开始活跃起来，却也有些疑惑。
　　其实她有很多人可以找，但她第一时间想到的却是江容景。
　　是因为她太过于可靠了吧。
　　顾沅心中肯定着这个念头。
　　半个小时后，两人就回到轻云堡。
　　这是第二次来，顾沅看着墙壁上又多了一副价值不菲的画，不由得感叹了一句有钱真好。
　　江容景带她去的还是上回那间房。
　　“阿沅，今晚睡这吧，这回可别在跑了。”
　　江容景把门关上，指着一旁的衣帽间，笑道：“衣服都是按着你的尺寸买的，你可以随便换。”
　　顾沅抬头看过去，衣帽间里面的衣服果然全都换了一遍，颜色款式和风格都是她平常穿的。
　　甚至连贴身衣物的颜色都是。
　　顾沅脸上有些不自然，目光一移，正好看到床头柜上摆着的东西……
　　她整个人都僵在原地。
　　这……
　　这不是她上回胡乱买的东西吗？
　　“你怎么……”
　　她回过头，看着江容景含笑的脸，磨着牙道：“你怎么把这些东西放在这里？”
　　江容景顺着她的视线看了眼，上前靠着她，低声道：“你不是说不是很懂所以要送给我吗？我研究了一下发现还挺好懂挺有趣的。”
　　两个人的距离几乎要为零，江容景说话时温热的呼吸会落在她的耳根上，像是蚂蚁咬过似的，痒痒麻麻的。
　　顾沅后退了一步，僵着声音说：“那、那也不能随便放着啊。”
　　“这怎么是随便呢？”
　　江容景靠前一步，她就后退一步，眼见身后几乎要贴在墙上，顾沅只好停下脚步，讪笑道：“江总，既然是有趣的东西，还是放在安全点的地方比较好。”
　　“阿沅，你不是不懂这些东西吗？”
　　江容景微微眯着眼，低头看她的时候将身后的光遮挡了一大半，语气活像是只修炼千年老狐狸。
　　顾沅只觉得自己像是不谙世事的兔子被推到了猛兽嘴边。
　　稍有不慎就会被吃得渣都不剩。
　　“我真的不懂。”
　　江容景“唔”了一声，嘴角勾起笑：“那我教教你好不好？”
　　“……”
　　顾沅视线看向右手边的床头柜，下意识的滚动了一下喉咙，摇着头道：“江总，我还没洗澡呢，就不用了吧……”
　　她心里盘忖着等这妖精出去的时候，她一定要把门反锁。
　　江容景却像是看破了她的内心似的，低头咬住她下巴上的软肉，舌尖还舔了舔。
　　“那就边洗边教，这样你也能更快懂不是吗？”


第24章 
　　身后的墙面又冷又硬,房里还开着二十四度的空调，但顾沅却觉得自己身处锅炉里，热得慌。
　　那火就来自江容景。
　　她能拒绝吗？
　　自从上回杀青宴后,江容景似乎越来越不客气。
　　但她们……是不可能的啊。
　　“不……”
　　似乎是看破了顾沅内心的声音,江容景食指封在她的红唇上，“乖,好好学，别拒绝我好吗？”
　　她眼眸清澈，乌瞳上浮着一层光影，隐约能够看见她自己。
　　怔怔的望了好一会儿,鬼使神差的,顾沅点了点头。
　　“好。”
　　……
　　浴室里的淋浴声从十二点一直响到后半夜,顾沅累得几乎要瘫在地上，只能扶着江容景的腰,最后还是被她抱着放到浴缸里。
　　里面已经放好水，水面没在顾沅胸口上方,温度舒适，让她疲惫感消除了不少。
　　正舒服的吐了口气，余光就扫到江容景往手上挤沐浴露,顾沅顿时大惊,软软的举着双手。
　　“我不行了,我现在真的没力气再搞一次。”
　　“是吗？”江容景手已经落在她肩膀上，见顾沅极委屈的看着她,笑道：“你刚刚不是说自己是一夜十三郎吗？”
　　“…我吹的。”
　　调情的时候说点骚话不是应该的吗？
　　顾沅心虚的把眼睛看向别处,发觉江容景的手指在肩头上开始揉搓，当即身子一扭，带起一阵哗啦声。
　　“别动,我帮你洗。”
　　垂头一看，江容景纤细的长指下出现了许多泡沫，果然是在给她洗澡，偶尔还会按两下，力道刚好，舒服得让人忍不住眯起眼睛。
　　但她显然低估了江容景的教学热情，没多久，那双手揉着揉着就开始不安分的游走。
　　直到夜里三点的时候，顾沅才被她抱着躺在床上，连翻身的力气都没有。
　　她现在终于开始理解以前上学时常说的——沉迷学习，日渐消瘦是什么意思。
　　照这样玩下去，她迟早要被江容景榨干。
　　“阿沅。”
　　江容景的手揽在她的腰上，轻轻一用力就把人往怀里带，软玉温香撞在一起，本该是极为暧昧心动的场面，却生生让顾沅抖了抖身体。
　　她就不会累吗？
　　这种事情虽然她出力少，爽得多，但过度也不好啊。
　　看着她眼睛警惕的转着，江容景伸手把她额前刘海撩到耳后，“这段时间你现在我这住着吧。”
　　“……”
　　她拒绝。
　　再跟她待多几天，估计到时候江容景只能跟挂在墙上的自己说话。
　　江容景替她把被子拉好，低声笑了笑，“我明天要飞国外一周，你放心住。”
　　顾沅身心都松了松。
　　“就当帮我看看家，好吗？”
　　身下的床过于柔软，还有股淡淡的橘香，顾沅意识渐渐朦胧，只胡乱的应：“嗯……知道了。”
　　房间里安静无声，只剩下女人浅浅的呼吸。
　　江容景手肘撑在床上，支着半身静静的凝视着，另一只手轻轻的落在顾沅的美人尖上，力道控制得格外轻，指腹从她的眉眼描到下巴，最后又轻吻她的唇角。
　　“晚安。”
　　……
　　次日。
　　顾沅从梦里醒来时，江容景已经穿好衣服，正在扣着手上的腕表。
　　“阿沅，这里的东西你可以随便用。”她从椅子走到床边，弯腰在顾沅的额头亲了亲，“我很快就回来。”
　　鼻息间迅速被她身上的柑橘味香气填满，顾沅刚处在醒来的蒙圈状态，片刻，仰头看她：“我在这里真的没事吗？”
　　对上江容景的眼睛，她又接着问：“你的……别人真的不会介意吗？”
　　江容景低头看了眼腕表，柔声道：“这是我家，当然不会有人介意。”
　　是了，这是她的房子，不是他们的婚房。
　　“那……要是被发现了怎么办？你没想过吗？”
　　“不会有事的，你放心。”江容景手指在她额头上揉了揉，“我会保护好阿沅的。”
　　保护着不让她的未婚夫发现吗？
　　“行吧。”
　　“别多想，等我回来。”
　　十点的时候戴林在门口按了门铃，顾沅怕被人见着，躲在二楼没下去，看着那扇缓缓关上的门，像是有只手狠狠地捏着她的心脏，窒息感瞬间将她吞没。
　　她这是在做什么？
　　顾沅垂眸，在内心里鄙夷着自己。
　　江容景是快要结婚的人，自己怎么可以跟她这么纠缠下去？
　　哪怕只是性没有爱。
　　哪怕江容景再撩，她也应该坚守阵地。
　　顾沅深吸了一口气，手从栏杆上抽下，拿出手机看着江容景的微信头像，食指在上面长安了一下，删掉聊天框。
　　回房间简单洗漱了后，顾沅把东西整理好，深深的看了眼那张床，转头下楼。
　　从轻云堡出来后，她拦了辆车来到公寓附近的咖啡馆，把莫婉茹约了过来。
　　莫婉茹一落座，眼神就往她脸上盯，“小祖宗，你昨天晚上没睡好吗？”
　　顾沅耳朵一热，迎着莫婉茹关切的目光点头，把被蹲点的事一五一十的告诉她。
　　这家咖啡厅人平时不多，有了上次见周云亭的经历，顾沅特地把位置挑在最角落。
　　莫婉茹脸上的笑意收起来，眼睛扫了眼四周，拉着她的手就要走：“去你家说。”
　　公寓的门刚关上，莫婉茹让顾沅又说了一遍确认细节。
　　“你觉得会是谁？”
　　原先顾沅怀疑的对象是周云亭，毕竟堵家门口这样的事情他也做过。
　　但她最近听说周云亭飞去了国外，似乎在那边勾搭上了个年纪大得可以当他奶奶的富婆。
　　“秦楚或者苏……”
　　剩下的两个字还没出口，顾沅就没再说下去。
　　苏晓晓的性子很浅显，这样的事估计做不来。
　　莫婉茹眉头狠狠一皱，骂道：“这两个人真是甩不开的牛皮糖，又蠢又坏，真恶心。”
　　顾沅知道她说的是秦楚和苏琪。
　　“现在也还没证据，我两次晚上出去他们都能碰上，要么是天天守着，要么就是对我的行程很了解。”
　　前一次说碰巧倒也还说得过去，但后一次她分明是因为录制时间推迟，才会那么晚到家。
　　所以，究竟是谁？
　　两人合计了一上午，莫婉茹喊了十来个五大三粗的朋友，让顾沅这些天晚上都去江滨公园散步，她和朋友也分散在顾沅身边，等着那两人的出现。
　　但整整三天，那两个男人都没再出现过。
　　莫婉茹知道顾沅不会拿这些事瞎说，当即又做了个决定，她和朋友们都躲在路边的车里，让顾沅深夜在路边装作等朋友的模样。
　　一旦那两人出现，他们就迅速冲过去。
　　但接连两天，那两个男人还是没有影子。
　　顾沅只觉得奇怪。
　　分明前一晚他们还在蹲着自己，怎么说不来就不来了呢？
　　“小祖宗，这件事情奇怪的很。或许是我想多了，但为了你的安全，这地方是不能再住下去了。”
　　要是一不小心中招，那后果谁去承担？
　　顾沅就算再舍不得这套刚买下住上没多久的房子，但心里还是拎得清，只让莫婉茹帮她在网上挂个出租的信息。
　　莫婉茹的动作很快，挂了出租信息又给她找到了一处房源，是处小区房，安保环境不错，地理位置也算繁华，离公司也不算太远。
　　除开房产证上不是她的名字，这间房子哪里都让顾沅感到满意。
　　……
　　二月十三号，全民来探开始第七次录制。
　　节目组发现了古城CP带来的巨大流量和热度后，后期的剧本多少都会给她们增加一条暗线。
　　本期的剧本里，顾沅扮演的是仙门里的小师妹，而陈晨则是深受众仙敬仰的菱花仙子。
　　仙子还有个未婚夫婿，是王昭扮演的。
　　一个多月的接触下来七人早就有了默契度，录制起来格外轻松愉悦，梗不停的抛，戏也疯狂的彪，彼此之间的接触也没有那么拘束。
　　王昭拿着道具剑劈开一旁的桃花树，满脸愤怒：“这就是你送我了礼物？呵，我真是谢谢你们这对狗女女。”
　　陈晨忙上前拉住他，“你闹什么？我跟她只是朋友。”
　　“朋友？会双修的那种？”
　　王昭怒目圆瞪。
　　顾沅上前挡在两个人中间，咬着下唇，眼眶通红，模样像极了风吹就倒的菟丝花。
　　“姐姐你别生气，都是我不好，你别怪哥哥，我……我走就是……”
　　那泫然欲泣的模样让陈晨心头颤了颤，若不是深知这是在飙戏，她都想一脚踹开王昭，把人搂在怀里好好哄一哄。
　　“这里有你说话的份吗？快给我滚开！”
　　为了符合人物情绪，王昭手在顾沅的肩膀上推搡了下，谁知力道没控制住，顾沅身形一抖，整个人朝旁边摔去。
　　耳边是一阵噼里啪啦的声音，顾沅整个人有些懵的倒在地上，手臂上是一阵火辣辣的痛。
　　陈晨和王昭当即去把人扶了起来。
　　“沅沅，你没事吧？”
　　顾沅的手臂刚刚在桌角上擦过，直接留下了一道将近十几厘米的长条伤口，除了这处其他倒不怎么严重。
　　她把衣袖放下来，笑着道：“没事，昭哥，你最近修炼得很刻苦啊，法力长进这么多。”
　　王昭满是愧疚，跟她道了一次又一次歉。
　　节目组人员迅速上来把道具复原，又带着顾沅下去处理了一下伤口。
　　下午六点的时候，蒋旭带着人拿着打包好的饭菜来到休息室。
　　“都是开华的好菜，今天我还有事，晚上那顿就先免了吧。”
　　看着大家把包装盒的盖子拆开，顾沅愣愣的看着陈晨，“今天什么日子？”
　　陈晨一脸惊讶的看着她，“情人节啊，你不知道吗？”
　　二月十四。
　　顾沅后知后觉的反应过来，但又觉得这件事情跟自己关系不大。
　　没有情侣哪怕是七夕她也只是在过双11。
　　王昭调侃道：“蒋导，是不是去陪女朋友啊？”
　　蒋旭今年也就才二十七岁，模样长得也很周正，尤其是眉眼处还跟江容景有些像，只是他很喜欢笑，没江容景给人的感觉那么冷，不仔细看还真看不出来。
　　他倒是大方承认：“是啊。”
　　导演虽然也是娱乐圈里的人，但毕竟不靠粉丝吃饭，恋情并不需要瞒着。
　　众人说了几句祝福的话，这事就没再提。
　　“叩叩。”
　　门口响了一下，众人抬头看去，只见一个穿着蓝白色连衣裙的女人走了进去，很是不客气的坐在蒋旭身边。
　　顾沅跟她的视线对上，唇不禁向下抿了抿。
　　“顾沅，你也在这啊？”
　　作者有话要说：抱歉抱歉大宝贝们今天更新晚了感谢在2020-10-0619:14:01~2020-10-0723:53:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：卖大枣的小王爷、destiny72811个；
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你没机会了10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　苏晓晓跟江容景有从小到大的情分,能出现在惊鸿也不是怪事。
　　顾沅懒得理睬她，淡淡的应了声低头喝炖汤。
　　见她没什么反应，苏晓晓也并不在意,目光看向蒋旭,笑道：“小旭，好久不见,你有没有想我啊？”
　　相比苏晓晓的热情，蒋旭倒比冷淡许多，甚至还拉开凳子，只问：“你姐她们最近在找你呢,不回家来这做什么？”
　　苏晓晓睫毛颤了颤,神色有些不自然,道：“我去哪她们怎么会管我？对了小旭，容景有没有跟你说过她去哪了？”边说还边把椅子的距离拉近。
　　顾沅不着痕迹的在苏晓晓脸上扫了一眼,她偶然听周冰妍说过，苏晓晓今年25岁。
　　她分明要小两岁,怎么会叫他小旭？
　　蒋旭浓眉一皱，脚下一动，直接跟苏晓晓隔出了一个座位,“我不是她秘书,怎么会清楚她的行程？你来归来,别靠太黏糊。”
　　蒋旭平时性子算是比较温和的一类，跟嘉宾们年纪都相当,平常也会开开玩笑闹一闹,众人还是头一回见到他这么直接的不给人脸面。
　　原以为苏晓晓多少会有些尴尬，但她却把眉一扬，“小旭你还是像小时候一样直接,但容景就不一样了，眼光跟以前可没得比。”
　　说着，她目光还有意无意的落在顾沅身上。
　　顾沅仍是没理她，继续埋头喝汤。
　　蒋旭伸手拿起桌上没人动的一杯咖啡，放到苏晓晓面前，“说了这么你不渴吗？喝口咖啡歇歇。”
　　意思明显是让她闭嘴。
　　但苏晓晓像是没看出来似的，接着道：“只可惜我前几年出国了，没能在她身边好好的看着。容景小的时候哪里管过别人的闲事，也就对我好过。如果这几年我在，她绝不会变成……”
　　“苏晓晓。”蒋旭的眼神冷了下来，“你说话有没有点分寸？”
　　哪怕是再好的情分，私事也不应该当着这么多外人的面说。
　　这道理苏晓晓真的不懂吗？
　　顾沅用汤匙拨动着汤面上的葱花，只觉得苏晓晓让人有些捉摸不透。
　　这种捉摸不透不是高深莫测，而是单纯的对傻逼的行为有些看不懂。
　　其余的人虽然同样很迷惑，但也是头一次见到苏晓晓，只以为她是娇矜了些。
　　“好，我错了还不行吗？”
　　苏晓晓头低得很快，开始闲扯些不要紧的话，蒋旭的脸色也和缓了许多。
　　“小旭，我听说容景准备要结婚了。”
　　蓦地，她突然将话题生硬的拐开，蒋旭眉头几乎要撞在一起，“你胡说什么？我怎么不知道。”
　　惊鸿总裁的婚事，这段还是挺劲爆的，众人的耳朵不由得竖起来，连顾沅喝汤的动作也慢了些。
　　听方才苏晓晓说话的模样，蒋旭跟江容景也是从小认识的，关系也并不差。
　　以江容景对苏晓晓的态度，没理由她知道而蒋旭却蒙在鼓里。
　　所以……究竟是什么情况？
　　她抬起头，恰好撞上了苏晓晓的视线，只听她道：“反正八九不离十了，你总会知道的。容景这么出色的女孩子，肯定得配个跟她一样的人。有些人是没机会了，做梦去吧。”
　　说话时，眼神像是钉在了顾沅身上。
　　“你说是吧，顾沅？”
　　她视线从进来就没少看顾沅，这生硬的把话题带到顾沅身上来众人反而没有多惊讶。
　　顾沅松开手上的汤匙，笑道：“是啊，但至少梦是做过的，相比那些连做都不敢做的癞□□要好太多，至少不算吃亏。”
　　她刻意把“做”咬重音。
　　弦外之音只有两个人听得出来，众人只觉得气氛渐渐诡异，也看出来苏晓晓对顾沅不太友好。
　　周进宁率先开口说吃饱了，要赶着回去。
　　王昭和陈晨互相通了个眼色，看向顾沅道：“刚刚不是说好要到万朝看电影吗？我们也走吧，不然电影要赶不上了。”
　　“好。”
　　顾沅心中有个疑惑，但并不打算从苏晓晓这里了解，点头应着陈晨的话。
　　眼见会议室只剩下几个人，苏晓晓盯着顾沅的手看了一眼，淡淡然的拿起咖啡，起身绕过蒋旭，笑着看陈晨：“什么电影？我时间闲着呢，你们介意带我一个吗？”
　　她话音一落，突然“啊”了一声，像是脚踢到了什么东西，手里的咖啡立马泼了出去。
　　哗啦——
　　浓黑的咖啡在空中形成一道水幕，“啪”的一下落在了顾沅的手臂和大腿上。
　　她手上的伤口刚不容易适应了下来，这会儿一碰到咖啡灼烧感再次席卷了整条手臂。
　　顾沅疼得脸色白了些。
　　“哎呀，你没事吧顾沅？”苏晓晓不紧不慢的把咖啡杯放在桌面上，连扶都没扶一下，只道：“不好意思啊，我、我是不小心的，你不会介意吧？”
　　顾沅手上的伤口在大臂和前臂之间，此刻疼得连抬起来都吃力。
　　她咬咬唇，抬眼去看苏晓晓。
　　“你是不小心的？”
　　看着她额头都要冒冷汗，身上的白色T桖也满是咖啡渍，苏晓晓心中暗爽，点头道：“是啊，真是不好意思。”
　　顾沅站起身子，拿起面前喝了一半的汤直接泼在了苏晓晓的脸上，脸上的笑容有些冷。
　　“我是故意的，你介意也没事。”
　　汤已经温了下来，但对于娇嫩的皮肤来说还是有些高，苏晓晓当即尖叫出声，她愤怒的要冲到顾沅面前，却被王昭一把拦住。
　　“苏小姐，你别激动。”
　　“你放开我！她居然敢用这么烫的汤泼我，你是不是成心想要毁我容？”
　　她挣扎的手忽然拿起桌面上的一碗汤，陈晨眼尖上前抢在手里，嘴里说着：“怎么会呢？沅沅只是一时冲动，苏小姐你别跟她计较，哎，苏小姐你别推我呀。”
　　陈晨像是不经意似的，手里的汤直接洒在了苏晓晓身上。
　　“啊！！！你们两个快给我滚开！”
　　惊鸿十三楼乱作一团，不少手上没事干的员工都纷纷来看热闹。
　　眼看场面有些收不住，蒋旭直接让人把苏晓晓按在车里，送回来苏家，又让人给顾沅重新处理伤口。
　　“那可真是一条疯狗。”
　　陈晨用手在顾沅的手上点了点，侧头问：“疼不疼？”
　　顾沅身上已经换了件干净的衣服，看着陈晨小心翼翼的样子，忍着疼抽回手臂，“已经好多了，估计过几天就能好。”
　　王昭从茶水间里端来三杯热水，第一杯先给的顾沅，歉意道：“不好意思啊沅沅，都是因为我。”
　　手里握着纸杯，温度慢慢透到手心里，顾沅笑了笑：“这哪能怪昭哥，你们为我拉偏架我心里明白。”
　　陈晨轻哼一声：“我们是演员，她那点烂演技还出来献丑，跟谁玩儿呢？”
　　苏晓晓装无辜的技术实在是不够到位，顾沅对此也深感赞同。
　　晚上七点的时候，顾沅三人坐了电梯来到一楼，刚出电梯门口，上回的前台就喊住了顾沅。
　　“顾小姐，这边有您的花。”
　　她从身后拿出一大捧娇艳欲滴的玫瑰，塞进了顾沅的怀里，道：“刚刚有人送过来的。”
　　手里的玫瑰很大，顾沅得用双手才能捧住，距离一近香味就扑鼻而来。
　　她有些懵，前台只说是花店小哥送过来的，具体是谁送的并不清楚。
　　陈晨和王昭在旁边不由得打趣道：“沅沅，你不记得情人节还有人帮你记得呢，真是幸福啊。”
　　“粉丝送的。”顾沅看到花中藏着一张卡片，拿起笑道：“我哪有什么人？”
　　卡片上写着一行字。
　　FANS——NQQDRRBB。
　　前面的英文她认得，后面那串字母是怎么回事？
　　难道是粉丝的名字？
　　顾沅坐在回去的出租车上，拿出手机拍了个照片，给林琳发了过去，又发了条微博：谢谢NQQDRRBB，接下来我会努力出好的作品，不辜负大家对我的喜欢~
　　手按下发送，顾沅唇角弯起的弧度怎么都下不去。
　　原来，有人喜欢的感觉这么好。
　　与此同时，江容景正站在落地窗前，凝视着整座城市的夜景。
　　刚才结束了一个视频会议，微信里弹来了几条信息，江容景拿出一看，一一回复以后，看到了微博关注的人的发博推送。
　　顾不上圆了：谢谢NQ……
　　江容景勾了勾，在评论区里发了条回复：你打错字了。
　　为了避免会给她带来困扰，她以粉丝的名义送给她，署名也是用的缩写。
　　你亲亲的容容宝贝。
　　这是她们之间才会懂的秘密。
　　但几乎是同一时间，这条微博就被删除。
　　是不好意思了吗？
　　江容景眼眸重新看向玻璃外的景色，方才在她眼里寡淡的夜景忽然有了些颜色。
　　……
　　你悄悄地任人摆布。
　　顾沅看着二十六键输入法上的那行字，眼睛登时张大，心绪倏地变得沉重起来。
　　刚才她回来的路上，越想越不对劲。
　　粉丝能亲自来送礼物一定是很喜欢自己粉的艺人，那怎么会不想着见上一面？
　　她把自己的想法又告诉了林琳，林琳让她试着用从字母上找突破，她思来想去后把这串字母在键盘上打了出来。
　　难道是有人知道了什么，所以在提醒她？
　　是公司里的事情吗？
　　顾沅垂眸，心思越想越沉越想越深。
　　……
　　最新一期的全民来探播出后，单平台的累积播放量就破了五亿，热度越来越高，几位嘉宾的名声也越来越响。
　　而在全民来探的衬托下，其他综艺就显得平庸得多。
　　尤其是秦楚在的一档真人观察节目，更是连水花都激不起来。
　　看着节目组内部群里放出来的播放量对比图，排名第一的是全民来探，她的节目在倒数第三，秦楚气得在化妆间把眼影盘给摔得粉碎。
　　苏琪刚从星远赶过来，看着地上一片狼藉，让助理收拾干净以后又把她打发出去。
　　“阿楚，你这急三火四的性子什么时候能改改？”
　　遇事就炸，苏琪其实早就不满秦楚的性格，但她能给自己带来收益和人脉，多年来两人俨然已经是一根绳上的蚂蚱。
　　再不喜欢，她也得让秦楚在圈里稳着。
　　“他不就喜欢我这样吗？”秦楚轻哼一声，不再继续这个话题，又磨牙道：“顾沅运气还真是好，随便去个地方都能捡到宝。”
　　当初知道点绛唇这件事情没把顾沅拉下水，反而是她们惹了一身骚。
　　现在全民来探又播得火热，只怕顾沅以后的发展只会越来越好。
　　苏琪眼睛垂了垂，她这次正是为这事来的。
　　“阿楚，这综艺我看着质量很不错，比国内大多数综艺制作都要好。”
　　这档综艺刚播出的事情其实最关注的就是各家娱乐公司，全民来探除了经费少道具简陋以外，几乎没有太明显的缺点。
　　秦楚也深知这点，但也正因为如此，她愈发生气，瞪了一眼苏琪：“你也想替她来踩我一脚？”
　　“她哪配跟你比？”苏琪给她倒了杯水，温和道：“你别着急，我是有正事要跟你说。”
　　“你想不想让顾沅给你腾位置？”
　　作者有话要说：这两天在旅游呢~更新有些晚，实在抱歉。明天起更新时间就恢复到下午六点或者九点啦，感谢宝贝们的支持，比个心。感谢在2020-10-0723:53:19~2020-10-0823:22:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：自欢1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：撞进先生怀里3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　情人节当天晚上。
　　全民来探官博放出了一段古城CP最新一期的剪辑,末尾还加了两个人私下的互动照片，粉丝们纷纷留言磕到了糖。
　　随着节目热度越来越高，顾沅的片约和节目邀请也开始多了起来,其中有一条杂志广告的封面通告,是公司给她接下的，让她一定要去。
　　星远前些年出过红得发紫的影后,可惜她一成名就跳槽，没多久碰上爱情加入豪门就彻底息影。这几年的资源主要都往砸在了秦楚的身上，但秦楚实在是扶不起来，投入的钱连本都没捞回来。
　　而其他星远的艺人,只能分着剩下来的肉渣,而顾沅属于更惨的那一挂。
　　星远自从签下顾沅以后,只有在上半年给了她基础培训，后面就再也没有管过她,当初片约时承诺好的条件一个都没兑现，这三年的所有通告都是她跟莫婉茹一个个去试去争来的。
　　上回哪怕是她进了寻梦这么大的剧组,公司也没给她宣传。
　　这回居然会主动给她安排通告？
　　顾沅看着通告表，觉得这是天上在下红雨。
　　“你确定这背后没有事吗？”
　　这三年吃过的亏太多，顾沅怀疑也是正常的。莫婉茹把通告表收起来,点头道：“这不是什么有名的杂志,算不上好资源,但有一点我觉得还挺奇怪的。”
　　今天她早上开晨会的时候，苏琪像是不经意间提起了综艺的发展,全民来探就被摆在会议桌上,顾沅也顺带被提了起来。
　　中午的时候，她微信上就传来了杂志封面的通知。
　　以前苏琪开会的时候恨不得把她俩挤兑死，这回虽然她看似是无意的,但并没有给她使绊子。
　　实在是让人怀疑。
　　顾沅垂了垂眸，抬头道：“既然有点可疑，这个还是先推了吧，你那里不是还有不少片约吗？”
　　上回点绛唇的事情她虽然没有咬钩，但光是想想王钦几人的行为，她就一阵后怕。
　　再者……顾沅想起了那一捧玫瑰花。
　　是不是有人在提醒她这次杂志封面的事情呢？
　　“是有点，但质量都不算好，我再看看，没必要接那些去耗费自己的灵气。”莫婉茹抿点头，“对了，全探第二季剧本在准备了，蒋旭说合同过几天会寄给我。”
　　虽然在录制的时候顾沅跟蒋旭相处的也算不错，但商务上的洽谈还是不会跳过公司这一层。
　　照着全民来探如今的发展趋势，第二季出来一定会更加红火。
　　她至少到明年，都不用太担心曝光度的问题。
　　杂志封面拍的日子是周五，正好是年二十九。
　　两人想法虽然达成一致，但也明白公司的通告不是说推就推，顾沅年二十七的时候直接装病，莫婉茹上报公司想要推掉。
　　但公司说什么都不肯，死活让她去拍。
　　顾沅愈发觉得奇怪，把病装得严重了些。
　　到了除夕这天，莫婉茹通知她来一趟公司，顾沅简单的化了个妆后匆匆打车赶了过去。
　　莫婉茹在大门口等着她，两人一碰面就往电梯里走，她压低声音道：“小祖宗，一会儿你别说话，听见什么当他放屁就好了。”
　　电梯门缓缓关上，看着莫婉茹一脸沉重的模样，顾沅心中知道大概是因为杂志封面的事。
　　果不其然，莫婉茹带着她来到了副理办公室。
　　刚进入办公室，她便感受到一道夹杂着怒意的目光落在她身上，抬眸看过去，只见办公桌坐着一个穿着白色衬衫的方脸男人，他颧骨高耸，眼距狭窄，模样很凶。
　　“张副理。”
　　顾沅跟着莫婉茹一起喊了声。
　　张副理眼睛一眯，凶相更显，冷笑道：“顾沅，你是对公司有什么不满意吗？”
　　顾沅对他有些印象，莫婉茹给她接了个广告的活，被秦楚抢了以后，就是张副理出面解决，给她换了一个有半裸镜头的广告。
　　这广告公司的艺人没几个愿意接的，顾沅自然也没接，张副理却道：“已经补偿过你了，是你自己不要机会而已。”
　　“没有。”
　　顾沅把视线降到光洁的地面上。
　　“没有？”张副理的声音愈发冷，他声线很是粗嘎，声量高起来听得人耳膜难受，“那公司安排你的广告为什么不去拍？”
　　莫婉茹脸上堆着笑：“张副理，阿沅她确实是生病了，这不过年连家都赶不及回去呢。”
　　张副理鼻子重重的出气，笑得更加冷：“有点热度就火得不知道自己是谁了？我告诉你，公司能让你起来，也能让你从哪来滚回哪去。”
　　这是赤‖裸裸的威胁。
　　顾沅头下巴垂得更低，视线几乎能看到自己脚后方，样子看上去似是被张副理吓到了似的。
　　莫婉茹连忙打了个圆场，说了一通的好话，张副理眼神又刀子似的剜了一眼顾沅，这才道：“行了，再给你们一次机会。再有下一次，你可别哭着求饶。”
　　出了副理办公室，两人有些沉默的朝电梯走去。
　　电梯楼层显示正在上升，等了约是半分钟，电梯停下以后从里面走出了两个穿着简单的小姑娘。
　　“真的吗？”
　　“真的，她都有好些天没去了，听说是准备接新的通告，这几天王导气得要杀人。我们家lulu受她连累，被骂惨了。”
　　两人手里拎着饮料和餐盒，一边走一边说话，也没顾得上看顾沅。
　　进了电梯以后，顾沅看着地面上映出来的自己的影子，朦朦胧胧的能看得出大概的五官，心头像是有层迷雾被拨开了似的，异常清醒。
　　等到上了车后，顾沅把安全带扣好，侧头看向莫婉茹，“这件事情会不会是秦楚在推波助澜？”
　　方才的谈话莫婉茹显然是听进了心里，打着方向盘道：“这个可能性很大，张副理背后就是养她的人。晚上我去打听一下点绛唇剧组的情况，或许……她是想故技重施。”
　　顾沅没接她的话，车内沉默了几秒。
　　莫婉茹扭头去看她，撞进了一双透亮的眼眸，那眼神格外的幽静，只听她道：“茹姐，你没想过跳槽吗？”
　　星远在国内就算不上什么大公司，跟惊鸿完全没有可比性，公司内部乌烟瘴气，艺人也得不到好的发展，压根没有前途可言。
　　这样的想法其实在顾沅脑海里已经盘旋了很久，今天因为张副理的缘故，彻底的爆发出来。
　　这小破公司，压根不值得她们卖命。
　　莫婉茹怔了几秒，摇头道：“小祖宗，我走了你怎么办？”
　　顾沅当初合约签的是五年，如今还有两年才到期。照秦楚和苏琪对她们的厌恶，但凡莫婉茹一走，顾沅绝对会被啃得渣都不剩。
　　“我可以解约。”
　　当初拟定合同的时候顾沅要求经济合约签的是委托合同，星远当初很痛快的就答应下来，但违约金定下的是三百万。
　　莫婉茹拧眉，“但是违约金……”
　　即便解决了违约金，但解约以后顾沅背后就再也不能挂着星远的牌子，争取资源的时候就会少几分可能性。
　　在娱乐圈里单打独斗还能够走远的人并不多，莫婉茹还是希望能够从长再议，至少先找到下一家经纪公司再说。
　　顾沅垂眸，“这事不急，但也不能拖太久。”
　　“嗯。”
　　晚上的时候，莫婉茹就给她带来了消息。
　　秦楚这几天确实没在点绛唇片场里出现，王钦气得四处找人撒气，那里已经乱作一团。
　　顾沅听得心口一沉，道：“看来秦楚是真的看上了全探，现在合同还没有寄过来，必须得给她们找点事情做。”
　　“什么？”莫婉茹听得有些懵。
　　顾沅此刻站在阳台上，身上穿着一件米白色针织衫，却还是感觉到有些冷，边把手放进袖口里边道：“她们以前怎么做的，我们也跟着学学。”
　　……
　　凌晨的时候，娱乐圈里著名的狗仔石锤突然发博爆料，言语犀利直戳秦楚耍大牌，因为想要加片酬被拒绝，连片场都没有去。
　　微博的内容十分真实，不仅有剧组人员的聊天截图，秦楚当天的通告，还拍摄到秦楚在家中并没有现身片场的照片。
　　他的粉丝数量并不少，微博一出瞬间就引发了轩然大波。
　　LOLO：不传谣不信谣，我先不站边。
　　咕噜o3：点绛唇和秦楚到底有完没完？炒了几次了还不消停？lj剧组lj艺人，剧荒我也不会去看。
　　亲亲初初呀：不是吧不是吧？这年头还有人单凭一张在家里的照片就想定罪啊？
　　石锤发博的时间在凌晨，秦楚工作室发现这件事已经的时候，评论区已经来不及控评，秦楚的粉丝数量正疯狂的在掉着。
　　直到傍晚的时候，秦楚工作室才发出声明表示这些天她是因为生病的原因才不去剧组，而这也是经过片方同意的。
　　发博没多久，王钦也转发了这条微博表示真实性。
　　但网民们并不买账，在白天的时候不少点绛唇的群演和特约演员都现身说法，因为秦楚的原因他们没少挨王钦的训，有时候还把他们骂得一点尊严都没有。
　　网上又是一波口水战，秦楚的□□还在一点点的爆出来，苏琪和团队每天都在公司里加班加点，忙得见面和莫婉婷斗嘴的时间都没有。
　　听到莫婉茹的形容以后，顾沅勾唇笑了笑。
　　并不是她的手段有多高明，而是秦楚仗着自己后台硬，从来没想过把自己的尾巴收一收，被上踩一脚也只能怪她自己。
　　……
　　春节期间不少艺人都有假可以放，但全民来探因为是连录边播的原因，时间太紧凑，所以年初四当天还是要继续录制节目。
　　今天这期剧本内容是西幻风格的，顾沅脸上化得妆重了些，头发也因为扎得太紧头皮疼得很，所以录制结束以后，顾沅便随意的散着头发，追求简单的舒适。
　　“你今天马脚漏的也太多了沅沅。”陈晨挽着她的手一起走进电梯里，“可惜他们都不相信我。”
　　今天这期顾沅拿到了凶手的身份，但看出来的也只有陈晨一个人。
　　顾沅只是笑了笑，按开点头，问：“今天你打算去吃点什么？”
　　平常收工的时候七人都会一起下楼吃个饭，但今天王昭他们几个都有行程要赶，一录完就走了。
　　“去吃火锅吧。”陈晨蓦地松开她的手，从包里拿出了一个包装精致的小瓶子，“这是我亲戚从T国带过来的祛疤膏，效果很好的，来，我帮你擦擦。”
　　顾沅手上的伤口本来不算严重，但因为苏晓晓泼了那一次咖啡以后化了脓，疼了两天才开始好转，疤痕虽然淡了很多，但仔细看还是能看的出来的。
　　陈晨扭开瓶盖，一股药香迅速在电梯弥漫开，她挤出一泵膏体，拉过顾沅的手，轻轻在上面涂抹着，边涂边骂：“想起那条疯狗就来气。”
　　手臂上冰冰凉凉的感觉很舒服，顾沅笑了笑，忽然感受到电梯没有下降的感觉，她抬头看了一眼楼层，是十楼。
　　估计是有人要进来。
　　顾沅也没在意，继续低头看着手臂。
　　两人挨得很近，脑袋都快要碰在一起，陈晨时不时回问一句：“疼吗？”
　　江容景的这一幕，眼眸顿时变得幽深，像是晴空忽然被黑云遮盖，她抬脚走进去，一言不发的站在顾沅身边。
　　身旁的香水味实在是太过于熟悉，顾沅猛的抬起头，正好看见江容景的侧脸。
　　“江、江总？”
　　江容景的眸色始终是淡淡的，“嗯。”
　　她五官很精致，有种很张扬的冷艳感，脸上没有笑的时候会显得很有距离感。
　　陈晨停下了擦药的动作，往电梯角靠了靠，小声的喊了声江总，没再敢跟顾沅打闹，眼睛直勾勾的盯着楼层显示屏，希望下去的速度能再快点。
　　电梯来到一楼的时候，角落里的两个人都松了口气，正准备把脚往外走时，江容景清冷的声音从身侧响起。
　　“陈晨？蒋旭找你。”
　　陈晨心跳都险些漏了一拍，反应了半天才道：“啊？好，谢谢江总提醒，我现在就、就上去。”
　　说着，她准备拉着顾沅，却被江容景淡淡的掠了一眼：“他只找你一个人。”
　　“好、好的。”
　　陈晨收回手，看了一眼顾沅，把药膏塞进她的手里，转身走进了电梯。
　　两个人独处的时候江容景给她的感觉都是很温柔的，让她有时候会忘记初见的时候，她给自己的感觉和气场有多冷。
　　顾沅看着江容景平直的唇线，低声道：“江总，你怎么了？”
　　江容景拿出手机似乎给谁发了条信息，随后应：“阿沅，跟我来。”
　　兴许是她今天有些奇怪，顾沅亦步亦趋的跟着她来到了停车场。
　　看出江容景是有送自己回去的念头，顾沅抿唇，想了想还是上了她的车。
　　顾沅看着江容景始终没有波动的侧脸，想了想，开口：“江总，我有几件关于你的私事想问你很久了。”
　　江容景把脸转过去，车内柔和的灯光落在五官上，眉目的清冷感少了许多。
　　她视线下移看着顾沅的手臂。
　　“是吗？”
　　两个字一边从嘴里说出来，手指一边按下安全带的按钮。
　　随后欺身而上，压在了顾沅的腿上。
　　车内的空间瞬间变得逼仄起来，灯光被江容景的身体挡住，落在顾沅身上的只有一片黑影。
　　她伸出手在顾沅的红唇上按了按。
　　“我也正好有件事想问问阿沅。”
　　腿上的人并不重，但身体贴合在一起像是火苗碰撞在一起，迅速激起高温，烧得顾沅耳朵泛红。
　　心脏迅速在胸腔里狂跳，顾沅脸上维持着正色，仰头看着江容景。
　　“我真有事问你。”
　　江容景的手指从她的唇来到耳朵旁，动作又轻又痒，让顾沅身体一颤，随后弯腰含上了耳垂，声音极轻的传入她的耳朵里。
　　“这回你能坚持多久，我就回答你多少个问题，好不好？”
　　作者有话要说：感谢在2020-10-0823:22:43~2020-10-0920:50:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷6个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：撞进先生怀里2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　江容景的下巴只差点就抵在她的额头上。
　　温热的气息从上降下,落在肌肤上时带着绒发微微颤动，痒意控制不住的从肌理漫出。
　　顾沅双腿绷得紧紧的，让理智始终占着上风。
　　“江容景,你别闹。”
　　顾沅平常很少叫她的名字,通常简单的都是“江总”，客气又疏离。
　　江容景唇角微扬,手从她的腰上抽出来，微黄的灯光让她的眼神变得愈发柔和，“好，你问。”
　　她虽然动作规矩,但人还是坐在她腿上,肉和肉的挤压碰撞仍是让顾沅静不下心。
　　她用拇指顶着手心掐了一把,仰头对上江容景的视线，很直接的问：“你是不是快要结婚了？”
　　腿上的人神色一怔,“阿沅，你听谁说的？”
　　“苏晓晓。”
　　顾沅没有无故背后议论人的习惯,苏晓晓来告诉她这件事情目的不过是想给自己难堪，她也没有必要和义务给苏晓晓遮掩。
　　江容景眼神在顾沅的脸上扫了扫。
　　那张白净的小脸一半藏在阴影里，乌黑的眼眸像是晴空般明净,唇角微抿,眉头上挑,质问的模样让人生不起一丝气来。
　　“阿沅，你吃醋了吗？”
　　顾沅：？
　　“我只是单纯的问个问题,你别过度解读。”
　　“是吗？”江容景歪着头,身后散了些光下来，照得她半边脸都是亮的，“那你为什么会在乎这个？”
　　为什么？
　　上回苏晓晓在惊鸿闹了一通,顾沅从她跟蒋旭的对话中看出了一些端倪，所以才会想亲口问问她。
　　如果她是真的要结婚，那自己就跟她保持距离。
　　如果没有……
　　顾沅垂眸，她也没想过要跟江容景有什么。
　　因为她的这一句反问，顾沅心脏像是化身成鹿，在胸膛里胡乱的跳着，许久，编了个还算像样的理由：“道德层面不允许我睡人‖妻。”
　　江容景轻笑一下，不知是信还是没信。
　　车内静默下来，顾沅等她的答案等的有些急，抬头问：“是还不是？”
　　江容景的手指放在她的肩头上，一下一下的撩着她细软的头发，笑道：“放心，阿沅的道德没有任何问题。”
　　听到这句话，顾沅心口的烦乱感瞬间消失。
　　但如果没有，苏晓晓为什么会编造这件事？
　　似乎是看出了她内心的声音，江容景用她的发丝在指上缠了几圈，笑道：“家里是有给我介绍对象的想法。”
　　发尾被触摸时会有种酥麻的感觉，顾沅后背在车椅上压得实实的，看着江容景含笑的眼眸，心下又有些沉。
　　“那不是挺好的吗？”
　　江容景笑了笑没回答，身体下压朝顾沅靠近一些，看着她手里攥着的瓶子，哑声道：“阿沅，上回的花你不喜欢吗？”
　　情人节那天她原以为顾沅是因为打错字才会删博，但后面江容景看了一整晚微博，发现她压根没有重发的意思。
　　花？
　　顾沅怔了怔，几秒后迅速反应过来。
　　“玫瑰是你送的？”看着江容景下巴轻点，顾沅拧眉：“那后面的一串字母是什么意思？”
　　如果送花的人是江容景，那掐得住点送也不奇怪。
　　“你亲亲的容容宝贝。”
　　“……”
　　当时的画面瞬间在脑海中浮现出来，迎着江容景含笑的眼神，顾沅恨只恨她手里没把刀。
　　这种跟不混饭圈的人看各种艺人名字的缩写有区别吗？
　　这是人能猜的出来的吗？
　　“阿沅居然没认出我，所以要怎么补偿我呢？”
　　江容景纤细的手指从她的下巴线条一直往下滑，沿着脖子停在了领口上，动作格外挑‖逗撩人。
　　顾沅还没说话，她的口袋忽然震了一下，低头一看是陈晨给她打来了电话，拿出手机的时候顺势把药膏装进口袋里。
　　见江容景动作停下来，顾沅这才接通电话。
　　“沅沅，你回家了吗？”
　　顾沅看了一眼车窗外停着的车辆，抿唇，“在路上了。”
　　“旭哥好奇怪啊，明明没啥事也还要叫我上来。”陈晨嘟囔了一句，又道：“刚刚在电梯里的时候吓死我了，江总看起来也太冷了吧。”
　　“……”
　　看了一眼腿上的女人，顾沅清咳了一声，没接话。
　　“我刚刚还想把你从江总这个冰窖捞出来呢，可惜没捞成，你没被江总吓着吧？”
　　当初“酒店门”的时间闹得很大，众人都以为顾沅跟江容景有私交，但后面发现她们在公司里走的并不近，甚至交集都不多。
　　渐渐的就没把这件事情放在心上了。
　　为了防止自己听不到铃声或者信息提醒，手机声量顾沅一直都是开到最大，此刻两人又贴的很近，哪怕没开免提，陈晨的话也能一字不漏的落在江容景的耳朵里。
　　她抬眼去打量江容景的神色，为了防止陈晨说出什么不该说的，道：“晨晨，我在江总的车上。”
　　电话那头沉默了几秒，“打、打扰了。”
　　把电话从耳旁拿开，她看了眼江容景，给陈晨找补道：“她不了解你而已，并不是在说你不好。”
　　江容景没接她关于陈晨的话题，只笑问道：“所以阿沅心里是觉得我很好吗？”
　　这话题有点突然。
　　但平心而论，江容景抛开她自身的条件和外貌，她给人的感觉也非常的细心可靠，值得依赖。
　　顾沅点了点头，“嗯。”
　　江容景眼眸弯了弯，目光落在顾沅的唇上，手指在上面擦了擦，“口红没了，我帮你补补吧。”
　　？？？
　　顾沅还没来得及反应，吻就压了下来。
　　她跟江容景接吻的次数并不多，但每每她都是很轻柔，像是生怕会把自己弄疼了似的。
　　但这次江容景的动作异常的霸道，来势汹汹，一副要把她拆之入腹的模样。
　　直到顾沅四肢都开始发软，江容景这才停下了工作，看着那水光潋滟的唇上沾着点点的口红，她笑着说：“很好看，阿沅果然什么色号都能驾驭得了。”
　　空气大口大口的被吸进肺里，顾沅这才恢复了理智，在江容景的腰上推了一把，“女色狼我可驾驭不了，你快点下来。”
　　江容景挑眉，没应她的话，弯身从一旁取出一个蓝底的盒子，手指翻开盖，取出了一条铂金项链。
　　顾沅只觉得项链很是熟悉，但一时又想不起来。
　　“上回给你买的你不喜欢，那这条可以吗？”江容景指尖挑开暗扣，绕在她的脖子上，补充道：“跟你之前送我的是一样的，不贵。”
　　顾沅这才猛然想起自己随便在商场挑的那条项链。
　　其实项链说一样也不一样，吊坠那里多了一个设计感很强的圆圈，跟她的名字刚好对上。
　　她原以为江容景一开始让她戴项链只不过是想要逗弄她，但后面好几次都能看到项链还在她脖子上。
　　心口蓦地开始像是擂鼓似的猛烈的跳动起来。
　　“谢、谢谢。”
　　“不用。”江容景从她腿上下来，坐回驾驶位，笑道：“阿沅跟我不用这么客气，下回要是还想补口红随时找我。”
　　“……”
　　给她爬开！
　　顾沅回到家后，坐在梳妆台上看了很久，手指在链身摸了摸，冰凉的感觉透过指尖。
　　这条项链其实还挺好看的。
　　想了想，顾沅没像上一条那样解下来。
　　全民来探的录制快要接近尾声，按照合同上的约定，片酬已经打到了公司，各种分成和税扣下来，到顾沅手上的时候也只有七万八。
　　看着短信的提示，顾沅眼眸紧了紧，她点开网银，熟练的输入一行账号，转了两万块过去。
　　约是十来分钟后，微信忽然弹出几条信息。
　　“你今年还是不回来吗？”
　　“真打算躲着一辈子都不见面了？”
　　播放完语音后，顾沅深吸一口气回了个嗯后，手指点开微信上的银行公众号，查询了一下余额。
　　她现在的存款也就二十多万，跟三百万违约金差了不是一星半点。
　　名下唯一的房产还是套公寓房，因为产权年限的问题也不好脱手，要想从星远这块活死人墓里爬出去，也只能靠找下一家东家。
　　顾沅看了一眼微信置顶聊天，置顶微信的备注叫“许今叶”。
　　上回跟莫婉茹提了想跳槽的想法以后，她就开始不停的物色新的娱乐公司，而梦娱工作室恰好在她的选择范围内。
　　梦娱成立的时间很短，不过五年的时间。boss是徐今叶，是十五年前凭借选秀节目出道，七年内夺得大满贯的影后，但八年前嫁入豪门息影，两年后就传出离婚，一年后又成立了梦娱工作室。
　　梦娱有徐今叶的人脉和资源，但目前还在发展阶段，顾沅相信自己过去了一定不会像在星远一样被放养。
　　她百般周折弄来了徐今叶的联系方式以后，徐今叶也很直接，让她三天后约个地方面谈。
　　当天，顾沅在家里精心收拾了一番来到约定的酒楼。
　　推开包厢的门，顾沅一眼看到了在椅子上坐着的男人，他梳着大背头，身上穿着件灰蓝色衬衫，年纪看起来有四十多岁。
　　她下意识的看了眼门口，难道是走错了吗？
　　男人看着她笑了笑，道：“顾小姐坐吧，我们佳姐临时有事，所以让我来跟你谈谈合作的事情。我叫钱生于。”
　　顾沅点点头，开口叫了声“钱哥”，这才在他对面坐下。
　　钱生于非常直接，开口便问：“顾小姐可以给我们一个签下你的理由吗？”
　　顾沅吸了口气，尽量让自己的声音放缓下来：“寻梦和全探这两个项目相信钱哥应该都知道，全探第二季合同也到了我的手上，片约和综艺邀请我经纪人手里还压着一点，相当于我是自带流量和曝光过去的，梦娱会很省心。”
　　钱生于给自己倒了杯茶，只淡淡“哦”了声，抓住重点问：“顾小姐的发展看起来前途无量，那为什么会想着到我们工作室来？有什么条件吗？”
　　顾沅没回答前一个问题，而是道：“违约金。”
　　言简意赅的三个字，让钱生于瞬间明白了她的意思，喝了口茶以后看向顾沅的眼神变了变。
　　“顾小姐，你的意思我明白。”
　　他在桌面上拿过一个空杯，倒了满一杯茶后，起身走到顾沅的面前，把茶杯放在她的面前，眼神居高临下，毫不掩饰的落在了顾沅的胸口上。
　　“艺人为了事业或多或少都会有些牺牲，不知道顾小姐能够接受牺牲的尺度在哪里呢？”
　　作者有话要说：感谢在2020-10-0920:50:50~2020-10-1021:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：万乃1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4787615710瓶；大神不修仙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　钱生于的目光格外直接,让人有种被侵犯的不适感。
　　见顾沅只是抬头看他，并没有说话，他唇角勾了勾,接着道：“如果顾小姐的牺牲的程度足够高的话,我也能保证你的资源会像它一样多。”
　　甚至还把目光从顾沅的胸口移到了双腿之间。
　　“不知道顾小姐的答案是什么呢？”
　　顾沅伸手握住他的放下的茶杯，唇角缓缓勾起,盯着钱生于一字一句道：“你很快就会知道。”
　　接过他的茶意思就是接受他的话，钱生于眼里多了丝轻蔑，道：“顾小姐果然没让我失……”
　　他话刚到一半，眼前忽然被液体给迷住,脸上的褶皱被茶水冲击得有些生疼,身上的衬衫也迅速被从脸上顺下来的浅黄茶水给弄脏。
　　“这个答案你满意吗？”
　　顾沅冷冷的放下杯子,头也不回的走出包厢。
　　想睡她？做梦。
　　她刚走出包厢门口，手腕忽然被人给拉住,钱生于抹了一把脸上的水渍，道：“顾小姐你先别太早下结论,你想要什么我都能给你，你要不要再考虑考虑？”
　　包厢在三楼，四周都没什么人。
　　顾沅看了一眼钱生于的手,似乎很认真的看着他：“什么都能给我？”
　　“当然,只要你能点头。”钱生于手指微微握紧,脸上还留着水光，笑得有些猥琐,“你也知道我们老大是什么人物,跟着她混资源肯定少不了你的，违约金的事你也不用担心。”
　　“哦？”顾沅笑的时候露出了虎牙尖尖，“那你能给我滚吗？”
　　话落的时候,顾沅手腕一转，手从钱生于的掌中抽出，“啪”的一下落在了他的脸上，直接把钱生于打懵在原地，自己潇洒的离开。
　　脸上火辣辣的疼痛让钱生于下意识的捂着脸。
　　这顾沅看起来小小一只，怎么下手这么狠？
　　他抽了抽气，转身回包厢的时候，眼尾余光瞥见楼道口忽然拐进去一个人，但他身上又湿又疼，也顾不上去深究。
　　另一边顾沅下电梯的时候，拿出湿巾疯狂的擦手，想到刚刚触碰到那张滑腻的脸就一阵恶心。
　　她回到家里的时候，刚想跟把徐今叶拉黑，却突然收到她的消息：顾小姐，你很好。
　　？？？
　　琢磨了半天，她按下心头的疑惑，给徐今叶拨去了一个电话，徐今叶笑着道：“顾小姐的个性我很喜欢，符合我们工作室对艺人的要求。但是我们对艺人能力方面的要求也不低，如果顾小姐能拿下一个代言，不管大小，那相信我们的合作一定会很愉快。”
　　听前半段的时候顾沅的心松了些，但听到后面又开始泛冷。
　　“徐小姐真是一点亏都不肯吃。”
　　“在商言商，顾小姐必须得让我们看到你的能力，否则，我们也很难确定这三百万花的值不值当。”
　　艺人解约违约金是一座大山，一般付起的艺人都不会愁没有好的经历公司，付不起的那部分除掉违约金是天价数字外，都是些没什么名气的艺人，很难找到愿意帮他们支付违约金的新公司。
　　她心里很清楚，梦娱并不会这么轻易的就把她签下来，只是没想到徐今叶会这么谨慎。
　　顾沅看着桌面上高高叠起的字帖，片刻抿唇应道：“好的，希望我们能有合作的机会。”
　　挂掉电话后，顾沅就陷入了沉思。
　　全探走红以后，原先那些冒险冠名赞助的品牌也得到了很大的推广，七位嘉宾在录制期间都拍了不下三支广告，但顾沅名气不够，品牌代言的事情都落在了陈晨和王昭几人身上。
　　公司也并不会给她安排代言的资源，她和莫婉婷去接活，恐怕也只能再等上一段时间才会有可行性。
　　顾沅愁着代言的事情，网上却渐渐开始有关于她是出卖‖身体才从一开始名不见经传的十八线变成了如今有热度有资源的小花的传言。
　　有人把上回苏晓晓闹事的事情掐头去尾的搬到网络上，引得网民们又开始口诛笔伐。
　　甚至在惊鸿里面也有不少公司在议论这件事。
　　节目里就只有两位女mc，两人的化妆台都是连在一起的，陈晨眼神扫了一眼顾沅的眼底，“沅沅，你没事吧？那些人的嘴巴碎的很，你别太放在心上。”
　　娱乐圈里的艺人哪有不被黑的？
　　顾沅精神状态确实不好，但并不是因传言，而是因为代言比较看中艺人的形象，这这些负‖面消息对她竞争代言很不利。
　　“我没事。”
　　她话音刚落，不远处就传来几道嘀咕声。
　　“瞧见没？就是她。上回我亲眼看到她把汤往人脸上泼，啧啧，那汤这么烫，还好人没事。”
　　“真的吗？她看起来很好相处啊。”
　　“知人知面不知心，我真看到了。那位小姐哭得可厉害了，她连道歉都没有，脾气大的很。”
　　“哎？赶紧走吧，她看过来了。”
　　讨论的是两个面生的女人，望着她们朝门口匆匆离去的背影，顾沅收回了目光，心下一沉。
　　这么闹下去不是个事。
　　网上的传言闹得厉害，甚至连顾沅为背后的大佬生过孩子这样的无稽之谈都冒了出来，顾沅当天回去跟莫婉茹商量了一下，发了个声明解释，但网民们似乎并不愿意相信，还有人整理了份看似严谨实则处处都是漏洞的时间线来证明顾沅确实有生过孩子的可能。
　　眼见谣言越传越盛，顾沅直接空降在营销号的评论区，一一回应了时间线上的事情，最后质问他：你所谓的雷神之锤是碰到海拉了么？拿不出别的能把嘴给闭上吗？
　　顾沅的回复短短半小时就被网友们捞到了热评第一，艺人亲自下场怼营销并不少见，但顾沅这样甩出证据硬刚的还是头一次见。
　　艾莉丝rt@顾不上圆了：姐姐好刚我好爱
　　周先1记没倒闭：这是锤吗？这是在挠痒痒吧。
　　扑扑扑盖：你说的很有道理，但我就是觉得有点不对劲，人家怀疑一下也不是道理的，还公众人物呢，至于这么小气吗？
　　骨：呜呜呜，熏疼女鹅。
　　123qw@顾不上圆了：在？解释一下金主的事？
　　顾沅亲自回应这样的词条慢慢被顶上了热搜榜前排，那个营销号顶不住压力很快就把微博删除。
　　生子这件事虽然翻篇，但苏晓晓的身份被扒出是江容景从小的邻居后，顾沅凶狠脾气大，背后有金主这样的传言还是深信不疑。
　　……
　　“小姐，惊鸿大厦到了。”
　　出租车司机回头，看了一眼在后座上穿着一身名牌，在摆弄手机的黑发女人，女人抬起头“哦”了声，付钱下了车。
　　迎着日光看着眼前那栋高大建筑，女人想起方才在微博上看到的一片骂声，唇角勾了勾。
　　她径直走进惊鸿一楼，却被前台给拦了下来。
　　“苏小姐，江总说您没有预约不能进去。”
　　苏晓晓唇角的笑瞬间消失，瞪着前台：“你不知道我是谁吗？我找容景是有正事要做的。”
　　前台也没有退让，只垂头道：“请您别为难我。”
　　苏晓晓咬咬牙，拿出手机给江容景发了条信息：容景，我是想来给顾沅道歉的。
　　紧接着又发：我能上去找你吗？
　　约是几分钟后，江容景回了个“嗯。”
　　苏晓晓心口一松，把第一条信息删掉以后屏幕扬给前台，“容景同意了，可以滚开了？”
　　一路上，苏晓晓握紧手里刚买的新款包包，想到里面装的东西就忍不住开始兴奋。
　　来到江容景办公室时，看到那张冷艳的脸，苏晓晓忙凑到桌边，温声道：“容景，好久不见。”
　　江容景把手上的书籍合起来，只是淡淡的看着她。
　　“最近顾沅的事情你都听说了吗？网上传的很厉害，前不久我还突然收到了一张照片呢。”
　　说着，她翻开包包拿了张照片出来。
　　“是吗？”
　　江容景的语调听起来懒懒的，但浓墨似的眼瞳里的光却分外的冷，落在苏晓晓身上让她忍不住多出了几分心虚感。
　　“是啊，我看顾沅跟容景你关系好，所以想着给你看看。”
　　她一边点头一边把照片放在了江容景的面前。
　　视线跟江容景对上了几秒，她就迅速挪开，心里忍不住开始期待。
　　上回她派人去蹲点顾沅没成，那两个没用的废物还被江容景发现，她直接被扭送回了苏家。
　　回想起在苏家的那段时间，苏晓晓便恨得牙痒痒。
　　倘若江容景知道顾沅背地里是个不知廉耻的拜金女，还会对她这么好吗？
　　江容景视线在照片上停留的时间很短，眼眸里不见丝毫波澜，“你想说什么？”
　　“这男人看起来老的很，总不至于是朋友吧？或许顾沅她只是一时想不开才会走上这条路的，她真傻，好好的正道不走走偏门。”
　　苏晓晓见江容景似是若有所思，心中一喜，继续道：“但是她现在的形象实在不适合再留在全探了，不如……”
　　剩下的话她没说话口，眼神暗含期待的看着江容景。
　　江容景手指落在照片上，夹起放进西装口袋里，眼神像是在打量着苏晓晓，“你想让她离开全探？”
　　对！
　　苏晓晓忍着激动，脸上带着几分惋惜：“哎，我知道她也不容易，可出了这样的事情，恐怕到时候会给惊鸿造成损失呀。”
　　这段时间她在网上卖了许多通稿，也知道了顾沅的状况，如果没有全探，对于顾沅来说无疑是一记重击。
　　江容景唇角勾起了个浅浅的弧度，但眼底却没有笑意，声线有些冷，“我们先来说说另一件事。”
　　……
　　将近六点时，全探的录制已经接近尾声，七位嘉宾因为在录制过程中用玩具水枪打闹过，此刻正在化妆间里面补妆。
　　忽然间，门口忽然站着一个脸色有些沉的女人。
　　有眼尖的已经认出是那是苏晓晓，纷纷看向了顾沅。
　　“顾沅。”
　　简单的两个字像是从苏晓晓的牙根里咬出来似的。
　　化妆室的众人动作都停下来，看着苏晓晓一步步上前，隐隐嗅出空气中弥漫着浓浓的□□味。
　　“对不起。”
　　顾沅：？
　　其余人：？
　　苏晓晓朝她微微弯身，声音又沉又恨，但嘴里满是道歉的话：“上回是我不长眼往你身上倒了咖啡，网上的消息也是散布出去的，对不起，请你原谅我。”
　　她突如其来的道歉让人有些反应不过来，当事人还没回应，苏晓晓便已经转身冲出了化妆间。
　　陈晨眨巴眨巴眼睛，“沅沅，什么情况？”
　　顾沅也茫然的很，摊摊手，随手拿出手机把方才的情况给林琳说了一下，林琳立马回了张锦鲤图：可能是最近锦鲤娘娘发力了，你再去发多几张，爱你，不过游戏开了得等会儿再爱。
　　“……”
　　哦，这绝美的闺蜜情。
　　但顾沅还是把图片保存下来，发了条朋友圈：感谢锦鲤娘娘，希望这几天娘娘能接着来我家，多多宠幸宠幸我[祈祷]
　　……
　　从十三楼化妆间出来后，苏晓晓咬着牙进电梯，看着电梯壁里映出来的面孔，眼泪跟不要钱似的哐哐往下掉，哭成泪人般回到江容景办公室，此时周冰妍也在。
　　“容景，我已经按照你说的去做，你确定能让我不嫁给那个老东西吗？”
　　“嗯。”
　　苏晓晓抹了抹眼泪，“好，如果是真的我不会再找她的麻烦。”说着，转身离开了办公司。
　　周冰妍全程在打游戏，直到屏幕变黑才抬头看向江容景：“容景，你真打算插手苏家的事？”
　　江容景手里握着钢笔，在方才书上写下一行批注，淡道：“苏晓以只是想用她来联姻，嫁给谁都是一样的。”
　　即便是这个黄了，下一个联姻对象也还在等着。周冰妍在公屏上扣出“宝贝骑我”这两个字后，“啧”了声：“不愧是你，真狠。”
　　“是她自己作。”
　　苏晓晓现身道歉的事情顿时在网络上掀起惊涛骇浪，原先群嘲顾沅的风向立刻反转成心疼顾沅。
　　一只圆碗：正常人被人泼咖啡还能忍下来吗？艺人也是普通人，又不是泥捏的怎么就不能有脾气？
　　LOLO：一个巴掌拍不响，人家为什么就泼她？
　　嘻嘻哈啊：楼上的杠精把脸伸过来，我让你看看一个巴掌能不能响。
　　GY：这人也太恶毒了，女鹅站起来抡她。
　　顾沅干干净净的从绯闻事件中摘出来，耿直硬刚的形象为她吸了不少粉，只有苏晓晓时不时还被人拎出来骂。
　　自从惦记上全探这块香饽饽后，苏琪格外的关注顾沅的动向，直到某天忽然在邮箱里看到一张照片。
　　邮件是前些天发过来的，恰好是网上有顾沅黑料闹出来的时候。
　　照片上的抓拍瞬间正好是钱生于握着顾沅的手腕，而顾沅正看着男人浅笑着。
　　秦楚看了一眼，冷笑道：“我还以为她有多清高呢，还不是去爬了别人的床。你等会儿把这张照片卖出去，我看她的脸疼不疼。”
　　眼看着顾沅的粉丝一点点的要追赶上她，秦楚心中又恨又急。
　　苏琪把照片保存下来，摇头道：“先别急着下定论，这个人是梦娱的二把手，最近顾沅和莫婉婷这两人奇怪的很，难道她们是想要跳槽？”
　　这个想法让苏琪自己都有些惊到，但最近顾沅和莫婉婷推了好几次公司安排的资源，全探的录制点又在惊鸿里面，导致她们想下手都没机会。
　　或许不是她们警惕，而是有了别的想法？
　　秦楚脸色正经了些，看着照片上顾沅的脸恨恨道：“那你到底有没有办法让我上全探？”
　　苏琪把邮箱关上，安抚的拍着秦楚的手，点头道：“她只要还在星远一天就翻不了身，让她录不了综艺也不是只有受伤一个办法。”
　　作者有话要说：顾呱的朋友圈里的回复全是蹭蹭仙气
　　只有一条和其他人格格不入
　　真·江·锦鲤·容景：好的收到
　　顾呱：？
　　感谢在2020-10-1021:00:06~2020-10-1120:36:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：卖大枣的小王爷1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷5个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　三月十一号这天,全民来探所有的录制结束，四月一号最后一期也在平台上播放出来。
　　短短几个月，全民来探就从透明小综艺变成了全民热综,播放量节节攀高,热度一天比一天盛。
　　第二季备案很快过审，四月七号的时候蒋旭在朝天酒楼请了七位嘉宾吃饭,点了一桌子好菜，算是庆功宴。
　　饭局九点就散掉，众人陆陆续续的出了酒楼。
　　“第二季要拍估计得是下半年的事了。”陈晨看起来有些惆怅，“沅沅你有什么工作安排吗？”
　　提起这件事,顾沅心口就有些沉。
　　最近有不少资源主动找上莫婉茹,可质量都不好,顾沅本就没有接的想法，但没多久她又听到莫婉茹说,公司把这些资源给她推了一大半，剩下的都是些乱七八糟的小广告。
　　但这些事也不好跟陈晨透露,她道：“最近还没定下来，先休息一阵吧。”
　　两人往门口走，面前正巧经过两个背着包包,年纪不大的小姑娘,走到前方便利店的时候频频回头。
　　“哈！真的是她们！”
　　两人眼睛瞬间亮了起来,小步冲到顾沅和陈晨面前，语无伦次的表达着自己对她们的喜欢。
　　身后跟上来的王昭把手插进口袋里,调笑道：“你俩可真是行走的发光体,到哪都有粉丝，要不要我帮你们拍张照片？”
　　小姑娘瞬间激动的叫好。
　　拍完照片以后，其中一个穿着工装半身裙的女孩子看着顾沅,旋即羞涩的低头：“顾沅，你们两个能不能把上回没喝成的交杯酒喝完啊，那是我们的意难平，真的很想看。”
　　自从意识到古城CP强大的吸粉能力后，节目组就改了抽取剧本的规则，有期顾沅反串千年将军，陈晨则是她刚过门的妻子，新婚当晚被X阁老给抢走。
　　顾沅笑道：“可这里没有酒呀。”
　　小姑娘也有些为难，旋即从包里掏出两罐还在冒着冷气的可乐，“那……这个可以吗？我们真的很想看看。”
　　回头见陈晨点头，顾沅笑着接过可乐，手指扣在拉环上拉开，手腕跟陈晨交在一起，嘴里喊着彼此剧本的名字，仰头喝了口。
　　王昭从口袋里拿出了包纸巾，递给陈晨擦了擦嘴角的可乐，转头看着两个小姑娘：“现在平了吧，她们还赶着回家洞房呢，你们也先忙着去吧。”
　　“好。”
　　她们恋恋不舍的挥手离去。
　　王昭恰好是开车来的，碰上了便打算送她们回去。顾沅抬起脚刚要走，手机忽然震了一下，是有人给她发了微信。
　　江容景：回头。
　　顾沅转头看了看，身后是一条马路，除了站牌和几辆停着的出租车，并没有江容景的影子。
　　这是在跟她玩床底有人呢？
　　顾沅扬扬眉，手指在屏幕上飞快的点着：我脑袋掉在你车底了，要不你帮我捡起来呗？
　　不多时，江容景又说：路对面。
　　顾沅眼神将信将疑的穿过车流来到路对面，只见一辆银白色宾利停靠在路边，车窗缓缓下降到恰好能看到车主眼睛的位置。
　　那眼里分明含着笑。
　　“……”
　　“沅沅？你愣那干啥呢？”
　　顾沅尴尬的挪开视线，把手机放进口袋里，笑道：“我刚有个亲戚发信息给我，让我去地铁口接她，你们先回去吧。”
　　两人点头，叮嘱她路上小心便回去。
　　直到王昭的车在马路上消失，顾沅这才穿过马路，此时车窗已经完全降下，站在外面可以看到江容景一整张脸。
　　她目光落在顾沅的脖子上，似在忍笑：“阿沅捡东西的速度真快。”
　　顾沅拉开车门，坐进副驾驶后眼睛在四周环了一圈，耳朵微有些热，“你换了车我哪认的出来。”
　　“送去保养了。”
　　江容景把车窗升起来，淡淡的语气让顾沅忍不住感叹了一句有钱正好，眼神一转落在江容景身上。
　　A市晚春的温度还是很低，她穿了件黑色的呢外套，墨发挡住了半张侧脸散在肩头上，在两种极致的黑的映衬下越发显得肌肤胜雪。
　　顾沅还注意到她右手上换了块新的腕表。
　　全身上下都是值钱的货，脖子上那条铂金项链就显得更加突兀。
　　顾沅眼眸垂了垂，把视线转到车窗外，城市的灯光匆匆的从瞳孔里映过，像是放电影似的，闪得她有些晕。
　　“阿沅，以后跟别人单独相处的时候要小心点。”
　　江容景从口袋里摸出了张照片似的东西，抬手放在了顾沅的腿上，眼睛却始终看着前方。
　　那只手修长纤细，照片触到她腿面的时候就收了回去。
　　江容景规矩起来时，还真让人一点都想象不出来她如狼似虎的一面。
　　顾沅拿起照片一看，眉头瞬间拧了起来。
　　这张照片哪怕是她本人看了也觉得内容很像是在调情。
　　“江总，我跟他没什么。”
　　江容景似乎在勾唇，“我知道。”
　　顾沅两指捏着照片，“江总这照片是哪来的？”
　　“苏晓晓。”
　　顾沅唇瓣抿在了一起，看着照片陷入了沉思。
　　苏晓晓手里有她的黑照还莫名其妙的给她道歉，难道是因为……她视线落在江容景身上时，两指紧紧掐在一起，照片立马折下来一个弧度。
　　“锦……锦鲤？”
　　意识到自己在说什么后，顾沅连忙改口：“她道歉是因为你？”
　　江容景没回答，眼神似有深意的在顾沅的脸上扫了扫，“阿沅说让我去你家宠幸你的话还当真吗？”
　　“……”
　　就当她死了吧。
　　顾沅沉默着拿出手机，把那条朋友圈设置成了仅自己可见，随后继续把脸转向窗外。
　　回到小区门口，江容景跟着她一起下车进去，眼见就要走到单元楼门口，顾沅停下脚步，眼睛看着鹅卵石小路上的影子，“江总，我自己可以上去，你先回去吧。”
　　自从见识过江容景的教学精力后，顾沅面对她时心里都是虚的。
　　万一这锦鲤真钻她家了怎么办？
　　江容景看了一眼单元楼的位置，点头：“好。”
　　顾沅松了口气，走了两步又忍不住回头，发现江容景还站在原地，身后是一盏微弱的路灯，橘黄的光线打在她的眼周上，柔得似乎连周围的温度都暖了些。
　　她心口微跳，抿唇道：“苏晓晓的事，谢谢。”
　　“谢的这么轻松锦鲤娘娘是会不高兴的。”
　　啊？
　　顾沅眨着眼睛看她。
　　只见江容景两步把距离缩短，手在她的脸颊上碰了碰，随后弯身在她唇上吻了吻，松开时声音轻轻柔柔的传到顾沅耳里：“不客气。”
　　整个过程结束的很快。
　　顾沅只能感受到她冰凉的手指和柔软的触感，以及身体里那颗好似离了水的鱼，在不停乱跳的心。
　　“阿沅，以后少喝碳酸饮料，对牙齿不好。”
　　这是江容景最后对她说的一句话。
　　顾沅回到家里时指腹忍不住在嘴唇上蹭了蹭，并没有嗅到任何特殊的味道，所以她是怎么闻出来的？
　　她躺在沙发上，回想起方才江容景那浅尝即止的吻，看着指尖有些愣神。
　　平常湿冷的客厅需要开空调制热她才会觉得暖和，此刻什么都不开全身就热得不像话，从前被江容景撩拨时也会血液滚烫，但感觉却是不一样的。
　　手忍不住覆上额头，是发烧了吗？
　　……
　　《寻梦》定档在八月十七，顾沅身为女三也开始跟着各地跑宣传，整个四月份忙得像被人大力抽打的陀螺，压根停不下来。
　　临近五月的时候，顾沅才得空喘息，莫婉茹在她休息的第二天，开始给她科普一个了一个服装品牌的资料，第三天就带着她开车去了一家餐厅，跟品牌方见面。
　　连续吃了三次饭，对方这才有了松动了迹象，让她两天后到Spring公司再谈合作代言的事宜。
　　Spring是国内一家中端服装品牌，莫婉茹也是做了大量的调查才决定让顾沅去争取这个机会。
　　虽然是季度代言，但只要能开了个头，在顾沅的商业价值添上第一笔，往后的资源也会轻松些。
　　从餐厅里出来后，顾沅坐在莫婉茹的车上，看了眼跟徐今叶的聊天信息，“希望这次能够顺利吧。”
　　莫婉茹点点头，道：“这次要是能成功，梦娱那边就好说话了。”
　　顾沅把屏幕关起来，点了点头，心里想的却跟莫婉茹有些出入。
　　梦娱那边虽然答应帮她出违约金，但这个观望的态度以及钱生于的行为实在是让她有些放不下心来。
　　顾沅的手指在手机背面上摩擦着，垂着头似在出神。
　　两天后。
　　顾沅和莫婉茹一起来到Spring公司，莫婉茹整理了一份顾沅的个人资料，对方看了资料后，眼神打量着顾沅，询问了几个问题。
　　短暂的沟通后，对方点头道：“好的，我们会在三个工作日内给你们发邮件通知结果的。”
　　这个是秋季代言，恰好跟《寻梦》上映的时间吻合，再加上全探的一波余热，顾沅的竞争力还是很大的。
　　两人从面试房间出来，莫婉茹率先开口：“小祖宗，我觉得这个代言应该是稳了的。”
　　顾沅点了点头，恰好电梯停在了她们所在的楼层，她身子侧了侧，等着里面的人出来。
　　“顾沅，你也在啊。”
　　电梯门打开，只见秦楚穿着一身白色的长裙，外面搭了件风衣，头上带着顶小贝雷帽，眼神落在顾沅身上时瞬间变得阴沉了些。
　　两人上回见面还是因为周云亭，顾沅可不认为她是想跟自己叙旧，只是淡淡的回了个眼神。
　　秦楚从电梯里走出来，视线落在顾沅眼底，唇角漫出蔑笑：“你黑眼圈都出来了，这段时间为了这个代言费了不少心神吧？怎么不早跟我说呢，我今天来面试的时候直接带上你就好了。”
　　言外之意是在说她们两个的差距。
　　顾沅同样在她脸上看了看，淡淡道：“也还好是黑眼圈，好好睡觉就能消。要是别的地方有缺陷，那可就严重了。”
　　说着，她朝鼻尖上摸了摸。
　　“你……”
　　秦楚气得咬牙，看着顾沅淡然走进电梯的样子恨不得把她脸给撕烂，但最终还是忍下来这股冲动，似是想到了什么，脸上露出冷笑。
　　从Spring回家后，顾沅开始思考今天碰上秦楚的事情。
　　秦楚有后台，单凭这点就已经甩了她一大截，如果没有别的有力竞争条件，说不定真就被她刷下去。
　　思来想去，顾沅没等到三天后，当晚就给一开始见面的品牌方打电话，直接表明自己愿意只要一半的代言费。
　　电话那头寂静了会儿，“顾小姐，你没在开玩笑吗？”
　　“是的。”
　　艺人一般只会嫌钱少，主动要求降价的品牌方也是头回见，权衡之后就在口头上答应了顾沅，并道：“合同会在两天后寄过去，Spring季度代言的所有条例都是一样的，不会更改，顾小姐可以看一下再决定要不要合作。”
　　“好。”
　　电话挂断后，顾沅心头松了口气，看了一眼屏幕上的时间，忽然生出一种时间格外漫长的感觉。
　　就这样等了两天，却始终没见莫婉茹拿到合同。
　　顾沅试探性的打电话问了句，对方却说已经把合同寄过去，甚至还给她出示了快递单。
　　难道是快递丢了？
　　顾沅还没来得及去查快递的事，莫婉茹就气冲冲的来到家里，破口大骂：“小祖宗，张副理那个渣宰是摆明了想欺负我们，真是恶心透了！”
　　这三年里，顾沅还是头一次见莫婉茹情绪这么暴躁，给她倒了杯水，还没问她怎么回事，她便恨恨的又骂了几句，才道：“合同被他扣在手里，死活不肯给我。”
　　Spring的合同一到张副理就拿在手里，不论莫婉茹怎么求都不肯把合同给她放下来，说是这个代言不符合公司对于顾沅制定的发展策划。
　　顾沅手指瞬间捏紧，她就知道这件事情不会这么容易。
　　“你别着急，”顾沅拍了拍莫婉茹的肩膀，“他这次是扣下合同而不是直接给秦楚，估计还有后招。”
　　果不其然，三天后张副理把顾沅喊到了办公室，上下打量了她一眼，意味不明道：“顾沅你最近工作忙吗？”
　　忙吗？
　　他们把所有资源都推掉，要不是因为《寻梦》已经签了合同，她恐怕只能够在家里等着发霉。
　　顾沅只静静的看着张副理，并不说话。
　　她沉默正好是张副理要的反应，从文件夹里抽出了一份合同，随后又塞了回去，“Spring代言确实是不错，给的价格也合适，你很想接，对吗？”
　　顾沅心下一转，点头。
　　张副理收回在她身上的眼神，在办公桌上放了张名片，“晚上九点来这家饭店，我们跟你再好好讨论一下，以你的路线到底适不适合接这个代言。”
　　他们？
　　顾沅抿唇。
　　张副理的话意思分明是想潜她，但顾沅没从他眼里看出半分对自己身体的渴望，她眼睛落在那张名片上，脸上露出纠结的神情。
　　张副理端起桌上的咖啡，“我们可只有今晚有时间。”
　　顾沅做出一个“豁出去”的表情，上前把名片握在手心里，点头道：“好，我会准时到的。”
　　走到门口的时候，顾沅眼尾余光清楚的看到张副理脸上的冷笑，只当做没看见，一脸乖顺的走出去。
　　莫婉茹正在走廊上等着她，上来就问：“小祖宗，怎么样了？”
　　顾沅把名片放在她的手里，眼睛在走廊上扫了一眼，用只能她们听到的声音道：“钱有着落了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-10-1120:36:10~2020-10-1220:54:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凛冽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　夜里,A市飘起了小雨。
　　顾沅站在龙华饭店二楼包厢门口，手指捋了捋沾上些许雨水的发尾，这才推门走进去。
　　包厢很简单,里面只有大张巨大的圆桌,上面菜放的不多，桌底却能清晰看到放了好多箱酒。
　　桌上坐着四个男人,年纪都是三十四岁的模样，个个穿的都很人模人样，但除了张副理以外，顾沅一个也不认识。
　　她转身把门轻轻一合,锁舌只吞了一点便转身绕过屏风,冲着四个人笑了笑：“不好意思张副理,下雨来迟了。”
　　今天顾沅穿着一身短款的v领连衣裙，裙摆只到膝盖上方一点,上身剪裁紧致贴身，肩颈腰线都勾勒得很完美,慢步走来时一双长腿晃得人眼发直。
　　大冷天能穿成这样，估计她自己确实是想好的。
　　警惕心收了收，张副理哂然一笑,指了个座位道：“没事,你坐那吧。”
　　顾沅依言坐下,张副理分别给她介绍了一下其他人的名字和身份，其中一个被称为陈老板的忽然开口道：“说了这么多话,你不渴吗？”
　　他话是在对张副理说,眼睛从始至终都在顾沅身上。
　　张副理动了动身子，同样看向顾沅：“顾沅，还不给快给陈老板倒酒？”
　　在多道目光的注视下,顾沅只露出一个疑惑不解的神态：“张副理，你们面前不是有酒吗？”
　　她这话顿时让几人脸色有些难看，张副理更是直接眼神如同刀子似的刮在她脸上，“让你倒你就倒，哪这么多废话？”
　　见她迟迟没有动作，张副理视线在三人脸上环了一圈，最后回到顾沅身上，声音又厉又冷：“你来这难道不清楚是为了什么吗？”
　　顾沅小鹿般湿圆的眼睛眨了眨，“不是说讨论一下Spring的代言到底适不适合我接吗？”
　　那无辜的模样气得张副理肝疼，冷笑道：“那我话给你撩明白了，今天这酒敬了，陪陈老板三个过了今晚，这代言不合适你也能接。”
　　“唔，这样啊。”
　　顾沅似是在考虑着什么，随后拿起酒瓶倒了一杯酒，起身走至张副理面前，手腕抬到他胸口。
　　张副理嗤笑一声，说了句“算你识趣”就要去接，谁知道顾沅手却迅速一抬，他能清楚的看到那张清纯无辜的脸上露出恶意的笑。
　　“长得丑想得美？就你也配？”
　　随后冰冷的啤酒从他头顶“啪啦”一下往下直流，眼前忽然一黑，他抬手一抹，假发片被酒水冲了下来正沾在掌心上，他正要发怒时，却发现顾沅已经一溜烟的出了包厢。
　　“小祖宗，你没事吧。”
　　顾沅刚出门口，迅速就被莫婉茹拉进电梯里。
　　“没事。”顾沅从随身挎包里摸出了手机，看着上面还在进行中的录音，手指按了暂停，唇角一勾，“对了，你等会儿去查一下这三个人的资料。”
　　她把录音备份好，又报出了方才张副理介绍的名字。


第一回 被张副理叫到办公室里威胁了一通时，顾沅就有录音的想法，只可惜当时没机会碰手机。
　　今天这出虽然有些冒险，但结果却是好的。
　　刚走到饭店一楼时，顾沅冷得抖了抖手臂，莫婉茹手掌在她手臂上搓了搓，呼了口热气道：“外套在车上呢，咱们走快点。”
　　两人刚加快脚步，就看到门口乌泱泱走进来一行人。
　　顾沅看到最前方那道高挑的人影，怔了怔，想到往常江容景从不在公共场合跟自己交流，连招呼也没打，迅速掠开视线，带着莫婉茹往旁边走。
　　但让她想不到的是，江容景却径直朝她走过来。
　　“阿沅。”
　　江容景视线盯着顾沅裸露在外的肌肤，因为温度实在太低，白皙的皮肤被冻得通红，眉头不禁皱了皱，伸手解开身上的外套，披在了她身上。
　　外套上还残存着她的体温，贴在身上的一瞬间就渗进了皮肤里，周深瞬间暖和了不少。
　　顾沅没想过她会主动跟自己搭话，只怔怔的抬头看她。
　　江容景的外套对于她来说有些大，衣摆跟裙摆的距离只差了一个手掌，有了外套的遮盖V领处就更加惹眼，江容景上下唇紧抿，修长的手指一颗颗把扣子扣上，直把她上身包的严严实实的。
　　“下回别穿这么少，会感冒。”
　　她的动作和嗓音都很轻柔，顾沅抬起头看了眼，她身上也只有单薄了一件白色针织打底。
　　“江总，我外套在车上，你自己穿就好……”
　　顾沅边说边要解扣子，动作却在下一秒被江容景的手按住，她指尖的温度跟外套是一样的，声音也随之而来：“穿着吧，我还有工作要忙，外套就先放你那里好吗？”
　　还没等顾沅回话，江容景眼眸一转，看向莫婉茹，“你是她经纪人，注意维持艺人形象。”
　　说着，她转身就走，身后一群人见她动了也跟上去，只是会时不时回头打量顾沅。
　　“小祖宗……这……什么情况？”
　　看着莫婉茹有些呆的神情，顾沅把手缩进袖口里，心口仍被江容景方才的举动激得有些混乱，面上却淡淡道：“不知道，可能是母爱爆发了吧。”
　　江容景是顾沅的妈妈粉？
　　莫婉茹觉得这个想法有些扯淡，但看着红晕一点点爬上顾沅的耳垂，以前那些被抛开的想法瞬间又在她脑中盘旋。
　　于是，回去的路上莫婉茹都在劝她要以事业为重，面对不可能的人更不要一时上头失去理智。
　　顾沅听得莫名有些烦躁，把身上江容景的外套脱了下来，折叠起来放在腿上，又穿上自己的，手指无意间蹭了蹭腿上外套的边角，只觉得质感顺滑，跟身上的这件差别很大。
　　“小祖宗，我的话你听进去没？”
　　“听到了。”
　　……
　　而与此同时，龙华饭店大堂给客人准备的沙发上忽然猛地站起来一个人，眼神凶恶的看着门口，手里挡脸用的杂志被她甩在桌子上。
　　“这就是你说的好办法？”
　　看着顾沅完好无损的从二楼下来，秦楚气得脸都快要扭曲。
　　苏琪也有些惊讶，这样的方式她和张副理用过不下三次，从没有一次失手过，那些艺人有了不雅视频在他们手里也没敢再折腾。
　　但现在她的关注点却在另一件事情上，低声道：“你刚刚看见惊鸿总裁对她的态度了吗？我怎么觉得有些奇怪。”
　　她们调查过，江容景跟顾沅确实没有任何私交，甚至在录制全探期间也没听过她们有过交集。
　　如果没有交情，以两个人的地位差距，顾沅何德何能让江容景脱衣服给她穿？
　　秦楚情绪消了些，看着电梯的方向，咬着牙道：“你是想说她们是合起伙来玩我们的？”
　　苏琪摇头：“这倒不至于。行了，这次不行还有下次，兴许是张副理这蠢货漏了马脚，先回去吧。”
　　……
　　三天后，张副理给顾沅打来了一通电话，开口便骂了几句，随后恶狠狠问：“顾沅，你到底还想不想要Spring的合同，还想不想要前途？”
　　顾沅把手机挪开了些，淡笑道：“张副理，你有空不如看看邮箱？”
　　听着她不咸不淡的语气，张副理又想起秦楚指着他鼻子骂的模样，心里窝足了火，怒气冲冲的点开邮箱，发现有人给他发了一段录音的链接以及一张表格。
　　表格上面是饭局当天三人的姓名以及老婆的联系方式，最后一行，是他自己老婆的电话号码。
　　那即将喷发的怒火像是哑炮似的，一点动静都没激起来，半晌，他怔怔道：“你什么意思？”
　　“把合同给我。”顾沅拨弄着手指，“我还要解约，但这些年公司给我安排了什么资源张副理心知肚明，这违约金我可出不起。”
　　“你敢算计我！”张副理牙齿狠狠地磨在一起，还夸张的发出“咯咯”的摩擦响声。
　　“你们算计我的还少吗？”顾沅只淡淡笑了声，“张副理要是这段录音被曝光了，你猜你的老婆公司还有大众，会怎么想呢？”
　　这样的录音被曝光以后，必定会掀起轩然大波，吃亏的只有他以及录音里提及的三个人。
　　“算你狠。”
　　充满怒意的声音冲进耳膜里有些生疼，顾沅只笑道：“我希望我的两个要求能在一个星期内实现，不然，也只能拉着张副理和我的星途共沉沦了。”
　　节外生枝这件事她实在是怕够了。
　　听到对方不情不愿的应了声“行”后，顾沅掐断电话。
　　莫婉茹坐在她身侧，看着她把手机放在茶几上，拧眉问：“小祖宗，这件事你就这么算了？”
　　这些年被他们压的够呛，莫婉茹说没有怨气是假的。
　　顾沅唇角一勾，笑道：“当然不会，你们每天早上不是都会开晨会吗？对了，有些风你去网上放一放，主动权也该到我们手上握一握了。”
　　……
　　近日Spring的代言落在顾沅身上的消息迅速引发热议，Spring官微也迅速发表微博，算是回应了这件事。
　　随后，又有知名人士爆料顾沅跟经纪公司闹掰，现在已经解约，而梦娱工作室最近正在争取把顾沅签到旗下。
　　不少营销号在网络上开始攻击顾沅事业刚起步就飘，而后牵扯出顾沅在星远三年多的待遇，更有传言说顾沅当初差点被公司领导送到酒桌上潜规则，证据在某天开会的时候被人用匿名邮箱发送到公司同事的电脑上，公司为此还把这个领导给开除。
　　各种扑所迷离的消息在各大平台上传播着，顾沅反而因此涨粉不少，不少工作室和经纪公司向她抛出了橄榄枝。
　　顾沅都没应下，看着徐今叶连给她发了三条语音，她连听都没听，直接退出了聊天页面。
　　八月十五这天，《寻梦》的开机发布会在惊鸿大厦举行。
　　顾沅一大早就坐车赶了过去，在后台化妆换衣，编导给她递了一个台本，道：“基本流程和媒体大概会问的问题都在上面了，记住不能剧透哦。”
　　给她发完以后，编导又去找下一个演员。
　　眼神在上面细细的看着，把流程和台本都记了下来时，化妆师也刚好把她的妆发造型弄好。
　　顾沅刚进主场，就被媒体们给拦了下来，架着□□短炮就开始犀利发问，内容和台本上的完全不一样。
　　其他艺人有经纪人和助理在都能帮着挡问题，顾沅此刻只能一一的回应着。
　　近来顾沅的热度不小，媒体各种敏感问题一个接着一个抛出，甚至问道：“顾小姐，网传你被潜规则后因为不满足条件才会有后来领导被曝光的事情，请问是否属实呢？”
　　这样的话题低俗又无礼。
　　顾沅眉头一皱：“抱歉，没有这回事。”
　　“那顾小姐……”
　　方才发问的记者不甘心还要再问，人群却忽然被推开，只见两个高大的男人把媒体们都挡开，周冰妍从后方进场，看了一眼媒体们，“不好意思，阿沅要跟我去拍合照了。”
　　直到脱离了人群，顾沅这才感激的看向周冰妍，“妍姐，谢谢你啊。”
　　周冰妍挥挥手示意这没什么，而后替她整理了一下刚刚被话筒弄乱的头发，道：“这种情况下回别一个人进场，这些人见你身边没人肯定就逮着你问，欺负你不敢跟他们翻脸呢。”
　　以前的剧都是小剧组，顾沅还是头回参加开机发布会，点头道：“知道了，谢谢妍姐提醒。”
　　中间的环节是剧组里的各对CP上台去说一些感想以及进行互动让媒体们把照片给放出去。
　　顾沅去换上了剧里的戏服，跟接替周云亭的男演员一起上台。
　　前面的流程都很顺利，但在进行互动的时候男演员忽然握住她的手，朝摄影机举了举。
　　顾沅吓了一跳，但在镜头面前还是把情绪忍了下来，最后不动声色的把手从他手里抽出来。
　　台下中排的位置，周冰妍轻啧了声，看向一旁下颌线有些紧的江容景，道：“台本里可没这个，不会是他俩临时想出来的动作吧？这你都能看得下去，容景你真不是一般的大。”
　　江容景视线在男演员身上停了两秒，薄唇轻启：“这只是工作，我能理解。”
　　周冰妍朝她的头发看了眼，隐隐从黑色中看出了某种诡异的绿光，拍了拍她的肩头，憋笑道：“要坚强。”
　　脑里忽然想到方才顾沅被媒体围着的模样，周冰妍又问道：“你怎么不把她签到惊鸿，正好也方便你们两个探讨一下纯情的哲学。”
　　江容景睨了她一眼，眼神又一转落到门口，看着一道大红身影消失，淡道：“她有自己的想法，梦娱不算差。”
　　周冰妍闻言笑了：“徐今叶这烂招总算是砸到脚指头了，估计是没想到会碰到阿沅这样的脾气，现在大概跟钱生于两人后悔着呢。”
　　……
　　顾沅从台上下来，就去后台换衣间把戏服换下来，边进去边给林琳拨语音，表达了一下对方才男演员行为的反感。
　　利用工作来进行揩油的男女在圈里并不少见，但顾沅接触的人不多，这是她碰上的头一个。
　　林琳先是跟她一起痛骂了几句，而后幽幽道：“我发现小阿沅你现在是对男人完全没有兴趣了吧，你都弯成蚊香了。”
　　这角度可真是刁钻。
　　顾沅唇角一抽，她从没有认真的去想过自己性取向的事情，只记得以前年少时好似对一个女人有过心跳，再后来又被江容景色迷心窍。
　　似乎还真都跟女人有关。
　　“漂亮姐姐谁不喜欢？”顾沅把腰间的束腰解开，“这跟我弯不弯没关系，我只是欣赏美而已。”
　　林琳嗤了一声，“上回你不是说那位人‖妻没有未婚夫吗？你怎么不继续欣赏欣赏她？”
　　“……”
　　突然提到江容景，顾沅的动作停了停。
　　自从上回在龙华饭店见过面后，她忙着解约和拍摄Spring代言广告的事情，就很少能见到她，但脑中能清晰的出现她的轮廓和五官，甚至连身上的柑橘香味也都能回味出来。
　　心口莫名的有些沉闷，她继续解开腰封，把脑中的画面甩开，故意用一种充满暧昧的声线道：“要欣赏也是先欣赏你啊，宝贝你要腰有要要有颜，她哪能跟你比啊，我犯得着去做老王吗？”
　　“是吗？”
　　问句的声音并不是出自林琳，顾沅后背僵了僵，转瞬被人抵在了换衣间的墙面上，手被人带着朝一处柔软波浪去，触手的绵软让人有些吃惊。
　　“她有这个吗？”
　　作者有话要说：一直在吃醋又不敢暴露出来的锦鲤江的醋坛子终于翻了hhh开文到现在已经日更一个月啦，感谢大家的支持～明天更新前在本章留言会有小红包掉落～最后还是万分感谢宝贝们的支持和陪伴【比心】感谢在2020-10-1220:54:53~2020-10-1320:19:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：自欢1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大神不修仙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　顾沅的手腕下意识的想要收缩,却被固定得死死的。
　　她听出的听到电话那头传来清晰的抽冷气的声音，随后“嘟”的一下，通话瞬间断线,只剩下她和江容景。
　　看着因为吐槽之情太强烈而忘记拉上的门闩,顾沅沉默了半晌，她干笑道：“好巧啊江总,你也来这换衣服？那你先换，我先出去。”
　　江容景仍然是保持着握住她手腕的动作，甚至还往里按了按，大胆色‖情的动作让顾沅只能在窄小的空间里四处乱瞟,不敢停下。
　　“阿沅,难道这个你欣赏不了吗？”
　　“……？”
　　顾沅觉得自己真是社会性死亡第一人,她身子朝墙上贴紧，勉强拉开了点距离,“怎么会，江总这样的身材简直是我的理想型。”
　　虽然气氛尴尬,但这话顾沅确实说的真心实意。
　　江容景从上到下身材确实无可挑剔，哪怕认识快一年，见面的次数也不少,咋就不存在所谓的新鲜感,但顾沅每每见到她都会被惊艳一次。
　　“是吗？”
　　身前的女人懒懒的挑眉,顾沅下巴刚点了点，她掌心就被顺着胸线一直往下带,最后停在了江容景的腰上。
　　“那我们要不要继续互相欣赏一下？”
　　温热的体温透过衣料一点点传到掌心,顾沅的心口像是平静的湖面被人投掷下一块大石，波浪迭起。
　　触在她腰上的指尖像是碰到了火似的滚烫起来，烫得顾沅喉舌发干,看着江容景一脸认真的模样，顾沅真的很想开口警告她。
　　不要勾‖引她，她可不是什么再世柳下惠。
　　“江总，你别……”指尖忽然传来一丝痒意，原来是江容景正在用指腹在她手指尖上来回滑动，到嘴的“闹”字生生定住，瞪着她道：“你别这么浪，我还有工作，要是传出点什么让我没法在娱乐圈混下去，我就扒在你办公室门口让你养我。”
　　“好啊。”
　　江容景眼眸弯了弯，手上的动作没停，“阿沅既然这么上心工作，那为什么刚才不按台本走？”
　　方才每个流程顾沅都是老老实实的跟着台本来，唯有跟男演员互动的那一段，是他自己擅作主张。
　　瞧着江容景漫不经心的模样，顾沅道：“他临时发挥的，没知会我。好了，你先放开我。”
　　外面似乎有了脚步声，随后编导的声音响起：“沅沅，你好了吗？”
　　“就好。”
　　顾沅着急的应了声，眼神落在手上示意让江容景松开，江容景却长指合握，弯腰时在她耳边道：“阿沅，亲亲我，好吗？”
　　手指交缠的紧密程度让顾沅的心跳动的速度加快，外面编导似乎正在跟人说话，她咬咬唇，下巴一抬，迅速跟江容景的红唇贴在一起。
　　停留了约是一秒，她又迅速分开，抬起手腕甩了甩。
　　“可以了吗？”
　　“还不行。”
　　顾沅：？
　　质问的话还没从嘴里出来，江容景的吻就率先而至，动作先是轻柔的试探，一点点的往里进，最后像是发现她没有反抗之力后有又变得迅猛起来。
　　“顾沅还没好吗？”
　　“在换衣服呢，得等会儿。”
　　编导和男演员的对话让顾沅身体瞬间激起寒毛，紧绷的四肢又迅速被热浪撞散，身体里的力气像是被人抽光了似的，双腿开始发软。
　　直到她觉得自己快要站不住的时候，江容景才停下来。
　　“好了，阿沅换衣服吧。”
　　两人对话的声量一直都是很轻，此刻她的声线听起来有些哑，落进耳朵里有种别样的撩人。
　　顾沅咬着下唇，把身上的戏服给脱了下来，看着含笑的江容景，想起方才又怕又刺激的感受，心里莫名的有点不服气。
　　凭什么每每都是她担惊受怕，这妖精啥事也没有？
　　顾沅把戏服挂在壁钩上，转身按住江容景的肩头，在她修长白皙脖子上轻轻用唇咬合了下，留下一个口红印。
　　“我要去忙了，江总自己想办法擦掉吧。”
　　脖子上的温热停留的时间并不长，顾沅便扬扬眉出去，活像只偷吃成功的猫儿，江容景手指在方才她亲的地方摸了摸，不禁失笑。
　　……
　　《寻梦》的开机发布会举办的很成功，第二天晚上电视剧正式开播，但是因为撞上一部校园青春剧的大结局，收视率只有0.8。
　　直到第三集 播出后，收视率开始一路狂飙至2.83。 
　　顾沅的角色在第五集 出场，第九集彻底黑化。原先观众还认为顾沅的长相实在是太过于纯良无害，开始一波嘲讽“周青”选角的问题。 
　　甚至还有专门吐槽影视剧的大V公开点名批评：一开始我还是很期待寻梦的，周青的角色刚拍的时候就有争议，直到开播以后我才知道这不是没有道理的。我集集都在追，剧情确实没话说，顾沅演技是不出戏但前提是在饰演小白花时期，黑化的周青这张脸能撑得起来吗？我是原著粉，只能弃剧了。
　　他的粉丝有一百多万，这篇文章一出，其他营销号开始联动转发，粉丝网友纷纷呼应弃剧，《寻梦》的收视率在第二晚跌落到了2.5。
　　直到第九集 后半集，出现了周青黑化时的一个眼神特写，没有浓烈夸张的眼妆，仍是一双带着无辜感的眼眸，但眼神里的杀气却让人心口一惊，似乎被她看一眼都觉得后脊发凉。 
　　＃顾沅黑化＃
　　这个词条从八十七名一路攀上了前五，紧跟着在后面的是《寻梦》里的男女角色的名字。
　　LOLO：天，我有点黑转路了。
　　Po18：awsl，这叫撑不起来？某博主眼睛不要可以捐给有需要的人。
　　风起时：姐姐看我一眼，我愿意死在姐姐刀下，我可以！
　　123：这叫演技好？不会吧，顾沅粉丝能别尬吹了吗？
　　Q@123：至少比你家蒸煮只会瞪眼嘟嘴好。
　　中分：顶着张初恋脸能黑化的这么自然霸气，我好爱，简直跟周青从书里走出来一模一样。
　　这条热搜一出，《寻梦》当天最后一集的收视率直接破3，而顾沅的粉丝一夜刷刷涨了三万。
　　原先被顾沅婉拒以后就没有动静的经纪公司又开始活跃起来，给顾沅打电话发邮件，甚至还有堵在她去Spring拍摄广告的路上。
　　顾沅大致都了解过这些公司的背景，又是一顿婉拒。
　　周五，A市一家茶餐厅里。
　　顾沅手机又响起铃声，对方自称是某某经纪公司，只听名字她便笑着道：“不好意思，我现在有事在忙，晚点聊可以吗？”
　　对方连连应好，把电话挂掉。
　　手机放进包里，顾沅抬眼去看坐在对面的女人，女人穿着一件极简单的刺绣款上衣，一头卷发，五官能很精致，但眼尾和脖子上的纹路也在告诉着外人她并不年轻。
　　顾沅收回视线，不咸不淡道：“徐小姐，你们今天找我来有什么事吗？”
　　徐今叶和身侧的钱生于对看了一眼，抿唇笑道：“小顾，上回的事情实在是我们冒昧了。但这是我们工作室的规矩，我不能接受旗下艺人会出卖‖身体去博上位。”
　　自从她跟星远解约以后，徐今叶就约了她好几次，但顾沅要么是没理会要么就说没时间。
　　偶尔一次谈话下来，徐今叶就猜到她是为上回的试探恼火。
　　一开始她晾着顾沅，只不过是仗着违约金的缘故。梦娱现在这个阶段已经不需要完全的新人，那只会浪费投进去的成本，她们需要的是一个有潜力有资质的艺人，能够促使双方进行共赢。
　　但她完全没想到顾沅脾气这么大，而且这段时间还隐隐有要爆的趋势。
　　再不签下来恐怕就得便宜别家。
　　见她只是喝水没应声，徐今叶又继续道：“小顾能答应见面其实也还有合作的想法吧，你可以说说你的条件，我看看我们能不能答应。”
　　“我会带着我以前的经纪人，签约后我的工作她来负责调配，”顾沅放下水杯，“二是以后的工作我有权选择接或者是不接。”
　　顿了顿，又道：“这些条件都得详细的出现在合同上。”
　　签约星远的时候她就是吃了口头承诺的亏，最后一点好都没捞着，差点还脏在那破公司里。
　　最后，她的眼神落在钱生于身上。
　　今天的钱生于头发是剪短的，下巴上的胡茬也刮得干净，身上穿着件白衬衫，样子倒比上回看起来舒服得多。
　　钱生于对上她的目光，叹气道：“小顾，上回是我不对，实在是对不住，但这是我们叶姐的规矩。”
　　前段时间顾沅多番打听，还真从江容景那里探出了消息，梦娱和新人第一次见面时确实会有这样的试探。
　　再一联想到她短短两年的婚姻经历，顾沅便明白她为什么会设下这样的规矩。
　　但明白归明白，生气却是真生气。
　　“小顾你别怨他，”徐今叶笑了笑，正色道：“你的条件梦娱完全可以满足，相信我们以后的相处会很愉快。”
　　梦娱很快把合同寄过来，顾沅专门花钱请了律师来看，确定里面没有任何地方挖坑以后，才签下字，第二天带着莫婉茹去了工作室。
　　徐今叶让钱生于带莫婉茹去熟悉工作环境和制度，自己则和顾沅在办公室坐着，聊以后关于她的发展路线的策划。
　　“你看看这个剧本，能不能接？”
　　顾沅伸手去接过，剧本只有简介和梗概以及部分人设，其中有个叫吴念乔的人设用笔圈起来。
　　两百字的梗概简单来说就是三个忙着复仇的女主角进宫以后尔虞我诈，最后赢家推翻政权翻身做女皇。
　　这样的剧本还真是头一回见。
　　只是梗概上没写最后的女皇是三位中的哪一个。
　　“你现在的势头很好，长相带来的反差感能够在一定程度上带来热度，这样的角色接起来观众会很容易接受。而且片酬不低，你可以考虑一下。”
　　光是剧本就已经很带感，况且她的角色还是女主角之一，如今她虽然热度不低，但去试镜正剧的女主角还是有些不够格。
　　有这样的机会她当然不会错过，点头道：“行。”
　　想了想，又问道：“其他主演都定下了吗？”
　　徐今叶点头：“定下了，听说有个是花钱砸进来玩票的。合同到时候你经纪人会给你，你有什么问题问她就行。”
　　“嗯。”
　　顾沅从办公室里出来后，没有立马回家，而是留在工作室，发现这里地方虽然小，但该配备的设备都有，旗下艺人加上她也就四个，但一天接触下来也都不是难接触的人。
　　新剧本的名字叫《长安》。
　　顾沅签下合同以后，就收到了完整版的剧本，越看便越觉得对胃口，开始期待起九月中旬的开机。
　　八月底的时候，《寻梦》剧集播出了一半，已经形成了一种全民追剧的现象，Spring的秋季新款也开始在网上造势，放出了新款的代言图，粉丝们纷纷留言会去买买买。
　　但这样的好景不长，不久后有人曝光顾沅这次代言是勾搭上了Spring的区域经理，踩着前面的人上位的，甚至还有人放出顾沅和区域经理吃饭的照片，照片还有莫婉茹在，但都被忽略掉。
　　最近顾沅风头正盛，这样的消息一传出来，迅速在短时间内引发了一场撕逼狂潮。
　　像是有预谋似的，许多大V网红纷纷出来发博，呼吁粉丝要抵制Spring，还服装行业一片净土。
　　哪怕是Spring官方亲自出言辟谣，网友们仍然不为所动，在各大社交和短视频平台发表出激昂的言论，中心思想无非是让Spring换掉代言人。
　　这样舆论一边倒的想象直接影响了《寻梦》收视以及Spring的名声和销量，Spring的合同上明确写着，如果代言人名声受损导致销量和品牌的美誉度下降，就视为违约。
　　莫婉茹急得在工作室里加班加点想公关方案，但收效甚微。
　　直到两天后。
　　惊鸿举办了一场内部的联欢会，不少有名有姓的艺人都出席，身上穿的都是Spring的秋季新款，当晚惊鸿旗下还有几位艺人包括周冰妍在内，在微博开启了直播，身上穿的仍然是Spring的新款。
　　评论区和直播间瞬间炸开了锅，纷纷表示好看，要买同款。明星效应带来的流量是巨大的，第二天早上Spring的当月销售额就创下了本年度新高。
　　这样诡异的现象让众人瞠目结舌。
　　So：不是吧？惊鸿的艺人都是些什么妖魔鬼怪？
　　锁啦：楼上爬，你才妖魔鬼怪呢。
　　2楼：我隐隐从中看出了一丝不对劲，最近顾沅总是被黑又洗白，这就是资本的魅力吗？
　　Mo：周家妹子给爷冲，买就完事了嗷。
　　顾沅和Spring区域经理的事情就这样被惊鸿的一波骚操作给顶出了网民们的视线，最大受益者Spring的销量还在节节攀高。
　　第二天晚上，Spring品牌方给她打了个电话，“小顾，最近这段时间网上传的那些不实的消息你别放在心上。对了，代言费的事情……”
　　顾沅心口一沉。
　　虽然现在事情有了波奇怪的反转，但毕竟Spring名誉确实受到了不小的冲击，换掉她也是意料之中。
　　“我们还是按照原来的约定，原价给你吧。这个月Spring的销量已经是这几年里最高，这一切都要归功于你。”
　　“……”
　　顾沅怔了怔，还隐隐从对方的语气中听出了一丝讨好的意味。
　　钱多不压手，之前自降一半也只是不得已而为之，顾沅也没客气，看着短信里的入账提示，下意识的咬了咬唇。
　　次日。
　　顾沅打车来到了惊鸿大厦，直接上了三十七楼，恰好撞上从茶水间出来的戴林，只见她推了推眼镜框，笑道：“顾小姐，江总在开会呢，唔，你可以去办公室等她哦。”
　　“谢谢。”
　　戴林上下打量了她一眼，接着笑道：“顾小姐，今天江总穿的是白色的哦，你现在回去换的话还来得及呢。”
　　“……”
　　这梗自己是得在上面死一辈子了吗？
　　顾沅脸上泛着红，又尬巴巴的道了句谢进了江容景的办公室，身后还隐隐听到戴林跟其他人的笑声：“顾小姐真可爱，难怪江总会……”
　　会什么？
　　后面的话顾沅没听清。
　　她在办公室里的沙发等了十来分钟，便看到江容景推门走进来，看见她眼睛就弯了弯：“阿沅来了。”
　　顾沅连忙起身，看向江容景满脸的真诚：“江总，谢谢你。如果有什么我能帮得上的，以后你尽管吱声。”
　　惊鸿艺人这件事情吃瓜群众不清楚，但顾沅心中有数，绝不可能是巧合是幸运，世上也没有神仙。
　　如果非要说有，那就是眼前这位锦鲤娘娘。
　　说着，她还拿出了张卡，放在江容景的办公桌里，“这个Spring一半的代言费，密码是我生日。我知道这点小钱你看不上，但我是真的很想谢谢你。”
　　如果没有江容景，光是Spring的违约费就够把她压死。
　　那张银行卡上泛着冷光，江容景只是看了一眼便收回视线，目光往顾沅身上落，眼眸含着笑：“阿沅刚才说什么事情都可以答应我？”
　　看着她这笑，顾沅心中有了片刻的犹豫，但还是点头：“嗯。”
　　江容景把银行卡收紧西装口袋里，一步步靠近顾沅，嗓音柔柔道：“好，那你今晚陪我……”
　　作者有话要说：江总一脸兴奋的揣着银行卡：媳妇上交工资了。
　　感谢在2020-10-1320:19:30~2020-10-1423:38:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：万乃1个；
　　感谢投出地雷的小天使：zhen2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：八云纸10瓶；艺些不是真的我就是假5瓶；凛冽、哈哈哈、大神不修仙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！.


第32章 
　　“陪我一晚。”
　　她的眼神直勾勾的盯在顾沅身上。
　　那四个字直接让顾沅汗毛竖起,观察了一下江容景的眼神，见她不似在说笑，后退了一步笑道：“江总,这不好吧？”
　　“阿沅不是说什么都可以吗？”
　　那也没说要以身相报啊。看着江容景坐在沙发上,眼神睨着自己，顾沅抿唇道：“江总,其他都可以，但陪……这真不行。”
　　江容景含笑看她：“我还没说阿沅就知道我要做什么了吗？”
　　还能有什么？无非是陪玩陪乐最后□□。
　　“不……不就是那档子事儿吗？”
　　说完，她脸上浮出一层淡淡的粉色，眼神在江容景身上瞅了眼,又迅速移开,一脸复杂。
　　办公室里静默了两秒,江容景的笑声突然传进耳里：“阿沅，今天是我生日。”
　　“……”
　　顾沅这段时间的工作都已经彻底结束,《长安》还没开拍，所以一整天都待在江容景的办公室,看着她工作。
　　晚上。
　　看着车窗外的繁华灯火渐渐变得稀疏，车子显然已经出了市区，顾沅偏头：“江总,我们这是去哪？”
　　这路是越开越偏,难道说江容景过生日的喜好跟人不太一样？
　　江容景淡笑道：“海边,很快就到。”
　　眼见周围的道路越来越宽阔，两旁种植的椰子树树叶正“簌簌”的在抖着,前方也隐隐能看得见海边。
　　周围只有些酒店民宿,看上去并不繁华，顾沅转头看她：“江总，今晚只有我们两个吗？”
　　她原以为江容景会跟朋友一起庆祝,带上自己只不过是凑个人数而已。
　　见江容景点头，顾沅有些不解：“人多不会热闹些吗？”
　　江容景把车停在路边，眼睛透过车窗掠了一眼海平线，“怎么会，有阿沅在就已经足够热闹了。”
　　她的声音很轻柔，外面有风浪呼啸的声音，掺杂在一起有种说不出的温柔，但顾沅听了却忍不住咬了咬牙。
　　这是嫌她太能叭叭了？
　　“我平时也很安静的。”
　　江容景笑着探身替她解开安全带，“走吧，我们下去看看。”
　　两人下车以后，发现沙滩上有人正在举行篝火晚会，搭了个台子在表演，旁边还有烧烤，上面有不少小年轻以及相拥打闹的情侣。
　　海风迎面吹来，吹得顾沅的眼睛有些干涩，忍不住眨眨眼，脑中忽然想起了一句歌词。
　　有人相爱，有人夜里开车看海。
　　而她，从年头寡到年尾。
　　沙滩上忽然响起了一道用音响传出来的男声：“这首歌送给我心爱的女孩，希望我们能长久，希望她能快乐。”
　　底下的人一阵欢呼，男孩用台上的吉他弹唱起了情非得已。
　　歌声一般，但胜在心意。
　　顾沅正看得津津有味，江容景突然看着她道：“阿沅，你会唱歌吗？我想听。”
　　几乎是一瞬间，顾沅的脸色闪过一丝僵硬，抬手捋顺被吹乱的头发，道：“我唱的不太好，而且我只会唱……一首。”
　　江容景笑着道：“没关系，我不介意。”
　　“……还是算了吧。”
　　江容景似乎叹了叹气，看着顾沅的眼神竟有种说不出的委屈，“阿沅，这是我唯一的生日愿望。”
　　平日里的江容景总是给人一种她很强大，完全不需要别人的感觉，这样有些哀求的神态，顾沅只看了一眼就有些顶不住，心跟着发软。
　　“行，那你不准笑我。”
　　“不会。”
　　方才委屈的神态在江容景那张冷艳的脸上已经看不见，看着她薄唇上的浅笑，顾沅有种自己上套的感觉。
　　但已经应下来，她也只好往下走。
　　登台唱歌和烧烤是收费的，顾沅付了钱以后，径直的朝台上走，来参加晚会的都是些年轻人，不多时就认出了顾沅，当即兴奋的开始打招呼。
　　顾沅脸上保持着微笑，一一回应。
　　“沅沅，你本人比照片上还要漂亮诶！”
　　“沅沅，你可以给我签个名吗？”
　　“去去去，签什么名？庸俗，要不要一起撸串啊？”
　　顾沅眼尾余光扫向不远处站在路边的高瘦女人，笑容扩大了一点：“我唱完这首歌再说，好吗？”
　　“好好好！”
　　看着大伙安静了下来，顾沅走到台上坐下来，拿起一旁的吉他，眼神又看了一眼路边，深吸了一口气。
　　最近《寻梦》的热播让大家对顾沅的印象都很好，底下也真有她的粉丝，尤其是见到真人这么漂亮，纷纷拿出手机开始录视频。
　　台上的女人穿着一袭米白色的长裙，腰间用皮带收紧，长发被海风吹到一侧，露出十分优越的下颌线，挺直的鼻梁砸下一片阴影，垂着的睫毛微微颤了颤，清冷的月光落在她的身上多出了几分宁静感。
　　她手腕动了动，扫了个弦。
　　来了！众人屏住呼吸。
　　只见顾沅红唇一张：“哎——”
　　“开心的锣鼓敲出年年的喜庆。”
　　？？？
　　众人脸上的期待之色瞬间变成懵逼，有几个心理素质不够强的手机直接“啪”的一下摔在地上。
　　他们原以为这么甜的顾沅怎么也会唱点甜甜的歌，又或者是些伤感的流行情歌。
　　但这么……独特的歌曲，他们确实真想不到。
　　众人没从震惊里反应过来，顾沅的声音也仍在继续：“明天又是好日子，千金的光阴不能等……”
　　直到最后，顾沅的歌声彻底停下时，众人只觉得耳朵里还是重复着那段魔性的旋律。
　　“这首歌送给一位锦鲤小姐，祝她今后平安喜乐。”
　　顾沅的嗓音属于很甜的那一种，但众人一想到这么甜的声线，字正腔圆的唱着“今天是个好日子”，不真实的感觉又开始浮现出来。
　　眼神在台下人们的脸上掠过，顾沅脸皮烧得生疼。
　　她是个彻头彻尾的音痴，虽然平常听得音乐不少，但没有一首歌能记得下来，记得住几句副歌已经算不错了。
　　这首好日子还是拍完第一部 网剧以后星远决定重新安排她培训，派了个声乐指导过来。但那会儿她被秦楚惦记上，那老师从头到尾只教了她一首好日子，还天天硬逼着她练。 
　　要不是欠了江容景这么大一份人情，她才不干这丢脸的事。
　　台下的人似乎是缓过劲来了，纷纷鼓起了掌，拉着顾沅下台，签名的签名，请喝酒的请喝酒。
　　最后顾沅还是谎称第二天有工作，这才从热情的粉丝中脱身。
　　她踩着细软的沙子，回到路边，江容景身姿挺拔站着，黑瞳里映着不远处的灯光，海风带起的发丝时不时会从中掠过，有种别样的凌乱美。
　　她看着顾沅，笑了笑。
　　“阿沅唱歌也很可爱。”
　　顾沅扯了扯嘴唇，脸上也不知是因为酒还是什么的缘故，红了一片，“你是没见到他们的脸色，我脸都丢光了，想捡都捡不起来。”
　　说来也奇怪，方才在台上的时候面对那些人顾沅同样觉得很羞耻，但却始终能应付得过来，但一看到江容景，这种羞耻感就会放大十倍，让她有种被人扒光了无处遁形的感觉。
　　江容景眼里盛进了点月色，嗓音温柔道：“不会，你唱的很好。在我心里，没人比你更好。”
　　这句话像是电流似的撞进了顾沅的心窝里，咸咸的海风吹进鼻腔里，顾沅脖子开始发烫，方才在下面喝的酒似乎开始起了作用，脑袋有些晕。
　　许久，她抬头看江容景，“那是因为你看多了好的，腻了，才会觉得我这种烂腔烂调有意思。”
　　惊鸿旗下的艺人很少有花瓶，各个都多才多艺，能演戏会书法，唱跳俱佳，都不是新鲜事。
　　江容景注视着她，有一瞬间顾沅觉得她的眼神比月光还要柔，只听她缓缓说：“我在看的一直都是好的。”
　　天，她有点顶不住了。
　　顾沅觉得自己脚底更软了，撇开视线说：“知道江总眼光好，走吧，不是要来看海吗？”
　　她转身沿着路边走，身子微微有些晃，江容景跟在她身侧，鼻尖除了一股浓烈的酒味还夹杂着一股淡淡的橘香，让她一时竟不知道是该看海还是该回头。
　　“阿沅，下回不要随便喝别人的酒。”
　　平时肯定不会，但毕竟那是她的粉丝，而且江容景还在边上看着，顾沅知道她不会出事。
　　“好。”
　　走了一段路以后，顾沅脑仁被海风吹得有些发涨，酒劲也有点上头，脚下的步伐更加虚浮。
　　她每每喝酒心口都会剧烈的跳动，但这回比以往跳的还要厉害。
　　“江总。”
　　“嗯？”
　　顾沅眼睛看着地上交叠在一起的影子，许久，才开口：“我好像有点站不稳了，你……能牵牵我吗？”
　　从前两个人的肢体接触都是江容景要求或者主动的。
　　身侧的人显然怔了怔，顾沅抿唇：“算……”后面的字还没说出口，手就被一股温暖包裹住，随之腰肢也被人揽到怀里，耳边有道轻柔的女音：“阿沅，我们回去吧。”
　　“好。”
　　回到车上以后，顾沅额头顶在车窗上面，莫名的觉得胸口有些闷得慌，心脏像是要跳出来似的，看见江容景在给她拧水的瓶盖，道：“江总，我以后绝对听你的，不再瞎喝酒。”
　　她方才是看粉丝递上的都是鸡尾酒，所以才没有顾忌多喝了几杯，谁知道喝下去以后这么难受。
　　江容景把水递给她：“喝点水缓缓。”
　　顾沅接过水瓶，还没开始喝就看见江容景往下身，解开她凉鞋的带子，用湿纸巾擦掉上面的沙子，抬头问：“硌着不难受吗？”
　　“……”
　　顾沅仰头喝了口水，手按在胸口的位置，眼神有些迷离却极是认真：“江总，你渴吗？”
　　“什么？”
　　江容景把纸巾丢进杂物盒里，回头看向顾沅。
　　“想请你喝水。”
　　顾沅把水含在口里，整个人朝江容景扑了过去，思绪混乱之下，红唇毫无章法的按着她又啃又咬。
　　最后手上的水瓶被江容景轻松接过，放在一边，感受到她四肢的无力后手扣住她的腰以防止掉下去。
　　车内的温度急剧上升，顾沅身体更像是被人灌了火球一样，热得要爆炸，双手攀在江容景的身上，汲取着那一点点微弱的冰凉。
　　时间在这一刻似乎变得很缓慢。
　　“好了。”
　　到了一定的程度，顾沅知道再不停下来就真的停不下来，她双手撑在车座上，急急的喊停，随后从江容景身上下来。
　　鼻息里还有她的味道，顾沅重重呼了口气，方才那点子酒劲也缓了过来，“江总，我们该回去了，被人看见了不好。”
　　下面的人就不少，万一明天的热搜是她跟人玩车‖震，那是真就没脸在娱乐圈里混下去。
　　江容景嗓音都哑了些，笑着的时候格外撩拨人：“阿沅，你考驾照的时候一定很容易吧。”
　　身体里还有余火，顾沅只当做听不懂说什么，别开脸道：“江总，回去吧，我有些困了。”
　　回去的路上顾沅一直在思考自己怎么会鬼使神差的就……跟江容景玩起了嘴对嘴喂水。
　　她那时看着江容景细心给她擦掉沙子时，脑子不受控的出现一个想法，抱她亲她扑倒她。
　　可真那样做了，她又一阵后怕。
　　车开到中途的时候，江容景忽然接了个电话，神色看起来有点冷，语气淡淡道：“有项目在跟进度，今晚去不了。”
　　顾沅眼神原本是看着她的，听到这话立马垂下看自己的膝盖，原本平静下来的心脏又开始闷起来。
　　“嗯，你们吃，这件事我说过先不考虑。是有，但现在还没确定。”
　　她的话听起来不太连贯，顾沅没听出什么来，但心口的烦闷感愈来愈盛，动作始终保持着垂头看膝盖。
　　江容景挂掉电话，侧头看了一眼顾沅，见她没说话，笑道：“我家的电话，让我回去过生日。”
　　“挺好，那怎么不回去？”
　　“已经收到了最好的礼物，不想再要其他的。”
　　是在说她吧？
　　顾沅再迟钝也知道江容景的意思，抿唇道：“我没给你准备什么，下回给你补过吧。”
　　今天她本想着去买一件，但又觉得临时买太敷衍。
　　“好。”
　　回到家以后，顾沅洗了个澡就躺在床上开始发呆，心口仍旧有些沉闷，浑浑噩噩的睡了一晚。
　　次日，她被林琳的语音通话给吵醒了。
　　“阿沅，你赶紧上微博看看，笑死我了哈哈哈哈……你是怎么做到的？我服了，从今往后你上我下，我自请做0，你太强大了宝贝。”
　　顾沅一脸懵，耳边是林琳的笑声，手指点开微博。
　　＃顾沅好日子＃
　　＃顾沅唱歌＃
　　“……”
　　她就知道！
　　LOLO：哈哈哈我要路转粉了，天呐这是个什么人间宝藏，一本正经的搞鬼畜真是秀到我了！
　　lili：楼上那位前段时间我还看见你黑顾沅，这就转粉了，能不能有点出息？
　　唢呐：哈哈哈……先笑为敬[狗头]
　　POPO：我比较好奇锦鲤小姐是谁？嗅到了一丝橘里橘气的味道，不会是陈晨吧[吃瓜]
　　2@POPO：盲生你发现了华点！
　　昨天晚上的视频被人曝光在了网上，与顾沅想象中的不一样，网友们对于顾沅面无表情，违和的唱着好日子这件事一水儿的好评，一天之内又迅速吸了十来万的粉，甚至连各大短视频平台的网红们都开始纷纷模仿起顾沅唱好意思，被人网友戏称逐渐“沅化”。
　　这……是真实存在的吗？
　　顾沅看着粉丝数量突破了百万大坎，只觉得有些玄幻。
　　但这种好评如潮的想象很快就被打破。
　　九月六号这天，顾沅出门去超市买了菜和底料，打算煮顿火锅犒劳自己时，莫婉茹忽然打来电话，声音又尖又细，刺得她耳膜发疼。
　　“小祖宗，他们说的到底是不是真的？”
　　作者有话要说：感谢在2020-10-1423:38:11~2020-10-1523:21:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：因幡爱瑠10瓶；大神不修仙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　顾沅一手拎着袋子,刚走出超市门口，门口的冷气从头顶灌下，冷得她起鸡皮,下意识的“嘶”了下。
　　“什么事？”
　　“微信上我给你发了,天啊，我这就一会儿没看住你就放飞自我,你这头发展的好好的怎么这么想不开？”
　　九月的太阳光线依旧强烈，顾沅往屋檐下走，手指点开微信，看到莫婉茹给自己发了一张光线很暗的图。
　　光是看一眼,顾沅心中就认出这是那晚跟江容景在车上……
　　她没回话,退出微信打开微博,果不其然看到推送上一堆关于自己的话题，私信更是不断在刷新页面。
　　＃顾沅车内激吻＃
　　顾沅微叹着气点进评论区,里面果然热评果然跟她预料中的一样。
　　LOLO：对不起，我又双叒叕脱粉了,呕！
　　别再等待：呵呵，不愧是清纯欲女啊，就这还说自己是单身？
　　Mimo：娱乐圈的人设看看就得了,表面清纯私下里不知道骚成什么样,亲得恨不得把舌头梭罗下来,待会不是要开始车震了？
　　Qq：纯小孩，她会吃路人吗？
　　《寻梦》播放期间,梦娱就开始给顾沅立人设,因为有全探的加持，大众对于顾沅的包容度很高，一路涨粉的速度都是很可观的。
　　但这张照片,无疑是把刚建成的房子压塌了。
　　“到底是不是？”
　　“她是女的，我们……没有关系。”
　　“女的”这两个字听得莫婉茹额角青筋突突直跳，自从上回见过江容景给顾沅穿衣服，她就一直有个猜想在心中挥之不去。
　　“你老实跟我说，你是不是跟人在谈同性恋？”
　　“没有。”
　　顾沅回答得很干脆。
　　她现在的目标只有一个，那就是努力工作，挣钱，挣大钱。
　　莫婉茹将信将疑，“那这张照片……”
　　虽然她们清楚，可不拿出点有说服力的解释，别人怎么会信？
　　顾沅沿着阴影开始缓步走了起来，脸不红心不跳道：“错位而已，我只是在帮她吹眼睛。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　照片上只拍到了她的后背，因为隔得远拍的很模糊，身下的人隐约能看出来是黑发，但到底是男是女却看不出来。
　　莫婉茹根据她的话，迅速和团队制定了一套公关方案，发了长文去解释“车内激吻”事件，随后联动媒体，公关稿遍地开花，淡化了这件事情。
　　当天晚上，陈晨的微博转发了莫婉茹的声明，并配字：MUA～
　　顾沅也迅速在底下回了个：mua。
　　粉丝们的情绪早就在声明出来以后被安抚下来，只是外界还是不太愿意相信这个解释，看到两人的互动，又像是突然悟出了什么。
　　LOLO：等等，车里的人不会是陈晨吧？aaa！吹眼睛我可！这互动也太甜了吧。
　　2：楼上惊现墙头草？
　　—：女鹅好A！快把晨晨扑倒。
　　风不在：磕到了磕到了。
　　看见评论里的风向开始变成一片和谐，顾沅心口松了松，在微信上给陈晨发了个谢谢。
　　没多久，她的手机响了起来，是莫婉茹打过来的。
　　“小祖宗，刚才陈晨的经纪人给我打来了电话，现在有一个一举两得的方法，你要不要试试？”
　　莫婉茹的声音带着点跃跃欲试，顾沅夹了块肥牛蘸料，边吃边问：“她们给你打电话干嘛？”
　　一般来说，两家团队没有合作的情况下是不会轻易联系的。
　　“她们想跟我们合作，把你们cp往现实向炒。”
　　虽然在全探里面两个人的“古城”CP一直都炒的很火热，但这跟现实里的CP完全是两个概念。
　　顾沅有些沉默，旋即道：“你怎么看的？”
　　“你们两个只需要以好朋友的方式私下多接触就好，到时候全探2一拍，CP粉会越来越多。她们那边只要承认了陈晨是车里的人，这件事情就彻底过去了。不过你得跟你那个朋友说清楚，免得以后再生出其他的事端。”
　　同性演员炒CP并不是什么新鲜事，但能炒得起来的却没几对，顾沅和陈晨在有一定的CP粉基础上，成功的概率并不低。
　　“我想想吧。”
　　顾沅挂断电话，继续吃起刚煮好的火锅，心里头想着这件事情的可行性，搁置在一旁的屏幕忽然亮了起来。
　　她侧眸去看，是周冰妍的头像：阿沅，这是容景的车吧？
　　“……”
　　夹肉的手微微颤抖。
　　顾沅放下筷子，知道她们两个人的交情深，周冰妍认得出是江容景的车也是情理之中，索性直接承认。
　　周冰妍：那你为什么不说是她呢？容景不会介意的。
　　为什么不说呢？
　　手指忽然顿在了屏幕上。
　　亲是她主动亲的，江容景只是一个圈外人，这些人的谩骂诅咒她也已经习惯了，何必把她拖下来呢？
　　想了想，顾沅手指又动了起来，屏幕“噔噔”的响：这件事情我可以解决，没必要麻烦江总，谢谢妍姐关心～
　　信息发过去的那一瞬间，江容景的办公室里发出一声惊呼。
　　周冰妍把平板正面立起来，笑道：“容景，阿沅这话说的真是官方啊，她出事压根没想着要靠你诶，啧啧，这距离感，你这追妻路我看是难咯。”
　　冰冷的文字无端透出一股疏离感。
　　江容景只看了一眼就收回视线，周冰妍收起平板，继续道：“你看她跟陈晨的互动，尾巴带着的波浪号多甜啊，同人不同命啊。你再不快点下手，老婆就真被人勾走了。”
　　“工作上的场面话而已。”
　　江容景的声线比平常还要清冷些。
　　“工作”这破理由周冰妍从她嘴里听了不下三次，只嗤了下，又问道：“你俩小手也牵了小嘴也亲了，怎么还不跟她把事情挑明了？这么磨磨唧唧的，苦的不还是自己吗？”
　　提到这件事情，江容景眉目间压下了几分冷意，声音柔了些：“她在害怕，我可以等。”
　　两个女人的感情确实是要复杂一些，有心理有外界的种种干扰因素，周冰妍脸色正经了些，点头道：“那你也不能这么放养，那剧的投资人可是苏晓……”
　　周冰妍顿了顿，没继续说下去，而是道：“圈在身边看着这不香吗？”
　　江容景只是睨了她一眼：“你的网恋不也没见面？”
　　“……”
　　周冰妍只觉得膝盖中了一箭。
　　夜里十一点。
　　顾沅躺在床上，看了前几集《寻梦》自己出镜的内容，做了一份笔记，整理放在书桌上。
　　她有复盘自己演技的习惯，手写下来能让她加深记忆，下次不会再犯同样的错误或者记住新的表演方式。
　　看了一眼闹钟，顾沅摸出手机，给江容景打了个语音。
　　方才她在看最后一集的时候，看到弹幕里在狂磕周冰妍和另外一个女演员的糖，心里也开始有些心动。
　　能带来流量，何乐不为？
　　“阿沅。”
　　江容景的声音哑哑的，光是听就是一种享受。顾沅坐在椅子上，看了眼窗外朦胧的月色，把要炒CP的事情言简意赅的跟她讲了遍，“这件事情以后可以请你向其他人保密吗？”
　　另一段静默了一会儿，“阿沅，你这一年里上热搜二十六次，上个月两次，这个月一次。”
　　“如果太频繁的出现在公众的面前，还不是因为作品的话，会引起公众的逆反心理。炒同性CP是挺好，但你们两个目前都还在发展的阶段，这个只会局限你们未来的路。”
　　还是头一回听到江容景一次性说这么多的话，顾沅听得一愣一愣的，好一会儿消化了她的话，“江总，你好像说的很有道理。”
　　但她为什么连自己上热搜的次数都记得这么清楚？
　　江容景笑了笑道：“实话实说而已，不过我算是给阿沅提了个醒，你难道不该谢谢我吗？”
　　顾沅还在思考着，听着便应道：“谢谢江总。”
　　“这个不好，我想听你mua。”
　　“……？”
　　“阿沅不会吗？那我教你，mua，”她轻柔的嗓音从电话那段传来，形象的声音像是真的有双唇吻住了自己似的，顾沅脸上一片滚烫，眼睛看向窗头，只觉得今天晚上的月色似乎有些荡漾。
　　“还不会吗？那……”
　　再来谁顶得住啊？顾沅深吸了一口气，“mua，谢谢江总。祝你快乐祝你健康祝你晚安。”一连串的话甩出以后，迅速摁断了电话。
　　听到“嘟”一声，江容景把手机放下，唇角勾着笑。
　　果然很甜。
　　……
　　跟江容景通话以后，顾沅虽然脸上因为羞耻而烧得通红，但心中却有种拨开云雾的感觉。
　　她原先就一直在迟疑，却又说不出来迟疑的点，被江容景这么一说就瞬间明白了过来。
　　她跟陈晨炒CP忽然可以吃流量的红利，但后续大家各自都是要在演艺界上继续发展的。
　　不可能一台综艺演一辈子，但其他剧同样要宣传，那到时候岂不是要被现在的CP粉丝反噬？
　　这样一想，顾沅当即又给莫婉茹拨了个电话，表明自己心中所想，让她把炒CP的事情先暂时放到一边。
　　九月十三号，《长安》剧组开机发布会在上午举行。
　　顾沅身为女主演之一，必须出镜，她当天起了个大早，梦娱派给她的生活助理唐可欣守在她门口等着，见她出来忙递上买来的早餐，道：“沅姐，走吧，车已经在下面等着了。”
　　“……”
　　顾沅被她那声“沅姐”给激得整个人都精神起来。
　　“你是可欣吧？叫我阿沅就好了。”
　　唐可欣生得一张小圆脸，皮肤不算白，但眼睛又大又圆，看起来格外有灵气，点头道：“好的，阿沅。”
　　楼下停着辆日系车，唐可欣是司机，车开起来以后，她这才道：“阿沅，茹姐说长安附近有很多媒体在，她上回跟你说的事你得记牢了。”
　　顾沅“唔”了下，表示自己知道。
　　上回徐今叶口中来玩票的演员便是秦楚，莫婉茹像以前一样给她整理了一份剧组演员的名单，特意交代了在片场不要跟秦楚起冲突。
　　没必要把把柄落在她们手上。
　　秦楚并不是三女主之一，剧组虽然每天都在拍戏，但都是分不同的几个组来完成戏份，如果对手戏不多的情况下，能每天见着的概率不大。
　　她不惹事的话，自己自然不会理会。
　　因为早上有开机发布会，《长安》剧组早上就十分热闹，案上还供放着一只香脆流油的烤乳猪。
　　她还没来得及去跟演员们互相熟悉，就被导演王常青喊着去上香敬神。
　　顾沅从场务的手里接过了三三炷香，甩了甩后，朝香案走过去，却听到声音传来一道尖细的女音。
　　“这什么破香？颜色这么难看，我不要，换一把。”
　　声音的主人正是秦楚，她脸上带着墨镜，身后的助理撑伞挡着微弱的阳光，地上还躺着三炷香。
　　顾沅第一部 网剧就是跟秦楚一起拍的，早就对她作天作地的性格见怪不怪，没理会她，转身继续走，谁知秦楚的声音愈发高昂：“这个也不行，我要她手里的那一把。” 
　　莫名的，顾沅感觉她说的是自己。
　　果不其然，只见王常青叫住了她，道：“小顾啊，你看……能不能把你手里的香让给小秦啊？”
　　“行。”
　　以为她只是想给自己难堪，顾沅也懒得跟她计较，把香递了出去，秦楚脸上勾着笑走到她面前，说了声谢谢以后就要伸手去接过，却在接住的一瞬间，手腕突然往旁边一转，燃着的那一头也跟着往下折，贴在了顾沅的手背上。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-1523:21:56~2020-10-1621:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：湘玉给你溜肥肠1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　滚烫瞬间从手背反应到大脑,顾沅下意识的甩手。
　　香落在地上。
　　“顾沅，你没事吧？”秦楚像是才反应过来，拉着她的手,手指像是轻轻的在上面抚着,实则是用力往下一压，“我刚刚没拿住,还好你伤的不严重，否则我可就愧疚死了。”
　　顾沅抽出手，疼痛感让她呼吸加重了些。
　　“小顾，没事吧？”王常青上前看了眼顾沅的手背,只见上面已经肿起了一个水泡,周围肌肤泛红,皱眉看向秦楚：“小秦，你也太不小心了,这一会儿要拍戏伤着手怎么可以？”
　　“对不起啊，我真是没拿稳,我车里有药呢，要不我拿来给你擦擦吧？”秦楚脸上看不出多少愧疚之色。
　　谁知道她的药是治伤还是要命的？
　　顾沅冷着声音道：“不用。”
　　王常青不了解两个人的矛盾，只挥挥手让顾沅继续上香,然后叫后勤组拿了药给顾沅。
　　“嘶,疼不疼？”
　　唐可欣边用棉签小心翼翼的把药膏在伤口的周围涂抹,边抬头看顾沅的神色。
　　手上是一阵清凉的感觉，已经极大的缓解灼烧感,顾沅其实对疼痛的耐力不小,不会轻易喊疼，只笑道：“还好啦。”
　　“哎，你记得别磕着碰着啊,这得多疼啊。秦楚也真是的，非要换什么香，都是一捆里出来的还能分出个高低贵贱来？”
　　提到秦楚，顾沅的眼睛稍稍眯了眯。
　　上午八点四十五分，开机仪式结束，A组第一场戏就开始拍摄。顾沅已经穿好了戏服，和几个演员在一旁搭戏，秦楚则坐在太阳伞下喝着水，身后的助理正拿着风扇给她吹风。
　　一部戏并不是按着剧集顺序来拍摄的，第一场就是极具冲突感，算是一段小高潮的戏份。
　　吴念娇是前朝公主，顶替同名同姓的雍朝镇国将军小女儿的身份进宫，设计跟长公主成为了好友，但却进言皇帝让长公主和亲，两人在御花园发生了激烈口角，但长公主最后还是原谅了她。
　　顾沅看了一眼剧本，眼眸又转到了秦楚的身上。
　　“都打起精神来，情绪记得要到位啊。”
　　“三号机往右边移一点，好，A！”
　　……
　　七公主要去西部和亲的消息在京都疯传，宣稚派人打听得知是吴念娇在皇帝面前提的，当即怒气冲冲进宫，把人截在了御花园里。
　　“吴念娇，我把你当姐妹，你为何向皇帝哥哥推荐让我去西部和亲，你安的什么心？我是哪里对不住你，让你能做出这么狼心狗肺的事来？”
　　吴念娇垂着眼眸，脸上一片无奈，“稚儿，现在西部虎视眈眈，借着镇压狼群之事二十万大军压在边境……”
　　“与我何干？打战的事自有皇帝哥哥和武将们操心，西部是什么地方你不清楚吗？那里的人愚蠢野蛮，还以辱妻为乐，我堂堂一国公主怎可嫁去那里？你最好现在去求皇帝哥哥收回成命，否则，别怪我不顾姐妹情谊！”
　　一国公主不可委身西部？
　　吴念娇心中冷笑。
　　当初东启灭国以后，她的侍女以命相护才逃掉了雍朝士兵的追杀，来到雍朝后她想投靠来和亲的三姐，才知道在两国开战前，三姐吴念依夫家被抄家，她自己则顶替成郡主的身份送去了西部，半路不堪受辱自刎。
　　而一切的推动者就是眼前的女人，只因她妒恨三姐才貌在她之上。
　　“你有没有在听？即便要和亲随便找个敷衍过去就是了，凭什么要我去？从前吴念依那个贱人不也是这样吗？”
　　这句话深深刺激到了吴念娇。
　　她看着宣稚眼里闪过一丝冷光，旋即冲上去，扬起手狠狠的在宣稚脸上抽了一巴掌，眼里同时落下眼泪。
　　……
　　清脆的巴掌声让片场里一阵寂静。
　　秦楚捂着火辣辣做疼的脸，她原本就没怎么记台词，当下就懵住忘词。
　　约是几秒，她反应过来，眼眸喷火的瞪着顾沅：“顾沅，你有病吧？早上的事我已经给你道过歉，而且我也不是故意的，你凭什么打我？”
　　顾沅像是入戏太深似的，眼眶里的眼泪还在“啪嗒”“啪嗒”的往下掉，整个眼周都红了起来，看起来格外的可怜。
　　“对不起……秦楚姐你刚刚演的实在是太好了，我被你带进去一下子就没收住，你没事吧？”
　　她吸了吸鼻子，上前像是抚摸似的在秦楚脸上按了按，疼得秦楚瞬间抽了口冷气，把她推开。
　　顾沅转头看向王常青，双眼仍旧通红，“王导，我不是故意的。”
　　王常青在业内对主演是出了名的苛刻，他看了一遍方才的回放，竟冲着顾沅竖起大拇指：“小顾，刚刚演的不错啊，情绪控制得很到位，一会儿接着刚才拍下去就行了。”
　　如果是有意公报私仇的话，一心二用不可能还把人物情绪凸显的这么爆满，在场大多数人都相信顾沅并非故意。
　　顾沅站在太阳伞下，化妆师正在给她补妆，眼尾扫了一下秦楚的方向，助理正拿着冰袋给她敷脸，嘴里似乎不停的在咒骂着什么。
　　方才那一下打得她手都疼，何况是那张细皮嫩肉的脸。
　　但要问她现在是什么感觉，只有一个字能够表达——爽。
　　跟秦楚这场结束以后，就开始跟剧组的其他女演员飙戏，兴许是因为心情好，顾沅几乎很少出现ng的情况。
　　下午，她有场还没进宫时的戏，服装和妆容都要换。
　　顾沅和唐可欣走去化妆间，刚到门口就听到秦楚的声音：“我脸现在还疼着呢，你们别不信，我跟你们说……”
　　剩下的话她刻意压低了音量，顾沅听不清楚。
　　“真的吗？”
　　“当然了，她以前还……”
　　又是一阵叽叽咕咕。
　　顾沅眉头轻挑，推开化妆间的门走进去，这是女演员化妆间，里面都是《长安》剧组里戏份不少的女演员，听到门口有动静，纷纷转头看去，整个化妆间都安静了下来。
　　一群女人围在一起说八卦时，如果经过的时候她们突然安静下来，那不出意外话题的中心就是自己。
　　化妆间的位置都是固定的，桌上会贴着演员的名字。
　　顾沅淡定自如的走到位置上坐下，等着化妆师来给自己上妆。
　　闷热的空气中透着一种说不出来的诡异，顾沅拿出手机，打起了斗地主，赢了两把以后看向唐可欣，“化妆老师怎么还没来呀？”
　　“我去问问看。”
　　唐可欣出去没两分钟就回来，道：“她被隔壁剧组借过去了，导演说……”她的眼睛向两侧看了看，小声道：“可以跟各位老师借用一下。”
　　顾沅收起手里，转头看向了身侧的樊欢，“樊老师，能借一下你的化妆师给我吗？”
　　樊欢是三个女主演之一，出道七年，从一开始的跑龙套演到女主角，是个很励志的女演员。
　　整个化妆间里也只有她的妆已经化完了。
　　樊欢看了一眼左侧的秦楚，想到今早上看的那场戏，唇角勾出一个冷冷的弧度，随即抬手在嘴唇上抹了抹，“我唇妆没化好，你再帮我补补吧。”
　　她压根不信顾沅是无意的，再加上秦楚方才说了那些事，心里对她更是没有一点点好感。
　　化妆师也不敢得罪人，看了一眼顾沅，无奈的笑了笑。
　　整个化妆间里就属樊欢的咖位最大，更何况其他女演员对顾沅也没什么好感，自然也不会借给她。
　　顾沅脸转回去，睨了眼唐可欣，“你问问导演我自己化成不成？”
　　下一场戏的妆容是有些难度的，落难公主自然会满脸污垢和血迹，顾沅在上大学时空余时间会以妆娘的身份去跟展接单，赚点外。
　　唐可欣又一次从外面回来，见顾沅已经拿着眉笔化上了，点头道：“导演说可以，但得合适，不然不能胡闹。”
　　她把王常青的话原封不动的说了出来。
　　顾沅只“嗯”了声，继续认真的化起了妆。
　　其余人看着顾沅动作熟练，脸上一片平和，有女演员把椅子拉到秦楚的身边，低声问：“你不是说她脾气大吗？我怎么看着性格挺好的？”
　　秦楚撇嘴：“装的，你见过狐狸第一天就漏尾巴的吗？而且她可以等也可以向别人借啊，这不就是在搏好感吗？你没瞧见她刚刚只问樊欢吗？还不是因为瞧不上我们的身份。”
　　她这一通看似有道理的话暂时说服了女演员，“哦”了声道：“行吧，能装的这么像确实不是省油的灯。”
　　事实上下一场戏给的准备时间并不多，顾沅等着化妆师从隔壁回来的话，时间会赶不上。
　　最简单的唇妆完成后，唐可欣看着那张灰扑扑格外狼狈的脸，只有一双眼睛水润灵动，惊叹道：“天呐，阿沅你化妆技术也太好了。”
　　顾沅笑得眼睛微合：“没有哪里不合适吧？”
　　“没有没有，绝对成功。”
　　两人离开化妆间后，众人开始讨论起顾沅化妆的技术，最后得出结论——这女人手确实挺巧的。
　　秦楚一听就皱眉，开口道：“那是因为以前我们公司给她请了好几个化妆师她都不满意，最后请了个国外顶级的化妆师她才消停的。最后学了人家的手艺就给人一脚踢开，啧，那化妆师还哭了好几天呢。”
　　“我的天，还带这样的啊？”方才的女演员看了眼她桌子上的水，笑道：“楚楚，我口有点渴，这瓶水我就先喝啦，等会儿微信给你转钱。”
　　平常在剧组里只有别人给她送东西的份，哪有人敢碰她的？
　　秦楚心口霎时一阵火，但想到还得在她们面前抹黑孤立顾沅，只能点头说：“没事，我的东西你随便拿。”
　　女演员说了声你真好，但还是把钱转了过去。
　　众人又在化妆间里以顾沅为话题展开讨论，十来分钟后才结束吐槽，各自去拍戏。
　　顾沅在剧组里像是被孤立起来，几乎什么活动都不叫她，顾沅也无所谓，结束后就一个人抱着剧本坐着，偶尔上线跟林琳打几把游戏。
　　唐可欣看着不远处围坐在一起打扑克牌的女演员们，心里替顾沅委屈：“明明阿沅什么也没干，她们……”
　　知道背后议论不好，唐可欣也没敢继续说下去。
　　顾沅翻了页剧本，淡道：“没事，做咱们该做的就行了。”
　　她对于被孤立的心态很佛，女演员只是不理会她，也没像秦楚似的处处下绊子使阴招，大家井水不犯河水就行。
　　进组一个星期后，演员们对戏和彼此间已经有了一定的磨合，主要的演员戏份也开始重了，每天休息和睡眠的时间也缩减了点。
　　片场的节奏加快，也很考验演员的演技。每条都得保证ng次数不多，否则就会影响进度，尤其是拍外景和租用了道具的时候，更是在跟时间赛跑。
　　“你能不能好好记台词？你这场就是个背景板，三句台词都记不好？超时了这道具的钱你来出吗？”
　　“出就出，我进组出的钱还少吗？我记不住台词怎么了，谁规定演员就不能忘词了？”
　　秦楚和副导演的声音在片场嘈杂的机器声中显得格外的尖锐。
　　“这是忘词吗？这简直是不带脑子。我的天啊，我真是服了这位祖宗了，记几句话有这么难吗？”
　　这样的情况在片场里已经发生了几十次，秦楚要么是表情僵硬要么是忘词，一条过的情况几乎没有。
　　跟她搭戏的演员都叫苦连天。
　　女演员看向了顾沅，感慨道：“哎，还是跟阿沅搭戏舒服。”
　　众人原本就没什么仇恨，这段时间接触下来也渐渐开始接纳顾沅，反而是开始疏远了秦楚。
　　只有樊欢对她仍旧是不冷不热。
　　顾沅只淡淡笑了下，拿着剧本指了一处道：“这里咱们对一下吧，等会儿应该没时间看了。”
　　“行。”
　　……
　　拍夜戏在片场里是很常见的事情，这天晚上顾沅、秦楚连同其他几个女演员在片场里等戏。
　　A市的早晚温差很大，如今已经临近十月，夜里的风更是吹得人浑身发冷，场务连忙起了几个火炉子，给她们取暖。
　　火烤久了就有些热，唐可欣见她嘴唇开始发干，忙问道：“阿沅，我去给你买冰可乐吧。”
　　顾沅当即摇头道：“我不喝碳酸饮料，买点别的吧。”
　　“啊？茹姐不是说你最喜欢喝这个的吗？”
　　她正式上岗前莫婉茹给她进行了一次简单的培训，其中有一项就是关于顾沅的口味喜好。
　　“现在不大爱喝了，记得别只买我俩的。”
　　“得嘞。”
　　唐可欣很快就买了一袋子的饮料回来，分给了女演员们，秦楚连看都没看一眼，只转身拿出香水在戏服上喷了喷。
　　众人纷纷朝顾沅说了声谢谢，顾沅拿出手机扮鬼脸拍了十来张照片，在朋友圈里发了九宫格，配字：永远年轻，永远熬夜吃冰，永远痛经。
　　分组是屏蔽了微信里所有的男性。
　　很快就有了十来个点赞，顾沅也没再看手机，而是跟其他女演员聊起了剧本。
　　约是二十来分钟后，唐可欣忽然上前在她耳边道：“阿沅，外面有辆丰田车说是来找你的。”
　　丰田车？
　　顾沅仔细回忆了一下脑海里，认识的人里并没有开丰田的，但还是放下剧本，起身过去。
　　夜里的片场其实也很明亮，她走了两分钟就看到停靠在路边的丰田车，车窗打开了一点，能看出后面坐的是个女人。
　　她上前，敲了敲车窗。
　　车窗又降下来一点，一张五官精致的脸就完全出现在眼前，那双薄唇微动：“晚上好，阿沅。”
　　江容景？
　　眼睛在整个车身扫了扫，她想过所有人但都没想往江容景身上想，这车二十多万也不算便宜，但跟她平时开的豪车确实差远了。
　　江容景看出了她的想法，声音低低的传到车窗外，“阿沅，这种偷摸的感觉我也很喜欢。”
　　“……”
　　这个也字就大可不必。
　　“江总大晚上不睡觉来这里做什么？”
　　只见车窗里缓缓伸出一只纤细白皙的手，手指骨肉匀停，腕骨上有颗小小的痣，格外好看。
　　随之出来的，还有一个白色金属材质的保温桶。
　　顾沅：？？？
　　“你拍的照片舌苔发白，湿气重，得少吃冰。这祛湿汤喝了会好点，阿沅快拿着，我拎着很重的。”
　　那张脸在月光的映照下冷艳的感觉被化开了些，顾沅怔怔的接过保温桶，上面还残存着江容景的温热。
　　温度不算高，却一下子烫到了顾沅的心口。
　　“谢谢江总，我还得拍戏呢，你早点回去休息吧。”
　　江容景朝她勾了勾手指，“其实来这还有件事想跟你说。”
　　“什么？”
　　见她一脸正经又示意自己过去，顾沅把车门拉开，弯身探了进去，只江容景的声音在她耳际擦过：“阿沅，我想你了。”
　　“……”
　　心脏又开始不受控制的狂欢，顾沅手指差点拎不住保温桶，看了一眼低头玩手机的司机，说了声晚安就迅速把车门给关上，脚下的步子比来时要快，匆匆的赶回了剧组。
　　“你慢点走，喘得脸都红了，哎？阿沅你手上拿的是什么啊？”
　　顾沅坐在椅子上，呼呼的喘着气，整个心脏“咚咚咚”的跳着，看向发问的女演员道：“祛湿汤，我朋友给我送的，你们要不要喝？”
　　“好啊。”
　　唐可欣在道具组里拿了几个碗过来，保温桶很大，每一碗倒满里面还有一点剩余的。
　　祛湿汤喝完以后，几人胃里暖暖的，又开始围起来讨论剧本，还交流起了各自在演戏方面的小技巧。
　　秦楚看了一眼手机苏琪发过来的短信：放心，安排好了。
　　她唇角微微上翘，眼睛往顾沅身上看了一眼，见她笑得甜暖，心中比觉得十分碍眼，开口道：“大晚上这么冷，一起打牌聊天放松一下不好吗？”
　　众人停下讨论，有人回道：“这段时间赶进度呢，而且阿沅这个萌新都这么努力，咱们这些个老油条不加把劲可怎么行啊？”
　　这话意在调侃，秦楚心里听了却不是滋味，撇嘴嫌弃道：“只有那些没实力没背景的才需要努力，咱们安静当个花瓶不就行了？反正也不缺钱，何必要这么折腾自己，反倒弄得跟那些不入流的人处在同一个层次上。”
　　这夜戏她原本是不想拍的，要不是王常青劝了她好几个小时，她才懒得来。
　　整个《长安》剧组确实并不缺家境殷实的演员，但除了秦楚外还没有几个是把演戏当儿戏的。
　　当即有人冷眼看着她：“那你不在香案上好好摆着来拍什么戏？还层次呢，我看你就是条酸菜鱼，又酸又菜又多余。这个多层次配你够不够？”
　　作者有话要说：感谢在2020-10-1621:00:22~2020-10-1720:38:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：捂着喊KIKI1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：卖大枣的小王爷1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：JIAN8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　那段话又犀利又不留情面。
　　直接气得秦楚脸色刷地一下变黑,手指“啪”的一下掷在桌面上，瞪着方才说话的女演员：“你有本事再说一遍？”
　　那女演员正是一开始在化妆间里跟秦楚借水的，叫白月可。自从发现顾沅并非是秦楚口中所描述的那样,就开始有意的疏远秦楚,而这段时间两个人的对手戏是最多的，导致她现在对秦楚也不爽起来。
　　白月可踢了一脚火炉子,溅出了些火星子，不甘示弱的回瞪：“不想拍戏你来这作什么妖，你金主不是挺有钱的吗？哦，我明白了,因为他的钱还不够给你治脑子的是吧？”
　　秦楚带资进组背后有金主这件事是整个剧组都心知肚明的事儿。
　　整个片场充满了□□味。
　　看着秦楚脸色青得发涨,胸口不停的上下起伏,明显被气得不轻，顾沅用竹签子插了块西瓜,放进嘴里，甜味让她舒服的眯了眯眼。
　　真甜。
　　最后的收尾是秦楚气得摔了手机离开了片场。
　　“都消消火吧,等会儿拍戏没人导演就该问了。”
　　“问就问呗，就她这种公主病谁爱伺候谁伺候。”
　　“这倒是，我也早就受够她了。”
　　白月可几个骂着骂着忽然口干,隐隐有停下来的意思,正在这时,顾沅递上了两份还冰着的水果切片。
　　她露出一个无害的笑：“吃点水果消消气，她就是这个性子,咱们忍一忍也就过去了。”
　　白月可看着笑得甜美的顾沅,叹叹气道：“阿沅你怎么这么天真？谁不知道她刚刚是在指桑骂槐呢。”
　　几个女演员又跟着附和。
　　顾沅只是露出虎牙笑了笑，自顾自低头吃着瓜。
　　长公主在前期算是主要人物，秦楚负气离开后面的戏就拍不成,王常青好说歹说劝了几个小时，秦楚非要白月可道歉才肯去，最后也不知是用了什么法子，秦楚才肯来。
　　……
　　自从上次的夜戏以后，秦楚在剧组里的名声就更不好，原先还对她抱有同情的樊欢也渐渐不爱搭理她。
　　内景棚里格外的闷热，顾沅刚过了一场戏，连忙躲到一边摆放着空调扇的区域坐了下来。
　　虽然已经是十月份，但气温仍旧是很高。尤其是拍戏时头上戴着头套，身上穿着戏服。
　　王常青自己原本就是先做了两年的演员才转行当导演的，比较会心疼演员，专门买了一个冰柜放置冰饮，知道顾沅不喝碳酸饮料就特意给她换了别的。
　　接过场务递过来的饮料，顾沅还没拧开瓶盖，秦楚就道：“王导，你对顾沅可真是贴心啊。不过我记得她以前是喝的呀，怎么到王导这就不喝了呢？”
　　王常秦性子耿爽，这段时间虽然被折磨得头大，对秦楚的态度倒跟其他人也没有差别，“口味变了不是常事吗？这有什么稀罕的。”
　　前面副导演已经在调整机位，王常青也没继续在休息区逗留，大步朝监控器走去。
　　顾沅继续淡淡然的喝水，秦楚似乎和身旁的人说些什么，她瞟了一眼，只见那几人正在看着王常青，在小声的议论着什么。
　　秦楚虽然在剧组的名声已经不算好，但架不住人家背后有金主，有人肯跟她来往也是正常事。
　　顾沅放下瓶盖，同样朝王常青看了过去，却在看到樊欢时，眉头皱了下。
　　樊欢身上绑着威亚，整跟剧里的男主对着戏。
　　她放下水瓶，起身朝监控器走过去，王常青此刻正拿着对讲让机位就位，顾沅低声道：“王导，樊老师的保险是不是没系好？”
　　王常青回过头，顺着她的视线看过去，樊欢正好被男主角挡住，“我去看看，小顾你还挺细心的嘛。”
　　顾沅笑了笑，转头回到方才的座位上。
　　威亚保险没系好严重点得出人命，樊欢虽然对她无感，但到底也没真对她做出什么事来。
　　另一头樊欢被提醒了后，当即后怕的谢着王常青，王常青“害”了声，道：“下次注意着点，要不是小顾发现了，这麻烦可就大了。”
　　整个长安剧组里姓顾的只有一个人。
　　樊欢化得精致的红唇微抿，侧眸看向了那个正拿着小电扇吹脖子的女人，心口忽然生出了点复杂的情绪。
　　……
　　因为剧情需要，王常青给几位女主演请了武术指导，平常休息的时间比原先少了很多。
　　剧里有一段她提着剑胡乱挥舞的戏，这几天都在拿着假剑联系，几天下来，顾沅觉得自己的臂力都增长了不上。
　　三天后，顾沅在椅子上眯了会儿，醒过来时看到道具组几个人忽然小心翼翼的搬着一个透明的玻璃制成的长盒，放在了一处宽阔的空地上，周围还夸张的有人在守着。
　　她朝里面看了一眼，只见玻璃下安静躺着一把剑，剑长约九十厘米，剑柄赤红，边缘刻着元宝纹，纹路上面雕刻着一条盘着的金龙。
　　跟她这几天拿着乱舞的剑一模一样。
　　将近一个月的时间里顾沅已经跟剧组人员都混熟，上前看了一眼剑，又道：“李哥，不会是我把你们的库存都造光了吧？这质量忒没意思了。”
　　道具剑很脆弱，短短几天就毁了四五把，顾沅认真的看了一眼那一把，在思考着它能撑多久。
　　李哥听得连声“哎哟”，道：“小姑奶奶，这可是我们导演特地去跟一位大佬借过来的，价值这个数呢，你可别嚯嚯它。”
　　眼前人比出了四个手指。
　　顾沅眨眼：“四万？”
　　“四千万！”
　　“……”
　　顾沅垂下又看了一眼，原先在她眼里平平无奇的剑忽然在阳光的照耀下散发出了一种金光，从铸造的工艺到剑柄的图案雕刻，都有种说不出来的绝妙感。
　　啊，这该死的金钱的味道。
　　这把剑是七百年前的铸剑大师的封山之作，据说大佬在三年前的嘉园拍卖会上以四千三百二十七万的价格拍下，王常青也是求了很久，这位大佬才同意把藏品借用。
　　下午，舞剑的戏份开拍前二十分钟。
　　一辆迈巴赫高调的停在了片场门口，车上走下来一个身材高挑，身上穿着黑色西装的女人。
　　顾沅此时正在跟武术指导确认动作正不正确，听到身旁的声音，转头就看向了引起议论的方向。
　　只见女人已经渐渐走过来，王常青在她身边满脸堆笑。
　　江、江容景？
　　视线对上的一瞬间，江容景原本没有表情的脸上忽然笑了笑，那笑转瞬即逝，像是只给她的似的。
　　顾沅心口微跳。
　　王常青领着人在太阳伞下坐着，身后放着空调扇，面前放置的桌子上放着咖啡和水果。
　　这待遇就算是几个主演在片场里都是没有的。
　　王常青朝她招招手，道：“小顾啊，这位是江总，你应该知道吧。这宝剑的主人就是她，一会儿你拍戏的时候记得要小心点啊。”
　　她敢不小心吗？
　　就是买了她也赔不起啊。
　　众人都对这位美女收藏家很感兴趣，有些知道她的人认出了她的身份，当下连头顶的炎炎烈日都不顾了，个个都伸着脖子挨到前面去。
　　那万众瞩目的人却只看向顾沅，淡笑道：“你站着不累吗？坐吧，一会儿没体力拿剑怎么办。”
　　太有道理了。
　　顾沅也没客气的坐在了一旁的折叠椅子上。
　　王常青在一旁连忙递上了咖啡，道：“江总，一路过来辛苦了，您喝杯咖啡润润喉咙吧。”
　　江容景接过咖啡，侧眸看了一眼正拿着电扇“嗡嗡”垂着的顾沅，整截脖子都红得透透的，手往旁边一放，“要吗？”
　　“谢谢江总。”
　　顾沅接过咖啡，一口气喝了半杯。
　　王常青在一旁看得发愣，但想到顾沅之前有过两次工作都是惊鸿家的，震惊感就消了很多，咧着嘴道：“江总，咱们小顾演技好的很，人也细心，你放心，肯定不会弄坏的。”
　　江容景眼睛注视着顾沅，瞳孔上像是蕴着层水光，唇角微勾，“我知道。”
　　顾沅被她看得有些不好意思，脖子愈发红，低着头喝着还剩下半杯的咖啡，冰凉的液体和身后吹出来的冷风却始终没能把她的温度给降下来。
　　“王导你这就是在说笑了，顾沅前几天弄坏了多少把咱们都是看得见的，到时候出了事您替她兜着啊？”
　　秦楚站在身后，说完还“咯咯”的笑了起来。
　　那道具剑的脆皮程度谁用谁知道，反正顾沅用了直呼内行，她只瞥了一眼秦楚，没理会她。
　　王常青也只是笑了笑。
　　江容景转头，声音不大不小，冲着顾沅笑：“这个东西不值钱，随便玩。”
　　“……”
　　顾沅觉得自己的心尖在颤抖，在发酸。
　　二十分钟的时间很快就过去，顾沅连同秦楚在内的几个演员都开始就位，她握上剑柄的那一刻，只觉得手感跟道具剑完全不一样，冰凉细腻。
　　但上手的感觉就没有那么友好，剑约有四五斤重，拿久了就会累。
　　……
　　“娘娘，您要舞剑吗？”
　　婢女看着吴念娇用手指在剑身轻轻滑过，脸上的神情似乎在笑，当即道：“皇上最喜欢看舞剑了，今晚过后您的恩宠一定会更甚。”
　　感受着剑身的锋利，吴念娇唇角微微上扬，眼眸却闪着冷光：“是啊，真希望皇上会喜欢。”
　　被东启皇室代代相传下来的宝剑割破喉咙的滋味，应该会很不错吧？
　　……
　　接下来的剧情是吴念娇一个人在宫殿的梨树下舞剑，随后长公主进来被她的舞姿折服，请教她舞蹈。
　　“哎呀。”
　　顾沅动作刚到一半，场景里忽然闯进了一个人。
　　秦楚提前进场，正在舞剑的顾沅只能被迫停下动作，对面的人似乎很抱歉道：“不好意思啊，我记错动作了，能再来一次吗？”
　　顾沅手里握着剑，知道秦楚又开始作妖，冷冷的收回视线，“行。”
　　重来一次后，秦楚又一次提前进场，用的还是刚刚那个听起来就觉得傻逼的理由，顾沅唇角有些哂然，转头看向王常青：“王导，能安排人提醒一下吗？”
　　王常青看着顾沅手里的宝剑，心脏颤得不行，当即让武术指导过去站在秦楚身边提醒她进场的点。
　　“第三场第七镜第第三次，A！”
　　原以为秦楚这次能够安分，谁知道她的助理一直在分散武术指导的注意力，一不留神又被她溜进去。
　　来回折腾了六次，顾沅整条胳膊都酸得不行，秦楚看着她揉胳膊的动作，垂眉道：“不好意思啊顾沅，这剑挺重的吧？我这次一定掐好点。”
　　这才是她的真正目的吧，最好自己累得半死再把剑弄坏，到时候赔得她砸锅卖铁倾家荡产。
　　顾沅低头看了看剑，又看了看秦楚的腰身。
　　要是杀人不犯法，她一定要在她脑子里扎个洞，看看里面是不是只有水。
　　好在秦楚也不敢一直作下去，ng七次后终于肯好好演，存在的几个小问题王常青也没跟她计较。
　　这条结束以后，顾沅感觉自己胳膊都要掉下来，坐在折叠一下休息。
　　“阿沅，怎么样？”
　　什么怎么样？
　　顾沅以为她是问剑的体验感，边揉胳膊边道：“剑是好剑，就是挺废胳膊的。”
　　江容景失笑了下，从桌子上挑了份切好的水果递给她，“吃吗？还是我喂你？”
　　江容景的身份确实足够亮眼，但剧组里的人工作都很繁忙，也没几个有胆子一直蹲在她身边，此刻周围是没什么人的。
　　喂？
　　顾沅光是听到这个字眼就能想到明天热搜会怎么写。
　　她伸手接过，另一只没阵亡的手用竹签戳了一块儿又一块儿，忽然想到了什么，转头看江容景，“江总，你不吃吗？”
　　这可都是王常青为了招待她特意准备的。
　　江容景落在她水润的唇上，上面残留着水果汁，“阿沅吃吧，我想吃点跟你不一样的。”
　　那目光实在太炽热，顾沅只好埋头装死，幸好没多久她就得去拍下一场戏，起身把没吃完的水果放在桌子上，“江总，我得去拍照了。”
　　“现在吗？那真是太可惜了。”
　　可惜什么？
　　顾沅一扭头，就看见江容景精致的脸上落了一颗细细的小石子，片场风沙大，脸上粘上东西是常有的事，开口道：“江总，你脸上有东西。”
　　“嗯？哪？这吗？”
　　“不是。”
　　顾沅摇摇头，口里指挥了半天但江容景的手指却总是碰不到。
　　江容景放下手，眉眼微动：“阿沅，要不你帮我弄掉？”
　　“我？好吧。”
　　顾沅探身来到江容景身前，弯下腰的同时伸出食指，指尖触碰到碎石的一瞬间，身前的人忽然压着声音道：“阿沅，我好想你啊。”声音轻的只有她们两个能听的见。
　　那双星子般的眼神直直的注视着她。
　　石子落下，顾沅的心也跟着狂跳。
　　她直起身子，连跟江容景对视的勇气都没有，边转身边道：“好了，我要去忙了，江总再见。”
　　……
　　“那惊鸿的总裁长得真好看，这张脸要是给我我早成名了。”
　　“是啊，这气场绝了，不过她对阿沅还挺温和的。”
　　“阿沅以前跟惊鸿合作过两次，认识挺正常的。”
　　“酸了酸了。”
　　秦楚在化妆间里，听着身旁的女演员在讨论江容景，摆弄手机的同时心里格外的不屑。
　　堂堂一个总裁跟顾沅这样的人走近，眼光能有多好？
　　“楚姐，导演让我来告诉你一声，惊鸿的江总说你刚刚舞跳的不错，让你过去一趟呢。”
　　场务的声音让整个化妆间安静下来，秦楚放下手机，“真的？”
　　见场务点头，秦楚按捺住心头的激动，起身的时候傲气的看了一圈女演员们，这才跟着场务出去。
　　路上，她通过场务了解到原来是江容景看她跳的舞忽然有了灵感，像做个全新的节目，到时候请她去做嘉宾。
　　惊鸿是国内娱乐公司的龙头，被江容景看上是什么概念？
　　秦楚手指下意识的摸上了鼻子。
　　是不是意味她终于可以不用再受那个老东西……
　　来到方才江容景所在的地方，王常青在旁边笑道：“小秦，刚才江总说看你的舞蹈很有灵感，要不你给咱江总再跳一次看看吧？”
　　秦楚看了一眼那个坐着不说话的女人，点头道：“好。”
　　她兴冲冲的按照江容景的意思，站在方才戏里的地方起舞，其实只不过是几个简单的动作组成的舞蹈。
　　“江总，怎么样？”
　　王常青侧头问着，秦楚也跟着去看江容景的神态。
　　江容景神色淡淡，眉头微皱，似乎有些不满意，“没有刚刚的感觉，能不能再跳一遍？”
　　“好。”
　　还没等王常青回话，秦楚自己先应了下来。
　　下午两点正是日头毒辣的时候，秦楚跳了一遍又一遍，脸都晒得有些发紫，最后整个人都快虚脱的时候，江容景才从位置上起身。
　　秦楚的心也跟着跳了起来，可江容景的话却像是一盆冷水泼下：“没有我想要的感觉，不过我这里倒有个建议想提醒一下秦小姐。”
　　秦楚气喘吁吁的在助理的搀扶下走到太阳伞下，整个人晒得像是根快蔫了的黄瓜，“江总请说。”
　　“你的整容医生技术太烂，换个吧。”
　　……
　　这句话像是网络流行的梗似的，疯狂在剧组里传播。
　　江容景那番举动分明是在耍秦楚玩，被她作过的演员都在背地里叫爽，有些脾气大的还在她的面前现场编起了整容段子，气得秦楚当场把一台拍摄的机器给砸了，闹了两天风波才平息。
　　当演员最爽和最烦的就是有各种各样的饭局。
　　三天后王常青组织了一场饭局，说是本应该早早就请的，但这段时间闹的不太愉快，希望大家往后能和睦。
　　场面话自然人人都说，顾沅也不例外。
　　饭局散了以后，其余人都被助理接走。顾沅目前的助理只有唐可欣，在没有夜戏要拍的时候她是正常时间下班的，所以今晚要打车回去。
　　“诶？这不是顾沅吗？今晚我助理请假王导顺路送我们回去呢，要一起吧？”
　　秦楚的声音在一旁响起。
　　“不用，我家不顺路。”
　　“哎，你这可就不像话啦。你不会还记着以前的小摩擦吧？你一个人打车多危险啊，是吧王导？”
　　王常青点点头，道：“没事小顾，多走几里路而已，上车吧。”
　　顾沅看了一眼秦楚，她拿着手机正在自拍，嘴里念叨道：“这还是我第一次坐导演的车呢，拍个照纪念一下。”
　　“不用了王导，我叫的车就快到了。”
　　见她这么坚持，王常青也没有勉强。
　　回到家以后，顾沅收到林琳的微信。
　　林琳：阿沅，这八婆什么情况啊？
　　后面附带一张截图。
　　顾沅点开图片，是一张朋友圈里的截图。
　　秦三八：好开心呀~[图片][图片][图片]
　　图片第一张是她的自拍，第二第三张她竟然奇迹般的出现在了画面里，而且没有任何的刻意黑化，还能看清晰的看到她一整张脸。
　　？？？
　　顾沅忽然这个世界有点玄幻。
　　她跟林琳都没有加秦楚的微信，但自从网络上经常会流传出顾沅的黑照，林琳就创了个微信小号加她，发现果然顾沅会偶尔在她朋友圈里出现，都是以一种极度扭曲的神情。
　　当然，这都是在她拍寻梦以前，之后她们就彻底翻了脸。
　　但这也只是个小插曲，顾沅也没放在心上。
　　两天后，网络上忽然掀起了一阵不小的风波。
　　王长青的夫人李晓楠在微博上手撕第三者：我劝那些没脸没皮没道德的女人适可而止，再得寸进尺别怪我不客气。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-1720:38:48~2020-10-1822:19:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：自欢1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：enemy、嘻嘻10瓶；大神不修仙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　李楠跟王常青是拍戏认识的,在他转行当导演的时候当过他两年的御用女演员，后来生了孩子就息影，安心在家相夫教子。
　　但提起这位,众人还是对她的火爆性子有点印象。
　　况且这瓜还是网友们最喜欢的情感八卦,在评论区里表示支持她手撕小三以后，开始猜测起她口中的女人是谁。
　　两天后,某位男偶像的站姐忽然在微博上爆料，李楠口中的小三不出意外应该就是饰演女一的顾沅，并且晒出秦楚朋友圈的截图。
　　【这款宾利跟上回顾沅被拍到在海边的那辆不是同一辆吗？要不是我恰好有秦姐微信，恐怕还爆不出来。】
　　这位站姐家境不差,平常的独家图卖的很便宜,微博的粉丝数量堪比小网红,发博没多久就有了上千的转发量。
　　上回的图只能看到车身看不到车牌照，网友们仔细对比了下,发现型号款式确实一模一样，当即操起了正义的小键盘,在站姐评论下艾特了李楠后，又涌到顾沅微博底下谩骂。
　　后半夜，不知道是谁又放出来的消息,说是《长安》剧组里的白月可也同样有可能是小三的人员,随之又放出了不少她和王常青的照片,角度看起来都异常的亲密。
　　ll：到底是g还是b，我四十米的大刀应该往左还是往右砍？
　　Lo：我有一个大胆的想法,或许是一王两后？
　　斗地主：真恶心,我就说顾婊能一路这么顺风顺水不是没道理的，碰上李楠算她倒霉。
　　一只圆碗：你们有病吧？女鹅一路走到现在靠的是自己的实力好吗？一辆车能说明什么，这辆宾利虽然贵但又不是唯一一辆,就不许别人也有？
　　傻狗@一只圆碗：来，你要是能开一辆一样的过来我就认你女鹅当爹，我当你孙子，成不？不行少拿巧合在这里放屁。
　　虽然确定小三到底是顾沅还是白月可，但两人确实是被撕的没有一片羽毛是干净完整的。
　　营销号是靠明星八卦来养活自己，当下嗅出了一丝不同的气味，认为是顾白其中一方拉踩的对方，只为了把水搅浑，到时候好上岸。
　　这样的观点一出现，就得到了网友们的认可，不断开始阴谋论，就连莫婉茹也是这样认为。
　　“小祖宗，白月可那边是真的下作。你三年前拒绝的那个网剧导演还记得吗？这事她们也好意思拿出来抹黑踩，幸好他们联系的那家媒体跟我有点关系，这事我给拦下来了。”
　　莫婉茹的声音听起来有些愤愤不平，顾沅刚回到家里，弯腰换上拖鞋，“你也觉得这件事是她们干的？”
　　“不是她们？”
　　但她拦下的黑料来源确确实实是来自白月可的团队。
　　顾沅起身把门一合，边往沙发边道：“网剧导演这事估计是因为她们也以为这事是我们干的，但我和她无冤无仇，近来资源也没有冲突，她们没理由搞我们。”
　　平常在片场里白月可跟她关系也算不错，她的个性看起来也不像是会背地玩阴招的人。
　　而且……她想起了林琳给自己截图的照片。
　　这件事情她觉得背后的推手是秦楚，否则怎么会这么巧，她发了朋友圈就被人转到了微博。
　　“那这事……徐姐她会不会……”
　　“你不用着急，我有没有徐今叶她心里门儿清。这事也不用管，王导他那边肯定会自己处理的。”
　　剧本交到她手上的时候，离开拍也就剩半个月的时间。而王常青一连跟两个女演员惹出风波，自己心里估计也着急，他那边能自证清白的话，舆论什么的也自然不用去管。
　　倒是秦楚……她们之间的恩怨确实该好好算算了。
　　顾沅手里握着被玫瑰花茶，看着上面浮起的花瓣，唇角微有些泛冷。
　　“好吧，但也不能就放任舆论这么发展下去，这段时间你和可欣在片场里要记得小心些。”
　　顾沅抿了口花茶，淡道：“我清楚，对了，你有没有白月可团队的联系方式？有的话你去问问她们，要不要一起赚个人气，有好大家分嘛。”
　　……
　　有了这样的绯闻，片场里的人对待顾沅和白月可的态度就有些微妙，不再像平时那么热络。
　　“阿沅，你记得多补水啊，最近唇角都起皮了。”
　　说着，唐可欣从黑色塑料袋里拿出了几盒水果拼盘，递到她面前，“现在的西瓜不甜，我买了点别的。”
　　顾沅下意识的抿唇，果然感受到上面的干涩，接过一盒，偏头看向周围的女演员们，淡声问道：“你们要吃点吗？”
　　平常在片场里女演员们都不会客气，你来我往的互相吃东西，但现在却只是沉默的看着她。
　　“不用了，你吃吧。”
　　“是啊，我们现在还撑着呢。”
　　最近剧组里都在盛传李楠要从C市飞来这里，到时候顾沅和白月可戏份估摸着也到头了，网上影响又不好，星途恐怕也只能走到这里。
　　“别说饱不饱的，就是这口味喜好也不一样啊。像有些人喜欢年纪相仿的，而有些人就偏偏喜欢年纪大的。顾沅，你说是吧？”
　　秦楚的声音尖锐刺耳的插进几人的对话里面，意思显而易见是在嘲讽顾沅跟王常青的事。
　　年纪大的？顾沅眼神认认真真的看着秦楚的右边脸颊，不知道说这话的时候有没有感觉到疼。
　　众人屏住呼吸，眼神都齐刷刷的看着顾沅。
　　“没影的事情拿来瞎说什么？”樊欢和助理从远处走来，坐在折叠椅上，声音偏冷：“她要是跟王导有什么，还能让你在面前舞？”
　　樊欢平常在片场里的形象就是不怎么喜欢说话，一开口脸都是冷的，吓得其他人不敢应声。
　　秦楚撇嘴道：“我有没有她跟王导有一腿，你帮她出什么气儿？”
　　“你这话就差指着她的脸说了，真当别人都是瞎的聋的？拍个戏搞得像宫心计一样，人比你漂亮还比你努力，你除了酸除了眼红还会干什么？”
　　一连串的话像是炮弹似的砸在秦楚的身上，脸上青白交加，看着樊欢和顾沅冷笑，最后竟什么也没说，起身离开了休息区。
　　顾沅在旁边叉着香瓜有些反应不过来。
　　“樊老师？”
　　樊欢脸上的冷色收了起来，看了一眼顾沅，“不好意思，以前是我偏听偏信误会你了。上回威亚的事情，谢谢你。”
　　从前秦楚和顾沅的名声在剧组里来了个大逆转，但她始终坚信自己那天并没有看错，顾沅是故意用拍戏来报复秦楚，直到那天从王常青口中得知是顾沅提醒的自己。
　　她在那之前明明对顾沅并不亲近，甚至有些冷淡。
　　这还是樊欢主动跟自己说话，顾沅叉了块香瓜放在嘴里，“这都是小事，刚刚也谢谢樊老师。”
　　“李楠脾气不好，大概明后两天就会到A市，你记得让助理跟紧自己，别落单，到时候闹得不好看。这件事情肯定会过去，你别害怕。”
　　樊欢提醒了这句后，就起身离开。
　　传闻李楠年轻的时候曾经带着一众小姐妹到剧组里，把某个意图上位的小艺人拖到街上，进行了姐妹之间的友好交流。
　　网上这件事情传得闹得沸沸扬扬，事件中两位女演员忽然在微博上互挺对方，表示对方并不是大家口中的小三。
　　原本还期待两家会掐起来的人顿时原地蒙圈。
　　Motive：我相信女鹅~
　　别信它的鬼话：我觉得这件事情还是很有疑点的，G和B得罪谁了，被泼上这种脏水。
　　.：现在不是应该忙着公关吗？帮对方洗白是啥操作？我似乎磕到了点什么。
　　：别说了，跟我一起做磕学家。粉上顾姐姐以后我发现全娱乐圈都有糖磕，真好。
　　两家合作公关，两人的好友也出来转发力挺，网友们现在更多的是开始相信顾沅和白月可是无辜的，风向隐隐有要转变的意思。
　　兴许是因为这件事情跟江容景有关，顾沅总是会突然的想起她，甚至连看剧本出现她名字里的某个字，眼神都会直接锁定在上面。
　　真是见鬼了。
　　顾沅深吸了一口气，调整了一下在车座上的坐姿，掐着手心，逼着自己集中注意力在剧本上。
　　鼻尖忽然有股淡淡的柑橘香，但没有从前的那么幽冷神秘。
　　“江总？”
　　她偏头看去，只见车门口唐可欣正一脸奇怪的看着她，手里还抱着她平时用来记录剧本的绿本本，“阿沅，你刚刚在说什么呢？”
　　“……”
　　顾沅接过唐可欣递上来的绿本本，讪讪道：“消食片，江中牌的，想问你有没有，我有点撑着了。”
　　唐可欣恍然的看了眼她平坦的肚子，“我没买这个，明天我去药店看看，再补一下别的药。”
　　见她没追完，顾沅松了口气，把腿上的剧本合起来，放在旁边，状似不经意的问：“可欣，你最近怎么换香水了？”
　　她记得以前唐可欣以前用的是一款木质香水。
　　“是啊，今天刚用的，但感觉不是很适合我。”唐可欣吸了吸鼻子，“明天还是换回来吧。”
　　顾沅笑了笑，头靠在车窗上。
　　鼻尖始终萦绕着一股橘香，但跟唐可欣用的有明显的差异，反而更像是江容景身上的……
　　直到回到了小区，这种香味才彻底的停了下来。
　　今天收工晚，小区里的路灯都很微弱，只能看清鹅卵石小路，顾沅手上拎着包，心里想着李楠的事。
　　“阿沅。”
　　温柔的嗓音忽然从一旁响起，顾沅惊得起了一身鸡皮疙瘩，顺着声源看去，只见江容景就坐在一旁的长椅上。
　　“晚上好。”
　　顾沅呼了口气，“江总，你来这里做什么？”
　　微弱的灯光在她脸上拢下了一层淡黄色，眉眼一片柔意，“这么久不见，当然是想你了。”
　　上次见面是在一个星期前，对于演员来说其实并不久。
　　顾沅眼神落在她有些泛白的指尖，“你等很久了吗？”
　　“还好，刚到一小会儿。”江容景朝她勾了勾手指，“阿沅，你站着不累吗？我看着你脖子挺累的。”
　　看着那纤细称得上天鹅颈的脖子，顾沅抿抿唇，上前坐在江容景的身边，真实嗅到了橘香，从包里拿出了一个印着小熊爪子的热水袋，塞到了她的手里。
　　“天气冷，你拿着暖暖手吧。”
　　食指在热水袋的绒毛上蹭了蹭，刮出了一条划痕，刚好到熊爪的位置，江容景笑道：“跟你一样可爱，但是你要比它暖些。”
　　不管是心还是体温，都暖得让她舍不得松手。
　　江容景的眼神过于炽热，像是冬日里的暖阳，舒服但又不能直视，顾沅微微偏头，看向脚边。
　　“阿沅。”
　　“嗯？”
　　“那天我说想吃点不一样的，你没拒绝，是同意了吗？”
　　“？”
　　顾沅还来不及回想是哪天，下巴就被一双带着暖意的手给捧起，一双黑眸里混着微黄的灯光，像是两颗洗净闪亮的星子，格外的吸引人。
　　失神间，唇上就有微凉的触感。
　　温热的手指缓缓的插入发间，热水袋似乎从江容景的腿上落到了她的腿间，一阵滚烫，清新的橘香反倒让她的意识开始陷入朦胧里。
　　“阿沅，回应我。上回教你的都忘了吗？”
　　唇瓣分开的间隙很短，说完这两句话又缠在了一起。
　　她居然还嫌弃自己吻技差？
　　顾沅嘴上用力一咬，手在江容景的腰上卡着。
　　江容景眉头皱了皱，顺势把顾沅往自己腿上抱，红唇抵在她耳边，“阿沅，你乖点，这回好好记，下次还要再考的，知道了吗？”
　　两人体温撞在一起时仿佛形成了一个保护圈，外面的冷意进不来，只觉得浑身燥热的很。
　　顾沅垂头看着她，恰好能看到她脖子上的项链，扬眉道：“明明是你教的不好，怎么赖上我了？”
　　说着，就要从她身上起来。
　　“阿沅，再亲一下。”
　　腰被江容景把控住，眼见着那双红唇渐渐靠上来时，远处忽然响起脚步声，唐可欣试探的声音响起：“阿沅，是你在那里吗？”
　　顾沅惊得身体抖了抖，偏头时庆幸身后有灌木丛挡着，她连忙从江容景身上下来，朝身后的假山水池指了指，江容景也听话的往后走。
　　江容景的刚进到后面，唐可欣也来到了跟前。
　　“我刚刚远远看着就觉得是你，剧本落在车上啦。”唐可欣把剧本往她手里送，又朝长椅上看了看，“阿沅，刚刚是不是还有个人啊？”
　　顾沅心口“咯噔”了一下，故作镇定道：“就我自己，最近事太多了，想在外面吹吹风静静心。”
　　想到最近网上传的那些事，唐可欣心疼的看着她：“哎，那些糟心事什么时候才能放过你。没事的阿沅，早晚回过去的。”
　　“嗯，你先回去吧。”
　　看着唐可欣走出了小区门口，顾沅才敢让江容景出来，看着她肩头落了点灰，伸手替她擦了擦。
　　“阿沅，我真不想这样藏着，看你一个人受委屈。”
　　以为她说的是应付唐可欣的事，顾沅拍了拍手，抖掉掌心上面的灰尘，“问题不大，你不藏着才吓人呢，就一会儿而已。”
　　“嗯，希望是吧。”
　　？
　　顾沅觉得自己又有点跟不上江容景的脑回路了。
　　她弯腰拿起掉落在椅子上的热水袋，继续塞在江容景手上，“你拿着用吧，我就快到家了用不上。”
　　知道她是在逐客，江容景笑了笑，伸手在脸颊上点了点，“上回在电话里教过阿沅的，还记得吗？”
　　“……”
　　太记得了。
　　“mua。”
　　留下这一道声音，顾沅转身就进了单元楼。
　　回到家后，顾沅脑子里想的都是关于江容景的，晚上睡觉做的梦也都跟她有关。
　　梦里，顾沅梦见了苏晓晓，手上拿着自己送给江容景的项链，说来替她还东西的。她亲自拿着项链去找江容景，却发现她脖子上重新戴了一条符合她身份的昂贵项链。
　　梦的最后，她手上拿着的项链和脖子上的那条同时断裂。
　　……
　　去到片场的时候，顾沅靠在椅子上，揉着太阳穴，脑里回想起昨晚的梦，就觉得奇葩。
　　“小顾，晚上有时间吗？”
　　听到王常青的声音，顾沅睁开眼睛，迟疑问：“王导，就我们两个吗？”
　　现在这件事情还在风头上，要是被人拍到两个人单独相处，她估计得被唾沫星子淹死。
　　王常青笑道：“不是，小白也在，还有我太太，这件事欠你们俩一个交代。”
　　“好。”
　　晚上收工的时候，顾沅跟白月可来到王常青约好的咖啡厅，果然看到王常青和李楠坐在角落里。
　　李楠的脸很小，一双又大又水灵的眼睛格外突出，面相并不像传言中说的那么泼辣，额头和眼角虽然都布满了细纹，但不难看出年轻的时候是个美人。
　　“实在不好意思，前段时间因为我被人误导的原因，导致你们受到舆论的影响，抱歉。”两个人一坐下，李楠就开始道歉。
　　顾沅和白月可互相看了一眼，跟李楠互相客套起来。
　　“微博上我会去澄清，希望你们不要介意。”
　　来之前两人都通过王常青的状态确定李楠已经解除误会，但从没想过她的态度会这么好。
　　从咖啡厅回去没多久，李楠就在微博上发博澄清，网友们都停下了对顾沅和白月可的谩骂。
　　Miop：啊啊啊！这口黑锅终于不在我女鹅身上了，气抖冷，黑子什么时候才能放过我女鹅。
　　一颗小白菜：我家白白平常也没招谁惹谁，平白无故被这么多人骂，键盘侠的嘴脸真恶心。
　　气死我了：心疼两位姐姐两秒，上回那个Z姓艺人的站姐能不能出来道歉啊？真是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　这场“小三”风波持续了将近一个星期，虽然深陷泥潭，但两个人的粉丝数量却意外的不停往上涨。
　　顾沅从中忽然悟出了一个道理，不管是黑还是白，没有曝光度那才是真的啥也不是。
　　网络上心疼顾白的风气还没散去，两人的热度在热搜榜上一直没降下来，再加上《寻梦》大结局，收视率一直在不断升高，顾沅几乎没从大众的视野里消失过。
　　这样的状况自然是有人欢喜有人愁。
　　星远公司大楼里。
　　秦楚看着屏幕里李楠的微博，评论区里一水儿都是心疼顾沅和白月可的，气得嘴角都歪了，“你不是说李楠脾气冲，顾沅和白月可这两个贱人最少会有一个要走的吗？”
　　这段时间在《长安》剧组里相处，秦楚早就记恨上了白月可。
　　苏琪叹了叹气，用手机在微信里复了一条信息后，皱眉道：“她年轻的时候确实是个驴脾气，谁知道越老越怂。这件事情本来成不成指的就是她的性子，这我能有什么办法？”
　　她前些天托人打听的时候，还都说李楠这次过来是准备给顾沅和白月可苦头吃的。不管是不是真的，只要李楠一动手，她们就可以死咬着这一点来踩。
　　秦楚心里冷笑，眼睛落在苏琪眼角的细纹上，忽然想起来苏琪今年也有三十五岁了。
　　难怪最近越来越没用，跟以前完全没法比。
　　想了想，秦楚把微博的页面关掉，瞥了眼右下角的时间，头一回没那么厌恶，“明天不是该去他那里了吗？”
　　既然苏琪没用，那她大可以求求那个人。
　　苏琪把手机放在她面前，上面有一页聊天记录，“最近都不用去了，他老婆好像要从国外回来了。”
　　作者有话要说：抱歉，这几天状态不好，断更了两天。明天更新前在这章留评会掉落红包哦。比心。感谢在2020-10-1822:19:11~2020-10-2121:43:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：卖大枣的小王爷1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：万乃1个；
　　感谢投出地雷的小天使：懒、卖大枣的小王爷1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老戴3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　十月底,A市的天气渐渐冷下来。
　　今天片场的风格外大，顾沅从棚里出来以后唐可欣就拿着外套往她身上披，同时还递上了手机。
　　顾沅胳膊往袖口里伸,手摁开电源键,恰好看见莫婉茹的信息。
　　【好了。】
　　随后发来了十来张照片。
　　照片的主角是秦楚，内容都是沉着脸在片场耍脾气,针对男女演员或者撒气给助理，有张甚至还直接对助理动手。
　　她把手机放进口袋里，偏头朝B组的方向看去，只见秦楚正好结束拍摄,身后的四个男助理迅速上前把她围住,没像往常以后往休息区里走,而是在助理们簇拥下上了保时捷。
　　顾沅静静凝视了一会儿，心里觉得有点奇怪。
　　她收回视线,朝休息区走，身旁有个女演员捂着热水袋坐在椅子上,啧啧惊道：“今天真是活见鬼了。”
　　惊讶的神情语气瞬间吸引了众人的关注。
　　“我刚刚不小心踩了一脚秦楚的裙子，我都想好该怎么回怼了，结果她居然什么都没说,甚至连瞪我一下都没有,你们说是不是见鬼了？”
　　剧组里的人几乎都见识过秦楚的脾气和作天作地的本事,都吃惊的看着女演员：“你确定没认错人？”
　　“这不能够，谁的大腿借我掐一掐,太梦幻了。”
　　“可去你的吧。”
　　原以为秦楚后面会憋招使坏,但这几天下来她都异常的安分，拍完戏以后就上车里坐着，哪怕是被人不小心磕着碰着一下,都没再像从前一样，一点就爆。
　　完全像换了个人似的。
　　顾沅暗暗观察了几天，却没从中看出丝毫破绽。
　　片场的事情莫婉茹知道的并不多，她结合上次的照片整理出了一份文稿，发了文件给顾沅以后，打电话问：“小祖宗，我刚刚发给你的看了吗？尤其是她打助理的那一段，绝对能让口水淹死她。”
　　自从解决完李楠的事情以后，两人就开始暗地里搜集秦楚的黑料。
　　但她们发现，秦楚的黑料完全不需要偷摸来找，在片场里随便一拍都是永远洗不白的事儿。
　　顾沅手指在屏幕上不停的下滑，听到“助理”两个字心口中的迷雾忽然像是被一阵大风吹开。
　　是了。
　　秦楚以前的那个女助理现在换成了四个男助理，个个都人高马大，与其说是助理，不如说是保镖。
　　最近剧组里一直盛传她孽做多了开始转性，但顾沅反而觉得她是在躲着什么人或者事。
　　把心中思绪理了一遍，顾沅沉声道：“你先别发。”
　　“为什么？”
　　“背后有人保她，这点东西不一定能够扳倒她。我最近还发现了件事。”顾沅思量了几秒，“你清不清楚她后面的人是谁？”
　　她认识秦楚这几年里，还从没见过她因为什么而收敛自己的脾性，这次多半是因为后面那位的原因。
　　但这些料一旦爆出去，就会打草惊蛇，让她们知道有人在关注着她们的动向。
　　“以前……”莫婉茹声音顿了顿，像是抽了口气，“了解不多，只知道他很有钱，眼光也高。上回的邮箱也是我……偶然从张云那里拿到的。”
　　张云就是从前星远的张副理。
　　顾沅心中清楚莫婉茹在接管自己以前应当是跟苏琪她们发生了些事，否则不会一直被针对，当下也没有追问，只道：“嗯，要是可以的话，你去调查一下他。”
　　自从秦楚安分以后，剧组演员拍起戏来也顺手了很多。
　　顾沅每天都会分些精神来注意秦楚的动向，分析剧本的时候也比从前加了一倍的努力。
　　“吴念娇站在江边，想起了……”
　　江。
　　江容景。
　　顾沅在上面那句台词下画了条横线，心中却想起了江容景的名字，线的末端墨水忽然有了起伏，竟是一个极其自然的江字。
　　“哇，阿沅你的字真好看啊。”
　　唐可欣的声音忽然冷不丁的在后背响起，顾沅吓得笔都要松开，连忙回头，脸上堆起笑：“哪好看了？”
　　她看了一眼自己的字，顶多是比以前要工整而已。
　　“茹姐让我帮你整理字帖的时候看过一眼，江字写的比以前要好太多了。你是不是很喜欢江边呀？感觉这个字的出镜率好高，刚刚导演说明天给你排了两天假，你正好可以休息一下，吹吹江风。”
　　上回搬家的事情都是莫婉茹帮自己处理的，顾沅也并不意外，动作自然的合上剧本，淡淡道：“江边风大，现在一般人可享受不起。”
　　唐可欣“噗呲”了下，“要是喜欢管它风大不大呢，大了正好凉快，是吧？”
　　说完这句话，唐可欣就拿着她的热水袋去充电，顾沅却因为这句话陷入了沉默，指腹在纸面上摩挲，发出轻微的“滋滋”的声音。
　　……
　　演员拍戏的时候是有假期的。
　　当天收工以后，顾沅就在微信上把这事告诉林琳，恰好她也结束了工作，当天可以赶回A市。
　　娱乐圈虽然是个圈，但资源多了以后，因为行程的原因要四处跑，一年到头能聚到一起的时间并不多。
　　正好圈内有个好友生日，在KTV里开了厢，两个人就在安达广场碰面，再一起去KTV。
　　这家KTV是圈里艺人聚会最常来的一家，顾沅两个人也来过几回，整个三楼是太空舱的设计，灯光科幻感十足。顺着走廊来到尽头，推开包厢，里面人来的也差不多。
　　开场是寒暄，之后顾沅就拉着林琳坐在角落里开始吃东西。
　　好友看着两人打趣道：“你俩怎么还是这德行，没看见谁来了吗？快起来跟江总和妍姐打声招呼。”
　　哈？？？
　　顾沅顺着好友的视线看向门口，只见那站着两个身姿高挑的女人，其中穿着西装的女人还冲着她笑了笑。
　　简单打过招呼以后，顾沅就立马坐了下来，耳边是林琳悄声道：“那不是你小情人吗？行啊小阿沅，觉悟挺高的嘛，夜生活还知道主动带家属了。”
　　那调侃的声音让顾沅直接转头瞪了一眼。
　　自从上回在换衣间里被林琳听到江容景的声音以后，她就断定自己跟江容景有某种说不清的关系。
　　虽然确实是有的。
　　只见“小情人”朝里一步步走来，坐在了她旁边，浓厚清新的橘香瞬间掩盖住包厢里沉闷。
　　好友跟周冰妍认识，而周冰妍跟江容景是发小。
　　娱乐圈还真是个圈。顾沅感叹着。
　　还在等人的阶段，周冰妍扬着手里的屏幕，用讨教英雄技巧的方式把林琳从顾沅的身边叫走。
　　最后的坐位是顾沅靠着沙发把手，左手边正好是江容景，也正是因为这个的缘故，方才还有些想劝酒的这会儿都不敢往上靠。
　　最后来的是一位叫陈旭的混血男演员，这些年一直在国外发展，近两年才回国，顾沅对他的印象不多。
　　好友拉着他介绍了一圈，在她面前的时候特意道：“阿沅，旭哥最近在天天追你的寻梦呢。”
　　故作暧昧的语调，让顾沅看了一眼陈旭，只见视线对上的一瞬间，他也冲自己笑了笑。
　　人齐了以后，众人就开始嚷嚷着要玩游戏。
　　好友是寿星，当下拿起一个空酒瓶子放在桌子上，道：“咱们玩点不一样的，转到谁谁就可以指定一个人玩真心话或者是大冒险，实在答不上和做不了那就得罚酒三杯啊。”
　　“成。”
　　只见她手腕一转，酒瓶子就“铃铃铃”的在桌面上转，速度由快变慢，最后瓶口朝着她停下来。
　　“哈哈，看来我今晚运气还行。”她目光在众人脸上转了一圈，最后停在顾沅身上，“阿沅，你要真心话还是大冒险啊？”
　　顾沅放下手里的瓜子，“大冒险吧。”
　　好友“唔”了声，道：“我馋你的好日子很久了，可惜没听过现场版的，不如你来一首吧？”
　　顾沅的好日子算是一首出圈神曲，在坐的几乎没有不认识的，当下鼓起掌，纷纷叫好。
　　“……”
　　她好不容易捡起来的脸皮又得丢了吗？
　　似乎看出她有一丝迟疑，陈旭当即起身道：“我最近还没开过嗓呢，不如我帮阿沅唱吧？”
　　他这一开腔，众人瞬间发出暧昧的唏嘘声。
　　顾沅抿唇，笑道：“不用了，我自己来就好。”
　　好友的意思她看得很明白，显然是想给她和陈旭牵桥搭线，这时不拒绝陈旭的话，恐怕会让他误会。
　　而且……她的目光在整个包厢里扫了扫。
　　他表现得这么明显，恐怕第二天消息就得在圈里当成谈资传个遍。
　　陈旭却微笑着道：“没事的，你不用客气。”
　　江容景目光落在陈旭的身上，眉眼变得愈发凌厉，淡淡道：“我听这歌过敏，不如阿沅喝酒吧。”
　　听歌过敏，真有您的。
　　众人内心想法几乎一致，但看着江容景清冷的面庞，又瞬间觉得那首好日子也确实不太香。
　　“江总说的挺对的，我现在感觉浑身也不太得劲，阿沅来来来，快把酒倒上。”
　　顾沅点头，刚拿起酒瓶时，身侧的女人又看着陈旭道：“阿沅喉咙疼，不如你来帮她喝吧？”
　　江容景的视线过于锐利，陈旭只觉得自己浑身的皮都要被扒下来一层似的，看了一眼顾沅，点头道：“嗯，当然没问题。”
　　说着，哐哐倒了三杯酒，喝了下去。
　　这样的小插曲结束以后，包厢里的气氛又恢复起来，期间陈旭不时的拿水果和饮料到顾沅的面前，提醒她喉咙疼应该多吃什么多喝什么。
　　整个包厢的人几乎都看出了陈旭对顾沅的心思。
　　散场的时候众人没有续摊的意思，陈旭又走到顾沅的面前，一双深邃的眼眸注视着她，“阿沅，需要我送你回去吗？我刚到A市对这附近也不是很熟，正好我给你当司机，你给我当导游吧。”
　　他眼里确实没有任何的恶意，但顾沅对他并不感兴趣。
　　“她有司机。”
　　正打算开口婉拒时，身侧走上一个人影，江容景的声音立刻在走廊里响起，惊得陈旭的心跳了跳。
　　虽然回国发展不久，但陈旭早就对这位女总裁有所了解，他总觉得江容景似乎对自己有点敌意，细想一下自己并未跟惊鸿有过矛盾冲突。
　　“江总。”
　　他扬起笑脸。
　　江容景却并未看他，而是拉起顾沅的手腕，淡笑道：“走吧，林琳和冰妍在下面等着呢。”
　　手上传来的温暖让顾沅瞬间回神，头一回没有想抽开她的手，抿唇道：“好。”
　　看着两个女人的背影消失，陈旭感觉有些挫败，找到寿星倒苦水：“阿沅对我好像没兴趣，还有江总，似乎看我不太顺眼的样子。”
　　寿星虽然认识周冰妍，但见过江容景的次数也寥寥可数，印象中她一直是个很淡漠的性子，当下道：“江总是这样的，毕竟身份不同，你别想太多。但阿沅这事我真得说说你，你刚刚干嘛呢？当着这么多人的面献殷勤，传出去以后别人会怎么看阿沅？对你没兴趣是正常的事，你要还想争取，那就趁早换方式，要还有这样的情况，别怪朋友不帮你。”
　　陈旭跟上一个女朋友分手以后就一直没碰到中意的人，好不容易看上一个，自然不会这么容易放弃。
　　“嗯，我知道了。”
　　……
　　出了KTV以后，顾沅就上了江容景的车，后排已经坐着林琳和周冰妍，她只好往副驾走。
　　江容景根据远近把林琳和周冰妍先后送回家，这才不紧不慢的往顾沅小区的方向开。
　　车里只剩两个人时，江容景偏头看了看她，只见那张白净小脸上泛着红晕，心头那阵狂躁这才克制了些。
　　“阿沅，你给我唱首歌吧。”
　　顾沅打了个酒嗝，口腔里全是酒精的味道，撇嘴道：“你不是对我的歌过敏吗？你要是出事了我可赔不起。”
　　江容景脸上浮着一层淡淡的车灯光，“我只想你为我唱，像上回那样。”
　　知道她刚才是为自己圆场，顾沅歪着下巴头抵在车窗上，不成调的歌词一句一句的往外蹦，一直唱到车开到小区门口，这才停下。
　　走到单元楼前的时候，顾沅的手机忽然响起来。
　　是一个陌生号码。
　　顾沅手指一点，陈旭的声音就从电话那头传过来，“阿沅，你回到家了吗？家里有没有醒酒药，你刚刚喝了不少，现在应该很难受吧？对了，我加你微信了，能不能通过一下？”
　　客套了几句，顾沅就挂断电话，果然看到微信上陈旭的好友申请。
　　本着不得罪人的想法，顾沅手指刚要触碰到同意的位置，手腕忽然被人抓紧，一股清香扑进浓重里酒味里，她人也被按在门口的柱面上。
　　江容景沙哑撩人的嗓音从耳际擦过。
　　“阿沅，要不要先试一下我这款醒酒药？”


第38章 
　　大门口吸顶灯的光线被挡住,顾沅仰头时能看见她鼻梁挺起的弧线，酒气和体香汇聚时像是两条火线，在窄小的空间里迸发出巨大的电流。
　　她的力道很紧,大得只能活动手指来握紧手机。
　　整颗心脏像是被惊起的鸟,四处逃窜，一下一下撞得顾沅开始发疼,额头是江容景的鼻息，热得她肌肤发烫。
　　“你这药管用吗？”
　　“咱们试试看。”
　　江容景脸俯下来的时候眼前的光线彻底被遮挡住，只留下一片阴影，双唇碰撞时得柔软让人眷恋。
　　吻像药似的,起初的效果很缓慢,慢慢的突然一下子药力就开始达到顶峰。
　　此时整个小区寂静无人,只有偶尔烦躁的虫鸣。
　　顾沅只觉得自己浑身软得像一滩水，随时随地会倒在地上,腰上仿佛摸上了一只手，似乎是要给她支撑。
　　正在这时,大门口里忽然响起了电梯下降的声音，随后有脚步声从里面传了出来。
　　“你干嘛要挑零点场？”
　　“人少啊，享受包场的感觉不好吗？”
　　顾沅惊得睁开眼睛,手迅速抓在江容景腕间,迅速躲在了柱子的后面,整颗心都快要飞出来。
　　江容景脸上倒不见慌乱之色，手指在她唇上擦了擦,“别怕。”
　　能不怕吗？
　　顾沅手往心口按了按,这要是被看见她还怎么做人？
　　她目光朝江容景的下巴上看了看，那上面留着点点豆沙色的唇印，是方才她情动时吻上去的。
　　现在就是后悔,特别后悔。
　　脚步声渐渐近了，又渐渐远去，似乎那两个并没有看到她们。
　　顾沅长长舒了口气，“还好……”
　　她话还没说完，远处两个人的对话又钻进耳朵里：“害，现在的小情侣都玩得这么野的吗？”
　　“别说了，酸就完了。”
　　“……”
　　顾沅脸上原本褪下去的红晕又浮了上来，她拉了拉江容景的手腕，“走吧，你先跟我上楼。”
　　而当领着江容景进家门口后，顾沅又后知后觉的反应过来。
　　为什么要让江容景跟着自己上楼，直接让她回去不就完了吗？
　　顾沅深吸了一口气，只觉得脑子晕乎乎的，食指在太阳穴上按得发疼，才觉得脑袋舒服了些。
　　她弯腰在鞋柜里拿出接待客人的拖鞋，看着江容景仔细的问道：“江总，你卖的是假药吧？”
　　这酒不仅没醒，还有降智的副作用。
　　江容景同样认真的看着她，“可能是量的问题，不如阿沅再来一颗？”
　　“……”
　　那还是算了吧。
　　顾沅又往她下巴瞟了一眼，在电视柜下面拿出湿巾，“擦一下吧，待会儿被人看见影响不好。”
　　江容景接过湿巾，下巴上的口红印很快就被擦拭掉，她望着顾沅，笑道：“阿沅，今晚我可以在这睡吗？”
　　“今天开了一天的车，很累。”她朝顾沅走过来，最后坐在她身边，侧眸时眼里闪着光，“油钱抵房费，你看好不好？”
　　她身上充斥着一股湿巾的浓郁香味，撩得人鼻尖痒痒，顾沅挪开视线，很累刚刚还把她摁在墙上亲这么久？
　　“嗯？”
　　江容景尾音懒懒的上扬。
　　放着好好的豪宅不住来睡她这破茅草屋，有钱人的世界真硬核。
　　“行。”顾沅耳根处透出了一圈圈淡淡的粉嫩，指着次卧的门口，“你今晚睡那间吧，里面被子什么的都有。”
　　“好。”
　　夜里十二点。
　　浴室里亮着灯，顾沅坐在沙发上，只觉得里面莲蓬头的水像是冲在了自己的心口上似的，又热又刺激。
　　叮。
　　微信提示音响起。
　　林琳：阿沅，回到家了吗？江总也回去了吧？
　　顾沅：她在我家呢。
　　发完这条信息，顾沅眼睛朝浴室门口看了看，再低头时之见林琳发了一串感叹号过来：我就知道你们两有奸‖情，上帝啊，我磕的cp是真的。
　　顾沅：？
　　顾沅：她只是来这借宿而已，还没那回事。
　　之后林琳消失了几分钟，回来给她发了两张姿势图以及一个叫做海棠依旧的网站链接。
　　姿势图上的姿势顾沅见过的没见过的都有，看得人脸红心跳，肾上腺素直线飙升。
　　顾沅：？你发这干啥。
　　林琳：你俩这不温不火的样子看得太着急了，江总这种黄金单身富婆可不好找，这不是寻思给你加把柴，补充补充知识库。
　　林琳：对了，我刚刚给你发的网站里面都是大锅炖肉，香的很，你进去看看，学习一下。
　　看着那一行字，顾沅当下满头问号。
　　她无师自通还需要学习吗？
　　但浴室里的水声却像是一股魔音似的，她盯着屏幕看了又看，最后鬼使神差的点了进去。
　　里面书籍的文名和封面都格外的露骨。
　　顾沅随手点进了一本《嫂子请点疼》的文里，开头第一章 就是各种不可描述的内容，看得她藏在发丝下的耳朵烫得通红，越往下看，她的呼吸就越重，最后听到浴室里的水声停止，她连忙退出了网站，手指在屏幕上长按三秒，把链接收藏起来。
　　江容景出来的时候周身带着暖气，身上穿着件白色的垂感很好的睡衣，发尾带着水珠，肌肤因为水温的原因泛着粉色。
　　一双笔直的长腿露出来的部分能把人眼睛勾直。
　　顾沅回想起刚刚文里小姑子出场的画面，脸上越发灼辣，视线从江容景上收回来，声音听起来有点闷闷的，“江总，你洗这么快？”
　　其实已经将近二十分钟了。
　　江容景在她旁边坐下，看着她耳根和脖子处都是红色，唇角微扬，“阿沅，你很热吗？”
　　热。
　　像是被火烧了似的。
　　顾沅抬起头，看着江容景光洁的脖子上挂着的那条项链，“江总，我现在想吹江风，很想很想。可是吹了会感冒，不吹又惦记的很，你说怎么办？”
　　“风不是一直都在吗？”
　　是啊。风一直都在。
　　顾沅朝阳台看了一眼，外面挂着的佛珠多肉被风吹得不停晃动，回头时恰好又撞见江容景含笑的眼眸。
　　她的唇微动，正要说点什么时，莫婉茹给她发来了一条微信：小祖宗，查到了。那人叫郑坚，是个华裔投资人，实力财力都挺雄厚的，十年前才回的国。
　　郑坚？
　　顾沅认识的人本就不多，尤其是有点背景的，当下在百度上查了他的名字，只搜出了出生年月日和投资的好几部电视剧资料，其余的信息一概没有。
　　其中两部网剧是跟秦楚有关系的。
　　顾沅心下一动，手指在屏幕上打着字：看起来确实挺强的，隐□□理的这么好。咱们两头行动，看看能不能挖到点什么。
　　她的信息刚发出去的一瞬间，江容景就轻笑了声，“软饭男而已，扒上的也不是什么大腿，阿沅也太看得起他了。”
　　顾沅：？
　　但想到她七位数的项链随便送，千万的收藏品随便玩，当下就沉默，是她太贫穷，体会不到豪门对豪门的定义。
　　顾沅平复了一下内心的情绪，转头看她，“江总认识他？”
　　江容景淡笑道：“以前看了场猴戏算认识吗？”
　　“……”
　　江容景没细说，顾沅也不好开口跟她讲自己跟秦楚的私怨，但还是从中探出了点蛛丝马迹。
　　郑坚有老婆，还是靠着老婆发的家。
　　顺着这个方向去查，顾沅和莫婉茹很快就扒出了郑坚今年四十五，已婚，没有孩子。这十年一直待在国内，国外的老婆似乎忙着家族企业的事情，也没空搭理他。
　　在片场闲下来时，顾沅躲在车里抱着手机，眼眸一瞬不瞬的盯着微信，这些天一直给她卖料的人答应了今天给她一个大猛料。
　　但到现在那人还没信息。
　　顾沅等的无聊，手指下滑来到了那只抱着元宝的猫的头像上，点开看了看她的朋友圈，跟一开始加上时一样，干净得什么都没有。
　　而后手机震了震，“陈堂供证”给她发来了一张照片。
　　照片看起来有点旧，像素也不高，但顾沅还是一下子认出了上面是十年前跳楼自杀的女明星林筱筱。
　　……
　　“发了发了。”周冰妍吐了口气，整个人瘫软在沙发上，“我这刚下飞机呢，你就让我来陪你玩这破把戏，你直接告诉她不就完了吗？”
　　江容景看着微信里顾沅发过来的几张表情包，眉目里满是笑意，“这会让她没有成就感。”
　　周冰妍：？？？
　　“那你为什么不自己开个小号，正好调调情，万一以后被扒马了，说不定阿沅还会更心动呢。”
　　“我不想骗她。”
　　周冰妍接过菲佣递上来的咖啡，喝了一口，只觉得满口的牙都快酸倒了，“我就想问你俩这层窗户纸啥时候能戳出个洞来？”
　　江容景放下手机，唇角微勾，“快了。”
　　周冰妍轻啧了下，看着屏幕上的转账信息，当下点了确认收款，“那你老婆的钱我可就不客气了。”
　　可这刚收的钱还没捂热，江容景就拿出了张银行卡，放在桌面上，“把钱转到这张卡里面。”
　　看着那张闪着光的卡，周冰妍有些疑惑：“你怎么去办新卡了？”
　　“工资卡。”
　　……
　　近来天气越来越冷。
　　拍完戏以后，顾沅就跟白月可几个人围在一起烤火，而秦楚这段时间渐渐不再像以前一样只窝在车里，偶尔也会下来跟女演员们扎堆。
　　不知道是谁聊起了电视剧，顾沅当下就提起了一部叫做《围城》的老片子，在座的好几个都看过，纷纷围绕着剧情聊了起来。
　　“可惜林筱筱过世了，她演的电视剧我朝喜欢看的。小的时候别人还说我跟她长得像呢。”
　　有人起了句头，当下话题又转到了长相方面，最后有女演员惊讶的“欸”了声：“说起长得像，我觉得秦楚跟林筱筱有七八分像诶。”
　　尤其是鼻子。
　　但她的鼻子太僵硬，不像林筱筱的自然柔美。
　　秦楚当下脸突然沉下来，目光阴沉沉的盯着方才说话的女演员：“你是瞎还是有病？我看你才长得像死人。”
　　说着，踢开椅子，怒气冲冲离开休息区。
　　这段时间以来秦楚头回没克制脾气，众人当下一脸懵，方才的女演员上前把椅子扶正，撇嘴道：“冲什么冲，这脾气真是服了。”
　　秦楚瞬间成为了话题中心，顾沅看着她的背影，陷入了沉思。
　　她看到林筱筱的照片才想起秦楚跟她有七八分像，尤其是整容以后。当年《围城》热播的时候她自杀，据说是因为跟男朋友分手。但她跟莫婉茹细查了以后，发现是因为她是无意间插足的别人的婚姻，接受不了这样的打击才选择结束生命。
　　至于还有没有更深的原因，顾沅也暂时挖不到。
　　她心中有一个猜测，所以今天才会特意用林筱筱来试探秦楚。而秦楚的反应，恰好证明了她的想法。
　　顾沅回到家里后，跟莫婉茹说了片场的事，“我觉得咱们猜的没错，从郑坚老婆下手应该没错。”
　　她相信江容景不会骗自己。
　　莫婉茹当下惊道：“偷老婆的钱来养小三，还挺新鲜的。对了小祖宗，最近陈旭又出国了。”
　　“出国？”
　　“嗯，说是有一个演出活动，估计半年内是回不来了。”
　　这段时间陈旭加不上她的微信，一直在电话骚扰，甚至还游说好友来撮合，顾沅不胜其扰。
　　刚认识的时候陈旭跟她说过这段时间的工作都在国内，怎么突然就出国了？
　　不管是什么原因，总归是件好事，顾沅抿唇，“出就出吧，这段时间看看能不能查到他老婆联系方式。”
　　“嗯。”
　　……
　　十一月中旬，A市的温度就在十五度左右起伏。
　　《长安》剧组的拍摄也已经接近了尾声，大部分演员已经杀青，片场人也少了很多。
　　秦楚的脾气却像是在跟天气唱反调似的，一天比一天爆，没几天就又恢复了从前处处作妖的样子。
　　白月可已经杀青，她针对的对象就剩下顾沅和先前说她长得像林筱筱的女演员。
　　在媒体来群访的时候挤掉顾沅的位置，平常拍戏的时候也会故意拖进度，甚至在拍水下戏份的时候，故意让她在里面泡了二十多分钟，最后还假惺惺的问她在里面冷不冷。
　　“她也太过分了。”唐可欣给顾沅冲了感冒冲剂，“天天就知道挤兑你，刚刚还卡着化妆师不让给你补妆，不就是存心的想冻坏你吗？”
　　明眼人都能看出秦楚对顾沅的敌意，还是王常青训斥了一顿，秦楚这才收敛，那条戏才顺利拍完。
　　顾沅把感冒冲剂喝了一半，液体顺着喉咙滚下去，整个胃都暖暖的，声音淡道：“没事，这戏快拍完了。”
　　这段时间相处下来，唐可欣对顾沅也有了几分工作之外的真心，圆眼狠狠一瞪，“就算快拍完了也不能这么欺负咱，气死我了。”
　　顾沅拍了拍她的手安抚了下，眼睛落在化妆台的镜面上，脑中回想起前几天莫婉茹发出的那封邮箱，涂抹着鲜艳口红的唇微微勾了勾。
　　她说的不是《长安》而是秦楚。
　　作者有话要说：晚上好呀宝贝们，下本文《穿成豪门前妻她成了顶流》想求个预收~给大家比心鞠躬啦~
　　感谢在2020-10-2223:56:35~2020-10-2323:16:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：卖大枣的小王爷1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：站起来走几步5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　《长安》剧组最近一直在网上打宣传,热度也不小，尤其是顾沅和秦楚两个人以往闹成这样还同台演戏，更是让网友们期待值飙升。
　　片方为了维持热度,又约了一次媒体采访。
　　采访结束以后,顾沅起身往化妆间走，片场的风格外大,方才专访的时候为了拿话筒手冻得有些疼，忍不住把手缩进了大衣袖口里。
　　“顾沅，咱俩对对戏吧。”
　　听到是秦楚的声音，顾沅眉头一皱,回头时发现她身后跟着几个助理,正朝自己走过来。
　　周围除了导演组还有不少媒体,要是拒绝了只怕还得被拿来大做文章，顾沅扬眉道：“行。”
　　秦楚撩了撩头发,身后的助理递上剧本，她连剧本都没看就随手指了一段,“就对这场吧，不过……”
　　视线在顾沅身上扫了扫，“你也知道我演技没你好,你不穿着戏服,我怕是很难入戏啊。”
　　现在的温度是越来越冷,现在拍戏大多会在棚内拍。
　　秦楚指的那段还是夏天的戏，戏服很是单薄。
　　应下来以后她恐怕会不停的找理由来折腾自己。
　　冷风从领口灌进来,让人骨头都忍不住哆嗦,顾沅抿唇笑道：“不好意思啊，我肚子有点疼，现在对不了。”
　　秦楚铁了心要整她,哪会这么容易放弃，似笑非笑道：“我好不容易找你对回戏你就没空，不会是还介意着以前的小误会吧？”
　　媒体对八卦的敏感度比一般人要高，当下都停在手中的动作，眼神都齐齐的锁定在两个人身上。
　　顾沅正要开口时，忽然有个男人拨开人群，急匆匆的跑到秦楚身边，喘着气道：“楚姐，车……车让人给砸了。”
　　男人是秦楚的新助理之一。
　　秦楚脸上瞬间出现怒色，“谁干的？”
　　“不知道，我刚刚就去了趟厕所回来就看见……那边也没监控，楚姐，你快去看看吧，那都是人……”
　　最后一句话，助理说得格外小声。
　　此时，片场停车的区域里挤满了人，在一辆车前围成了一个圈，有同组的还有别的组的，嘴里似乎在啧啧惊叹着什么。
　　秦楚刚到的时候，所有人的眼神都聚集在她身上。
　　“是她啊？”
　　“可不是嘛，啧，被正宫找上门了吧。”
　　“不一定吧，说不定是黑粉干的呢？”
　　只见人群中间的那辆保时捷的挡风玻璃被砸碎，发动机盖上还被泼了油漆，上面写了一行字。
　　“做小三开心吗？婊‖子。”
　　看到那行鲜红醒目的字，秦楚脸上的怒气像是鞭炮受潮，根本点不起来，眼神在四处转了转，当下带着助理匆匆的回到了片场。
　　没多久，苏琪就从星远赶过来善后，但始终没提追究的事，连警都没报，这样的态度当即让媒体嗅出了一丝不对劲，当下加足火力在把这件事报道出来。
　　影视城平常也会有人进去，早就有人把照片发在网上，结合媒体的报道，瞬间在网上引发风波。
　　在第二天的时候，秦楚就没再来剧组。
　　顾沅看着网上的动向，星远竟然没有一点捞她的意思，心下一动，当即联系了莫婉茹，让她把之前搜集到的黑料都曝光出来。
　　短短两天的时间里，秦楚的形象已经毁得不能再毁，网友们也都在各大平台上讨论谩骂，粉丝也在大批脱粉回踩。
　　不仅如此，她从前的那些黑料也被人拿出来重新鞭尸。
　　【你对的起我喜欢你这么多年吗？我一直以为你是个直爽性子，一直给别人安利你。没想到你居然是这种人，我现在连自己都觉得恶心。】
　　【秦婊你能不能出来道歉？装死小能手？打助理的时候我看你挺嚣张啊。】
　　【我吐了，求你滚出娱乐圈好吗？】
　　【滚出娱乐圈，你这样的婊‖子也配当明星？爷吐了。】
　　这段时间秦楚的微博私信从来没有停过，她迫不得已关掉了私信，看着粉丝们的谩骂，心头浮过一丝怨毒，眼睛死死的盯着办公室门口。
　　三分钟后，办公室门口被推开。
　　她眼里闪过一丝亮光，起身道：“怎么样？他怎么说？”
　　苏琪走到办公桌前，手指在鼠标上敲了几下，淡声道：“他老婆接的，把我骂了一顿。刚才公司开了个会议，你的代言都停止了合作，所有行程也得暂时停下来，违约金总共要两千三百九十三万。”
　　见她语气没什么波澜，秦楚松了口气，挺直的腰板塌陷在沙发上，“还好，你去把钱给了。”
　　郑坚为了做事隐秘，钱都是放在星远上，秦楚的一切花销都走的公司的账，她卡里并没有这么多钱。
　　似乎想起了什么，秦楚又接着道：“最近顾沅那贱人肯定……”
　　苏琪停下了动作，瞥着她的眼神带着点漠然，“我可没钱替你给，郑坚被他老婆带回过了，这些年你也没给公司创造什么利润，所以这钱也不会给你掏。”
　　“你说什么？”
　　秦楚的眼睛瞪圆。
　　“他不可能再捞你，我们也没钱。”苏琪口吻淡淡的，瞧了一眼屏幕，起身往外走，“我要带着欣雨去见广告商，没空陪你叙旧，你没事也别来公司里。”
　　欣雨是苏琪手头下另一个艺人，秦楚剩下的资源都砸在她身上。
　　因利而聚，利尽而散，苏琪人很现实，再加上原本就对秦楚不满，两人只是在维持利益关系，此刻压根不会伸手去拉她一把。
　　“你给我站住，你怎么敢这么跟我说话，你就不怕……”
　　秦楚扯着嗓子吼，但苏琪像是听不见似的，“啪”的一下把办公室的门带上，头都没回。
　　最近一连串的变故让秦楚又慌又气，当下把苏琪的办公室狠狠砸了一通，没多久就被保安推搡着赶出了星远。
　　她刚出大门口，立马被蹲守在附近的狗仔拦住。
　　“听说你做了别人的小三，请问这是真的吗？”
　　“网上传的你在片场耍大牌的事情，请问属实吗？”
　　“对了秦小姐，你跟顾……”
　　周围的狗仔人很多，围成了一道密不透风的人墙，话筒多得甚至直接怼在了她的下巴上，一阵生疼。
　　助理和车都被收回，秦楚无助的把目光放在门口的保安身上，可人家才把她赶出来，又怎么会帮她。
　　“我不知道，让开。”
　　秦楚抬手拨开话筒，想要往前走，可她压根冲不出去，脚上还被人踩了一脚，整个人朝话筒里摔过去，头上扎的丸子散开，看起来十分狼狈。
　　但狗仔可没有怜香惜玉的心，仍旧在咄咄发问。
　　怎么会如此？
　　秦楚的眼神有些迷茫，不远处的广告投屏上放着Spring的广告，画面定格在顾沅微微一笑时甜美的模样。
　　那股迷茫又多了点怨恨。
　　明明她的比顾沅资源好，明明她背后有人撑腰。凭什么顾沅现在什么都比她好，凭什么自己被人像是落水狗一样追着骂。
　　“滚开！”
　　秦楚踹了身前的狗仔一脚，但没想到狗仔动作很灵活的躲开，她整个人就朝地面摔了下去，随着一声尖叫，她捂着鼻子开始喊疼。
　　人群顿时一阵慌乱，救护车很快就赶了过来。
　　……
　　自从在网上搞了一把秦楚后，顾沅就一直密切的关注她的动向，在看到她因为假体变形进医院以后，当天晚上就买了几瓶酒，跟林琳在家里喝了起来。
　　事后直呼：怎一个爽字了得。
　　没多久就听圈内人说秦楚最近在卖珠宝首饰还债，渐渐的圈里就没有任何关于她的消息。
　　莫婉茹提起这件事的时候，还一阵感叹：“这就是天道好轮回，终于是让她孽力回馈了。对了小祖宗，前天黄铜给我打电话，说明年二月份的金熊奖，寻梦已经在入围名单里了。”
　　这消息比听到秦楚的惨状更让顾沅感到兴奋，“确定是拿奖了吗？是剧还是我？提名还是？”
　　一连三个问题可见顾沅内心的激动。
　　金熊奖是国内含金量最高的一个奖，能在上面有名有姓的演员发展都不会太差。如果真的获奖，哪怕是提名也好，她的身价都会水涨船高，至少短时间内不会愁资源的事。
　　“黄铜那边没给我准话，只让我们先准备着。可能是现在还早，消息没放出来，我再去探探，对了，你这段时间注意一下身材管理。”
　　最后一句话才是莫婉茹打电话来的最终目的。
　　“好，我知道。”
　　……
　　十二月底的时候，《长安》剧组最后一幕戏杀青。
　　王常青在片场里拉了几个烤架和炉子，脚边还垒着几箱酒，道：“今天杀青饭就不吃了，等以后庆功饭再请大家吃个好的。”
　　因为要把秦楚的戏份删除，所以进度就拖了几天，恰好撞上樊欢和男主演几个要赶行程。
　　“好。”
　　烧烤进行到一半时，王常青接了个电话，随后就跟众人说投资人要过来。
　　樊欢此时已经正收拾东西，准备要离开片场，偏头看了一眼顾沅，低声道：“这个投资人最近好像又投资了一部新剧，在定主演呢，这会儿过来估计是想物色人选的。”
　　说完这句话，樊欢收回目光，起身带着助理离开。
　　没多久，王常青就领着人上来，是个看起来年纪也就三十不到的女人，身材很苗条，个子也高挑，两个颧骨高高的，披着一头卷发，外表很凌厉。
　　苏晓以一上来目光就落在正在喝着果汁的顾沅身上，声音倒没她本人看起来那么凌厉，反而有些柔和：“你就是顾沅吧？我常听王导提起你。”
　　顾沅只好放下果汁，上前客客气气的跟她打招呼。
　　整个片场有二十来个人，但除了王常青以后，苏晓以只跟顾沅搭话，对她表现出了极大的兴趣。
　　甚至在散场的时候，还主动提出要送她回家。
　　顾沅自然没拒绝。
　　上了苏晓以的车以后，果然听她提起了新剧的事情，“我最近正在愁女主演呢，看到你我突然就不愁了。”
　　意思很明显。
　　顾沅按下内心的激动，淡淡笑着：“是吗？看来我这张脸还挺有喜感的。”
　　苏晓以笑了笑，没再继续这个话题，眼神在她唇上停留了几秒，随手拿起一瓶水，递给她，“刚才看你一直在吃烧烤，渴不渴？”
　　顾沅接过水后礼貌的说了声谢谢。
　　两人在车上有一搭没一搭的聊着关于《长安》的事情，在开出影视城的时候，顾沅忽然注意到路边停着一辆迈巴赫，车牌号她没看清楚。
　　但款式和颜色都跟江容景的一模一样。
　　江容景是很少来片场的，据她所知周冰妍最近还在休息中，所以不可能是来探她的班的。
　　那只有一个可能——是来找自己的。
　　顾沅转头看了一眼苏晓以，方才她们的话题已经聊到了新剧女主角上，继续下去她拿到角色的可能性非常大。
　　明知道不可以明知道不应该，但她还是开口：“不好意思苏总，我突然想起来还有些事要处理，能麻烦您在路边停停吗？”
　　苏晓以看起来有些惊讶，但还是把车停下来。
　　“好，那下次再聊。”
　　她解开安全带，正要推开车门的时候，肩膀上忽然探过来一只手，在她耳边撩了撩，顾沅当即惊得寒毛竖起，猛地朝旁边躲开。
　　苏晓以的手怔在半空，失笑道：“小沅，我可以这么叫你吗？你头发乱了，我帮你理理，没必要反应这么大吧？”
　　这样的小动作江容景对她做过无数次，但她还是头回知道，自己对别人的触碰原来这么反感。
　　她脸上露出笑，“是我反应过激了，苏总再见。”
　　“再见。”
　　车门关上以后，苏晓以看着座椅上的印子，眼里的笑容渐渐褪去，反而多出了几分冷意。
　　另一头顾沅开始往回走，手机上忽然收到了江容景的微信：阿沅，我在外面等你，杀青快乐。
　　顾沅唇角微勾，走到迈巴赫车窗外，抬手拉开车门。
　　“江总，你怎么知道我今天杀青？”
　　江容景看着她把安全带系好后，这才发动车子，声音含着笑：“想知道自然会知道，阿沅怎么从外面过来的？”
　　“刚刚投资人要送我回去。”顾沅想了想，还是如实的跟她说：“我看见你的车，就下来了。”
　　她面向车窗外的，没察觉到江容景的黑眸里多了几分冷色，“阿沅，以后少跟她接触。”
　　“啊？你们认识？”
　　顾沅不解的回头，以为能从江容景口里吃到什么惊天大瓜，谁知她伸手在自己额前揉了揉，“我不想你跟别的女人走太近，好吗？”
　　她的动作极是温柔，暖意透过发丝传到肌肤里。
　　“她也不是什么好东西。”
　　这几句话怎么听起来怪怪的？
　　顾沅收回在她身上的视线，开始琢磨起苏晓以。
　　等她从思绪里出来以后，这才发现江容景把车停了下来，但所处的位置显然不是她家。
　　“下车吧阿沅。”
　　顾沅跟着她下车以后，发现她们正在A市的市中心，周围的行人不少，情侣也十分多。
　　眼前是A市的地标性建筑——明珠塔，在上面可以看到A市的夜景，有天空之镜的美称。
　　“你想看夜景啊？”
　　江容景没说话，而是从口袋里拿出了一个麋鹿角的发箍，顺着她的刘海戴了下去。麋鹿角是棕色的，边边透着红色，衬得顾沅小脸愈发白净。
　　她笑了笑，“我们上去吧。”
　　门票是提起准备好的，坐着电梯来到顶层后，顾沅发现四周的人非常少，看了看身侧的江容景，小声道：“我上回来的时候这人可多了，挤的很。”
　　“是吗？那看来今晚我们运气很好。”
　　两人来到户外观景平台，整座A市的景都能看到，恰好在这时，身后的Led大屏忽然响起了声音，顾沅朝后看去，只见屏幕上明珠塔的介绍消失，取而代之的是一个小短片。
　　内容讲的是一只麋鹿追逐梦想成功变出人形。
　　最后的画面定格在麋鹿变成人形的样子。
　　一头垂腰的长发，白皙的肌肤，小而圆的脸，笑时露出一颗尖尖的虎牙，眼眸弯成了圆月。
　　头上还有两个小鹿角。
　　样子看起来……顾沅心口微微跳了跳。
　　不远处忽然有一个女声叫起来：“诶？烟花诶，你们快看。”
　　明珠塔周边还有不少高耸入云的大厦，只见那些大厦的Led大屏上不停的有烟花在绚烂展放，每放了一轮后面就会有祝麋鹿小姐圣诞快乐的字。
　　漆黑的夜空里，这场烟花秀格外的吸引人眼球。
　　方才惊讶的女声啧啧道：“我的天呐，这是哪个霸总的小娇妻在过节？这放的是烟花吗，这分明是在放钱。”
　　旁边有人应道：“从现在开始我要改名叫麋鹿，只要我脸皮够厚，这些烟花就是为我放的。”
　　“……”
　　顾沅心口突突直跳。
　　“圣诞快乐，阿沅。”
　　“可惜这里不能放烟花，还喜欢吗？”
　　“江总……”她盯着江容景的脸，兴许是旁边女生的话带偏了，满肚子矫情没说出口，“你这么干要是你家里找上我，给我开支票，让我滚蛋怎么办？”
　　江容景歪了歪头，似乎真的在思考这个问题，“那你就跟他们说，我给你了一倍的钱让你留下来，跟他们坐地起价。”
　　真是个好主意。
　　顾沅深吸了一口气，平复了内心翻涌的情绪，抬头却看见江容景眼神格外认真的看着自己。
　　那双红唇缓缓的朝耳边靠近，嗓音魅惑得让她耳朵一阵酥麻。
　　“阿沅，你戴这个真好看。”
　　“要是换上猫耳朵，会不会更好看？”
　　作者有话要说：不好意思，昨天有事要忙，这章算24的更新，今晚还会有一更，比心～么么啾～
　　感谢在2020-10-2323:16:07~2020-10-2501:42:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：倾言知炅、48117594、卖大枣的小王爷1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4787615720瓶；食蜂操祈5瓶；就想喝奶茶2瓶；大神不修仙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　猫、猫耳朵？
　　顾沅脑海中瞬间想起在那家性用品店看到的东西以及《嫂子轻点疼》里面的激情四射的炖肉内容。
　　观景平台上冷风吹拂,但她脸上却是燥热一片，眼神在江容景身上探究的看过去，这妖精是怎么能一本正经的说出这种带颜色的话？
　　偏偏那妖精还冲她勾唇,“阿沅,你再这么看着我，我真的会忍不住。”
　　“……”
　　顾沅不自然的挪开眼神,正好瞥到身后的屏幕上，那个短片又重新播放了一次，那只麋鹿正在河边看着自己一点点变成人形。
　　像是有什么在心口萌芽，顾沅又忍不住去看江容景。
　　“江总,你……”
　　话刚起头,江容景就在她红唇上轻轻的吻了下。
　　“你看,我没说谎。”
　　“……”
　　吻是浅尝即止的，就像是轻轻掠过了一阵风,却在顾沅的心里卷起了惊涛骇浪，久久不能平静。
　　心脏仍在擂鼓,顾沅看着江容景的唇，唇色比原先淡了一点点，“江总,外面都是人,还有你的口红淡了。”
　　“他们都在看烟花。”江容景的舌尖在下唇舔了舔,“都在阿沅那里，不如阿沅还一点给我吧。”
　　顾沅：？
　　江容景又俯身吻了下来,带着股淡淡幽香的墨发把两个人的脸遮挡住,同时也把光线隔开，只能隐隐约约的看见一点周边的视野。
　　有了头发的阻挡，呼吸交缠得愈发缠绵。
　　身旁每每有人惊呼一声,顾沅的心就跟着缠一下，好在江容景还算有分寸，很快就松开她。
　　双唇分开之际，顾沅只觉得腰上一紧，后脑勺被她用手护住，随后整张脸都埋进一处柔软的地方。
　　“江……江容景？！”
　　她紧张时连平常的尊称都忘了。
　　“阿沅，有人看过来了。”江容景的声音从头顶处传来，“别担心，没看到你。”
　　她脸都被江容景的臂弯还遮挡住，约是几秒后，身侧响起了脚步声，她头埋得更深，几乎恨不得把整个身子都往江容景怀里缩。
　　脑子里闪过林琳最近常在嘴里念叨的网络句子。
　　远赴人间惊鸿宴，鬼刀一开看不见。
　　看不见看不见。
　　心里默念着同一句话，她手上动作收得更紧，正在她搂着江容景的腰达到一种最紧致的状态，江容景满含笑意的低声传来：“阿沅，人已经走了。”
　　顾沅蓦地松了口气，连忙从江容景怀里退出来，却发现她衬衫领口恰好印着自己的唇印。
　　脸上不由得一阵阵滚烫。
　　“阿沅，你刚刚好乖啊。”
　　顾沅抬眸瞪了她一下，不服气道：“是吗？江总也软的很，你不叫停我还想再多趴一会儿呢。”
　　要不是她，自己何必像只鸵鸟一样躲起来？
　　她脸上白嫩的肌肤泛着浅浅的粉色，神情看不出半分怒气，反而更像是在娇嗔，江容景唇角勾了起来，“好啊，今晚给你趴一晚好不好？”
　　“……”
　　顾沅承认自己这只刚成形的麋鹿干不过那只修炼千年的老狐狸。
　　她几乎是红着脸，软着腿从明珠塔上下来的，在坐上车的时候，她眼神像钉在江容景身上似的，“江总，我明天还有工作要忙。”
　　虽然剧是杀青了，但还有各种镜头要补拍，以及正式的宣传照都还没有拍，近一个星期她的时间都不会太空闲。
　　“好。”
　　车子离开市中心时，顾沅还远远能看见那些烟花还在盛放，手指捏紧了腰间的安全带，眼睛偷偷的去看了一眼江容景，车子正好经过减速带，轻微的震了下，她侧边的长发也跟着抖动，鼻尖的影子拉长，美得勾魂。
　　“加上这回，阿沅一共偷看了我一百七十六次。”正在她失神间，江容景蓦地投了个眼神过来，似在忍笑，“想看就看吧，我不收费。”
　　“……”
　　顾沅有些不自然的轻咳了声，“我只是想看看路边的绿化带而已，这边看腻了所以看看你那边。”
　　鬼扯的话顾沅也没指望能忽悠江容景，只见她淡淡笑着，“好看吗？”
　　“好看。”
　　是她见过所有的人，哦不，所有的绿化带中最盘正条顺的一个。
　　但……什么叫做一百七十六次？
　　顾沅疑惑的看了眼江容景正缓缓上括的唇角，她说得这么准确，完全不像是在编谎话骗自己。
　　可哪怕是加上在酒吧初见的时候，她也绝没有偷看这么多次。
　　完全没道理。
　　顾沅想了半天，最后得出结论——江容景记错了。
　　回到小区后，顾沅解开安全带，说了句谢谢就要下车，在推开车门的瞬间，手腕被人牵扯住。
　　她错愕回头，“江总？”
　　只见驾驶座上的女人浓黑的眼眸正直直的望着她，温柔的嗓音中还透着点委屈的意味，“阿沅，我还没有礼物。”
　　她眼瞳里几乎要沁出水来，与腕上的暖意一起朝顾沅侵袭而来，心脏几乎没有抵抗之力。
　　顾沅吸了口气，重新坐了回去，软唇吻了上去又瞬间松开，“圣诞快乐。”
　　江容景这才松开了她的手，“回去吧，小野猫。”
　　关上车门之际，顾沅叮嘱了声，“路上小心。”
　　回到家以后，顾沅刚给江容景发了个报平安的信息，林琳的视频就弹了过来，她脱掉身上的羊绒大衣，点了接通。
　　“沅宝，圣诞快乐呀。我拍完广告过几天就能回A市啦。等发了小钱钱爷带你去潇洒～”林琳在屏幕那头搓了搓手，“咦，你脸怎么这么红？”
　　红吗？
　　顾沅下意识的朝脸颊摸了摸，一本正经的胡说八道：“热的，刚才空调的温度开太高了。”
　　“刚才热搜你看到没？好家伙，真有钱。”林琳啧啧了一声，“等我赚到大家一定要把你名字在上面铺满。”
　　虽然还没听到具体内容，但顾沅隐约猜测是关于江容景放的烟花。
　　她把视屏画面缩小，登上微博，忽然看到热搜前二十里的相关内容，心虚的看了一眼屏幕，“好，我等你实名制跟我告白的那天。”
　　提到告白两个字，林琳转头把这件事忘掉，眼神眯起看她，“你跟江总咋回事啊？上回我给你发的网站没看吗？像她们一样大胆点，不要便宜别人，我是你们两个忠实的后援团。”
　　“……”
　　团里就一个人的那种吗？
　　她跟江容景……顾沅叹叹气，现在还不是时候。
　　但看着林琳眼里闪着一种诡异神采的光，当即岔开话题道：“我看了，里面有本小说挺好看的，你要不要看？”
　　“行啊，你把链接发给我。”
　　见她没再继续纠结江容景的事儿，顾沅松了口气，在收藏里打开海棠依旧，把书籍分享了过去。
　　现在跟她聊天的只有林琳。
　　在微信列表弹出来的瞬间，她想也没想的就点了第一个，嘴里道：“禁忌感挺足的，文笔也很细腻，看的时候我都想给作者打……”
　　几乎是一瞬间，她脸色崩下来，“琳宝，我完了。”
　　林琳：“？”
　　看着屏幕上那行提示信息超过两分钟，顾沅人都傻了。
　　在她点分享的一瞬间，江容景给她回了条微信，她愁着一张脸挂掉电话，看着左上角不断出现的“对方输入中”，心中叫苦连天。
　　她说是微信先动的手，江容景会信吗？
　　天呐，万一江容景觉得自己是一个lsp怎么办？
　　顾沅看了一眼墙壁，有那么一瞬间想在上面掏个洞，钻进去死了算了。
　　江容景似乎没点进去看：阿沅，这是什么？
　　顾沅心中暗暗涌出一丝期待，飞快的点了十几下表情包，把分享顶了上去，手指飞快点着键盘：技巧书，作者写的又臭又长，很无聊的，江总别看。
　　最后她使出了所有的聊天话术，把话题扯远，见江容景的注意点已经不在书上面，这才松了口气。
　　圣诞节一过，顾沅整个人就开始忙碌起来。
　　一月初的时候，徐今叶通知顾沅去了趟工作室，一进去就有人给她量了一下各种围度。
　　徐今叶从办公室里出来，跟着她出来的还有一个女孩子，模样看起来也就二十出头。
　　徐今叶眼睛朝她腰上落下，“小顾，你这腰得再细点。”
　　量三围……顾沅心中隐隐有一点猜测，当下也没明说，只笑道：“徐姐，你这是嫌我胖吗？”
　　因为角色需要，后期的吴念娇需要增肥。顾沅后半个月生生吃胖了十斤，腰围自然涨了些，但也就六十九，算不上粗。
　　徐今叶笑了笑没接这个话，看了一眼旁边的莫婉茹，道：“小莫，等会儿你们去的路上跟小顾讲讲。”
　　“好的。”
　　跟徐今叶旁边的女孩子打了声招呼后，又在工作室里转了几圈，顾沅就跟着莫婉茹下楼，上了车以后，这才问：“金熊奖的事？”
　　莫婉茹把车开出停车场，点头，“拿没拿奖这些主办方没透露，但以咱现在的咖位能去应该不至于是去陪跑的。”
　　“所以这是去哪里？”
　　“徐姐打算给你请一个设计师，Jenny。”
　　Jenny是国际上非常有名的设计师，几半有名的国际电影节里都有明星穿过她设计的衣服。
　　她的设计风格多为富贵华丽，极具创造力，很受大众的欢迎，在设计界里有着很高的地位。
　　而这位设计师还有一个刁钻的要求，定制的衣服永远只接腰围在63厘米一下的人，超过这个围度不管出价多少都没用。
　　今天这次是徐今叶特意安排的，让顾沅跟Jenny见见面。
　　自从签约以后，梦娱确实对她还算不错。首次在这么重要的电视节亮相，也确实很需要有一个好的扮相，尤其是真的拿了奖或是提名，哪怕没有，最好也让观众记住她在上面的样子。
　　但也没必要用这么大的手笔，给她请了Jenny。
　　似乎是看出了她的疑惑，莫婉茹道：“小祖宗你还记得刚刚跟着她一起出来的女孩子吗？”
　　那个女孩子肤白貌美，顾沅当然有印象。
　　“徐姐想让你这次带着她一起去，带带她。”莫婉茹撇嘴，“还有全探不是准备要录第二季了吗？”
　　娱乐圈里很流行同公司的人老带新，顾沅把头转向窗外，没再继续这个话题，心中却开始不停的在盘忖。
　　见面的地方是一个郊外的会所，看起来很偏僻。两人下车以后就跟着服务生进去，里面的装潢很雅静，到了二楼以后服务生就停了下来，给他们指了指最近的那个包厢。
　　顾沅来到包厢门口，手轻轻放在门口上推开，脸上维持着招牌式微笑，但笑容却在看到里面的人时，僵硬了一瞬。
　　作者有话要说：晚上好宝贝们，对啦说明一下，文里“远赴人间惊鸿宴……”这两句话并非作者原创。
　　感谢在2020-10-2501:42:25~2020-10-2523:49:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：414713166瓶；陌上人如魚5瓶；烧鸦是真的、大神不修仙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　包厢里的布置像是一个会客厅,明亮温馨，中间放着一张大圆桌，上面封着桌布和花瓶。
　　桌上坐着好几个人,最靠近门口的人穿着一件驼色大衣,卷发一直垂到腰间，整个人看起来有点凶,在视线对上的时候眼里忽然添了点笑意。
　　“小沅，好久不见啊。”
　　是苏晓以。
　　顾沅回了个客气的微笑，“好巧，苏总。”
　　桌上除了苏晓以还坐着一女三男,另外一个女人剪着一头栗色的短发,脸上化着淡妆,五官扁平不出彩，但气质绝佳。
　　女人看了一眼顾沅,微笑道：“顾小姐，坐吧。”
　　她顿了顿,又道：“我难得回国一趟，所以今天跟朋友聚了聚，二位应该不会介意吧？”
　　两人当即客气的说没事。
　　Jenny虽然从小就在国外长大发展,但普通话说得同样很流畅,从进来时一直在问顾沅这几年在圈里的发展经历,以及对剧的看法。
　　在聊到顾沅从一开始的哭不出来被导演骂到哭再到现在可以秒飙泪，Jenny当即笑着道：“天道酬勤,顾小姐的付出总会得到回报的。”
　　这些都是空话。
　　顾沅笑了笑,礼貌的说了句谢谢。
　　这时，旁边其中一个带着黑色眼镜框的男人突然朗声道：“聊这么久累不累？这小姑娘跟咱们也挺投缘的，要不一起喝几杯吧？”
　　方才聊天的时候,顾沅已经了解到那三个男人有两个是编剧一个导演，说话的男人姓宁。
　　虽然话是在询问，但他的手已经用启瓶器打开盖子，在几个空杯子上倒了酒，分别递到了顾沅和莫婉茹的面前。
　　莫婉茹因为要开车就推掉，顾沅不好拒绝，礼貌性地跟着喝了半杯
　　但酒桌文化向来是开了头就很难停下来，宁导又给她们续上，道：“来来来，接着再喝点。”
　　虽然Jenny在国际上很有名望，名声一直不错，但四周认识的人也只有莫婉茹，会所的位置又很偏僻，顾沅也不敢真的跟他们喝。
　　她眼睛一转，正要推脱时，旁边忽然伸过来一只细长的手，把她的酒杯从桌上拿开。
　　“人家还是个姑娘，酒量能跟你们比吗？少来那套。”
　　苏晓以开口以后，宁导似乎有些讪讪道：“害，这不是看跟她们两个投缘吗？得了，酒喝不了果汁总行吧？”
　　“嗯。”苏晓以下颌角微动，又转过头来看顾沅，柔声问：“小沅，你有什么比较喜欢喝的吗？”
　　宁导当即打趣道：“我说苏总，你怎么对这小妮子这么贴心啊？”
　　“橙汁吧。”
　　顾沅在苏晓以那双布满柔和笑意的眼眸掠过，旋即垂下看着自己摆在膝盖的手，心中隐隐觉得古怪。
　　苏晓以只是面相有些凶，但整个人看起来还算好接触。
　　江容景为什么会说她不是好东西？
　　即便如此，她内心还是更相信江容景，对苏晓以始终多了一丝警惕，但这份警惕并没有让她察觉到什么不对劲。
　　约是中午十二点的时候，莫婉茹就客气的跟Jenny提出有事要先回去处理，Jenny也大方的让她们回去。
　　整个见面的过程只有一个多小时，但都很顺利。
　　顾沅朝Jenny颔了颔首，刚起身时，一旁的苏晓以蓦地开口：“小沅，要不我送你回去吧，上回咱们还有点事没谈完呢。”
　　没谈完的事自然是指的新剧女主。
　　如果放在以前，顾沅绝对会动心，但有了江容景的提醒，她脸上露出一个淡笑，略带疏离道：“下次吧苏总，茹姐今天有开车过来。”
　　苏晓以似乎若有所思的看了她一眼，同样笑着：“好，那就下次聊。”
　　包厢门关上后，苏晓以脸上的笑就淡了下来，Jenny看了她一眼，手指把头发撩到耳根，“顾小姐不太吃你这套啊。”
　　此刻苏晓以脸上已经看不到半点笑意，自顾自倒了杯酒，勾起的唇角有些冷，“是吗？”
　　会所外。
　　莫婉茹边拉开车门，边回头看了一眼顾沅，“小祖宗，你跟那个投资人怎么回事？我看她对你挺有好感的。”
　　顾沅弯腰进了车里，眉头拧了拧，“我跟她不熟。”
　　说着，简单把跟苏晓以认识的过程说了遍，但省略了江容景那段。
　　莫婉茹只听到一部分内容，当下也没多想，发动了车子后，边打方向盘边道：“那估计是她看中你了，那剧要是靠谱的话可以接一接。全探录制的时间快到了，也不知道徐姐那边是个什么意思。”
　　全探的热度近几个月都没有下降，口碑收视双收，但因为题材内容的原因，最终没能上星。但播放量已经可以吊打许多上星综艺，跻身国内口碑综艺TOP榜前十。
　　全探2的录制也备受关注，但陈晨因为档期的缘故，新一季只签了八期，另一位女mc的位置就多了出来。
　　顾沅哪句话都没应，只是头一歪，倚靠在车窗上，感受着车窗的震动，道：“Jenny那边应该是没什么问题吧？”
　　莫婉茹看着前方的路面，点头：“之前也没给准话，只说先见个面。但她今天聊了这么久这么起兴，我估计是成的。再不成也还有别人，只是没她这么惊艳罢了，别担心。”
　　穿上Jenny的衣服一是为了设计，能够惊艳众人。二是为了她的名号，毕竟国际知名设计师，在电视节后能够拿开做点文章。
　　“嗯。”
　　晚上的时候，莫婉茹给她转来了一张微信的截图，备注是Jenny，她说了解了顾沅的经历以后，她确实有了灵感，但需要顾沅先把腰围减下来再详谈。
　　这是她一贯的规矩。
　　两天后，徐今叶就给她开了一□□身房的卡。
　　金熊奖的时间在二月二十九号，还有一个多月的时间，但礼服定制需要预留时间，顾沅得再半个月内把腰围减下来。
　　正巧林琳在A市，顾沅就拉上她一起去了健身房。
　　这家健身房圈内明星常去的一家，保密工作很好，平时初了明星不会有其他人，但价格不低。
　　两人到了健身房楼下时，台阶上有一个身材瘦高的女生走下来，冲着顾沅打招呼：“小沅姐，早上好，这位是林琳姐吧？”
　　眼前的女生正是前几天跟在徐今叶身后的那位，叫张梦于，徐今叶名义上是让她跟着来管理身材，但实际上是想让两个人有交集，往后顾沅能更好的实现老带新。
　　张梦于的个子很高挑，足比顾沅高了半个头，以前参加过一个女团选秀节目，在里面的定位是vocal，有一点人气基础。
　　但最终因为没有背景被刷了下来，机缘巧合下被徐今叶给签了下来。
　　三人顺着台阶上去，边寒暄边进了电梯。
　　三楼是健身区域，顾沅一直都还算是比较自律的人，徐今叶为了让两个人有更多的机会相处，也就没给她请私教。
　　在换衣间里关上了运动衣后，林琳朝顾沅的肚子上看了眼，上衣只到胸部下去一点，腰部完□□露在外面，上面虽然没有马甲线条，但也格外的平坦。
　　她啧了声，捏了捏自己腰上的软肉，“你这小腰都还不成，要是我的话，这点时间估计只能走把肉刮下来这条路了。”
　　顾沅被她逗得笑了笑。
　　林琳叹了口气，拿起放在椅子上的手机，拉着顾沅在玻璃镜前摆了好几个婀娜性感的姿势，发在了朋友圈里。
　　性感小野猫在线撸铁，嗷呜~
　　发完朋友圈后，张梦于也刚好从换衣间里出来，她看了一眼顾沅，脸上浮出笑，“小沅姐你身材真好。”
　　张梦于五官周正，大眼薄唇，属于甜妹的那一种类型，年纪也确实不大，听她一口一个姐姐的叫，初见时的陌生感也少了些。
　　顾沅以前有夜跑的习惯，所以最先选择的器材就是跑步机。
　　“不好意思啊小沅姐，我膝盖受过伤，不能跑步。”
　　“没事儿。”
　　顾沅按了开机键，跑带就开始慢慢地动了起来，恰好在此时，有个高大的身影朝她们靠了过来。
　　“哈喽，你是顾沅吧？”声音的主人是一个面相白净的男生，“我最近一直在追你的剧呢，哈哈。”
　　男生的目光又落在旁边的林琳身上，同样的话术又施展了一遍。
　　顾沅：？
　　林琳：？
　　见两人似乎都有些懵，男生这才自报家门，“我叫易朝寒，最近刚出道演了部校园剧，小姐姐你们不认识我是正常的，但我真的很喜欢你们。”
　　两人虽然很尴尬，但张梦于比她们更尴尬，易朝寒像是压根看不见她的存在似的，当下只好离开。
　　易寒也上了一台跑步机，自来熟的跟她们聊天，哪怕是两个人都没回应，他都能顺着往下说。
　　听了大半天，顾沅隐约是听出了这个男生的目的，跟林琳互相看了一眼，道：“走吧，咱们换个项目。”
　　但不论她们是去干什么，易寒都会跟在身后，偏偏他还用着“粉丝”的名义，让两人不好甩开他，想着张梦于是个小妹妹，也就没把这个麻烦精往她那边带。
　　好在纠缠了半个多小时后，易寒见两人都没有加他微信的意思，收敛了许多，最后扯了个烂借口就走。
　　顾沅松了口气，偏头时恰好看见张梦于坐在椅子上，目光沉沉的注视着她们，脚朝她那边移过去，道：“走吧，咱们去休息会儿。”
　　“嗯。”林琳边走边吐槽道：“他那坚持的劲头像不像高中时追着咱俩让咱买房的那个宣传？”
　　实在太像了。
　　当时那个人塞给她们宣传单以后就缠了她们一路，顾沅拿着单子直视着他：“你看我们像买得起房的人吗？”
　　那人仔细盯了她们一会儿，觉得顾沅说的很有道理，随后从她们的手中把宣传单车走，头也不回的走了。
　　因为这事，她们还错过了一趟车。
　　“这年头真是什么人都有。”
　　两人同时感叹了一句，人也走到了张梦于的面前。
　　虽然距离感少了很多，但始终没什么话题，林琳为了避免冷场，眼神落在她腿上，问：“梦于，你膝盖没事吧？”
　　“没事。”张梦于看着两个人身上都有层薄薄的汗，唇角微抿，“真羡慕两位姐姐啊，人缘这么好。像我，到哪里都是小透明，哎。”
　　林琳听了顿时笑：“这种人缘要来干啥？刚才那小子八成是把这里当成他钓富婆的战场了，看见没？”
　　她把手一指，只见此刻的易寒又像只花蝴蝶似的围在另一个有点眼熟的女人周边，状态跟方才一模一样。
　　“你年纪小，以后见到这种渣男记得一定要远离啊。”
　　张梦于垂下眼眸，嗯了声：“说到底是我没有姐姐们有名气，他理都不带理我的，没你们这种忧愁。”
　　顾沅和林琳互相看了一眼，都从对方眼里看出来点莫名其妙，想了想，顾沅开口道：“好了，咱们去燥起来吧，今天运动量还没够呢。”
　　想了想，顾沅又叮嘱了声让她多注意膝盖。
　　足足在跑步机上跑了半小时后，顾沅只觉得两条腿都已经不是自己的，汗水哒哒的从后背顺下来，全身的肌肤都透着一种鲜亮的红色，最后拖着两条快要残废的腿来到了休息室。
　　因为平常客人都不会太多，挣的也大多数是明星的钱，所以休息室都是独立单间，里面配有软沙发和茶水，方便客人休息。
　　顾沅一下子躺在沙发上，背部传来的柔软感让她舒服的呼了口气，但腿上的酸痛又格外的折磨人。
　　躺了一会儿，顾沅累得几乎要睡过去。
　　朦朦胧胧间，只听到门口忽然传来一阵翕动，隐约瞅见是一个女人，此刻能来找她的也只有林琳。
　　顾沅把脸转向抱枕的方向，嘟囔道：“琳琳宝贝，我现在真的好想体会一下走路有人推，吃饭有人喂的感觉。”
　　这样这两条不争气的腿就不会痛了。
　　脚步声走近，顾沅也没再意，却在下一秒橘香扑面，她猛然睁开眼睛，映入眼帘的是一张精致的脸。
　　只见身前人眉眼弯弯，“把推换成抱可以吗？”
　　“江、江总？”
　　顾沅是确确实实被吓到了，整个身子差点从沙发上滚下去，幸好是江容景眼疾手快的把她的腰给拦住，这才避免了悲剧的发生。
　　稳定住呼吸后，顾沅眼神上下打量着身前浅笑的女人，拧眉：“江总，你怎么会在这？”
　　以她的身份显然不会出现在这里，而这算是自己的私程，她总不至于是在自己的手机上装了监控吧？
　　“阿沅猜不到吗？”
　　顾沅此刻是侧躺在沙发上的，身体的线条都展现了出来，头发扎了个丸子头，露出光洁的脖子，上面晶透的汗渍以及嫩嫩的粉色，粉色一直蔓延至胸口，被运动衣给遮挡住。
　　江容景的目光从她的脖颈间一直往下移，来到腰间，再到腿上，最后在窄细的脚踝那处停了几秒，“你今天真的很性感。”
　　性感得让她想把人给藏起来。
　　只让她一个人看。
　　“……”
　　圣诞节那天她还担心江容景会觉得自己是个lsp，现在看来，江容景才是真的lsp本p。
　　她完全是在杞人忧天。
　　顾沅调整了一下坐姿，拿着抱枕放在胸口前，撇嘴道：“江总的心思我这种凡人哪猜得到？”
　　身前的女人坐在她身旁，纤细的食指捋了捋她湿透后粘在额头上的碎发，温柔的嗓音带着点哑意撞进顾沅的耳膜里。
　　“来听听小野猫是怎么叫的。”
　　作者有话要说：感谢在2020-10-2523:49:33~2020-10-2623:38:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今晚吃姜、悠ヾ然10瓶；追更girl3瓶；krise64712瓶；大神不修仙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　原先因为剧烈运动后发热冒汗的情况已经开始停止,听见这句话顾沅又像是置身闷炉似的。
　　她要是只猫非得给江容景亮亮爪。
　　但看着江容景那双微翘的红唇，顾沅细眉扬了扬，伸出食指学着她的动作勾了勾,“那你过来,我叫给你听听。”
　　见江容景靠了上来，顾沅用抱枕隔在两人中间,避免汗渍会沾到她衣服上，慢悠悠的朝江容景的耳朵贴过去。
　　她的耳朵很白嫩，大部分藏在头发里。
　　软唇几乎能碰到肉，顾沅故意用着气音,呼吸带着点暧昧的意味在吹动着江容景的发丝,红唇微张：“呸。”
　　迅速的跟江容景拉开拒绝,她眼眸微弯：“江总，你听没听出我的品种纯不纯,嗯？”
　　江容景指尖在方才的耳边轻撩了下，黑眸注视着顾沅的唇角,“纯，但是什么品种还没听出来，要不阿沅再来叫几声？”
　　“……”
　　呸呸呸？
　　江容景拿开她手上的抱枕,意思显然不止是想听这个。
　　顾沅往沙发角挤了挤,“别闹,我还得去健身呢。”
　　江容景的眼神落在她腰间，语气像是很随意,“最近天气冷,阿沅还是不要穿露腰的吧，会感冒。”
　　健身难道还得披个大棉袄吗？
　　光是想想那个画画，顾沅就觉得热的慌。
　　“江总你想法真丰富。”
　　叩叩。
　　正在她要起身时,门忽然响了起来。
　　两秒后，张梦于从外面把门推开，手上拿着两瓶饮料，脸上挂着甜甜的笑：“小沅姐，我刚刚去买了饮料，你们要不要来一瓶？”
　　“谢谢。”
　　顾沅接过后，江容景也跟着接过。
　　张梦于看了一眼江容景，笑容愈发甜，“江总，我刚刚问了冰妍姐，她说你没什么偏好的，我就随便买了。”
　　听到周冰妍的名字，顾沅当即就明白了过来。
　　《寻梦》女主是周冰妍，自己都被通知去现场，她肯定也会去，所以江容景大概率是陪她来的。
　　江容景“嗯”了声，把瓶盖拧开递给顾沅，“阿沅要不要再休息会儿？”
　　顾沅很自然的把没开的那瓶放在她手里，喝了一口，腿上的酸软感已经消了很多，当即摇头：“不了，趁现在还有点劲早点搞完吧。”
　　张梦于笑着插话道：“小沅姐体力很好的，江总你不用太担心。”
　　最怕空气突然安静。
　　顾沅看了一眼压根没打算搭话的江容景，轻咳了声，开口道：“嗯，那我先去出去继续了。”
　　张梦于接着笑道：“去吧，我跟江总在这为你打call。”
　　好巧不巧的是，顾沅起身的瞬间江容景也跟着起来，意思显然是要跟她一起出休息室。
　　“……”
　　顾沅觉得自己替别人尴尬的毛病要犯了。
　　见张梦于脸色有点僵，她摸了摸鼻尖道：“梦于你累的话就在这歇会儿吧。”说着，推门走了出去。
　　兴许是因为周冰妍的缘故，方才已经对她死心的易寒又缠了上来，嘴甜得跟抹了蜜似的，顾沅听了只觉得手上的寒毛毛要抖落下来。
　　“小姐姐，我真的很喜欢妍妍。她的每部电视剧我都看，是她忠实的粉丝。你能不能……带我去跟她要个签名说句话啊？”
　　易寒的长相是现在最流行的奶狗的长相，但娱乐圈里最不缺的就是长得好看的人，顾沅以前就看过听过不少为搏出位会用各种招式手段。
　　但他这也……太烂了。
　　顾沅把速度调低，看着他问，“那你最喜欢她哪个角色？”
　　她清晰的看到，易寒脸上的笑忽然僵住。
　　“你想去跟她要签名啊？”林琳忽然看着他的脸，笑了笑，手指指向不远处的划船机，“你能坚持一个小时我就带你去，啊？这都不敢啊，那你还好意思说是她的铁粉？”
　　划船机能在上面坚持个二十分钟都够呛，何况是一个小时？
　　没在她俩这讨到一丝好处，易寒最终还是灰溜溜的走了。
　　下午两点的时候，顾沅拉伸了十来分钟后，这才结束了运动。林琳本就是过来陪她的，中途的时候就歇下来，加入了观众席，跟周云冰妍几人聊起天来。
　　在淋浴房简单冲洗后，顾沅换上衣服就出来，周冰妍提议去吃烤肉，林琳当即应了下来。
　　顾沅这段时间要控制饮食，烤肉自然是不能吃，江容景把刚才的水递给她，淡笑道：“你们两去吃吧，我正好送阿沅回去。”
　　“好，那我们家阿沅就拜托给江总啦。”说话的时候，林琳还暧昧地撞了撞顾沅的手肘。
　　“林琳姐，烤肉我就不吃了……我也想回去了。”张梦于看了一眼江容景，意思很明显。
　　“不顺路我就不送了。”江容景转身就朝外走，“阿沅，我们走吧。”
　　还没问她住哪就说不顺路，江容景的冷淡更为明显，顾沅只好抿唇道：“梦于你回到家记得跟我们说声。”说完跟着江容景走了出去。
　　江容景的车停放在路边，坐上车子以后，顾沅看着她没表情时略显清冷凌厉的眉眼，“江总，你员工是不是都挺怕你的？”
　　江容景闻言笑了笑，“有阿沅一个不怕的就好了。”
　　其实有时候她也是怕的。
　　顾沅抬手蹭了蹭眉骨，看着不远处台阶上走下来一个高挑的身影，似乎是在门口等着车。
　　接着外面的街景动了起来，顾沅收回了视线。
　　“阿沅，你这次打算要减到多少围度？”
　　江容景的声音听起来懒懒的，像是随口提的似的，顾沅连想都没想就把定好的标准告诉她。
　　但很快她又意识到不对，瞥了一眼江容景：“你问这个干什么？”
　　江容景单手控着方向盘，腾出一只手在顾沅的耳尖刮了刮，旋即又放回去握方向盘，“只戴猫耳朵和小铃铛的话不会太单调了吗？”
　　顾沅：？
　　仔仔细细的品了几遍她的话，顾沅确定她说的是配套的衣服，脑子里闪了几秒画面后，咬着牙道：“江总，我是一个公众人物。”
　　要是被人知道她穿着这玩意，那她这张老脸还要不要顶着出门了？
　　“阿沅放心，我那很安全。”
　　“……”
　　有她在才最不安全吧？
　　不对，她不穿不就完了，她还能按着自己穿？
　　这样一想，顾沅挑眉道：“随便吧，你开心就好。”
　　“我那不仅安全，还有健身房，阿沅要不要去看看？”车子柺了一个弯，进入主道，江容景的声音带着点克制的情绪，“这样就不会有苍蝇烦你。”
　　健身房？
　　顾沅几乎是在她话落的那一刹那就脑补出健身房客户和教练的大戏，耳朵红了半边，闷声道：“还是不用了吧，我觉得这也挺好的。”
　　江容景眸光略深，黑眸里似乎翻覆着某种复杂的情绪，最终却淡淡的笑着：“好，都随你。”
　　……
　　回到家以后，顾沅洗了个热水澡，舒适感从脚底爬到脊背，回卧室里舒舒服服的睡了个觉。
　　醒来的时候刚好傍晚。
　　吃了代餐奶昔后，她窝在沙发上看电视，边看边做着肩颈运动，刚看到一半时，放在桌面上的手机忽然亮了起来。
　　有条好友申请。
　　想起在健身房里张梦于说要加自己微信，顾沅拿起手机就点了同意，对方发了一个晚上好过来。
　　但让她没想到的是，那人又发：小沅，是我，苏晓以。
　　“……”
　　加都已经加上了，顾沅也只能客套的跟她寒暄了几句，苏晓以给她拨了个通话过来，“小沅，你最近有空吗？我想约你见见面。”
　　顾沅把电视的声量调到0，声音从容道：“不好意思啊苏总，我最近没档期，要去录综艺。”
　　苏晓以声音听起来有些遗憾：“那还真是可惜，你在长安里的表现我很欣赏。如果可以的话，真想跟你再合作一下。”
　　“下次有机会的话一定，谢谢苏总赏识。”
　　官方的回了几句话后，顾沅借口要去洗澡把电话给挂掉。
　　看着屏幕上十二分钟的通话记录，顾沅叹了口气。
　　其实苏晓以看起来真的很正常，但有江容景那句话横在中间，顾沅始终没敢应下她的要求。
　　晚上八点的时候，张梦于的好友申请终于出现。
　　通过以后，她就很频繁的发了很多表情包，图都很可爱有趣，跟她本人的气质很相符。
　　顾沅一一回了以后，起身去厨房切了一点圣女果，回来的时候看见张梦于发了条信息：小沅姐，你有没有江总的微信呀？她今天的口红好好看，我想问问她用的是什么色号的。
　　口红？
　　顾沅用签子插了圣女果放进嘴里，很快在屏幕上点道：DL魅惑系列42号。
　　一直秒回的张梦于停了几分钟后，才回：是吗？你是怎么知道的呢？
　　顾沅：我用过。
　　她跟江容景互相涂口红的次数也不算少，说用过也不过分吧？
　　三天后，顾沅量腰围的时候发现已经变成66.5厘米，但因为摄入碳水不多，脸色有些差。
　　全探2的录制时间定在二月十九号，顾沅去工作室拍摄几组用来宣传的照片时，化妆师盯着她的脸，叹道：“阿沅，你别老熬夜啊。”
　　顾沅手指在脸上摸了摸，肌肤仍然她细致弹滑，只是血色不好，这些天她也在尽力的通过调整睡眠来弥补脸色的问题。
　　好在化了妆以后，这样的瑕疵就被掩盖下来。
　　照片拍好以后，顾沅坐在椅子上喝水，等着摄影师把成片发过来，忽然有个助理模样的人走进来，“阿沅，boss叫你去她办公室呢。”
　　顾沅放下水，点头应了声，起身去了徐今叶办公室。
　　去到的时候徐今叶正在打电话，顾沅站在一旁等了会儿，直到她把电话从耳边拿开，开口问：“徐姐，找我什么事？”
　　徐今叶示意她坐下后，双手交汇在办公室桌上，含笑道：“全探2的时间定下来了，小顾应该清楚了吧？”
　　“嗯。”
　　顾沅静静等待她的下文。
　　“这季嘉宾都有些变动，尤其是陈晨也只签了八期，”徐今叶继续笑，却换个话题，“小顾最近跟梦于相处的怎么样？”
　　全探1让七位嘉宾的人气地位都狠狠的拔高了一个度，原本第一季结束以后就签了第二季的合同，时间定在去年下半年，但因为节目组的原因，录制时间推迟，除了顾沅和王昭，其他人的档期或多或少都撞上了。
　　徐今叶的意思很明显是想让她带着张梦于进全探。
　　顾沅索性也不跟她打哑谜，开门见山道：“徐姐，节目组的嘉宾我说了不算，你找我没用。”
　　“带梦于去金熊奖走红毯我没意见，但这件事你们还是自己去跟蒋导谈吧。”
　　陈晨虽然是因为档期的原因只能来八期，但如果是自己带人来顶她的位置，先不说两人的交情会不会有影响，就是外界的唾沫星子也会淹死她。
　　而且开录在即，飞行嘉宾肯定已经定了下来。
　　她又不是开口就是一百颗舍利子的活菩萨，何必要损失自身利益去带其他人？
　　徐今叶原本也只是想跟她商量一下，见她神色格外认真，“唔”了下，“没事，我也只是随口说说，你回去好好休息，这段时间可别出岔子。”
　　“行。”
　　从办公室出来后，她迎面碰上了张梦于，只见对面的人笑脸如花，甚至还把刚买的咖啡递给她，“小沅姐，今天我就不去健身房啦。对了，这几天怎么没看到江总和冰妍姐过来呀？”
　　江容景和周冰妍都有工作要忙，当然不可能天天去健身房，连林琳要忙着跑活动，现在也没空陪她。
　　顾沅没接过咖啡，淡笑道：“特殊时间，不能喝。她们最近比较忙吧，你不去我就自己去啦。”
　　“嗯，明天我再去陪你。”
　　看着张梦于喜滋滋的走进办公室，顾沅也转身朝外走。
　　A市最近的天气变换得很突然，而让她感到更突然的，是张梦于第二天对于她的态度冷淡了许多。
　　以为她是哪不舒服，顾沅好意询问了几句，但得到的回答都挺敷衍，最后索性没再理她。
　　两个小时一到，顾沅就离开健身房，奇怪的是，方才一直对她态度比较冷淡的张梦于又跟着她起身一起下楼。
　　尴尬的气氛在两人包围着两人。
　　“梦于，我以后这个点可能来不及了，你不用等我。”
　　这话其实是给她一个台阶，顾沅猜想她要么是不太想健身，被徐今叶勒令来陪自己的。要么是昨晚拒绝了徐今叶的要求，她不太高兴。
　　“没事的，我也很闲，小沅姐什么时候有空告诉我就行。”
　　“……”
　　看着她脸上又露出笑，顾沅抿抿唇：“嗯，再看吧，现在还不知道呢。”
　　两人站在路边等出租车，马路上车流川流不息，忽然，一辆白色的宾利停在了两人的面前。
　　顾沅一眼认出这是苏晓以的车。
　　车窗缓缓降下来，车主果然是苏晓以。只见她长眉一挑，“小沅，真巧，我们又见面了。”
　　是很巧。
　　顾沅有些怀疑，自己身上是不是让无数人装了定位器，怎么个个都能跟自己偶遇？
　　“要去哪吗？我刚送完朋友去机场，正好没事，我送你们吧。”
　　顾沅刚说不用，身侧的张梦于笑了起来，边拉着顾沅的手边拉开车门，“好啊，谢谢啦。”
　　苏晓以回头看了眼她们把安全带已经系上，询问了几点以后就打开导航，笑道：“一直都想跟你见个面，看来我们还是很有缘的。”
　　她声音顿了顿，直接开门见山的提出新剧的事情。
　　“制作班底挺不错的，导演是我朋友，剧本我看过了也挺好的，但他们挑的女主演我都不太满意。”
　　“小沅，你有档期吗？”
　　先是说明了情况，态度可以说是十分的诚恳。
　　像她这样的小艺人，几乎没有任何拒绝的理由。
　　谁不想红不想赚钱？
　　但……顾沅吸了吸气，“苏总，我真没时间接。”
　　“是吗？那可惜了。”苏晓以似乎叹了叹，“我那朋友拿过几个国际大奖，就是挑女演员眼光忒差劲了。如果见了你的话，他一定会开心的。”
　　国际大奖。
　　啧，真有诱惑力。
　　苏晓以没再提这件事情，反而是问起她最近健身的事，样子看起来真的没有任何问题。
　　但正因为如此，顾沅才觉得奇怪。
　　她演技又不是好到炸裂，能成为娱乐圈演技天花板，自身的流量目前也只算一般，苏晓以要么是想泡自己，要么就是有别的目的。
　　但不论是哪一个，顾沅都已经彻底对这部剧没兴趣。
　　“小沅姐演技是真的好看，九月的时候我可是疯狂迷周青呢，”一直沉默的张梦于忽然开口，“我以前也有个演员梦来着，小时候我演过一个话剧，都夸我有天赋来着，可惜后来没考上。”
　　“是吗？”
　　顾沅不咸不淡的问了句。
　　“嗯，现在小沅姐就是我的目标。要是能有一个演技的机会，我这辈子就圆满了，”她似乎半开玩笑道，“小沅姐，你认不认识什么剧组招演尸体的，哈哈。”
　　顾沅也只是跟着笑了笑，“躺着就能挣钱的活我肯定得自己先接。”
　　张梦于也咯咯笑了笑，目光看向驾驶座苏晓以露出的小半个肩膀，“苏总，你们剧组招不招呀？我看看能不能去跟小沅姐抢抢这么舒服的活。”
　　“……”
　　顾沅闻言把脸转向了窗外。
　　“群演的事不归我管。”
　　“好吧。”
　　张梦于时不时会把话题往演戏方面去带，苏晓以很少会理会她，最终话题还是回到顾沅身上。
　　整个过程下来，顾沅都能感受到一种很微妙的感觉，不知道是因为苏晓以还是因为张梦于。
　　或许都有。
　　回到家里以后，顾沅思来想去，拿出手机给江容景发了条信息，见她没回复自己，又拨了个电话过去。
　　约是几分钟后，电话接通。
　　“阿沅？”
　　江容景的声音从电话那头传过来，隐约还夹杂点呼呼的风声，顾沅深吸了一口气，“江总，你家的健身房……还能借我用吗？”
　　“当然，”江容景语气带了点笑意，“不过今天我不在家，明天才回去，密码你是知道的，要阿沅用的话就去吧。”
　　密码是上回被蹲点后，江容景提出可以让她在轻云堡住下时告诉她的。
　　与其跟这两个人猜来猜去，倒不如直接少接触。顾沅说了声谢谢后，道：“没事，我现在不着急，江总回来了再说吧。”
　　另一头江容景和周冰妍刚从车上下来，别墅区绿化做的很好，但冬天时风会比其他地方要大些，吹得发丝不停摆动。
　　江容景看了一眼通话备注，眉目的冷色化开。
　　周冰妍看了一眼别墅门口，“我可是好久没回来了，还挺想念的，伯母跟你说过是什么情况了吗？”
　　“没有。”
　　看着她在回顾沅的信息，周冰妍轻啧了声，“羊入虎口，阿沅危啊。”
　　作者有话要说：感谢在2020-10-2623:38:54~2020-10-2723:50:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：倾言知炅、卖大枣的小王爷1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hhhh4瓶；前路有你陪伴2瓶；大神不修仙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　一月十一,天气晴。
　　顾沅选了江容景下班的时间过去，到的时候天边墨色的宽度越来越大，几乎要吞噬整片天空。
　　她刚换上江容景给她拿的拖鞋,手就被一个暖暖的热水袋给包裹住,是她上回给江容景的那个。
　　“来的路上冷不冷？”
　　江容景把门关上，领着她一起往大厅走。
　　微烫的温度迅速驱散了附在皮肤上的冷意,顾沅瞧了一眼江容景，她的长发有一半放在肩前，露出一点点长颈，“还行,今天天气还挺好。”
　　是A市这段时间以来难得的好天气。
　　“我带你去看看地方。”
　　“好。”
　　顾沅亦步亦趋的跟在江容景走上了三楼,一转角进去就是别墅里的健身区域,整个空间很大，足有她去的那个三分之一的大小,器材也很齐全。
　　“还缺什么吗？”江容景偏头看她，笑问：“很快就能买到。”
　　“……”
　　有钱真好。
　　“挺齐全的。”
　　“好,那你先热热身吧，那边我准备有水，渴了记得喝,最有边有个换衣间。我在一楼,有事随时找我。”
　　江容景给她指了几个地方,见她熟悉以后下楼。
　　顾沅看了眼时间，已经是五点五十三。
　　围着器材逛了一圈,热了身以后,顾沅挑着平时在健身房里常用的那几个分别锻炼了半个小时，直到最后体力渐渐耗尽，浑身大汗淋漓这才停下来。
　　她刚拉完伸,江容景就推开了门口，带着她来到上回的房间，“衣服都在里面，你进去洗洗吧。”
　　应了声好，顾沅抬头便看见身侧的人正盯着自己，似乎是在打量，而她现在浑身汗味，耳根不由得直发烧，“江总，你盯着我做什么？”
　　似乎是没想到她会看过去，江容景怔了会儿，失笑道：“想看看阿沅适合什么颜色的，是黑色还是……”
　　江容景的话刚到一半，顾沅当下就想起她要给自己定制猫耳朵套装的事，瞪了她一眼，“我适合黑色外加蕾丝的。”
　　说着，迈开步子进了浴室里。
　　温润的水温冲洗了浑身黏腻，也带走了些许疲惫感，顾沅越想越觉得可气又可笑，这妖精的脑瓜子里就不能装点健康思想吗？
　　亏她看起来总是一本正经的模样。
　　越想着江容景，顾沅就越觉得这水温烫得很，整个浴室都弥漫着雾气，灼热感像是要把她整个点着，手上立马加快了清洗的速度。
　　洗完澡以后，顾沅换上了自己准备的另一套衣服，把扎起的头发散下来，双腿软绵绵的往楼下走。
　　楼下江容景已经在摆放餐桌上的碗筷，瞧见她便勾唇，“阿沅，快过来。”
　　现在特殊情况肯定是不能瞎吃东西，顾沅刚要拒绝时，却发现餐桌上摆放的是两份鸡胸肉沙拉，旁边还放着用透明玻璃小碗装的圣女果。
　　她有点震惊。
　　不是惊江容景给她做这个，而是惊讶她要陪自己吃。
　　“江总……你要这样吃吗？”她皱眉道，“我这是习惯了，但饿还是会饿的，你还是再做点别的吧，要不点外卖也成。”
　　江容景把她摁在椅子上，淡笑道：“一顿少吃点也没什么。”
　　见她这么坚持，顾沅也不好说什么，细嚼慢咽地吃到了一半后，就停下了筷子，又连着吃了三四个圣女果，今天的晚餐就算是结束。
　　江容景目光落在她面前的盘子上，眉头轻拧，“阿沅，怎么就只吃这么点？”
　　“没办法，特殊时期嘛。”
　　“你这样对身体不好。”
　　顾沅手往腰侧摸了摸，那比之前又陷进去了一点，她抬起头看江容景，黑眸里迸射出一种江容景从没在她身上看见过的坚定的光。
　　像是珠宝一样闪耀。
　　“江总，这次的金熊奖对我很重要。”
　　所以再难再辛苦，她都会以最好的姿态去面向大众。
　　江容景没再说什么，只道：“你不用这么累，现在就很好，不管是什么样，你都会是最耀眼的那一个，我保证。”
　　“承江总吉言。”
　　有毅力归有毅力，但看着没吃完的鸡胸肉，顾沅还是会忍不住分泌出唾液，勾得她心痒痒的，最后只能深吸一口气，到沙发上坐着。
　　此时已经将近九点。
　　最近这段时间她越锻炼就越觉得累，此时一半躺下来，酸痛感就刹那间从小腿肚开始发散，忍不住开始用手握拳，在上面轻轻捶打。
　　江容景收拾完餐桌后，看了她一眼，拿着碗去了厨房，回来后走到顾沅边上，握住她越来越用力的手，“阿沅，我帮你捏捏？”
　　“好。”
　　顾沅没拒绝。
　　江容景的手很细长，用纤纤玉指来形容再合适不过，但这样葱段似的手力量却比看上去要大很多。
　　被她揉捏了一会儿后，腿上的紧绷感就消失了很多。
　　顾沅靠着沙发扶手，眼睛忍不住去往江容景身上瞟，她整张脸是微垂的，下巴的阴影在领口上落下，睫毛轻颤，模样看起来格外认真。
　　舒服了半天，顾沅有些昏昏欲睡，只好拿起手机随便刷刷，恰好此时江容景按到了她的脚踝骨上的窝窝，那是她的一个敏感点。
　　小腿忍不住抽了抽。
　　顾沅吸了吸气，生怕江容景看出自己的异样，眼睛没敢看向别处，只是现在微信里没人要找她。
　　最后，她点开了微信收藏，看起来上回只看到一半的文，身子下意识的朝旁边靠了靠，避免会被江容景看到。
　　但不知道是因为江容景捏得实在太舒服，顾，还是这段时间实在太累，她越看越困，屏幕上的字体都模糊起来，手缓缓的向下倒。
　　眯了一会儿后，顾沅蓦地惊醒，手几乎是飞速的把手机屏幕翻面，眼神有些发虚的看向身侧的江容景，发现她也在看着自己。
　　“江、江总。”
　　这会儿什么困意都没了，顾沅觉得自己也要没了。
　　她祈祷着江容景没看到，但身侧女人似笑非笑的表情显然是希望落空，只见那双手从腿上一点点移到了腰间，“原来阿沅喜欢这个啊？”
　　这章的内容正好是嫂子把小姑子用绳子绑在了床上，准备进行某种思想与文化的交流碰撞。
　　“……”
　　她眨眨眼睛，只做出一副听不懂的模样。
　　江容景身体已经靠了上来，把她严严实实的压在身下，手腕还被扣住，“那你喜欢我……”略有停顿，“这样吗？”
　　她的黑眸里像是藏着能够吞噬万物的巨大能量，顾沅看一眼就迅速移开，下巴朝旁边靠了靠，有了距离后，缠绵在一起的呼吸就断开。
　　“你先放开我，再压我这老寒腿就没救了。”
　　她挣了挣身体，江容景当下就停下了在她腰间摩挲探索的动作，含笑着继续帮她揉腿。
　　只是这次她揉腿的动作里带了点不一样的意味，像是刚刚绽放的玫瑰，散发着撩人魅惑的气息。
　　顾沅心口怦怦狂跳，声音硬邦邦的转了话题，“江总，我经纪人说如果我在金熊奖上能有提名，我的身价得翻十倍，我觉得这是在扯淡。”
　　江容景跟着点头，“嗯我也觉得，毕竟阿沅是无价的。”
　　其实她后面还有话，但被她这也一打断，顾沅只觉得心口烧得热辣辣的，脸红了许久才道：“但拿到的片酬应该是会比以前多的。”
　　最近这段时间里，她接到的各种片约广告约综艺约越来越多，片酬定的比她以前接到的所有通告都高。
　　顾沅是头一回感受到了流量的魅力。
　　顿了一会儿，她调整了一个姿态，“我以前的合同是不能谈恋爱的，但现在签的这个条款上没写。”
　　徐今叶当初为了签她，在很多事情上都做了退步。
　　顾沅胸口忽然挺直起来，凝视着江容景，唇角有了些笑意，“等我的小钱钱多了起来，以后谈对象就有底气啦，你说是吧？”
　　“嗯，”江容景的眼神分外温柔，语气也格外认真的回应着，“阿沅真棒，你果然是世界上最棒的人。”
　　明明自己赚个几十年都不一定比得上她随便拍个东西来得多，但她却用一种极度认真诚恳的语气来回答，有那么一瞬间，顾沅真的这么认为，她就是世界上最好的人，自豪感油然而生。
　　……
　　第二天再去江容景家的时候，顾沅就提前做了两份不同的饭菜带过去，避免江容景又跟着自己挨饿。
　　在江容景家里锻炼的这段时间里，苏晓以偶尔会给她发信息，反倒是张梦于对于她不去健身房的事情感到很惊讶，甚至还屡屡劝她回去。
　　但顾沅实在是不想被她们两个缠，也不想跟她们虚与委蛇，敷衍了两句后就很少回信息。
　　江容景因为工作的原因，并不是每回她去都会在家里。
　　这天顾沅锻炼完以后，见她还没回来，洗了个澡就回去了，临走前打扫一下一楼大厅。
　　别墅门口亮着路灯，顾沅拎着袋子，手指在屏幕上按着，给江容景发信息：江总，我先回去了。
　　发完以后，她抬起头看到迎面走进一个穿着黑色风衣的男人，他手上捧着一束鲜花，长脸，五官很刚毅周正，特别有气质。
　　身后停着一辆布加迪，不出意外应该是他的。
　　男人视线跟她对上时，还冲她笑了笑。
　　是种很礼貌的微笑。
　　但他不认识自己，为什么会对自己笑呢？
　　顾沅也回了个浅笑，走到前面那盏路灯下时，疑惑让她忍不住回头，只见那男人正现在铁门外，似乎正在低头看表。
　　很明显，他认识江容景，而且也在等着她回来，手上拿着的鲜花是红玫瑰，大约是追求者或者是……
　　顾沅没敢往深下想，只觉得身体里的血液一下子涌到了心口，翻涌出来的不是腥甜而是酸涩，像是碎石扎在了上面，膈应得慌。
　　她只看了两秒，迅速转头，加快了脚步往前走。
　　夜里的风很大，刀子似的在脸上刮过，顾沅心脏咚咚地跳动着，又慌又疼，却说不出来是因为什么。
　　直到回到家里，顾沅始终都能让自己平静下来。
　　她眼睛无神的看着墙上挂着的钟表，视线一直跟着秒针在转，脑里不停的有各种想法声音涌出，碰撞在一起，撞得她脑仁发疼。
　　眼睛似乎有点疼，她抬手一摸。
　　手上一片凉意。
　　……
　　二月十二号的时候，顾沅的腰围终于是减到了63厘米，她去工作室确定了最终的三围围度。
　　量腰围的时候，工作人员捏着软尺惊叹道：“一个月减六厘米，阿沅你这是真的牛。”
　　纯靠运动和饿出来的，顾沅回想起这一个多月吃的和练的，心就一阵阵的抽痛，而后面半个月，她也还得保持在这个围度上。
　　到时候不用减了，还不知道会反弹多严重呢。
　　想到这个，顾沅就忍不住叹了叹气。
　　在记录的过程中，张梦于忽然从门口走进来，手里来拎着装着现烤面包的袋子，放在了桌面上，看着量尺寸的工作人员道：“小李，今天买的全是你喜欢吃的，赶紧吃吧。”
　　小李笑道：“还是梦于疼我。”
　　张梦于笑了笑，眼睛看向顾沅，发出惊叹道：“小沅姐，你这减得也太逆天了吧？哎，要不咱们还是一起健身吧，看着你真是太有动力了。”
　　沉默了半晌，顾沅微笑道：“下次一定，现在没什么空。”
　　桌面上飘着面包的香味让顾沅下意识咽了咽口水，再加上张梦于的存在，量完以后迅速找了个借口离开了工作室。
　　晚上的时候，莫婉茹又给她转了Jenny的聊天记录。
　　大约是说Jenny已经有了一个不错的构思，是关于东方文化的神明少女，顾沅的经历给了她灵感，让她有一种破土而生的感觉。
　　设计稿大约两天后能出，半个月的工期刚好能做出来，但时间恰恰好是卡死的，估计没有试穿的机会。
　　想到金熊奖，顾沅的心像是海面上的木板上人，浪来的时候希望能被冲到岸上，又怕被浪给卷进海里，期待又不安。
　　“茹姐，要不咱们还是再多准备一套衣服吧？”顾沅手指拨弄着衣角，“时间卡得太紧了，我怕到时候万一没做出来，尴尬的是我们。”
　　当初黄铜通知的时候，莫婉茹不确定到底是不是，一经商量以后，跟徐今叶的决定是如果只是陪跑的，那还不如为了羽毛不去，免得落下话柄。
　　后面确定了最少剧是拿奖的，这才请了Jenny。
　　莫婉茹笑道：“行，我心里也正担心这件事呢。”
　　……
　　二月十九号。
　　全探2第一期开始录制。
　　新工作的开始顾沅的习惯是早到，当天就和唐可欣一起来到了惊鸿大厦，将近一年的时间里，她和陈晨几人几乎没碰过面，但一起见面就十分熟络。
　　第一期的录制来了两位飞行嘉宾，都是熟面孔，很快大家就聊到了一起。
　　顾沅刚化完妆时，门口忽然走进来一个场工，走到她身边，低声道：“阿沅，你朋友来给你探班了。”
　　听完顾沅就有些懵。
　　朋友来探班大多数都会提前通知，她把目光看向门口，只见一角白裙子飘了进来，随后就看到了张梦于。
　　她十分热情的上来跟顾沅打招呼，“小沅姐，我不请自来你不会介意吧？我正好路过惊鸿，又听徐姐说你今天要录节目，所以就上来看看啦。”
　　那张脸上仍旧是甜美的笑，但顾沅却看得腻味。
　　手从她的胳膊中抽出，淡淡道：“我这也没什么好玩的，你不如先去忙你自己的事情吧。”
　　张梦于却叹叹气：“我现在闲的很，小沅姐你就让我留在这看看吧，整跟跟你学习一下经验。”
　　“……”
　　张梦于但凡看见稍微有些能耐的都想往上冲，有想法是应该的，但功利心这么重，还总拿自己当跳板，顾沅是真心喜欢不起来。
　　“下回吧，把你晾在这里也不合适，你先回去吧。”
　　逐客之意这么明显，张梦于像是听不出来似的，“没事啦，我可以左右手互博，你不用担心我的。”
　　一旁的陈晨听出了味，半讥半笑道：“你这绝技亮起来可吓人得很，还是回家里藏着吧，省的被人偷师学了去。”
　　张梦于只是甜甜的笑。
　　“……”
　　无奈，顾沅只好安排她跟唐可欣在一起，从化妆间里出来后，陈晨啧啧道：“沅沅，你这是上哪淘的朋友？”
　　顾沅只道：“不算朋友，也是梦娱的艺人。”
　　“这……”陈晨用手捏了捏自己的脸皮，“还真是种绝技。”
　　虽然第一期加入了新血液，但整体都是老玩家，节奏把控得很好，新嘉宾也都是能接梗的人，整期录制下来都还算是比较顺利。
　　结束以后，几人有说有笑的朝化妆间走去。
　　但刚进化妆间，就听到有几个化妆师眼神古怪的盯着顾沅，靠在角落的还有几个人在窃窃私语。
　　气氛异常违和。
　　顾沅坐在位置上，看了一眼唐可欣，发现她身旁的张梦于没在，下意识的皱了皱眉毛，“梦于呢？回去了？”
　　后面那三个字她问的很迟疑。
　　唐可欣上前在她耳边低语了几句，顾沅脸色瞬间一变，当下也理解了为什么其他人会用这种眼神看她。
　　方才她进去录节目的时候，张梦于确实还好好的跟唐可欣在一起。但没多久蒋旭就过来现场监工，张梦于问了问，唐可欣也随口答了答。
　　全探作为蒋旭首个导的项目，第一级的七个嘉宾们对于他来说是有种特殊情感的，再加上平常确实处的不错，看见唐可欣就叮嘱了句，说顾沅刚才在里面有点小擦伤，让她去准备创可贴。
　　恰好看到张梦于这张生面孔，便问了两句。
　　兴许是给了她某种错觉，她跟唐可欣说自己要回去以后，拎着刚买的便当打着顾沅的名号去找蒋旭。
　　中间的细节没有第三人知道，只知道蒋旭“啪”的一下拉开门，脸冷得像冰块似的，格外吓人。
　　众人朝里看去，只见张梦于尴尬的坐在里面，手里还拿着撞着米饭的勺子。
　　于是乎各种猜测就出来了。
　　支持者最多的版本就是张梦于勾引蒋旭没成功，而人是顾沅带来的，大约她是想给姐妹牵桥搭线。
　　张梦于似乎格外委屈，当天给顾沅发了无数条消息，表示事情并不是她想的那样，只是……
　　只是什么？她自己也说不清。
　　顾沅冷笑连连，第二天直接去了工作室找徐今叶。
　　她虽然长相清纯，可真掉脸的时候看着也很唬人，她直接开门见山的把昨天的事情说了一遍，没有多余的添油加醋，只冷道：“徐姐，这事我不在现场，也不好说是不是真的。但我没必要去莫名其妙的担这些锅，我也不希望以后我工作的地方出现些莫名其妙的人。”
　　徐今叶脸色也是徒然变冷，“她真这么做了？”
　　顾沅唇角只是轻扯了一个冷淡的弧度。
　　这半年多的合作里，徐今叶也清楚顾沅不是喜欢嚼舌根的性子，眼神也冷了许多，“行，我会跟她说，这件事情你受委屈了。”
　　倘若徐今叶要护着张梦于，她绝对会选择直接走人。
　　好在有了徐今叶的介入，张梦于确实是收敛了很多，发了一条郑重道歉的信息后就没再出现。
　　二月二十九号，四年一届的金熊奖在A市体育馆里举行，当天现场的人和车辆都格外多，安保人员也很多，这才维持住了秩序。
　　徐今叶给顾沅几人安排了一辆卡宴，莫婉茹脸上看上去十分镇定，但她拍着顾沅手背的时候，顾沅能明显的感受到她掌心的湿意。
　　“小祖宗，我前天去庙里求了一签，是上上签。”她语气充满肯定，“说不定真的能榜上有名。”
　　到底拿没拿奖提没提名，这些主办方保持为了神秘感，一直没有提前告知，这也是金熊奖一直延续至今的习惯。
　　顾沅心中也乱的很，但看到莫婉茹这样子，反倒是安下心来，笑道：“一会儿就知道了，要是真中奖了，茹姐你可得请我吃火锅。”
　　“那必须的。”
　　一旁的张梦于眼神频频朝顾沅看过去，几次主动开口搭话，没人接她的茬直接冷场，最后也学乖了，没再说话。
　　抵达现场以后，第一件事就是走红毯。
　　媒体里有梦娱提前买好的机位，顾沅根据线索认出了以后，面部大多时候都是向着那个方向的。
　　红毯也就几十米，很快就走完。
　　顾沅签好名后，发现张梦于还在后面步子格外优雅的走着，唇一抿，朝在入口等着的莫婉茹和唐可欣走过去。
　　约是五分钟后，张梦于这才慢悠悠的走过来，看着几人歉意道：“不好意思啊小沅姐，我的高跟鞋太高了，我不太喜欢这样的高度。”
　　几人倒也没说什么，一起朝后台走进去。
　　一路进来顾沅看到了不少熟人，连周冰妍也让她给撞上，两人寒暄了几句，周冰妍看了一眼她身旁的张梦于，眼里没什么波澜，转到顾沅身上时就打趣道：“可惜小琳琳来不了，不然我也不至于走个红毯还孤家寡人了。”
　　孤家寡人……顾沅眼睛朝四处瞟了瞟，莫名有些失望。
　　周冰妍眼睛格外尖，心中恶趣味顿起，笑道：“容景今天要处理公司的事也来不了，哎，不过有阿沅在，我还是很开心的。”
　　心头滋生出一种涩然感，顾沅脸上确实微微笑道：“我见到妍姐也很开心，等会儿聊妍姐，我先去换衣服。”
　　“好。”
　　几人分开以后，周冰妍拿起手机，手指头哐哐的在上面按着：我刚刚跟阿沅说你今天不来，她一点反应都没有。啧，阿沅真是没有心啊。不过她说见到我很开心，会不会是你老婆的心在我身上？呀，我这该死的魅力啊，天冷了，我给你买的帽子记得戴。
　　看着备注下的“对方输入中”，周冰妍乐滋滋的勾唇笑，但见对方始终没有发过来，疑惑的发了个“？”过去。
　　一个很醒目的红色感叹号立马出现在屏幕上。
　　“……”
　　是不是玩不起？
　　……
　　化妆间是独立的，莫婉茹在里面来回踱步，时不时就盯着顾沅脸上的妆容，眼睛又频频朝门口看过去，“可欣怎么去了这么久？”
　　方才工作室那边打电话过来，说是礼服已经送到门口。
　　顾沅看着她焦急的模样，笑着给她递上了一瓶水，“好了，你喝点水缓缓吧，可欣也没长翅膀，哪有这么快？”
　　约是五分钟后，唐可欣手里抱着一个紫色的扁长盒子回来，脸上却挂着快要哭的表情，“茹姐……出事了。”
　　作者有话要说：抱歉抱歉宝贝们，更新推了几天，今晚还有补更。这段时间作者生理期迟了好几个月，最近腰也一直很疼，前几天去医院做了个性激素六项，检查结果是孕酮过低，已经打了□□。大家也知道这些天作者的更新时间一直都很晚，因为腰疼的缘故所以码字效率低了很多，低头的时间长了颈椎病就跟着犯了，28号那天严重到吃了止痛药还是在疼。现在情况好多了，真的很不好意思，给大家比心心鞠个躬QAQ最后提醒一下宝贝们一定要控制低头的时间！！颈椎病真的很难受！！
　　感谢在2020-10-2723:50:53~2020-10-3106:51:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷、481137181个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾言知炅4瓶；大神不修仙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　为着金熊奖的事莫婉茹高度紧张,神经绷得厉害，听到这话浑身的毛都要炸起来，一个箭步冲到唐可欣面前。
　　“出什么事了？”
　　唐可欣把手里盒子递上去,声音弱弱道：“刚才工厂那边送过来的人跟我说了一下尺寸,跟阿沅的……”
　　莫婉茹眉头拧成结，三下五除二的把礼盒打开,里面是一件渐变色的星空礼服，看上去很梦幻，裙身有弧形开叉，从小腿外侧一直蜿蜒而上,周围星群密布,很有Jenny自己独特的华丽之风。
　　但只是看了一眼,莫婉茹就知道问题出在哪。
　　裙子上身太长，胸口过款,只用一条很细的透明肩带固定，没有收紧设计,穿上去只会垮。
　　“小祖宗，这……”
　　数据是由工作室直接交接给工厂那边的，即便出差错,也不至于会这么多,完全是按照另一个尺寸来做的。
　　徐今叶正好从工作室过来,打算看看现场的情况，瞧见莫婉茹拎着礼服不动,扬声问：“怎么回事？”
　　莫婉茹把情况跟她反应,眉头一皱，“工厂那边怎么会这种事？”
　　徐今叶还没来得及回复，只听见坐在旁边的张梦于突然惊叫一声,从化妆间里的衣柜里拿出一件纯白礼服。
　　“徐姐，我这件尺寸也有问题……”
　　张梦于的礼服也是定制的，只不过价钱和精致程度都跟顾沅的没法比较，昨晚的时候就已经送到了会场化妆间来。
　　一对比下，两件礼服的数据明显是错误的。
　　徐今叶火气几乎要涌到头顶，拿起电话去跟工厂那边联系，结果人家说数据送来的时候就是这个，当下又开始一层层往下查。
　　张梦于叹了口气，“徐姐，现在也不是纠结这个的时候。我倒是没所谓，小沅姐今天可不能没礼服穿，不如……我们两个换一换？”
　　顾沅方才一直没出声，视线落在张梦于身上，捕捉到她眼底稍纵即逝的暗喜，唇角微微勾起弧度。
　　“不着急。”她看向唐可欣，“可欣，你去帮我找把剪刀来。”
　　“要剪刀做什么？”
　　徐今叶奇怪的看着她。
　　唐可欣很快找从包里翻出了把小剪子，递给顾沅，顾沅接过以后，起身来到礼服旁，似乎在思考着什么，最后微微一弯身，直接在渐变交接处下了一到，随着“哗啦”一声，剪刀沿着边边剪了一圈。
　　“我看改改还能不能穿。”直到剪下了一大截以后，顾沅站起身来，像是后知后觉的反应过来，“哦，忘了，上身的尺寸也不对。”
　　她起身把剪刀还给唐可欣，眼神重新落在张梦于身上，脸上露出一个甜得能腻死人的笑容，“不好意思啊，裁得不好，你还要吗？”
　　礼服的精髓是在渐变处的变化，以及开叉的处理上，顾沅这么一剪，设计感和美观程度都大打折扣。
　　而且被剪刀剪过，还有种肉眼可见的廉价感。
　　徐今叶眉头轻皱，“小顾你也太冲动了，工作室已经有人在送礼服过来了，不过……”她看了看张梦于，“小张礼服的话我联系一下主办方，看看有没有适合的。”
　　通用的礼服很少会有出彩的点，张梦于一咬牙，道：“不用这么麻烦啦徐姐，我穿这件就好。”
　　“行，随你吧。”
　　顾沅垂头冷笑，让徐今叶不用从工作室调礼服过来，莫婉茹则亲自去拿车上的备用礼服。
　　这样闹了一圈，徐今叶拿着那件白色礼服脸色沉沉的回了工作室，让钱生于去调查这件事。
　　张梦于去了隔壁的换衣间里，整个化妆间里只剩下顾沅，她脸色也不太好，心中也庆幸着事先让莫婉茹做了两手准备。
　　“叩叩。”
　　化妆间门口被敲起。
　　周冰妍带着助理走进来，看着顾沅紧皱的眉头，笑道：“什么事把我们家阿沅愁成这样？”
　　“没事。”顾沅眉头舒展开，注意到周冰妍的助理手上捧着一个大礼盒，“妍姐怎么过来了？”
　　“这次惊鸿有三部剧都入围了金熊奖。”周冰妍的眼神在唐可欣身上停留了几秒，“容景特地给所有出席的演员都买了礼服，这是你的，刚刚忘记给你了。”
　　说着，助理拿着礼盒放在了化妆桌面上。
　　“阿沅记得换上哦，”周冰妍笑了笑，转身道：“我那边还有事呢，等会儿见啊。”
　　唐可欣感叹道：“惊鸿是真的财大气粗啊。”
　　是她啊。
　　顾沅抿抿唇，抱着礼盒走进了换衣间里。
　　里面放着的是一件黑色的抹胸礼裙，旁边还放置着配套的黑色细跟高跟鞋，她拿出来在身上对比了一下，当下就换在了身上。
　　尺寸刚刚好，一分不松一分不紧。
　　穿上高跟鞋后，顾沅就推开了换衣间的门。恰好莫婉茹从外面回来，眼神触在她身上时直接惊住。
　　“小祖宗，你这是哪来的？”
　　礼裙是V领设计，腰间往胸口延伸的蝴蝶结刚好对称，露出的肩颈格外的吸引人的眼球，腰侧有个是镂空蕾丝的设计，能清晰的看到腰线却又不会走光，礼服的质感很好，上面的碎钻闪闪发光，像是浩瀚万里的星空。
　　她往那一站，简直优雅的不像话。
　　跟Jenny设计的那件对比起来，一点都没落下风。
　　唐可欣跟她解释了一句，莫婉茹呆了好几秒，轻“啧”了声，“不愧是惊鸿那边定制的衣服，这设计绝了，估计其他人也差不了。”
　　顾沅往腰间摸了摸，触到了蕾丝，蓦地想起前段时间江容景莫名其妙的话，脸有些微烫。
　　原来她说的是这个啊。
　　她还以为江容景真要给她定制什么色‖情的情‖趣套装呢……
　　会场里本就很多媒体，顾沅一亮相瞬间就吸引了他们的视线，镜头疯狂的朝顾沅身上照。
　　金熊奖颁奖现场是直播的形式播出，典礼开始前媒体们也会播出一些花絮来吸引流量。
　　自从拍到顾沅以后，直播间里的弹幕数量就开始疯涨。
　　【这是顾沅妹妹吗？】
　　【我女鹅，是我女鹅！！】
　　【我的天呐，这也太好看了吧？】
　　【求博主再多跟进一下，我女鹅难得有这么好的扮相，感谢主办方感谢工作室爸爸】
　　【沅沅子冲呀。】
　　短短十几分钟内，顾沅的扮相就在各大平台上迅速卷起热度。
　　顾沅手机暂时被莫婉茹收了起来，自然不清楚网络上的状况。
　　张梦于从换衣间出来，便看到被媒体被镜头独宠的顾沅，唇角抿紧，提着裙子走上去。
　　但她刚想上去打招呼，顾沅几人转身就进了会场。
　　里面已经坐满了人，顾沅一眼看到了寻梦剧组的位置，当即走了过去，坐在周冰妍旁边。
　　周冰妍眼睛在她身上打转了一圈，身子在向她俯身过去，跟她咬耳朵道：“容景眼光还是挺好的，阿沅今天这身是真的漂亮。”
　　顾沅自己也很喜欢，她也很想给江容景发个信息。
　　奈何手机不在身上。
　　约是十来分钟后，颁奖典礼就拉开序幕。会场里的灯光暗了些，台上用舞台剧做开场表演，随后两位金熊奖御用主持人开始上台主持。
　　各种奖项作品在身后的大屏幕上闪过，看得顾沅眼花缭乱，约是半个小时以后，开始轮到最佳女主角的奖项。
　　入围的人选有吴言之，陈稚，周冰妍，王一晨……
　　随着主持人喊出她们的名字和入围的作品，屏幕上也跟着播放出相关的资料，都是收拾口碑双收的热门剧，入围的女演员也都是观众所熟悉的名字。
　　顾沅深吸了一口气，看向身旁的周冰妍，见她满脸轻松平和的模样，问道：“妍姐，你不紧张吗？”
　　周冰妍撩了撩发尾，眼尾弯了弯，“为什么要紧张呀？这玩意又不值几个钱。”
　　“……”
　　顾沅深深的意识到了贫富差距。
　　最后最佳女主角落在了惊鸿另一位女演员王一晨的身上，周冰妍脸上果然没有任何波动。
　　顾沅心口却隐隐有不安感。
　　周冰妍这次入围的作品是寻梦，她都只是个提名，那自己……
　　台上的王一晨说完获奖感言后，台下掌声雷动。两位主持人在上面互相抛了个梗，把现场气氛调动起来，这才道：“下面是最佳女配角奖，让我们看看本次入围的名单是——”
　　顾沅的心也像他们的尾音似的，被拖了起来。
　　“我愿一生荤素搭配，换我们家小祖宗能榜上有名。”莫婉茹握着顾沅的手，嘴里神神叨叨的念着，“要是成了，我再去庙里捐香油钱。”
　　顾沅看着手上搭着的手，心中也跟着期待起来。
　　主持人一连串的念了好几个名字，眼见名额就要满，那可提起来的火热的心就渐渐有些凉。
　　直到最后——
　　“顾沅，代表作品是《寻梦》。”
　　那声音像是惊雷一般直撞顾沅的心头，震得她耳朵嗡嗡作响。
　　“提名了！提名了小祖宗！！”
　　莫婉茹紧紧的捏着顾沅的手。
　　顾沅迅速回过神，巨大的惊喜感让她唇角控制不住的往上翘，心中惴惴不安的感觉终于消失。
　　“这届的各个奖项的入围名单里很多都是年纪小的弟弟妹妹们，真是年轻有为。不知道这次的最佳女配角获得者会是谁呢？让我们看向大屏幕——”
　　欲望永远都是不会满足的，原以为有了提名就是最好，可现在被提名后，顾沅就开始期待起拿奖。
　　梦想总是有的，万一见鬼了呢？
　　“小祖宗，要真是你，少活十年我都愿意！”莫婉茹深深吸了一口气，转头看向顾沅时，眼眸里竟然带着泪光。
　　顾沅并不清楚她以前发生的事，只是常听人说，莫婉茹不适合吃经纪人这碗饭，她捧不红别人。
　　只是以前被苏琪和秦楚这两条地头蛇压着，哪来的出路？
　　顾沅摸了摸鼻尖，眼睛落在大屏幕，半开玩笑说：“一顿火锅就成了，这奖还能续命得多恐怖。”
　　虽然说得轻松，但顾沅心口也同样是十分焦虑。
　　跟她一样焦虑的人还有很多，这次入围最佳女配角的演员大多数都是新人，也都盼着这次机会。
　　会场的灯光暗下来，一束灯光不停在众人身上扫过，最后，随着主持人念出奖项得住的名字时，定格在了一个地方。
　　“恭喜顾沅！”
　　白色的灯光照在顾沅的周围，媒体们迅速把相机对准她，顾沅有些懵，还是身旁的莫婉茹推了一把，她这才站起来，脸上露出笑，冲着各个方位都微微点了点头，以示礼貌。
　　真的拿奖了！
　　四周或艳羡或遗憾的视线都集中在她的身上。
　　顾沅大脑空白了几秒，心口怦怦的直跳着，跳动的力度之大像是下一秒就能够冲破胸膛。
　　她正要往前走时，却发现四周的媒体忽然发出一阵唏嘘的声音，快门不停的按着，但镜头却不是对准她的。
　　“啊。”
　　身旁忽然响起了一道尖叫声，顾沅侧头看过去，只见张梦于身上那件礼服的肩带绷断开，半边的□□都漏了出来，正用手慌乱的遮挡，但显然没什么效果。
　　还是莫婉茹反应快，脱下身上的衣服盖在她身上，随后让唐可欣带着她去了后台换衣服。
　　毕竟是同一个工作室的，对她不管不顾传出去也会影响顾沅的名声。
　　这场闹剧并没有持续多久，顾沅深吸了一口气，提着裙子小心翼翼的朝台阶下去，又步态自如的走上台。
　　台上的视野很好，能够将所有人都收进眼底，她的视线巡视了一圈，却始终没看到江容景。
　　还没来吗？
　　身后的屏幕播放着她和寻梦的介绍，应对的话顾沅早就背得滚瓜烂熟，现场的反应也没有任何差错。
　　奖杯是黄铜镀金的，握在手里冰冰凉凉的，能很好的抑制住她身体里不断散发的热气。
　　顾沅眼眸看莫婉茹的方向，两人相视一笑。
　　主持人看着她浅笑的模样，开口道：“小顾，我们刚刚聊过关于艺人择偶的方向和标准。不知道你们现在年青一代的艺人，是更喜欢圈内人还是圈外人？”
　　顾沅眼眸含笑：“我觉得只要是互相喜欢的话，不管是什么人，都可以。”
　　台下很适时的响起了响声，顾沅握着奖杯往下走，回到座位上时，眼睛在四周不停的转着。
　　莫婉茹沉浸在喜悦中没注意到她的异样，手里捧着奖杯看了又看，恨不得在上面亲一口。
　　金熊奖持续了两个多小时，后面《寻梦》又拿了一个最佳男主角、最佳导演和最佳编剧，再加上各项提名，成绩算得上十分耀眼。
　　散场的时候，是著名的歌唱家在上面表演了一个歌剧。
　　莫婉茹一边给她递手机，一边低声道：“刚刚我打听了一·下，张梦于肩带断的还挺奇怪的。”
　　方才灯光聚在顾沅身上时，一旁的张梦于就开始一系列小动作，挺胸撩发，随后肩带就断开。
　　莫婉茹是不太信会有这么巧的事。
　　顾沅眉头轻皱，点头道：“这事回去再琢磨。”随后迅速的点开微信，发现江容景给自己发了很多信息。
　　最后一条是说她已经到了。
　　她四处的转了一圈，都没有发现江容景的身影，刚想给她发信息时，眼神却注意到一个熟悉的身影。
　　只见前面转角处，一个穿着灰色风衣的男人站在那，他面前站着一个跟他齐高的女人，女人是背对着顾沅的，但顾沅却一眼认出她是江容景。
　　江容景旁边跟着《寻梦》和《大周风云》的导演，似乎在跟她汇报着方才金熊奖的情况。
　　男人则在旁边满脸笑容的看着。
　　那笑容刺得顾沅心口做疼，她不禁想起上回男人手里捧着的红玫瑰，一种前所未有的慌乱像是潮水般吞没她，窒息感让人喘不过气来。
　　不知过了多久，男人终于是离开了会场。
　　江容景转过头时，正好看到顾沅，对着身边的两位导演说了几句后，这才朝她走过来。
　　她眼神在顾沅身上打量了一眼，唇角轻勾，“阿沅果然没说错，你很适合穿这个，今天很漂亮很性感。”
　　平常被她一夸，顾沅肯定会有点飘飘然的感觉。
　　但此刻她却觉得整颗心都是漂浮着的，很不安定。
　　“江容景，我有话跟你说。”
　　作者有话要说：谢谢大家的关心，你们真是超级超级好，比心～
　　感谢在2020-10-3106:51:04~2020-10-3123:52:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小狗、卖大枣的小王爷1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4164268910瓶；975瓶；三月图腾今天更新了吗、前路有你陪伴1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　话一出口,顾沅就刚觉自己的浑身的血液像是一寸一寸的涌上了头顶，她伸出手抓着江容景的手腕。
　　“你跟我来。”
　　过道里此刻没什么人，人都忙着去外场接受媒体的采访。
　　顾沅拉着身后的人一路走进了化妆间里,反手把门给锁上，眼睛像是钉在了她身上似的。
　　“这么神秘，阿沅想说什么？”
　　似乎是为了配合她,江容景把声音给放低。
　　顾沅只是看着她,没说话。
　　江容景跟她的视线对上,喉咙似乎动了动,含笑道：“你再这么看着我的话，我又要忍不住了。”
　　听她这么说,顾沅终于是开口,“我刚刚拿奖了,你没看到。今天以后我明气应该会上去，下半年我要接一个大女主的古装剧。”
　　“我现在粉丝好像多了很多，今年过了应该能涨到三百万。如果发展得好的话,我想去试一下电影圈。再后面我现在还想不出来,只是我应该能买得起大房子，或许也能像你可以买得起各种昂贵的东西。”
　　“也或许……我到那个时候还是个菜鸡，还是条咸鱼。”
　　顾沅乱七八糟的说着,她自己也不知道自己在说什么，心弦像是被人用手胡乱的拨动着，而面前的江容景眼眸却一瞬不眨的看着她。
　　黑色的瞳仁里装着她的倒影，像是两颗纯净的极具神秘感的黑宝石。
　　她伸手在顾沅的脸上摸了摸，语气带着点哄的意味，“阿沅别怕，你慢慢说,我在听。”
　　指尖的温度很暖，暖得顾沅心口像是一下子被什么东西填满，她又慌又无助，“江容景，我好像真的喜欢上你了。”
　　从什么时候开始的呢？
　　不知道从哪天开始，她会无意识的想起江容景，像是某个时候突然抬起头注意天空的云一样偶然。
　　江容景很好，对她也很好，越清楚的意识到这两点，顾沅就越不安，因为她们之间的差距实在太大太大。
　　俗话说条条大路通罗马，可有的人出生就在罗马，而这样的人还异常的努力优秀，就像是天上的星辰一样，她怎么配呢？
　　所以她想，等自己一点点去够，总有一天，她离那颗星星就不会这么远。可她忘了，星星这么耀眼的存在，想要拥有的人何止她一个？
　　而且……她们是同性。
　　江容景似乎没想到她会说出这句话，脸上一贯的镇静都没维持住，错愕的看着她，“阿沅，你刚刚说什么？”
　　话已经说出口，顾沅反倒是有了勇气，道：“我说，我喜欢你，我从第一眼见你就想认识你。”
　　第一次见江容景的时候，她在想这个世界上怎么会有这么漂亮的人？真想跟她说说话。
　　第三次的时候，她其实是很想上去跟她搭话，跟她要个联系方式。从没想过她会是惊鸿的总裁，也没想到她们之间会有这么多交集。
　　就像是她没想到自己会在这个时候拉着江容景表白。
　　那点好不容易积攒起来的勇气很快就消散，她视线只在江容景脸上停留了一小会儿，能看见她弯起的唇角，却没注意到那双黑眸里掀起的狂喜。
　　沉默了一阵，她默然的看着自己和江容景的鞋尖。
　　“我也喜欢你，很喜欢。”
　　江容景的嗓音从头顶传来，如同清泉般涌进她的心口，随后，红唇在她耳垂上缠绵，轻轻咬了下，“所以阿沅，可以做我女朋友吗？”
　　她尾音沙沙的懒懒的，像是猫尾扫在心尖上，听得顾沅浑身发麻发软，身子忍不住颤栗。
　　“好吗？”
　　她又问了一遍。
　　吻从耳垂边一直缓慢移到唇上，像秋雨般温柔悱恻，把顾沅一点点卷进了这场好像永远不会停的雨里。
　　“好。”
　　话从口出，她能清楚的感受到江容景握着她腰的手收紧，像是生怕她逃了似的，吻着的动作也从小意温柔转变成带着攻击性的掠夺。
　　顾沅整个人被抵在门口上，她睁开眼，睫毛从江容景的眉骨扫过，天旋地转间，她似乎看见了一颗星辰朝她奔来。
　　吻越来越激烈，江容景的指尖冰凉，却像是带着火焰似的，将她四肢都烧得滚烫，热浪迭起。
　　叩叩。
　　随着两声敲门声，莫婉茹的声音响起，“小祖宗，你在里面吗？”
　　野火像是碰上了大雨，一下子就被浇灭，顾沅手撑在江容景肩头，压着声音道：“我在，等一下。”
　　“好，外面都等着采访你呢。”
　　顾沅眼睛直溜溜的在江容景身上转，拉着她往换衣间进，“你先在这待一会儿，别出声。”
　　“好。”
　　顾沅要把门关上的时候，江容景握住她的腕骨，那双黑眸像是能沁出水似的，“阿沅，亲一下再走。”
　　在她脸上“啵唧”了下，顾沅把换衣间的门关上。
　　经过梳妆台的时候，她对着镜子理了理衣服，一打开门就看见莫婉茹满脸喜色，眼睛朝走廊看了看，“走吧，今天估计还有的忙。”
　　她从化妆间出来的时候，特意把门关起来。
　　眼见莫婉茹没有进去的意思，顾沅心头松了口气，下一秒又被她的话惊得寒毛竖起，“小祖宗，你口红怎么颜色变了？”
　　莫婉茹仔细盯了下，发觉她唇上的颜色有种叠涂的既视感。
　　“……”
　　她唇瓣抿在一起，心底有些发虚，随后道：“我刚刚换的，发现这个颜色更适合我。”
　　莫婉茹“哦”了声，“确实是挺好看的。”
　　能不好看吗？
　　她都差点被江容景给生生吞了。
　　散场的采访相当于再走了一次红毯，顾沅发现这次对着她的镜头格外多，有的甚至从头到尾都跟着她。
　　“徐今叶临时安排的吗？”顾沅跟在莫婉茹的旁边，朝卡宴走过去，眼睛瞟了一眼方才跟着她的机位。
　　莫婉茹也有些惊讶，“不是，可能是因为你拿了奖吧。”
　　她先前走红毯的时候，肯拍她的机位少之又少，现在却争先恐后的拍她，两者只差了一个奖项。
　　果然，有钱有名气才是王道。
　　金熊奖的热度一直占据各大平台的榜单，但榜首的词条前方却跟着顾沅的名字，但跟她拿奖没关系，而是她今天在会场的扮相。
　　自从直播里出现了顾沅后，粉丝们和路人就把截图发到了网络上，有了一波热度，再到典礼正式开始播出，讨论度直线飙升。
　　各种美妆博主出她的仿妆仿发型教程，营销号更是夸张的称她为“人间星辰”，下午的时候，甚至还有人扒出，她这件礼服是出自Y国王妃御用设计师之手，更是让众人惊得嘴巴大张。
　　LOLO：人间星辰真是一点都不夸张，今天女鹅就像是星星一样闪耀，遗憾的是没磕到糖。
　　一只圆碗：我女鹅赛高！
　　可拉倒吧：行了，顾吹能不能省点力气？一个颁奖典礼打扮得花枝招展的，初了吹颜还能干嘛？路人好感都败完了。
　　Mi@可拉倒吧：那么大一个奖杯是被你拿去做棺材了吗？顾妹妹有颜有实力，怎么就不能夸？
　　别这样说：我永远喜欢顾圆圆！
　　除了堪称神颜的一张脸，顾沅拿下最佳女配这个奖项让大众更加愿意去认可她，这一波几乎是想黑都没法下手黑。
　　顾沅微博粉丝的数量几乎是一下子冲到了四百万，平时跟她交好的艺人都纷纷发博祝贺。
　　梦娱趁热打铁，宣传了一波早期顾沅如何不容易，经过多少努力这才取得了今天的成绩，立人设的同时赚了粉丝们一波眼泪。
　　而跟她一样讨论度不低的还有张梦于。
　　现场的走光照片迅速在网络上传播开，除了小部分人同情她，其他都在骂她为博镜头毫无廉耻和下限。
　　两个艺人在舆论的两个极端上，梦娱是痛并快乐着。
　　而在现场人满为患的时候，一辆宾利从体育馆里开出来，往机场的方向行驶而去。
　　副驾坐着的是一个短发女人，她偏头看向主驾，“晓以，看来你这回反而是帮了她，真是有意思。”
　　苏晓以五官本就是极具攻击性，冷着脸的时候看起来更加阴冷，“以后还有的是时间，我不急。”
　　似乎是想到了什么，她脸上莫名又出现笑意，“我现在只是更期待她以后的表情，想想真是兴奋。”
　　Jenny叹了叹气，忧心忡忡道：“晓以，你现在的重心是不是放错地方了？我估计很长一段时间不会回来，你们家的事情我帮不了你，你自己要小心。”
　　苏晓以眼神更加森冷，“我迟早会收拾掉那群老东西。”
　　……
　　晚上的时候，黄铜给莫婉茹打来了电话，说今晚在夜华酒店举行庆功宴，让顾沅一定要去。
　　顾沅去到的时候，包厢里已经坐满了人，宋安这次拿了个最佳男主角，席位上全是给他敬酒的，她一进来，宋安就像是找到了救星，“这得奖的可不止我一个，阿沅也抱了个呢。但阿沅是女孩子喝不了，这酒我看还是免了吧。”
　　黄铜乐呵呵道：“拿阿沅当挡箭牌，你丢不丢人。”
　　席间的热闹又往上攀了个高度，周冰妍因为档期的原因，没出席今晚的庆功宴，顾沅拿了奖少不得要被敬酒，到了晚上十一点，庆功宴才散局。
　　顾沅喝得脸上满是红云，要不是唐可欣搀扶着她，差点要直直朝桌子上的烤乳猪撞过去。
　　剧组里处的还算不错的女演员又上来恭喜了一遍，拉着她挨个合了照，都是常见的比心亲脸的姿势。
　　见她们都发了朋友圈，顾沅也跟着发了条，她手指发软，只好点了个爱心的表情做文案。
　　发出去以后，她就先后收到了女艺人们的点赞。
　　她正要把手机放进口袋里时，手心忽然震了一下，点开一看，江容景给她点了赞又留了评。
　　江容景：真羡慕阿沅，身边有这么多漂亮的女孩，而我只有工作。
　　顾沅缓缓打出了一个“？”
　　微信里很快跳出她的信息：阿沅，你有空了吗？
　　顾沅此时脑子因为酒精的麻痹有些发晕，看见江容景的信息就更晕，忙回：庆功宴刚结束呢。
　　江容景：要我去接你吗？
　　顾沅：不用了，我助理送我回去。
　　江容景：好吧，还以为工作完能亲亲女朋友呢。
　　江容景：没事，阿沅你忙吧，我一个人可以。我这就是黑了点，你不用担心，反正我一个人也习惯了。
　　看完这段信息，顾沅脑中瞬间出现一个温柔小意，怕黑却又不敢打扰对方的娇弱菟丝花形象。
　　那一瞬间，顾沅只觉得脑袋更晕更涨，但血液是却是沸腾的，保护欲一下子被激发到最大值。
　　顾沅：我今晚去陪你！
　　“你”还是个错别字。
　　江容景：好，我在酒店楼下。
　　顾沅：？
　　她刀呢？
　　唐可欣方才怕她难受，特地去跟服务员要了被温水，这会儿刚回来，“阿沅，我们回去吧。”
　　顾沅把手机放好，撑着理智道：“可欣你先回去吧，我……朋友来接我，等会儿我还有点事。”
　　看着她浑身上下都红得像是煮熟的虾子一样，唐可欣拧眉，“阿沅你都喝成这样了我怎么放心？要不我跟着你吧。”
　　“不用，我不会有事的，你放心吧。”
　　再三跟她保证以后，唐可欣这才同意自己回去。
　　眼看着包厢只剩下自己一个人，顾沅把水喝了一半，掐她一把手臂清醒了些，询问了江容景具体位置后，这才下了楼。
　　江容景的车就在路边。
　　顾沅摇摇晃晃的走上去，拉开车门就软软地坐进副驾。
　　“怎么喝这么多？”江容景侧身给她系上安全带，闻到她喷薄而出的酒味，抬头问：“难受吗？”
　　除了有点晕，其实还好。但看着江容景动作轻柔的给她理着缠在安全带上的发丝后，小嘴一砸，“难受，我头好晕。”
　　江容景修长白嫩的手指在她太阳穴上按着，“我车上有醒酒的药，阿沅要不要吃点？”
　　她按得实在是太舒服，顾沅连要回应都忘了，眼皮子一点点下沉，靠着车椅不知不觉的睡了过去。
　　顾沅再次醒来时，是被一阵铃铛的声音吵醒的。
　　哪来的铃铛声？
　　她软绵绵的睁开眼睛，身子不太舒服的扭了扭，又是一阵“铃铃铃”的铃铛声，她的手下意识的往腰上探，却只摸到温润细腻的肌肤。
　　！！？
　　顾沅惊得困意全无，一个鲤鱼打挺从床上支起身子，眼睛恰好看到正在软椅上看书的江容景。
　　只见江容景把书放在腿上，灯光将她的五官映得格外精致，尤其是那双眼睛，像是会放电似的。
　　“小野猫，你醒了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-10-3123:52:58~2020-11-0200:34:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷、万乃、逆光之恋、481137181个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lin兮13瓶；沈安绥10瓶；豆荳逗痘5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　房间里开着暖气,但顾沅还是觉得身上凉意不断。
　　“我……这……”
　　她手撑着床，腕间系着一个用黑绳绑起来的铃铛，稍微动一动就铃铃作响,手上套着蕾丝透明手套，身上穿着一套蕾丝花边女仆猫咪装，只堪堪遮住了隐私部位,香肩长腿小细腰通通都裸露在外,灯光下透着层萦白,让人忍不住上手去捏一把。
　　脸“腾”一下就红起来,顾沅瞪着眼前缓步朝床走过来的人，“江容景,你干嘛把我弄、弄成这样子？”
　　她原以为是自己误会了江容景,没想到这妖精真、真给她搞了情趣套装。
　　江容景在床边停下,低头看她，“阿沅，你都忘了？”
　　“什么忘了？”
　　江容景上身欺上来,手指拨弄着她腕上的铃铛,“你刚刚在房里乱翻，找到以后非要让我给你穿上，还说你是我的小野猫,都不记得了吗？”
　　顾沅视线在房里转了转，墙壁上多了一副向日葵的油画，没有任何一个地方是凌乱的，甚至床头柜上的那篮葡萄也都摆得整整齐齐。
　　“……”
　　我怀疑你在无中生有。
　　此时，江容景的手顺着她的手腕一直往上伸，引得她的心口不停的颤抖，最后停在她头上的白色猫耳朵上,用手指卷着逗弄了一会儿，红唇轻含着她的耳朵。
　　“你刚刚还嗷呜的叫着，也忘了吗？”
　　顾沅身子忍不住颤了颤，只觉得那股温热的鼻息像是吹进了心口似的，烫得她浑身发软。
　　她喝醉酒后确实会有一些比较奇葩的行为，但这……
　　顾沅垂头看了一眼胸口，偏头道：“反正我现在是一点印象都没有，我哪知道你这只老狐狸说的是不是真的？”
　　“嗯……阿沅不信的话，那咱们来回忆回忆？”
　　江容景的吻来得又快又急切，顾沅很快就没了招架能力，整个人软软的任由她从上吻到下面。
　　“现在想起来了吗？想的来的话，再像刚刚那样叫两声，好不好？”
　　她撑着手肘，下巴微垂，另一只手在上下的拨弄着那只铃铛，大有顾沅不叫就再回忆回忆的意思。
　　顾沅从脖子红到耳根，咬牙：“嗷呜~”
　　“真乖。”
　　江容景奖励的在她唇上亲了亲，身子忽然探起来，像是要去找什么东西。
　　顾沅眼睛跟着她的方向转去，“你找什么呢？”
　　只见江容景从篮子里捻下一颗滚圆黑亮的葡萄，笑着道：“阿沅听说过狐狸吃葡萄的故事吗？都说狐狸是吃不着葡萄说葡萄酸，不如今天我们来探讨一下，葡萄到底酸不酸。”
　　“你吃吃看就知道了。”
　　“嗯，好主意。”
　　顾沅：…？
　　她这是找了个小傻子做女朋友吗？
　　但当江容景身子又压上来，把葡萄放在她胸口正中间处时，冰凉的触感让她知道，事情并没有这么简单。
　　紧接着，江容景又在她两边锁骨上各放了一颗。
　　“你……你想干嘛？”
　　江容景的黑眸眨了眨，很认真的回答她，“吃葡萄。”
　　说完，她就弯下身子，正好压在顾沅的锁骨上放，“阿沅，要不要猜猜我吃了多少颗酸葡萄？”
　　努力当着餐盘不敢动的顾沅：可以，但没必要。
　　江容景低头含住第一颗葡萄的时候，湿湿软软的唇就勾起了暗藏在肌肤下的火，烧得顾沅身子滚烫发热。
　　第二颗时，江容景似乎吃的有点费力，舌头勾了几次都没勾上，接下来几颗都一样的套路，唇齿在顾沅上逗留的时间也不停的加长，惹得她身子颤抖个不停，葡萄差点抖落下来。
　　直到最后一颗葡萄吃完，顾沅鼻息都已经重得不像话，偏偏江容景只是撑着下巴看她，“阿沅，你猜出来了吗？”
　　现在需要猜这个吗？
　　顾沅吸了一口气，只觉得连空气都是灼烫的，她咬了下唇，手勾在江容景腰上，把她往身上拉，“葡萄酸不酸我不知道，但吃我肯定是甜的，你要不要试试看？”
　　……
　　从浴室出来后，顾沅甩了甩手上的水渍，看着正在整理床被的江容景，淡声道：“你很喜欢花吗？”
　　“还好。”江容景起身来到书桌前，把方才看了一半的书放回书架，“怎么突然问起这个？”
　　“我只是看你挂了副向日葵的画，所以才随便问问而已。”
　　顾沅仔细盯着看了看，油画的笔触厚重，线条的形式扭曲多变，似乎还是国际上很有知名度的一位画家的作品。
　　“阿沅不喜欢吗？不喜欢的话扔了就好。”
　　“没有。”顾沅知道江容景是真不在乎钱，赶紧摇头，又道：“你喜欢花，难怪有人给你送玫瑰呢。”
　　江容景动作停了停，看着她忽然笑道：“他是我母亲给我介绍的相亲对象，他们家最近出了点麻烦，所以想找我结婚冲冲喜，不过我已经明确拒绝了。”
　　闻言，她的心先是松了下，却又很快扭成一股麻花。
　　“那你家里……会同意吗？”
　　她问的很轻很柔，清晰的可以感受到她的不安。
　　同性恋要面对的最大问题，就是家庭，现在虽然很多年轻一辈对同性恋的包容度高了很多，但老一辈能接受的人少之又少。
　　江容景上前把人揽在怀里，轻抚着她的头发，“他们会很喜欢你的，就算不会，我也依旧会跟你在一起，不要担心这个，好吗？”
　　她的声音像是有着极大的魔力，将顾沅心头的惶恐不安都抚平。
　　……
　　金熊奖已经结束了一段时间，但余热还在持续中，顾沅通过这一次全是彻底让大众记住了她的名字。
　　莫婉茹这段时间给她打电话，声音都是透着乐的，“小祖宗，徐姐现在是对张梦于够死心了，听说这段时间工作室还裁人了，也不知道是什么情况。”
　　张梦于本就是个新人，走光事件一发生，徐今叶当时还有捞她的动作，但不知道为什么最后又停止了所有公关。
　　莫婉茹这段时间一直在忙着给她去调查找上门来的合作靠不靠谱，也没时间在工作室里待。
　　“她自己招来的烂摊子自己搞，不用管这事。”
　　莫婉茹也只是随口提一提，现在满心都是怎么才能让顾沅的人气继续再往上涨一波。
　　“对了。”顾沅唔了声，像是才想起什么，“茹姐，你去跟全探节目组联系一下，后期宣传尽量少一点我跟晨晨CP的宣传吧。”
　　从前她完全不介意炒CP这件事情，但现在她也是有女朋友的人，到底还是得注意一下。
　　莫婉茹惊了一下，“我正想跟你说呢，前几天蒋旭给我打电话，说这季的全探主打角色CP，让我们宣传的时候不要擦真人CP的边。”
　　一对CP能炒起来，往往是节目组和艺人团队的多方认同和操作。
　　“听说是炒真人CP有几个艺人已经被这个反噬了。”莫婉茹叹道，“不过小祖宗你怎么突然关注起这个？”
　　顾沅略有些心虚，“这不是未雨绸缪吗？万一哪天我真公开了，粉丝大批大批的掉怎么办？”
　　莫婉茹听了直笑，“小祖宗你现在担心这个是不是太早了？咱家这粉丝数量还没到那种程度。”
　　“……”
　　莫婉茹说的没错，从前顾沅粉丝不多，活跃性和粘度都不算高，但自从金熊奖后，粉丝像是突然打了鸡血似的，开始疯狂的给她打榜、买周边，连以前那些水花不大的网剧播放量都刷高了些。
　　后援会里还有几个剪辑大佬花了四天的时间，把顾沅演过的角色剪成了一个小短片，主题是“自攻自受顾圆圆成长史”，配文：快来磕糖。
　　这个小短片在网上浏览量和转发数都很高。
　　顾沅看了以后，连忙转发在微博里，配字：谢谢宝贝们的糖，你们真好我真爱~
　　……
　　第三期全探2开始录制，这期新血液是三个，几乎要跟老玩家持平。为了节目节奏感的把控，蒋旭又像第一季那样，提前把七人叫到惊鸿大厦里，让他们彼此之间互相熟识。
　　能参加综艺的大部分都是性格外放的艺人，没多久新嘉宾的拘束感就少了很多，其中一个叫宁嘉豪的还跟王昭几个开起了玩笑。
　　但话题总是会避开顾沅和陈晨，也很少会接她们的话。
　　众人以为他是害羞，也没在意。
　　各自熟悉了以后，七人就从会议室里出来，往化妆间走去，王昭和李延两个在打趣宁嘉豪是个老实人，以后交女朋友肯定很放心他。
　　陈晨拉着顾沅的手腕，偷笑道：“好倒是挺好的，但我看着像个直男，我男朋友以后要是嘴不甜，我肯定上去一脚给他踹起飞。”
　　“……”
　　真彪悍。
　　四人说了一阵，顾沅口渴的很，打算去楼下买杯咖啡，问了几人的喜好后，抬脚往电梯走。
　　在楼下咖啡厅买了六杯咖啡后，顾沅拎着袋子往回走，电梯升到七楼的时候停了下来，她自觉的朝角落靠了过去。
　　结果电梯门打开，看见的却是江容景以及戴林。
　　江容景站在了她的旁边，顾沅看了一眼戴林，她今天似乎有些害羞，见到自己就往前面的角落里站着，足足跟她们两个拉开了四五个人的站位。
　　她悄悄的凑在江容景的耳边，“你今天真好看。”
　　说完，顾沅就把踮起的脚尖放下，心口怦怦的跳着，心想陈晨说得果然不错，从江容景勾起的唇角来看，嘴巴甜一点确实是能让恋人开心。
　　电梯来到十三楼，即将打开的时候，江容景从口袋里拿了个什么东西放在了她的手心里，“好好工作，小甜心。”
　　“……”
　　救命，她血槽要空。
　　顾沅心口跳动的速度越来越快，从电梯出去以后，她抬手看了看，发现江容景给自己的是一个小盒子，拆开以后，发现里面装着精致好看的糖。
　　像是想到了什么，顾沅的唇角忍不住上勾，把盒子放进口袋里，步子轻快的朝化妆间走去。
　　下午三点的时候，节目正式开始录制。录制的过程中还算顺利，只是宁嘉豪和陈晨的cp感不太强，其他嘉宾只能费心的却尽量cue他们。
　　录制结束以后，几人就按照以往的习惯，带着新嘉宾到楼下的饭馆去聚餐，等菜上来的时候都在互相甩锅调笑。
　　顾沅抿了口茶，看到对面的宁嘉豪脸色似乎有些青，皱眉问：“你怎么了？脸色看起来不太好。”
　　宁嘉豪身体似乎在晃，“我有点低血糖。”
　　众人连忙上前问候，搀扶递水，只是他的情况并没有好转。
　　顾沅猛的想起口袋里的糖，连忙拿出来，从里面拿了一颗，把糖衣剥了一半，递上去，“你吃点糖看看。”
　　“谢谢。”
　　宁嘉豪含着糖过了十多分钟后，脸色这才慢慢恢复过来，看着顾沅的眼里满是感激之色，“阿沅，刚刚真是谢谢你了。”
　　“不用，你平时多注意点啊，备点糖和巧克力在身上。”
　　“好。”
　　晚上的时候，顾沅刚跟江容景视频通话完，微信里就接到了宁嘉豪的好友申请，备注是“谢谢你的糖”。
　　顾沅也没想太多，点了同意，回了个不用谢。
　　自从那次聚餐后，宁嘉豪反倒是像放开了，跟顾沅和陈晨之间保持的那分距离感也彻底消失。
　　三期以后，全探2正式开播。早就急不可耐的粉丝当天晚上就让首播播放量破了两个亿，只是新嘉宾的融入却引发了不少争议。
　　除了全探2，《长安》剧组也趁机放出了消息，已经定了今年的暑假档，作为女主的顾沅一时风头无两，最近各类营销号发的都是关于顾沅的营销稿。
　　兴许是因为定档的原因，王常青组织了一场饭局，说是把上回欠下的杀青饭给他们请回去。
　　杀青到现在也就将近三个月，众人平时在片场里相处的也最多，所以此刻一见面也没什么陌生感。
　　喝到中途的时候，苏晓以也出席了饭局，仍旧是像上回一样，只跟顾沅能多说上几句话。
　　散局以后，苏晓以就含笑着看着顾沅，跟一旁的王常青道：“小沅演技是真的很好，我倒是还想再跟她合作，可惜现在没有机会。”
　　王常青眼睛一转，喊着顾沅上前，笑道：“年轻一辈里小顾的演技确实是算好的，我看这些年不火，缺的只是一个好剧本而已。”
　　这话明显是在推销她。
　　顾沅心中倒是很感激的，但看着苏晓以，她只好抿唇道：“谢谢苏总的夸奖，我今晚还有点事，先不陪你们聊啦。”
　　樊欢几人见苏晓以叫住她，也就没留下来耽误她们说话，此刻包厢里的人已经没几个。
　　苏晓以倒是痛快道：“好，那你先忙吧。”
　　顾沅从包厢里出去后，只见迎面走上来一个握着啤酒瓶的醉酒男人，嘴里骂骂咧咧着，看见顾沅的一瞬间，他突然暴怒起来，“臭娘们，背着老子出来喝酒，反了你了？”
　　手中的啤酒瓶就这么毫无预兆的朝她砸过来。
　　“小心！”
　　只见眼前的画面忽然一花，有人把她推倒一旁，耳边猛然响起玻璃破碎的声音，等她回神时，只见苏晓以站在她的旁边，右边的手不断有血液顺着指尖滴下，很快就染红了地面。
　　“苏总？！”
　　顾沅连忙上前扶着她，面前的男人似乎很生气有人帮自己，骂道：“□□妈，老子的事你也敢管？”
　　说着就要冲上来，幸好是身后的王常青赶上来，把人拉开，艺人们纷纷冲上来，又叫来了饭馆的工作人员，报了警。
　　A市第一人民医院。
　　这是距离饭馆最近的一家医院，医生在给苏晓以紧急处理的时候，顾沅和王常青几人帮着去挂号。
　　一切手续处理好了以后，苏晓以手上的玻璃碎片也刚好清理完，医生正在给她缠着绷带。
　　苏晓以脸色都发白了，却硬是一声都没喊出来。
　　几人商量了一下，决定由顾沅开苏晓以的车送她回家，而唐可欣则开车跟在她们的后面。
　　“苏总，感觉怎么样？”
　　顾沅看了眼苏晓以的胳膊，大概是因为疼的原因，她刻意的僵着胳膊，没敢有太大的动作幅度。
　　原先顾沅对苏晓以的那份提防在看到地上那滩触目惊心的血迹后，顿时转化成了愧疚。
　　苏晓以声音都有些虚弱，还冲着她笑道：“没事。”
　　“你记得不要碰水啊，千万不要。平时可以炖点鸡汤喝一下，尽量吃点清淡的，还要多注意休息。”
　　顾沅嘴里滔滔不绝的说着各种叮嘱，在等红绿灯时，她偏头看了看身边的苏晓以，发现她眼眶似乎有些红。
　　“很疼吗？”
　　“不是。”苏晓以眼睛忽然聚了点水光，语气听起来有点悲哀又有点自嘲，“从小到大，小沅你还是头一回这么关心我的人。”
　　顾沅惊着了。
　　苏晓以看起来明显是家境不错的人，而且她也只是说了几句话而已，不至于吧？
　　红灯跳绿灯，顾沅没接她这句话，继续开车。
　　“我很小的时候就离婚了，后来我父亲就过世了。我那时候有个很喜欢的人，但她却伤害了我。后来我有了个妹妹，妹妹比我招人疼，后来我母亲也去世了，只剩下我跟妹妹。”
　　她的话很简洁，语调却很沉重，顾沅猜想大约是她母亲改嫁以后跟其他人生了一个女孩，所以她从小到大就没得到过父母的关爱。
　　顾沅叹了叹气，“苏总，你以后会碰到真正爱护你的人的。”
　　“但愿吧。”
　　苏晓以的家在A市的高档小区里，顾沅把车停进停车场里，当即就下车，挥手道：“苏总你照顾好自己，我先回去了，有什么情况可以给我发信息。”
　　“好。”
　　见苏晓以点头后，顾沅看了一眼她的胳膊，当下转头向电梯走去，拿出手机给唐可欣发了个信息。
　　看着那道渐渐远去的背影，苏晓以勾起一抹嗤笑。
　　手机铃声忽然响起，是已经在国外的Jenny打过来的。
　　“晓以，你受伤了？”
　　苏晓以目光落在了受伤的胳膊上，抬手在上面重重的按了按，脸上没有方才病弱的感觉，反而勾着笑，“嗯？力道控制的还不错，所以现在收获也不小。”
　　Jenny半晌反应过来后，尖叫道：“你疯了？为什么要拿自己的身体开玩笑，你想怎么玩我都随你，但这样不行。”
　　“我还从没见过她对谁这么上心，她以后的痛苦会比我要多。”苏晓以的笑近乎疯狂，“Jenny，你知道我现在有多期待吗？”
　　Jenny沉默了一会儿，“晓以，我觉得你应该先处理苏家的事。”
　　“我知道，她和他们，哪一个我都不会放过！”


第47章 
　　第一季的全探因为经费有限,场景和道具都很简陋，第二季赞助商多了起来，经费充足,第九期时圆了一场嘉宾们的实景梦。
　　但录制地点不在惊鸿大厦，而是G市的一个影视基地。
　　录制的头一天晚上，嘉宾们就都飞了过去,住进了节目组安排的酒店里。
　　唐可欣正在房里帮她把行李整理好,看到里面剩了一半的小盒子,道：“阿沅最近喜欢吃糖啊？”
　　顾沅有点晕飞机,坐在椅子上往太阳穴涂抹着清凉油，瞥了一眼行李箱,笑道：“也还好,就好这个味道而已。”
　　唐可欣默默记在心里,把东西都清点好后，起身拍手道：“那我先回房间洗个澡，有事记得打我电话哈。”
　　“行。”
　　节目组这次订的酒店是国内排的上号的星级酒店,拉开窗帘就是江景,映着晚霞，别提多好看。
　　顾沅找了好几个角度去拍摄，终于拍到一张不错的照片,往朋友圈里一发：公费旅游，期待偶遇~
　　林琳一向很捧她的场，先是点赞评论一条龙，私信又发来一张照片，内容是游戏加载的界面，林琳的游戏人物和隔壁的人有两颗小爱心。
　　林琳：沅宝儿，我也很想跟你来一次转角遇到爱,可惜爱情它绊住了我出行的脚步。
　　“……”
　　顾沅歪头想了想：相信我，它只会影响你出刀的速度。
　　林琳有一个网恋对象，顾沅一直是知道的。但他们两个一直没见过面，关系也就只停留在网络上。
　　林琳：四十米大刀.jpg
　　林琳：沅宝儿，你是不是跟江总没成所以打算对我下手了。我劝你死了这条心吧，哪怕你得到我的人，也永远不会得到我的心。
　　得到人就好了，要心做什么？
　　顾沅的回复在林琳的意料之中，见她没接江容景的事，心里头直叹气，她磕的cp什么时候才能成真？
　　但下一秒，顾沅的信息就惊得她手直抖：我跟她在一起了。
　　当下，林琳连游戏都顾不上，一个电话打了过去：“阿沅？你认真的啊？你俩真成了？啥时候的事，谁主动的？”
　　顾沅刚搬来椅子在看江景，听着林琳语气里满满是吃瓜的兴奋劲，一一回答道：“没多久，我主动的。”
　　“江总牛逼啊，你这据不开嘴葫芦都能对她主动。”林琳兴奋劲头过了以后，又继续道：“阿沅，你可得好好把握呀，这种女人是打着灯笼都找不到的。”
　　瞧见她一副要把自己和江容景锁死的模样，顾沅笑道：“你这要是在乎古代，那得是十里八乡最有名的媒婆。”
　　“我要是媒婆能让你俩到现在才好上？跟这么个大美人交往，感觉怎么样？”
　　远处天边的红霞开始染上了墨色，天光渐渐暗下来，顾沅看着突然叹道：“还不错，我自己是很喜欢她的，就是还有点没怎么适应。”
　　看着江面上泛着的波光，顾沅又闷声道：“也有点怕，觉得我自己没什么特别的，不知道她会喜欢我多久。”
　　林琳“唔”了声，道：咱家沅宝儿哪差了？要模样有模样，要性格有性格，你可别胡思乱想。不过说到特别……”
　　顾沅耳朵尖起来听。
　　“像江总这样的人，肯定是什么样的人都见过。要说特别，肯定得是她没接触过的方面。比如……你懂的。”
　　后面的三个字说得又娇媚又做作，顾沅瞬间就领会。
　　“这……不好吧？”
　　“有什么不好的？再说你俩现在是情侣，怕什么。你说古代昏君为啥这么宠爱妖妃，难道是天天看她那张脸睡觉吗？”林琳谆谆诱导，“你已经征服了她的精神，再征服她的□□，拉手亲嘴扑倒全套整上，这样她还离得开你吗？”
　　末了，她加了句：“这可都是经验之谈，一般人我还不告诉她呢。”
　　顾沅听得楞楞的，真的吗？
　　“你哪来的经验？”
　　林琳脑子里瞬间浮现出好几本飘着肉味的文，低咳了一声：“这你就别管了，总之这很有效果的，阿沅你只管冲就是。”
　　是吗？
　　玻璃窗上映出了顾沅脸的轮廓，她蓦地回想起江容景的某个特殊爱好，像是一下子被打通了任督二脉。
　　“嗯，琳琳宝贝你真是个恋爱鬼才。”
　　……
　　晚上的时候，顾沅跟陈晨几个到酒店隔壁吃了顿小龙虾以后就早早的睡觉，睡到第二天早上自然醒。
　　洗漱以后，她就在手机上看起了某个交友平台的攻略帖子。
　　《征服女友七十二式》
　　刚看到一半时，江容景的信息就过来了：阿沅，方便下来吗？我在酒店楼下。
　　！！？
　　顾沅惊得从床上弹起来，在镜子前照了照后，脚步从快的打开房门，低头给她回信息：你认真的吗？
　　看了一眼时间，这才早上六点四十五分。
　　江容景：我真在下面。
　　顾沅从酒店大堂出去后，一眼就看到江容景的车，连忙上前敲了敲车窗，车窗降到能完全看清江容景的脸时，这才问：“你怎么在这儿？”
　　江容景下车替她拉开车门，笑道：“阿沅不是在等我偶遇吗？”
　　顾沅注意到她脸上有了些青黑，皱眉道：“你开了一晚上的车过来的？”
　　江容景关上车门，回到驾驶室里，笑道：“嗯，昨天周五工作比较多，所以没空过来。”
　　见她眉头都要拧在一起，江容景抬手在她脸颊捏了下，“我没事，只是很想你，所以来看看。”
　　“我只是随便发发而已，你要来也可以飞过来啊。”顾沅叹气，“疲劳驾车很危险的好不好？”
　　“飞机没这么早的航班。”
　　今天录制的时间在中午，两人一起吃了顿早饭后，江容景就把她送回了酒店。
　　顾沅解开安全带，侧头看了她一眼，建议道：“要不要上去睡会儿，休息好了再回去。”
　　“下午还有点事。”江容景笑了笑，“我没事，阿沅别担心。要是真舍不得的话，回去记得找我，咱们再进行一些有深度的学术交流。”
　　“……”
　　顾沅垂首摸了摸鼻尖，侧头看了一眼她唇色娇艳的唇，没像以往一样偏开头，“江容景。”
　　“嗯？”
　　她松开安全带，探身上前含住了江容景的唇，轻柔的碾了碾后，声音低得有些发颤：“等我回去。”
　　“好。”
　　顾沅退回去，手推开车门，像是想到了什么，回头时整张脸都是红扑扑的，咬着唇时带着点诱惑的意味，“下次交流的时候，我、我在上面。”
　　江容景反应过来后，失笑道：“好，我躺着。”
　　脸像是被火焰烤过似的，辣辣的疼，顾沅连忙下车，手上拿着给唐可欣打包的早餐。
　　直到进了电梯，顾沅心口仍旧是在猛烈的跳动，脑中回想起帖子里的第一，对待女友必须要足够主动。
　　她刚刚、很主动了吧？
　　顾沅拿出手机又看了看，在上面点了个赞。她边看边出电梯，身前像是停了两个人，对方还道：“阿沅？你怎么起这么早？”
　　是宁嘉豪的声音。
　　顾沅收起手机，心脏跳动的声音在耳里依旧能清晰的听见，尽量让自己平静道：“习惯了，在房间里无聊就下去走走。你是要下去吃饭吗？”
　　宁嘉豪点头：“是啊，阿沅要一起吗？”
　　“我刚吃过。”顾沅抿唇，看了一眼他身后的助理，笑道：“你们快去吧，一会儿低血糖又犯了可不好。”
　　“好。”
　　宁嘉豪脸上的笑比方才要深得多。
　　直到那抹倩影回了房间，宁嘉豪这才和助理走进电梯，助理笑着道：“阿沅脸红的样子真好看，不过她平常好像不太会脸红，怎么一看到你就……”
　　意识到自己说错话，助理连忙住口。
　　她最近这段时间很磕顾沅的颜，但自家艺人却很少会跟女艺人亲近，平时也最讨厌别人把他跟女艺人绑在一起，所以团队很少给他炒绯闻。
　　但宁嘉豪却没有像平时一样冷脸，反而笑意更深，一双桃花眼都眯了起来，问道：“上回让你买的糖买到了吗？”
　　助理点头：“那是个外国牌子，国内买不到。我已经找人代购了，过两天应该就能到。”
　　中午十二点，第九期准点开录。
　　顾沅这回抽到的剧本角色比较悲情，恰好跟宁嘉豪有一条隐藏的感情线，两人在录制的时候互动也偏多。
　　第二轮搜证的时候，宁嘉豪在她的区域里搜出了一本绿皮本本，上面记录着“她”这些年对初恋男友的爱以及无数个痛苦的夜晚是如何度过的。
　　宁嘉豪看着顾沅，忽然开口道：“宝贝儿，这些年真是委屈你了，以后我绝对不会让你再难过。”
　　本本里藏着角色的杀人动机，顾沅当下只出于角色的角度冷笑道：“谢谢你送我的帽子，我很喜欢。”
　　说着，从他手里拿过绿皮本本。
　　但事后想起来后，又有点不太舒服。
　　每期的剧本cp都像是大乱炖似的，众人为了节目效果也会互相飙戏，但分寸都拿捏得很好，只会叫剧本里的名字，像他这样叫得这么亲密的还是头一回。
　　节目结束以后，又到了日常聚餐的环节，众人在后台里商量着去哪里吃，一直沉默的宁嘉豪突然开口道：“要不去吃火锅吧？这里的牛肉火锅不是挺出名的吗？”
　　陈晨打趣道：“嘉豪你不是吃不了辣吗？”
　　宁嘉豪笑道：“最近想换换口味。”
　　“行，我记得阿沅也喜欢吃火锅，那就吃这个吧。”
　　……
　　第九期录制结束后，顾沅还没赶着飞回A市，徐今叶就给她安排了一个封面广告的拍摄。
　　再加上各种各样的档期撞在一起，顾沅连跟江容景见个面的时间都没有，只能每天晚上打打视频，再不就是趁着录节目的时候见见。
　　学术交流连影子都摸不着。
　　在外面各地飞的时候，莫婉茹忽然给她打了个电话，问道：“小祖宗，最近张梦于有没有找你？”
　　顾沅几乎都要想不起这号人，皱眉问道：“她找我干嘛？”
　　“最近她来工作室里闹了一回，让徐姐给赶出去了。这一瞧就不是什么安分的玩意儿，要是找上你的话，千万别理会她。”
　　自从金熊奖礼服出事后，顾沅就彻底把张梦于拉黑。
　　她想了想，打开了手机短信里的黑名单，果然看到张梦于发了好几条信息，大致内容都是求她帮忙。
　　顾沅只是冷笑，便退出了黑名单。
　　工作之余她也会发信息给苏晓以，询问一下她的伤势。苏晓以偶尔会给她拍一下手的情况，然后两人聊上几句，内容也不多。
　　出现在她联系人列表的除了江容景和林琳，还有最近总是频频找她问问题的宁嘉豪。
　　全探2比第一季要多了几期，后面几期的拍摄宁嘉豪总是以探班的名义出现在录制现场。
　　他并没有任何其他的举动，众人也没有在一起。
　　在拍摄最后一期的时候，王昭因为飞机晚点的缘故，迟来了十多分钟，到的时候嘉宾们已经化好妆。
　　他手里拿了两束花，满面春风道：“飞机晚点了，我刚刚在机场的时候看见有人卖花，特意买了两束来给咱们全探的门面赔礼道歉。”
　　王昭先递给了陈晨，又伸向了顾沅。
　　然后，顾沅还没来得及抬手去接的时候，旁边的宁嘉豪就抬手把花在半空截胡，似笑非笑道：“阿沅不喜欢这品种的花，不过我倒是挺喜欢的，不如昭哥把这束花送给我吧？”
　　“……”
　　化妆间里沉默了一瞬。
　　王昭见顾沅没说话，只好接过宁嘉豪的话：“行，怪我记性差，下回再给阿沅买别的。”
　　化妆间里除了嘉宾们，其余都是工作人员，当下就看出了宁嘉豪的不对劲，看着两人的眼神都有些暧昧。
　　顾沅内心是很气的。
　　但宁嘉豪的举动真追究起来，又挑不出什么错。
　　烦人。
　　顾沅连喝了几口水，陈晨朝他们两个看了一眼，起身道：“阿沅，我这椅子坐的腰好疼，我跟你换换吧。”
　　“好。”
　　两人隔开了距离，宁嘉豪这才消停了不少。
　　陈晨捯饬着桌面上的指甲油，边捏着盖子转圈边问：“阿沅，A市有没有比较好玩的地方？过段时间我要在这边拍个戏，得在这住几个月。”
　　陈晨不在A市生活，顾沅唔了声，连说了几个著名的地方，又道：“晚上去明珠塔也挺好的，上面风景不错。”
　　“明珠塔？”陈晨仔细回忆了一下，想着去年圣诞热搜的事儿，笑道：“行，那下次你陪我去好不好？现在人家都说那是爱情塔，不知道我上去能不能收获爱情。”
　　过段时间她就没这么忙，顾沅立即点头，“可以啊。”
　　一旁的宁嘉豪忽然把话插进来：“我也没去过明珠塔呢，阿沅你们也把我给带上见见世面吧。”
　　“……”
　　两人一阵尴尬。
　　旁边正在做造型的王昭见状，开口道：“两个女孩子去看风景你一个大老爷们跟着凑啥热闹。”
　　顿了顿，王昭把话题岔开：“晨晨，十年前给你下的封印法力是不是弱了，在朋友圈里天天发土味情话搞文艺复兴，你这样是要被浸猪笼的。”
　　陈晨瞪了他一眼：“那是给沅沅看又不是给你看的。”
　　提起这个陈晨像是打了鸡血般，哐哐对着顾沅就是几句土味暴击，让顾沅笑得肚子抽疼。
　　“阿沅。”
　　宁嘉豪忽然把椅子往后拉，盯着顾沅笑道：“你是属什么的呀？”
　　“属狗的。”
　　“不对吧？”宁嘉豪脸上露出一抹微笑，“你不是属于我的吗？”
　　“……”
　　场面顿时又尴尬又暧昧。
　　所有人的目光都往顾沅身上落，尤其是平常热衷于吃瓜的工作人员，都等着看顾沅脸红的模样。
　　结果顾沅只是非常惊讶的看着宁嘉豪。
　　“你是狗啊？”
　　作者有话要说：今天午睡的时候梦见自己被一个女鬼掐着脖子，快要窒息的时候被吓醒了，结果发现三只猫横躺在我的脖子上睡觉……猫肉怎么做比较好吃，我先起锅烧油，在线等。感谢在2020-11-0302:59:33~2020-11-0423:22:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别动手我都招10瓶；一元3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　整个化妆间一片寂静。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　陈晨的表情率先绷不住,捂着肚子笑得抽疼，旁边的工作人员没她这么大胆，忍笑忍得辛苦。
　　宁嘉豪脸上神情有些僵,他把椅子拉了回去，“阿沅你还是这么喜欢开玩笑。”
　　顾沅挑眉，没接他的话。
　　晚上回去的时候,宁嘉豪就给顾沅打了个电话,开口就是无奈的质问：“阿沅,你白天的时候为什么要让我这么下不来台？”
　　顾沅刚从浴室里出来,身上满是薄荷味的沐浴露香味，她走到沙发上坐下,唇角勾起一个冷淡的弧度。
　　为什么？
　　他这段时间的做法哪点不是在她的雷区里反复横跳？
　　“你但凡有点分寸感我也没必要这么怼你。”
　　最近惊鸿不少工作人员都在传她跟宁嘉豪的事,如果这些事出了惊鸿,还不定传成什么样。
　　他可以随口解释只是开玩笑，别人会信吗？
　　“我怎么没有分寸感了？我不过是想逗你开心。”宁嘉豪皱眉，“你难道都不会体谅体谅我吗？”
　　excuseme？
　　顾沅气笑了,“我为什么要体谅你？”
　　他给自己带来了一堆闲言碎语,难道还得感激他吗？
　　“你心里不是……”宁嘉豪误以为是她脸皮薄，最终没开口，只叹气道：“好了,我也不是真的在意这件事，但你下回不要再这样了，好吗？”
　　顾沅：？
　　但想到全探2还有两期番外没拍，顾沅忍住给他发二十块红包让他去挂个号的冲动，冷淡道：“我明天还有事，先睡了。”说着，直接挂断电话。
　　放下手机后,顾沅回房躺在床上翻来覆去的睡不着，真真是忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　傻逼男人，美好心情终结者。
　　最后实在忍不住，拿起手机跟林琳吐槽了半天，“我真是想不明白他的脑回路是怎么长的。”
　　林琳听完以后，有种拳头都硬了的感觉，冷笑道：“这种自以为是的男的比比皆是，上个月我就碰到一个，被我臭骂一顿终于学乖了。”
　　“还是你厉害。”
　　林琳又替她恶狠狠的骂了两句，却忽然拐开话题，“阿沅，上回我跟你说的方法奏效吗？”
　　顾沅把被子往身上拉，忍不住叹息，“还没用呢。”
　　这些天她忙得都没空跟江容景谈情说爱，好不容易有空，江容景工作也实在是抽不开身。
　　虽然同城，但状态跟异地恋没差别。
　　林琳啧啧道：“不见面可是感情的催命符，这样的状态可要不得。阿沅，下回见了江总记得猛一点，让她眼前一亮，知道了吗？”
　　太知道了。
　　其实顾沅心里面已经有了计划，她点开淘宝看了一眼物流，勾唇道：“放心，我现在已经是钮钴禄沅了。”
　　跟林琳又谈了心后，顾沅从床头柜里扯出了一片暖宝宝，贴在了小腹上，感受到暖意后这才上床睡觉。
　　临近四月的时候，《长安》的宣传活动就如火如荼的开始。
　　顾沅作为女主自然要到现场，在现场忙活了一整天，顾沅整个人都累得虚脱，坐在后台临时搭建的小棚子里休息。
　　“小沅。”苏晓以的声音在棚子的外面响起，紧接着，她掀开隔帘走进来，手上拿些一个米白色的不锈钢保温杯，“这杯子新买的，还没喝过，里面是热水，你要不要喝点？”
　　啊？
　　顾沅停止捶腰的动作，她生理期昨天就已经结束，只是腰还有些疼而已，笑着道：“谢谢苏总。”
　　苏晓以笑了笑，“没事，你休息保暖。还有，不要捶腰，对身体不好。”
　　“好。”顾沅看了一眼她的手臂，“你的手好点了吗？”
　　“已经结痂了，晚上的时候会有点痒。”苏晓以似乎想朝她靠近，但此时电话却响起来。
　　“我接个电话。”
　　“哪位？”
　　苏晓以原先脸上是挂着淡笑的，但听到了对面的声音，那笑容瞬间就被冲淡，随后抬脚往外走。
　　顾沅看着她的背影有些疑惑。
　　方才她没有避讳自己的意思，两人离得有些近，顾沅能隐约听到电话里是个女人的声音，而且还有点耳熟。
　　夜里回到家后，顾沅洗了个澡，想到白天苏晓以的事，当下又给她了一条信息，询问她手臂的情况。
　　苏晓以发了几张照片出来，窄细的手臂上有着好几道疤痕，上面还有点粉粉的新肉，看起来有点吓人。
　　顾沅：还疼吗？
　　苏晓以：很疼。
　　苏晓以：一个人的时候还挺不方便的，今晚我家里还停电了，停的时候我才看完了鬼片，心里怪害怕的。
　　苏晓以：真羡慕别人，要是有个人能来陪陪我就好了。
　　苏晓以：小沅，你说是吗？
　　停电，鬼片，娇弱受伤的女人。
　　作为一名合格的演员，顾沅的脑补能力一直很强大，光是想想，她都能体会到苏晓以的恐惧和柔弱，脑子里不禁灵光一现，直呼妙啊！
　　她把苏晓以的话稍微改动润色了一些，把停电说成想她，随后手指一点，发送给了江容景。
　　消息发过去后，她又打开苏晓以的聊天画面。
　　顾沅：是啊。
　　她靠在沙发上等了很久，江容景这才给她回了信息：阿沅，明天晚上要过来吗？或者我去你那。
　　“……”
　　这妖精居然一下看出了她的目的？就离谱。
　　顾沅：我是真的很怕啦。
　　但想到自己的目的，顾沅看了一眼茶几上放着的快递盒，又否认道：你明天下班很早吗？我明天可能没时间。
　　江容景：准点下班，但有点事要处理，会晚点回去。
　　次日傍晚，顾沅从家里抱起茶几上的快递盒，打车去了江容景的家里，开了门以后，匆匆上楼。
　　“够不够亮眼就看你的了。”
　　快递盒在家里的时候她已经用剪刀把胶带剪开，里面装的是一套黑色配色的蕾丝荷叶边女仆情趣套装。
　　露出的范围没有上回江容景定制的那套多，从胸到腰间的设计有种汉服曲裾的感觉，轻薄透明的衣料层层绕下去。
　　里面还有一堆乱七八糟的赠品，顾沅脸色红了红，迅速的把那身套装穿在身上，把头发梳成了双马尾，又用黑色绑绳绑住尾部。
　　她有些羞涩的站在镜子前。
　　只见镜面里站着一个凹凸有致的女人，身上的衣衫轻薄，长腿直挺挺的立着，修长匀停，腰细得好似一阵风就能够吹跑了似的。
　　顾沅觉得鼻尖有点热。
　　难怪江容景对这种东西这么上头，她看自己都忍不住……
　　她深吸了一口气，转身下了楼。
　　为了神秘感，她特意没开一楼的灯，只开了手机的手电筒，耳朵一直竖着，注意着门外的动静。
　　外面的天空彻底暗下来，顾沅身上都有了点凉意，她看了一眼时间，已经是夜里七点二十分。
　　还真是挺晚的。
　　她搓了搓手臂上起的小鸡皮，正思考着要不要上楼去拿条毛毯披披，门口就忽然传来了动静。
　　来了。
　　顾沅内心窃喜着，把手机的电筒给关掉。
　　整个大厅瞬间暗下来，顾沅借着屏幕微弱的光走到了玄关处门的后面，把手机屏幕也关掉。
　　只听吱一声，门被缓缓打开。
　　一个高挑的身影走进来，顾沅当即把门给往后退，自己则上前搂住那人的腰，在她耳边道：“宝贝，想不想我？”
　　她用着沙哑的气音，有种很撩拨的感觉，很平常的声音有很大区别。
　　怀里的人忽然僵了僵，“你……抱错人了。”
　　是周冰妍的声音。
　　！！？
　　顾沅简直如遭雷劈，手迅速从她的腰上撤下来，难怪，难怪她嗅不到江容景身上的味道。
　　怔了几秒，顾沅当即反应过来，微清喉咙，模仿着蜡笔小新的声线：“周小姐，这是江总特意给你准备的惊喜，还喜欢吗？”
　　周冰妍似乎沉默了会儿，“喜欢。”
　　“那你闭上眼睛，还有下一个节目。”
　　“……嗯。”
　　顾沅深吸一口气，立马脚底生风，一溜烟似的朝楼梯跑，用着从未有过的速度奔上了二楼。
　　站在原地的周冰妍看了一眼楼梯口已经窜上去的人影，抬手打开了壁灯，回身拉开门。
　　她看着风评被害的江容景，无奈摊手，“你老婆是个小傻子吗？”
　　江容景唇角微扬，“这是可爱。”
　　“……”
　　你开心就好。
　　楼上的顾沅整个人都埋进被子里，像是鸡肉卷似的卷成一团，脸上辣得生疼，羞耻感让她恨不得当场死亡。
　　顾沅此刻深刻的理解了什么叫做有些人活着但已经死了。
　　她也想死了！！！
　　“阿沅。”
　　江容景的声音从头顶钻进来。
　　“……你就当我死了吧。”
　　江容景坐在床边，低笑一声，抬手把她头顶的被子拉了一点下来，露出一张精致的小脸，似乎是因为闷的原因，脸上一片红润。
　　“冰妍没听出来是你。”
　　“真的？”
　　顾沅满脸不信。
　　她刚刚只是为了不用面对面这么尴尬，才用了那套骚操作，压根没指望周冰妍认不出自己。
　　“嗯，我骗你干什么？”江容景又把被子剥下来了点，看到她肩颈上的锁骨链，勾唇笑，“阿沅，你今天……”她靠上顾沅的耳朵，“很好看。”
　　顾沅火焰一路从脸颊烧到耳根，红得通透，她咬住舌尖，抬头跟江容景对视，“我说过要在上面，肯定会说、说话算话！这只是……为了能够更好的掌握技巧而已。”
　　其实顾沅来之前已经设想好所有去撩拨江容景的台词。
　　可被周冰妍这么一吓，她的大脑就开始死机。
　　“哦？”
　　江容景从一旁的快递盒里掏出了两个赠品，那像是环扣的东西在她手上把玩着，“这是阿沅的教具吗？”
　　“……是。”
　　江容景把外套解开，盯着顾沅脖子上的链子，“我也是第一回 见这个，不如阿沅跟我一起学吧？”
　　“不行，我要在上面！”
　　“我会躺好的，乖。”
　　夜里十二点的时候，外面忽然噼里啪啦的掉起了雨点，雨势渐渐大起来，天边隐约滚来几声闷雷。
　　顾沅正跨坐江容景的腿上，只见她的动作停下，在她耳边道：“阿沅，想不想去看看雨景？”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　江容景忽然抱着她从床边站起来，把窗帘拉开，昏暗的光线从整块落地窗外透进来，黑沉的天空中划过一道闪电，惊得顾沅要从她身上跳下去。
　　“阿沅别怕，不会有人看见的。”
　　顾沅整个人被她抵在玻璃上面，江容景的身体贴着她的后背，嗓音揉进那嘈杂的雨声里。
　　“我们来实验一下，今晚是室外降水量大还是室内降水量大。”
　　……
　　四月三号。
　　全探2第十四期的番外开始录制，今天结束以后就算是正式收官打板。
　　顾沅和唐可欣在惊鸿附近的药房买了盒感冒冲剂，回去时正好在电梯口里碰到宁嘉豪和他助理。
　　四人一起上了十三楼，宁嘉豪看了一眼她手里的药，微拧眉，“阿沅，你生病了吗？生病了怎么不跟我说一声？”
　　“没有，只是买来备用而已。”
　　宁嘉豪“哦”了下，忽然转头笑道：“上回你不是跟陈晨说明珠塔好玩吗？我买了两张门票，晚上一起去吧。”
　　说着，他朝助理伸了伸手，助理从包里掏出一个小盒子，跟江容景送给她的一模一样。
　　“上回你送我一颗糖，我现在回送给你一盒糖。”宁嘉豪笑里很是真诚，“阿沅，晚上去吗？”
　　顾沅没接过他的糖，抿唇道：“晚上我还有事，不好意思。”
　　看着她和唐可欣转身走开，宁嘉豪浓黑的眉毛皱成一团，一旁的助理小声提醒道：“当着这么多人的面，阿沅肯定会拒绝的。”
　　宁嘉豪转念一想，也觉得很有道理。
　　录节目期间，他抓住一个跟顾沅独处的机会，低声问：“阿沅，晚上真不跟我一起去吗？”
　　顾沅手里拿着台本笔记，面无表情的起身，“我没空。”
　　“阿沅，你生气了吗？不要耍小性子好不好？我也是推了好几个行程才空出今天晚上的时间。”
　　看着挡在身前的宁嘉豪，顾沅整张脸都肃下来，语气也变得冷硬：“我们不熟，你能不能不要自作多情？”
　　“你说什么？”
　　“难道你不喜欢我吗？”
　　宁嘉豪一脸的不可置信。
　　顾沅着实有些惊了：“你想多了。”
　　看着宁嘉豪一脸受挫的表情，顾沅看也没多看他，拿着台本就离开，而宁嘉豪的神情则渐渐变得有些愤怒。
　　不喜欢他？
　　不喜欢他为什么给他糖，他叫宝贝为什么不反对，他吃醋为她挡掉花为什么没有介意，微信里也会回应他的晚安早安。
　　难道她不知道自己喜欢她吗？
　　他心里有无数个疑问，但顾沅都没回答他，最后的节目录制结束以后，顾沅让唐可欣先回去，自己则下了负一楼。
　　她一路偷偷摸摸的躲着人，来到了A区域停车位，看到了不远处站在迈巴赫旁边的江容景，快步上前。
　　“等很久了吧？”
　　江容景笑了笑，“我也刚到，今天阿沅想吃什么？”
　　“我原来还挺馋烤肉的，但现在想吃清淡点。”顾沅朝她鼻尖看了看，“你还难受吗？”
　　那天晚上赏雨后，身体素质比她好很多倍的江容冰竟然感冒了，顾沅是又心疼又好笑。
　　江容景声音带着点鼻音：“我没事，阿沅想吃清淡的？那来点饭前小菜吧。”
　　说着，她在顾沅的唇上吻了下，点评道：“嗯，很开胃。”
　　顾沅脸色有些微红，瞪着她道：“生病了还不正经，那晚你听我的……还至于……至于这样吗？”
　　江容景笑着替她打开车门，“好，以后我一定会好好的听取猛1的建议，不胡闹，好不好？”
　　知道她在笑话自己是个战五渣，顾沅边上车边磨牙齿，从包里拿出了感冒冲剂放在她旁边，“猛1现在给你的人生建议就是好好吃药。”
　　“嗯，阿沅喂我吃。”
　　“你要求还挺多。”
　　“不想喂的话，上回我吃葡萄吃的挺香的，阿沅……”
　　“我喂！！！”
　　迈巴赫缓缓驶出停车场，拐角处一道人影从一辆白色大众后走出来，手上拿着手机，那人满脸愤怒，连指尖都在颤抖。
　　跟江容景吃了顿饭，又在江边散了个步，顾沅这才回到家里，看到手机里林琳正在吐槽新剧组里的奇葩艺人，顾沅忍不住说起了宁嘉豪。
　　但话题很快就被带偏，林琳抓住了重点：“哟，你们现在都开始光明正大的手牵手啦？”
　　对于公开这件事，其实顾沅现在还没想好，所以见江容景的时候，一直是偷偷摸摸的。
　　“我现在跟她见面就跟地下党接头似的，别提多刺激。”
　　“我也想公开，但又觉得还不是时候，算了，到时候去问问她吧，我也不想她跟我在一起受委屈。”
　　“阿沅……你好像……不用担心这个了。”
　　“啥？”
　　顾沅还没反应过来，林琳就给她转发来了一条微博文章，嘴里念道：“当红小花性取向竟是弯的，跟惊鸿总裁在停车场里缠绵。”
　　“……”
　　顾沅看了一眼文章，标题果然跟林琳念的一模一样。
　　这还是林琳朋友的朋友的朋友的朋友发过来的，中间隔了半个娱乐圈，可见这件事情已经影响很大。
　　她挂了电话以后，连忙给莫婉茹打了几个电话，号码都是占线中，几分钟后莫婉茹给她回了条微信：小祖宗，我在开会，在处理这件事。你先别急，等会儿我找你。
　　前段时间顾沅的热度一直居高不下，进来才减退了一点，这篇文章像是一点星星之火，燎起了熊熊烈火，网络上的讨论度一直在节节高升。
　　而没多久，又有人出来爆料，扬言要揭露金熊奖现场的惊天黑幕。
　　作者有话要说：感谢在2020-11-0423:22:00~2020-11-0523:04:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：zhen1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷、481137181个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻噱10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　＃顾沅江容景＃
　　＃顾沅同性恋＃
　　这样的热头词条一下子顶上了热搜榜前五。
　　最开始揭露这件事的微博底下评论已经破三万。
　　别看我是只羊：我敲？我以为G一直在恶意卖腐呢,没想到真是个姬……
　　同性恋biss：想也知道顾沅一个才红没多久的小咖哪来这么大财力和人脉请的动外国王妃御用的设计师，u1s1，真的恶心,同性恋必糊。
　　傻狗：楼上有必要大范围扫射吗？你这样说那我也只能给你送上最真挚的祝福——nmsl[爱心]
　　促销：多好的一个姑娘，可惜是个同性恋。
　　女德领头羊：没有男人真的能活的下去吗？顾沅的情况已经严重的违背了女人的天性，建议早日回头,还有补救的机会。
　　一只圆碗@女德领头羊：有病？
　　这件事情在发酵了一个小时后,又有一个营销号先是点赞了曝光的微博,又发了条微博,表示金熊奖当天，张梦于的礼服本来是顾沅的,结果她跟没穿而是丢给了张梦于。
　　走光事件还有不少人记得,在看到营销号放出的照片中,恰好有梦娱工作室前员工的聊天记录。
　　【我靠，我就说我们家梦梦最近怎么都不营业了，原来是被人针对了。】
　　【GY药店碧莲吧,这么陷害一个小新人,小心孽力回馈。】
　　【祝顾解解早日糊。】
　　【上面的还祝？大胆点，让她滚出娱乐圈好吗？】
　　【坐等解释，我相信女鹅不是这样的人！】
　　顾沅在家等了很久,实在有些焦虑就先去泡了杯茶，回来的时候刚好莫婉茹给她回了电话。
　　“小祖宗，你跟江总是在一起还是……”
　　莫婉茹还是没舍得说出“包养”两个字，顾沅喝了口茶，实话实说道：“我跟她现在是情侣。”
　　莫婉茹多少松了口气，“行，不是那档子事儿就好。”
　　“嗯。”
　　“我们已经准备了一套公关方案,江总那里……有没有什么表示？”
　　莫婉茹欲言又止，两人多年相处下来顾沅猜到她想问什么，抿唇道：“她不介意这件事。”
　　“好吧，你们的事我也管不着，”莫婉茹叹道：“这件事你先不要回应，礼服那件事我估摸着是张梦于还没死心在蹦跶，想趁机把你拖下水。这件事很好解决，不用着急。”
　　确实如她所言，梦娱方面很快就放出了证据，并且表示最终那套礼服是惊鸿方面准备的，跟两位艺人都没有任何的关系。
　　并且表明，红毯是经过顾沅同意张梦于才能去的，并非传言中嫉妒新人。
　　这一小波反转意外的转移了大众的视线，原先带节奏的营销号渐渐少了，微博里谩骂的评论也肉眼可见的减少。
　　顾沅思来想去，给江容景打了个电话。
　　“你……介意吗？我们要不要去澄清一下。”
　　虽然跟莫婉茹说得肯定，但顾沅自己内心也不确定，毕竟这件事情对江容景影响也不小。
　　她们彼此也没做好准备，就这么莫名其妙的公开了。
　　“怎么会？他们帮了我一个大忙。”江容景嗓音带着笑意，“不过，确实是该去澄清一下。”
　　啥？
　　顾沅有点懵，但她很快就明白江容景说的是什么。
　　晚上十点二十分，江容景的私人微博发文：感谢关注，我女友不喜欢高调。@顾不上圆了
　　看到“女友”两个字，她心口滋生出一股甜意，点赞后转发到自己的微博上，配字：mua~
　　微信很快传来江容景的信息：阿沅，我要语音的。
　　“……”
　　顾沅只好按住语音，发了一个满是口水音的MUA过去。
　　短短一个小时内，＃江容景回应恋情＃的词条就瞬间成了热搜榜首，那条微博下很快就评论破万。
　　毕竟原先所有人都在猜测，顾沅跟江容景只是金钱关系，哪知道她们居然是正儿八经的情侣。
　　掌声送给社会人：我敲敲？女友？
　　顾圆圆：QAQ女鹅真谈恋爱了，爷青结。
　　夜里听风：还是有点不敢相信，真是惊鸿总裁的微博吗？不会又是顾沅的炒作吧？
　　挑灯看剑：你是小龙虾吗？惊鸿官博和好多艺人都点赞了，这还能有假？
　　呵呵：等等，我没记错的话，去年的时候你们不是还说不是情侣吗？现在这不是在自打脸？
　　于是乎，去年的“酒店门”又被拉出来讨论，许多人开始用“戏精”来嘲讽顾沅，那条评论很快被顶成了热门第一。
　　江容景在评论区里亲自回复：去年还没追到她。
　　简洁有力的回复顿时让网友们都明白了过来，在看到江容景毫不掩饰对顾沅的感情，甚至开始有人磕起了两个人的糖，脑补霸总和娇妻的绝美爱情。
　　甚至还有博主直接开直播，深情并茂的总结归纳了这件事，并且把扒出各种各种的细节分享出来，甚至连海边宾利事件也扒出就是江容景。
　　“那晚顾沅说的锦鲤小姐，不就是江容景的名字吗？”
　　博主这话一出，屏幕上满屏幕666。
　　【666】
　　【磕到了磕到了。】
　　【霸总和娇妻，真香真带劲。】
　　【不愧是你，柯南本南。】
　　【远近CP有点香，我爱了。】
　　整个事件热度维持了很久，结果虽然是大部分人都选择接受了顾沅和江容景的恋情，但反同恐同的人也不在少数，部分极端分子也一直在追着顾沅的微博里诋毁谩骂。
　　宁嘉豪最近一直很关注这件事，连坐在出席活动的车上都忍不住拿出手机去查看这件事的进展。
　　顾沅玩弄了他的感情也就算了，竟然还是跟一个女人在一起，这让他怎么咽得下这口气？
　　他的团队公关和拉踩的能力在圈内是排的上名号的，他认为顾沅这样的渣女不死也会脱层皮。
　　但看到微博上的骂声渐渐小了，甚至还有大批□□磕她们CP，宁嘉豪不甘和恼火的程度开始爆表。
　　他的助理接了个电话，迟疑的回头看了一眼宁嘉豪，随后把车停靠在路边，“嘉豪，莱哥说让你先下车，他有事要跟你说。”
　　宁嘉豪此刻正心烦意燥，也想问经纪人是怎么回事。
　　他推开车门，刚站到路边，就看见助理把车开走。
　　？？？
　　宁嘉豪火气一下子冲到头顶，长眉狠狠的撞到一起，给助理打电话她却始终没有接，最后憋了一肚子火，无可奈何的给经纪人打了电话，开口就质问：“小何怎么回事？等会儿现在活动要赶不上了。”
　　“这活动你不用到场了，小何去接别人去了。”经纪人声音冷冷的，“你这段时间在家里好好修养吧。”
　　听这意思是打算给他放长假了。
　　一阵凉风拍打在他的脸上，刮得皮肤有些疼，宁嘉豪皱眉：“莱哥，你这是什么意思？”
　　“你自己得罪人了还不知道吗？”莱哥声音更冷，哼道：“差点我们就要跟你一起受罪，你不是说顾沅跟江总是包养关系吗？我们帮你出头了，结果人家是情侣。你这不是存心想拉着我们一起跟你去送死吗？”
　　莱哥的声音听起来异常愤怒，声量也越来越打，刺得宁嘉豪的耳膜都有些疼，只能解释道：“我也不知道她们俩是情侣。”
　　毕竟顾沅和江容景在公司里压根没有太多接触。
　　甚至他跟在顾沅后面时，都能察觉到她的躲藏心态。
　　这是一对正常情侣能干出来的事吗？
　　“那是你的事，现在这局面我们也收拾不了。你自己少作死，这事过了说不定还有机会翻身。”
　　……
　　顾沅恋情曝光这件事三天后才从热搜上掉下来，林琳怕她心态绷不住，特地从外地飞回来，陪她去商场逛逛，散散心。
　　“网络上那些人说什么没必要放在心上的，还是有很多人支持你们的，阿沅，你可别怕啊。”
　　很多人在恋情曝光以后，都会选择分手。一是因为会影响以后的发展，二是顶不住舆论的压力。
　　江容景都不怕，她有什么好怕的？
　　顾沅抿唇：“我没事，这些话不看也就好。”反正她也养成不看微博评论的习惯了。
　　“这就对了。”
　　林琳拉着她上了商场的电梯，扶梯感应到人后速度加快，很快来到了二楼，林琳嘴里念叨道：“最近我CP过生日，我得给她买礼物寄过去。”
　　顾沅有些惊讶，“你人不过去？”
　　“过去干啥？她很忙的，我也没有空。谈个网恋丰富一下情感史就算了，见面这事我还没想好呢。”
　　“……”
　　挺好的。
　　两人在商场逛了一圈，林琳买了一条精致的手链，接过柜姐递过来的袋子时，眼睛都是亮的：“我看过她的手，戴上一定很好看。”
　　顾沅啧啧总结道：“网恋不奔现，纯属浪费电。”
　　林琳把纸袋拎着，扬眉道：“这是情调，你不懂。”
　　两人开始就着懂和不懂一路辩论到扶梯处，恰好迎面撞上一个男人，眉目阴沉的盯着顾沅。
　　“顾沅，我们单独聊聊，可以吗？”
　　对面的人是宁嘉豪。
　　这几天他所有的工作都停了下来，拉下脸自己去求了好几个导演和剧组，对方都是直接把他拒之门外。
　　车和助理被收回，他原先所有的资源都被转到其他艺人身上。
　　莱哥让他等这段时间风头过去，可宁嘉豪心里很清楚，娱乐圈更新换代这么快，很快就会有别的男艺人来取代他，即便是真的翻篇了，他也回不到以前的状态。
　　顾沅对于宁嘉豪早就没了好感，冷道：“不好意思，我没空。”
　　说着，她拉着林琳就要下扶梯。
　　经过宁嘉豪身边时，只见他脚下皮鞋轻转，挡在两个人面前，眼神满是愤怒，声音都有些抖：“顾沅，跟我独处都不敢？心虚了？没想到你这么卑鄙，居然让江容景在背后搞我！”
　　江容景？
　　顾沅眼神在那张阴沉的脸上扫过，勾起冷笑，“这事是你干的？”
　　江容景并不是气量小的人，宁嘉豪也真对她造成不了什么影响。除了她们的恋情是被宁嘉豪曝光的，她实在想不出第二件事来。
　　凑巧的是，那张图片地方还是在惊鸿停车场里。
　　面对她犀利的目光，宁嘉豪略有心虚的避开她的眼神。
　　他虽然是曝光了她们，目的也确实是想让顾沅吃点苦头，可最终也没影响到她们什么，何必要赶尽杀绝？
　　林琳早在顾沅吐槽宁嘉豪的时候，就特意去网上查找了他的信息，一眼就认出了他，先是嗤笑一声，啧道：“你是高等教育的漏网之鱼吗？刚学两个词就用上了？爹这个词你学过没有，我现在教你你要不要现学现卖叫两声？”
　　宁嘉豪脸色一阵青一阵白，手指攥成一团，盯着顾沅道：“我们两个之间的事，不希望有第三个人掺和。”
　　林琳像是听到了天大的笑话，“哟，还你们两个之间的事？啥事啊？是不是你狗皮膏药一样缠着阿沅，得不到就像个疯批一样要毁掉的事啊？啧啧，那还真别跟我扯上关系，我嫌恶心。”
　　没进圈前林琳一直疯狂的沉迷游戏，口齿了得，人送外号“祖安小公主”，这两年在经纪人的干预下，已经改了很多，不会再脱口就是三字经。
　　碰上这么一把加特林，啧啧，顾沅忍不住给他点根蜡烛。
　　好走。
　　果不其然，宁嘉豪的脸色越来越难看，威胁道：“我劝你说话注意点，顾沅，你就看你朋友这么侮辱我吗？这要是传出去……”
　　他话还没说完，又听林琳一声冷笑，“你那两颗眼珠子是哪买的质量这么烂？瞎到这种程度我建议你还是去做个手术吧。提醒一下，做手术最好有家人陪在身边，毕竟风险不小。哦，冒昧问一句，你有家里人吗？你不会是孤儿吧？”
　　宁嘉豪脸黑如锅底，牙齿磨得咯咯响。
　　“这才是侮辱，懂了吗？”
　　林琳眉毛一扬，拉着顾沅头也不回的走掉。
　　想到宁嘉豪气得快爆炸的样子，顾沅忍不住笑道：“以后你游戏队友的脸我终于有画面了。”
　　林琳从胸口里长呼出来一口气：“爽，这年头很少能碰到这种上赶着找骂的人了。”
　　两人刚出商场，顾沅就看到一辆熟悉的宾利，那车主似乎也看到了她，把车靠了过去。
　　“小沅。”
　　苏晓以从车上下来，眼神在她们两个身上来回转，笑道：“在这也能碰见，真巧。我送你们回去吧，正好今天我也没什么事。”
　　这段时间接触下来，顾沅对于苏晓以的印象其实还挺不错，笑道：“不麻烦苏总了，我们打车回去就好。”
　　“没事。”苏晓以打开了车门，扭头道：“上来吧。”
　　见她如此，顾沅也没再拒绝。
　　苏晓以把林琳送回家后，偏头看了一眼顾沅，黑白分明的眼眸里闪着光，“恭喜你啊小沅，只是没想到，你是……跟她在一起。”
　　“你们认识吗？”
　　苏晓以有些惊讶道：“她没跟你提起过我吗？”
　　有是有，就是不太……顾沅心虚的屈指蹭蹭鼻尖，点头道：“没有。”
　　“我跟她以前是邻居来着，她家境比我好，她母亲和哥哥都很宠她。”苏晓以像是在回忆着什么，“以前我们念同一所高中，她是校花，年级第一也是她，后来我搬家了。那时候我们所有人都在想，她以后会嫁给什么样的人。”
　　“没想到……”
　　苏晓以看着她笑了笑。
　　她的话一直都很简洁，像是在省略了什么。
　　但通过只言片语能了解到江容景的过去，顾沅心里还是很开心，浅笑问：“她以前的性格也是这样吗？”
　　“人总是会变的，这些年我也很少跟她见面。”苏晓以也笑了笑，忽然转了话题，“小沅，昨天我在浴室里摔了一跤，摔到后背了，手不太方便上药，你能去我家里帮个忙吗？”
　　说着，苏晓以松开了一边手，把衣领往后拉，能够很清楚的看到一道黑紫的痕迹从后颈跟肩头的交界处往蝴蝶骨下延伸。
　　看得触目惊心。
　　想到她的手是因为给自己挡了一下才受伤，顾沅点头：“好。”
　　车很快来到上回的小区，苏晓以的家在十三楼，客厅布置得很明亮温馨，一进门她就去厨房给顾沅拿了柠檬红茶。
　　“我自己泡的，小沅尝尝味道？”
　　“好。”
　　顾沅接过喝了一口。
　　苏晓以看了她一眼，笑道：“我去拿药，你坐一会儿。”
　　到了新环境里，人难免会有些紧张。顾沅捧起红茶又喝了一口，却渐渐感觉到脑袋有放空的感觉，眼皮子控制不住的合了起来。
　　作者有话要说：感谢在2020-11-0523:04:14~2020-11-0617:41:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：komorebi10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“姐,他们又打电话来问你的行踪，非得让我给证据，我哪来的证据？”
　　“你自己想办法。”
　　“姐,你不是答应过我，只要我嫁给他满半年，你就帮我离婚吗？”
　　“资金没到,项目启动不了,你再忍忍。”
　　……
　　耳边有两个女人的对话声。
　　一个很清晰,就在附近,一个像是从音频里传出来的声音，带着点电流的质感,但她还是一下子认出是谁。
　　苏晓晓！
　　顾沅的脑子胀得厉害,空气中有股潮湿的霉气,微微掀起眼帘，发现四周是一个光线很暗的，类似仓库的地方。
　　她手上显然是被人用绳子给绑了起来。
　　苏晓以站在她正前方,似乎是在跟苏晓晓视频通话,那双纤细的长腿动了动，似乎要转过身来，顾沅连忙的把眼睛给闭上。
　　苏晓以,苏晓晓。
　　娱乐圈里名字相似的人太多，再加上这姐妹俩长得一点都不像，所以她才没有往这方面去想，最后跳进了这么个大坑里。
　　顾沅此刻又慌又后悔。
　　耳边没再有电话声，反倒是苏晓以似乎走近了，她能感受到有道目光在她身上打量，片刻,身前的人的声音像是冬日冰封的湖面一样刺骨，砸进耳朵里，“我知道你醒了，别装了。”
　　顾沅心颤了一下。
　　她只好睁开眼睛，光线涌进眼底的时候有些许不适应，眼球转了一圈，她发现整个仓库都有着层焦黑像是被火烧过的痕迹，四处潮湿落灰，可见是废弃了很久的，倒是四周摆放的油桶看起来都很新。
　　迎着苏晓以的目光，她抿唇道：“苏总，你是想帮你妹妹出气吗？”
　　“帮她？我为什么要帮她。”
　　苏晓以似乎有些不解，身子半蹲下来，整张脸距离顾沅只有十公分，唇角挂着笑，“小沅，那茶还喝你胃口吗？我以前喝过一回，味道还不错。”
　　提起那杯红茶，顾沅悔得肠子都青了。
　　深吸了一口气，她尽量克制住自己心中的恐惧，面向苏晓以，“既然不是为了你妹妹，那你为什么要这么做？”
　　苏晓以笑了笑，从口袋里摸出了一条纯净度很高的钻石项链，在顾沅脖子处比了比，“我原本想把这个送给你的，谁知道你居然跟她在一起了，那也就没必要了。小沅，我没时间再耗下去了，知道吗？”
　　看着她把钻石项链收回去，顾沅脑中飞速思考。
　　她喜欢自己？
　　不，如果仅仅是吃醋，为什么会把她绑到这儿来？
　　顾沅忽然想到那回她说的——有一个喜欢的女孩子。
　　“你喜欢江容景吗？”她仔细的打量着苏晓以的神色，小心翼翼的笑道：“如果你喜欢她的话，我可以退出，只要你不伤害我外加给我一笔钱，毕竟我跟她分开，还是有一定的损失的。”
　　“你想多了！”苏晓以语气徒然从平和变得有些冷，片刻，又淡淡笑道：“小沅，我说过，你是个演技很好的演员，可惜这不是剧本。”
　　知道没骗过她，顾沅唇抿得更紧。
　　苏晓以手从她眉骨处一直蹭到鼻尖，柔柔的嗓音带着笑意，“不过，我很期待小沅在剧本上带给我的惊喜。”
　　被她触摸过的地方都忍不住抖动起来，看着苏晓以那张笑得让人如沐春风的脸，顾沅只觉得沁沁的冷意爬进心口里。
　　苏晓以起身，推开仓库的铁门，关起时“咔吱咔吱”的响，落下一层厚厚灰和锈片。
　　她边往外走边拿出顾沅的手机，屏锁她已经趁顾沅昏睡的时候关掉，微信里一直有微信弹过来。
　　她翻了一下聊天记录，继续模仿着顾沅的语气回信息。
　　……
　　林琳此刻正在去往A市飞机场的出租车上。
　　昨晚顾沅只回了两三条信息，看起来有些不太高兴的样子。
　　想到昨天宁嘉豪一脸欠样，林琳就恨得牙根痒痒，后悔昨天没往他祖上十八辈问候个遍，恰好顾沅回了她的信息：我没事，放心吧。比哈特~
　　林琳手指飞速的在屏幕上点：沅宝儿，你别委屈，下回要是还碰上昨天下午那个傻逼你就告诉我，我肯定骂它，没必要给它脸。
　　她特意用的动作的它。
　　谁知道顾沅却回：她对我很好，昨天送我回家也没干什么。
　　？
　　林琳看着信息一脸懵逼。
　　看着窗外的街景，林琳原本疑惑的神情陡然变得惊恐严肃，冲着司机喊道：“师傅，麻烦掉头！”
　　……
　　此时仓库里，顾沅正竖着耳朵仔细听着外面到底有没有声音，直到确定没有任何声音，她目光看向了一旁的一片啤酒瓶碎片。
　　碎片上沾了点土，样子看起来也很新的样子。
　　但她此刻也没有别的办法，只能慢慢的挪过去，手指捏起碎片，费力回弯，把刃面搭在甚至上。
　　这样的情况电视剧不少，顾沅自己也演过这种剧情，但没想到有一天居然真的在现实发生。
　　电视剧都是骗人的。
　　顾沅割了大半天，扎了好几次自己的手也只割开了一点。
　　好在苏晓以还没回来，她忍着手腕的酸意，继续捏着碎片切割，直到明显感受到绳子松了点，心中燃起了希望，但没多久，这份希望就化成死灰。
　　只见门从在被推开，又是一阵灰尘仆仆，看到苏晓以浅笑的脸，顾沅吓得手指一抖，锋利的玻璃划破肌肤，温热的液体开始顺着指尖流下。
　　苏晓以手上拿着一团绳子，朝她走过来，像是清楚的知道她的动作似的，在她身边蹲下，拿开了碎片。
　　看着上面的血迹，那双眼睛竟然涌过一丝兴奋。
　　她看着顾沅，笑道：“小沅，我说过你确实是一个很好的演员，希望破灭的滋味不太好受是吧？”
　　血液已经滴满腕间，顾沅仰起头，声音有点抖，却还是尽量克制：“苏总，你到底想要什么？”
　　“我想让她痛苦。”苏晓以笑道，“小沅，你不要恨我，要恨就恨她吧，我们都是一样的人。”
　　这种情况还能笑得出来，顾沅下意识的咽了咽口水，试探性道：“苏总，我知道你并不是这样的人。是她对你做了什么吗？你可以跟我说说吗？或许，我可以帮帮你。”
　　苏晓以鼻腔里发出了一声蔑意的笑，把手里的碎片扔到一边，又用绳子连同手指一起给她结实的捆上。
　　“小沅，你应该庆幸我不抽烟。”
　　“什么？”
　　只见苏晓以撩起了一点衣摆，平坦的小腹上布满了像是烟头烫出来的伤痕，她只露出了腰间，上面几乎没有一块儿完好的肌肤，光是看一眼就觉得头皮发麻。
　　看到顾沅眼底的恐惧，苏晓以淡然的放下衣服，“已经过去很久了，不过滋味我还是记得的。”
　　她的语气从始至终都跟以前没有任何区别，只是顾沅的心态不同，此刻看着只觉得万分恐怖。
　　但她还是忍住害怕，询问道：“苏总，你以前是发生了很不愉快的事情吗？”
　　其实顾沅是想问——是不是江容景弄的？但这个念头刚起就被她给掐断，江容景绝不是这种人。
　　苏晓以却并不回答她，而是起身来到油桶上面，打开封口，往地下一推，油滚滚的落在地面上，很快就染湿了很大一片。
　　她接连倒了两桶，空气中都弥漫着一股浓重刺鼻的汽油味，顾沅的心也跟着一节节的沉下去。
　　“苏总。”
　　苏晓以看了她一眼，从一罐油桶后拿出了一个瓶子，朝她迈步走了过来，笑道：“虽然剧本不够完美，但是结局不错，我也很期待观众看到这部戏的反应，小沅一定会是个很好的演员。”
　　“小沅，听话，把这个喝了。”
　　她蹲下身子，拧开了瓶子的瓶盖，顾沅能清楚的嗅到那股味道，跟在她家里喝的柠檬红茶是同一种。
　　她的举动分明是想……
　　顾沅下意识的朝后挪动了一下身体，直视着苏晓以的眼神时，心口跳得飞快，一下下撞得她胸膛又闷又疼。
　　“苏总，你长得这么好看能力又出众，条件也不错，以后前途一片光明，何必要为了一个女人走上这条路呢？”
　　“苏总，你说我说的对不对？”
　　顾沅喉咙发紧，恐惧感让她差点失声，只能咬着舌尖，逼着自己一字一句的去说出来。
　　“可我现在什么都没有了。”
　　“怎么会？即使没有了，还可以去奋斗去努力去争取。你还这么年轻，以后的日子一定不会差的。”
　　“哈哈，你真可爱。原本我还想给你讲个故事，但现在突然没心情了。”苏晓以的手掌掐住她的脸颊旁边，力道大得惊人，迫使她张开嘴，“小沅，睡吧，睡着了就不会疼。”
　　她的语气带着哄人的温柔，可动作却极度粗暴，红茶“咕噜”“咕噜”的往顾沅的口腔里灌，她拼命的挣扎，但却丝毫作用都没有。
　　真要玩完了。
　　顾沅一边咳嗽一边哀叹，嘴里的红茶味顺着喉咙一路凉到心底，她看着面前似笑非笑的苏晓以，眼中忽然有了狠色，扑上去用力咬在她肩膀上。
　　咬了好一会儿，直到她身体平衡实在支撑不住摔倒在地，嘴里满是血腥味，可苏晓以却不会疼似的，反而是看着她笑，“小沅，我还以为你不会生气呢。”
　　顾沅还没咬够，她真恨不得把眼前这个疯批婆娘大卸八块，呸了一口：“你以为谁都像你一样有病？”
　　她才二十四，才跟江容景在一起，没做几件事没说几句话。跟林琳还有很多家网红店没打卡，莫婉茹还欠着她一顿庆功火锅宴。
　　她还没来得及养猫养狗，跟江容景实现一房两人三餐四季的生活。
　　居然就要死在这么一个疯批手里。
　　顾沅真的恨也是真的怕。
　　江容景会记得自己吗？想到自己最终很可能连灰都不剩，顾沅唇皮发颤，恨只恨刚刚下嘴太轻。
　　在这一瞬间，她所有努力维持的镇定全线崩塌，视线忽然被一片蒙白模糊住，泪水越蓄越多，噼里啪啦的往下砸。
　　恰好在此时，仓库的门忽然被人从外面踹开。
　　“晓以。”
　　Jenny喘着气，看着地面上还有没渗下去的汽油，惊得瞳孔都大了，“你不是答应过我只用她来报复江容景，不会做违法的事吗？”
　　“你怎么回来了？”
　　苏晓以站起身子，把瓶子随意的丢掷到一边。
　　昨天傍晚的时候，苏晓以给苏晓晓打了个电话时，Jenny恰好被苏晓晓拉去诉苦求情，当即意识到事情不对，立马坐了飞机赶回来。
　　见苏晓以没回答她的话，Jenny皱眉，重复了一遍道：“晓以，你不是答应过我吗？”
　　“她们已经在一起了。”
　　“Jenny，我输了，苏家的局面已经挽救不回来了。”
　　“凭什么她们可以过得这么好？”
　　苏晓以目光盯着Jenny，语气一句比一句激昂，那双黑色眼眸里闪过一丝疯狂之色，“她可以对任何人好，为什么当初不救救我？”
　　Jenny缓步走过去，低声道：“晓以，这不是你的错，也不是她的错。你先冷静一下，咱们一定还会有别的办法的，你别冲动，好吗？”
　　顾沅坐在地上，只觉得脑子又开始有种放空的感觉，看着Jenny一步一步走上前，她心口松了很多，虽然心里很清楚，当初礼服的事极有可能是被她们俩联手算计，但此时却忍不住在心里给Jenny摇旗呐喊。
　　“Jenny，我什么都没了。”
　　苏晓以的声音听起来有点悲哀，方才被灌下的红茶不多，但到这会儿药效也开始发作，她开始眼睛发晕，耳边只能听到一道尖利的女音在喊：“晓以，不要！”
　　最后她能看到的画面，只有一片熊熊的火海。
　　……
　　四月十三号。
　　A市市民的朋友圈里被一条文章疯狂刷屏，郊外一个废弃的仓库突然起火，早在十五年前仓库也曾发生过一场大火，幸好现场无人员伤亡，失火原因警方正在调查中。
　　……
　　顾沅做了一个很长的梦。
　　梦见自己被火海包围住，火舌朝她席卷而来，高温几乎要把她烫得融化，烈火和烟雾缭绕交缠间，她看见有天神向她冲过来，朝她伸出手。
　　她也伸出手，虔诚的问着天神：“你可以告诉江容景，我很舍不得她吗？”
　　神似乎也对她说了一句话。
　　随后四周变得黑漆漆的。
　　顾沅只觉得像是有什么推了自己一把，她猛地睁开眼睛，映入眼帘的是雪白的天花板。
　　手下意识的在身上胡乱摸了一通，暖意从身上传到掌心。
　　没凉？？？
　　“阿沅。”
　　顾沅惊讶的顺着话音处看去，只见江容景坐在床边，黑眸正直直的盯着自己，她先是愣了一下，各种复杂的情绪从心头涌出，最后又猛的一下扑进了江容景的怀里。
　　“江容景，我……我人差点要没了。”
　　那股熟悉的柑橘香带给了她一种极大的安全感。
　　江容景的手在她后背轻轻的拍打着，像是在给她顺气，“阿沅没事了，别怕，是我不好，没看好你。”
　　顾沅趴在她胸口呜呜的哭了半天，头发和领口都湿了一大片，像是猛然想起了什么，抬起头看江容景，发现江容景的鸦羽似的睫毛也湿润着，心都快要扎死了。
　　“江容景，那疯婆娘被抓到了吗？”
　　她唯一记得的画面就是火光四起，后面好像还有人抱起了自己。
　　江容景用纸巾给她擦拭泪痕，弯身吻了吻她的唇角。
　　“她不会好过的。”
　　啥意思？
　　顾沅眨眨干涩的眼睛，难道已经被抓进去了？
　　她还想问点什么，肚子就不合时宜的叫了起来。
　　“……”
　　她眼睛瞟了一眼江容景，见那张精致的脸上带着点笑意，面皮有点热，闷声道：“江容景，我饿。”
　　“我去给你做饭。”江容景起身，动作停了停，拿起桌面的手机给了她，“你的手机坏了，先用我的吧，你的指纹可以开，林琳她们都很担心你的情况。”
　　接过她的手机，机身的冰凉感传到掌心里，顾沅这才发现，自己的手指上缠着创可贴。
　　“我很快就上来，别怕。”
　　江容景又轻柔的在她眉间吻了吻。
　　看着她走出房间，整个房间只剩下自己一个人，再加上饥饿的原因，她四肢有些发软，顾沅蓦地又觉得有种恐惧感从尾骨爬到后颈。
　　她深吸了一口气，用指纹打开屏幕。
　　江容景没有退出微信，但顾沅也没有去查岗的想法，手指往右下角一点，食指却不小心点到了收藏。
　　她刚想退出，眼睛却瞥到了一行字。
　　二十二岁时遇见的她.m4a
　　作者有话要说：感谢在2020-11-0617:41:40~2020-11-0704:32:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　二十二岁。
　　看到这个字眼,顾沅心又一次提到了嗓子眼，全身的血液几乎要凝固起来，手尖开始泛凉。
　　她们前年才认识的。
　　而音频的收藏时间是前不久。
　　脑子空白了一下,顾沅手指发抖的点开了音频。
　　“mua。”
　　“mu——a。
　　“呲溜——mua。”
　　！！？
　　手机里响起来的是各种各样的亲亲拟音，而声音的主人，很显然就是她自己,顾沅表情更呆。
　　七年前她才十七岁,那会儿她也不在A市。
　　江容景怎么会遇见自己？
　　呆了好一会儿,顾沅看了一眼门口,打算等她上来再问清楚，点了切换账号,登录了自己的微信。
　　林琳给自己发了99+,看起来都是在自言自语问她什么时候能醒,顾沅心中一阵阵感动。
　　没多久，江容景就把饭做好。
　　顾沅穿上拖鞋，发现自己身上穿着一套舒适的睡衣,她哒哒的踩着楼梯下去,桌上放着粥和几碟清淡的小菜。
　　江容景把筷子放到了她面前，淡笑道：“阿沅，快吃吧。”
　　她坐下扒了几口粥,一双圆滚滚的黑眸闪着光，看着江容景，欲言又止，把手机还给她，还是开口：“你二十二岁的时候，我们认识吗？”
　　江容景神情似乎有些诧异，似乎没想到她会这么问,失笑道：“阿沅都看见了吗？”
　　“嗯。”
　　她视线直勾勾的盯着江容景。
　　“见过，不算认识。”
　　难道她对自己一见钟情？
　　顾沅努力的回想着十七岁那年发生的所有事情，但她能记住的，只有那件能让她恶心一辈子的事情。
　　她还想再问，门口却响起了门铃时，菲佣去把门打开，只见一个娇小的人影飞快的冲进来，只在空中留下残影，很快来到顾沅的身边。
　　“哇呜呜！沅宝儿，还好你没事！”
　　林琳双手环抱着顾沅的脖子，小脸满是泪痕，嘴里还骂骂咧咧道：“这傻逼女人是有病吧，我服了，最好别让爷遇见她，否则我一定把她只有水的头拧下来当球踢，气死我了气死我了。”
　　她刚骂到一半，肩膀就被江容景提溜起来，淡声道：“阿沅刚醒，身体比较虚弱，受不了折腾。”
　　周冰妍跟在身后，点头道：“小琳琳你坐着吧。”
　　看着顾沅脸上确实没什么血色，林琳也只好拉开椅子坐下，全程目不转睛的看着顾沅吃完粥。
　　实在是顶不住她的目光，顾沅抬手顺了顺她的头发，“没事啦，我这不是好好的吗？未来影后是不会轻易被凉透的。”
　　影后是她们两个刚进圈时的梦想，她们那会儿年纪小，以为摸着门槛就能有一条通向光明的路，结果被现实狠狠的教做人。
　　林琳吸了吸鼻子：“你保险受益人还没填我名字呢。”
　　“……”
　　刀呢？她刀呢？
　　她们在餐桌上闹着，江容景似乎看了一眼手机，起身上了书房，周冰妍看了她们一眼，也跟了上去。
　　两人来到书房里，周冰妍看着她在屏幕上飞快点的手，淡声道：“苏晓以在icu里还没醒呢，Jenny昨天那傻女人还打电话过来说你言而无信。”
　　江容景闻言笑了，“是我答应放过她，别人可没有。”
　　周冰妍啧啧道：“亏得她还有点良心，不过苏家那条臭水沟也值得她在上面死磕这么久，有这时间干什么不好。”
　　前天林琳发现不对劲后，调头回了顾沅家里，果然发现人不在家，最后找了周冰妍联系江容景。
　　没多久，Jenny就给江容景发了信息，说自己可以给她告诉顾沅的下落，但江容景必须答应，无论苏晓以做了什么，都要放过她。
　　天知道江容景看到浑身落灰的顾沅时有多愤怒。
　　周冰妍偏头又看了她一眼，“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　江容景替顾沅请了几天假，按着她在别墅里养身体，这不能出那不能去，夜里还给她深入休养。
　　顾沅脸色是越养越红润，可腰却越来越虚。
　　爱如潮水，她顶不住啊。
　　好在三天后，全探2要拍摄宣传海报，江容景终于是同意她出门。
　　这还是跟江容景公开以后，顾沅头一回来到惊鸿大厦，刚来到十三楼时，陈晨和王昭几个就带头起哄，喊她“总裁夫人”。
　　“……”
　　瞧他们没有停下来的意思，顾沅眼刀凉嗖嗖的瞥向陈晨，笑道：“再闹总裁夫人可就得给你小鞋穿了。”
　　陈晨连忙双手举过头顶：“错了错了。”
　　宣传海报拍摄得很快，但化妆和试衣很费时间，节目组又让顾沅和陈晨两个人补了几个镜头，结束的时候已经是傍晚五点。
　　从惊鸿大厦出来，顾沅和唐可欣正要去车上时，忽然从台阶两侧涌上来乌泱泱架着□□短炮的人，把她们围在了路边。
　　好几个话筒对着她，上面还贴着他们各自的LOGO。
　　媒体们头上都冒着汗，皮肤都晒得通红，可见是蹲了很久，眼睛像是瞒着绿光的狼般盯着顾沅。
　　顾沅和江容景在一起这些事情仍旧有热度，自从公开以后就没人蹲得到顾沅，如今查到了她的行程，媒体们为了独家的爆料早早的蹲在惊鸿大厦外等着。
　　唐可欣尽力的推开媒体，但也只是拉开了点距离。
　　“顾小姐，对于江总这样的顶级豪门，跟她是不是在一起很有压力？”
　　“顾小姐，你们两个家世背景差距这么大，江家会同意你们两个一起吗？”
　　“外界都说高攀豪门会过得很艰难，不知道顾小姐对此有什么看法？”
　　“有网友说资本的眼光跟普通人都不太一样，不知道顾小姐觉得自己是哪里吸引了江总呢？”
　　……
　　媒体的问题一个个抛出来，中心都是围绕着“高攀”这个词。
　　顾沅脸上的神情没有任何变换，眼神在众人满是期待的表情中掠过，唇角勾起招牌微笑：“我可以问你们几个问题再作回答吗？”
　　众人一喜：“当然。”
　　“我漂亮吗？”
　　她生得一张小圆脸，五官精致立体，娟秀好看细眉下藏着一双滚圆有神的黑眸，皮肤白净得几乎看不见毛孔，堪称神颜的存在。
　　众人如实回答：“漂亮。”
　　“我业务能力也不错吧？”
　　《寻梦》里的出色表现让她拿下了金熊奖最佳女配，《长安》未播热度却不小，首档综艺也成了国民综艺，以前演出的网剧虽然剧本不行，但演技也过关。
　　谁能说不好？
　　众人又如实说：“是的。”
　　“我也不是什么坏人吧？”
　　她面相实在太纯太乖，媒体们又跟着点头。
　　顾沅脸上的笑又加深了一点：“除掉二十万我自己刚进圈买的僵尸粉，我凭借这些获得了四百三十七万人的喜欢，凭什么她不能喜欢我呢？”
　　“……”
　　倒也没必要这么细。
　　媒体们怔了一会儿，又就着高攀的主题发问，还没得到回复，就被惊鸿的保安给驱散开，只见从台阶上走下来一个穿着西装，气场格外强大的女人，她整张脸都是肃着的，眉目都是冷意。
　　媒体们的眼睛都格外的尖，认出是江容景后，虽然不敢再放肆，但为了爆料镜头却半点都没移开。
　　江容景的视线从众人的头顶扫过，嗓音低沉：“阿沅肯跟我在一起，是我高攀。以前现在以后，都是这个答案。”
　　一字一句，掷地有声。
　　众人又怔住，只见那面庞清冷的女人忽的一回头，神情温柔得像是一汪春水，“今晚给你做水煮鱼片，好不好？”
　　“好。”
　　随后，两人牵着手，带着助理离开。
　　惊鸿大厦门口发生的事情很快就被搬运到了网络上，江容景和顾沅的颜值实在太能打，再加上是两个不同类型的长相，惊倒了一片粉丝。
　　【我的妈耶！这就是美女的神仙爱情吗？】
　　【江总反差也太杀我了！想魂穿顾沅QAQ】
　　【一时间我竟然不知道该羡慕谁。】
　　【圆碗圆碗！你女鹅和她老婆发糖了！@一只圆碗】
　　【来啦！女鹅冲呀！】
　　顾沅关注微博的时间越来越少，离《长安》播出的时间越来越近，她的工作也逐渐忙碌起来。
　　六月份时天气逐渐热起来，恰好不久又是周冰妍的生日。
　　顾沅最头疼的就是送礼物，于是等着江容景下班回来以后，她就开始询问起周冰妍的喜好。
　　琢磨了半天，顾沅还是没有任何头绪。
　　“妍姐就没有别的喜欢的吗？”
　　江容景上前把她按在沙发上，咬着唇，“心意到了就行。”
　　“那怎么行？”顾沅摇头，“我第一次给妍姐送礼物，当然要郑重点。”
　　江容景眸色深深的盯着顾沅的唇，忽然笑了起来，“阿沅还欠着我一个生日礼物没送呢，你不能这么偏心。”
　　“……”
　　顾沅回忆起去年跟她去海边过生日，自己说以后再她补礼物，但八个月过去了，她差点都忘了。
　　“好……那我一起想。”
　　她眼睛心虚得四处乱瞟。
　　“不用。”
　　江容景的手按落在她腰上，红唇停在她耳边，“我已经想好了，我想要阿沅叫我一声老婆，好不好？”
　　温润的气息和沙哑的尾音一起送进她耳朵里，顾沅半个身子都要酥了，看着江容景，唇皮微动，但蠕动了半天却始终叫不出来。
　　她对这两个字一点都不习惯，甚至会觉得别扭。
　　在江容景灼热的目光下，她极度僵硬的发出蚊蝇般的声音：“老、老婆。”
　　江容景奖励似的亲了亲她，目光殷殷道：“乖，再叫一声。”
　　万事开头难，虽然她脸皮现在热得发烫，但第二声叫了比刚才顺畅，声量也更大了些。
　　江容景这次没有亲她，而是把她上身按倒在沙发上，红唇轻咬，“阿沅，你是我老婆，不能对别的女人关注多过我，知道了吗？”
　　“……”
　　原来在这等着她呢。
　　她脸上做出一副乖巧的表情，嘴里却唱着反调：“女朋友而已，不受法律保护，江总的要求过分了哦。”
　　“是吗？那阿沅想不想见识更过分的？”
　　“……”
　　嘴炮一时爽，安抚火葬场。
　　顾沅第二天揉着那两颗饱经风霜的肾时，恨不得在脸上抽自己两个大嘴巴子，让你嘴欠！
　　最终顾沅通过周冰妍的朋友圈发现她有想养猫的想法，在一个比较有名的猫舍里买了一只三个月的小暹罗送她。
　　周冰妍过生日时，地点选在海边的一家民宿客栈。她整个包了下来，动用了钞能力让老板把一楼给整改了一下，布置得跟ktv豪华包房似的。
　　当天到场的大多都是周冰妍在圈里的姐妹，顾沅拉着林琳跟江容景坐在一排，其中有两三个是谐星，气氛相当热闹。
　　民宿本就提供K歌的服务，当下几个歌手都上去唱歌祝福，不知道是聊到了什么，有人把话题扯到了游戏上面。
　　艺人的私生活其实跟普通人也没什么差别，抽烟烫头玩游戏都算是常态。
　　当下有个女艺人“嚯”的一下站起身，脸上因为喝了点酒的缘故，一层粉光浮在上面，眼睛朝在座的众人扫过，哼道：“你们哪个小妖精ID叫做心？出来决斗。我推行程斥巨资买飞机票过来给你过生日，结果在你心里我居然不是第一顺位，我太难了。”
　　心？
　　顾沅听着这个ID的有点耳熟。
　　“你不说我都忘了，冰妍还叫上心，我牙要酸倒了。”
　　“我可去你的吧。”
　　上心？
　　顾沅忽然想起来，林琳给自己截图她和CP的游戏页面时，她们两个的ID也是这个。这样一想，她忍不住偏头去看了看林琳。
　　林琳红唇紧抿，目光正盯着周冰妍，但却什么都没说。
　　众人仍旧在调侃着周冰妍跟人游戏绑定CP的事，她只是看了几眼林琳，随后把话题岔开，顾沅见两个人都没什么反应，只以为是巧合。
　　酒过三巡，周冰妍起身去了趟卫生间。
　　刚拧上水龙头的时候，肩膀忽然被人给按住，一下子扑在了墙壁上，她低头看去，只见林琳秀眉紧皱，双手掐在她的腰上，眼睛像是小兽般又圆又凶。
　　“为什么要骗我？”
　　周冰妍久久没说话，片刻叹息道：“我没想骗你，只是我……”
　　“你跟我说你长得丑，说你不敢见我。原来一直都在我身边，是想把我当傻狗一样溜？”
　　“……”
　　“没有。”
　　“没有？没有你开小号钓我，没有你用什么狗屁周念琳耍我，周冰妍你简直就是个玩弄感情彻头彻尾的渣女！”
　　方才林琳一直在喝闷酒，这会儿脸和脖子都红了个彻底，她表情异常愤怒，一时也说不出是因为喝醉酒还是生气。
　　“小琳琳……”
　　周冰妍叹着气把她的手拿开。
　　但下一秒，林琳就像是一只扑食的小兽般扑上来，又狠又凶的咬着她的红唇，眼睛都有几条血丝，“你玩我这么久，今晚也让我玩玩你。”
　　周冰妍是真被她咬疼了，手钳制住她的手，但奈何林琳这会儿气头上，险些有些抓不住，无奈笑问：“行，那你想怎么玩？”
　　“以前你让我念的黄段子里怎么玩的，今晚我就怎么玩。”
　　……
　　“琳琳和妍姐怎么这么久还不回来？”
　　顾沅忍不住往卫生间的方向去看。
　　江容景牵住她的手，指尖在她的肌肤上摩挲，道：“放心吧，不会有事的。阿沅，我有点头晕，我们出去走走好不好？”
　　她的眼眸中泛着水光，迷蒙的眨了眨，像是一只犯困的狐狸。
　　顾沅心一下就软下来，点头：“好。”
　　虽然天气热了起来，但夜晚海边的风依旧是很大，她跟在江容景身侧，看着她被风吹动的头发，“风有点大，会不会吹的头疼？”
　　“不会。”
　　江容景拉着她来到海边公路上，面前不远就是海面，浪一下接着一下拍打在细软的沙滩上。
　　“阿沅。”
　　风从江容景脸庞吹过，又吹到了顾沅的身上，她能清晰的辨认出那黑色瞳孔里的星光，亮眼得让人不想移开视线。
　　“怎么啦？”
　　江容景看着她笑。
　　忽然间，有什么“咻”的一下冲破的海浪的啸声，顾沅抬眼看去，在黑沉的夜空中有数十条银线往上冲着，在到达一定高度的时候，忽然绽放出无数朵渐变色的烟花，铺满在天幕上。
　　维持了一小会儿后，那些大朵的烟花忽然爆出一朵朵小烟花，绚烂多彩，几乎要将整个天空和大地都点亮。
　　不知道是哪里放起的孔明灯，一盏盏朝烟花奔去，橘黄色的灯盏越飞越高，看上去像是漫天流萤般不停的在天空中浮动着。
　　顾沅惊了，只觉得天上铺开的不是烟花，而是闪着金光的钱。
　　“妍姐也太会玩了。”
　　江容景闻言只是勾唇，“去年圣诞节的烟花到现在才请阿沅看，会不会迟了点？”
　　给、给她的？
　　顾沅有点更惊了。
　　“嗯，阿沅喜欢吗？”
　　江容景偏头的时候，脸上坠着点点亮光，柔和的声线和清脆的烟花爆开的声音并在一起，像是有种魔力似的，能轻易就拨乱人的心弦。
　　谁不喜欢浪漫？
　　何况这浪漫是自己爱的人给的。
　　顾沅在她鼻尖亲了亲，湿润的眼眸眨了眨，“你这么好，我都快要离不开你了怎么办？”
　　江容景的右手一直是握着的，这会儿突然展开，食指一动，指尖上多出了一枚六克拉的钻戒，成色和纯净度都很好，在焰火的照耀下透出一种很明亮的火彩。
　　“那就做我的未婚妻吧。”
　　“顾小姐，你愿意把自己交给我吗？”


正文/完
　　作者有话要说：完结啦~没交代的事以及她们甜甜的日常、过去的事情都会以番外的形式写出来。感谢大家两个月的陪伴，真的很谢谢你们的喜欢和支持。鞠躬，比心！
　　感谢在2020-11-0704:32:27~2020-11-0802:46:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jie23瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　六月二十九号,《长安》在水果台黄金档播出。
　　主创和片方人员参加了最后一场地点在A市的宣传活动，活动结束以后，媒体和粉丝们都堵在了后台,想要跟自己粉的艺人说说话。
　　顾沅换上了日常服，跟着白月可樊欢几人走出后台。
　　近段时间顾沅一直是娱乐八卦的宠儿，大多数媒体今天也是冲她而来,镜头灯光直往她脸上打。
　　其中有一个华煤娱乐的记者眼尖的注意到顾沅右手中指上的钻戒,立马按下快门,话筒拼命的往前递：“顾小姐,我看你手上戴了钻戒，请问是江总向你求婚了吗？”
　　顾沅愣了下,大方点头。
　　“方便透露一下是什么时候事吗？”
　　他的声音还没传到顾沅的耳朵里,人已经被其他媒体挤开,只能眼睁睁的看着顾沅和助理离开现场。
　　《长安》宣传活动相当成功，首播当天的收视成绩相当喜人，三个女主名字都挤上了热搜,但顾沅身后跟着的却是“订婚”“炒作”这样的字眼。
　　有个粉丝不多的营销号截图了收视表以及媒体采访图,《长安》的收视率是昨天最高，发文表示：顾沅炒作可以说是相当成功了，开播前求婚,豪门老套路了。不过说起来，她女朋友没这么疼她吧？哪个明星求婚细节不公开？不会是连求婚的过程都没有吧？
　　这个营销号每篇发表的文章内容都差不多，通过踩明星艺人来博取流量，但之前一直没什么水花，没想到关于顾沅的文章热度开始飞涨，直到最后引爆了营销号圈子。
　　我爱圆圆：给爷爬好吗？女鹅和她老婆的神仙爱情到你嘴里咋这么脏？啥细节都要公开，你跟你女友的doi细节能不能详细说说？哦,你这么酸，我猜也没有朋友吧。
　　一只圆碗：QAQ心疼女鹅。
　　LOLO：你黑吧，这回脱粉算我输。
　　我不吃柠檬：顾粉认清楚现实吧好吗？反正我押五毛钱，江家不会认可她的。
　　今天暴瘦了么：总算看到一个明白人，我敢打赌，一年内GY必定被甩，豪门没这么容易攀好吧。
　　这件事情热度越顶越高，顾沅看到的时候，刚刷完一条新闻，说是有人在直播卖火箭。
　　她是边看边笑的，戴个戒指怎么了？
　　于是，顾沅在评论区里回：送个钻戒就是炒作了啊？那我让她送我一座岛，炒起来不是更有吸引力？
　　正主亲自下场，粉丝和路人都是意外的。
　　一只圆碗：啊啊啊啊！[土拨鼠尖叫.jpg]新鲜热乎的女鹅！
　　今晚不回家：逮住舔一口，女鹅别生气，他们就酸而已。
　　Mjxs：嘤，我这回想魂穿江总，我就爱这种不怂的女人。
　　随着顾沅下场，这件事情的热度就渐渐散去。
　　这段时间工作室那边也一直很忙，顾沅早出晚归，持续了一个星期后，终于清闲了两天。
　　前脚刚回到别墅，就看到客厅会客桌放着一沓文件，隐约能看到什么产权的字眼，江容景正在厨房里做饭，她只瞄了一眼，抬脚走进厨房，搂着那细腰，另一手握住她带着零星水渍的手，温热的气息往她耳机吹。
　　“小美人，你老婆今晚不在家吧？让我来好好疼爱疼爱你……”
　　江容景很配合的抖了抖身子，动作却是转过来，温润的黑色瞳孔无辜的眨了下，轻咬红唇，“好，不要因为我是一朵娇花而怜惜我。”
　　哪怕是在一起这么久，知道江容景压根就是只狐狸成精，看着她这样的表情，顾沅还是忍不住心口泛软。
　　“那你想要我怎么样怜惜你？”
　　“这样？”
　　她在江容景白嫩的耳朵上咬了咬。
　　江容景纤细的手指从背面握住她的五指中，腕间用力，带着顾沅的手一路而上，落在了一片轻柔上。
　　她的动作极是大胆撩人，面上却咬着唇，“这样。”
　　“……”
　　骚不过骚不过。
　　顾沅耳朵是一下子就充血热了起来，在上面摸了一把，迅速把手抽开，表情做出一副若无其事的在厨房里巡视一圈，道：“我只是进来看看，你继续，当我不存在就行了。”
　　“那今晚你还来吗？”
　　“哈？”
　　“我给你留窗。”
　　“……”
　　真抓实干这件事上她比不过这妖精，骚话也敌不了，意识到这一点，顾沅火速从厨房撤出来。
　　临出来前，江容景笑着对她说：“阿沅记得把桌上的文件签了。”
　　顾沅眨眨眼，想到刚刚回家时看到的文件，她来到会议桌拿起一看，当下整个人都呆住了。
　　“你……你真给我买岛了？？？”
　　江容景端着汤出来，笑道：“嗯，FJ那边的一个岛，刚拍下来，产权是永久的，也不是很贵。”
　　岛屿价格其实倒还好说，烧钱的是前期的基建和后期的投入。
　　顾沅表情更懵：“我要这个来干什么？”
　　江容景把汤放在餐桌上，似乎真是认真的想了下，“阿沅可以用来玩也可以用来挣钱发展现旅游业，要是暂时没想法，放着也行，反正也不值钱。”
　　“……”
　　后面那句才是重点吧。
　　顾沅抿唇看她，心口蓦地有种说不出来的暖意，“我在微博上只是随便说说而已，你没必要……”
　　江容景弯腰吻了她一下，堵住她接下来的话，笑道：“你是我的宝贝，疼你是应该的。”
　　晚上的时候，顾沅特意去查了一下关于岛屿拍卖的事，这座岛位于FJ，拍卖定价九千五百四十九万，快要流拍的时候被一位私人卖家给买了下来。
　　她把签字的那一页拍了下来，在微博上艾特了上回的营销号。
　　顾不上圆了：[图片]我老婆给我买了，你给你老婆买了吗？@扒哥带你看八卦
　　最近顾沅的粉丝数量已经上涨到了八百多万，粉丝的活跃程度前所未有，一发博就瞬间有了上百条评论，评论区里一阵羡慕狂叫，最后不知道是谁起的头，忽然魔性的变成了统一的评论。
　　【我老婆的老婆给我老婆买了，你给你老婆买了吗？@扒哥带你看八卦】
　　顾沅发完就被江容景带去浴室里泡澡，再出来时又开始研究怎么怜惜娇花，研究有了结果以后就直接睡过去。
　　今晚顾沅脑袋有些发沉。
　　刚入睡，她就做了一个梦。
　　D镇的夏天格外的燥热。
　　“意欢来啦？”
　　一扇老旧的铁门里，伯伯唐建礼刚好从里面出来，黢黑的脸上一双小眼睛显得格外的吓人，他的视线落在顾意欢手上拎着的礼盒上，咧嘴露出一口黄牙，“你妈今天怎么没来？”
　　“她跟唐叔去外地了。”
　　顾意欢手指捏紧礼盒的提带，面对唐建礼的眼神，变得有些局促，她一向最怕的就是来这里。
　　“哦，行吧，你们怎么来这么晚？”唐建礼看了一眼天空，“这会儿可没车回去了，不如今天在这住一晚，明天一早再回去吧？”
　　顾意欢也不想，但她们班今天搞了一次同学聚会。散局的时候已经很晚了，路上又被一个推销房子的人缠了一路，错过了一趟车。
　　“好吧。”
　　顾意欢把礼盒放在客厅里，让林琳坐下后就去找活干，唐建礼看着也没说什么，只是视线会盯着她，但很快又移开。等她把一楼客厅都收拾干净后，唐建礼这才：“意欢，走吧，我带你们去看看房间。”
　　唐建礼给她们在二楼里腾了一间原本是用作堆杂物的房间，房间逼仄，被褥都是一股子潮味，靠床的窗户玻璃还是碎的，幸好是夏天，吹进来的风也只是凉了一点而已。
　　她们在收拾屋子的时候，林琳凑在她耳边，“元宝，我刚刚看见隔壁明明还有空房间的，这些人心也太毒了，表面功夫都不做。”
　　顾意欢抖被子的动作顿了顿，抿唇看向林琳，“抱歉琳琳，今天晚上你得跟我在这委屈了。”
　　“没事。”
　　林琳是自愿跟她过来的，就是怕她在这受委屈。顾母为了讨好唐家，每每都让顾意欢过来送这送那表孝心，可她看得真真的，每回顾意欢从D镇回来，眼睛都是红的。
　　整理好房间后，唐建礼就喊她们下来吃饭。
　　饭桌是一张不大的圆桌，因为她们来了两个人，加了两张椅子，所以显得格外的拥挤。
　　其实隔壁墙面上还靠着一张折叠起来的大圆桌，但唐家人却不用，佝偻着腰的唐奶奶盛了碗汤，踹了一脚旁边的小黄狗，嘴里骂道：“没长眼的畜生，这里挤成这样还往这凑。”
　　在隔壁市上大学的堂姐唐淑秋瞥了一眼顾意欢，嘴里道：“奶，你跟畜生生什么气？踹了还来，说到底就是想要我们施舍口饭吃而已。”
　　话里话外，骂的是谁一听就知道。
　　顾意欢默默的扒着饭，林琳是个暴脾气，指着放着大桌子的方向，阴阳怪气道：“是啊，那块儿那么大的地儿都不去，非得来这，奶奶姐姐你们说的真对，畜生就是畜生。”
　　她刻意把后几个字咬了重音。
　　看她一个小姑娘还知道顶嘴，唐奶奶是气坏了，一拍桌子瞪着顾意欢：“整天就知道吃吃吃，来了也不知道干活，你妈就是这么教你的？我们唐家供你们吃供你们喝，你倒好，专会给我们找气受。”
　　农村老人的嗓门格外大，吼得顾意欢的耳膜发疼，泪水在眼眶里打转，却仍是默默的垂着头。
　　她不敢反抗，也不能反抗。
　　只要他们有一点不顺心，回去以后她必定会有一顿毒打，上回唐建成还说，如果她闹，不会再出钱供她上大学。
　　林琳筷子握直，大有要跟眼前唐奶奶撕架的意思，衣角却被顾意欢拉了拉，她转头一看，那张瘦削的小脸在摇头，她蓦地冷静了下来。
　　现在她闹起来倒是一时爽，但后面只会带给顾意欢的痛苦，只怕是会是今天的百倍千倍。
　　一顿饭吃得委屈又憋屈。
　　碗收拾完以后，林琳拉着顾意欢回房间，气得踢了一脚床脚儿，“我要气死了，元宝，我们上大学以后，干脆别回来了吧？”
　　“好。”
　　顾意欢的眼泪始终没掉下来，她用力搓了搓眼角，笑道：“以后挣了钱，我肯定再也不回来了。”
　　房间在二楼，卫生间在一楼。顾沅抱着条在小卖部里买的毛巾，走进了卫生间里，刚抬手要把灯打开，腰就被一双粗糙的大手给握住。
　　“意欢，这些天我可想死你了。”
　　唐建礼的声音在黑暗中响起，顾意欢胆都快要吓破了，拼命挣扎着，“大伯，你放开我！”
　　唐建礼却不管她，手又在她的腰上摸了几把，黏腻恶心的热气贴在她的肌肤上，“意欢，你大伯母这几天不在家里，真是憋死我了。你小时候白白胖胖的，没想到长大了会这么瘦，身材会这么好。你挺着两团肉在我面前走过的时候，知不知道我有多想□□你？”
　　“意欢，你跟了我吧，我保证以后你爸不会再打你，我也会给你钱，让你穿跟你堂姐一样的衣服，怎么样？”
　　其实唐家的条件也不好，但好东西都紧着唐淑秋，顾意欢只是一个名义上的孩子，当然没她的份。
　　顾意欢浑身颤抖着，牙齿都在发颤，挣扎的时候上衣已经要被唐建礼给扒下来，“大伯……大伯你等一下！”
　　她的声音紧得有些尖细，唐建礼动作没停，嘴里说着哄她的话：“你放心，只要你让我睡了，我一定帮你，什么都给你。你要是不答应，那我就连同你那个城里的朋友一起弄了。”
　　“好！我……我答应你。”
　　听到她这话，唐建礼心下一喜，手上扒衣服的动作加快，却被顾意欢叫停，“大伯，我……我还是第一次，能不能不要再这里？回你房间好不好？”
　　房子是前些年才建好的，建好以后唐淑秋就上了大学，装修的事情一直耽搁到现在。
　　四周都是扎人的水泥板，唐建礼打量了她已经收住的眼泪，又想到她平日里唯唯诺诺的模样，当下点头：“行，回房里我再好好疼你。”
　　顾意欢手里紧紧攥着毛巾，垂下头，样子看起来有些害羞：“大伯，你走在我前面好不好？我怕被奶奶他们看见会……”
　　唐建礼也怕这件事被人知道，抬脚走在顾意欢面前。
　　看着他迈出了两步以后，顾意欢猛地冲向楼梯，一步三个台阶的冲上二楼，回到房间里，林琳正在梳头发，看见顾意欢慌慌张张的，忙问：“怎么了？”
　　顾意欢把门反锁，又把衣柜推过来顶着门，眼泪啪嗒啪嗒的流：“没事，我刚刚看见一个死耗子，有点吓人。”
　　林琳被她这架势吓到了，以为是白天攒下的委屈夜里爆发了，上前抱着她的肩膀，哄道：“没事没事，以后咱们去没有死耗子的地方，不受这气。”
　　意欢——
　　意欢，大伯想你了——
　　唐建礼的声音像是魔音似的，在她脑海里回荡着，顾沅猛地睁开眼睛，发现江容景正在用纸巾给她擦着眼角。
　　周围是熟悉的环境，江容景眼神温柔的看着她：“阿沅，是梦见什么不好的事情了吗？”
　　她起身给顾沅拿了杯温好的牛奶。
　　温度从玻璃杯上传到手心，顾沅的心安了一下，看着比窗外月色还柔的眼眸，她眼眶忽然一酸。
　　“我梦见我以前的事了。”
　　她把牛奶放下，扑进江容景的怀里，把梦里的事情告诉她。
　　“后来呢？”
　　江容景静静的倾听着，手一下一下的揉着她的头发。
　　“后来我跟我妈说了这件事。”
　　第二天一早，顾沅就拉着林琳回去，把昨晚唐建礼的事情跟顾母说，唐建成恰好听到，二话不说就打了她一个耳光：“我哥会是那样的人？要不是你骚，他怎么会上你的套？”
　　事后，顾母也来劝她：“意欢，你大伯这么多年都是个老实人，这其中肯定有什么误会。反正你也没出什么事，这件事以后就不要提了，去给你唐叔道歉，知道了吗？”
　　看着顾母那一副为她好的样子，顾意欢的心口一阵阵的泛凉，心脏像是被人狠狠的捏在手里，又重重的踩在地上。
　　“妈，你真觉得不是他的错吗？”
　　“你这孩子怎么回事？跟你那死鬼老爸一样犟。”
　　“这件事传出去你大伯还怎么做人？你是巴不得我不好过吗？你唐叔要是跟我生气，我跟你没完！”
　　顾母也在她脸上甩了一个巴掌，气冲冲的走掉。
　　顾意欢的爸爸以前是一个小学老师，无父无母在村长的撮合下，跟顾母结了婚。在顾意欢五岁的时候，就因为救一个班上的孩子，淹死在了水库。
　　顾母很快就带着顾爸的存款改嫁到了唐家，唐家人从来不承认她的存在，唐建礼对她非打即骂，顾母为了讨好唐家，也会跟着一起她，这样生活一直持续到她十七岁。
　　脸上火辣辣的痛感让顾意欢眼泪止不住的往下掉，可她的脑子反而清醒的很，看着被重重摔上的门，她忽然笑了笑。
　　这样的家还有什么好待的？
　　顾意欢头一回无比的冲动，也头一回无比的冷静。
　　她回老家派出所名字给改了，在拿到录取通知书的时候，和林琳一起去打暑假工，拿了两个月的工资去了A市，林琳还把工资塞给了她。
　　在那之后，她一有空闲时间就开始找各种兼职。
　　进入娱乐圈后，她跟莫婉茹商量过，家庭背景上作了假消息，再加上她远离了唐家那个魔窟，身心都逐渐往朝着健康的方向发展，原先身上没几两肉，脸色也蜡黄得不行，现在女大十八变，越变越好看。
　　唐家人认不出她。
　　但顾沅心里也清楚，他们压根不在乎自己在外面是死是活。
　　江容景吻了吻她的眼角，动作缠绵又温柔，“难怪。”
　　提起这些陈年旧事，顾沅心态早就不像以前那么脆弱，疑惑的看着江容景，“难怪什么？”
　　“难怪我找不到你。”
　　？？？
　　顾沅又懵了。
　　她趴在江容景的怀里，仰起头看着她流畅的下颌线条，抿唇道：“所以我以后可能不能带你回去见家长了。”
　　这些年唐家包括顾母都对她不闻不问，顾沅偶尔会往顾母的账户打点钱回去，但也就仅此而已。
　　所谓的亲情断不了，她能给的也就是这种场面的东西，再多没有。
　　前两年的时候，听说唐建成死了，是得了肺炎死的，她听了只觉得痛快，当天还拉着林琳买了一挂鞭炮，但没地方放，没多久就扔了。
　　“阿沅当然要回去，为什么不呢？”
　　作者有话要说：感谢在2020-11-0802:46:18~2020-11-0918:31:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：万乃1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：卖大枣的小王爷1个；
　　感谢投出地雷的小天使：万乃、zhen、大神不修仙、武铭氏1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：成成20瓶；倾言知炅10瓶；湘玉给你溜肥肠2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　D镇。
　　天气晴。
　　虽然即将入秋,但镇上的温度还是很高，现在装电视的人家多了，不大像以前一样爱四处窜门,都窝在家里吃着水果看电视。
　　但今天尤为不一样，听说村口里开了好几辆豪车进来。
　　“多豪？”
　　“就有钱呗，唐三老婆家里不是拆迁了吗？听说一辆顶上他们家拆迁款了。”
　　“我的乖乖,谁家孩子这么出息回来了啊？”
　　“可能是唐七家的,前阵子不是说他家孩子去G市开了家小公司吗？”
　　“真的？我赶紧打个电话给我家淑英……”
　　……
　　众人你一言我一语,都站在家门口伸长脖子,往唐七家里看，却没想到一辆接着一辆的车停在了唐建礼家门口。
　　紧接着,为首的那一辆迈巴赫车门忽然打开,车上走下来一个穿着西装的黑色卷发女人,阳光照在她身上，浑身的肌肤亮得发光，眼神慵懒的扫了一圈周围,绕到副驾去打开车门。
　　副驾上走下一个穿着牛油果绿连衣裙的女人,女人直到她下巴处，但五官和气质却一点都不差。
　　两个大美女。
　　众人眼睛看得发直，村里面还从没见过这么极品的美女。
　　身后的车上走下来一排穿着黑西装的男人,跟在两个女人身后，模样看起来像是保镖。
　　“你是谁家姑娘啊？怎么看着这么眼生呢？”
　　唐建礼家门口，也站着一个想看热闹的妇女，她年纪看起来将近五十，眼神疑惑的盯着眼前站着的两个大美女。
　　“你跟谁说话呢？我都快饿死了你还不去做饭？”
　　一道尖细的女音从里面传出来。
　　“淑秋你等会儿，我跟这俩姑娘说会儿话。”
　　妇女又打量了一眼眼前的女人，只觉得有点眼熟,但实在想不清楚，但能进村的基本都是这个村子的人，便笑道：“你家大人没来村口迎你们吗？”
　　瞧这车这气派，衣锦还乡不至于没人去接吧？
　　“我是顾意欢。”
　　穿着裙子的女人红唇微张，脆生生的声音听得妇女眼睛瞪大：“意、意欢？！你是意欢？”
　　她的反应是吃惊，反复打量了好几遍，这才依稀认出点顾沅小时候的样子，旋即有些愤怒道：“你这死丫头这些年都去哪鬼混了？”
　　唐淑秋闻声从屋里出来，见到顾沅的一瞬间，同样错愕：“你说这是顾意欢？那贱丫头能有这么漂亮？”
　　眼前的女人看起来自信又大方，皮肤白皙，五官精致，哪哪都跟顾意欢那个贱丫头扯不上边，不过两人却有种说不出来的眼熟感，像是在哪里见过。
　　她正狐疑的打量着的时候，那穿着西装的女人忽然偏头看向顾沅，“阿沅，这个丑八怪是谁啊？”
　　顾沅黑眸轻眨，表情似不解，“我也认不得，容景，我刚刚好像听到狗叫耶，我有点怕。”
　　她朝江容景身边靠了靠，江容景也揉着她头发，轻声说：“别怕，你今天想怎么吃狗肉都行。”
　　是她！
　　顾沅一开口，唐淑秋一下子就认出了她的声音，也正是因为认出来，这会儿满肚子都憋着火，但她眼睛在她们俩身上来回打转了一下，笑道：“你这些年在外面不知道我有多想你，好了，既然回来了也别在外面站着了。”
　　“不用了，我们只是路过而已。”
　　顾沅语气淡淡的，唐淑秋只以为她是在拿乔，要上前亲热的挽着手，却被江容景给隔开。
　　眼前这个女人看起来气场很强，唐淑秋只好笑道：“哪有回家不进家门的道理？是吧婶婶？”
　　顾母应道：“是啊。”
　　顾沅倒是不推脱，牵着江容景的手大大方方的进去。
　　顾母惦记着唐淑秋饿了的事情，忙着去厨房做饭，偶尔出来的时候，看到顾沅坐着不动，不悦道：“意欢，你怎么干在这坐着？”
　　唐淑秋“诶”了声，道：“意欢刚回来，干什么活？不过你从外面回来，怎么也不带点东西孝敬一下长辈？”
　　顾母听了更是不高兴。
　　“不过，你手上的包还可以，我挺喜欢的。”
　　唐意秋看着顾沅手上挎着的包，视线变得灼热。
　　从前林琳跟家里去外地旅游的时候，会给她带点小首饰回来，唐淑秋见一次就会抢一次，后面甚至还会去她房间里搜刮。一开始她是不愿意的，但唐家人会轮番上阵指责她，后来她便让林琳别再给她买了。
　　顾沅“哦”了下，脸上露出一抹甜得能化开人心的笑，“这包是DC的春季限量款，确实还不错。”
　　嗯？？？
　　唐淑秋等了半天，见她继续说下去，只好道：“我最近刚换了份工作，平常也没什么拿得出手的包啊首饰之类的，意欢，我是你姐，你包给我用用没问题吧？”
　　江容景细眉轻挑，“阿沅，她不是你阿姨吗？”
　　“你！”
　　唐淑秋整个人都快被气爆炸，但目光触到江容景的眼神，气焰瞬间怂了下来，只咬牙道：“意欢，你怎么不回话？”
　　“我这包七十五万一个，要不你用你的脸来换？”
　　“什么意思？”
　　对面的小女人露齿微笑：“我最近懒得动，精力过剩。我最喜欢的就是打人耳光这项目了，你是我姐应该会体谅我的吧？”
　　她话音刚落，江容景就偏头似疑惑的问：“她不会连这点小忙都不帮你吧？”
　　两人一唱一和，神情像真的似的，气得唐淑秋肝疼，但又想到了什么，冷笑道：“谁知道你的是真货假货？外面的车也是租的吧？装得有模有样的，也不嫌丢人。”
　　一个包七十五万？
　　她当她自己是棵摇钱树啊。
　　“她这么瞎，真的是你姐姐吗？”
　　问题宝宝很适时的开口。
　　小顾老师也及时解答：“我们没血缘，她有疾病跟我没关系。”
　　唐淑秋是再也坐不住，瞥了一眼在厨房里忙碌的顾母，蔑笑道：“顾意欢你在我面前装什么？带个人回来就以为自己行了？你以前给你妈打的两万她都拿给我爸了，一年就给家里打两万，你们能买得起七十五万的包？”
　　两万？
　　顾沅唇角轻轻一勾。
　　她原先是想一分不给，但怕以后唐家人真认出她，会用赡养费这件事情来大做文章，索性给了一点，以免将来在这上面被他们恶心。
　　唐淑秋还想出言嘲讽的时候，门口忽然传来了一阵脚步声，只听到外边传来一道中年男人的声音：“人在里面吗？”
　　光是听声音，唐淑秋就认出这是镇长。
　　镇长跟他们家沾点亲，虽然多年不来往，但这些天她为着考公的事情，上他们家求了好几次。
　　难道是有消息传来了？
　　唐淑秋一下子就忘掉顾沅的事，倒了杯茶连忙起身，笑道：“叔，您今天怎么来了？来喝杯茶。”
　　镇长身上难得穿正装，脸上精神奕奕，却避开唐淑秋的茶，目光反而是落到了江容景身上，“江总，你好你好，久仰大名。你们过来我没迎接上，希望江总不要介意。不知道江总一路过来有没有吃过东西，我准备了一桌子好菜等着您呢。”
　　江……总？
　　唐淑秋有点反应不过，但又隐约觉得这个称呼，似乎在哪里听过。
　　江容景淡淡道：“有点渴，这儿的茶闻着味道还不错。”
　　镇长一早就到江容景在唐建礼的家里，虽然不知道她们为什么会在那，还是立马赶过来，生怕唐淑秋几人招待不周，结果看到人家连水都没喝上，连忙要给她倒茶。
　　“她倒茶倒的不错，让她倒吧。”江容景的眼神在唐淑秋身上掠过。
　　镇长催促道：“淑秋，还愣着干什么？”
　　唐淑秋神情到现在还有点傻。
　　她上一秒还嘲讽人家买不起包，结果下一秒镇上却把人家奉为座上宾，她手忍不住捏紧，却还是乖乖的给江容景倒茶。
　　直到她捧茶杯捧得手都酸了，江容景偏看向顾沅，问：“这茶是绿茶吗？这味儿怎么有点不对。”
　　顾沅笑道：“绿茶颜值得过得去，这茶太丑了，这里面加的不会是崂山白花蛇草水吧？”
　　“嗯，光看着就倒胃口，算了，阿沅我们走吧。”
　　镇长人也不傻，等江容景和顾沅出门后意味深长的看了一眼唐淑秋，连忙跟上两人的脚步。
　　唐淑秋手里捧着茶杯，越想心里越不安，忍不住跟了出去，只见停在门口的车已经开走，围在外面的人却是越来越多，嘴里都在议论着。
　　“听说刚刚那个女老板，打算镇上出钱建一所高中呢。这要是建起来，咱们家的孩子上学不就不用到F城去了？”
　　“真的假的？她一个女人真这么有钱吗？”
　　“那还能有假？我老公上班的时候亲耳听镇长老婆的弟弟说的，不过我看这事儿是成不了了。”
　　“为啥？”
　　“你没看到女老板从唐建礼家出来以后，脸色多难看？我刚刚就看到她们在门口对人家掉脸呢，啧，他们家是出了大学生了，想让我们村的娃儿都没书念吗？”
　　D镇经济交通都不发达，这么些年镇上只有一所高中，每年招生人数都有限，考不上的只能到F城一些更远的地方上学，回家车程也远，一年到头也只有寒暑假能够回去。
　　再联想到镇长连连陪笑的样子，众人心里都信了七八分。
　　村里的女人最喜欢的就是互传八卦，没一会儿，唐建礼家把要来建高中的女老板给得罪了的消息就传遍村子，不少人孩子都在上初中，顿时不乐意起来，明里暗里的骂着唐建礼家。
　　有些泼辣的妇女，直接上门去骂了唐建礼一家子，唐奶奶气不过跟她扭打起来，现在还躺在床上下不来。
　　在农村里生活，最怕的就是谣言以及跟人关系不和睦。
　　唐淑秋是最先顶不住压力，她好几个相亲对象都黄了，最近镇长的家门她也没成功迈进去过一次。
　　但她很快想起了一件事儿。
　　阿沅。
　　江总。
　　她像是突然醍醐灌顶，这不是她前阵子同事给她看了微博，她嗤之以鼻的那对同性恋吗？
　　所以……顾沅现在是明星？！
　　难怪村里最近总在议论什么明星不明星的，竟然是她！
　　唐淑秋一想到顾沅以前只是被她呼来喝去的一条狗，现在却变成她高不可攀的明星，简直嫉妒得要发疯！
　　从顾母那里要来了顾沅的电话后，她直接打了过去，听到顾沅的声音，冷道：“你害得我们这么惨还不够吗？我们好歹也是一家人，你就任由别人这么骂我们吗？江总还不知道你以前是什么样吧？你最好劝她继续建高中，否则我就把以前你勾引我爸的事情说出去。你说，她还会继续喜欢你这么个放浪的女人吗？”
　　声音的主人换了一个，听起来清凌凌的，“诽谤我的未婚妻，唐小姐，准备好跟我的律师团队打交道了吗？”
　　有钱人可以为所欲为。
　　唐淑秋深谙这个道理，一下子就怂了下来，“江总……我不是这个意思，我只是……只是想你能更清楚的知道顾意欢的为人而已。”
　　“吸毒，校园霸凌，高二为了月考答案□□，高三为了手机卖‖淫。”
　　“我未婚妻我会自己了解，你的故事这么精彩，一定也有不少人想了解吧？”
　　江容景的声线本就清冷，一字一句说出来的时候犹如一把利刃，瞬间就刺穿唐淑秋的内心。
　　这些事情已经过去了很久，她是怎么知道的？
　　唐淑秋慌张的挂了电话。
　　她在家里实在坐不住，只好穿上一件小外套，打算在村里转一转散心，却刚好碰到上回在唐家闹的妇人，妇人阴阳怪气的刺了两句，她正巧在江容景那里受的气没地儿发，跟妇人骂了起来。
　　妇人战斗力不俗，朝起刚买的一篮鸡蛋往她身上砸，两人扭成一团，最后唐淑秋不小心摔进了沟里，在床上躺了一个星期才好。
　　期间，有人讨论起唐淑秋在校园霸凌过不少同村的孩子，唐建礼本身就喜欢对女人动手动脚，有回还差点□□了一个女孩子，一家子不是什么好货色，走哪都被人嫌。
　　唐淑秋知道这是江容景干的，可怕她会抖落出其他的事情，硬是一点怨言都不敢出，只能躲在家里头，希望风头能尽快过去。
　　好在在镇长的求情下，女老板还是决定继续建高中，村里的人都送了口气，见面就夸镇长，镇长却说：“这都是顾沅劝下来的功劳，跟我可没关系。”
　　这段时间里，村里人都了解的顾沅跟唐建礼家的关系，对这个孩子也有点印象，嘴里都道：“不愧是能做明星的人，心地就是好。不像那一家子，我孩子明年要是没高中念，我非得把他们一家子的披给扒下来！”
　　事情过去了一段时间，高中的事情也提上了日程。
　　但唐家的事儿可没停下。
　　唐建礼在唐淑秋的要求下，主动找到镇长，说自己愿意去工地免费干活，只希望唐淑秋考公的事还有着落。
　　但没多久，他跟工友喝酒的时候，竟然被铁钉扎穿脚板，因为太疼的原因一下子撞到了建材上，被滚落的钢管砸到了腿，现在躺在医院里，听说三条腿算是一长一短废了俩。
　　唐奶奶膝下只有两个儿子，这几年一死一伤，听到噩耗以后，直接中风被送去了医院。
　　整个唐家只能靠顾母一个人支撑。
　　她想给顾沅打电话，却被唐淑秋死死的制止，她怕了一辈子，最终只能听从唐淑秋的话，每日累死累活的伺候着始终不肯咽气和瘸腿的唐建礼。
　　……
　　在唐建礼出事的那一天，江容景和顾沅恰好要从D镇回A市，中间路过X市的时候，江容景偏头看了一眼路边。
　　“这儿的银杏还是跟以前一样。”
　　顾沅也往外面看了一眼，路边上落满了金黄的银杏叶子，层层叠在一起，格外的炫目好看。
　　她以前从家里来D镇，得在X市转车，偶尔心情不好的时候，也会不着急坐车，沿着这条路走一走。
　　“你以前也来过这儿？”
　　“嗯，我们在这第一次见面，你忘啦？”
　　“是吗？”
　　顾沅眨眨眼，她真不记得了。
　　自从经历了唐建礼那件事后，她精神状态一直不太好，后面又和林琳一起去了A市，那年的很多事情她都忘了，能记住的只有他恶心的动作和言语。
　　“真可惜，阿沅不记得了，那会儿的你也很可爱。”
　　江容景淡笑时，顾沅能从她眼瞳倒影里捕捉到银杏叶飘下来的瞬间，心中越是仔细回想，越是一阵空白。
　　但她清楚，江容景说的是真的。
　　她记忆中一直记得有一个女人，自己貌似还挺喜欢她的，但怎么都想不起来是什么时候的事。
　　车出发的时候是下午一点，晚上九点的时候才进入A市的一座高架桥。路越开越偏，最终的目的地是一栋别墅楼前。
　　顾沅还是头回来这，只以为是江容景名下的其他房产，跟在她身侧，笑道：“你这是要带我去金屋藏娇啊？”
　　“不是，是露娇。”
　　“阿沅，让我牵手手。”
　　最近经过顾沅的调‖教，江容景偶尔也回跟她用些叠词。
　　顾沅伸手放在她手心里，琢磨着江容景“露娇”的意思，脑中立马出现了某些可以发出屏蔽音的画面，在进入玄关处的时候，在她肩头咬了一口。
　　“你坏死了~”
　　“什么坏死了？”
　　客厅里蓦地出现一道略显岁月的声音。
　　？？？
　　顾沅惊了一下，顺着声源看过去，只见一个穿着讲究，身材偏瘦的贵妇正从沙发上起来，朝她们过去。
　　贵妇的脸跟江容有七八分相似，她保养的很好，眉眼间没有江容景的清冷，看起来更平易近人些。
　　不……不是吧……
　　顾沅突然意识到了点什么，内心有些崩溃。
　　江容景指尖握紧了下，似在安慰她，耳边听到那道清冷的声音说：“妈，这是我未婚妻，你的未来儿媳妇，阿沅。”
　　江母目光朝顾沅身上落，顾沅知道，这会儿自己得开口说话，但她喉咙却控制不住的发抖。
　　她有长辈恐惧症啊！！！
　　这妖精居然没有跟她提前商量！
　　抖了一会儿，顾沅咽了咽口水。
　　“你好未婚妻，我是江容景的妈。”
　　作者有话要说：江总：？
　　感谢在2020-11-0918:31:56~2020-11-1100:51:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：自欢1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熊丶20瓶；481137845瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　江容景的妈。
　　意识到自己在说什么时,顾沅舌尖差点被咬住，看着江母似忍笑的表情，连忙改口：“不是……妈,阿、阿姨，我是说江容景是我阿姨……不对，我是江容景的未婚妻。”
　　顾沅觉得自己的疯了。
　　最后深吸了一口气,露出一个得体的微笑：“我叫顾沅,很高兴能见到您,我今天有点激动,希望您不要介意。”
　　平常大段大段的通稿台本以及晦涩难懂的剧本她都能背得顺畅，偏偏今天在开场白上栽了。
　　想死,现在就是很想死。
　　她刚要把求助的目光投向江容景时,身旁的人已经开口：“今天坐了一天的车,阿沅有点累。”
　　江母抿唇柔柔的笑了：“阿沅跟电视里看起来一样可爱，快进来坐吧。”
　　“您看过我的剧吗？”
　　江容景走在前面一点，顾沅紧随其后。
　　“当然,阿沅演的很好。”江母给她们倒了两杯水,从茶几垫下抽出了一个鼓鼓的红包，放在顾沅腿上，“这是一点见面礼,等了这么久，容景终于舍得把阿沅给带回来了。”
　　红包很有分量，但最让顾沅惊讶的是，这分明是准备了很久的样子。
　　她侧眸看了一眼江容景，见她微微点头，双手捏着红包的边缘，“谢谢阿姨。”
　　“阿沅不用这么客气。”江母端起茶几上的茶抿了一口,看了眼两人仍旧握在一起的手，笑道：“以后容景要是欺负，记得告诉我。”
　　顾沅刚想说“她对我很好”，却又听江母道：“我们俩一起哭。”
　　“……”
　　好像有哪里不太对。
　　三个人坐在客厅上聊了一阵，江母从头到尾都是格外的温柔，话题都是围绕在关于她们以及顾沅演的电视剧方面，气氛比较轻松。
　　简单吃过晚饭以后，江母就让两个人回房休息。
　　看着两个人上楼的背景，江母坐在沙发上，手里握着茶杯，脑中回想起年初的时候江容景回家的场景。
　　那时她给江容景介绍了一个老朋友的孩子，可一直都没听到他们的进展，只好装病让江容景回来，想问问她的想法。
　　可当江母问到最近的感情状态时，江容景道：“她还没答应。”
　　江母闻言就有些惊讶，“什么样的男人还能不答应你？”
　　“她跟我一样，是个女人。”
　　“……”
　　江母惊得久久不能平静，结果没多久又看到她跟娱乐圈里的一个女孩子公开的消息。
　　她曾经试图去劝说过江容景，但都起不了任何效果，最后实在没办法，只能选择去接受这件事。
　　……
　　跟着江容景回到房间，顾沅手心冒出了一层薄汗，心中仍旧感到有些不踏实，把门关上以后，她坐在靠窗的椅子上，声音微僵：“你妈妈就这么同意我跟你在一起啦？”
　　原先她设想过一切可能。
　　甚至连那晚在明珠塔开玩笑问江容景的情况都想过。
　　江容景从衣柜里拿出了一件睡裙，淡笑道：“我说过的，阿沅这么好，我家人会很喜欢你的。”
　　顾沅还是忍不住感慨：“你妈妈真好。”
　　江容景拿着睡裙走到她面前，低头在她眉间吻了吻，“阿沅，我会给你一个真正的家。”
　　“你也太好了吧。”
　　顾沅搂住她的腰。
　　窗外明月皎皎，温柔的月色在江容景身上镀了层清辉，她下巴抵在顾沅肩头，“那我这么好有没有什么奖励？”
　　“比如，鸳鸯浴？”
　　声音是放缓的，每个字的停顿都裹挟着热气，直直从耳里吹到顾沅的心口，烫得她双腿发软。
　　但一想到刚进门时，差点被江母听到她们说的私密话，顾沅就一阵后怕，从她手里接过睡裙，起身亲了她一口，“今晚只有这个。”
　　临近十二点时，两人躺在了床上。虽然坐了一天的车，但想到江容景带她回来见家长，眼睛睁得老大，一点困意都没有。
　　“阿沅。”
　　腰间搭上来一只手，将顾沅往怀里抱。
　　她们同居也有好几个月，睡觉的时候江容景都会有这个动作，顾沅仰着脸看她，“嗯？”
　　贴着胯骨的衣摆里钻进纤细的手指，江容景的声音从头顶传来：“我也有点睡不着，嗯……你今天好香。”
　　浴室里的沐浴露是佛手柑的香味，吸一口都是香甜的味道。
　　手指沿着腰侧线自下而上，顾沅瞧了一眼窗户的方向，厚重的窗帘遮挡住了所有的光线，隔音好得透不进来一点点的声音。
　　但她还是按住了江容景的手，“今晚不行，我怕。”
　　江容景的手从她腰上抽开，放在她发间揉了揉，“怕什么？”
　　“你妈妈要是听见了……”
　　想到江母问的那句“什么坏死了”，顾沅羞得脸上飞红，头埋进江容景的脖颈处，声音闷闷的，“我还做不做人了？”
　　江容景淡笑道：“她房间离我房间不近，家里的隔音也还好。不能做的话，那亲亲可以吗？”
　　亲亲顶多是叫两声。
　　况且……顾沅的视线移到了江容景的红唇。
　　房里开着台灯，橘黄色的微弱光线落在那唇形尤为性感的红唇上，一勾一抿都让人忍不住想要咬一口。
　　“好。”
　　她刚应声，江容景就翻身把人压在身下，柔和橘光中，顾沅能看到她眼角眉梢勾着的缠绵。
　　她的动作极是缠绵轻柔，像是黑沉夜空中悬挂的明月似的，轻易的就能控制着大海的潮起潮落，潮涨时风浪汹涌，腥咸的海水猛烈的拍打着岸上的岩石，一下一下，似要把世间万物都吞没进去。
　　顾沅感觉自己确实是要被吞进去了。
　　她像是溺水的人得救后，大口大口贪婪的呼吸着氧气，手撑着江容景的肩头，“回去再说吧。”
　　心理障碍她真没法突破。
　　江容景唇角沾着晶透的水光，手指缠绕着她的黑丝，在圆润的肩头上轻咬了一口，“阿沅，真的不要我吗？”
　　顾沅全身抖了抖。
　　她用尽最大限度的理智，嘴里瞎扯道：“不要，咱们要太多也不好，会纵欲过度，是时候学会节制了。”
　　“嗯？好吧。”
　　江容景在她的唇上又亲了亲，“咱们节制。”
　　踏实的睡了一觉后，第二天醒来陪江母吃了一顿早饭，顾沅就跟江容景回了轻云堡。
　　下午的时候，江容景带着她去办了好几道手续，最后又去民政局办了单身证明，顾沅隐约猜到了点什么，回去的时候，偏头看正在开车的江容景。
　　“你……想干嘛？”
　　在一个红绿灯路口，江容景把车停下后，牵起她的手在背面落下一吻，“阿沅，我们结婚吧。”
　　“我不想别人叫你顾小姐。”
　　“我想听的是叫你江太太。”
　　背面的肌肤还余留着她唇上的温度，顾沅心口发热，看着江容景的黑眸，唇角上扬：“江太太还挺好听的，唔，那就结婚吧。”
　　晚上的时候，莫婉茹给她打了一个电话，笑道：“小祖宗，照眼下这情况，长安拿奖是跑不了的，就是不知道是什么时候而已。”
　　《长安》自开播以来，收视率就创下国内有数据统计以来的收拾最高，一开始只在水果台播，后来版权又卖给了其他几个热门电视台，现在热度不减，还在重播着，引发了一股全民追剧的热潮。
　　三位女主眼中只有事业的剧情也成了一大亮点，最近几位女主频频上热搜，片约接到手软。
　　莫婉茹跟她说了一下最近的资源情况，又道：“全探3明年年初开拍，档期已经留好。我跟徐姐这边的打算是趁长安的热度过渡到电影圈里，目前有个剧本叫距离，我看着还不错，现在还在筹备阶段，要拍也是明年的事。”
　　“嗯，改天你把剧本拿来我看看。”顾沅抿唇，又道：“对了茹姐，我想请一个星期的假。”
　　上半年的工作都已经完成，各类宣传也结束，这段时间顾沅是空白期，莫婉茹也没急着给她排档期。
　　莫婉茹笑道：“行，那等你休息好了我再给你排。”
　　第二天。
　　顾沅收拾好了跟江容景的行李，等她下班回来以后，司机便开车把她们送到了A市机场。
　　江容景选的国家是XL，在那里同性结婚合法。
　　飞机落地已经是后半夜的事情，两人住进了提前预定好的酒店。因为在飞机上睡过觉，顾沅此刻一点困意都没有。
　　用房卡打开门后，江容景把行李箱拉进去，顾沅回身把门关上。
　　房间很大，类似一个小套房。墙壁上挂着好几副开放大胆的油画，看得顾沅鼻间发热。
　　江容景解开身上的长款呢外套，里面穿着一件白色的紧身毛衣，上身的线条被勾勒得出来，诱惑到极致。
　　顾沅站在她身侧，忍不住咽了咽口水。
　　她上前从后面搂住江容景的腰，细得让她都有点嫉妒，忍不住在她后脖颈和肩膀衔接处咬了口，“容景，你这样穿真的超级好看。”
　　江容景平常穿的都是西装，私下的时候偶尔会穿点常服，虽然见的次数不少，可每每都会让她有种初初认识时，见她穿红色吊带的惊艳感。
　　暗示的意思很明显。
　　从前的时候江容景都会回头跟她调情几句。
　　但这回，江容景只是握着她叠在一起的手，弯身拿起一件睡衣，淡声道：“嗯，阿沅去洗澡吧。”
　　“……”
　　顾沅可怜兮兮的瞅了她一眼，“我洗澡吗？”
　　“唔，那我先洗也可以，阿沅先休息会儿。”
　　于是，江容景抽出自己的睡衣，摸了摸顾沅的眉眼，换上鞋后，头都没回的走进了浴室。
　　就这？！
　　顾沅人傻了。
　　酒店的浴室的玻璃是完全透明的，从里面可以放下帘子来遮挡，但帘子只遮到了江容景的脚踝骨处，能看到陷进去的窝窝，光滑白皙的脚背以及圆润的脚趾。
　　地面上溅起水珠子，布在玻璃上。
　　泡沫顺着肌肤滑下，落到地面又被水流冲走。
　　顾沅看得呼吸都有些重，想起方才江容景冷淡的样子，她咬咬牙，把方才那件睡衣叠回去，抽出了一件超级薄和丝滑的宽松睡裙。
　　等江容景出来后，她瞥了眼江容景大开的领口，上面白瓷般的肌肤多了一层多头玫瑰似的淡粉，腿忍不住就软了。
　　江容景走上前，周围浮动着一股幽香，似乎是有点热，她撩了撩衣领，能瞧见里面什么都没穿，勾得顾沅的眼睛发直。
　　“阿沅，去洗澡吧。”
　　淡淡的声音把顾沅拉回显示，她拿起睡裙去浴室，边洗边想着一会儿一定要勾得江容景欲罢不能。
　　但当她洗好躺在床上，还做作的侧身把腿叠在一起，将身体线条展现得凹凸有致，江容景撑着下巴，视线在她身上来回扫着，每到一处就像是燎起了一团火，烧得顾沅哪里都不得劲。
　　顾沅等着她的动作。
　　江容景却只是勾唇道：“阿沅，你今天好性感。”
　　这件睡裙只遮住了四分之一的大腿，领口宽松得能看到胸口，当然性感，但她就这反应？！
　　顾沅咬牙，像是猛虎似的朝江容景身上扑，瞪着她道：“你是不是在外面有别的野女人了？这段时间对我一点兴趣都没有。”
　　自从那晚从江家回来以后，江容景对她的动作止步于摸摸，规矩老实得让她都快以为身边人被魂穿了。
　　江容景手指握着她的大腿两侧，声音又轻又柔：“阿沅，你不是说我们应该节制吗？我在听话。”
　　“……”
　　她这是挖个坑把自己埋了？
　　顾沅幽幽的看着江容景，“你为这个生气啊？”
　　她伏下身子，趴在江容景的胸口上，虎牙咬住她的衣角，委屈兮兮道：“姐姐，我错了嘛。你疼疼我嘛，人家……人家现在想要。”
　　还用鼻尖蹭了蹭那山峰上的尖石。
　　撒娇一向很管用，果然，江容景手从她大腿外侧移到腰间，控着她的腰把人放到床上，把她的手反剪在头顶，下巴压她下颌骨处，“叫得真甜，阿沅乖，再多叫几声。”
　　顾沅伸出舌尖舔了舔她的耳垂，“我这儿更甜，姐姐，你要不要尝尝？”
　　……
　　次日。
　　两人中午时才醒，吃过午饭后就到了当地的婚姻登记机关，出示了各项证明和护照以后，签了几份协议，就成功的领到了结婚证。
　　国外的结婚证不是国内的红本本，看着更像是一张证明。
　　顾沅小心翼翼的放好，走在大街上时，看着头顶湛蓝如同一块儿美玉的天空，心中还有点不真实的感觉。
　　“我们……这就结婚啦？”
　　过程快得让她有点难以置信。
　　江容景眼里含着笑，“嗯，以后阿沅就是我的夫人了，这下受法律保护，你可跑不了了。”
　　两人在XL街头走着，虽然是下午但阳光并不强烈，柔柔的晒在身上很舒服，路边上有个老人正在卖花，距离拉近时，顾沅这才发现，卖的是用银杏做成的玫瑰花，看着格外好看。
　　这花她以前也会做。
　　顾沅停下脚步，看着江容景笑道：“你等我会儿。”
　　她挣开江容景的手，走到老人身边用外语跟她交流，买了一束后，步子轻快的走回原地。
　　“呐，这花好看吧？”
　　明亮的金光色在白色的包装纸上形成一种张扬明艳的对比感，老人的手艺很好，花瓣的形态跟真的玫瑰几乎没差别。
　　“好看。”
　　顾沅眉眼弯弯，“唔，那就送给我亲亲的容容宝贝，算是庆祝我们领证成功，好不好呀？”
　　江容景接过花束，“好，我很喜欢。”
　　在街头逛累了以后，顾沅拉着江容景就近走进一家咖啡店里，服务生是一个很年轻的中国女孩。
　　要了两杯咖啡和几份点心后，两人在角落坐下。
　　咖啡店很小，有一个区域还用来不知道是提供给客人还是店家作画用的，顾沅看了一眼，转头跟江容景笑道：“这店家品味还挺好的。”
　　江容景只是笑了笑。
　　咖啡上来前，顾沅把结婚证拿出来，拍了张照片给林琳发过去：琳宝儿快出来，我要收份子钱了。
　　林琳：？？？
　　林琳：谢邀，人不在服务区。
　　闹归闹，林琳很快大方的转了四个九过来：祝你们四条腿的床摇断仨，给爷锁死！
　　休息好后，顾沅牵着江容景的手走出了咖啡店，抿唇道：“听说这边歌剧很出名，我还没看过呢，我们一起去看吧？”
　　“好，我也很想跟阿沅看。”
　　“嗯，晚上的时候还能去看看夜景。”
　　“听说这里还有焰火表演，江容景，可以去看吗？”
　　“当然，明早还能去看日出，阿沅要看吗？”
　　“要！”
　　两人的声音渐渐远去，咖啡店里却有一双眼睛一直在门帘后面看着，“晓以，她们已经走了。”
　　苏晓以回头，看了一眼身后穿着红色外套的Jenny，声音淡淡的，带着无边的苦涩：“没想到还能碰见。”
　　她的目光在咖啡店窄小的空间里掠过，愧疚道：“Jenny，你没必要因为我放弃自己的前程。”
　　Jenny的手握在轮椅上，把她往回推，轻声道：“你忘了吗？我说过，只要我能办得到，我可以为你付出一切。”
　　她的声音让苏晓以心中的痛苦加倍，脑海里清晰的浮现出被她尘封多年的记忆。
　　在她很小的时候，父母就为了财产转移而假离婚。但复婚没多久，她的父亲就发生意外去世了。
　　那年的她才五岁。
　　自从父亲过世后，母亲对她就开始加倍的严苛，她每天超负荷的学习各种东西，没有任何的自由时间，却还得挨训，说她样样都不如江家的大小姐，一点都没她父亲的样子。
　　江家的大小姐。
　　苏晓以见过这位大小姐，她长得很漂亮，也确实如苏母口中所说的那样，她哪里都比不上。
　　但最让她羡慕的是，江容景想干什么都可以，她有宠爱她的母亲和哥哥，每天只需要快乐就行。
　　她在窗户上偷偷看过江容景，看她开着机车载着周家的丫头出门，看周冰妍脸上笑得开怀。
　　而她只能面对苏母那张阴沉的脸。
　　她偶尔会偷偷的跟着江容景，躲在后面看她跟周冰妍练车技，也会幻想着坐在后座的是自己。
　　那样应该会很开心吧？
　　她羡慕着江容景的恣意，嫉妒着周冰妍的快乐。
　　这样的生活持续了一段时间，有一回她像以往一样跟在两人后面，天空乌云密布，看样子准备就要下雨。
　　周冰妍蓦地径直的朝她躲着的树走过来，扬眉道：“喂，苏家小妞，要下雨了你带伞没？没带的话我让容景先载你回去吧。”
　　原来她们一直都知道自己的存在。
　　苏晓以的内心怦怦直跳，可听到那个“让”字，她敏感的心像是被扎了一下，冷淡道：“不用，我自己可以回去。”
　　“冰妍，人家不愿意就算了，走吧。”
　　苏晓以看着那辆黑色的重型机车飞驰离开，忍不住咬了咬唇，很想告诉那个明艳恣意的人。
　　她愿意。
　　她很想。
　　也多想她能够开口，挽留一下自己。
　　后来天确实下起了瓢泼大雨，她浑身湿透的往回走，却被停下的一辆面包车给拖拽上车。
　　后来发生的事情，是她一生的噩梦。
　　她被人关起来，羞辱强‖暴毒打，她身上烙下了这辈子都洗不掉的屈辱。一年后，那些人似乎腻味了每天折磨她，打算伪造火灾把她烧死。
　　一年的黑暗日子已经把她所有的求生欲望都磨灭，即便那些人不喂她喝药，她也完全生不出要跑的心。
　　可她再次醒来的时候，却是在苏家。
　　苏母告诉她，是警察把她给找到的，那些人早就跑了，苏晓以没看见他们的脸，最后这件事情不了了之。
　　但这一年里，苏母为了找到苏晓晓，试了各种办法，最后听从神婆的话，领养了一个孩子，取名叫苏晓晓，这样能够把苏晓以的魂给招回来。
　　苏晓晓长相比苏晓以要好得多，又会讨苏母的欢心，苏晓以能从她们的相处上看到自己从没得到过的温情。
　　她作为苏家亲生的女儿，反倒像是领养来的那一个。
　　苏晓晓似乎是怕她回来会被赶出苏家，处处在苏母面前诋毁她，跟她作对，甚至还会洋洋得意跟她说，江家的大小姐对自己有多么的特别。
　　特别？
　　听到这句话苏晓以只是嗤笑，她听说苏晓晓刚来苏家的时候被这里的各个家族的孩子排挤，有回被江容景看见时开口帮了她一句。
　　苏母对她仍旧严苛，从不过问她被绑走的一年里经历了什么。夜里的时候，她会浸泡在浴缸里，觉得待在水里的时候她能够干净些，好几次差点在里面窒息。
　　可她这样痛苦，江容景却还是每天依旧的恣意。
　　后来，她听说江容景的哥哥发生了意外，成了植物人。她心中忍不住暗暗高兴，但她发现江容景仍旧活得很好，而自己离她也越来越远。
　　直到最后，成了两个世界的人。
　　她为了能够成功掌权，付出了太多，偶尔也会打听一下江容景的近况。直到有一天，她听说了一个叫做顾沅的女孩子。
　　她听到江容景对她有多么不一般，心中恨的发疯。
　　她告诉自己，她必须要江容景像自己一样痛苦。
　　于是她开始有预谋的接近顾沅，那是一个很可爱的女孩子，可惜，注定要成为她报复的垫脚石。
　　但让她绝望的是，江容景居然跟顾沅在一起了。
　　这让她怎么能接受呢？
　　既然如此，她经历过的事情就让这个女孩经历一边，那些不能宣之于口的阴暗让江容景从顾沅身上知道也好。
　　可看着那火光漫天中，蜷缩着身子的顾沅，她却突然后悔了，她上前把顾沅从地上抱起来。
　　女孩子在她耳边说了一句：“你可以告诉江容景，我很舍不得她吗？”
　　苏晓以说：“我也是。”
　　后来没多久，江容景就找过来了，从她手里接过顾沅，冷冷的瞥了她一眼就抱着人离开。
　　苏晓以借着顾沅的口，对她说：“她说，她很舍不得你。”
　　江容景没理会她。
　　是的，她眼里一向是没有自己的。
　　Jenny拉着她的手说：“晓以，你跟我走吧。江容景答应过我，只要顾沅没事，她会放过我们的。”
　　是吗？
　　苏晓以拍了拍Jenny的手，心中却很清楚，江容景的性子，不会这么轻易的放下这件事。
　　果不其然，她们的行程被苏家人得知，去机场的路上就发生了车祸。再醒来的时候，她被医生告知今后只能在轮椅上生活。
　　而Jenny作为交换条件，以后也不允许再从事设计行业，只能带着自己窝在一家咖啡店里。
　　“晓以？”
　　Jenny看着她脸上落下的两行泪，伸手替她擦了擦。
　　“没事，我只是发现到现在，我还是恨她。”
　　不恨她，该怎么活呢？
　　……
　　顾沅回到国内时，直接拍照把结婚证上传到微博上。
　　顾不上圆了：[图片]现在是合法妻妻啦~
　　一只圆碗：女鹅终于出嫁啦~老母亲落泪QAQ
　　LOLO：这也太快了吧，我昨天重温了一下古城cp，呜呜呜，现在磕别的cp太有罪恶感了。
　　晚上不回家：我敲？哇的一下就哭了，我失恋了。
　　Mimi：我恨，粉的墙头一个个都公开结婚了，为什么我还是单身！！！
　　笑看你凉：难道就我一个人觉得这是工业糖精吗？俗话说缺什么秀什么，这两个人没想象中的恩爱吧。
　　傻狗@笑看你凉：是的，就你一个憨批。缺什么秀什么，难怪你会来这里秀智商。
　　远近大旗我来扛@傻狗：+1
　　嫂子我爱你：嘻嘻，证都扯了的话，很快就有婚礼了吧？坐等，我要看着女鹅出嫁！
　　自从金熊奖以后，顾沅的事业粉比重就大了起来，公开以后不仅没怎么掉粉，粉丝数量还日渐庞大起来。
　　接受粉丝和朋友的祝福后，顾沅美滋滋的在花店里买了两大捧玫瑰，又特意准备了红酒和蜡烛。
　　夜里。
　　江容景推开大门，没像以往一样有一个温软的人儿扑上来，眼睛下意识的看了一眼鞋柜，忍不住勾唇，把门关上以后就朝楼上走去。
　　“咔哒”一声打开卧室门。
　　房里的光线很暗，桌面上燃着好几对红蜡烛，微弱的光线不停的跃动着，卧室大床上用玫瑰花瓣摆着成一个爱心，爱心中间躺着一个穿着情趣套装的猫女仆。
　　光线映照在她裸露着的肌肤上，透着层淡淡的莹光。
　　那只小猫用舌尖舔了舔手背，眼神中透着一股魅惑，“姐姐，欢迎回家。”
　　作者有话要说：顾沅：今天我就要做最骚的仔。
　　全文应该在两天内就能完结，感谢大宝贝们的支持，爱你们，么么啾~
　　感谢在2020-11-1100:51:15~2020-11-1311:39:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：捂着喊KIKI、卖大枣的小王爷1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷7个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾言知炅20瓶；韶咕咕10瓶；神乐同学2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　房内烛光跳跃。
　　江容景缓步走上前。
　　顾沅姿势从躺变成半坐,在江容景走到床沿边上时，整个身子跪起，手指勾住她的下巴,“宝贝，怎么这么晚才回来？”
　　江容景顺势弯下腰，目光直视着她,“今天确实该早点回来。”
　　准备的时候,顾沅特意喷了一款又甜又欲的香水,抬手间都是香味,她手指从江容景的下巴顺着喉咙滑下去，指尖一颗颗挑开纽扣,剩最后一颗时,抬起眼眸看江容景。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　于是,最后一颗扣子也被解开。
　　她起身贴在江容景的耳边，“这衣服我上回特意没洗。”
　　上回只穿了一小会儿，就被江容景给扒光。后来她特意叠好放起来,毕竟是领证了,虽然她还是不太能理解这个癖好，但还是想给江容景一个惊喜。
　　江容景望着她失笑，“嗯？阿沅为什么不洗？”
　　顾沅在她肩头轻轻捶了下,矫揉做作的眨眼，“你真讨厌，你那个特殊的癖好我……我都知道，但只能这一次啊。”
　　闻言，江容景笑意渐深。
　　“阿沅。”
　　“怎么啦？”
　　顾沅仰头看她，只见一只素白的手落在她脖间，挑开锁骨链的暗扣,后背起固定作用的绑带也被她解开。
　　她的动作缓慢又暧昧。
　　圆润平滑的指尖时不时会蹭着她的肌肤。
　　“你说的对。”
　　随着江容景的尾音落下，顾沅身上的那件本就单薄、用料不多的衣服从肩头上滑落到半腰。
　　很快她身上连一件遮挡都不剩，只有一头墨黑的长发披在胸口，昏黄的烛光照得她肌肤上泛着一层蜜色。
　　江容景把人打横抱起，走进了浴室，把她放进淋浴区里。
　　脚下踩着的防滑地板上传来冰凉的感觉，看着江容景解开外套的动作，顾沅神情有些怔。
　　打开方式不太对吧？？？
　　江容景不应该抱着自己使劲闻使劲嗅，然后说：你好骚啊。
　　啊不，你好香啊。
　　直到身上那件衬衣解下，江容景打开了花洒开关，温热的水流从上淋下，雾气很快布满了整间浴室。
　　“这……不对吧？”顾沅有点呆，“你不是……你不是喜欢，那种……旧的、没洗过的衣服吗？”
　　说完顾沅脸比水温还烫。
　　这玩意儿太羞耻了。
　　“我是有点特殊癖好，不过不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“边洗边做点有意思的事儿，算吗？”
　　……
　　从XL回来后，莫婉茹给她拍了这个杂志专访。
　　这是国内比较有影响力的杂志，每期正刊封面的必经之路都是先进行专访，再拍摄封面广告。
　　专访是早上进行的，结束的时候，也不过十点钟。
　　跟她一起进行专访的还有国内的一位新晋影帝，他一路客气的跟在顾沅身后，杂志社外边地面上的太阳，道：“阿沅，我带伞了，要一起走吗？”
　　这时候已经将近十二月，太阳压根不晒人。
　　“我朋友在这附近开了一家泰国餐厅，阿沅能不能跟我一起去给他捧个场？你上回录节目的时候跟他还同台过呢。”
　　然后影帝说了一个她没什么印象的名字。
　　顾沅淡笑道：“不用了，我女朋友还在等我回去。”
　　丢下这句话，她跟唐可欣转身就走，结果刚走出大门，唐可欣就指着路边的迈巴赫，“阿沅，是江总耶。”
　　顾沅朝车身瞟了一眼，转头让唐可欣自己先回去，自己则抬脚朝江容景停的位置走过去。
　　她刚一上车，江容景就握住她的手，十指慢慢紧扣在一起。
　　手上的温度让顾沅忍不住弯唇，“今天怎么突然有空了？”
　　平常江容景有空的时候也会去探班或者接她回家，但最近这段时间江容景似乎很忙。
　　“事情都处理好了。”江容景的手指扣紧了点，眼眸直视着顾沅，“但刚刚心情突然不是那么好。”
　　顾沅很快反应到她是看到了。
　　她们公开也有好几个月，甚至连证都扯了。可圈里还是有很多人认为，她们两个是走不长久的。
　　江容景身边就有几个蠢蠢欲动的人，最后都被解决掉。而她身边的就更多，少数或许是喜欢她，多数是想借着她攀上江容景。
　　“我没理他，你别生气。”
　　顾沅探起身，唇瓣贴着江容景的下巴，咬了下。
　　“阿沅真乖。”江容景亲昵的蹭了蹭她的鼻尖，空着的手抚着她的脸颊，“咱们还没有办婚礼，阿沅，做我的新娘吧，好吗？”
　　顾沅身子颤了颤，笑眼弯弯的看着她：“好啊。”
　　婚礼像是领证一样很突然，可江容景却早有准备，连婚纱和婚戒她都已经提前定制好。
　　像是只等她点头，说一个好字。
　　婚礼的地点选在一个海岛上，至于为什么没在江容景送的岛屿上，听说是前期基础设施建设没这么快。
　　而江容景一开始本就没想过在上面办婚礼。
　　婚礼的日子定在圣诞节那天，现场请了大半个娱乐圈，商圈也有不少众人见过的听过的大佬参加。
　　这天阳光正好，暖而不晒。
　　礼堂的厚重大门被推开，所有人的目光都朝门口看去，只见一个穿着精致的贵妇牵着新娘子缓步走进来。
　　她身上穿着婚纱，头发盘起，鬓边垂下两条微卷的龙须，妆容精致绝美，耳上的耳环特意打造成了麋鹿角的形状，镶嵌着火彩明亮的钻石。
　　一步步往前走时，她看了一眼红毯尽头的江容景。
　　对视间，两人相视一笑。
　　麋鹿少女遇见了她的神明。
　　两人的婚礼日期一直到婚礼当天才在网络上透露出消息，现场以直播的方式面向大众。
　　惊鸿官博直播的时候配文：发微博祝福江总和夫人满25字的前9999位幸运观众，截图私信本博每位可获得9999元现金。
　　【我敲？女鹅这身婚纱太绝美了吧！！】
　　【呜呜呜，这是什么神仙爱情？】
　　【个十百千……哥，爸，爷……艹！我发微博去了。】
　　【钱不钱的无所谓，主要是我喜欢看两个美女谈恋爱，最好是长长久久的那种，请问够二十五字了吗？】
　　【1551女鹅和江总新婚快乐，要幸福呀！】
　　【同志们快冲鸭，真的能领到钱！！看我微博！】
　　直播间里大批量的粉丝和路人涌进来，弹幕不停的往上刷新着，在看到惊鸿官博的配字后，又纷纷发了小作文来祝福和赞美两人的爱情。
　　＃顾沅江容景婚礼＃
　　两人很快上了热搜第一，婚礼现场的豪华程度以及祝福发钱的操作，让大众不得不去相信，两人确实是真爱。
　　在有人质疑她们是在作秀时，顾沅的粉丝腰杆也硬了不少：你家作秀拿好几个亿来作啊？
　　甚至还有人扒出，前段时间黑顾沅的营销号“扒哥带你看八卦”在微博里面发了五十多个字祝福顾沅。
　　粉丝们瞬间就乐了。
　　【怎么啦，那些烂钱不够你恰，来恰我女鹅的婚礼钱呀？】
　　【打脸来得这么突然？】
　　【不是吧，这钱你拿的良心不疼啊？】
　　婚礼的热度实在太大，营销号的评论区直接炸锅，他像是顶不住压力，又发了条微博：钱不钱的没所谓，我只是突然粉上了顾沅，这有错吗？
　　粉丝们又是一顿冷嘲热讽。
　　顾沅得知网上的消息的时候，刚跟江容景交换完戒指，正在椅子上休息，边翻微博边惊道：“领完了吗？”
　　林琳在旁边看着她一脸肉痛的表情，撇嘴道：“你身上穿着的这件比发的总数还要多，我现在都看不上这些小钱，你能不能有点出息？行了，我帮你看看，有没有发完。”
　　在她低头翻弄手机的时候，顾沅也低头打开了微博。
　　直到从彼此的手机里听到了特别关心的消息。
　　两人尴尬又不失礼貌的看了对方一眼，顾沅抿唇道：“有羊毛，不薅白不薅。”
　　林琳无比赞同：“是的。”
　　其实金额早就已经发完，但官博看到是顾沅和林琳，还是很知趣的给她们发来的zfb账户上打钱。
　　林琳像是想起了什么，忽然指了很靠近礼台的一桌，一张桌都是格外好看的男明星，“你看那。”
　　顾沅只认得一半的人，其中一个还是前段时间在杂志社碰过面的，有点不解，“他们怎么了？”
　　“你没发现那桌都是想勾搭你的吗？”
　　被她这么一说，顾沅发现还真是那么一回事，眼睛忍不住瞟向了正在招待宾客的江容景，唇角一弯，“没办法，我老婆就是这么大度。”
　　林琳：？
　　你怕不是对大度有什么错误的认知。
　　婚礼一直持续到下午，期间江容景还特意走到情敌桌前，那桌人都不得不起身给她们敬酒，说着吉利话。
　　婚礼结束后，林琳因为太高兴的缘故，在婚礼上醉成了一滩软泥，平常见了江容景都不大敢说话的她此刻一副老母亲的姿态拍着江容景的手。
　　“江总，我们家沅宝儿我就交给你了，你可千万不要辜负她。她人傻的很，你千万……千万……”
　　林琳和顾沅喝醉了都是一个样，话都说不出来，“千万”了半天，道：“九千万是真的多，你也太有钱了吧，阿沅嫁给你我很放心，但是你千万……”
　　话又绕到了千万上面。
　　周冰妍恰好跟姐妹们打完招呼，上前二话没说把人架到了肩膀上，看了顾沅一眼，笑道：“阿沅，新婚快乐。小琳琳我就带走了。”
　　“死渣女你把爷放开！”
　　“上回没玩够你吗？再缠着我我一定要……”
　　听着林琳骂骂咧咧的话，顾沅有些怔，看着两个人的背影陷入沉思，“你说……琳琳和妍姐……是不是有一腿？”
　　江容景没说话，只是牵着她的手上车，笑道：“阿沅，上回说的日出还没有看，正好今天天气好。”
　　“现在？”
　　顾沅看了一眼时间，都快傍晚了。
　　“明天。”
　　司机把车往港口开，远远的顾沅就能看到一艘游轮。
　　下车后，两人就登上游轮，游轮上下一共十三层，内部的空间很大，刚进去就有服务人员祝她们新婚快乐。
　　整艘游轮都被江容景包下来，除了她们外没有别的客人。房间在十二层的套房里，里面豪华宽敞，光线很好。
　　顾沅累了一整天，脸笑得有点酸，但她确实打心眼里高兴，看着右手上无名指的戒指，笑意控制不住的从眼底流露出来，转身扑进江容景的怀里。
　　在婚礼上她都控制的很好，可当环境只有两个人的时候，眼泪就像是关不上闸的龙头，不停“啪嗒”“啪嗒”的落泪。
　　江容景把她放在床上，小心仔细的给她擦拭着眼角，又用唇吻了下，“乖，别哭，我可舍不得我的新娘掉眼泪。”
　　顾沅听到“新娘”两个字忍不住鼻子又酸了起来，双手环在江容景的腰上，头埋进她腰腹间。
　　两人静静的抱着。
　　时间缓慢的流逝，唯有触手可及的温暖是永恒的。
　　夜里的时候，她们吃了一顿晚餐。游轮晚上还有歌舞表演，灯光和音效都是一流的，但看了没一会儿，顾沅就觉得有点索然无味，悄声附在江容景耳边说：“还没看你来的实在。”
　　她又仔细的盯着江容景的脸庞，觉得自己说的一点都没错。
　　“那回房给你看个够。”
　　两人很快回到了套房里。
　　江容景把外套解开后，看到顾沅脸上飞出一片嫩嫩的粉色，不由笑道：“我只是有点热，阿沅怎么害羞起来了？”
　　？？！
　　脱了衣服还说只是因为热。
　　顾沅感觉自身的魅力受到了羞辱，她一把把江容景按在了沙发上，小手急切的解着她的衣服，嘴里哼道：“待会还会更热，不如全脱了？”
　　房间的地面铺着柔软的地毯，衣服落在上面没有发出任何的声音。
　　直到衣服全解开，看着江容景平直性感的锁骨，顾沅后知后觉的反应过来，她貌似又中了这妖精的套路。
　　这样一想，忍不住用牙齿轻咬了她一口。
　　正在天雷勾地火的时候，顾沅放置在一旁的手机忽然响了起来，她拿起一看，是周冰妍的号码。
　　没多想，她用食指在江容景的唇上比了比，按了接听键，电话那头却响起了林琳的声音。
　　林琳的声音听起来还醉的很，嘟嘟囔囔道：“阿沅？你、你现在应该没什么事要做吧？”
　　顾沅低头看了一眼身下的江容景，“嗯。”
　　“我跟你说，那个渣女太气人了。她居然不让我给你打电话……呜哇……不过还好，我把她手机偷过来了。”
　　顾沅：？
　　“你们现在在一起？”
　　“是啊。”
　　“妍姐在干嘛？”
　　“渣女在洗澡，呜呜，阿沅你终于出嫁了，你知不道我等这一天等了多久。哎，说实话以前我还以为你喜欢的是我呢，我还偷乐了半天，觉得大不了我们凑合过也就算了，谁知道……谁知道那个渣女她……嗝——”
　　林琳重重的打了一个酒嗝。
　　顾沅确实能依稀听到电话里面有水声，她又瞧了一眼江容景，只见那浓而密的眉毛皱在了一起。
　　“琳琳，你跟妍姐她……”
　　从前林琳还是一口一个“妍姐”的叫，甚至很多次在她面前提过周冰妍有多好，温柔甜软，简直是人间理想。
　　最近不知道怎么就变成了“渣女”。
　　直觉告诉她，这里面有事。
　　但林琳醉归醉，却总是把话题绕开，醉醺醺的跟她扯了十分钟毫无营养的话，看样子还没有停下来的意思。
　　顾沅刚让她去喝点水，手机忽然被江容景给拿开，那双一直紧紧抿着的红唇忽然开口。
　　“我跟阿沅今晚还有正事要干，明天再聊。”
　　作者有话要说：江总：干正事，勿扰。感谢在2020-11-1311:39:33~2020-11-1422:20:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：卖大枣的小王爷2个；
　　感谢投出地雷的小天使：踏空1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 番外5
　　六月十五,天晴。
　　一辆黑色的重型机车速度飞快的在路上驶过，低沉的引擎声打破了夏日的寂静，地面上落下的银杏叶也被卷起飞扬。
　　最后,机车停在了一棵银杏树下。
　　车主是一个女人，她长腿一跨，手解开头盔的暗扣,从口袋里摸出手机,上面显示着通话来电。
　　“嗯？”
　　电话那头传来一道清脆的女音：“容景,你那边好玩吗？大概什么时候能回来啊？”
　　“还行。”江容景随意的把头盔挂在车把上,“这边影视城项目收尾以后就能回去，大概还有一两个月。”
　　周冰妍“哦”了声,闷闷道：“我前段时间去搞了个什么海选,没劲透了。你在外面吗？我怎么听到了风声。”
　　方才确实是有一阵风吹过。
　　听见江容景“嗯”了下,周冰妍接着问：“你那都有什么好玩的？”
　　“银杏树。”江容景的视线从路边缓缓掠过，最后落在对面的小亭子里，红唇轻掀,“还有一个丑小孩。”
　　周冰妍：？
　　“你当谁都跟你似的,你别吓坏人家祖国花朵。”
　　陪着周冰妍唠了一会儿，江容景把电话给挂断，夏天气温虽然热,但风却是一阵阵的吹着。
　　她眼神又漫不经心的落在对面的小亭子里。
　　那里坐着一个长相灰扑扑，看起来只有十五六岁的小女孩，每每她经过这里或者停在这儿的时候，那小孩总是会用一种很炙热的目光看着自己。
　　像是在艳羡着什么。
　　江容景一向是很懒得理睬人的，但有回她靠着车休息的时候，地面的银杏叶被风猛的吹起，扑了她一身。
　　第二天她再来的时候,地上的叶子只有零景几片，很显然是被人清扫到了一旁，而小亭子里，那小孩仍旧是保持着同样炙热的眼神看着自己。
　　后来只要小孩在的时候，那一段的银杏叶都会被清扫干净。
　　风吹起她的头发，江容景手指把发丝撩至耳后，目光却注意到那小孩从小亭子里走了过来。
　　小孩拎着一个黑色的塑料袋，怯生生的站在自己的面前，面颊透着股营养不良的黄色，眼睛却尤为滚圆有神，只是看起来像是刚哭过，眼周发红。
　　“姐姐……能……借一下你的手机吗？”
　　她的声音倒是挺好的。
　　软糯清甜，听得人心里很舒服。
　　江容景微点头，把手机递了过去。
　　小孩接过了手机，手指很快速的在屏幕上按出了一串电话号码，拨过去后，道：“琳琳，是我。”
　　那声音听起来真是委屈极了。
　　那被她叫做琳琳的人说：“元宝？！这谁的手机啊？你怎么了？”
　　元宝？
　　江容景打量了她一眼，这小孩分明瘦得根条藤儿似的。
　　元宝的眼眶又红了一圈，江容景觉得她大概要跟朋友诉苦，正要抬腿走开时，却听她道：“我没事，手机是一个漂亮姐姐借给我的。”
　　说着，她就挂掉了。
　　嘴还挺甜，江容景神色淡淡的接回手机。
　　“谢谢姐姐。”
　　那小孩手在黑色塑料袋里掏了几下，拿出了几个滚圆、黄中带绿的柑橘，眼睛睁得格外大，“姐姐你吃吗？这种橘子酸酸甜甜的，很好吃的。”
　　她的手很白皙，跟那张小脸可以形成很大的反差，橘子在她带着薄茧的手里捧着，还挺好看。
　　江容景瞥了一眼，“不用，你自己留着吃吧。”
　　她很少见过也从没吃过这种水果。
　　“噢，好吧。”
　　小孩的眉毛垂了垂。
　　眼见她又把橘子装回去，江容景环抱在胸前的手动了动，淡淡道：“算了，我口渴，那就吃一个吧。”
　　小孩高兴得眉毛飞扬，挑了一个颜色最漂亮的出来，小心翼翼的打量着江容景的手指，“姐姐你手指和指甲真好看，我帮你剥吧，剥皮很容易弄脏你的手的。”
　　其实她没打算要吃这玩意。
　　但看着她举起那双白嫩小手，告诉自己她的手不脏，点头道：“行吧。”
　　橘子很快被她剥好，江容景吃了一瓣，酸得她眉头皱了皱，偏偏那小孩还眼睛亮亮的看着她：“甜吗？”
　　“挺甜的，但我吃不了太甜的东西。”
　　丢下这句话，江容景把头盔给扣上，便开车回去。
　　结果因为这句话，那小孩搜罗了一堆酸倒牙的东西来给她吃，这事被周冰妍知道以后，她在电话里笑得腰都直不起来：“你让一个小丫头给治了？我说你不搭理她不就完了。”
　　周冰妍说的对，不理睬她就行了，但江容景却莫名的忘不掉那双眼睛，和那甜软的声音。
　　听着就很舒服。
　　大概是她一口一个漂亮姐姐叫进她心坎里去了。
　　周冰妍啧啧道：“原来你喜欢听彩虹屁，好说，你哪天回来的时候，我一定准备演讲稿那么长的内容来迎接你。”
　　后来忙着工程项目的事，江容景有好些天没开车去那里散心，再去的时候她发现那小孩子在亭子里画画。
　　她画的很认真，连自己到了都没有发现。
　　那本速写本上，惟妙惟肖的勾勒着一副银杏树下，恣意的靠着机车的女人，画面明暗对比强烈，层次丰富，可以看得出绘画功底很好。
　　“你是美术生？”
　　江容景的声音蓦地出现在了身后，还在作画的人明显是吓了一跳，回过头时脸上泛着一股诡异的红色，动作迅速的把速写本给合上。
　　“不、不是，我自学的。”
　　迎着江容景的目光，小孩声音磕磕绊绊道：“姐姐，我画你是因为你很漂亮，你的车也很好看，我……我没有想要冒犯你的意思。”
　　“你想坐？”
　　小孩的眼睛涌起一层亮光：“嗯！”
　　“今天不行，改天吧。”
　　改天。
　　小孩的眼神黯淡了些，这大概是一个婉拒的词汇。
　　但她很快又从亭子里的石桌下拿起了一捧用银杏做成的玫瑰花，递在了江容景的面前，“姐姐，谢谢你上回借我电话，这花是我自己做的，送、送给你。”
　　黄绿的银杏叶一片片拼成了玫瑰花瓣，上面纹路清晰干净，看起来是已经特意清洗干净过的。
　　“挺好看。”
　　江容景伸手接过。
　　接过花的时候，两人的指尖触碰到了一起。她能很清楚的看到，那小孩从脸红到了耳根。
　　“姐、姐姐，我还有事，先走啦。”
　　那瘦小的身影抱起速写本，一头扎进漫天落叶的银杏树下。
　　后来，江容景将近一周的时间没再过来，再来时却没看到亭子里的人，她已经摸清那小孩三天来一次的规律，按道理她今天会来才对。
　　天渐渐暗下来。
　　一辆黑色的宾利忽然靠了上来，管家张叔从车上下来，满脸写着沉重，“小姐，夫人让您赶紧回去。”
　　“怎么回事？”
　　“夫人没说。”
　　江容景望了一眼小亭子，手指拨弄了一下车把上的两个头盔，起身朝宾利走过去，淡道：“走吧张叔，待会记得让人把车给运回去。”
　　……
　　海平面上是一片暗色。
　　风徐徐吹过来，江容景手撑在栏杆上，青丝被风撩到肩后，眼尾余光扫向正满脸兴奋的看着天边的顾沅，唇角忍不住向上勾起。
　　“后来呢？她找到那个丑小孩了吗？”
　　顾沅听她讲故事听得正起兴。
　　“没找到，但后面她们又重新遇见了。”江容景伸手替她顺了顺缠绕在一起的头发，“还在一起了。”
　　后来很长的一段时间里，江容景都让人去找那个叫做元宝的女孩，但都没有任何结果。
　　她也不知道自己为什么这么做，或许是因为欠她一件事没做到，而她自己向来不喜欢失信无人。
　　身旁人的声音揉进海浪里，沙沙的听得很舒服。
　　顾沅还以为是什么虐恋情深，兜兜转转半生才见面的故事，不由得撇撇嘴：“这不就是百合版本灰姑娘吗？”
　　江容景眼神落在她圆润英挺的鼻尖，笑道：“嗯，确实是挺灰的，这个故事也是我听别人说的。”
　　“也亏得是故事了，要换做我是那个丑小孩，肯定在借电话的时候往自己手机上打，这样漂亮姐姐的联系方式不就有了吗？哪还有等这么多年。”
　　“嗯？阿沅还想要别人的联系方式？”
　　江容景细长的眉毛轻皱。
　　“没有，在我眼里没有比你更好的人了。”顾沅格外认真的看着她，“我只是觉得那个丑小孩太不懂抓住机会了，稍微代入了一下。”
　　江容景闻言笑了。
　　天边忽然放出了一丝亮光，沉闷的墨色被一点点吞噬，晨光熹微，映在江容景的身后，那笑晃得人心神荡漾。
　　顾沅看着她眼神都发直，片刻，把目光看向了海平面上，一轮红日缓缓从上面冒头，金光铺洒在海面上。
　　这样的景说好看也好看，说无趣也无趣。
　　但……顾沅忍不住偏头看了看江容景，她的整张脸都染上了一层红光，挺拔的鼻梁落下一片阴影，精致的五官多了一分神圣感。
　　甲班上两人的影子距离渐渐贴近，融合在了一起。
　　顾沅仰起头，将那双红唇上的金光压在唇下，动作虔诚得像是朝拜着自己的信仰一般。
　　“江容景。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　作者有话要说：江总：老婆，我也爱你。
　　顾沅提着四十九米大刀：一口一个丑小孩就是你的爱？爪巴。
　　全文到这里就结束啦，感谢大家喜欢和支持，从发文到结束不多不少刚好两个月，很感激能在大家的陪伴下创造了这个故事，比心~因为在榜的缘故，所以只能周三才改完结的状态，宝贝们觉得还满意的话，可不可以在改完结后给一个五星好评呀【拽衣角】给你们大大MUA~青山不改，绿水长流，我们下本见啦~
　　感谢在2020-11-1422:20:01~2020-11-1520:34:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：卖大枣的小王爷1个；
　　感谢投出地雷的小天使：實名制個鬼辣2个；喻言的甜妹、卖大枣的小王爷1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mc20瓶；许佳琪的正牌女友8瓶；阿孟7瓶；倾言知炅5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。