=
顾客至上GL
 
作者：兰亭竹叶青

文案
这是一个励志的故事！

非典型女汉子王小玉，失业后积极进取，努力上进，奋发图强，兢兢业业（此处省略若干字），在X宝开设小店，意在创出一番事业，岂料遭遇著名导演钟淼的光临。

这是一个动人的故事！

典型冰山傲娇李小婉，支持着“朋友”路璃经营的X宝小店。当被告知路璃有了“新朋友”时，才突然发觉自己对路璃有着不同寻常的感情。然而，路璃已有归属，李小婉黯然的生活又将由谁点亮呢？面对路璃的渐行渐远和姚慕堇的纠缠诱惑，李小婉会如何选择？


最最重要的是！这是一个纯洁的故事！

非常纯洁！特别纯洁！简直纯洁到作者菌满脸都是泪！宇宙银河太阳系全地球最纯洁了！~~~

----本文轻松向正剧，大方向确保纯洁！


内容标签：情有独钟 欢喜冤家 阴差阳错 娱乐圈

搜索关键字：主角：李小婉,姚慕堇,王小玉,钟淼 ┃ 配角：路璃,单蔚然 ┃ 其它：


　　☆、第001章

　　王小玉失业了。
　　失业的的原因是公司倒闭了！
　　“尼玛，说好的五百强呢？说好的5A写字楼呢？说好的年假呢？说好的婚假呢？说好的产假呢？靠！”王小玉抱着纸箱子，站在马路上咆哮。
　　这个傍晚很忧伤，因为王小玉很忧伤。
　　所以王小玉很随意地到便利店，买了打啤酒，准备给自己来个借酒浇愁。这样一来，就比较容易获得同情了。顺其自然就可以到闺蜜家蹭个饭，再蹭张床，把房租钱彻底的节省出来。
　　“真他妈难喝！”咽了口酒，王小玉骂了句人。
　　王小玉是真心酸。想她一把如花年纪，刚甩了男人就被工作甩了，难道就是所谓的报应？王小玉不服。而这不服是有理由的，不为别的，就因为她的名字――王小玉。
　　王小玉本来不叫王小玉，她叫王小王。
　　但是，亲爹说：“咋地也在下头多一点嘛，多一点就是男娃了！”
　　以至于，当别人喊一声“喂，小王！”的时候，王小玉都习惯性地往自己的两腿之间看一眼，以证明这一点确实没有起到实际作用，她从娘胎出来就没有多余的那一点。
　　王小王变成了王小玉。从一个霸气侧漏的名字，变成个寡淡的，甚至是乡土气息浓郁的名字。酒喝了三罐，王小玉越想越苦闷。她要找个人倾诉一下，发泄一下。所以她拿起了手边的座机，按下了闺蜜李小婉的电话。
　　嘀嘀嘀……
　　电话里传来了奇妙的转接声。
　　王小玉想，肯定是李小婉正跟人幽会呢！想完，心里更苦闷了。
　　“客人，您好。请问您需要什么服务呢？”电话那头出声了。
　　但这声音明显不是李小婉！
　　啧啧，瞧这娇滴滴的，都能捻出水来的小声音！王小玉由衷地在心里赞叹了一番，赞叹完就觉得不对劲了，她明明是拨了李小婉的电话号码。定睛一瞧，王小玉又要骂人了：“CAO，拨错了！”
　　“嗯，客人客人，您还在吗？”对方着急了，媚声问。
　　王小玉很想撂下电话，可是嘴却不听使唤的动了动：“嗯，在。”
　　“姐姐，您需要什么服务呢？”对方一愣，立马就改口了。
　　“你这有什么服务啊？”王小玉翘起二郎腿，准备抠几下脚丫子，顺便调戏下这个“妹妹”，好让自己的身心都愉悦起来。
　　“嗯……姐姐，姐姐，好坏哦！”妹妹哼哼唧唧地娇羞起来。
　　王小玉虎躯一震，连脚丫子都不想抠了。
　　“姐姐要什么，我都会满足你！”妹妹继续哼。
　　王小玉虎躯再震，大脚丫子甩到地上，腾地站直了身子。
　　“姐姐喜欢温柔还是狂野呢？人家等不及了，嗯？”妹妹长长地嗯了一声，像是发-情前兆。
　　王小玉咕嘟咽了口吐沫，跟着长长地呼了口热气。
　　“我要含住你的嘴唇，吻你的脖子，吻在你的头发……姐姐，你好香，好滑啊……”妹妹动情地长吟，声音都沙哑了。
　　王小玉咕嘟又咽了口吐沫，心扑通扑通乱跳，就像真的有人吻到她的嘴上，叫她全身上下都麻酥酥热腾腾的，恨不得立马被滋润一下，捏着听筒的手都颤抖了。
　　“姐姐不想吻我吗？我正躺在床上，我的裙子都被你扯开了，哦……你拽开了我的内衣，正捂住我的胸口，你压在我身上……嗯……”
　　王小玉的耳朵竖得尖尖的，半张脸贴在话筒上，都印出了个通红的印子来。喉咙咕嘟咕嘟地吞咽着，吐沫明显少了，干燥多得不得了。
　　“尼玛，比A-V还正点！”王小玉暗骂了一句。
　　“姐姐不想要进入我吗？我好湿润……好想……”
　　“尼玛，你要姐怎么进入你！”王小玉又暗骂了一句。
　　“姐姐……嗯……唔……记得给好评哦！”
　　“尼玛，你这是自己把自己进入了吗！”王小玉真的骂出来了。
　　“亲，你没有看清我家店铺说明？我们只服务前-戏部分。VIP才可以享受高-潮哦！”
　　“不是VIP连高-潮都受限制，真他妈不人道！”王小玉愤愤地说。
　　“亲，包年VIP只需999哦！超值优惠哦！夜夜狂欢哦！”
　　“夜夜跟你一个妞，在电话里，还狂……欢？”王小玉翻了白眼。
　　“亲，请你及时付款好评哦！期待您的下次光临哦！”
　　嘟嘟嘟――
　　“尼玛，必须差评！必须差评！居然敢半夜三更撩拨老娘！”王小玉快要气炸了，呼呼地在客厅边走边骂：“尼玛，老娘裤子都脱了，你就让老娘听电话忙音？真他妈可耻！可耻！”
　　等等！有些事情好像不对劲……
　　王小玉忽地停住了脚步，转头一眼就望见了电脑。赶紧坐下来，打开了浏览器，上X宝，搜索：“电话语聊服务”。
　　“我真他妈是个天才！”王小玉抬起脚丫子，左手十分娴熟地抠了抠脚趾缝，爽的直哼哼。
　　一排的搜索结果，最高销量居然破千了！
　　“啧啧，不得了，不得了！”王小玉赞叹道，随手点开了个页面。
　　巨胸！翘臀！童颜！细腰！
　　“尼玛，图片还敢尺度再大点吗！有种上全-裸啊！靠！”王小玉拖动鼠标，满眼的白肉，从心底鄙视起来：“没文化！敢不敢来点内涵的啊！不是男的谁上当啊！CAO！我果然不是男的！”
　　关闭了浏览器，王小玉爬到沙发上，又开了罐啤酒，喝了一大口。
　　身体从内到外的不舒服着，毛孔都空空虚虚的，有种期待被填满的冲动。王小玉又继续苦闷了，她的前男友应该正抱着现女友睡大觉呢！而她呢？连个备胎也没给自己留，真是单蠢到家了！
　　一想到这些破事，王小玉的身体需求就变小了，小到几乎可以忽略不计。果然柔软只是短暂的，汉子的本性是不能被征服的。王小玉自嘲地笑笑，举着空酒罐，晃了晃。
　　电话语聊服务，几个字又飞到了王小玉的脑袋里。
　　“真是个没技术含量的活儿。”王小玉耸着肩膀哼哼，“不就是拿个电话随便说几句吗！是个人都能干！男的都能变声女的，女的也能变声男的……啧啧，我果然是个天才！”
　　王小玉突然对自己充满了信心，立刻从沙发上滚了起来，又坐到了电脑面前，点开了X宝，登录自己的用户名，下拉菜单，按下了――我的店铺。
　　“反正闲着也是闲着。”王小玉给自己找了个不错的理由，迅速地填写了信息，上传好了照片，就等着审核通过了。
　　弄好这一切天都快亮了，王小玉伸了个大懒腰，打了个大呵欠，揉了把眼屎，不顾形象地倒到了床上，一秒钟就睡着了。
　　这一觉就睡到了第二天的下午。如果没有李小婉打来的电话，王小玉估计要一直睡到第三天的早上去。
　　“新闻说你们公司倒闭了……”李小婉劈头就说。
　　“啊，昨天就倒闭了！”王小玉含着面包片，口齿不清。
　　“你怎么没给我打电话？”李小婉有点生气了，语气冷冷的。
　　“我打了，不过给打错了。”王小玉尴尬地笑笑，想到了她的店铺。
　　李小婉在电话那头开始了一连大串的说教，从大学专业说到毕业理想，从毕业理想又谈到了人生方向，从人生方向又拐了个弯，开始说到正题职业规划了。
　　王小玉在电话这头，已经打开了电脑，登录了X宝，准备大展宏图了。
　　“王小玉，你到底有没有在听？”李小婉怒了，明显感觉到对方的不真诚，直接从“谈”变成了“喊”。
　　“在听啊！我在听呢！刚在扎头发……”王小玉胡编乱造地说，随手还撩了把乱糟糟的长头发，自己对着自己抛了个媚眼，心里啧啧赞美：“王小玉，你真他妈是个狐狸精！”
　　“那你明天就来我这报道吧，刚好公司缺个财务，你来先干着吧。”李小婉信了王小玉的谎话，“谈”到正题上来了。
　　“啧……”王小玉咂嘴，支支吾吾。
　　“怎么，你还有意见了？”李小婉不大友善了。
　　“不不不，我没意见。小婉，我这业务技能到你那，肯定得给你添麻烦，那我多不好意思啊！我可不能没脸没皮，是不是？咱关系这么铁，我不能害你。”王小玉大义凛然地说，手上可没闲着，几下就进到了“我的店铺”。页面上显示，审核已经通过，就等着上架宝贝了。
　　“那你自求多福吧！”李小婉惜字如金，说完就掐了电话。
　　“有什么嘛，不就一小财务，哼！”王小玉鼻子出气，手指在键盘上飞快地跳跃起来，噼里啪啦地打着“宝贝说明”。
　　王小玉照抄了一段销量最高店铺里的说明文字，脸上火热的亮光，眼睛都激动得发红。
　　“午夜时候，你寂寞吗？无人温暖的被窝，让你感觉到了寒冷吗？你希望拥有耳边的浅吟低语吗？在冰冷的时刻，请告诉我，让我来温暖你，带给你最激情的感动！”
　　“靠，真矫情！”王小玉暗骂了句。

　　☆、第002章

　　李小婉挂断电话，就在前程无限网站发布了公司的招聘信息。
　　“李经理，面试安排在周五您看？”秘书刘苗苗进来问。
　　“看人数再决定。还有，不要安排在下午。”李小婉面无表情地说。
　　“李经理放心，我知道您周五都有安排。”刘苗苗自动开启谄媚模式。
　　“没事就出去吧！”李小婉连嘴角都没弯一下，就挥了挥手。
　　刘苗苗瘪嘴从办公室退了出来，一关上经理室的门，转身就开始吐槽：“拽什么拽！笑一下会死啊？经理了不起，每个周五都翘班，还不是我给你打掩护啊！亲近点人会死啊！哼！”
　　“哟，苗苗你想捂热李经理那块冰啊？还是省省吧！费电！”陈芬芬叽叽呱呱接了话茬。
　　“我可没那大的本事，捂她，我还不如回家找个老公暖被子！”刘苗苗瞥了眼经理室的百叶窗，虚着声音说。
　　“哟，我们苗苗想从良了呀！”陈大山也跟着起哄。
　　“去去去，一边去！我们李经理那才是人力资源部的一朵白莲花！你们啊，都跟我一样，风尘的哦！”刘苗苗捏了个兰花指，软若无骨似的歪到墙上，活像个老鸨儿。
　　李小婉确实是朵白莲花，白得还挺彻底。皮肤白，模样正，被评为华信科技公司的“女神”，是男人YY的对象，更是女人嫉妒的对象。并且李小婉还不满足于做一朵单纯的白莲花，似乎有向冰山雪莲迈进的趋势！
　　据传，去年圣诞节，公司副总诚邀李小婉共进晚餐，加深彼此间的革命友谊。居然被李小婉无情地拒绝了！
　　男人们YY称，李小婉是外冷内热的，她看不上高帅富，她要的肯定是奋斗中的潜力股！
　　女人们说，李小婉肯定是个绿茶婊，天晓得在外头搞了多少个男人了，绝对是在装纯！
　　李小婉对此通通笑而不答，更添无数神秘。
　　尤其是，李小婉每个星期五都提前下班，行踪不明。
　　有人说李小婉是被富商包养了，周五伺候大爷；也有人说李小婉在外头搞副业，肯定是个大生意；更有人说李小婉是对大领导不满，表示抗议呢！反正，众说纷纭，至今也没有人知道李小婉到底去干了些什么。
　　李小婉，从冰山雪莲又升级成了华信公司的一个传奇。
　　这天，一到下班的钟点，李小婉就背着包，蹬着高跟鞋匆匆离开了公司，出门伸手拦了辆出租。
　　要问李小婉去哪儿？李小婉是要回家。
　　“师傅，您快点儿开。”李小婉微微一笑，摸出张红票票。
　　出租司机大脚一个油门，车子猛地窜了出去，简直像是磕了药。
　　平时二十分钟的车距，今天只开了十分钟。
　　进门，脱外套，换鞋子，开电脑。所有动作一气呵成。
　　叮咚，叮咚，叮咚……
　　刚一登陆阿里旺旺，就传来一片提示音。
　　李小婉赶紧逐个点开，连口水都来不及喝，就进入到了工作状态。
　　“掌柜在吗？”
　　“服务电话只有晚上开通吗？”
　　“我现在就想要了，怎么办呢？”
　　“掌柜？不在吗？”
　　留言跳出来，李小婉扫了一眼，都是些饥渴的问话。停顿了半分钟，李小婉撑了撑手指头，飞快地打起字来。
　　“亲，还在吗？本店的服务从晚上十点开始的哦！”
　　叮咚。
　　对方很快有了回应：“保密可靠吗？”
　　“亲，您尽可放心哦！本店服务都是1VS1的哦！VIP还可以有优惠哦！”
　　叮咚。
　　“有男优可以选吗？”
　　“亲，您选的售前服务是女-优组哦！需要男优，请点另个旺旺哦！”
　　叮咚。
　　“不，我就是选的女-优。我喜欢性感丰满的女声！”
　　“亲，拍下请在留言中输入您所用的电话号码，付款后请查看卡密，我们的联系电话就在卡密里显示的哦！”
　　叮咚。
　　“掌柜，我已经拍了。你快点发货吧！”
　　“亲，稍等哦！发货后，请十点后来电哦！记得关好门窗哦！”
　　李小婉发了个干杯的表情过去，打开了后台的已售商品，果然被拍下了一件标价99的特惠套装。
　　今天是星期一，生意不是特别好。应付完这个客人之后，李小婉就去给自己煮了碗面条，眼睛时不时还盯着电脑屏幕，生怕错过了来询问的买家。
　　“路璃那边不知道顺利不顺利……”李小婉吸了口面，想着。
　　这个旺旺号码并不是李小婉的，而是路璃的。李小婉的每周五就是交给了这个叫路璃的女人。可以说，李小婉从大学毕业至今，几乎所有的休息日都奉献给了路璃。
　　想当年，李小婉和路璃只是同在一个配音爱好群的QQ好友。一晃就是八年，李小婉已经从大学生成功转型成了精英白领。路璃倒还是那个路璃，游走在各大剧组的后期工作室，接些零活散活，今儿配个奶奶，明儿配个丫鬟。总之，就是配不上个主角。
　　李小婉正发着神，手机突然响了起来。
　　“喂，哪位？”李小婉瞄了眼显示，声音很正经。
　　“小婉，生意怎样？”路璃在电话那头笑嘻嘻地问。
　　“你呢，怎么样？”李小婉不回答，反问起来。
　　“就那样吧！我的事你还不清楚？”路璃还是笑着说。
　　李小婉倒心疼了，特别是路璃就这么嫣然一笑装作不在意的样子。于是，声音稍微不正经了那么一点，轻轻说：“生意挺好，晚上已经预定一个了。我可又要叫死了。”
　　“那就少叫点，别伤元气了。”路璃用标准的广播音说，特别像走进科学的开篇。让人想到接下来就应该是――欢迎来到探索频道！
　　“我少叫了，那客人不就给你差评了，你愿意呀？”李小婉哼哼起来，筷子搅合着剩下的面条。
　　“有你这把嗓子，我还怕差评？”路璃拖了个长音，将重音放在了“你”上。
　　在这个已经皇冠的店子里，李小婉确实是镇店之宝，除了路璃亲自上阵以外，她的好评率是最高的，客人的回头率也很高。但李小婉知道，路璃作为她的启蒙老师，那勾人劲儿才叫有味道。
　　一想到路璃勾人的哼叫，李小婉竟然不禁喘了口长气。
　　“你怎么了？岔气了？”路璃关心地问。
　　“没，没什么。吃撑着了吧……”李小婉屏气，说瞎话。
　　“你……你保重身体。”路璃迟疑了下，说了句不轻不重的废话。
　　李小婉有些悻悻，随口应了几句，就挂了电话。
　　路璃这个人，什么都好，就是太含蓄了！
　　时钟慢慢指向了十点，李小婉躺在沙发里酝酿感情。当一个职业发展到某个特定的境界时，它就会脱离了惯常的状态，变得高深起来。这是李小婉对于这份兼职的描述，当然，前提是别人并不知道这是份什么样子的兼职。
　　叮咚。
　　旺旺忽然响了一声。
　　“我拨电话咯，你准备好了吗？”
　　“亲，十点之后，您随时可以拨通电话哦！”
　　半分钟后，李小婉的手机果然响起来了。
　　“咳，“李小婉很有经验地清了清嗓，接起来电话，甜丝丝地哼了起来，“亲，是你吗？”
　　“哦嗯，是，是我。”对方的声音有点发干，很拘谨，不大好听。
　　李小婉有些失望，她记得她的第一个客人，那声音特别的性感迷人，连呼吸都像是有温度和湿度的，都可以让人触摸到一般。但除了第一个客人，李小婉就再也没有碰见过如此动听的声音了。
　　“亲，可以开始了吗？”李小婉习惯性地软绵绵地问。
　　“嗯哦，好，开始。”对方闷闷地回答。
　　于是，房间里响起了李小婉十分悦耳的浅吟，像唱歌似的好听。
　　“你要吻我吗？吻我的脸，快来吻我，我想你了……快来抱着我，嗯……我的身体好烫，你摸摸，是不是好烫？你摸摸，我的胸口是不是也很烫……嗯……”
　　对方如预料中的，鼻息急促了起来。
　　“要我摸你吗？要不要我摸摸你？你的皮肤好干，让我舔湿它好吗？”
　　对方不说话，只扑哧扑哧地喘气。
　　没有回应的游戏真没意思。李小婉闭着眼睛想，不由地沉醉到了自己编织的幻想里。
　　路璃说，一个好的配音演员必须在脑中有一个好剧本，有好的想象力。
　　李小婉原本以为自己的想象力很是优秀，但第一次的时候，她就失败了。她的想象居然从始至终都像困在一个牢笼里，在动情的呻-吟时，她每次都想到了路璃正匍匐在她的身上，在舔舐她的身子，在她的耳边急迫地喘气，然后贴紧她的身子，撕破她的衣裳，越粗暴越让她心动。
　　想象力有时候，比现实还可怕！
　　“你感觉到了吗？我的手在抚摸你的密林，我的指尖触碰你的每一处毛孔，玩弄你的每一寸肌肤。我在玩弄你整个人，你感觉到了吗？”
　　沙哑摄魄的声音在偌大的客厅里回荡，李小婉感觉路璃的指尖就要刺破自己的身体了，浑身猛地一震，两腿紧紧地合拢了起来。

　　☆、第003章

　　王小玉守在电脑面前都要睡着了。
　　旺旺挂在线上，几个小时过去，连个询问的买家都没有。
　　这是王小玉始料未及的，更是让她恐慌的。
　　叮咚。
　　电脑终于发出了声音。
　　“亲，需要刷钻请联系QQ：396898443。”
　　“靠！”王小玉大骂一声。
　　秉持着知己知彼，百战不殆的传统思想，王小玉决定先到别的店里看一看，讨点经验回来，到时候客人一来，立马就能套牢。
　　速度点开网页，找到了销量中上的一家店，旺旺名叫“午夜”。
　　王小玉嘿嘿一笑，拉开自己的阿里旺旺，顿觉还是自己的名字起的好，有水平有档次，一看就是专业的――“爱的慰藉”。
　　店铺里的商品描述写到，本店可以代为培训语音服务人员，详询旺旺。
　　于是，怀着共同学习共同进步的想法，王小玉开始了网上的勾搭。
　　爱的慰藉：老板，包月有优惠吗？
　　午夜：同行，别来玩我嘛……
　　爱的慰藉：老板，我刚开店没经验，来学习的！
　　午夜：真的假的？我可是小卖家哦……
　　爱的慰藉：老娘买家信用黄钻，从来不差评！
　　午夜：那你包月，我给你优惠……
　　爱的慰藉：店主亲自教学哇？
　　午夜：赠送秘籍一本！
　　王小玉自幼喜欢武侠片，看见“秘籍”两个字，就完全HOLD不住了。立马点了购买此商品，付了款。心里越想越美，等到武功练成，那还不大杀四方！到时候，裙下之臣无数，蜗居也能发大财了！
　　叮咚。
　　阿里旺旺提示：请接收文件。
　　按了个确定，王小玉激动得都颤抖了。
　　果然，是个TXT的文档，足足4M！简直是科普大全！
　　叮咚。
　　午夜：看书可自学，电话教学按包月，每周三次。
　　爱的慰藉：好！就打文档里的那个联系电话吗？
　　午夜：晚上十点之后，拨打电话。占线请等待哦……
　　爱的慰藉：没问题！
　　事情进行的如此顺利让王小玉很得意，连饭都不想吃了，就打开文档，开始了修炼。
　　第一卷，第一招。
　　“尼玛，果然是武功秘籍呀！”王小玉眼睛一眯，凑到屏幕上，顺着文档的内容念道：“第一卷到第四卷内容，针对男性客人使用，百发百中。第五卷为女性客人专用，需要极强的感悟能力，非一般人能够破解其中奥妙，请学习人员自行慎重选择！”
　　澡堂子要分男女，原来电话谈情也跟澡堂子一样。
　　王小玉摇头晃脑地想着，拿不定主意。
　　“男的要用五卷的功夫才能伺候好，女的才一卷就搞定了！连秘籍都男女不平等！”王小玉苦苦地思索，愤愤地不平。
　　在上学的时候，王小玉就最烦背书。李小婉倒是这方面的能人，背的又快又好，声音还好听，背书像小鸟唱歌，让王小玉羡慕得要死要活。这门手艺，要是被李小婉学去了，估计要死一群人！一群的，男人，和女人！
　　王小玉怅然地羡慕嫉妒恨了几分钟，最后用力拍了把桌子，将鼠标点向了那第五卷――简洁的才是精华！
　　虽然王小玉神功未成，但那一手拍桌子的功夫练得已经如火纯青了。这边房间一拍，隔壁的住户家愣是听得一惊。
　　503和501，是雅婷公寓一墙之隔的两间小户型。王小玉租住在501，而503也住着个单身未婚女青年。
　　由于开发商的无良，所有墙体，除了承重墙，通通都用的是石膏板，让隔音效果大打折扣。隔着501和503的这堵墙，就是块板子。
　　“拍什么拍！我要投诉！”503的女青年大吼一声。
　　王小玉全神贯注地在练功，一点儿也没发觉。
　　虽然隔壁时常吵闹，但今时今刻显然是有些不同的。因为，503的女青年正在进行伟大的创作！
　　连公寓的保安都知道，503里住的是个名人。具体说，应该是住着个名导。一个非常有名的导演。
　　“这个导演不简单！”保安队长跟列队整齐的小保安说。
　　“哪里不简单？”小保安表示不理解。
　　“两天来投诉，三天来盘查，没事就找茬，简直叔可忍，婶儿不可忍！”保安队长积极败坏地吼起来，抬头瞟了眼五楼，“尽往家带演员！还尽带漂亮女演员！简直糟蹋人！哼！”
　　“503是个男的啊？”小保安又表示了不解。他看业主名册，上面写着“钟淼”，听着怪像个女的。
　　“是男的我能这么说？男人嘛，你懂的！”保安队长再一次愤愤地盯了眼五楼，像看情敌似的怨怒：“关键就是她是女的！这不是要我们这些光棍的命吗？尼玛，漂亮女演员都叫她拐走了！老子连幻想都破灭了！”
　　“师，师父……”小保安斜眼，嗫嚅。
　　“喊我干嘛？喊我，我就不发泄了？尼玛，老子的女神都被亵渎了！”保安队长完全进入了状态，心痛啊，悲愤啊，难以名状啊！
　　“陈师傅，麻烦你哭的时候声音小点，我在五楼都听见了。怪难听的。”嗖嗖小风一吹，冷冷的声音飘到了保安队长的耳朵里。
　　“钟，钟小姐……”保安队长幽幽地扭过脑袋，扯了个难看的笑容。
　　传说中的名导，钟淼，就活生生地站在小区的保安亭外，站在一众的小保安面前。短发微卷，睡眼惺忪，顶着两个大黑眼圈，微微勾起了嘴角。笑完，就朝外面走去，留小保安们面面相觑。
　　“师父，钟淼还挺漂亮。”小保安对保安队长说。
　　“我说过她丑了吗？”保安队长很没面子地吼。
　　“你不是说她糟蹋了……”小保安没眼水地继续问。
　　“我女神更他妈的美！你懂个屁！”保安队长啐了口吐沫，冷哼。
　　等小保安们训完话，解散之后，钟淼拎着个饭盒从外头走进了公寓。她本来是想叫外卖的，但是隔壁的动静太大，让她没有办法静下心来沉浸到自己创作的剧本中，不得已出来走一圈散心，又碰到老陈败坏自己的名誉，心情就更不好了。
　　电梯上了五楼，钟淼从衣兜里掏出钥匙，往锁孔里戳。
　　“啊……哦，哦，哦……快，快……啊……”
　　一连串地女声让钟淼的这个开门的动作，倏地就凝滞住了，整个人瞬间冻成了蜡像。
　　“唔……嗯，嗯嗯，嗯……哦……啊，啊……”
　　喊声渐大，像开了超级马达，还有颤音！
　　钟淼深吸了口气，转身将目光落到了501的防盗门上。
　　“哦哦哦……天呀！快，快……我受不了了，受不了了……”
　　“靠！我才是受不了，好不好！”钟淼暗骂，抬手就要拍501的大门，就听里头忽地安静了下来，手悬在空中，愣是没落到房门上。
　　“没声了？”钟淼自言自语，不由地将耳朵贴到了501的门上。
　　公寓监控录像室。
　　“快看，快！那个名导在偷听耶！”小保安呼喊道，立马吸引来了一群保安。
　　“501住的谁？好危险的样子！”热情的小保安开始七嘴八舌了。
　　“租住户，一个小姑娘！”又一个小保安加入到了队形中。
　　“辣手摧花！”小保安们沸腾了。
　　楼梯间的钟淼却毫不知情，她还在怀疑自己是不是幻听了。明明听到了淫-声浪-叫，怎么这会儿就又没有了呢？难道是创作的太久，导致听觉失调了？听说有个著名的编剧，就是潜心创作，最后视觉和听觉都失调了，连大小便都失禁了！钟淼倒抽一口凉气，腿脚都有些发软了，揉着耳朵就退到了着急的房门前，哆嗦着开门进了屋。
　　“咦，她怎么没有破门而入呢？”小保安捏着手机，摆了个随时拨打110的姿势，很失望钟淼居然没有冲进501里去。
　　“我们要重视！罪犯很有可能随时犯罪！”小保安正义地相互点头。
　　作为被犯罪的对象，王小玉现在的心情是非常不平静的。
　　秘籍上面写，呼喊要动情，要真挚，要全身心地投入。
　　王小玉就照做了，喊的喉咙都要破了，也没勾引到人来强上她，连房门都没有响过。按照秘籍的解释，这就说明她的功夫还没有练到家，媚术还不够媚，哪里能勾引到那些饥渴的女人呢！
　　“有技术含量！”王小玉自勉地又拍了把桌子。
　　“靠！”钟淼惊魂未定，又被吓了一大跳。
　　“啊……哦哦……你好强……摸我，快摸我……”
　　钟淼正要骂人，就听耳边又有动静了，居然又是淫-叫！
　　“我真幻听了？”钟淼自问。
　　“哦哦……嗯……嗯嗯……快来……进来……快进来……”
　　“我他妈居然幻听的这么下流？”钟淼狠狠地扇了自己个大嘴巴。

　　☆、第004章

　　连着几天，钟淼的耳边都萦绕着各种发-浪声，让她严重地怀疑自己已经病入膏肓，估计活不了几天了。
　　公寓保安的眼神更叫钟淼纳闷，看她就像看妖精似的，不正眼看，而是用余光瞟，瞟不到就改成瞄，偷偷摸摸的。钟淼自问没有美若天仙到这种程度，看一眼也绝不可能闪瞎那些保安的眼。难道说，随着听觉失调，自己的视觉也开始逐渐失调了？
　　这么一想，钟淼吓得头冒虚汗。
　　奇怪的不仅是钟淼一个人，王小玉也感觉到了异样。
　　早上下楼买个菜，小保安个个精神抖擞地朝她笑，笑得阳光灿烂，跟野地里疯长的油菜花似的。王小玉不记得自己什么时候跟保安哥哥套过近乎，她失业都快一个礼拜了，又忙于修炼技术，压根就没时间勾搭保安。
　　难道说是这些天的练功，产生了额外的效用？王小玉不得不将答案归结为自己的刻苦钻研，就这么稍微一想，整个人都洋溢出希望来，尽管店铺还是没有生意，但是俗话说机会是留给有准备的人的！王小玉对练习就更加起劲了，恨不得不吃饭不睡觉，一天练个百八十回。
　　因此，钟淼的病更重了……
　　今天是星期五，刘苗苗按照李小婉的意思，前一天就发了面试的通知。
　　李小婉有些心不在焉，手中转着根铅笔，坐在会议室里。
　　周五的晚上，李小婉要去路璃那过夜。由于生意火爆，有时候电话占线的厉害。所以路璃将店里的六个人，分成了三组，两两一对，配合起来，以便接应。她自己自然是和李小婉作为拍档的，地点就在她家。
　　“李经理，面试可以开始了吗？”刘苗苗推开门，毕恭毕敬地问。
　　李小婉点点头，没什么表情地看了眼刘苗苗。
　　“我去，这么冷漠！”刘苗苗在心里吐槽。
　　进行面试的一共四个人，资料都在李小婉的手里放着。背景相差不大，都跟王小玉似的，会计专业毕业，工作了两年多，没什么突出，也没有什么硬伤。选个顺眼的，就可以迅速结束这场面试了。李小婉轻轻敲打着桌子，脸上写着意兴阑珊。
　　“经理好，我叫姚沁。”说话的已经是第四个面试者了。
　　前三个，李小婉在心里打了叉。
　　现在，只剩下对面坐着的梳个马尾辫的女孩了。
　　“姚沁，先介绍下自己吧！”李小婉望着姚沁的眼睛说。
　　“我，我今年二十五岁，毕业于X大，之前在XX公司工作……”姚沁说得不顺溜，因为李小婉的目光直勾勾的，直射到了她的眼里。虽说并不是特别凶狠的模样，但还是叫姚沁不自觉就心跳加快起来。
　　“你对这份工作有什么预想呢？”李小婉轻轻笑了，拨动着耳侧的垂发，问道。
　　李小婉不经常笑，但李小婉笑起来特别地招人。
　　姚沁作为一个姑娘家，愣是被李小婉笑得红了脸，连问题都没听清楚。
　　“你对这份工作的预期是？”李小婉又问一遍。
　　“哦，我，我……”姚沁依然没听清问题，只知道李经理问了句话。
　　李小婉很头疼，她不想把这个不重要的任务拖到下个礼拜去。不得不又耐着性子问了一次：“姚沁，你的工作预期是怎样的？”
　　“我，我希望通过我的自我提高，能在公司得到更广的发展前途。从一个后勤财务人员成长为一名合格的财务管理人员。”姚沁总算是磕磕绊绊说了句整话。
　　“好。那如果合适，我们会电话联系你的。请随时保持电话畅通。”李小婉抖抖手里的资料纸，朝姚沁官方地说着。当然，在心里李小婉是打了勾的，但她现在不能说。这是游戏规则。
　　等姚沁讪讪地走出公司，李小婉回到自己的办公室，这才将刘苗苗召唤进来，通知她合格的人选。
　　这个财务的职位本来是可以留给王小玉的，李小婉有些惋惜。王小玉这个人，在李小婉的印象里，就是个标准的胸大无脑！大丈夫尚且能屈能伸，她个小女人就不能了？
　　当然，王小玉也是有优点。譬如，甩了她那个玩劈腿的男朋友。
　　李小婉发了一顿感慨，抬起胳膊看了看手表，已经过了饭点。她得赶紧处理好手里的工作，好早些去路璃家。她已经整整一个星期没有见过路璃了。
　　“苗苗，给我带块蛋糕上来。”李小婉电话了刘苗苗。
　　刘苗苗正满嘴塞着米饭，嗯嗯啊啊了几声，用眼神示意身边的同事：“李经理又不吃饭！铁定是暗地里较劲儿，减肥呢！”
　　“我要是长她那脸，我才不减肥。减肥了，胸会缩的！”陈芬芬说完低头看自己的胸脯，果然非常的傲人。
　　“可惜啊，你长了个大胸，没长人李经理的脑袋呀！”陈大山捂着嘴笑，饭都喷脸上了。
　　咚咚咚。
　　李小婉正在看人力资源报告，就听见了敲门声，随口说了句：“吃的挺快。”
　　“可我还没吃呢！”一个瘦高的女人提着饭盒，站在了办公桌前说。
　　“路璃！”李小婉猛地抬头，露出微微的笑容来。
　　“我不来，你就不吃饭了？”路璃将饭盒搁到李小婉的桌上，拢了拢长发，声音和模样都十分的优雅：“快吃吧，趁热。”
　　“你不是还没吃吗？”李小婉不动，看着路璃问。
　　“我可以减肥，你不行。”路璃一笑，满屋子似乎都亮了。
　　“为什么我不行？”李小婉不笑，冷冷冰冰的。
　　若是换个人，看李小婉的样子，铁定是笑不出来了。但路璃不怕，还是笑着的，将饭盒又朝李小婉的跟前推了推，说：“你干的，是体力活。”
　　干，体力活。
　　内涵太丰富了。李小婉有些不大自然地清了清嗓子。
　　刘苗苗吃好午饭，在餐厅给李小婉选了块最大的蛋糕。虽然被陈芬芬嘲笑说是拍马屁，但刘苗苗还是坚持将这块蛋糕保卫到了李小婉的办公室。可是，一走进来，刘苗苗就知道这块蛋糕，肯定是要留给她自己消化了。
　　因为，李小婉居然在笑！
　　“哦，苗苗，蛋糕你留着当下午茶吧！我朋友给我送了饭来。”李小婉的笑没有在遇到刘苗苗诧异的目光后收敛，反而转移到了刘苗苗的脸上，笑着将蛋糕赐给了刘苗苗。
　　“谢主隆恩……”刘苗苗退出去，心里喊道。
　　即便这块蛋糕李小婉没有碰过，甚至没有正眼看过，但从办公室出来后，还是成为了众人的焦点。
　　“这是李经理要的蛋糕？”
　　“不，是李经理不要的蛋糕才对。”
　　“我要，我要！”
　　“去，一边两块去！苗苗，卖给我！”
　　“卖给我！我出十倍价钱！”
　　“……”
　　刘苗苗捧着餐厅人人唾弃的干瘪蛋糕，一只脚踏到椅子上，抬高音量喊：“拍卖正式开始！底价十块！喊一声加五块！价高者得！”
　　“十五！”
　　“二十！”
　　“二十五！”
　　“五十！”
　　李小婉曾经想要吃的蛋糕，简直太他妈的值钱了。
　　刘苗苗决定以后每天都问一遍：“李经理，今天你要吃蛋糕吗？”
　　李小婉送路璃出办公室时，就听到耳边充斥着十五二十，脸倏地就黑了。在路璃的面前，她的下属表现的这么糟糕，简直就像在划拳！
　　“干什么呢，你们？”李小婉冷冷地问。
　　路璃站在李小婉身旁，很显眼。
　　所以，半分钟里居然没有人站出来回来李小婉的问题，所有人都在看路璃！
　　“干什么呢，你们！”李小婉喊道。
　　“李，李经理……我们……”刘苗苗手里的蛋糕还没卖出去，小脸忽地就绿了。
　　路璃走到刘苗苗身边，伸出指尖，轻轻捏了捏那倒霉的蛋糕，撕开一点点，送到了嘴边，轻轻地抿，弯眉笑起来：“小婉，你们公司的蛋糕，真难吃！”
　　陈芬芬立马用眼神示意众人：“火山要爆发，各位保重！”
　　“是吗？”李小婉板着脸，走近，也从刘苗苗的手心里捻了一丝蛋糕屑，伸出舌尖，在自己的食指上稍稍舔了舔，然后眉头轻蹙：“真不好吃。”
　　呼――
　　集体一个倒抽气，某些病重的*丝男险些晕厥。
　　李小婉旁若无人地送路璃，边走还边看了眼自己的指尖。
　　“李经理太他妈性感了！”陈大山长叹一声，丝丝地喘气。
　　“此蛋糕被李经理亲自试吃过，现在重新拍卖了！”刘苗苗忽然大喊一声，两只脚都站到了椅子上，浑身跟换上了新鲜血液似的，嗓门都亮了：“底价一百了！喊一次十块！价高者得咯！”
　　“我出两百！”
　　“二百五！”
　　“三百！”
　　“……”
　　“尼玛，老娘以后天天收集李经理的残羹剩菜，就能奔小康了！”
　　刘苗苗两颊通红，激动地想。

　　☆、第005章

　　“哦哦哦……不要停，要来了！就要来了！哦哦哦……”
　　午休的时候，钟淼发现自己又发病了。
　　除了淫-声浪语，这回她都听见摇床的声音了！
　　拉开窗帘，阳光瞬间洒到钟淼的脸上，叫她相信此时此刻的的确确是大白天。但是为什么大白天，她的耳边全是这些见不得人的声音呢？就算是听觉失调，也总不能老是失调在这个频道吧？
　　嗡嗡――
　　手机突然响了。
　　来电话的是保安队长的女神，姜苏安。
　　“钟导，听说新戏你自己写剧本？”姜苏安的声音很润。
　　钟淼一只耳朵里是润的像水一样的姜苏安的问话，一只耳朵里是咯吱咯吱的摇床声，电脑屏幕停在WORD页面。可惜，白屏上半个字都没有。
　　“我在准备呢！难度不小呀！”钟导演抹了把汗。
　　“女主角定了吗？”姜苏安从来不绕圈子。
　　“靠！还主角？尼玛，老娘的剧本连个大纲都没弄出来！”钟淼的心里是这么想的，但话是这样说的：“女主角，这个，还要看赞助投资，制片方的意思嘛……我这个导演可不是说到风就能下得了雨呀！”
　　姜苏安轻轻笑了笑，笑声经过电波的折射，呈现出一些别致的感觉来。通俗点讲就是，很撩人！要是保安队长听见姜苏安这么笑一笑，少说也得流出二两鼻血来。
　　“当然啦，苏安你是我一直想要合作的对象。错过好几次机会了，这回我会为你争取的，放心放心。”钟淼没有流鼻血，她的意志力好得很。再说，以她现在的身体状况，想要流出二两血来贡献给姜苏安，估计姜苏安也不敢要。
　　这一头在讲着电话，那一头的王小玉又开始练新式的神功了。
　　秘籍里写着，女人如猫。
　　所以要达到性感妩媚的更高境界，就必须要经过模仿这一步。具体怎么个模仿法呢？首先，那得学猫叫！设想夜半三更，房梁屋顶，几只发-情的野猫长叫呻-吟，经久不休，那小嗓子简直是跟吃了喉宝似的。
　　王小玉边看边赞同地点头，心里想着论坛上的宠物版总是说猫是世界上最性感的动物，那学猫叫绝对的有道理啊！说学就学，不能耽误时间！万一马上客人就来了呢！来一个要杀一个，来两个必须杀一双！
　　“喵……喵喵……喵喵喵……喵……”
　　钟淼心里一惊，想着她的听觉失调果然是加重了，居然听见动物说话了！
　　“钟导演家里养猫了？”姜苏安耳朵很尖，但那猫叫让她疑惑了。
　　“没，没有啊……”钟淼四下张望，突然脑中灵光乍现，急忙问：“苏安，你听见了？”
　　“听见什么？”姜苏安不懂钟淼在问的是猫，还是别的。
　　“猫，猫啊！又不像猫……”钟淼竖起耳朵听，越听越觉得声音不像猫，如果非要说是猫的话，就像是遭到了强-暴的老猫。只是这个词儿，她不好意思跟姜苏安说出口。
　　“我听着也不大像。”姜苏安隔着个电话，更听这个声音不像猫叫了。非要扯上猫的话，那就是老猫产子了，疼得声音都变形了。
　　“哎呀，那我就没有幻听啊！”钟淼回过神来，长叹一句。握着电话就冲到了门外，站在走廊上，侧耳倾听起来。
　　姜苏安在电话另一头，听到的除了匆忙的脚步声，就是雀跃的呼吸声。虽然钟淼导演以文艺片见长，据传为人古怪又刁钻，但相处几次之后，给她的感觉还是接近常人的。可是眼下的这个电话，显然让姜苏安原先的想法打了个折扣。
　　“喵……噢……喵喵……哦嗯……喵喵喵……”
　　“果然是你！”钟淼大叫一声，都忘了自己还在跟著名女明星姜苏安通着电话。
　　公寓保安监控室。
　　“快看！503出来犯罪了！”小保安跳起来喊。
　　“拿手机拿手机，准备准备，保留证据！”另个小保安指挥起来。
　　“苏安，我有点事，回头给你打过去。”钟淼趴在501细细又听了一分钟，意识到时机已经成熟，立马挂断了姜苏安的电话，拨通了小区保安室的电话。
　　叮铃铃――
　　“喂，谁啊？”保安陈队长接起了电话。
　　钟淼克制着激动的颤抖，努力压着音量，阴恻恻地说：“喂，老陈快上五楼！小区有叫-春的野猫，你们快来给处理处理！”
　　“猫？还叫-春？这大白天的叫？”陈队长不相信地问。
　　“你来听，难道我特意来骗你不成？”钟淼冷哼一声。
　　陈队长咂咂嘴，皱着眉毛，叫上个小保安，一齐上了五楼。
　　“喵……喵喵……哦……喵哦……”
　　很好，还在叫，继续叫！钟淼频频点头，不停地朝电梯的方向望了又望。
　　公寓保安监控室。
　　“503好猥琐，居然趴人家门上偷听这么久！”小保安鄙视地说。
　　“她还偷瞄电梯！肯定是怕师父上去抓她！”两个小保安帮腔。
　　果然，陈队长在小保安的一阵呼唤下，来到了犯罪现场。
　　“嘘！”钟淼做了噤声的动作，神秘秘地指了指501的门，又指了指耳朵。
　　陈队长和小保安有点尴尬，毕竟是在听人家的墙根，影响很不好。但钟淼很坚持，陈队长只好靠近了501半步，侧耳听了一听。
　　看摄像的小保安都张大了嘴巴，不晓得保安队长在和503搞什么。
　　“啊……嗯嗯……唔……嗯嗯……快快……嗯嗯……哦……”
　　“CAO！”陈队长大骂一声，倏地弹开，转头怒目钟淼：“钟小姐，你喜好很特殊啊！”
　　“应该是这个501喜好特殊吧？”钟淼不解陈队长的意思，严重怀疑陈队长根本没听清，又指了指501的房门，问：“老陈，你听清楚了吗？”
　　“老子没聋！”陈队长直接发飙了。
　　“喂，你凶什么凶！我是业主好不好！”钟淼也不是好惹的。
　　“你光天化日叫老子来听这个，我还要谢谢你啊？那我谢谢你八辈祖宗！”老陈义愤填膺地骂人，听叫-床这回事，在老陈个大男人看来，是非常晦气的。这个钟淼不仅亵渎了他的女神，还要侮辱他本人，真是叔叔和婶婶都忍不住了！
　　“是她影响了我的休息和工作，你应该维护业主的权益。你搞清楚，物管费是业主出的！”钟淼气得脸红脖子粗。就算不是猫叫，是人在叫，用得着上升到八辈祖宗吗？况且，八辈祖宗都是哪辈子的事情了？诅咒一下，能长肉吗？
　　“人家小情侣恩恩爱爱，你瞎操个什么心？”老陈嘟嘟囔囔，不等钟淼发作，就一溜烟地带着小保安跑了。
　　砰――
　　大风一吹，钟淼回头一看，自家大门居然锁死了！
　　“她根本就是一个人在家自嗨！”钟淼冲着老陈走的方向大喊。
　　公寓保安监控室。
　　“503喊什么？”小保安很好奇。
　　“估计是说她饥渴了吧……”另一个小保安理性地分析道。
　　“肯定是饥渴了！趴墙角偷听人家小姑娘家的事！”小保安纷纷跳出来赞同。
　　咯吱。
　　王小玉听见外头有声响，开门探出了个脑袋。就见个女的，穿着松垮垮的睡衣，一副没洗脸的模样站在自己面前，还摆了一张谁欠她钱的扑克脸。
　　“你，你谁啊？”王小玉斜眼看外面的人问。
　　“我503的。”钟淼回答说，用下巴指了指关紧了大门。这一回，她可算是看清害她睡不好吃不好的罪魁祸首了，瞧那小模样，啧啧，头发好久没剪了吧？脸上没做面膜吧？两大黑眼圈，啧啧，跟熊猫她妈似的，纵欲过度了吧？真是惨不忍睹！惨不忍睹呐！
　　王小玉看这个自称503的女人，心里也没往好地方想。那头卷毛，还是个红颜色的，一看就不正经！正经人家谁不是跟她王小玉一样啊，都得黑长直啊！瞧那面无二两肉的小脸，削骨了吧！不是削骨，那也是打了瘦脸针！真是要美不要命哦！
　　虽然心里各自想法不同，但面子上都还微微一笑。
　　“你好你好，幸会幸会！”
　　“你好你好，久仰久仰！”
　　“您吃了吗？还是没吃？”
　　“我正吃着，正吃着呢！”
　　王小玉在吃昨天的剩饭，但装得像是在吃鲍鱼，说完“吃着”，还打了个巨响的饱嗝。
　　“吃的不错呀？”钟淼觉得这个嗝把隔夜饭的味道都打出来了。
　　“凑合凑合。”王小玉继续装13，温柔地笑了下，准备关门了。
　　“那个，你借我张椅子行不？”钟淼挡住了王小玉的门，小瘦脸直冲到了王小玉的脸前。
　　王小玉本能地后退一步，空隙就留给了钟淼。
　　钟淼的视线往屋里稍微延伸了些，就瞧见桌上放着两小碟黑乎乎的玩意儿，闻见了屋子里一股酸啾啾的味道，立刻抽开了身子，摸了摸鼻子：“我家门被风刮上了，我找个锁匠来，没地方坐。你借我个椅子，我好坐在外面等锁匠。”
　　王小玉点点头，从屋里艰难地脱出一张木椅子，摆到了钟淼的跟前：“你坐，你坐，我……我先进去了啊！”说完就闪进了房里。
　　“我就说是一个人吧！哪来的小情侣？哼！”钟淼坐在椅子上，翘起了二郎腿。转头瞥见自家的大门，才想起找锁匠的那码子事。
　　“喂，三文锁业吗？对对对，开锁呀！”
　　王小玉在屋子里贴门边，听外头的动静，果然那个503在找锁匠。
　　“看来不是骗子。”王小玉的心稍微放松下来，嘴上就没了把门的，嘟嘟囔囔道：“尼玛，不是骗子打扮的那么像骗人的干嘛！把老娘的心都吓得怦怦乱跳！真可耻！”
　　欺骗纯洁少女什么的，最可耻了！

　　☆、第006章

　　傍晚的时候，李小婉终于到了路璃家。qqxs.cc
　　夕阳就在身后，将人影斜斜地拉长，光亮而分明。
　　路璃的家从任何方位来看，都不像是个家。
　　一栋老式的七层建筑物，上面还搭建了第八层。外墙斑驳的不像样子，灰黑里透露着黄，还掉着土渣渣样的屑沫，风一吹仿佛都能叫人闻见古老的味道。
　　李小婉一口气爬上了八楼，差点儿缺氧。
　　楼道里阴森森的，跟古墓似的。
　　“路璃的钱都去哪儿了？”李小婉边敲门边自言自语。
　　“小婉，你可终于来了！”路璃懒散散地扒在门上，一副刚睡醒的模样。
　　“我来加班了。”李小婉嘴角稍微翘了一下，就摆正了脸色。她见路璃黑白颠倒，就高兴不起来。当然，这份X宝生意让路璃没法黑白不颠倒。但是这一天路璃的脸色尤其白，没什么血气。肯定身体被玩坏了，李小婉默默地想。
　　路璃牵着李小婉的小手，将李小婉拽进了她的房子里。
　　房间里收拾的挺干净，桌子是桌子，凳子是凳子。就跟路璃的长相一样，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，细枝末节都是妥妥帖帖的，都能让人好好地研究欣赏。
　　李小婉看着干干净净的桌子凳子，转头又看看打着呵欠的路璃，心里却更不高兴了――路璃怎么可能把家里弄得这么干净？
　　“有客人来过？”李小婉把包放到鞋柜上，娴熟地换上了双紫色的拖鞋。
　　路璃想给自己倒杯水，也想给李小婉倒一杯。但晃了两圈都没找到自己的杯子，更没找到李小婉的专用杯。
　　“有人帮你收拾了？”李小婉坐到沙发上，随手抹茶几，居然一丁点灰尘都没有，不禁心里冷了下来。
　　路璃转了四圈，终于在玻璃矮柜里看到了茶杯，正背着身取里头的杯子，随口回道：“哦，朋友。”说完站起来，倒了两杯凉白开，端到了茶几上。
　　李小婉不说话了。她不能说什么。路璃的朋友很多，乱七八糟的很多很多，但没一个是李小婉看得上的。她看路璃很顺眼，看路璃的朋友哪里都不顺眼。而这个时候，李小婉连看路璃，都不那么顺眼了。
　　“吃晚饭了吗？”路璃蹲在李小婉对面，捧着玻璃茶杯问。
　　“不想吃。”李小婉冰冰冷冷地回答。
　　“晚上会饿的。”路璃抬头望望李小婉，然后站直了身子，伸手去拉李小婉的胳膊，却被李小婉微微一让，扑了个空，只撩到一点李小婉的衣角，麻布粗糙的触感让路璃愣了愣，不由地笑了起来。
　　李小婉避开了路璃的手，但避不开路璃的笑。看路璃这么苦涩地微笑了一下，李小婉突然心尖疼了疼，皱起眉头问：“你饿了？”
　　路璃想说些什么，电脑又不争气地响了。
　　叮咚。
　　“我去看看。”路璃摆摆手，一转身就坐到电脑椅子上去了。
　　李小婉坐在沙发里，看路璃背着身子打字，看茶几上的水汽，看电脑屏幕上跳动的红色的字体。路璃喜欢用大红色，李小婉觉得太高调了。
　　“晚上预约了几个客人，可能有点辛苦。”路璃自顾自地说，手指还在键盘上跳动。
　　“哪个星期五不辛苦？”李小婉不以为然。路璃就是含蓄，直接说晚上要接很多客不就完了。李小婉愤愤地想。
　　“那还不去叫个外卖，饿了怎么辛苦？”路璃突然转过头，冲李小婉露了个漂亮的笑容，嘴角那么一勾，眼睛那么一眨，叫李小婉看得心神荡漾。
　　咕嘟咕嘟。
　　李小婉操起玻璃杯，喝着凉水，长长地呼了口气。
　　路璃听见李小婉喝水的声音，对着电脑弯起了嘴角。
　　阿里旺旺的声音一直没断，路璃忙着应付买家。李小婉只好自己打电话叫外卖，顺便帮路璃叫了份炒饭，不忘吩咐不要放葱。
　　“小婉，我买了新的手机卡，你拿那个诺基亚装上吧！”路璃指了指卧室。
　　李小婉走过去，就看到床头柜上放了张移动神州行，包装上面印着葛大爷的秃脑壳――神州行，我看行。旁边还躺着个老款耐用的诺基亚砖头。这些都是做生意的设备。李小婉熟练地拆卡，揭开手机的后盖和电池，将SIM卡装进去，再开机检查电量。
　　“没问题。”李小婉冲客厅喊了句。
　　“晚上你就用这部机。”路璃头也没回地说。
　　“以前的号不用了？”李小婉随口问道。她的包里还装着正在使用中的手机，耐摔耐操，不比这个诺记砖头差。路璃说要换号，李小婉就有点舍不得，换手机就更舍不得了。
　　李小婉很念旧。王小玉说这是种病，得治！
　　“常换比较安全，我怕买家骚扰。”路璃很有经验地说。
　　“那手机呢？”李小婉还是不愿意，从卧室走出来，翻出了旧手机，站到路璃的身旁，又问：“手机是好的。我可以接着用吧？”
　　“过几天准备要请个新客服，需要手机。我给你换下，不好吗？”路璃不大在意地回答，抬头看了眼李小婉，就继续打字去了。
　　“怎么可以说换就换？这是我的东西！”李小婉抬高音量。重点是，这是路璃给她的东西。虽然不那么贵重，甚至有点廉价，可是至少是路璃亲自送到她手里的。
　　“就是个两百块的破手机……”路璃嘟囔了句。
　　“不是钱的问题。”李小婉不依不饶地回道。
　　“你不愿意就算了。”路璃摆摆手，无心再说。
　　“你……好吧，你拿去吧！”李小婉也不想说了，将手机丢到了路璃的桌上，转头进了卧室，脚步停在路璃的大床前，盯着床上的两个枕头，愣了一秒，又转过身子走回了客厅，按照原来的姿势坐到了沙发里，两只手托腮，沉默起来。
　　床上很乱，跟整洁的客厅完全不同。李小婉涩涩地想象着路璃在床上，或许应该是跟别的人一起在床上。当然，那个人肯定不是她李小婉。她也不可能跟路璃上床。这是游戏的规则。
　　可是，上床这回事一直困扰着李小婉。让她不能以正确的思维来审视路璃，不能用看一般员工，或一般朋友的眼光来看待路璃。这个傍晚，李小婉很苦闷。所以，她苦闷地想到了王小玉。
　　嘀嘀嘀――
　　听见身后拨电话的声音，路璃没有回头。
　　“喂，王小玉。”
　　“喂，李小婉啊！”
　　在打了个招呼后，李小婉发觉了点不对的地方――王小玉的嗓子明显不对，都不像是王小玉了，沙沙的，跟用砂纸撸过似的。
　　“王小玉，你感冒了吗？”李小婉温柔地问。
　　“没有，我挺健康的！”王小玉漫不经心地回答，忙着抠脚丫子。
　　从猫眼里，王小玉看外头的红头发女人还坐在她的木椅子上。她想要出去丢个垃圾，但碍于503像尊佛似的守在那儿，让她不好意思拎着自己制造出的毒物走出去。正好李小婉的电话来了，王小玉准备跟她多聊一会儿。
　　“小婉，周末怎么安排的？有对象了吗？”王小玉笑得很淫-贱，心里想的更淫-贱。李小婉那种尤物，怎么可能空窗呢？啧啧，身材，脸蛋，连声音都透着水汽，简直是我见犹怜呀！不像外面那个家伙，讨厌死了！
　　王小玉拿李小婉和钟淼比较，不是没有道理的。李小婉的脸也很瘦很白，远看近看都不能轻易看出表情，说起来也挺僵硬的。但王小玉知道李小婉没打瘦脸针，更加没削骨。而外头那个503，就不好说了。
　　“周末……”李小婉抬头瞄了眼路璃的后背，咯咯地笑起来，“约了帅哥，你不要嫉妒哦！”
　　“哎呀，我好嫉妒哟！”王小玉拉长了语调，夸张地怪叫。
　　路璃啪啪地打字，就像完全没听见。
　　坐在501和503过道里的钟淼，耳朵倒是挺灵的。王小玉笑得太难听，简直跟杀猪嚎叫一样！钟淼撇嘴想着，表情很是不好看。落到保安的摄像镜头里，就更难看了，像是脸部肌肉失调。
　　“女人还是需要滋润……”小保安齐齐感叹。
　　王小玉和李小婉煲了一阵电话粥。李小婉笑得特别好听，绵软又性感，勾得人心痒痒的。这是王小玉的感觉。以前她没有过这种感觉，但自打练了神功之后，她看人看事好像就不大一样了。就像是游戏中突然多出了某种附加技能，没有的时候也不在意，而一旦拥有了这个技能以后，就老是喜欢拿出来炫一下。
　　“李小婉，你这么撩人的声音怎么发出来的？”王小玉虚心问道。
　　李小婉一愣，又抬头看了看路璃的后背。
　　路璃还是一动不动地盯着电脑，跟石化了差不多。
　　“王小玉，你，开什么玩笑呢！”李小婉呵气笑，轻轻地。
　　“尼玛，你再给老娘笑一个，快点儿！”王小玉跳脚喊了一句。
　　“王小玉，你是吃了炸药吗？”李小婉勾着嘴角，托腮问。
　　“靠！你以后千万不要这么跟别人笑，特别是夜里！太他妈淫-荡了！”王小玉倒吸一口气，慢慢平静下来，猛地摇头，晃着脑袋对着手机吼了一嗓子，长发都摇散了。
　　秘籍里说，女人的笑声分很多种。
　　王小玉判定，李小婉的笑声属于淫-荡派。
　　由于过分的激动，王小玉吼的很不羁，狂放的声音直接冲破了501的房门，射到了钟淼的耳朵里。当然，毕竟隔着个防盗门，一句话里很多词钟淼在瞬间并没有听清，但唯独那两个字她听到了。
　　“淫-荡？”钟淼摸了摸下巴自问，不经意地抬头，朝摄像头的方向邪邪地笑了一下。
　　“我靠！503笑得真他妈勾魂！”小保安们集体嚎了一嗓子。

　　☆、第007章

　　傍晚一晃就过去了。
　　外卖送来的时候，李小婉都快在沙发里睡着了。
　　“炒饭很好吃。”路璃头也不抬地说。
　　李小婉冷着脸嗯了一声。直觉告诉她，路璃是在恭维她。这种感觉让她不太舒服。路璃可以恭维很多人，特别是些电影电视的后期制作工作人员，以便得到比较好的配音角色，亦或是恭维店里的那些客人。这都是李小婉没有意见的事情。但路璃居然开始恭维起自己了，李小婉不能接受。
　　“你不吃了吗？”路璃又说了句话，说完终于抬头看了看李小婉。
　　“有点累，没什么胃口。”李小婉搅了搅碗里的汤水，轻轻蹙起了眉头。虽然表面上还是冷淡，可是路璃这么一问，李小婉的心里是舒适的。至少在吃饭之余，路璃还会注意到她吃的很少。
　　“哦。”路璃应了一声，又低下头去继续吃饭了。
　　李小婉瞪大了眼睛，心里的舒适只存在了一秒，就荡然无存了。她原本以为路璃会说两句贴心的话，然后安慰她继续多吃一些。这种希望落空的感觉，比起路璃的恭维让李小婉更不能接受了。
　　晚饭后，两个人各自对着电脑，开始应付起客人来。
　　雅婷公寓，501室。
　　王小玉的晚饭是中午的剩菜，而中午的剩菜是昨晚剩下来的。连着吃了三顿同样的菜，让王小玉打出的嗝都拥有无以伦比的效果。客厅里有些乌烟瘴气，王小玉很不满意地凑起鼻子，想要开门通下风。
　　可是，那个可恶的红头发女人还坐在那儿。
　　钟淼并不想坐在过道里，特别是过在501门口的过道里。但是锁匠迟迟不来，她又没有别的地方好坐。奇怪的是，自从坐在这里，她的听觉失调似乎得到了治愈。501里一直没有传出淫-叫了。
　　叮――
　　电梯响了一下，拐角里终于出现穿连体工装的人。
　　钟淼噌地站起来，冲来人走了两步，压抑了两个多小时的情绪，眼看就要发作了。但是，当工人走到她的面前时，钟淼居然不自觉地嘴角向上扬了起来。
　　这种又淫-贱又愤懑的表情，都被王小玉看在眼里。小小的猫眼，藏着王小玉大大的眼睛。王小玉不是有意要偷看的，她只是想要看看503什么时候能从她的椅子上离开，好给她一些私密的空间，运送出她的垃圾。
　　“你好，我是三文锁业的文珊，让您久等了。”工人说着，朝钟淼递上了名片，脸上有些尴尬地回应了钟淼的笑容。
　　工装很宽，文珊很瘦也很小巧。就是这副小巧的身子，装在宽阔的衣裳里，显示出了格外不同的味道。即便看起来极为厚重，却在厚重的里头透露出一丝丝性感来。这道理，与女人穿起男士衬衣，露出大长腿的效果类似。
　　“很少见女锁匠。”钟淼撩了撩刘海，让自己的笑脸更加灿烂了一些。
　　“靠！居然敢放电！色鬼！”王小玉的眼珠子都快陷到猫眼里去了，忍不住内心澎湃的吐槽之意。
　　文珊嘴角稍弯，并没有回答钟淼的话，而是蹲下了身子，开始研究门上的三重防盗锁来。按理说，这种业务的技术含量很低，文珊以为三分钟绝对能搞定。然而，现实情况让她更加尴尬了。
　　“文小姐，我家的门不是保险箱吧？”钟淼又坐回到了王小玉的椅子上，撇嘴看着已经捣鼓了十多分钟的文珊。三文锁业在本市非常著名，锁匠技术一向很高。钟淼在片场遇到棘手的问题，经常与三文合作。这个文珊，她倒没有什么印象。
　　“弹簧卡住了。”文珊红着脸，没有回头，只轻轻说了句。
　　王小玉脖子发酸地望着。她没望钟淼，她是在望文珊：“啧啧，身材真好！那屁股，真翘呀！”有这么标准的身材，做一个锁匠，简直是巨大的浪费。想着想着，王小玉低头瞧了瞧自己，只看得到波澜壮阔的胸，看不到屁股。视觉的障碍让王小玉很不高兴，转头就去找穿衣镜了。她也要看看自己的屁股，看看是外头的锁匠身材好，还是自己的好。
　　咔哒。
　　文珊用力一拨，弹簧终于回到了原位。
　　“修好了！”文珊抹了把汗，站起了身子，冲钟淼笑了一下。
　　“啧……”钟淼轻轻咂嘴，歪着脑袋看文珊，目光灼灼地。
　　“钟小姐？”文珊喊了一声，见钟淼还是不收回眼神，脸又红了。
　　“你想好请我去哪里吃饭了吗？”钟淼收敛笑容，伸了个懒腰问。
　　“我？请你吃饭？”文珊疑惑地瞪大了眼睛。
　　“是你呀！”钟淼靠近文珊，近得只剩下个呼吸的距离，“你耽误我这么长的时间，不需要进行补偿吗？我的时间可是很宝贵的。况且……我饿了。”
　　文珊下意识地后退，却被钟淼邪恶的手臂揽住了腰肢，身子不觉一僵。
　　公寓保安监控室。
　　“我去！503在勾引小锁匠！”小保安又嚎叫起来。
　　“靠！她咋不勾引我呢？”另个小保安居然愤愤嚷了一嗓子。
　　“你有人锁匠美吗？少叫唤咯！”小保安笑得都要岔气了。
　　王小玉的雷达迅速测算到了房外的异常，吧唧就又趴到了猫眼上。这一看，差点把王小玉的脑血栓看出来。红毛跟小锁匠在光天化日之下，竟、敢、调、情！还有天理没天理了？妈的！老娘都单身小半年了，都没有人要跟我*！尼玛，连网上来勾搭的人都没有！真是旱的旱死，涝的涝死！
　　“钟小姐，我只负责开锁。”文珊嗫嚅，不敢看钟淼的脸。
　　“我不过想与你一起吃个饭。难道开锁就不准吃饭了吗？时间刚刚好，不是吗？你知道的，我并没有别的什么意思。真的。”钟淼的右手勾着文珊的细腰，左手抬起，落到了文珊的肩上，轻巧地拨弄文珊衣服上不起眼的小小的线头。
　　这个极为亲密的举动，让文珊迅速感觉到了慌张，特别是钟淼说的这么堂而皇之。文珊一着急，小碎步直直地退后，身子跟着微微歪斜靠到了门边上。
　　“你害怕我吗？”钟淼脸不红气不喘地问。
　　“靠！不害怕你有鬼啊！尼玛，女锁匠碰见个女的都不安全，真是高危职业！”王小玉咽口吐沫，默默地吼道。眼睛却一秒钟都没有离开猫眼，心里痒痒的，十分盼望能看出好戏。
　　“钟小姐，说笑了。”文珊嘴上这么回，身子却瑟瑟地顿了顿。
　　文珊退开，钟淼就紧紧地跟过去，保持着无间地距离。
　　“钟小姐……”文珊的心更紧张了，脸都红透了。整个人都贴到了503的门上，呼吸控制不住地急促起来，身子和手臂都有些发软。
　　哐当――
　　“啊！”钟淼大叫，突然抱着脚跳起来。
　　文珊一愣，王小玉也一愣。就看钟淼眼里噙着泪，腾开一只手指向文珊的腿边，确切地说，是文珊腿边的一个小榔头。
　　“钟小姐，对不起，对不起……”文珊赶紧扶钟淼坐到王小玉的椅子里，有点慌乱地看看钟淼的脚，又看看钟淼的脸。
　　“怎么没砸在脑袋上呢？”王小玉在门里不屑地哼哼。
　　“对不起可没用。我快疼死了。”钟淼的小瘦脸上果然挂着泪珠，抬头冲文珊露出个无辜的眼神，颤颤巍巍地说：“这下，这下好了，你可以省钱不用请我吃饭了。反正，我也疼得走不动了。就让我饿死算了！”
　　“那你就快点饿死算了！省的祸害别人！”王小玉立马无声地接了句。
　　“钟小姐，是我不好。我会负责的。”文珊抿嘴说，一脸愧疚之色。
　　“我去！”王小玉忍不住骂了句。她严重怀疑这一切都是503设计出来的环节，目的就是诱骗美女。现在来看，显然美女的智商不是很高，居然被骗了！上帝果然是公平的。王小玉的心立马就平衡了。因为，她刚刚照镜子的时候，发现自己的屁股居然没有锁匠的屁股翘，因此还难过了好几分钟。
　　“你要怎么负责呢？”钟淼勾着嘴角问，用极小的声音，在文珊的耳边吹气。
　　文珊的脸红成了番茄，心又扑通扑通快跳起来。
　　公寓保安监控室。
　　“妈的！小锁匠被勾引了！”小保安酸啾啾地喊。
　　“是你，你不被勾引啊？人一笑，你都要吐血了！”另个保安揶揄道。
　　王小玉感觉自己扔垃圾的计划又要破产了，显然外头的两个人不打算快点结束这场*。转念一想，王小玉突然很想要吃KFC。听说送外卖的小哥都很帅。又或者，她也走出去把门锁了，然后也找个锁匠来开门？总之，她不能就这么闲着，就这么眼睁睁地看狗血电视剧的情节在自己的门外发生。
　　“我先送你进房间吧？天都晚了。”文珊咬着嘴唇问钟淼。
　　“好啊！你来扶我嘛！”钟淼抬起胳膊，装作弱不禁风。似乎脚被砸了的同时，她全身的骨头架子都软了。
　　文珊听话地走过去，拉住了钟淼的手，将钟淼的胳膊环到自己的脖子上，以一个非常亲密的搂抱姿势，送钟淼进了屋。
　　“那个椅子，你帮我还给对门。”钟淼回头指了指木头椅子，又指了指501的大门，最后用眼神指了指文珊。
　　“我，我知道了。”文珊不禁屏住了一口气，努力承受着钟淼这个不经意的凝视。眼前的这个女人，就像个发电机，随便一个目光就像聚集了十万伏的电压，让文珊觉得全身发麻。

　　☆、第008章

　　叮咚。叮咚。叮咚。
　　阿里旺旺不停地想着，李小婉的手指飞速地在键盘上跳动。
　　路璃坐在客厅的台式机前，就像路璃吃饭前的时候一样。
　　李小婉坐在卧室里，用路璃的笔记本。
　　这是一贯的默契。十点之后，也是这样的格局。李小婉听不得路璃的放荡的言辞，那种低哑而动人的声音最是可怕。即便是最平静的人，听到这样的挑逗，也肯定不可能坐怀不乱。李小婉自问不是柳下惠，她不敢坐在路璃的对面，浅吟低哼。更不敢坐在路璃的对面，听路璃的浅吟低哼。
　　路璃的心理素质倒是很好。在陪同客人闲话恩爱的时候，还可以走到卧室门口，看李小婉几眼，冲李小婉笑几下，好似说话的人并不是她自己。
　　“这只是谋生的手段。”路璃经常对李小婉这么说。
　　李小婉一边回复阿里旺旺上买家的问题，一边想着路璃。她有些不能自己地胡思乱想，特别是路璃就在距离她几米外的地方。
　　“喝水吗？”路璃捏着杯子，站着问。
　　“哦……”李小婉一惊，错愕地盯着面前的路璃。
　　“我吓着你了？还是你太投入了？”路璃轻轻笑着问。
　　李小婉摇摇头，也跟着轻轻笑了起来。她被路璃突来的关心吓着了，但又不能这么说，有点不知所措。但很快就平复掉了这点心情，几乎就是个眨眼的功夫。
　　“我最近在找长久的配音工作。”路璃坐到床边说。
　　“你的意思是，这个店？”李小婉微微蹙眉问道。
　　“你知道我想要什么。这个生意，不能长久。”路璃不紧不慢地回答。
　　李小婉有点愣神。她当然知道路璃说的意思，但路璃忽然提到，又这么正经地说出来，还是让她有些吃惊。毕竟生意做了两年多，各种路子都打开了。仅仅作为谋生的手段，是非常不错的。
　　“你想要怎么做？”李小婉将水杯放到了床头柜上，声音严肃地问。
　　路璃扑哧一笑，脸颊有淡淡的红晕：“你这么认真干嘛？”
　　李小婉有些窘迫，不自觉地脸红了起来：“我是在为你打算。”
　　“我想签正规的经纪公司，以后接配音工作。”路璃脸上写着懒散，说出来的话到一点也不懒散。她的计划做了很久，散活也接了很久，是时候改变一下这种生活了。
　　“有目标了吗？”李小婉问。她突然发现自己很不了解面前的这个人，不了解她平时的工作，也不了解她的动向。凡是如果路璃自己不说，她一定永远都不知道。
　　路璃没有回答，挨到李小婉的身旁，打量着李小婉有些冷的脸，弯起了嘴角：“小婉，我还是不怎么了解你。你的脸看起来，真有距离感。”
　　“我哪里有距离感？”李小婉不满地脱口问出。
　　“也许是我们本来就不同罢了。”路璃兜着圈子说话。
　　李小婉心里一凉，脸色就更沉了。路璃倒打一耙的功夫练得真真好。这种谈话让李小婉的不悦到达了极点。如果不是路璃，任何一个人恐怕都无法承受李小婉此刻冰冷的眼神。但路璃不在意，自说自话地给李小婉安了罪名，自说自话地做着自己的事情。
　　“我们本来就只是朋友。”李小婉捏着手心说道。
　　路璃低着的头猛地抬起，看了李小婉一眼。这一眼有点深，有点直接，更有些不明所以的意思。然而，看完这一眼，路璃居然没有说一个字，就站起身子走到客厅里去了。
　　“路璃，你到底想干嘛！”李小婉在心里骂道。
　　卧室里有一面镜子，李小婉走到镜子前，细细地瞧着镜子里的自己。白皙秀丽，眉目流光。哪一点是距离？这明明是个美女！李小婉冲镜子里的自己说了好几遍：“别生气，别生气！”
　　然而，路璃还是让李小婉感觉到了生气。
　　除了这杯白水，路璃就再也没有别的表示了。好似那电脑上有勾魂的东西，已经将她的魂魄勾走了，仅仅留下个长的像路璃的躯体在那儿。李小婉不能理解自己的距离感，她觉得有距离感的分明是路璃。
　　“小婉，晚上你是回去过夜，还是在这里？”路璃没有进卧室，而是坐在电脑前突然抬高了音量，问了一句。
　　李小婉又发了一次楞。以往的时候，李小婉都会在路璃家留宿一夜。一是晚上打车回去不安全；二是周末客人很多，总是要做到很晚，有时候甚至通宵。
　　“有什么问题吗？”李小婉疑惑地从卧室走了出来。
　　“哦，没事。”路璃没回头，还在看电脑。
　　李小婉努力平静着心情，但她发现这种平静在此时几乎没有作用。不由地走到了路璃的写字桌前面，伸手扶在了桌面上，问道：“路璃，你有话直说就好。我们之间不需要这么绕圈子。”
　　这回，换路璃微微一愣。
　　“我只是随便问问，没什么。”路璃轻轻地说。
　　“别开玩笑，路璃。”李小婉的眼神很犀利，用一种审视地目光俯视着面前的人，就像看应聘者那般。这是工作状态的李小婉，暴露在路璃面前的时候很少。
　　“真是个冰山。”路璃顾自嘟囔。
　　李小婉的冷表现在她的面部表情上，也就是没有表情。通常，是一种死鱼脸的状态。但好看的人一旦没有表情，就脱离了死鱼脸的低级范畴，产生了一种冷艳的效果。当然，这个时候的李小婉并不艳丽，她的冷倒统统写在了脸上。
　　“我有朋友要来过夜。”路璃尴尬地扯了个笑容。
　　“朋友？”李小婉立马想到了给路璃打扫房间的，朋友。
　　“嗯，朋友。”路璃重复了一次，语气却失去了第一次的肯定。
　　李小婉突然失去了询问的耐性，反正朋友就是朋友。她与路璃，也是朋友。路璃有那么多朋友，多一个少一个，有什么区别吗？就是个朋友而已。
　　“她以后会搬来跟我住，所以……”路璃见李小婉没有什么特别的表情，继续说道，“店里的生意我想放开部分，好让自己专心其他的工作。”
　　“跟你的朋友有关，是吗？”李小婉皱着眉问。
　　路璃低头思索了半秒钟，浅浅地点点头：“跟她算是有些关系。我和她是在后期制作的工作室认识的，她是做电视剧后期的。”
　　“所以你说要转作正规配音了？”李小婉接着问，心里有些发闷。她并不想问些什么，但管不住自己的嘴。这些安排通通与她没有关系，这是路璃的人生和事业。
　　“她有人脉，也愿意启用我作为主角的配音首选。我不想让她知道，我在开这个店。毕竟以后在圈子里混，身家背景干净些，是最好的事情。”路璃说的很坦白，甚至于是功利的。
　　李小婉总算是明白了。路璃是个内敛的人，所以在做事之前都想的好好的了。她又能说什么呢？除了赞同。本来路璃就不属于这种色-情行业，她自己也不属于这里。这下好了，大家都可以解脱了。
　　“生意不会一下就结束的。小婉，我还是需要时间。也需要钱。”路璃握住了李小婉的肩膀，叫李小婉的眼睛望着自己的，说得极恳切，又有些悲伤：“我快三十岁了，没有太多机会了。小婉。”
　　“你不是说配音是一项事业，无论年岁吗？”李小婉被路璃眼里的悲伤所染，有些怅然地问，问完又觉得自己无聊了，连忙接着说：“我知道的，路璃。你能有好的发展，我作为朋友，很为你高兴。”
　　路璃干涩地笑笑，发梢微微地抖动，在灯光下呈现出好看的栗色。
　　“今晚我先回去，现在打车还来得及。”李小婉说完转身就去收拾包。她不想留在路璃的视线里，有点匆忙地在屋里打转，却不晓得自己到底要收拾些什么。
　　“我叫她明晚再来。你不要回去了。”路璃拖住李小婉的手腕，眉头锁得紧紧的，沉重地望着李小婉的脸，像是生离死别。
　　李小婉咯咯地笑起来，冲路璃眨眼睛：“我又不是去寻死，你这么难过做什么？”虽是这么说，李小婉的感觉倒真有点生死之间的意思。毕竟，路璃的身边有了个可以帮助她的恋人，那么以后她就不需要给予路璃太多的优待了，不需要浪费自己的大好年华了。
　　路璃张了张嘴，想要说些什么，但没有发出声音。
　　“路璃，你会成功的。”李小婉重重地说。
　　“我怕我成功之后，会后悔。”路璃盯着李小婉说。
　　“不会的。谁都渴望成功。”李小婉避开了路璃的目光。
　　“你渴望什么，小婉？”路璃突然问道。
　　李小婉哑口。感觉到路璃的眼神还停留在自己的侧脸上，李小婉想要说出个渴望的东西来，却满脑子空白。她并不渴望什么。即使路璃就在这样近的距离里，李小婉还是不能说出渴望两个字。
　　毕竟，路璃需要的不是她李小婉。

　　☆、第009章

　　咚咚咚。
　　501的门被拍响了。
　　王小玉看到的是小锁匠的俏脸。
　　“你好，这张椅子……”文珊将椅子摆在左手边。
　　“哦，我自己来拿就行了。”王小玉打开门，近距离观察了一遍锁匠，心里直叹气：尼玛，一个大闺女就要被糟蹋了！
　　“那个……”文珊顿了顿，冲王小玉真诚地笑了笑：“我的朋友把脚弄伤了，能不能麻烦你，有空的时候关照一下她。我工作挺忙的，没法一直在这陪她。”
　　“靠！老娘有义务啊？你们自己搞就算了，不要扯上老娘这么纯情的人！”王小玉默默地咆哮，但面上却是和善的，说出来的话更是像个大善人：“她腿脚伤了呀？这么不小心呀！你放心放心，我会关照她的。有事直接来敲门，我一定帮忙！你放心！”
　　文珊一听，笑容就更好看了，不住地说：“谢谢，真是太谢谢了！”
　　王小玉将椅子搬回家，绲囊簧关了门，暗骂自己神经病。
　　“珊珊，我饿了。”钟淼一瘸一拐地挪到门边，娇娇柔柔地喊。
　　“我马上叫外卖，你别急。”文珊掏出手机，又想起没有叫餐电话，回头看钟淼一副快要被饿死的模样，心里真是又急又恼。她从来没有遇到过钟淼这样的人，实在是难缠的很。但店里的其他人都说钟导人品很好，非常爽快。
　　文珊怀疑，这个钟小姐与钟导根本不是同一个人。
　　咚咚咚。
　　501的门又被拍响了。
　　“这么快就要被关照了？”王小玉纳闷地想。
　　“您好，请问你有外卖电话吗？”文珊尴尬地举起手机问。
　　“珊珊，你应该问我才对。”钟淼撇嘴呼唤，目光略过王小玉，继续说：“她吃的那种饭，我承受不起。”一想到之前看到的那两盘黑黢黢的东西，钟淼的整个人都不好了。
　　“我又没请你吃！”王小玉翻了个白眼，哔哔哔，在文珊的手机上按了一串号码：“这是楼下快餐店的号码，吃不吃得死，看造化。美女，我只能帮你到这儿了。奉劝一句，你最好在饭里给她来点砒霜，这样死得快！”
　　嘭――
　　没等钟淼反应过来，王小玉就关紧了房门。
　　“喂，你什么人啊！”钟淼一只脚在地上蹦，另一只脚咔地就撞到了门上，疼得龇牙咧嘴，直抽凉气：“疼，疼死我了！”边喊边朝对面蹦Q，像只斗鸡似的叫唤：“毒死我，你有好处啊？对对对，你确实有好处！你那点丑事就没有人知道了！哟，疼死我了！”
　　公寓保安监控室。
　　“快看，503在干嘛呢？”小保安伸长了脖子瞅显示屏幕。
　　“看起来好嚣张！”另个小保安指着屏幕说。
　　“绝对是在欺负501的小姑娘！”小保安们集体又补脑了一回。
　　王小玉可没觉得红头发在欺负自己，她觉得红头发在欺负美女锁匠。鉴于都是美女的觉悟，王小玉稍稍地义愤填膺了一把。但隔着房门，她听见了红头发嚷嚷的那点“丑事”，心里就不大乐意了：“老娘有丑事？胡说八道，遭雷劈！老娘纯洁得跟块白布似的，能丑到什么地步！”
　　“明明就是个美女。”王小玉颠颠地跑到镜子前，看着镜子里前-凸-后-翘的美娇娘，忍不住由衷地赞美起来：“真他妈的漂亮！这身材，这脸蛋，啧啧……”
　　文珊搀着钟淼，工装上有些油渍，还有些淡淡的汗水的味道。钟淼凑着鼻子闻，呼吸就在文珊的脖子边。呼出的热气吹在文珊后颈上，有些烫人。
　　“珊珊，你擦香水了吗？”钟淼挂在文珊的胳膊上，眯着眼睛问。
　　“我不擦香水。”文珊将钟淼送到沙发里，开始拨电话叫外卖。
　　钟淼斜靠在沙发里，勾着笑容注视着面前的人。看那被工装藏起来的好身材，更看那张线条精致的小脸，越看心里越美，越美就笑得越欢。
　　而这种奇怪的笑容落到文珊的眼里，就有点不妥了。刚开始，文珊以为自己做活儿时把脸弄花了，可能钟淼是在笑这个。但过了几分钟，钟淼还在以同样，甚至更加轻浮的笑容在看自己的时候，文珊就真的不自在了。
　　“我的脸没什么吧？”文珊忍不住问。
　　“有问题。”钟淼正色回答。
　　“什么，有什么问题？”文珊被钟淼说糊涂了。
　　“当然有问题了。”钟淼朝文珊招招手，又拍了拍身旁的位置，叫文珊坐到自己的这边来。
　　“你说我有什么问题？”文珊信以为真地坐下，不晓得钟淼的葫芦里藏的什么药。
　　“你看你的脸比电影明星还好看，能不是问题吗？”钟淼的唇贴到文珊的脸颊边，轻轻地笑起来，“近看，跟姜苏安都不分伯仲，真的很有问题。”
　　文珊一听，脸倏地涨红了。说她漂亮的话，她自小听得多了，也不觉得有什么特别好听的地方。但钟淼说的非常不同。姜苏安的好看，全国人民都知道。钟淼说的是，她与姜苏安不分伯仲，而不是她比姜苏安好看。听起来更像是客观的评价，而非对于她的单纯的献媚。
　　“有没有考虑拍电影？”钟淼的脸几乎与文珊的贴合在了一起，说话的声音低的像是蚊子飞，字字句句倒叫文珊听得清清楚楚。
　　文珊愣了愣，轻轻摇了摇头。这个动作极为缓慢，生怕动作幅度大了，撞到钟淼的脸蛋。
　　“那，真是太可惜了。”钟淼十分惋惜地叹了口气，念念有词：“我觉得你的样子很适合大屏幕，有线条，有气质。不拍电影，好可惜。”
　　文珊的脸红透了。在她听来，钟淼的这一席话又是种很有高度的赞美。仅仅是赞美，并不像是真的。
　　可是，钟淼却是完全在说真的。
　　“珊珊，你完全不想拍吗？”钟淼歪着脑袋，又沉迷于眼前的美貌了。她之所以说文珊与姜苏安不分伯仲，是有私心的。姜苏安的气质很是独特，在电影圈里算是独树一帜，身价不菲。钟淼打算下部电影搞个小成本的文艺片，好来一争银马奖的最佳影片。然而，姜苏安虽好，却太贵了。眼下的文珊，突然让钟淼心动了起来。
　　文珊又摇摇头，莞尔说道：“我只会开锁，不会演戏。”
　　“啧啧，这模样！”钟淼若能有体力流两管鼻血，说不定文珊就动摇了。但钟淼流不出鼻血。这些天她的体力都用来抗击听觉失调了，一个安稳觉也没睡好。
　　“钟小姐，今天的事情是我不对。我晚上还有工作，不能陪你。你能不能？”文珊抬头看了眼墙上的壁钟，抱歉地对钟淼笑了笑，额前的刘海有些湿润，黏在皮肤上，嘴角那么微微一勾，仿佛真的要把人的魂魄勾走了。
　　钟淼不自觉喉咙一松，咕嘟咽了口吐沫。
　　“外卖应该快到了……”文珊焦急地望了眼大门。她以为钟淼是饿的咽口水，恨不得再给餐厅打个电话，催他们赶紧来，好让她解脱出去。
　　“我不饿了，”钟淼眨了下眼睛，又挨到文珊的身上，“秀色可餐，我都被你美饱了。”
　　文珊低头看着脚面，一丁点儿也不敢动。钟淼的话，句句都是好听，句句都是献媚，却献的恰到好处，完全让人生不出厌烦来。
　　“哦……哦哦……啊……嗯嗯……轻点儿，你轻点儿嘛……”
　　钟淼的身子一僵，她的听觉失调又发作了。
　　文珊也跟着愣了愣，竖着耳朵听，似乎声音是从钟淼的卧室里发出来的，脸上的红腾地变成了绿。
　　“珊珊，这个声音可不是我……”钟淼也发觉不对劲，急忙对文珊解释，却不知道要怎么解释清楚。她自己都听到了淫声碎语来自于卧室，就像是正在播放的黄片。
　　“钟小姐，我还有工作。我先告辞了。”文珊在膝盖上擦了擦手心的汗，站了起来，也不看钟淼，匆匆说了一句就往大门走去。
　　“哎哎，这不是，真不是！我是正经人！”钟淼急着去拦，脚却不听使唤，又疼又急，就这么眼睁睁地看着文珊走了出去，看着大门嘣的一声从外面被甩上了。
　　“我靠！死女人，我跟你没完！”钟淼跌坐到沙发里，恨恨地吼道。
　　王小玉练得正带劲儿，沉浸在一种被强-暴的快感里，简直是不能自拔。一边翻着电脑上的秘籍，一边竭尽全力地练习着。鼠标哔哔地往下拉，秘籍的内容就越来越丰富，叫王小玉看得眉飞色舞。
　　“亲，受功到此结束。结下来是十分重要，也十分困难的攻功哦！”
　　文档上显示出了这句话，王小玉反复读了三遍，终于明白了过来。
　　“我去！老娘练了这么多天，居然还是个被上的角色？”王小玉从椅子里跳起来，指着电脑屏幕骂道：“尼玛，有必要单列出来？被上的感觉还能有区别吗？不就是嗯嗯啊啊的喊吗？你叫老娘怎么快速致富？”
　　王小玉很忧郁，她的积蓄不多了。她的第一个客人却还没有来。

　　☆、第010章

　　路璃和李小婉保持着对视的动作。
　　很久的时间，李小婉都在思考她的渴望。原本，她可以说的轻松一些。渴望钱，或者渴望名誉和地位。反正这些物质的东西，对于现在的李小婉来说，想要得到并不困难。
　　可是，路璃的眼神很透明，像月光一样，洒在李小婉的脸上。
　　李小婉想起书里说的，人的感情在白天和夜晚会有明显的不同。夜晚总是让人变得脆弱。这个道理平时听起来很荒谬，至少对于她来说，是不正确的。但是，此时此刻，李小婉确实感觉到了某些脆弱的东西在她的心里蔓延。
　　在这场莫名的谈话里，李小婉是没有错的。只是，谈着谈着，李小婉突然发现自己变成了有错的一方。路璃的目光里是审问，而她自己居然在逃避。这是个什么道理？真是贼喊捉贼了。
　　“路璃，我的渴望……”李小婉振作士气，冷冰冰地说道。话才出来半句，电话就嘟嘟地响了。
　　两个人一齐抬头看钟，已经过了十点。
　　“开工吧！”路璃松开李小婉的肩，微微笑了一下。
　　“嗯，好。”李小婉点点头，也笑了一下。
　　路璃留在客厅里，李小婉回到了卧室。
　　房门没有关上，客厅里的动静清清楚楚地传进来。李小婉犹豫了一秒钟，还是决定就这么开着门，让路璃听到自己的声音，也好让自己听听路璃的声音。虽然这种选择本身有些任性，但李小婉在心里对自己说：“仅此一次，下不为例。”
　　手里的电话在震动，李小婉的注意力却在路璃的身上。她听见路璃用慵懒的声音应付着客人，软软的，像只性感的小野猫，丝丝的喘气好似野猫的小爪子，轻轻地挠在人心上。
　　李小婉的心就这么被悄悄地挠着，手指一动，按下了接听键。
　　“客人，有需要为您服务的吗？”李小婉随口问道。
　　电话那头的回应，一如既往的干脆。每一个客人需要的不过是一场电波间的激情。
　　李小婉不屑地弯起了嘴角，躺倒在路璃的床上，也不管这张床是路璃和谁睡过的了。她实在是很累了，顾不得这么多。嘴里发出轻微地喘息，挑逗着电话那头的客人：“我躺下了，你还愣着干嘛？过来，亲爱的。”
　　“我，我过来了！”电话里传来客人动情地低吼。
　　李小婉挑剔地皱眉，这不是她喜欢的声音。侧耳又听到了路璃的浪笑，隔着卧室和客厅的距离，却好像就在耳边，放荡又妖娆。李小婉直觉得心肝都在抖动，呼吸不禁变得很快很急，好似饥渴极了，莫不急待地迎接这位客人。
　　“你的声音，好诱惑……”客人喘着粗气说。
　　“我的人，比我的声音，更、诱、惑。你，要不要尝尝我的滋味呢？”李小婉轻轻地笑，说完舔了舔自己嘴唇。这个超级性感的动作，并不能为谁看到，但李小婉还是做了出来，舌尖微翘，扫过樱红的唇瓣，眉眼间闪过刹那光亮，将妩媚两个字演绎的淋漓尽致。
　　“我快等不及了！”那头的客人似乎看到了这分动人。
　　“那还等什么呢？来，吻我……”李小婉微闭上双眸，向着半空伸出了手背，似乎看到了面前站着个人，正朝着自己一步步地靠近，然后温柔地捏住了自己的手腕，在那光滑的手背上，印上浅浅的亲吻。
　　有些客人不需要淫声浪-叫，他们需要一点引导，甚至是命令。这是李小婉从路璃那里得到的经验。遇到不同的人，往往需要扮演完全不同的角色。这一回，李小婉分明就是个女皇。她不想去分析客人是否喜欢，就算给店里个差评，又能怎么样呢？
　　“你要从哪里开始吻我呢？呵，要温柔点哦……”李小婉仰着头，露出光洁的脖子，在白色的灯光下显得格外的清瘦迷人。声音里的点滴动人，与身体呈现出的美貌融合到一起，像最美丽的风景。
　　“你可真有意思。”客人哈着气说。
　　“想好了，要怎么吻我了吗？”李小婉的舌尖灵巧地扫过唇角，嘶嘶地抽气，似乎身体有些冷，正期待着有人将她捂热，将她填满。
　　“我已经在心里吻你一万遍了！”客人不怀好意地笑着。
　　“那就再从脚尖开始，继续吻下去。”李小婉绷直了脚背，仿佛真的有个人匍匐在她的脚下，抚摸着她小巧的脚趾，在她的脚心里搔着痒痒，叫她不由地笑出声来，有点儿浪荡，又有点儿小小的羞涩。
　　电话那头已经没有了回话，只剩下零碎的喘息。
　　客人终于被蛊惑了。李小婉睁眼望着天花板，无聊地想着。
　　从脚尖吻到小腿，吻在那蝉翼般晶莹的肌肤上，慢慢地吻，细细地品尝。李小婉的滋味，是甜的，是苦的，或者是香的。连李小婉自己都不知道，她到底是个什么味道的人。
　　客人说要一路吻上去，直吻到李小婉的胸口，揉捏住两团圆润。
　　李小婉只能配合地迎接，口中咿咿呀呀地叫唤，努力让声音更湿润，用湿润的声音告诉客人，她此刻的身体正与这声音一样，湿漉漉的。
　　然而，李小婉真实的感觉却是干涩。
　　路璃在客厅里没有了什么动静，李小婉突然寻找不到动情的理由了。唯有耐着性子，像是打发一项工作。客人的激动是真的激动，李小婉的激动是演戏，并且演的还十分不投入，以至于一个电话说完，李小婉的精神和身体都丝毫没有感受到亢奋。
　　她在想路璃的朋友到底是个什么模样的朋友。是男的，还是女的。李小婉惊讶地发现，她对路璃的关心完全超越了她的计划。即便在得知路璃的想法后，她居然还犯贱地琢磨着这些事情。
　　“李小婉，别他妈不要脸！”李小婉狠狠给了自己一巴掌。
　　“需要我为你服务吗？”路璃幽幽地声音飘进了卧室。
　　李小婉猛地抬头，瞧见卧室的门口空荡荡的，没有路璃的影子，就知道路璃是遇到了个女客人，正在跟人家*呢。这一行能遇到的人，五花八门。有男人找男人的，当然也有女人找女人的，更加有男人找女人，女人找男人。反正只是一个电话，只是一个声音，就算用了变声器，也没有人去计较。只要带给客人足够的情绪，让他们感觉到身心的满足，就OK了。
　　路璃说，这是一项谋生的手段。李小婉认为，这是一个买卖。
　　你情我愿，是最好的事情。
　　“那……让我来脱掉你的衣裳吧？别关灯，宝贝，我想看看你漂亮的身体。”路璃带着笑意，几乎是用气声在说话，声音飘忽而游离，鬼祟又魅惑。
　　李小婉身子一震，心脏不受控制地扑通乱跳。
　　卧室的门就在眼前，李小婉想要跑过去，将门关严，好把路璃的声音隔绝到外头。然而，虽然意识是这么想象的，但李小婉却躺在床上没有动弹。甚至秉着呼吸，仔细地聆听起路璃的只言片语，恨不得走到路璃的跟前，让她慢慢地再朝自己说一遍。
　　这种可怕的想法，让李小婉惊愕。
　　“让我含着你的耳垂，轻轻地舔湿……你感觉到我覆在你的身上了吗？”路璃有些玩笑地说着，玩笑而认真。这种口气最耐人追逐，好似天边的流云，你呼一口气，云便会飘走。而云层一飘走，人心就跟着浮动起来。
　　嘟嘟――
　　李小婉手里的电话又响了。
　　“喂，请问有什么需要为您服务吗？”李小婉心不在焉地问。
　　客人说：“做，做，爱。”
　　唐突和直白让李小婉毫无兴致兜圈子：“好。那我们，开始吧？”
　　“叫，叫大声点。”客人又说。
　　李小婉沉着脸，嗯了一声。
　　“太小声了！”客人批评道。
　　“我还没开始叫。”李小婉顶了句。
　　客人哼道：“那就快点开始，难道还要我伺候你？”
　　李小婉的气不打一处来，忍着火气，开始卖唱：“嗯嗯……人家好想你……啊啊，好湿啊……好想你……唔，受不了，我真的受不了了……求求你，快点，快点来……”
　　“大声点，再大声点！”客人命令道。
　　“哦哦……嗯嗯……嗯……人家好想，好想……哦哦哦……”
　　李小婉觉得自己的灵魂都脱壳了，机械性地重复几个叠词。
　　客人沉重地喊：“快，再叫，叫啊！”
　　李小婉很想大声告诉他，她一直在叫，叫得都麻木了。再叫下去，估计邻居都要投诉110了。理智却告诉她，再坚持几分钟，一切就会太平了。
　　“天呀！求求你，好痛，好痛呀！轻点儿，轻点儿嘛……哦哦……”
　　电话里传来一声闷哼，紧接着就是长长的忙音。
　　“果然没有坚持多久。”李小婉轻蔑地笑，又觉自己无聊，收敛了笑容想要继续去听路璃的声音，却发觉周围静悄悄的，一丁点声音都没有了。

　　☆、第011章

　　李小婉从床上坐起身子，一眼就瞧见路璃笔直地站在床尾。qqxs.cc
　　“你，接完电话了？”李小婉有些尴尬地问。
　　路璃不说话，轻轻点点头。脸色很红，红得明艳，好似镀上了火光。
　　“时间还早，还有电话吧？”李小婉又问。此时路璃的目光不像是月色了，像是染了血，红彤彤的。看得李小婉更觉得不自在。
　　“我关机了。”路璃突然回答。
　　李小婉一愣，不明所以地望着跟前的人：“为什么？”
　　“不为什么。”路璃沙哑地说道。
　　李小婉还想再问些什么，身子一动，就被迎面过来的路璃整个儿扑到了床上。软塌塌的床垫缓冲了重力，让李小婉的后背不感觉到难受。但她的身上覆盖着路璃的身体。李小婉惊讶地张了张嘴，却只有呼吸，竟说不出半句话来。
　　路璃在喘气，喘得很快很用力，满是血丝的眼睛里倒映着错愕的李小婉。
　　“路璃，你……”李小婉推着路璃的肩膀，转过头，躲开了那灼人的视线。
　　“你真让我心慌。”路璃幽幽地说，低头钻进了李小婉的肩窝里。
　　那滚烫的面颊触碰到李小婉冰凉的脖子时，李小婉忍不住颤栗起来。路璃的呼吸很热，路璃的声音很热，路璃的人就很热。而这热从皮肤间轻易就传递到了李小婉的身上，传递到了李小婉的心头。让那原本只存在于幻想里的丝丝渴望变得真实，变得极其的物化，仿佛立即就可以被感受和触摸到，变得不可收拾地从内心游弋到身体的每一处，让每一处的肌肤都散发出需求来。
　　两个人谁也不说话，只有手边的电话在不安地震动。
　　嗡嗡――嗡嗡――
　　李小婉抬手想要去捉手机，指尖却被路璃捏了过去。十根手指速度地纠缠到了一块，像是被胶水黏住了，看得见空隙，却如何都不能分开。
　　“路璃……”李小婉轻唤道。她的心在跳，残存的理智在挣扎。抓心挠肺的*又叫她不能自拔，深陷在路璃的挑逗般的抚摸里。
　　路璃从来没有这样过。李小婉莫名地想着。
　　当一双热唇含住她的唇瓣时，李小婉的脑袋哄地炸开，什么也不能再想下去了。
　　路璃热烈的索求击溃了李小婉，也击溃了自己。李小婉轻轻一哼，路璃的舌尖就抵开了李小婉的齿缝，从容地滑进了李小婉的口中，急切地找寻那条同样的柔软，倏地贴上去，缠绕起来，让唾液和呼吸通通连到一起。
　　李小婉枕在路璃的枕头上，长发在拉扯中散乱，铺呈开来，映衬得那张白净明艳的脸蛋格外的妖媚。路璃的床单是浅蓝色的，李小婉是红艳艳的。
　　“路璃，你知道你在做什么吗？”李小婉喘着气问，捧着路璃的脸，看那双琥珀色的眼睛。她看不懂路璃的渴望，自己的渴望倒明晃晃地全部写在了脸上。
　　路璃身子一滞，眉头轻蹙，栗色的发梢扫在李小婉的皮肤上。
　　不说话的路璃特别的性感招人。李小婉暗暗地想。但她不想告诉路璃，不想说她被路璃的性感迷住了，想要立刻占有她，或者让她占有自己。
　　“小婉，我要你。”路璃干巴巴地说道。
　　这声音一点都不像路璃，这么动情的话，被她说得很硬，完全不能表露出这话里的激情与悸动。李小婉微微愣住，抚摸着路璃脸蛋的指尖仿佛触电般缩回来，落到床单上，触碰到的是路璃凉凉的手背。
　　“路璃……”李小婉叹息地喊。
　　“小婉，我要你。”路璃又重复一道，依旧是干涩的。
　　李小婉恍惚觉得路璃的喉咙都要裂开口子渗出血来了，否则路璃的声音怎么会这么干燥呢？而这干裂的声音叫李小婉心疼，不由自主地抬手，落到路璃的脖子上，轻轻地摩挲起来。
　　路璃以为这是李小婉羞涩地许可。欲念瞬间就超出了控制，李小婉的轻抚无疑使得场面更混乱了。压抑让路璃温润的声音都变了形，甚至让路璃的表情都变得僵硬。她看李小婉，李小婉也看她。李小婉到底是想要，还是不想要，路璃却看不出来。
　　“小婉，你真是个有距离的人。”路璃再一次感叹。
　　同样的话在不同的时刻，由同一个路璃说出来。李小婉忽然感觉很扫兴。她与路璃之间的距离，在时间的流逝中难道还被没有拉近吗？她们躺在同一张床上，唇齿都进行过了短暂的交流，而路璃却还在问着这样的话。李小婉有些难过。她想要为路璃露出个漂亮的笑容，但抬眼看到路璃眼中的暗淡，就没了笑的*，只十分牵强地勾了勾嘴角：“路璃，你真是不了解我。”
　　路璃撑着手臂，俯视着身下的人：“你没有给过我了解你的机会。”
　　李小婉别开头去，让视线落到抖动的窗帘上。淡蓝色的碎花，和床单很像。这是路璃喜欢的款式，李小婉却觉得并不温馨。路璃说着话，李小婉不能自已地走了神。因为，路璃说的，太没有道理了。
　　有很多话可以作为理由，来一一反驳路璃。然而，李小婉什么也不想说。她的心底生出恨意来，但她不恨路璃。她恨她自己。
　　“小婉，你为什么不看我？”路璃沙哑地呢喃。
　　“我怕你受不了我的诱惑，呵。”李小婉正过脸，对着路璃轻轻地笑。
　　路璃长呼口气，连着心跳漏了两拍。李小婉说的是对的。她受不了。
　　卧室里的白灯光，清冷地洒在两个人的身上。路璃不离开李小婉的身子，李小婉也不推开路璃。似乎这个亲密而疏离的距离刚刚好，足以说明彼此之间的不同，也足以说明彼此间的界限。
　　炽烈的温度逐渐下降，路璃琥珀色的瞳孔里仍旧是李小婉的影子。李小婉的眼里是冷却下来的路璃。
　　原本，这也许能是个激情的夜晚。李小婉惋惜地想。她知道路璃现在肯定不想要她了。是她拒绝了路璃。在过去的幻想里，她从没有设想过路璃会扑倒她，更加没有设想过，她居然会打断这么美好的事情。李小婉对自己的恨，让她此时的脸色很白。
　　路璃顿了顿身子，叹着气将脸蹭到了李小婉的脸颊上，附在李小婉的耳际，浅浅地呼吸：“我让你不高兴了，小婉……”
　　“不，我没有不高兴。”李小婉安慰路璃的话很生硬。
　　“你总是这样，明明不高兴还嘴硬。”路璃轻笑，宠溺地用鼻尖蹭了蹭李小婉的耳垂，蹭得那粉嫩的耳垂腾地就通红起来。
　　李小婉心里一动，嘴上却还硬着：“你不是不了解我吗？”
　　路璃的叹气让李小婉又心疼了，那种无奈顺着李小婉的耳道，直接爬进了李小婉的心里，让她立马就停下了恨自己的想法，生出了要拥抱路璃的念头来。
　　“路璃，你到底怎么了？”李小婉柔声问，伸手圈住了路璃的腰。
　　“我没什么。”路璃低声说，整个人慢慢滑进了李小婉的怀抱里，头枕到李小婉的胸口上，听着属于李小婉的安宁的心跳，身子微微地蜷缩，似是承受着睡意来临前的困倦。
　　李小婉也不追问，只紧紧地搂住了路璃。这个比她年长两岁的女人，脆弱起来还像个孩子。但路璃为什么要脆弱呢？李小婉无意地遐想。
　　手机在床上一直震动到没电，自动关机了。
　　路璃仿佛在李小婉的身上进入了睡眠，脸颊上留有抹红晕，淡淡的，藏在栗色的长发下，贴在李小婉的胸前，在白灯光里尤为好看。李小婉就这么静静地看着路璃，看着那微微颤动的睫毛，看着时间在她们面前溜走。
　　“小婉……”路璃闭着眼睛，嘴唇翕动。
　　“我在这儿。”李小婉温柔地应声。
　　“我好累。”路璃蹭了蹭李小婉的胸，轻轻地笑。
　　“我也好累。”李小婉没好气地哼。
　　“你为什么累？”路璃掀开眼帘看李小婉略微红润的小脸。
　　“你压着我的胸，我能不累吗？”李小婉使劲儿揉了揉路璃的头发，佯装生气：“路璃，你是不是计划好要占我的便宜？”
　　路璃哑口，赶紧撑起手臂，让李小婉的笑尽数落到自己的眼里。
　　“路璃，以后不要露出这么忧伤的眼神了。”李小婉突然不笑了，伸出指尖挡住了路璃的眼睛，让路璃的目光落到自己的手心里。
　　“小婉，我就只任性一回。”路璃拉开李小婉的手，定神望着面前漂亮的脸蛋，俯身黏住了李小婉的嘴唇。
　　那就任性一回吧。李小婉无着地想。
　　路璃慌乱地扯着李小婉的衣裳，唇齿依然固执地不愿离开。李小婉也不能控制地胡乱摸索着路璃的身体，拉拽路璃的上衣。路璃的长发和李小婉的长发莫名地缠在了一起，将剧烈的动作带出丝丝的痛感来。这痛感，让李小婉很喜欢。她愿意与路璃痛一次，在床上。
　　咔哒。
　　门锁一响，很轻微。但路璃的身子猛地一震。
　　李小婉还好端端地平躺在床上，路璃已经跃到了床下。
　　“路璃……”李小婉在心里喊着。
　　发根传来的痛感，似乎证明了李小婉与路璃的确在这张床上挣扎过。
　　然而，路璃已经离开了。李小婉的身体和心灵顿时陷入了空虚里。
　　这空虚很漫长。路璃的表情让李小婉的空虚又无限地放大，直挤进了心底里去，似乎立马就要在那儿生根发芽。
　　“真是太没道理了！”李小婉默默地想。
　　床单还是蓝色的，李小婉漂亮的脸蛋却不红艳了。

　　☆、第012章

　　李小婉还坐在床边，路璃的声音就在客厅响了起来。
　　“你来了，怎么不先给我打个电话？”路璃的话里带着笑意。
　　“想给你个惊喜。看来是惊悚了？”陌生的女音回答。
　　路璃的朋友，是个女人。李小婉仔细抚平上衣的褶皱，长呼了口气。奇怪的是，她的心情竟然并不是难过，而是冷静。在路璃和她的朋友寒暄的几分钟里，李小婉叠好了被子，抹平了床单，甚至还用手指梳理了头发。
　　“家里有人？”女人问道。
　　“朋友在。”路璃也不回避。
　　“你好，”李小婉大大方方地从卧室里走出去，对陌生人微笑，“我是路璃的朋友，李小婉。”她将朋友两个字咬的很重，说完朝来人伸出了手。
　　“你好，我是单蔚然。”女人轻握住了李小婉的手。
　　“很晚了，不打扰。”李小婉抽出手来，转身对路璃说，“我先回去了。工作上的事情，如有需要，你可以电话我。”
　　路璃点点头，并不挽留。倒是单蔚然开口了：“这么晚，一个人不安全。我开车送你吧？”
　　李小婉嘴角浅浅地弯着，从鞋柜上拿起自己的包，手便落到了门把上：“不用麻烦。我已经麻烦路璃很多了。你们早点休息。”说完，拧开了大门，独自走了出去。
　　单蔚然似乎在李小婉的身后招呼了一句，但具体是说的什么，李小婉没有听清。大约是些路上小心的客套话。
　　晚风凉凉地吹拂着李小婉的面颊，风里有好闻的香味。
　　单蔚然是路璃的朋友。一个重要到，要从床上跳下去的朋友。李小婉在风里冷冷地笑了起来。她几乎不能相信，在几分钟之前，自己被路璃甩在了床上，衣冠不整地渴望着路璃的下一步，而下一步竟然是这样。
　　“真他妈是个笑话！”李小婉站在街口骂道。
　　街上的车不多，李小婉想万一遇到个杀人狂魔，那路璃就是罪魁祸首。可是，从客观的角度来说，路璃并没有伤害她。李小婉又开始否认起自己来。路璃说过她有个朋友了，说的虽然含蓄，但李小婉不是笨人。她理解了，接受了。却又不知羞耻地上了路璃的床，还没羞没躁地要任性一回。
　　“呵，李小婉，你要我怎么说你好呢？”李小婉站在风里，再次冷笑。
　　这个夜半时分，李小婉非常的苦闷。
　　幸好，有辆出租车停在了街角。
　　“小姐，去哪边？”司机师傅打了计价器，问道。
　　“去……”李小婉犹豫了片刻说，“雅婷公寓。”
　　在这么苦闷的晚上，李小婉想到了王小玉。似乎这个世界上，只有倒霉的王小玉能够排解掉她的忧愁了。连王小玉都能好好地活着，她李小婉确实没有什么理由去死。
　　王小玉是只有胸有屁股的小强。
　　李小婉被自己的天马行空逗乐了，不顾形象地笑出了声。
　　半年前，王小玉也是在这么晚的晚上，抱着枕头，坐着出租车来到了李小婉的家门口。那两眼含泪的模样，像只洋娃娃。当然，洋娃娃没有那么傲人的身姿。
　　“你怎么了，小玉？”李小婉温温柔柔地问。
　　王小玉就在李小婉的家门外，一屁股坐了下来，哇哇地大哭起来。哭声震天，将同楼层的住户通通哭出来看热闹了。边哭还边抽噎着说话：“李军在外头有女人了！妈的！老娘还想跟他结婚，过一辈子呢！他欺骗了我的感情，还欺骗了我的身体！我他妈要杀了他！”
　　李小婉就这么眼睁睁地看着王小玉哭，听王小玉说。
　　“喂，你怎么不劝劝我？”王小玉哭累了，抬头看李小婉。见李小婉抱着肩膀冷冷地模样，就又嚎起来：“小婉，你真他妈的冷血！我好歹是你十来年的朋友，你怎么不帮我骂骂那个畜生呢！”
　　“我给你煮碗面条吧。”李小婉转头进了房间。
　　王小玉的哭声戛然而止，在邻居不解的眼神中，滚进了李小婉的家。嘭的一声，锁上了房门。黏糊糊地凑到李小婉的跟前，梨花带雨地说：“给我放两片火腿，我爱吃肉。”
　　“嗯，知道。”李小婉面无表情地说。
　　“你不问问我到底怎么回事？”王小玉愤愤不平地开口。
　　“你刚才不是说了吗？”李小婉丢了颗青菜到锅里。
　　“哎哎，我爱吃肉！”王小玉急忙挡住李小婉还要丢青菜的动作。
　　“你不缺水吗？哭了那么久。”李小婉又丢了颗青菜进去。
　　“我被甩了！李小婉！”王小玉受不了了，怒吼。
　　“我没聋。面好了。”李小婉捞着面条，看也不看王小玉一眼。
　　王小玉蹭蹭就跳到了餐厅里，坐得端端正正地，伸长了脖子望李小婉手里的碗，凑着鼻子闻香味。精神上的打击，她还能承受得住。但身体上的打击，王小玉有点吃不消了。好在，李小婉是个好人。
　　“吃吧。”李小婉将面碗推到王小玉的面前。
　　刺溜刺溜……
　　房间里一时安静下来，除了王小玉吃面时咂嘴的声音。
　　“王小玉可真能吃。”李小婉回忆着那天的情景，有感而发。
　　充足的食物让王小玉几乎忘记了李军那点破事，以至于李小婉再问的时候，王小玉都没反应过来。等反应过来，李小婉又不想知道了。
　　三角恋，劈腿，分手。电视里天天演，李小婉觉得能认清一个人渣，王小玉是幸运的。但王小玉那天却觉得全世界就属她最惨，惨死了！
　　今晚，李小婉还没有觉得全世界自己最惨。
　　路璃她却真的有了别人。
　　“我还有工作。”李小婉默默地安慰自己，看街边闪过的路灯。
　　王小玉确实更惨一些。在甩掉男友，或者是被男友甩掉后的半年时间里，又丢了工作。简直是惨绝人寰。好好的一个大公司，突然就垮了。听起来像是假新闻。但李小婉从各方面打探过，这事是真的。
　　好几天过去了，王小玉找到工作了吗？
　　李小婉操起心来。她操着别人的心，安抚着自己的情绪。
　　这些年让李小婉操心最多的不是王小玉，而是路璃。现在路璃的心由单蔚然去操了，她李小婉终于可以抽出时间来为不靠谱的王小玉操操心了。这么一想，事情似乎是向着好的方向在发展。
　　可是，单蔚然能操好路璃的心吗？
　　李小婉突然又担心起来。单蔚然看起来不算漂亮，单眼皮，小瓜子脸，清清爽爽的模样。鼻梁上架着银边眼镜，让她更显得知性和职业。这样的女强人打扮，李小婉不陌生。而单蔚然笑起来的时候，比女强人又多了分温柔，确实很容易吸引到别人的关注。
　　“喂，李小婉，你想什么呢？”李小婉突然开口骂了自己一句。吓得司机师傅都打了个激灵，挪着后视镜，朝这位神叨叨的女乘客看了好几眼。
　　单蔚然是怎么样的人，与她李小婉有什么干系？李小婉尴尬地避开司机的目光，心里还在念着这些破事。这种蜿蜒的想法，不是她的风格。但事情一旦关系到路璃，李小婉就有些没有风格了。
　　“小姐，到了。”司机转头说道。
　　李小婉点头，从包里摸出钱，递了过去。
　　雅婷公寓几个蓝色的字，在夜空下很闪亮。
　　“小姐，你找谁？”陈队长拦住了走过来的李小婉。应该说是李小婉刚下出租车，保安们就看到了这个夜晚来访的漂亮女人。陈队长表示，这个女的肯定是来找钟淼的。看那个模样就像是哪个明星。但具体是哪一个，他一时想不起来了。
　　“我找501的王小玉。”李小婉从容地回答。
　　“靠！”小保安齐齐地骂道。
　　“王小玉得罪你们了？”李小婉皱眉问道。
　　“没有没有。小姐，您别误会。”陈队长赔着笑脸，生怕得罪美人。
　　“那怎么了？”李小婉冷声问，气场一下就强大起来。
　　“哎呀，你是501那个小姑娘的朋友？”小保安突然探出脑袋来，接住了李小婉的问话，继续说道：“那个小姑娘被503欺负了！我们看不过眼，希望你主动跟她提一提，叫她小心。”
　　李小婉听保安一口一个“小姑娘”，浑身都发寒。虽然王小玉的脸蛋很年轻，但也毕竟是个二十好几的人了。不过，小保安话里的重点，李小婉很快就领悟到了――503欺负王小玉！
　　“嗯，谢谢你们提醒。”李小婉说完，冷脸上微微浮出一丝笑容。
　　“不客气！不客气！”陈队长立马跳出来，就差流两管鼻血了。
　　一众小保安纷纷朝李小婉笑，喜庆的像是过年。

　　☆、第013章

　　咚咚咚。
　　房门一响，王小玉惊地一跳。
　　“这么晚来要我关照了？”王小玉边走边嘀咕。
　　从猫眼往外头一瞧，王小玉心里的嘀咕劲儿就更大了。李小婉居然站在了她的门前，脸上挂着霜，像是被人踹了似的。虽然李小婉的表情一向寡淡，但王小玉的眼睛是雪亮的。李小婉的心里肯定有事了，王小玉默默地在心里说。
　　“小婉，这么晚来找我玩？”王小玉拉开门，说的话就不同了。
　　“找你诉苦，可以吗？”李小婉一反常态地说。
　　“咦？”王小玉不自觉地惊奇了起来。
　　这一声惊叫，发出来的语气很特别，有点不怕事大，只嫌事小的精气神，让隔壁的钟淼隔着两扇防盗门，都听了个一清二楚。
　　“小贱妇家来客人了？”钟淼自顾自地蹦到了房门边，偷偷往外瞧。果不其然，钟淼看到了昏暗的楼道灯下，小贱妇的对面，正亭亭玉立着个美人！光瞅一眼背影，就叫人浑身发抖！
　　“不欢迎我吗？小玉。”李小婉轻轻一笑，笑意都满含在了话音里。
　　“靠！要不要这么动听啊？”钟淼打了个哆嗦，被激灵得汗毛都竖起来了。这明明是句极普通的话，被美人说得跟撒了*散似的。小贱妇也能有这么上档次的朋友？钟淼憋着嘴，眼光紧紧地粘在李小婉的背上。
　　李小婉有些不自在地朝后头看了看，楼道很安静，也没有别的人。但这一眼，叫她看到了小保安口中欺负了王小玉的，503。那扇酒红色的大门上，有个圆溜溜的小猫眼，猫眼的下面就写着门牌号。
　　“我哪能不欢迎你啊，快进来。”王小玉拉住了李小婉的手，将她拽进了屋子里。
　　钟淼的脖子和眼睛都要伸到门外去了，就见对面的房门砰的一声关了个严实，十分焦急地哼了一句：“小贱妇要糟蹋美女了！”据她对501的观察，除了淫-荡，还是淫-荡。没有别的词能形容这个女人了。天天浪-叫，搞的她白天写不了剧本，晚上睡不好觉，简直是在扼杀她的导演生涯。这大晚上，牵个美女进房，能是好事吗？
　　“绝对不是好事！”钟淼自说自话地想，焦急之余，也想不到好的办法来解救“人质”。尤其是现在她的脚伤着了，更不能上串下跳。着急和烦躁，让钟淼一分钟也安静不下来，满脑子都是要跟小贱妇作对的思想。
　　501，客厅。
　　“小玉，你多久没出门了？”李小婉掀开丢在沙发上的几层脏衣服，终于给自己找了个暂时容身的地方。王小玉懒，她知道。但她不知道，王小玉还宅。失业前的王小玉没有这么邋遢。李小婉突然想到，王小玉该不是得了失业造成的社交恐惧症吧？
　　“老娘都忙死了，哪有时间出门？”王小玉大大咧咧地扭着屁股，坐到了自己的脏衣服堆里，冲李小婉笑：“小婉，不要关心我的事。让我先来关心关心你的事，可好？”
　　王小玉个没正形的模样，让李小婉皱了眉。看来，她必须要先来担心担心她这个闺蜜了。王小玉看起来病得不轻，不知是被503迫害的，还是自残的。
　　“哎哎，你别光看我啊，我脸上又没刻字。”王小玉被李小婉看得发麻，跳起来喊了一句。她心里还是虚着的，最怕这个时候阿里旺旺响起来，让李小婉发现她这个不能见人的致富渠道。
　　“王小玉，周一到我们公司来报道吧。”李小婉言简意赅地说。
　　“干嘛？做出纳？”王小玉不屑地哼哼。
　　“出纳的待遇不错。”李小婉冷着脸说道。
　　“我，我自己在搞生意。”王小玉底气不足地说。
　　“什么生意？”李小婉眉梢一挑，问道。
　　“小生意，小生意。”王小玉避重就轻地笑。
　　“什么小生意？”李小婉盯人的手法极好，步步逼问。
　　“就是点小生意，你问那么细干嘛。”王小玉扭开头，装作不高兴。
　　见王小玉不愿说了，李小婉也不想问了。反正，王小玉的胆子一向不大，不能干出杀人越货，买卖毒品的勾当。最多就是个偷税漏税。李小婉自认对于王小玉的认识一向比较准确。
　　“小婉，你是不是失恋了？”王小玉看李小婉放弃了追问，转脸就喜滋滋地凑到了李小婉的面前，眨了眨大眼睛，一副幸灾乐祸的模样。左脚又不自觉地踏到了沙发里，就踩在自己的连衣裙上头，左手一垂，刚刚好够到脚丫子。
　　李小婉一愣，抬手摸了摸自己的脸颊。她不觉得在这张脸上能看到“失恋”这两个字，况且，她本来就没有失恋。连恋爱都没有恋过。但王小玉这么不要脸地问，李小婉还是心神荡漾了。
　　“真他妈有人敢甩你？”王小玉愤然而起，整个人站到沙发上，腮帮子都气得鼓起来了，圆脸通红，骂道：“那个畜生欺负你了，告诉我，老娘去做了他！”
　　“你先坐下来。”李小婉拽王小玉的花裤衩，叫王小玉别嚷嚷。这破楼的隔音差是出了名的，李小婉不想让所有人都知道她心里的那点事。
　　王小玉胸口一起一伏，是动了真气，咬牙切齿地说：“快讲！”
　　李小婉可不知道从哪里讲起。从开头说，那太长了。从中间说，又说不清楚。干脆，就从结果说了起来：“她有女朋友了。”
　　“什么？”王小玉差点咬断了自己的舌头。
　　“她有女朋友了。”李小婉又重复一遍，语气倒很淡定。
　　“那他原来是没有的吗？”王小玉头脑昏昏地问。
　　“原来，我不知道。反正不是我。”李小婉诚实地回答。路璃在私生活上与她交流的很少，但李小婉不相信路璃以前没有女的或者男的朋友。路璃从样貌和作风，都是个招人的女人。
　　“你暗恋人家啊！”王小玉要吐血身亡了。李小婉这么好的女人，居然还玩暗恋。而她暗恋的贱人，居然敢找别的女朋友。真他妈狗血！王小玉暗暗地骂。
　　李小婉不置可否。她似乎真的没有跟路璃告白过，除了这晚上未完成的任性。至于她与路璃的关系，朋友一词很能说明问题。
　　王小玉撇撇嘴，看李小婉的眼神不禁透露出了鄙视。李小婉原来是个这么被动的人，从表面上看，真是装的滴水不漏。当然，如果真有人追李小婉，那人的心理素质也是上层的。这么有距离感的人，板着脸孔，瞧谁，谁害怕。这不，李小婉幽幽地看王小玉，王小玉就害怕了。
　　“你在看什么书？”李小婉扭头瞥见了电脑屏幕上的文档。
　　“哦，没，武侠！”王小玉嗖地滚到电脑前，按了个叉。
　　“是吗？”李小婉拖了个长音，问得委婉又动听。
　　王小玉浑身一震，被这漂亮的声音立马吸引了注意力。嗖地又滚回李小婉的身旁，谄媚似的问：“小婉，你说话怎么这么好听啊？”
　　李小婉想说，这是连着两年卖艺练出来的。可是，她说不出口。
　　“我记得以前没这么润呀？”王小玉歪着脑袋说。
　　“是吗？”李小婉打起了太极，应付着说。
　　“肯定是！”王小玉的耳朵和神经都敏感起来。
　　李小婉尴尬地笑了笑，笑声夹杂着气流，让声线更柔媚，更湿润了。
　　王小玉两腿一夹，故作忸怩，红着脸蛋眨眼睛：“小婉，你笑得人家都受不了了……”说完还扭动着小蛮腰，蹭在李小婉的手背上。
　　“受不了你就自攻吧！”李小婉抛了个白眼，冷声冷气地回答。
　　“开个玩笑，这么认真干嘛。”王小玉闷闷地嘟囔。
　　“我也是在开玩笑。”李小婉看着王小玉说。
　　“死女人，有你这么开玩笑的？好笑吗？很好笑吗？靠！”王小玉看了李小婉半分钟，腾地站起来，指着李小婉叫唤：“不准笑！老娘的贞操何在？”
　　“贞操又不值钱。”李小婉从容地说道，依然面带笑意。
　　王小玉想了想，确实是这个道理。她的贞操，在注册淘宝店的时候就他妈碎了一地。现在她日日盼着的，不就是快点来个夺取她贞操的客人吗？李小婉果然是个干大事的人！王小玉默默地点头。
　　“今晚我在这睡，你没意见吧？”李小婉礼貌地问。但王小玉的“没意见”还没说出口，李小婉已经熟悉地去房间的衣柜找干净的睡衣了。所以，这个问题就仅仅是个礼貌的过程而已。
　　“靠！太嚣张了！李小婉，你也就在我这嚣张嚣张。哎，真不晓得哪个倒霉人被你相中了！还好，人家悬崖勒马，找到幸福咯！”王小玉在客厅里走来走去，嘴上损得李小婉体无完肤，但心里还是非常不悦：到底哪个贱人伤害了我们小婉，被老娘知道，哼哼，绝对千刀万剐了你！

　　☆、第014章

　　夜已经很深了。
　　李小婉和王小玉并排躺在床上，却都睡不着。各自仰面望着天花顶发呆。
　　“他帅吗？有李军帅？”王小玉先开了话匣子。
　　“她？”李小婉是这么反应的。
　　“嗯，是他啊。”王小玉喃喃地说。
　　“不能说帅。李军也不帅。”李小婉自认为很客观地回答。
　　两个人又缅怀起自己逝去的感情来，突然不想要继续这个话题了。
　　一墙之隔的503卧室。
　　钟淼端坐在电脑面前，半个小时又过去了，屏幕上还是空白。不仅是屏幕，她的脑袋里也是空白。静悄悄的夜晚，连听觉失调都没有发作。
　　“小贱妇到底在搞什么？”钟淼暗暗地思忖。
　　王小玉什么也没搞，她想要睡觉。但一提到李军，王小玉的心伤又被拨拉开了，让她的睡意稍微往后退了些。幸好，李小婉在旁边。王小玉想着，转过身对李小婉问道：“小婉，他不帅，那你喜欢他什么？”
　　李小婉愣了愣，想笑又笑不出来。按说，李军也挺丑的。王小玉还不是当块宝似的供在手心里，被劈腿了还哭成了泪人。现在倒来问她这个问题了，真是好了伤疤忘了疼。
　　“李军挺帅的。”王小玉看出了李小婉的意思，补充了句。
　　“她挺美的。”李小婉接了一句。
　　“美？”王小玉不小心又咬了口自己的舌头。
　　“有时候美，有时候……妖。”李小婉更准确地对路璃进行了定位。路璃的妖充分地表现在她的肢体和声音上，哪怕是个眼神，也能让人感觉到血脉喷张。至少，李小婉曾经做过这样的梦。
　　“靠！姐姐，我们谈的是一个次元的话题吗？”王小玉噌地坐起身子，狠狠地盯着李小婉，严重怀疑李小婉疯了。
　　503的钟淼听得真真的。原来，小贱妇在跟美人吵架！
　　出于对美人的解救之意，钟淼竖着耳朵，贴到了石膏墙上。
　　“你以为我在说什么？”李小婉不紧不慢地问。
　　“男人。”王小玉挑个重点说。
　　“不，是女人。”李小婉抿嘴轻轻笑了笑，有些羞涩。
　　“我去！”王小玉也跟着脸红起来。与她躺在同一张床上的李小婉，喜欢的是女人。而她王小玉正是个如假包换的真女人。岂不是……好危险！
　　“我对你，可没兴趣。”李小婉冷冷地补充了一句。
　　王小玉可不信。怎么说她也是一朵鲜花，浑身上下都透露着女性的气息。李小婉能坐怀不乱？那李小婉就不能说自己喜欢女的。这世上还有比王小玉更女人的女人吗？必须没有。
　　“你别这么盯着我。”李小婉的心里有点发毛，因为王小玉的眼神分明地写着不信。事实是，除了路璃，李小婉从来没有对其他女人产生过任何幻想。只是李小婉不想说这么难以启齿的话。
　　“难道在你眼里，我一直都是个男人？”王小玉皱眉问。
　　“你哪里像是个男的？”李小婉反问道。
　　“那你怎么不对我动心呢？”王小玉再问道。
　　“你，你胸太大了！”李小婉一着急，口不择言了。
　　王小玉扑哧笑出了声，满足地涨红了脸，骄傲地昂着头，将那了不起的胸部挺起来，豪放地喊道：“小婉，我这才是真女人！”
　　说这话的王小玉没有丝毫的不好意思，听这话的钟淼倒替她害起臊来：“啧啧，真女人？叫的跟个公鸭嗓子似的！到底是真的，还是假的，那就得试试才知道咯！”
　　李小婉直觉得头疼。她本想找王小玉排解心里的苦闷，没想到此刻被说得更苦闷了。路璃的胸，和王小玉的自然不能比。但路璃的性感妖媚，不是胸部那点事儿能说明白的。李小婉不愿意与人分享这些私密的感受，但王小玉的话匣子却没有关的意思。
　　“你跟她上过床吗？”王小玉神秘地趴到李小婉的旁边问。
　　“没有。”李小婉正经八百地回答。
　　“真没上过床？”王小玉拉长了音调，脸上写着三个字――不可能。
　　“没，有。”李小婉顿了顿，还是完成了这个否认。
　　但王小玉却笑了，抱着肚子在床上打滚，边笑边喊：“李小婉啊李小婉，你以为你死着一张脸，老娘就看不出来你撒谎了？你是李小婉，可老娘是王小玉呀！”王小玉是真的高兴，她的秘籍练的不顺，因为她从来没攻克过任何女人。这下好了，李小婉来了。
　　“我说了，我没有。”李小婉继续嘴硬。脸不红，心也不跳。她不懂王小玉从哪里看出她在说假话。她明明没有跟路璃上过床，除了刚刚的那次任性。
　　“如果你没有撒谎，绝对不会对我重复三次‘没有’。李小婉才不会把没用的话说几遍呢！”王小玉的人是粗的，而王小玉的心跟针尖一般的细。
　　李小婉哑口。王小玉的聪明劲儿都用在这些地方了，难怪公司要倒闭。人力资源部选择员工的时候，肯定眼光有问题。李小婉找不到更好的托词，只能默默地腹诽。
　　“快说说，你们是怎么，那个那个的？”王小玉的精神特别好，眼睛里冒着绿光，舔着嘴唇，巴巴地盯着李小婉，像是饿狼在看肉。
　　“我、不、知、道！”李小婉一字一顿地说完，转身就用被子蒙住了头。
　　“哎哎，小婉，你别睡呀！”王小玉焦急地推李小婉。
　　钟淼也焦急得冒了汗。尽管断断续续的对话，她听得不十分的清楚。可是重点的地方，她是一点儿都没错过。小贱妇正在对小美人进行审问，这样有趣的事情，钟淼不想要错过，生怕谈话就此打住了。
　　“我真不知道……”李小婉无奈地又转过身。
　　“那，问问度娘！”王小玉跳下床，抽出笔记本，开始百度之。
　　一堆禁词在王小玉的电脑屏幕上显示出来，李小婉只瞄了一眼，脸就烧得发烫。相比王小玉搜索出来的结果，她与路璃的任性直接就被秒成了渣渣。
　　“靠！这么激情！”王小玉眼睛都看直了，底线都被刷新了。
　　“别看了，小玉。”李小婉轻轻地喊，声音里有些疲惫，却疲惫的很是勾人。
　　钟淼当然听到了那句“别看了”，像是埋怨，又像是嗔怪，简直麻酥到了骨子里，叫钟淼不禁暗骂了一句：“这夜晚他妈真淫-荡！”嘴上虽说的像个卫道士，但钟淼的脑袋里突然冒出了星火。她要写一个剧本，关于妓-女！
　　“啧啧，老娘要流鼻血了，快点给我拽两张卫生纸！”王小玉抠着脚丫子，回头朝李小婉喊。她终于知道了女人和女人之间，居然可以这么激烈，激烈得让她浑身都不安起来。
　　“大晚上看这些伤身体。”李小婉将纸巾塞到王小玉的怀里，不觉又瞄了屏幕一眼，就见上头显示着一张图片，两个赤身裸-体的女人拥吻在一起，胸部贴着胸部，两腿相互交缠，翘臀被对方抚摸着，很是撩人性感。
　　“女人跟女人做的时候，会不会叫？”王小玉呼着热气，扭头对李小婉说。
　　“会，会吧。”李小婉一愣，连谎话都编不出来。
　　“那会是怎么叫？”王小玉求知若渴，嘴唇都干裂了。
　　李小婉又是一愣，半天没想出个婉转的回答来。王小玉是个成年的女性，她不相信王小玉不懂这些。但王小玉的眼神很真挚，像是真的不懂。到底是王小玉装的像，还是她李小婉眼睛出毛病了。这个问题，让李小婉想了很久，也没有想出个答案来。
　　“女人和女人做，叫的更激烈？”王小玉的问题又冒出来了。
　　“你去试试就知道了。”李小婉佯装冷静地说道。
　　“你都做过，你不知道？”王小玉轻呼，大惊小怪的。
　　“我没有。”李小婉拧着眉头，脸更红了。
　　“好好，你没有。那你现在想想，不就有了。”王小玉混乱地说。
　　“王小玉，你是不是饥渴了？”李小婉坐在床上，冲王小玉笑。
　　“老娘饥渴起来可不是人。”王小玉舔着嘴唇，也跟着笑起来。
　　李小婉发觉跟王小玉这种女人开玩笑，她是肯定要输的。但开着没有边际的玩笑，倒让她的心情好了起来。至少，不用去想路璃和单蔚然了。不等王小玉再发癫，李小婉就躺下了身子，用手撑着头，对王小玉抛了个媚眼，笑着说：“那我告诉你，女人到底是怎么叫的。不过……”
　　“不过什么？”王小玉噌噌跳上床，眼睛更亮了。
　　“不过你可不能爱上我哦！”李小婉说完，哈哈大笑起来。
　　“靠！李小婉，你拿老娘玩啊？”王小玉直嚷嚷。
　　钟淼的笔记本已经抱到了怀里，正侧耳倾听501的动静，仿佛每一点声音，都能产生一些美妙的创意，让钟淼的神经都亢奋起来，口中不停地念叨：“接着说呀！快说呀！再淫-荡一些呀！”

　　☆、第015章

　　王小玉越急，李小婉越拿腔调。
　　这本来是闺蜜间的好游戏，但钟淼却焦虑极了。
　　“快，快说给我听听！”王小玉趴在床上，支着脑袋，眼睛一眨不眨地盯着李小婉。
　　“你把灯关了先。”李小婉有点儿害臊地说。
　　吧嗒。
　　卧室里瞬间暗了下来。
　　李小婉的害臊劲儿还没过去，王小玉扑哧扑哧的热气就吹在她的耳畔，像是种无声的催促。王小玉真是个难缠的人。李小婉一边酝酿感情，一边在黑暗里瞟了眼身旁的影子。
　　接待女客人的时候，李小婉总是非常小心的。女人的心要细腻得多，要敏感得多，言谈之间稍微不留心，就容易得罪人。得罪了人，换来的便是无休止的售后，和差评。
　　李小婉慢慢回忆着接过的一些电话，回忆起了很多个或平凡或奇怪的客人。
　　“我只想，跟你聊聊天。”
　　李小婉记得最清楚的是这句话，来自于她的第一个客人，是个声音特别的女人，文雅又幽默。那是她第一次对着个女人卖弄风情，有些青涩，更有些颤动，连着心肝脾胃的颤动，叫李小婉失眠了整个夜晚。
　　“小婉，你睡着了啊？”王小玉不耐烦地哼哼。
　　李小婉不出声，幽幽地叹了口气，撩拨得王小玉夸张地“哦”了一声。
　　月亮在外头，人在里头，月光映照在窗帘上，晃晃的。
　　“小婉……”王小玉瞪着大眼睛瞅天花顶，喃喃地喊道。
　　“我们从前-戏开始？”李小婉挑眉问。表情隐在黑暗里，语气却出卖了她的心情。躺在身边的人是谁不重要，重要的是脑袋里想着的人是谁。这是工作的守则。李小婉问的是王小玉，实际上问的却是自己脑袋里的那个幻影。
　　所以不等王小玉说“好”，李小婉就细碎地轻吟起来。
　　王小玉手心湿热地攥着床单，心脏扑通扑通乱跳。李小婉开始动真格的，王小玉就后悔了。虽然李小婉的声音很低，断断续续的，散漫得像是遛弯，但就是这么没花什么力气的浅哼，已经叫王小玉浮想联翩了。夜深人静，脑海里盘旋着些儿童不宜的画面，那感觉一点儿也不好。就像后背很痒的时候，却怎么都挠不着。越是挠不着，痒得越厉害，顺着毛孔直痒到了心尖，痒到了身体最空虚的地方。
　　“小婉？”王小玉又哼哼了下，想要给李小婉来点噪音。
　　“嘘，让我来吻你……我喜欢亲你的左肩，咬你的锁骨，从胸口往上，慢慢地，一点点地，你别动……我喜欢你这样，顺从地在我的身下，扭动你的细腰，向我弓起身子，迎接我，承受我……对，向着我祈求，求我，求我爱你……”李小婉轻轻地念到，像是梦呓，梦呓里沙哑地挑逗。
　　钟淼咕嘟咽下吐沫，嘴里和身体里都热热的，抱着电脑的胳膊都不禁打哆嗦。要是这世界上女演员的台词功力都能达到这个境界，胶片得少浪费多少啊！钟淼心心念念着她的新电影，意识却不知不觉地被李小婉的低语带动，心里跟王小玉一般，痒痒极了。
　　“我的指尖正在你的皮肤上跳舞，滑过你柔软的前胸，捏住你已经坚-挺的蓓蕾……呵，你在颤抖些什么？害怕我吗？亲爱的，别怕，我会让你舒服的，让你永远都不能忘记我……是我让你这么舒服……”李小婉喃喃地说着。她的声线经过曲折的回旋，变得焦躁和干裂，像是被太阳晒了几万年，呈现出深刻的沟壑来。正是这种沧桑的感觉，让听得人顿生温柔，想要去安抚这冲动，去拥住藏在声音的寂寞。
　　王小玉捏着床单，而床单就快要被捏碎了。在黑暗中，那张圆圆的脸蛋憋得通红，眼睛始终瞪得大大的，空洞地直视房顶，心里的话倒没停过：“李小婉，你是要迫使老娘爱上你吗？这么卖力干嘛！把老娘掰弯了，你有什么好处？呜呜呜……老娘受不了了……好饥渴……”
　　更饥渴的是一墙之隔的大导演钟淼。
　　“真要命！”钟淼喘着气暗叫，又不敢发出丁点儿的声音，只能忍着，像只神龟似的，拼命贴着墙壁，浑身热腾腾的，汗水在墙上勾勒出了个人形。
　　客观上说，501里没有出现一贯的淫声碎语，钟淼的听觉失调也没有发作。然而，比起经常出现的“嗯嗯啊啊”，这一回的杀伤力却大的可怕。钟淼有点纳闷，更多的是莫名的躁动。被女演员念台词感动到，钟淼有过；但被女人念黄话念到热血澎湃，钟淼没尝试过。此时此刻，她十分想要冲破这堵该死的墙，亲眼见识一下美人的模样。
　　李小婉的声音没有停，而李小婉的思想倒停顿了。她想到了路璃。甚至忘记了身在王小玉的家，忘记了在这屋子里还有旁人。只一心一意地想着路璃，竟想得心口发起疼来。她在电话里对很多人说过暧昧的话，唯独对路璃正正经经。当路璃有些不正经地说任性的时候，居然是在有了女朋友的情况下。李小婉幽幽地发神，指尖捏进了肉里都没有发觉。
　　“快抱着我，我是你的。唔……”房间里的声音陡然变了调子，李小婉长长的喘息，夹杂湿润，让偷听的人儿浑身一震。
　　“靠！自攻自受啊！”钟淼打了鸡血般，头发都抖动了起来。
　　“李小婉，你要玩死老娘吗？”王小玉默默地喊，在心里抽噎着。空虚的地方更空虚了，连骨头都软了，恨不得一头栽到谁的怀里去。但是身边只有李小婉，这让王小玉的欲求无法满足，痛苦得一筹莫展。耳边却是李小婉越加狂放性感的呢喃，像是把催人的小尖刀，戳在王小玉软绵绵的身体上，叫她从身体到内心都渴望被滋润一把。
　　“呵，我好想你……快，快点来填满我，快点……我等不及了，我要你……”李小婉带着笑说，像是沉闷的呼喊，但音量很低。
　　“老娘是在做春-梦吗？”王小玉恨死在度娘上看的那些图片了，一个个风骚淫-荡，全身布料不及一块肚兜大。而现在，就是这些劲爆的图片，轮番地在她的眼前晃荡，让李小婉的声音突然就具体了起来，活灵活现的，像是梦境来袭，叫王小玉闭着眼都躲不过，睁开眼就更躲不过了。
　　啪啪啪――
　　钟淼突然文思泉涌，指尖在笔记本上飞速地跳动，一排排的字呈现到了屏幕上。电脑的光映照在她的脸上，将那张瘦白的小脸照出了诡异的亮色，尤其是嘴角停着的一抹邪恶的笑容，在光线的作用下，越发的邪恶了。
　　“带感！太他妈带感了！”钟淼边打字边喘气。
　　李小婉的技术操守一向过关，这片刻功夫撩拨得别人已欲罢不能。她自己倒还冷冷静静地纠结着路璃和单蔚然的那点事，不紧不慢地呼气，节奏感极好地湿润着空气：“嗯……就是这里，好热，好难受……别，别走……我想你……”
　　“靠！比老娘专业！”王小玉头昏昏地想，她能喊和李小婉一样的词，但喊不出和李小婉一样的调子。李小婉喊的太他妈逼真了，就跟真的在做似的。不，应该是比真做还真！这种专业的素质，绝对不是她王小玉这种纯情玉女能具备的！李小婉果然真的跟女人做了！王小玉的思维转换的很快，随后又痛心疾首起来。李小婉那么好的女人，居然被女人占了便宜，真是太可惜了。而她王小玉这么好的女人，居然没有女人来占便宜，真他妈的更可惜！
　　503的卧室里，除了打字声，就只有钟淼的呼吸了。随着李小婉的叫声愈加的生动迷人，钟淼的呼吸也愈加沉重起来。好在，她的创作*暂时击败了身体的*，否则连钟淼自己都不能肯定会不会在这个夜晚自我解决一把。
　　“嗯……我要在你手上化成一滩水，唔……填满我，抱紧我……快，快点抱紧我……哦……”李小婉在火上又加了一桶油。
　　“CAO！我湿了！”王小玉猛然双腿一紧，哭腔似的骂了句。
　　“正常现象，需要帮忙吗？”李小婉收住叫声，冷声冷气地问。
　　“别想占我便宜！老娘跟女人的第一次还在呢！”王小玉自豪地说。
　　“第一次和第二次有区别吗？”李小婉笑着问。
　　王小玉的花裤衩湿答答地黏在身上。李小婉讥笑似的问话比黏在身上的花裤衩更叫她不自在。她是被李小婉喊湿的，这简直是个笑话！使李小婉凭空得到了关于她王小玉的一个把柄，随随便便哪天拿出来，都能叫王小玉甘愿俯首。真是个倒霉的晚上，果然被玩死了！王小玉愤愤不满地郁闷着。
　　“咦，怎么不叫了？”钟淼一愣，脑子和手指同时卡壳了。

　　☆、第016章

　　公寓保安监控室。
　　“快看！有大情况！”小保安从昏昏欲睡中忽地惊醒。
　　三个脑袋齐聚到屏幕前，凑得紧紧的，生怕错过难得的好戏。
　　监控上显示，顶着头红色卷毛的503正抡圆了胳膊，拍501脆弱的房门。保安们也不能肯定，501的防盗门是否能经受得住这么残酷的折磨。
　　钟淼的头发是红色的，她现在的脸颊也是通红的，连两只眼睛也是红的，整个人似乎都冒出了红光，气呼呼地朝王小玉的大门就是一阵猛拍。
　　夜半三更，响声在整个楼道里盘旋回荡，非常吓人。
　　“鬼叫门了？”王小玉拉着被子，捂住了脑袋。
　　“瞎说什么。”李小婉是唯物主义者，掀开被子，就迈出了长腿。她穿着王小玉的罩裙，个头却比王小玉略高一些，但胸部比不上王小玉的丰满，显得瘦削的地方更瘦削，纤长的腿部就更纤长了。
　　“小婉，你别去……万一是坏人呢！”王小玉探出半个脑袋，伸手拽王小玉的裙摆。
　　“你这里不是24小时保安吗？”李小婉说着话已经穿鞋走出了卧室。她心里隐约有点想法，来人肯定不是什么好人。多半是小保安口中的503。
　　咯吱。
　　李小婉从猫眼里看到了一团毛茸茸的红色，往下再瞧瞧，是个面露凶色的女人，心里就更有数了。随手便扭开了大门，却只拉出窄窄的一条细缝。
　　“有什么事？”李小婉的脸上又没有表情了。
　　“哇塞！”钟淼和小保安异口同声地在心里呐喊了一句。那腿，那模样，啧啧，真是人间难得几回见呀！
　　“请问有什么事儿吗？”李小婉又冷冰冰地问了遍。
　　钟淼这才从震惊中缓过神来，抬手抹了把鼻尖，生怕露出两管鼻血来。冲门里的人笑呵呵地说：“我是对面503的，是邻居。”
　　李小婉的嘴角勾了个弧度，点点头。
　　“那个，我是导演，导电影的！”钟淼见美人笑了，说话就有了底气。
　　李小婉还是微笑着，再次点点头。
　　“你听说过我电影吧？我代表作《香草》，听过吗？”钟淼伸长了脖子，巴巴地望着对面人的表情，期盼着那笑容里多出些惊讶，或者崇拜，又或者别的什么。
　　李小婉的微笑维持得极好，又点点头。
　　至于《香草》，李小婉没看过，也没听说过。她点头，只代表想要看看这个503下面还要玩什么把戏，并不说明她真的听懂了什么。但钟淼却完全没有领会个中深意，满心欢喜地以为美人果然是文艺挂上的，是懂得她的电影的。
　　“我正在自己创作剧本，写一个深刻动人的故事！”钟淼神秘秘地压低了声音，说着还侧头瞥了眼摄像头。
　　小保安自然听不到503在嘀咕什么，仅从视觉上来判断，503无疑是在向美女谄媚。在这么夜深人静的时候，敲响别人家的门，挖别人家的墙角，真是件叫人不耻的事情。
　　“503太猥琐了！”小保安们纷纷正义地吼道。
　　李小婉对动人的故事没有兴趣，她耐着性子冲钟淼笑了最后一下，然后右手握住了房门的把手：“对不起，我想现在应该是睡觉的时间。请你不要打扰我和我的朋友。”
　　“哎，别，先等等，听我把话说完呀！”钟淼一只脚飞快地卡在了门缝里，尖叫似的呼唤起来：“我在写剧本，写剧本是要灵感的！你！对，就是你，你的声音，就是我的灵感呀！你这会儿不出声了，我这剧本就写一半，写不了了……”
　　“看，503动上手了！我们要不要去救援？”小保安腾地站起来喊。
　　李小婉皱着眉头听钟淼的胡言乱语，听完就笑了，笑得有点讥诮：“我扼杀了你的灵感？别开玩笑了，搭讪不是这么搭的。”
　　钟淼很少这么诚实地说话，而这诚实现在居然变成了开玩笑。她很苦恼，同时也很冤枉。要不是为了剧本，她堂堂大导演，怎么也不能匍匐在别个女人的石榴裙下。更别说，这个女人还不是什么明星。就算是姜苏安那样的超级明星，也不能叫钟淼嘴软腿软。
　　“没话说，那晚安。”李小婉踢踢钟淼挡着门的脚，说道。
　　“我买你的声音，多少钱都可以。”钟淼郑重其事地喊了嗓子。
　　李小婉一愣，随即眉头就蹙得更紧了。路璃让她的声音变成了有价的商品。声音和钱，在某个时刻就是这么自然地结合到了一起。而面前这个慌慌张张的女人，也是以同样的口吻，说同样的事情。
　　“你开个价，我都可以接受。”钟淼见对方不答话，顿时就有了把握。
　　“呵，你买不起。”李小婉冷笑着说道。
　　“你没出价，我怎么买不起？”钟淼打了激灵，嘴上还是硬气的。
　　“喂，你们有完没完？老娘要困觉！”王小玉突然从卧室杀了出来，穿着那条碎花的裤衩子，甩着干枯的长发，拨拉开房门，冲两个人嚷嚷。
　　王小玉生得圆润，从门缝中往外头一挤，仿佛都能看到*的弹性。让钟淼在瞬间惊得失了神，不由地咽了口吐沫，目光直直地落在王小玉胸前的两团一抖一抖的颤动上，就像饿死鬼看到了大白面馒头，呼吸都错乱了起来。
　　创作的*一旦停止，身体的*突然就窜了出来。
　　“你往哪儿看呢？”王小玉伸出手掌，在钟淼眼睛前晃了两下，惊呼着捂住了自己的胸口，缩到了李小婉的身后。
　　馒头一消失，饿死鬼就缓过了神，翘起嘴唇：“我近视眼，看不清。”
　　“有事说事儿，没事儿滚蛋！”王小玉扬扬下巴，吼了声。
　　“你看，我这不是跟这位小姐谈生意了嘛！”钟淼赔笑说道。
　　李小婉挎着脸，非常不悦，回了句：“我不是小姐。”
　　“对对，不是，不是。请问贵姓？”钟淼顺势开始拉拢关系。
　　牛皮糖是李小婉最讨厌的零食，而这个503显然就属于此类，并且粘度很高，糖分也很足。笑得像朵狗尾巴花，骗骗情窦初开的小女生是足够了。但李小婉不是小女生，她不吃这一套。不等钟淼接着套近乎，就扭身进了客厅，留王小玉捂着胸前的嫩肉，单独地应对敌人。
　　小保安信誓旦旦地说，是503欺负了王小玉。李小婉想要看看，到底503是怎么欺负王小玉的。据她所知，王小玉还从来没有被谁欺负过。
　　“喂，你脚好啦？”王小玉开了话匣子。
　　“好了好了……”钟淼干巴巴地笑着说。
　　“那回去睡觉了呗！”王小玉指了指503的酒红色大门。
　　王小玉的手一从胸部挪开，钟淼的眼神就自动自觉地定了上去，跟仪器操控似的。那薄薄的汗衫布如何也兜不住王小玉的波澜壮阔，挺挺的，圆圆的，钟淼仿佛都能描绘出里头的模样了，能感受到那种无以伦比的柔软触觉。
　　“色狼！”王小玉惊呼起来，呜呜咽咽地抱紧了肩膀。
　　“我不是，不是……”钟淼赶紧摇手，吐沫星子都要说干了。
　　“你到底要干嘛！再不说实话，我找保安了！”王小玉是真的愤怒了。
　　钟淼还想要解释什么，但又完全搞不明白现在自己的想法。里面的美人声音好听的很，外头的小贱妇身材好看的很。要是把美人和小贱妇都通通放到家里收藏起来，慢慢观赏，那滋味绝对是一个字――爽！
　　“你给老娘笑这么淫-荡干嘛？”王小玉诧异地问。
　　李小婉坐在沙发里听门边的动静，完全不能理解保安的思维。
　　“我，我是想找那位……姑娘，当我的声音模特。”钟淼还没有爽够，就被王小玉打岔了。在“小姐”被否决后，她只能选了个纯情的称呼。
　　李小婉的鸡皮疙瘩掉了一地，浑身凉飕飕的。比起姑娘，她更愿意做小姐。
　　“声音模特？干嘛的？给多少钱？”王小玉来了神。
　　“就是给我念念书，价钱好商量，好商量！”钟淼够着脑袋往客厅里看，故意将音量抬高，好叫美人听得清楚。
　　“这么好的事……”王小玉心思一动，嗖地冒出个主意来。不等钟淼反应，就拉住了钟淼的胳膊，将她拽到了503的房门边上，小声地嘱咐道：“这个事，不要当面讲。我朋友面子薄，不好意思。你呢，如果有心，就上X宝，搜锁‘爱的慰藉’。到时候，我给你安排！保证满意！”
　　王小玉说话时，身子微微前倾，两团圆润就势坠下，很有质感地呈现出了个扣碗形状，让钟淼看得眼珠子都要掉出来了，耳边直嗡嗡的，连半个字都没听下去，就一个劲儿地点脑袋。
　　“那就这么说定咯！等你哦！”王小玉飞了个吻，腰肢一扭。
　　“定了定了……”钟淼喃喃地哼，满脸堆笑。

　　☆、第017章

　　周末的一大早，李小婉就被王小玉从床上拽了起来。qqxs.cc
　　按照正常的王小玉的逻辑，不睡到日上三竿，怎么也不会睁开眼的。但她的生意等不及了，她的钱袋子更是等不及了。如果李小婉再没有觉悟的要留下来吃个早饭午饭，那她王小玉岂不是要赔到死！
　　“王小玉，你得失心疯了？”李小婉撩了撩长发，问道。
　　“老娘要健康-生活，你不懂。”王小玉挺了挺胸膛，回答。
　　对于焕然一新的王小玉，李小婉保留意见。但当日光照到王小玉的屋子里，李小婉是真一分钟也不想留了。那些个臭袜子，脏裙子，跟小丘似的堆着。床单的边缘黑漆漆的，像是擦了煤粉，用八四都不一定能洗干净。
　　王小玉全然不在意地叉着腰，站在窗边，欣慰地瞧着李小婉换衣裳。虽然李小婉背过了身，但王小玉还是看到了那纤细的小腰，连一丝赘肉也没有。不禁伸手掐了把自己的腰肢，疼得嘶嘶抽气：“李小婉，你吃的饭都长到哪里去了？胸不大，腰也瘦，难道都长脑袋上了？”
　　“怎么，羡慕我？”李小婉回过头，冲王小玉抛了个媚眼。
　　“我去！老娘有胸有屁股，羡慕你个排骨妹？”王小玉被电的身子一晃，嘴上却不饶人：“你别电我哦！老娘可是男女通吃，鬼神不论！”
　　“来呀，人家好害怕……”李小婉换下睡衣，正好拎在手里，轻轻一甩，砸到了王小玉的脸上，笑着打趣：“王小玉，你能正经点吗？再这么不正经下去，小心真的找不到婆家。”
　　王小玉被说得心里一动，拉着脸，撇嘴：“李小婉，别哪壶不开提哪壶。老娘现在是创业期，可不想被那些破事阻碍！”
　　两个人相互打闹了一阵，李小婉的手机忽然响了。
　　王小玉十分娴熟地拉开了房门，将握着电话的李小婉送了出去。
　　501里安静下来，王小玉忙不迭地打开电脑，恭恭敬敬地守在屏幕前，端正地像个小学生。阿里旺旺登录上了，网页也点进去了。万事俱备，只欠那一缕东风了。
　　李小婉面对手机上显示的陌生号码，犹豫了几秒钟。在看来电显示之前，她还希冀着是路璃来的电话。但路璃是不会用奇怪的号码给她打电话的。不是路璃，那到底是谁就不重要了。
　　电梯快速地下到一楼，李小婉按了接听键：“喂，你好。”
　　“你好，我是单蔚然。”对方自报家门。
　　李小婉一愣，站在公寓的门前，停在了保安亭的不远处。
　　“咦，那不是501的美女朋友吗？”陈队长最先瞧见了李小婉。
　　“就是就是！腿超长的！”小保安纷纷探出头来，品论道。
　　“去去去，别扯些没用的！给我好好工作！”陈队长摇着手喊。
　　小保安瘪嘴缩回了脑袋，留陈队长一个人对着李小婉呵呵直乐：“你好，早安！”说完，还正儿八经地敬了个礼。
　　李小婉的心思全在单蔚然的来电上了，几乎没有看到陈队长的殷勤，拧着眉头便经过了保安亭，走到了街边，顺手拦住了辆出租。
　　“真高傲呀！”陈队长抿嘴直晃脑袋，喃喃自语：“太有距离感了！”
　　出租平稳地行使在城市的街道上，但李小婉的心情一点也不平稳。
　　“有什么事，单小姐？”李小婉礼貌地问。
　　“见面谈，可以吗？”单蔚然笑着说道。
　　这种口气在日常的工作中，李小婉经常听到。像是商量，却更像是谈判，是不能拒绝的提议。李小婉的眉头皱的很紧，言语倒是清爽利索地应下了单蔚然的邀约：“好。没问题。”
　　单蔚然说了个地名，李小婉随口告诉了司机。
　　隔着个路璃，李小婉想不到单蔚然要跟她谈什么。难道单蔚然发现了床单铺的不够平，或者发现了枕头上留下了她李小婉的头发丝？李小婉突然有点紧张起来，像是此地无银三百两。她和路璃，本没有什么，光明正大的。而这种光明正大似乎不能接受单蔚然的审问，一旦问了，李小婉觉得肯定是要出岔子的。
　　打开通讯簿，选到了路璃的手机号。李小婉的指尖却顿住了。
　　在这个时候理应知会一声路璃，但单蔚然极有可能就睡在路璃的身边。两条光溜溜的身子，交缠在一起，就像王小玉度娘出来的图片，贴得那么紧密，仿佛生来就依附彼此。那个模样，是路璃和单蔚然。李小婉深深地吸了口气，按住了关机键。
　　司机踩了脚刹车，出租停在了家茶餐厅的门口。
　　李小婉款款走了进去，一眼就看到了坐在显眼处的单蔚然。
　　单蔚然自是看见了李小婉，却瞧李小婉穿着和昨天一样的衣服，有点吃惊，脸上的表情没有及时地收敛，诧异中透露出温柔的笑意。
　　李小婉望到单蔚然穿了件淡色的外套，休闲又不失礼数。相比而言，自己的衣着落了下风。好在李小婉的表情从来都写着平淡和冷，即便心里不大高兴，面上看来还是平易的。
　　“来了。”单蔚然一面招呼服务员，一面跟李小婉笑着说。
　　“黑咖啡，小牛角面包。”李小婉简单点了早餐，对单蔚然点点头。
　　“冒昧打扰你，不好意思。”单蔚然兜着礼貌的圈子。
　　“不用客气，您有话直说就好。”李小婉接过咖啡，微微笑了笑。
　　“你和路璃认识的时间很长，是吗？”单蔚然果真直接地问道。
　　“不长。几年。”李小婉吹着咖啡的热气，回答。
　　“我和她的关系，你知道吗？”单蔚然拨了下眼镜，脸上腾起抹淡淡的红晕。
　　李小婉的心里仿佛被生生地塞进了个坚硬的东西，堵得难受。半天没发出声音来，只轻轻点了几下头。舌尖是咖啡的香味，混合着涩涩的苦味，让她的心情愈加的差了。
　　“看来她跟你很要好。”单蔚然有些意外。
　　“朋友，而已。”李小婉说了几个字。
　　“我有件事想请你帮忙。”单蔚然终于说到重点了。
　　“帮忙？”意外的人换成了李小婉。
　　“说起来不怕李小姐笑话……”单蔚然兀自轻笑，依旧是脸泛霞光。
　　“叫我小婉就好。”李小婉插了句，牛角面包是一口也不想吃了。
　　“路璃的条件很好。我是做电视剧的。所谓强强相结合，我想推她上幕前。”单蔚然的眼里闪过精明的光彩，嘴边保持着良好的笑容，说起话来调理得当，果然是个女强人的做派。
　　李小婉面上不露声色，微微颔首，听单蔚然接着说下去。
　　“经纪公司也有意。只是，”单蔚然顿了顿，望着李小婉无奈道，“路璃，她不肯。”
　　“你想叫我劝劝她？”李小婉是聪明人，不说废话。
　　“对。小婉，路璃想要做主要配音，我可以为她争取。但我不认为她的能力仅限于此。”单蔚然有些激动地说，眼镜片里倒映着微凉的李小婉。
　　做一个演员，和做一个配音演员。
　　李小婉勾起嘴角，笑得很淡：“她是挺执拗的人，我说不动她的。”
　　“为了路璃的前途，你试试也好。”单蔚然握住了李小婉的手。
　　李小婉微怔，轻轻抽出手来，低头抿了口咖啡，却不想回应单蔚然。在昨晚之后，她在心里告诉过自己，不再管路璃的事情了。而这件事，更与她毫不关联。路璃是路璃，李小婉是李小婉。
　　“小婉，我和路璃认识不久。也不认识几个她的朋友。你与她很要好的样子，不能见她屈才吧？”单蔚然热诚地往李小婉的身边坐了坐，熟稔得像是故人，没有了先前的丁点儿尴尬。
　　李小婉倒还别扭着。因为单蔚然提到的“朋友”。
　　“经纪公司会沟通几个国内有名的导演，给她上最卖座的戏。路璃的年纪也不小了，能有这样好的机会，可是非常难得的。总比做一辈子的幕后配音强得多。她太痴迷声音了，我真是替她担心。”单蔚然将心里的话通通说给了李小婉听，仿佛完全将李小婉当成了个知心的人。
　　李小婉却一个字也不想听。猛地喝完杯里的咖啡，苦味直窜进了胃里。
　　“小婉，你帮帮我，也帮帮路璃吧！”单蔚然动情而恳切地说道。
　　李小婉很想告诉单蔚然，她和路璃已经绝交了。但在心底，她又不想这么说。特别是当单蔚然一次次提到路璃的前途时，李小婉的心动摇了。
　　“我试试，或许也不行。”李小婉松了口，无奈地说。
　　“好！我等你的好消息！”单蔚然笑着点头，又握住了李小婉的手。
　　这一回李小婉没有抽回手来，就这么任由单蔚然抓着，心里却是说不出来的茫然。

　　☆、第018章

　　501,客厅。
　　挂钟滴滴答答地走，王小玉的精神一点点地萎顿。
　　电脑屏幕上又显示出了那份秘籍，五号小字密密麻麻地布满了王小玉的眼睛。昨晚跟李小婉折腾了半宿，王小玉没有睡好。虽然李小婉自爆了她喜欢上了一个女人的事实，但王小玉并没有从李小婉的身上学习到更多的知识。或者应该换句话说，李小婉的知识太深奥，王小玉学不来。
　　“红毛怎么还不上钩？”王小玉嘀咕着，使劲儿搓了搓脚丫子。
　　503，卧室。
　　钟淼趴在床上正睡得不知所以，手里使劲儿攥着被角，唇线微翘，眉梢轻挑，看似做着个美极了的梦。阳光透过她的淡青色窗帘，洒到了地板上。地板很干净，在强光的照射下呈现出清晰的木纹。书桌摆在窗边，桌面上放着各种试音碟和影像资料。笔记本没有合上，开关键闪烁着莹蓝色的光芒。
　　空气很清爽，就像钟淼的青色窗帘。
　　叮铃铃。
　　“嗯……”床上的人不耐烦地翻动了下身子，屁股一撅，将头埋进了被子里，继续睡大觉。
　　叮铃铃。
　　电话急促地又响了一轮。
　　“靠！”钟淼揉着头发暗骂，捏起手机瞧了眼屏幕，立马毫不留情地按了关机键，将手机猛地甩到了床尾，口中不满地嘟囔：“催催催！催命啊！姚慕堇，你想逼死老子啊！”
　　经过这么一番折腾，钟淼不想睡觉了。
　　虽然姚慕堇的电话她很有种的没有接，但电话的意图都表达出来了。钟淼心里说不出的煎熬――她的剧本连雏形还没有弄出来。叹了几口气，钟淼瞥见了那堵白色的墙壁，立马就想到了对面的小贱妇，脑中忽地闪过灵光，不禁自言自语起来：“昨天她说什么来着？想不起来了……”
　　王小玉说的话钟淼是真的完全想不起了，但王小玉的胸器钟淼还记得一清二楚。以至于在自言自语的过程中，那对颇有质感的胸部仿佛就在钟淼的眼前晃荡，让她忍不住吞了好几下口水，想要伸出魔爪蹂躏几番。
　　501，客厅。
　　叮咚叮咚。
　　电脑突然响了两声，蓝色的小头像闪动起来。
　　王小玉紧张地绷直了身子，使劲儿按鼠标。
　　“你好。”
　　阿里旺旺的页面上显示着两个字，加个笑脸。
　　王小玉赶忙给回了个笑脸：“你好，有什么需要为您服务的吗？”
　　“亲，需要增加店铺曝光率，需要刷钻吗？”页面上陡然跳出一大排小字，还有一大排的笑脸。
　　“刷你妹呀！”王小玉边骂边关闭了窗口，心里直窝火。这已经是她等来的第三十三个刷钻广告了。她的“爱的慰藉”仿佛被X宝数以万计的商品掩盖住了，除了广告商能以慧眼发觉，其他顾客都瞎眼了吗？王小玉不能平静地胡思乱想，更让她不能平静的是，整整一个早上过去了，那个503的红毛居然没有上钩！
　　王小玉有点儿等不及了，圆身子一滚，就趴到了房门上。透过小小的猫眼，直视着对面的大门。503的门关得严严实实的，连条缝都没有。王小玉很想大大方方地走过去，敲一敲这个房门，然后大大方方地说声：“嗨，还记得昨晚上的约定吗？等你哦！”
　　但是，这种话，纯情如她王小玉，怎么能说的出口呢！
　　万一被哪个多事的邻居听见了，肯定以为她在卖弄色相勾搭503！
　　怎么看她王小玉都是风姿不凡的美少女，这种事她怎么做得出来？
　　在一系列复杂又激烈的心理活动过后，王小玉毅然扭开了门把手――
　　“为了钱，老娘豁出去了！”
　　然而，门还没有打开，对面就先有了动静。
　　一个跟王小玉的美貌有的一比的美少女站在了503的大门外。
　　这是王小玉给对方的形容词，实际上，在王小玉的心里是这么说的：“跟老娘的美貌比？你还差一丢丢！算了，老娘心好，就当你是美少女吧！”
　　美少女的背影有点眼熟，屁股很翘，腰肢很细，腿很长。
　　王小玉眼珠子转了好几转，捂住嘴巴，惊叹了：“小锁匠呀！”
　　来人正是昨天给钟淼开锁的文珊，这会儿换了身连衣裙。比起工装，仿佛变了个模样。单看个背影，王小玉真是颇费了心思才认出来。
　　王小玉的手紧张兮兮地握在门把上，眼睛一眨不眨地盯着对门。女人的第六感告诉她，一定有戏可以看！
　　咯吱。
　　钟淼哭丧着脸拉开门，一看见门外头的人，眼梢就飞了起来。
　　“钟小姐，你的脚？”文珊提着水果，低头看钟淼的腿脚。
　　“珊珊！”钟淼猛地缩起落在地上的右腿，瘪嘴哼哼：“还疼呢！”
　　“装！给老娘接着装！明明昨晚就活蹦乱跳的了！”王小玉愤愤地低语，她看不惯红毛欺骗美少女，更何况是跟她王小玉一样清纯可人的美少女。
　　“钟小姐，真是对不起你。”文珊轻声细语地说话，脸红红地望着钟淼。
　　“叫我淼淼，钟钟也可以，”钟淼笑嘻嘻地说，胳膊一抬，就挂到了文珊的身上，像个长臂猿，“珊珊真好心，现在像你这么温柔的女孩子可不多了。”说完不禁扬眉，瞄了眼对门的501。跟文珊相比，对面的两个女人，一个小贱妇，一个冷冰山，简直就是上天入地的区别。这么想着，钟淼又咂了咂嘴，好似回味着文珊的小小温柔，整个人都漂浮起来。
　　“钟……淼淼，我给你带了点水果，你没事可以吃。我还要回去上班，等下班了再来看你，好吗？”文珊将手里的塑料袋递给钟淼，说最后两个字的时候，语气怯怯的，温柔不失，又增添了分羞涩。
　　“你不陪陪我啊？你看，我这伤能在你们公司报个工伤吗？你帮我休个工伤假嘛！”钟淼不情愿地接过口袋，恨不得粘到文珊的身上，让文珊动不了，更走不掉。
　　王小玉做了个干呕的表情，从猫眼里鄙视钟淼一万遍。此情此景，明明就是调戏良家美少女的节奏！眼见小锁匠尴尬地咬着嘴唇，憋红了小脸，王小玉的英雄情结突然就澎湃了起来，过去看过了的那一本本武侠小说，一个个英雄救美的画面纷纷涌现在她的脑海。
　　“色鬼，放开那女孩儿！”
　　这是王小玉设想好的台词。现实是――
　　王小玉刚把门拉开，钟淼就瞪大了眼睛长长地咦了一声。
　　“你把美人藏到哪里去了？”钟淼是这么质问王小玉的。
　　“靠！吃着碗里还望着锅里啊！”王小玉忘记了拯救小锁匠。
　　“说谁呢？我的美人呢？我灵感的源泉呢？”钟淼再次质问道。
　　钟淼边说话，边放开了文珊，一蹦三跳地到了王小玉的跟前，伸长了脖子就要往501里瞧。她惦记着李小婉，那柔媚入骨的声音，那蜿蜒动听的低吟。哪怕是青天白日稍微想上一想，都叫钟淼浑身酥软。
　　公寓保安监控室。
　　“503又来欺负小姑娘了！肯定是看人朋友走了！”小保安激动地喊。
　　“那旁边那个小姑娘是干嘛的？”小保安指着屏幕问。
　　“肯定也是被503欺负过的小姑娘！”小保安纷纷表示了赞同。
　　作为群众眼里的受害者，文珊此时有些不知所措。钟淼一口一个的“美人”，显然不是在喊她，而是在说一个应该住在501里的人。但501里住着的这个人，又不是钟淼说的“美人”。其中混乱，让文珊不觉皱了眉头。但最重要的一点是，钟淼对她色迷迷的，似乎对其他人也有色迷迷的时候。
　　“钟……淼淼，我还有事，先走了。”文珊不大高兴地说了一句。
　　“哦，记得来看我哦！”钟淼疲于应付王小玉，微微回头，对文珊笑了笑，就又扭过脑袋，开始了新一轮的问话：“我的美人呢！你把她藏哪里去了？明明夜里还在呢！你是不是把她赶走了？我的灵感啊！我的剧本啊！你知不知道，灵感是无价的！无价的！”
　　等钟淼一通说完，文珊已经坐电梯下了楼，走出了公寓的大门。
　　王小玉看得真真的，更觉得红毛是个渣。小锁匠那么清纯美丽，又送吃的又送温暖，这个渣居然还在问李小婉的事！简直是渣中的战斗机，死一万次都没有人可怜。
　　就跟她的前任李军一样，死一万次都没有人可怜！
　　“喂，你发什么呆？”钟淼抬手在王小玉的面前摇了摇，眨眼问。
　　“关你屁事！”王小玉打开钟淼的爪子，恨恨地瞪了钟淼一眼。
　　“你把我美人藏起来了耶！”钟淼提高了音量喊，手舞足蹈地蹦Q。
　　“要找美人啊？对不起，无可奉告！”王小玉扬着下巴说，说完扭身就进了房间，转头对着钟淼愤然地吐了一个字：“渣！”

　　☆、第019章

　　告别了单蔚然，李小婉出了茶餐厅，拦了出租。
　　虽然单蔚然言之有理，但李小婉的心里是没底的。连与路璃最亲密的单蔚然都不能说服，她李小婉又要以什么角色对路璃指手画脚呢？朋友？这称谓太单薄了。或者换成，最好的朋友，能够稍微有说服力一些。
　　李小婉的心思百转千回，表情很冷漠。连司机师傅都不敢搭腔。
　　一路顺畅地到了路璃家，李小婉却在楼下犹豫了。
　　在此之前，李小婉曾经就几件事情意图说服过路璃。但无一例外，通通失败。最典型的，就属开X宝店这一件。
　　“路璃，这事不靠谱。”李小婉是这么说的。
　　“我缺钱。”路璃回答地特别干脆。
　　“我给你钱，你要多少？”李小婉也问得很利落。
　　“我不花你的钱。”路璃说得有些愤慨。
　　一共四句话，两个回合，路璃就逃脱了李小婉的质问。
　　路璃是个倔强又自私的人。李小婉默默地对自己说。不能说服这样的人，并不是失败。能说服她，才是奇怪。想到这些，李小婉突然有种走过场的感觉。她只是给了单蔚然面子，从路璃的嘴里得到一句否定，就可以了。至于路璃和单蔚然，那是他们的事。
　　咚咚咚。
　　李小婉敲响了路璃的房门。
　　“小婉？”路璃显得有些惊诧。
　　“我可以进去吗？”李小婉微微笑了笑。
　　“当然可以。”路璃让开了路，也跟着笑了。
　　客厅还是干干净净的，干净得就像单蔚然透明的眼镜片。李小婉逡巡一周，并没有看到属于单蔚然的痕迹，心里不由地稍稍放松了些。
　　“我以为你不会来了。”路璃站在李小婉的身后说。
　　“受人之托，忠人之事。”李小婉没有转头，说了这八个字。她想路璃能猜到她在说什么，但又不想路璃猜到。因为单蔚然的原因她走，因为单蔚然的原因她来。听起来，真像个笑话。
　　“她去找你了？”路璃还是猜到了。
　　“也没什么，她只是为你着急。”李小婉回头笑着说。
　　“瞎操心。”路璃低头闷闷地说道。
　　这样正面的相视，李小婉突然发觉路璃瘦了。至少比一两年前要瘦了，但究竟是什么时候瘦了的，她又说不清楚。在很长的时间里，她们习惯于电话联络，即便单独在一起的时候，也不这样细细地瞧对方。在光影流动的白昼，李小婉心疼地意识到，路璃的样子竟然在她的心里这么的模糊。
　　“其实她说的不是没有道理。”李小婉挑个折中的话说。
　　路璃不回答，径直去拿李小婉专用的水杯，给李小婉倒了杯白水。
　　两个人挨着坐在沙发里，谁也没有说话，就静静地盯着茶几上的一杯水发呆。看水杯里倒映的自己，和自己身边的人。
　　叮咚叮咚。
　　阿里旺旺连着响了几下。
　　“还在忙店里的事情？”李小婉随口问。
　　“昨晚多了好几个差评，得处理好才行。”路璃有些疲惫地说。
　　“我以为你想要关门大吉了。”李小婉轻轻地笑起来。
　　“那就得喝西北风了。”路璃抬头看电脑屏幕，身子却没有动。她在等李小婉说话，说该说的话。以至于阿里旺旺上头的动静都被自动忽略了。
　　“不去看看吗？”李小婉用下巴指了指电脑。
　　“没关系的。”路璃一反常态地说。
　　在路璃灼灼地注视中，李小婉突然说不出什么来了。她不想说单蔚然说过的话，也想不出更好的托词。但她有直觉，路璃知道她要说什么。
　　“签约公司的事情怎么样了？”李小婉摸着水杯，浅浅抿了口。
　　“不算顺利。”路璃简单地回答，摆着并不想要多谈的姿势。
　　“是因为要做幕前的原因吗？”李小婉明知故问。
　　“呵，蔚然都跟你说了吧。”路璃低头干干地笑，拢了拢长发。
　　李小婉看路璃的侧脸，那清瘦的线条勾勒的脸庞是如此好看，让她都不禁产生了些幻觉。仿佛时间在路璃的模样上停滞了，让路璃仍然保留着好几年前清爽的姿态。李小婉突然很想照照镜子，看看自己是不是变老了。
　　“想什么呢？”路璃转头看着李小婉茫然的眼神。
　　“想……”李小婉本能地要脱口说出“想你”，但目光一触到路璃的眼睛，嘴里的话就拐了弯，变成了不轻不重地一句：“没什么。”
　　路璃又低头去看自己的手指，修长的指尖交叠着，慢慢地缠绕在一起，又慢慢地分离，似乎是个十分有趣的游戏，又似乎只是打发尴尬的无聊消遣。
　　李小婉盯着路璃的动作，看那双漂亮的手，一时竟忘记了来时的说辞。
　　“我有镜头恐惧症。”路璃忽然低沉开口说道。
　　“你……”李小婉犹豫了，问不出个所以然来。
　　“我没有开玩笑。”路璃说完自己倒笑了，有点无奈地冲李小婉笑。
　　“有这种病吗？”李小婉还是不相信。她听到的恐惧症有各种名目，但路璃说的这一种，她没听说过。当然，一般人有这种奇怪的毛病也不影响生活。但路璃是路璃，她不是一般人。李小婉微微蹙眉，凝视着路璃的眼光变得深邃起来。
　　“我去看过心理医生，不能克服。”路璃眉梢带笑，并不难过。
　　“拍电影不行，是吗？”李小婉犹豫了下，还是直接问了出口。
　　路璃不说话，轻轻摇了摇头，脸上依然挂着笑容，但看在李小婉的眼里，那笑容是勉强的，是一种接受了命运的无可奈何。路璃想要做一个专业的配音演员，难道仅仅是因为她不能面对镜头吗？李小婉有些失望地想到，这个逻辑连她自己都觉得很完美。
　　“你还愿意在店里帮忙吗？”路璃岔开了话题，起身走进了卧室。再出来时，手里多了昨晚李小婉用过的老式手机：“找你的客人好多，我都忙不过来。”
　　李小婉迟疑了几秒钟，还是伸手接过了手机。
　　“我跟蔚然说了，周末她不会再来。”路璃坐回到沙发里。
　　李小婉点点头，并没有应声。她不知道该说什么，只好埋头去研究手机，看键盘上斑驳的痕迹，推算着这只手机的年岁。路璃的身子离的不远，但好似刻意拉开了些距离，坐得也不算近。两个人之间隔着十多厘米的空隙。
　　“你真的不可以吗？”李小婉的目光在手机上，话问的是路璃。
　　“我对着镜头会很紧张，紧张到说不出话。”路璃深吸口气回答道。
　　“但你知道，这是个好机会。成功的好机会。”李小婉加重的语气。
　　话音刚落，路璃突然激动地站了起来，拧着眉头，静静地望着李小婉，像是看不懂面前的人一般，紧紧地将目光锁在李小婉的脸上和身上：“你知道的，我只想做个配音演员。我不想去演电影。”
　　“仅仅是因为你的镜头恐惧。”李小婉笃定地迎上路璃的注视。
　　“原来你这么看我。”路璃无力地坐到沙发里，自嘲地笑起来。
　　“那你叫我怎么看你？”李小婉冷着脸，心里像打翻了五味瓶。
　　路璃不回话，落寞地低下头，咬着自己的嘴唇，直到嘴角都渗出了血色，就是不说一个字。连反驳都没有。像是默认，更像是某种沉默地反抗。
　　叮咚叮咚。
　　阿里旺旺叫的更凶了。
　　“如果你追求成功，我希望你能如愿。现在摆在你面前的，是比你想要的更好的机会。也许，你该试试。而不是坐在这里，继续跟我谈网店和生意。”李小婉正色说道，说完走到电脑面前，按下了关机键。
　　“小婉！”路璃突然大声喊道。
　　电脑屏幕渐渐熄灭，好似两个人之间的关联。
　　“店里的善后，我可以帮你处理。”李小婉捏着手机说。
　　“我不想要看着它倒闭。”路璃轻飘飘地陷进沙发里，仿佛脱了力气。
　　“交给我就好。”李小婉的心忽地一疼，但语气依旧是淡淡的疏离。
　　“你能帮我一直打理着吗？我不想它就这么完了。”路璃恳切地望着李小婉说。
　　“我说了，交给我就好。”李小婉重复说道，脸上一丝表情也没有。
　　路璃微微翘起嘴角，笑得很妖很媚，却也很凉：“小婉……”
　　“无论如何，我希望你能达成所愿。”李小婉接下这笑容，轻轻地说。
　　“我会成功的。一定会的。”路璃喃喃念道，眼里蒙上的薄雾。
　　“我也会为你守着这店的。”李小婉回的很平静。她想要抬手擦拭路璃眼角的湿润，却不知道该用什么理由。路璃在哭，而路璃又为什么而哭呢？在犹豫了几秒钟后，她还是什么也没有做。
　　李小婉沉默地背过身去，让眼神定格在黑漆漆的电脑屏幕上。
　　路璃的眼里则一直倒映着李小婉颀长的背影。

　　☆、第020章

　　广茂大厦，第二十八层。qqxs.cc
　　据说在这个大楼里，楼层越高，租金就越高。
　　开阔的办公室，视野无限的落地窗，有一点点阳光，一缕缕花香。
　　“姚总可以改行开花店了。”单蔚然坐在椅子上，笑着望着对面的人。
　　对面坐在转椅里的正是广茂传媒的总经理，姚慕堇。
　　说到姚慕堇，就不得不提钟淼了。作为钟淼成名作《香草》的制片方和出品方，广茂传媒可谓是居功至伟。然而，饶是如此，钟淼还是在这个没有睡醒的早晨挂断了姚慕堇的电话。
　　“你的追求者都可以排到江边上去了。”单蔚然又开了句玩笑。
　　“可惜，求我的我不爱。蔚然，你明白吗？”姚慕堇眯着桃花眼看单蔚然，说完自己就先笑了起来。那嘴角露出的浅浅的纹路，很细碎，很恍惚，让笑容本身变得迷离，应和着迷离的眼神，叫人捉摸不到她笑的是真还是假。
　　单蔚然翘着嘴角，偏头扶了扶眼镜，恰到好处地避开了这种相视。与一个天生桃花眼的女人对望，就像是玩火。火烧到了面上，就难看了。尽管姚慕堇的目光一再地投射过来，单蔚然却丁点儿也没有接收的意思。
　　几番下来，姚慕堇也觉失了趣味。指尖轻叩在桌面上，发出咚咚的微响，压着声音，有些暧昧地问道：“你到底是想了什么好主意？”
　　单蔚然笑而不语，瞧姚慕堇长卷的头发上闪烁的细碎阳光。
　　“蔚然，别卖关子。你的小情人会是怎么被说服的呢？”姚慕堇抚弄把长发，吃味似的朝单蔚然眨了下眼睛：“不要告诉我，是你给她吹了枕边风。我会不高兴的。”
　　“每个人都有舍不得的东西。你可以被我说服签路璃，自然有人可以说服路璃接受条件。只是，那个人不是我。”单蔚然说这话的时候，还在看姚慕堇头顶上的阳光碎片，唇边依旧是留有淡笑。她说得非常平静自然，却叫听的人感觉到了唏嘘。
　　“喂，单蔚然，你是在说，你是我的心头好，而你的小情人也有块心头肉吗？”姚慕堇语气不善地问，说完还冷哼了下。即便在很多场合，她都表示过对单蔚然的欣赏，但这么堂而皇之地被单蔚然用在这个比方里，依然让她有些不舒服。幸好，办公室的条桌上整齐地摆放着许多束玫瑰百合，让姚慕堇的心情稍微平复下来：老娘也是有大把人在追的，好不好！
　　单蔚然并不理会姚慕堇流光溢彩的眼神，她在想李小婉，在等路璃的电话。在昨晚之前，她还不知道这世上有个叫李小婉的女人；而在昨晚之后，她必须谨记这个世上有个叫李小婉的女人。虽然李小婉没有在路璃的床上留下一根头发丝，但单蔚然也有如王小玉一般发达的，女人的第六感。
　　“我差点碰上捉奸在床。”单蔚然站起身子，背对着姚慕堇说。
　　“什么？”姚慕堇嗖地跳起来，高跟鞋落到地面，发出极响亮的声音。
　　“这种桥段，需要我跟你详细复述吗？”单蔚然弯着眼角笑。
　　“单蔚然，你被刺激疯了吗？我送你去二院看看？”姚慕堇不淡定了。
　　“你看我像疯了吗？”单蔚然反问道。
　　“你把什么路璃拉到我公司来，就已经疯了！我早该带你去二院！”姚慕堇扶着额头，青筋直跳。她见路璃的第一眼就知道，对方指定是个桃花满天飞的主儿。那眼神，那声线，那腰身，还有那说话间不经意流露出来的婀娜，简直是杀人无形，虐人无数！与她自己相比，也有过之无不及。单蔚然好死不死地选了这么个人，姚慕堇到现在还是不明白，是她姚慕堇不够好，还是单蔚然真的疯了，或者是眼睛度数加深了！
　　单蔚然转身，轻轻地拍了拍姚慕堇的肩膀，笑容很好地挂着脸上，温温柔柔的，一点儿也不像是疯了。倒是姚慕堇气得拧起了眉头，俏脸上结了霜，冷冷落落的，满目都是忧郁。
　　“有她去找路璃谈，多半没有问题。”单蔚然好似胜券在握地说。
　　“你真是狐狸精！”姚慕堇瞧一眼那镜片后的眼睛，立马会意了。
　　“这真是笔好买卖，”单蔚然轻笑道，挽住了姚慕堇的胳膊，轻轻地说：“你尽可以挣你的钱，我尽可以要我的人。慕堇，没有比我更合适你的拍档了，不是吗？”
　　姚慕堇不回答，指尖捏住了单蔚然的眼睛架，松散地一拉，将那副银边眼镜从单蔚然的脸上移开，让单蔚然玲珑的脸蛋完整地呈现在自己的面前，好似欣赏一幅美景般，抱肩细细凝视起来。薄薄的单眼皮，黑白分明的瞳孔，挺直的鼻梁上因为常年戴着眼镜的缘故，留下了淡淡印记，樱桃般诱人的嘴唇，擦了些许的唇蜜，看起来湿润极了。
　　李小婉说单蔚然不是个漂亮的女人，但单蔚然却是个极有魅力的女人。
　　“蔚然，还是不戴眼镜好看。”姚慕堇倾身，贴着单蔚然的耳际说。
　　单蔚然被逗笑了，扑哧就真的笑出了声：“慕堇，你不怕我把头猪拉到你面前，对你说，这是个美女吗？我连你的模样都快看不清了。”百合小说群385447817（非作者群）
　　姚慕堇心里明白，这是单蔚然解脱尴尬的戏言。也就顺了这话，笑道：“连我这么美艳动人，出门被人追，在家被人赌的美人胚子，你都看不清楚了？那真是你人生的巨大损失！跟你的路璃比，我可一点儿也不差。如果你愿意，随时可以来找我。我保证……”
　　接下来的少儿不宜，单蔚然有心躲开，不等姚慕堇开口就顾自向后退了半步，腰正好抵在了办公桌边上，*的触觉叫她不禁皱了眉头。而姚慕堇紧跟着靠近的身体，和身体上散发出的玫瑰香味，让单蔚然的眉头皱得更凶了：“慕堇，你……”
　　“我什么？难道全世界都只许你一个人使坏吗？”姚慕堇嘴角勾着笑，双臂撑在了单蔚然的身子两侧，牢牢地将单蔚然整个圈在了自己的势力范围，说着话便胸口向前挺进，紧密地覆在了单蔚然的身上。
　　“你是在为谁打抱不平吗？”单蔚然故作镇定地问。
　　姚慕堇不回答，压迫的力度逐渐加大，几乎上身全部贴到了单蔚然的身上，让单蔚然与桌面形成了个接近五十度的锐角。眼见单蔚然就要脱力般下坠，姚慕堇松开右手，托住了单蔚然的细腰，将单蔚然揽紧，脸颊便顺势蹭到了单蔚然凉凉的脸上，声音有些沙：“你不去说服自己的小情人，跑来说服我，叫路璃的心头肉去说服路璃。真是玩的一手妙计，一箭双雕？借刀杀人？还是什么？反正，她们是肯定会谈崩的。路璃还是你的，而心头肉就不再是心头肉了。蔚然，你知道我为什么说我喜欢你吗？因为你，够狠。”
　　“那你知道我为什么不喜欢你吗？”单蔚然倒也不后退了，由着姚慕堇的动作，依偎在姚慕堇的怀里，鼻息间是姚慕堇的玫瑰香水味道。这味道由别个人来用，大多是会被诟病的。但姚慕堇用得真真好，魅力不失，妖娆恰到。只可惜，姚慕堇这个女人，就像是玫瑰花一般，太放纵，又太多刺。当然，这还不是单蔚然所说的理由。
　　“你说说，是为什么？”姚慕堇眼睛闪亮地问。
　　“因为……”单蔚然拉了个长音，几乎将音量降到了最低，嘴唇翕动，气流就这么钻进了姚慕堇的耳里，“因为你，与我，一样狠。”
　　这话一说出来，姚慕堇就放声笑了――单蔚然果然是单蔚然。
　　“我一向热衷挑战高难度，蔚然，你真的能逃开我吗？”姚慕堇边笑边说，笑声在偌大的办公室里回荡。四周的玻璃窗，拉着百叶，却依然叫人怀疑，这么放肆的笑声会不会沿着缝隙传出去，传到加班的员工耳里。当然，姚慕堇丝毫不在意这些，她在等单蔚然狠绝的答案。单蔚然的拒绝越狠，她的兴致就越浓。好似猫捉老鼠的游戏，必须有只斗志坚定的老鼠，猫才会燃烧起*来。
　　单蔚然媚笑了声，伸手捻着姚慕堇亚麻色的发梢，专注于发梢间流露出的光影，淡淡地说：“我这样的难度不是你能期望的，还是放弃吧，慕堇。我是个爱自己的人，爱自己的人是绝对不会对你动心的。谁也不想自讨苦吃，不是吗？我有路璃，就够了。我想路璃有我，也足够了。”
　　“好，够狠！”姚慕堇笑容不减，欲念的火苗俨然燎原。
　　“不是我够狠，是你的心，我看不到。”单蔚然的食指由姚慕堇的发梢下坠，落到姚慕堇的肩上，慢慢滑到姚慕堇心脏的位置，定格在那扑通跳动的地方，又打趣般重复了一道：“慕堇，我连你的心跳都感觉不到。”
　　阳光成片成片地洒在姚慕堇的眼前，明晃了单蔚然娇柔的脸。

　　☆、第021章

　　砰！
　　大门咯吱转着，王小玉的心突然咯噔了一下。qqxs.cc
　　等到她回头想要再捉住门把手，以减缓房门关闭速度的时候，503拧着眉头无辜又愤怒的表情从门缝中倒映在了她的眼里。王小玉不由自主地抬手揉眼睛，确定她看到的真是那团红色的头发。而红色头发的主人，在十多分钟之前，还是她心目中的“财神爷”。
　　王小玉的懊悔瞬间决堤。
　　她彻底干了件蠢事，眼睁睁地看着挣钱的好机会从面前溜走。正对着客厅里的电脑屏幕，那动也不动的阿里旺旺界面，像是个定格，让王小玉的身心都不愉悦起来，昂着脖子吼了嗓子：“这就是冲动，最好的惩罚……”歌声幽怨极了，就像又被踹一次了似的。
　　咚咚咚。
　　房门忽然响了起来。
　　“咦？红毛来求我了？”王小玉眉毛一挑，来劲儿了。顾不得矜持害羞，立马就拉开了大门，眼睛笑成了月牙儿：“怎么，来给老娘赔不是了？”
　　对方没有说话，只清了清嗓子，咳了两下。
　　王小玉听着声音，眼睛腾地瞪成了滚圆，眼珠子都差点瞪出来，赶紧用手蒙住了自己的脸蛋，尖声尖气地问：“你，你来干嘛？”
　　“小玉……”来人喊了声。
　　“你，你来干嘛？”王小玉筛糠似的抖了两下，又问一遍。
　　“当然来找你。”来人说的理直气壮。
　　“李军，我们都分手了。”王小玉没什么底气地嘟囔。
　　门口站着的人正是王小玉宝贵的前男友。穿着棕色西装，打着深蓝色领带，头发梳得油光锃亮，一身社会精英的打扮，说话时松了松领带结，声音有些低沉：“听说你失业了，我来看看你。”
　　“你不是追别的女人去了吗？”王小玉捂着两天没洗的脸，哼了句。
　　“浪子回头，金不换。”李军讪讪地笑起来。
　　王小玉从指缝中被这笑容吓得一惊，听李军说的话，更是心脏猛跳：“尼玛，现在想吃老娘这把回头草了？”
　　“小玉？”见王小玉捂脸不语，李军呼唤了一声。
　　这声呼唤没有能让王小玉的灵魂回归体内，倒是唤出了正在焦虑中的旁人。成熟的男低音虽然没能激发出任何创作激情，但“小玉”两个字，却让钟淼迅速抖擞了精神。
　　503的门上也有一颗位置恰好的猫眼。
　　“男的？朋友？情人？炮-友？”钟淼边眯眼看边嘀咕。
　　王小玉的心里也直犯嘀咕。李军离开她的时候，那可是坚决彻底，就跟甩包袱似的。现在跑回来，到底是在演个什么把戏？看她王小玉可怜，还是阅尽千帆才发现世上只有她王小玉才尼玛是他的真爱？这种可能性，跟火星撞地球有什么差别？王小玉是粗，但不傻。
　　“小玉，我知道你对我好。”李军诚诚切切地说道，说完就主动拉住了王小玉的胖手。虽然这双手糙了些，肉厚了些，好在掌心还算柔软。柔软，应该是王小玉最大的优点了。从手心到胸部，通通都是柔软的。正是这种柔软的触感，让李军有足够的理由自信王小玉肯定会接受他的诚意。
　　王小玉再次吃惊地看着跟前的人，心口扑通扑通的，脸蛋通红通红的。
　　“居然敢调戏小贱妇！”钟淼暗暗喊了一嗓子。
　　“小玉，希望我们能重新开始。”李军柔情蜜意地说，将小胖手送到了唇边，轻轻一吻。乌黑的眸子微微低下，再微微抬起，目不转睛地盯着王小玉惊呆了的瞳孔：“你要相信，我还是爱你的。”
　　“鬼信啊！我编电影都编不来这么落伍的台词好不好！渣呀！”钟淼的吐槽之意犹如滔滔江水，门没有开，她就忍不住了。转念一想，心里又涌出些与先前不同的感触来：“原来她是受过刺激的女人，怪不得这么反复无常的。真是个可怜的女人！”
　　王小玉的头发是散着的，身上穿着满是褶皱的睡裙。李军这么灼灼地瞧着她的脸，看着她的人，她突然醒悟般地叫了起来：“别，别看我。”喊着话，使劲儿抽出了自己的胖手，甩头，扭腰进了房里，又砰的一声将门关得紧紧的。
　　“小玉，我对你是真心的。”李军大叫道。
　　“真心被狗吃了！”钟淼摸着下巴鄙视。
　　王小玉急促促地奔到卧室，拉开衣柜，塞在里头的衣裳啪啪地往外掉。但王小玉顾不得收拾了，她要立刻找一件最得体的裙子，漂亮地穿到身上，然后优雅地站到李军的面前，重新伸出她的左手，叫李军好好地亲吻一下。等到他以为可以来个破镜重圆的时候，再狠狠地踹他一脚。
　　最好把这个死男人踢到太平洋里去！
　　只是，太平洋太远了，王小玉的脏衣服太多了。
　　李军等得着急，不停地拍门。
　　“小玉，你开门，听我说……”
　　“小玉，我真的是真心的！”
　　“小玉，我以后绝对不为其他人动心了！”
　　“小玉，你就给我一次机会吧！”
　　咯吱。
　　501的门没有动，503的门倒打开了。
　　“嚎丧吗？”钟淼用食指戳了戳李军的肩膀。
　　“你……”李军转过身子，刚要发作，定睛一看，笑了：“钟导？”
　　“咦，你认识我？”钟淼也笑了，没想到渣男居然是她的粉丝。
　　“我是广茂的李军呀，姚总身边的那个。”李军哈着腰，自我介绍道。
　　钟淼摸着下巴，像是在回忆。然而，实际上她什么也回忆不起来。姚慕堇身边的人，她堂堂一个大导演，哪里能记得过来，她只要记得姚慕堇就可以了。虽然心理活动是这样平淡的，但说出来的话却并不平淡：“哦，是你，小李嘛！难得见你这么空闲，不在姚总后头排队，回头是岸了？”
　　李军说到“姚慕堇”三个字时，恍惚的表情没有能逃过钟淼的眼睛。
　　“这个，小玉本来就是我女朋友。”李军舔着脸给王小玉安排职称了。
　　“哦，不是前女友吗？”钟淼勾起嘴角，搓了搓下巴。
　　“有点误会，误会。”李军还是讪讪地笑，说得像是真的。
　　钟淼也不反驳，既然李军说是误会，那就误会。她不关心这个误会本身，她关心的是王小玉的态度。作为一个受过伤的女人，王小玉会有些奇怪的举动，这是非常能够让人理解和同情的。所以，当李军自以为很帅的一笑，钟淼心里对王小玉剩余的些许气愤就倏地消散了。不气愤了，自然同情就更多了。
　　眼下王小玉闭门不见，钟淼靠在墙边，突然觉得她的那个关于妓-女的故事，很有必要加一个渣男配角进去。
　　“小玉，你终于开门了！”李军一激动，猛地揽住了王小玉的腰。
　　王小玉换了件粉红色的连衣裙，还是件很骚包的吊带裙，恰好露出了她光洁圆滑的肩头，和那嫩藕似的手臂，将她粉嘟的气色映衬得越加柔媚。
　　501的大门一开，钟淼的眼睛猛地一亮。
　　小区保安监控室。
　　“哇，小姑娘好嫩气呀！”小保安们纷纷赞叹起来。
　　而李军的手抚摸在王小玉柔嫩的腰肢上，让小保安们不爽，也让旁观的钟淼不爽。那么柔嫩的腰肢，是一个渣男可以抚摸的吗？所谓路见不平一声吼，钟淼几乎出于本能地喊了起来：“喂，光天化日，往哪儿摸呢！”
　　李军闻声一愣，王小玉刚好脱了身。
　　“尼玛，红毛居然也在！”王小玉脱身后的第一眼就看到了钟淼。
　　这是个尴尬的对视，尤其是文珊刚走，李军就出现了。
　　钟淼笑嘻嘻地看王小玉，抱着肩膀，摆着副看好戏的姿态。王小玉涨红了脸，眼光从钟淼那头红发上挪开，又落到了面前的李军身上。
　　“小玉，你真漂亮。”李军赶忙说起了溢美之词。
　　“漂亮你妹！”王小玉心里说，嘴上打了个转，“是吗？真漂亮？”
　　“真漂亮！”李军重重地点头说。
　　“有姚慕堇漂亮？”钟淼突然插了句嘴。
　　李军面上一红，紧接着又一白：“钟导真会开玩笑。”
　　王小玉眼睛陡然亮了，用力拨开挡在跟前的李军，两步走到钟淼身边，板着脸问：“姚慕堇是谁？”这个名字王小玉是陌生的，但李军有小三这件事情王小玉是熟悉的。503都能知道的事情，没理由她王小玉被蒙在鼓里。在这个时刻，王小玉很愤懑。
　　“啧，你还不知道呀？”钟淼又勾着嘴角笑了。
　　“小玉，你听我说，你不要胡思乱想呀！”李军跟着王小玉的脚步，边走边说：“姚总是我们公司的负责人，不是什么狐狸精。你看，我都给你赔礼道歉了，我们重新开始不好吗？”
　　“好你个大头鬼！”王小玉气得扑哧扑哧喘气，拽着钟淼的胳膊，眼里都烧起了小火苗，瓮声瓮气地又问一遍：“姚慕堇是谁？你知道些什么？”
　　场面瞬间陷入了混乱。
　　李军扭头瞅了瞅电梯口，脚底下跟抹了油似的，一溜烟就没了踪影。
　　“你别冲我来，我可什么都不知道。”钟淼咽了口吐沫，后背贴着墙壁，目光落到王小玉的身上，不敢往上挪，也不敢往下动，就这么直勾勾地粘在脖子以下的部分。她想要解释自己拔刀相助的初衷，但斜眼一瞄，才发现罪魁祸首竟然跑了！
　　王小玉不说话，逼近钟淼，心里又急又恨。
　　“你别过来了呀，你再过来，我可不客气了！”钟淼倒抽口气，喊道。
　　王小玉还是不说话，小胖手一抬，毫不犹豫地捏住了钟淼的细腕子。

　　☆、第022章

　　这难道就是传说中要动手的节奏吗？！
　　钟淼惊恐地盯着王小玉，惊恐地盯着王小玉胖乎乎的小手，更惊恐地盯着王小玉几乎要贴到自己胸口上的两团软肉，心脏不由自主地砰砰乱跳起来：“你，你到底要干什么！”钟淼左手捂胸，颤抖着声音问。
　　摄像头很好地捕捉到了这个表情，虽说只是个画面，还是叫小保安们火速地燃烧起了八卦的*。整个小区监控室沸腾了。
　　“501反攻了！”小保安是这么认为的。
　　王小玉却不知道自己到底要干什么。她捏了红毛的手腕，而李军倒跑了。她还没来得及施行那个太平洋的计划，就被眼前这个讨厌的家伙搞砸了一切：“尼玛，老娘的步调都被你打乱了！”
　　“你要是动粗，哪个男的不跑？哪个男的不甩你？”钟淼看王小玉的眼神，越看越不对劲，心里一发虚，就把实话说了出来：“跑了就跑了，你也不要自暴自弃。做女人的，要为自己着想。你看，你打扮打扮不也能见人吗？”
　　钟淼不是个多话的人。而这一天，王小玉的眼神让她的嘴巴闲不下来。
　　王小玉像是要吃人似的注视着钟淼，耳边尽是些极难听的絮叨。她原本仅仅是想打听李军劈腿的对象，看看是对方美艳，还是她王小玉动人。可是，钟淼的回答明显超出了王小玉的预期。
　　“我平常见不得人吗？”王小玉咬牙切齿地问，腮帮子鼓得圆圆的。
　　“这个……”钟淼凝滞了几秒钟，僵硬地笑了笑：“我俩不熟。”
　　说是不熟，几乎可以说是陌生。除了仅有的照面，钟淼都没怎么瞧清过王小玉的容貌。现在这么近的距离，倒是叫她看了个清楚。除了身材姣好之外，王小玉的脸蛋也很姣好。圆圆的小脸，红粉的嘴唇微微嘟起，既诱人又不过分的妖媚。特别是那双水汪汪的大眼睛，使劲儿眨几下，简直是看谁谁哆嗦。
　　小保安称呼王小玉“姑娘”，因为王小玉生的就像个洋娃娃。
　　“你眼睛没瞎！”王小玉吼道，十分地从容霸气。
　　瓷娃娃的形象被这声怒吼瞬间击碎，钟淼猛然回过神来，嘴角一抖，想笑又笑不出来，心里暗骂自己：“真尼玛多管闲事多吃屁！”
　　“你说的那个姚什么的，比我好看？”王小玉扬着下巴问。
　　钟淼想要退回到503里去。但她的手腕被对方捏死了，容不得她脱离。而这个问题，她又真的答不上来。说是，不对。说不是，也不对。姚慕堇是姚慕堇，对面的501是501，就像青菜和黄瓜，放在一块儿，也说不清楚哪个更好吃。当然，最主要的原因是，钟淼既没吃过姚慕堇，更没吃过501。
　　“老娘天生丽质难自弃，你眼睛瞎了吗？”王小玉鼻子哼哼道。
　　单单对比胸部的尺寸，钟淼决定说出一生中为数不多的几次谎言。不等王小玉的鼻子再次哼哼，就猛地抬起了眼眸，坚定地回答：“你身材绝对比她好多了！”说着话，还用左手做了个托举的动作。
　　姚慕堇的胸，目测B。王小玉的波澜，非她钟淼所能企及。
　　“有眼光！”王小玉扭动了下细腰，撅了撅翘臀，笑弯了眼睛。
　　这一系列的短促的动作，就在钟淼的眼皮子底下进行和完成，后背贴着墙的力道忽地变大了许多。她不敢靠面前的疯女人太近，又不想要离的太开，只能深吸口气，收敛了小腹，让王小玉乱颤的身姿在可控的范围内摇曳。
　　“你叫什么名字？”钟淼问道。
　　“王小玉。”王小玉毫不羞臊地说。
　　“我是钟淼。”钟淼有些尴尬地自报家门。
　　“钟表？”王小玉还沉浸在对自己美貌的迷恋中，无暇顾及身旁的人。
　　“淼，三水。”钟淼皱了皱眉头，耐着性子解释了一遍。
　　“钟三水？”王小玉微侧着脸，疑惑地眨起了眼睛。
　　“钟淼！淼就是三个水的淼！”钟淼忍不住喊道。
　　“不就是钟淼吗？你那么大火气干嘛？难怪要三个水，叫钟水都灭不住你的火焰。真是，肝火太大了！”王小玉咂咂嘴，不满地念叨。她又不是文盲，当然知道这个字怎么写。红毛果然是红毛，从头顶开始就冒火，一看就命里缺水。
　　“王小玉，你先放开我。”钟淼扭动了下手腕。
　　王小玉的全名很少有人这么喊，叫小玉，或者叫小王，都是很好的选择，又亲切又热忱。但钟淼叫了王小玉的全名，一丁点儿都不客气，就跟王小玉欠了她三千块钱似的。
　　“捏一下会死吗？”王小玉甩开那瘦腕子，瘪嘴说。
　　钟淼揉揉自己有些发红的手腕，感觉到自己语气确实过分了，想要安慰几句王小玉。但见王小玉鼻子出气，嘴里嘀咕的骄纵模样，又突然不想要安慰她了。对于这样受了伤害的女人，时间才是最好的解药。钟淼在心里默默告诫自己，不要最多管这闲事了。
　　“你不安慰我几句？”王小玉倒先开口了。
　　钟淼一愣，脑子空茫茫的，竟想不出什么好听的话来。
　　“老娘失业又失恋，你有没有点同情心啊！”王小玉带着哭腔喊。
　　钟淼还是愣着，脑袋更空荡了。她没见过这么倒霉的女人，没经验。
　　“尼玛，你铁石心肠啊！”王小玉真的哭了起来。
　　小区保安监控室。
　　“坏了坏了，小姑娘遭欺负了！”小保安们坐不住了。
　　叮――
　　电梯迅速停到了五楼。
　　以陈队长为首的小区保安，一溜烟地围拢。
　　“怎么回事？钟小姐是在做些什么？”陈队长三步并作两步走地跑。
　　钟淼纳闷地望着仿佛从天而降的保安，思维还停留在王小玉的哭腔里。
　　“王小姐，你没事吧？”小保安关切地问。
　　“我……”王小玉只说了一个字，眼泪珠子就断了线。她所有的委屈，所有本就要发泄出来的难过，在被人稍微地过问了后，就控制不住地挥洒了出来。虽然分手已经半年了，但失业才不到十天。新仇旧恨通通发生了，王小玉的心在这个时候，跟她的人一样，柔软了起来，变得脆弱。
　　凄惨的哭声感染了在场的每个人。
　　“钟小姐，虽然您是业主，但也不能随便欺负人呀！”小保安抹着眼泪，憋出了这么句话。王小玉哭的很惨，然他想到了自己受挫的日子。抬头再看钟淼时，仿佛看到了以前欺负过自己的商场老板。
　　“我没有……”钟淼辩解道，一句话还没说完，就被堵了回去。
　　“钟小姐，您不需要解释。雅婷小区是高档住宅区，我代表保安队，希望您不要随意打扰到其他住户，也希望您洁身自好，不要扰乱我们小区美好纯净的环境。”陈队长振振有词，说得有板有眼。
　　王小玉还在嚎，嚎得动情又感人，就跟钟淼真的把她怎么样了似的。
　　钟淼的脑袋突然不迷茫了，心里腾地烧起一把火，直窜到了头顶。王小玉说的是对的，她就是火气大，天生命里就缺水。而这回，这把火烧的却很有道理。她被人冤枉了，被这么多个保安冤枉了。可是，王小玉却只晓得哭，连句整话都不说。
　　“我哪里欺负人了？你们，胡说！”钟淼不淡定地喊。
　　“王小姐都被欺负哭了，还需要证据吗？”陈队长笑着说。
　　“王小玉，你倒是给他们说说，我没有欺负你。”钟淼伸手想要拉王小玉的胳膊，却扑了个空，被王小玉哭着扭身错开了，不禁更着急了：“你倒是说啊！你哭个什么哭？说话呀！快说话呀！”
　　王小玉被钟淼一吼，哭得更凶了。
　　“钟小姐，你这样的行为难道还不叫欺负吗？”陈队长咧嘴又笑。
　　小保安们齐齐应和，恨不得当场就给钟淼扣上个欺负弱小的大帽子。
　　“王小玉，你真没话说？”钟淼满含热泪地问。
　　王小玉的心伤的非常非常严重，哪里有闲工夫去回答钟淼的话。她要哭一哭李军，哭一哭倒闭的公司，哭一哭她那练了好几天都没有客人的生意。她必须要好好地哭一场，否则很可能就挨不过以后的日子了。她的倒霉是倒霉到了骨头里，也许哭一场，把霉气洗干净，就没有霉气了。
　　“人都被欺负得哭成泪人了，你就不要争了嘛！”陈队长故作安抚道。
　　“我他妈才要哭！还有没有天理了？”钟淼怒吼，冲开包围着的保安，像阵风似的奔进了503，重重地甩上了房门。
　　陈队长和小保安被关门的巨响震的一惊，惊完就又去安慰王小玉了。
　　耳边尽是门外咿咿呀呀的哭喊，钟淼在客厅里气得来回踱步，边走边握紧了拳头，恨不得将拳头砸到王小玉的脑门上，把那堆堵了脑子的浆糊一拳打撒，好叫她说一句人话来。
　　“王小玉，我跟你，没完！”
　　回音在房间里响了好几遍，钟淼的眼睛跟她的头发一样，赤红赤红的。
　　“记得X宝，爱的慰藉哦！等你哟！”
　　突然一道灵光，在钟淼的脑袋里炸开，像放烟花似的，绚烂极了。
　　“X宝？爱的慰藉？”钟淼自言自语，按下了笔记本的开机键。

　　☆、第023章

　　“您好，您叫的外卖送到了。qqxs.cc”
　　“下回记得少放点葱花！”
　　钟淼点了楼下菜馆的外卖套餐，就是王小玉推荐给文珊的那家。吃不吃的死确实不一定，但不好吃倒是一定的。在这个十分忙碌的下午，钟淼实在没有时间去过问好不好吃这件事情。她的注意力完全被X宝吸引了过去。
　　店铺里含有关键字“爱的慰藉”的，共有十二个搜索结果。其中五家是卖成人用品的。广告打的尤其闪亮，光一点开，钟淼的眼睛就被闪瞎了。
　　润滑油？安全套？跳蛋？应有尽有！
　　“这到底是玩什么名堂？”钟淼咬着嘴唇自问。她记不清王小玉说的“爱的慰藉”是不是这个爱的慰藉，而这个爱的慰藉，实在是太让人不能慰藉了。虽说还没到晚上，但白天看这些稀奇古怪的图片和商品介绍，也让钟淼颇感为难，是身体到心灵整体上的难为。
　　连着翻看了信誉最高的五家店铺，钟淼扶着下巴，拉动鼠标，点开了第六家店。这家店不是卖成人用品了，是家成绩不错的内衣店铺。店主描述里写，商品通通是外贸直销，国际大牌，性价比一流。
　　“36D，哇！”钟淼的嘴角挂着口水，眼睛巴巴地盯着屏幕。
　　模特的身材绝佳，该大的大，该小的小，哪里也不多一分，哪里也不少一分。那小蛮腰上，光光滑滑的肌肤，透过屏幕的折射都能想象得出触感来，应该就像指尖捻动着护肤霜，是既细腻又柔软。
　　“王小玉的腰也挺细的。”钟淼不禁轻哼了句。
　　房间里很安静，这声自言自语格外突兀。话音刚落，钟淼自己就先不好了，整个人从椅子里跳起来，喊道：“靠！小贱人给我吃了什么迷糊药？”
　　王小玉当然没有下毒药给钟淼。这会儿，她还没有精神去想钟淼。
　　几个小保安苦口婆心安慰了她很久，说得吐沫星子满天飞，总算是让王小玉的哭声暂时停住了。可是，王小玉陷入低谷的心情却没有人能够来收拾。
　　电脑定格在阿里旺旺的界面。王小玉独自坐在沙发里。
　　“嘟嘟……”
　　李小婉的手机传来很长的忙音，紧接着就是：您所拨打的用户已关机。
　　王小玉忧伤地发现，在她难过的时候，除了李小婉，她都找不到个诉苦的人儿。而李小婉现在肯定是在和某个女人痴缠，见色谁还能不忘义？
　　“尼玛，李小婉果然也是个俗人！”王小玉悲愤地骂道。
　　被称作俗人的李小婉确实很俗气地关了手机，以平息对路璃的失望和难过。而正是这种失望和难过，让她不想向王小玉诉说，不想向任何人诉说。好似只能深深地埋进心底里去，然后用时间来使它慢慢地腐烂，慢慢地消失，或许慢慢地能长成一棵树，拥有翠绿的枝桠，最好再开出艳红色的花来。
　　“睡一觉就好了。”李小婉站在路璃家的楼下，对自己说。然而，李小婉却明白，这一晚，或者下一晚，又或者很多个夜晚，她都很可能无法安稳地睡着。好在，路璃的店交给了她。
　　这真是个打发闲暇的好兼职。李小婉微微翘起唇角，对着阳光的方向。
　　雅婷公寓，503房间。
　　“难道王小玉是想叫我给她买个内衣？”钟淼无厘头地猜测。
　　雅婷公寓，501房间。
　　“老娘再捞不上来个人，就不干了！”王小玉拍着电脑键盘喊。
　　最后的一家店铺，信誉度为零。
　　钟淼犹豫地撇了撇嘴，还是按动了鼠标。
　　“午夜时候，你寂寞吗？无人温暖的被窝，让你感觉到了寒冷吗？你希望拥有耳边的浅吟低语吗？在冰冷的时刻，请告诉我，让我来温暖你，带给你最激情的感动！”逐字逐句地念完以上这段话，钟淼浑身陡然打了个激灵，暗骂一句：“还有这种业务？我怎么不知道？真是孤陋寡闻了！”
　　但就是这么激情的网店，居然没有一个评价和购买记录。这让钟淼不禁又怀疑起来，丰富地联想到了很多港台电影里的情节。譬如，警方钓鱼。
　　“老子可是有名誉有地位的人！”钟淼嘶嘶喘气，想点击又不敢点击，心虚似的对自己重复，捏着鼠标的右手都渗出了热汗。她是圈里出了名的青年才俊，要是栽在黄色网站上头，那可不得给娱记大肆渲染，搞得满城风雨？就跟微博上的那帮大V一样，可不能随随便便败坏了自己的名声。
　　然而，页面上闪烁的字字句句，又叫钟淼好奇的厉害。一种诡秘的预感在钟淼的心里腾升，让她的心直犯痒痒。
　　“哦哦，天哪，天哪……快快，再快点儿，再快点儿嘛！”
　　久违的淫声忽然又来了，夹杂零零碎碎的呻-吟。
　　“小贱人，受死吧！”钟淼怒吼一句，猛地点开了店主的头像。
　　叮咚。
　　王小玉正喊得兴起，阿里旺旺响了声。
　　“天呐，来客人了！”王小玉惊呼，喜极而泣。
　　叮咚。叮咚。
　　连着响了两三声，王小玉颤抖地点动了闪动的图标，最怕是刷钻的广告。大眼睛瞪得圆圆的，一眨不眨地盯着屏幕，直到阿里旺旺的页面跳出来，黑漆漆的小黑字显示到面前，王小玉才长长呼了口气。
　　“掌柜，在吗？”钟淼小心翼翼地打下四个字。
　　“在的，在的。”王小玉更小心翼翼地回了四个字。
　　“你家的店里卖的什么？”钟淼试探性地问。
　　“语音服务。亲需要吗？”王小玉舔着嘴皮子，紧张极了。
　　“哦？有什么好玩的？”钟淼发了个问号，脸部肌肉都僵硬了。
　　“亲需要的服务，我们都能满足哟！”王小玉使足了力气打下一排字。
　　“什么，都可以吗？”钟淼强调着又问一道，心里生起点邪恶的念头。
　　“亲，新店开张有优惠！真的什么都可以的！”王小玉边敲字边点头。
　　隔着条电话线的距离，王小玉想象不出她的人身能有什么危险。在人身没有危险的情况下，她愿意先稳住客人。就算是些不足为外人道的古怪习惯，也是可以被包容的。这样想着，王小玉又重重打了句话发过去：“亲，您拍一件商品，可以买一送一哟！”
　　钟淼的眼睛笑得眯成了缝，舔了舔干燥的嘴唇，发送了个点头的表情。
　　叮咚。
　　系统提示您：您的店铺已经销售出了一件商品。
　　“噢耶！”王小玉亢奋地叫道，柔软的身子碰撞到柔软的沙发。
　　叮咚。
　　“掌柜，晚上打电话给你就行了吗？”屏幕上又跳出一行字。
　　“亲，随时欢迎您的光临。”王小玉又趴到电脑前，认真地敲字。
　　“真的什么要求都可以满足吗？”屏幕上紧接着跳出来问话。
　　“亲，保证让您满意。记得好评哟！”王小玉不忘提示了句重点。
　　“放心。服务的好，会给好评的。”屏幕上的字跳得飞快。
　　“亲，等你哟！不见不散！”王小玉点了个拥抱的表情发了过去。
　　钟淼停顿了打字的动作，目光粘在电脑上，深不可测地呢喃：“跟我斗，你还嫩了点！”无论对方是不是王小玉，钟淼都真的来了兴致。这种突来的高兴，让她都等不及了，迫切地想要太阳快点下山，夜晚快点来临。
　　同样盼着夜晚来临的，还有王小玉。
　　脱了粉色连衣裙，穿上了皱着的罩裙，王小玉懒散散地在椅子里翘着二郎腿，看着“卖出的宝贝”一栏，发呆傻笑。她平生没有做过生意，这回算是成功开张了。可以想象，日后的财源滚滚，数钱数到手发软的模样。即使现在光光是想象，都叫她乐不可支了。
　　“有一就有二，有二就有四……”王小玉喜滋滋地数着她的好生意。
　　钟淼却在想着赶紧买个变声器。倘若真的是警方录音，她也好找个理由脱身。X宝上果然琳琅满目，钟淼来不及逐一选择，以最快的速度下了单，特地要了顺丰快递，同城立即送货。
　　一切都进行的有条不紊，万事俱备，东风在即。
　　极度的兴奋让钟淼停不下心情里的波澜，一边晃荡脑袋，一边遥想夜晚可能发生的事情。先前的怨气在这会儿已慢慢褪去，通通化为了雀跃和期待。
　　王小玉的胸是滚圆的，带有明显的坠动时的抖动感。而王小玉的声音是矫揉造作的。钟淼兀自下着定义，想了几遍，又好像并不满意。当王小玉矫揉造作的声音变成淫-荡的喘息，加上那充盈的身姿，那双水灵灵的大眼睛……钟淼忽然打了个哆嗦，倒抽一口长气，心里打起了小鼓。

　　☆、第024章

　　李小婉回到家时，天已经基本全黑了。
　　晚风凉凉的，吹拂到她消瘦的脸上，却是十分的舒服。她不晓得在街上闲逛了多久，只记得在大洋百货里看见了件湖蓝色的风衣，突然就想到了路璃。那种有些沉默又不失华丽的色彩，总是适合路璃的。李小婉甚至走到了柜台里，走到了风衣前，伸手触摸了几遍那厚实挺括的料子。
　　当然，最终她什么也没有买。
　　开门进屋的第一件事，依旧是开电脑，登录阿里旺旺。
　　当界面跳动起来的时候，李小婉的指尖倏地停在了键盘上。
　　这一系列连贯的动作像是机械的，又像是某种习惯，是长久的时间加诸到她身上的条件反射。换句话说，是路璃给予她的一种本能。正是这种本能，在平日里让李小婉独自感觉着路璃的存在，即便路璃还在遥远的几个街口之外。而此时此刻，也正是这种本能，让李小婉厌恶。
　　她依旧不厌恶路璃。她厌恶自己。
　　这厌恶使得那没有进食的胃好一阵的抽痛。
　　胃痛是件很奇怪的事情。它并不像心痛那么虚无，又不似断骨伤筋那般可以瞧见触到。它是那么真实的疼着，覆手在肚皮上都可以摸到那跳动的肌肤。但又着实说不准到底是哪一根筋，是哪一块肉，在闹着小脾气。
　　李小婉微闭双眸，坐在椅子里，右手捏着鼠标，左手平摊在胃部。
　　她的脸色有些苍白，嘴唇倒是好看的殷红。
　　叮咚。
　　阿里旺旺经过短暂的登录，跳出了对话的页面。
　　“在吗？”屏幕上显示出两个字。
　　李小婉强忍着痛觉，按动了几下键盘：“你好。”
　　对方没有很快的回复。这让李小婉松了口气，借着空档起身给自己倒了杯白水。再回到电脑前的时候，屏幕上仍是没有任何反应。
　　李小婉并没有太过在意对方的沉默，所幸又去厨房煮起了面条。她加了好几根青菜，没有放肉，油盐也用的很少。面汤看起来寡淡极了。
　　这种做饭的手艺，一直是王小玉吃不消的，但李小婉却习以为常。
　　在吃完了半碗面条后，胃部的不适感慢慢减轻，却没有完全消失，似乎还在不依不饶地闹着小别扭。李小婉又刷新了一次阿里旺旺，界面停留在原来的位置。
　　犹豫了片刻，她还是敲起了键盘：“亲，还在吗？”
　　如此这般追问的举动，李小婉很少做。夜晚安静的过分，让她不由自主地想要弄出些动静来。但愿对方还没有找到下家，否则即使追问了，也是白问。如此一想，李小婉忽然有点儿紧张起来。这感觉让她陌生又新鲜。
　　“果然是找到别的店了。”李小婉轻叹了句。
　　虽然嘴里是这么说的，但心里不免还是失望。那颗刚刚悬起的心，因了这没有回应的追问，无着地又沉下来，显出种百无聊赖的寂寞。
　　李小婉伸手摸了摸手机，想到了王小玉。
　　“您所拨打的用户正在通话中。sorry，the phone……”
　　王小玉的电话在占线。李小婉翻了通电话簿，没有找到第二个王小玉。
　　叮咚。
　　阿里旺旺突然有了声音。
　　李小婉抬头，就看到页面上显示着一个笑脸。没有什么特别的话，只是个打招呼的笑脸。而在这个寂寞的时刻，竟有些意外的不同，叫李小婉不禁弯了唇角，舒心似的笑了起来。
　　“你好，有什么需要为您服务的吗？”一排蓝色的小字发送了过去。
　　叮咚。
　　“找人聊天，可以吗？” 对方这次回的很快。
　　李小婉正了正身子，将精力调整得更为积极，指尖在键盘上跳跃：“当然可以。您可以先拍下店里的商品，取得卡密里的电话号码。”
　　叮咚。
　　X宝的提示迅速地弹出来：恭喜你，你有一件商品已经被拍下。
　　李小婉不紧不慢地打开网页，定睛细看已售出的商品明目，不禁有些吃惊――对方不声不响地拍下了店里最贵的VIP包年！
　　阿里旺旺的头像暗了下去，李小婉想要再次确认，却已经找不到买家了。路璃给的那只老款手机端端地躺在手边，黑白的屏幕上显示着电量满格，信号良好。从这一秒开始，随时都有响起的可能性。
　　李小婉将杯里的水掺满，坐到沙发里，腰上倚着两个软绵的靠垫，回想着离奇似的过程，轻声自言自语：“真是个奇怪的客人。”
　　当电话到来，客人的声音经过电波的折射，投入到李小婉的耳朵里时，李小婉对于奇怪的定义就更加的清楚了。
　　“喂，你好。”客人是这么开的话头，似乎是个女人，又有些暧昧的低沉。
　　沙沙的杂音掩去了声音本质的面貌，让这简单的问候变得凌乱。说不出是沧桑还是僵硬。但话里的语气是很好的，不轻不重，不骄傲也不放肆，显出平等来。
　　“你好，可以开始服务了吗？”李小婉一贯地开口。
　　“呵，你是个急性子？”客人倒笑了。笑声比说话时更轻柔些，却也说不上好听。大约在不难听的行列里徘徊。这种嗓音，在大街上比比皆是。就像某一种长相的人，近看像身边的哪个亲戚，远看像哪个同学。而其实，那仅仅是个路人，既不是同学，更不是亲戚。
　　李小婉没有心思去猜这人的来历，以为对方是在调-情，于是跟着慵懒地笑起来：“难道，你是个慢性子吗？”尾音消的很慢，拖的很长，是李小婉的风格，末端还残留淡淡的笑意。
　　“听起来，你心情不错。”客人正了姿态，又不笑了。
　　“嗯，”李小婉随口应道，下巴微微抬了抬，转头去看墙上的钟，“我们的服务质量不以心情好坏来左右，您尽可以放心。”说完，就又垂下目光去看茶几上的水杯。这种兜圈子的话让她提不起兴趣，特别是跟个陌生人聊心情，更是件可笑的事情。
　　“心情不好的时候，也能动情服务吗？”客人却兴致勃勃地继续问。
　　“您可以放心。如果您不愿意相信，我可以为您安排店里的其他服务人员。”李小婉冷了态度，想要快点结束这场别扭的谈话。
　　“看来，你真的心情不好。”客人似乎是自动忽略了冷意，顾自说道。
　　李小婉心神一散，便不知飘到了什么地方。她当然是心情不好的，但这话由个毫不关联的人说出来，就真的奇了怪。但对方这么轻描淡写地陈述，并没有让李小婉持续地反感，倒莫名生出些不可名状地滋味。
　　连个路人都听得出她李小婉是难过的。为什么路璃不知道呢？
　　“你还在吗？”客人试探性地问。
　　“服务还没有开始。”李小婉平静地回答。
　　“那，开始吧。”客人终于下达了批准。
　　这无疑使李小婉舒了口气，应答的口吻不由地变得轻松。
　　“我让你很紧张吗？”客人插了句嘴。
　　“您真会开玩笑。”李小婉心里颤动了一下。
　　“你是第一个这么说我的人。”客人自嘲地说。
　　“您有什么特殊的喜好吗？需要从哪里开始？”李小婉问得很小心，这种情况也不多见。而今晚的这个客人明显是个难缠的家伙，她不想多生出事端来，言语间便格外地细致，一时倒也真的忘记了自己不大美好的心情。
　　“由着你来，我不在意。”客人回答的很随便。
　　换做平常，李小婉就真的会随便地来上一回。然而，这个人口里所说的“随便”明明透露出的是模棱两可，是考验，更是挑衅。李小婉随便不起来，脸上露出了冷冷的表情，双颊却泛着粉红，在灯光下很是好看。
　　见李小婉半天不说话，对方低低地笑了：“很难吗？我并没有滴蜡捆绑什么的癖好，不算难应付吧？我想你的皮肤一定很光滑，像绸缎似的。不，应该比绸缎还要细腻，披着点香汗，粘腻地附着在我身上，正好叫肌肤密密实实地蹭到一块，最好丁点儿缝隙也不留……你很香，我都闻见了。”
　　李小婉只觉干燥，端起水杯，喝了一大口。
　　“唇齿香味应该更诱人吧？别喝水，我会湿润你的，湿润你的每根毛孔，就像从水里走出来一般。那样的你，真让我心动。你知道吗，我真的心动了。”客人声音渐渐压低，话倒多了起来，不慌不忙地说着，仿佛将空气凝聚成了一双无形的手，正在李小婉的身旁窥伺等待，只需某个契机，就会立马贴近李小婉的身体。
　　“不，你……不该这样。”李小婉挣扎着阻拦，却发现呼吸乱的厉害。
　　“别阻止我，感受我就好。”客人命令道。这命令的口吻是温柔的，更像是肌肤相亲时从容地爱抚，只轻挑了下指尖，便可以叫身下人悸动战栗。
　　李小婉仰头望空白的天花板，忽然记不起身在何处了。

　　☆、第025章一更

　　夜晚没有风,窗帘拦住了月光,恍惚着明暗。qqxs.cc
　　李小婉的身体不经意地发生着变化，让她自己都感到一丝惊慌。
　　“你感觉到我了,我知道。不用担心，我会轻轻的，让你舒服。”电话里的声音还是带着沙沙的嘈杂,但对方说出来的话明显地熟稔起来,语气也逐渐从容,很好地把握住了先机，将这场“谈话”带入到了正轨里。
　　此刻的李小婉一点都不舒服。她想要喊停，又不想要发出任何声音,无奈地张合着嘴唇,获得的只有越来越稀薄的氧气。绵软的靠垫揉蹭着后背,隔着衬衣，摩擦的温度慢慢升高，让她怀疑那里是否正立着个人影，伸手抚摸她泛着热意的脊梁。
　　事实是，这个人是不存在的。
　　李小婉的意识十分清楚，却阻止不了身体里的细胞蠢蠢欲动，跟随着耳畔回荡的低语，在血液里燃起火来。而这火焰一旦燃烧，就由不得她控制了，像是放纵了般，变成了头猛兽。
　　“你怕了吗？为什么不说话？还是，你已经欲-火难耐了？”客人细碎地笑着，问出来的话越加恣肆，“真是个敏感的身体呐！吻着这样的身体该是怎样的感觉呢？肯定很软，像糯米粉捏成的，有点甜味，很上瘾，恨不得一口吃掉。对，一口就吃掉你。哦，不不，一口吃掉太没情趣了，你会怪我不懂风情的。我们还是慢慢地，慢慢来享受这个夜晚，好不好？”
　　“该死！”李小婉暗骂，身体倒不自觉地轻颤了。她在骂旁人，也是在骂自己。干这行当以来，她还没有遇到过被牵着走的时候。但今天，她遇见了，甚至身体都先与思考出卖了她。
　　电话线联系了彼此的话语，掩藏着彼此的表情。
　　“应该是我让你享受，才对。”李小婉强撑精神，装出镇定的情绪，不等对方开口，顾自继续说了下去：“你大概不知道，我的技术一向很好，就算不能叫你欲仙-欲死，神魂颠倒倒是不难的。你不想试试吗？”
　　迟来的反击似乎使对方异常兴奋，连笑声都泛出了波澜：“这么诱人，我不试试真是对不起自己。不过，我还是更习惯主动。下一次，再换你先吧！今晚，我要进入你！占有你！”
　　李小婉一愣，心跳竟被这没皮没脸的话搅乱了。
　　按照店里的规则，客人的需求排在首位。既然对方这样说，李小婉就应当迎接，应当在言语的世界里脱去身上包裹的衣裳，褪下碍事的衬衫，解开内衣的搭扣，露出最皎洁美好的姿态，承受那遥远的侵占，吟唱一曲妖娆动听。
　　然而，这次实在不同。
　　莫名的执拗让李小婉说不出温柔，所有的力气都用在了维持稳定的呼吸上。指尖扫过沙发粗糙的表面，干燥的像是能激起火花。这把火终于在身体以外的地方开始烧起来了，李小婉忧郁地想到。她怎么能是个轻浮的女人呢？在这么恬不知耻的撩拨下，就动情了，就空虚了，就有了*。
　　*真是个可怕的东西，李小婉幽幽地想。
　　“别，别抬手，别束缚自己。你只要看着我，看着我的眼睛。我会低头含住你的嘴唇，不让你这么期盼又难熬的。等待一定很难过吧？唔……你的唇瓣真软，跟你的身体一样，像甜糯米，我都忍不住要吞掉了，怎么能这么软呢？真是磨人呐！还有甜糯米的香味，真香。呵，我都咽口水了。你听见了吗？我真的等不及了……”对方嘶哑地笑着说着，声音是压抑的，是激动的，如何的花言巧语都掩不住乱了的气息。
　　滚烫的手心覆在沙发上，指尖抠进了粗布里头。这是幻觉。李小婉明明晓得的，是幻觉，是电波放射出的催那春-情的毒药。可是，她的脸泛了红。白皙的皮肤在白色的灯光下浮现出透明的粉色，似是围绕上了一层热气，将她整个儿地困到了里头，叫她只能深陷在感官的刺激里。
　　藏在沙发后头的陌生人影似乎活了。有了温度，有了形状，有了性别，有了名字，有了模样。那是谁的影子呢？李小婉无着地咬紧了嘴唇，微微皱起眉头，透露出点禁欲又难忍的焦虑。这焦虑属于她的身体，同时也属于她的思考。因为，她不想那个人影是幻觉里的路璃。
　　路璃此刻在哪里？李小婉放任了想法。
　　无论路璃身处何方，唯一明确的是，她不在这里。
　　李小婉失望地长喘口气，心里陡然空虚的更厉害了，回应她的是电话里另个人颤栗般的轻哼。尽管对方刻意掩盖了，但那低微的动静还是逃不过李小婉的耳朵。那人也在悸动着，这让李小婉稍稍安心了些，至少不是她独自的多情。
　　“你在想着谁？谁也别想了，你是我的。”客人吞咽着呼吸，像是真的堵住了谁的口，辗转入侵了谁的禁地，捉到那游离的小舌尖，轻轻地环绕起来，交换彼此寂寞的唾液：“有没有人说过你的味道很好？多么灵活的舌头，躲着我，真调皮，还是在害羞？别害羞，给我，让我尝尝你最好的滋味吧！”
　　紧闭的双唇让李小婉的鼻息更快，她不愿意听任这人的摆布，不愿意交出自己的柔软，但乱了频率的心跳叫她浑身都瑟瑟地打起抖。躁动的又何止是心跳？那人影分明地更接近了，带了热度的手指就在李小婉的肩上滑过，像凉凉的风，将李小婉的发梢带动的轻轻地飘起来。
　　“你在哪里？”李小婉仰起了脖子，嘴唇微张，像是梦呓。
　　“我就在你面前。”对方压低了的声音果然在李小婉的耳侧响起，很近，就贴在她的脸颊上，夹杂着湿润：“我在你面前，匍匐在你的身上。”
　　“为什么我看不到你？”李小婉喉间轻溢，似是叹息。
　　幻觉里的影子总是躲在后头，她心里勾画着熟悉的表情，却如何都看不到那张漂亮的面容。路璃笑起来像只慵懒的猫，有一双琥珀色的狭长媚眼。她爱路璃那双眼，爱那眼里笑出的光彩，爱那点滴流动的烟波。她爱路璃。
　　但路璃的影子不在这里。
　　李小婉的眼角偷偷地潮湿了，与她的身体一样。
　　“你能看到我的，你的身体已经看到我了，你难道没有感觉到吗？”对方并没有察觉这话里的忧伤，按捺不住地舔舐着那具想象中的热烈躯体，“专心一点，宝贝，我来了。别再逃了，快来我的手心，让我握住你，握住你的所有。在我的手里是你的丰满，看，我都握不住她们，真是两只淘气的小兔子！我要尝尝她们的味道，是不是跟你的唇齿一样芬芳诱人呢？一定很诱人，那么粉嫩，我都不忍心咬下去，不忍心吮吸……宝贝，你想要我吮吸她们吗？”
　　“不，不要……”李小婉几乎本能地脱口而出，但回荡在房间里的声音却叫她吃了一惊。在拒绝的词汇里，分明充斥着渴望的情绪。
　　“你又害羞了，我的宝贝。”对方倒不恼，极有耐心地笑了。
　　淡淡的温柔感觉从李小婉的耳畔钻到了她的心里。这笑声有些哑，但是甜蜜的，像是恋人间独特的宠爱。然而，她与电话那头的女人明明就不是恋人。李小婉想要反驳“宝贝”的称呼，但不晓得从何反驳起。恋人总是喜欢在亲热时，说一些腻歪的名词。这是美好的*工具，用在此时此刻，恰到好处。
　　而这美妙的词语混合了温柔的笑，多么地像很久前的那个路璃。
　　“你……”李小婉嗓子一紧，想要问的话留在了嘴边。
　　“想好要我怎样了？”对方接口说道，依旧是笑的，更是热烈的：“我的耐性都快被你磨光了，真是个迷人的妖精！我要撕开你的衣裳，拽掉讨厌的肩带，叫那可爱的小白兔逃不开我的眼睛！我要吮吸她们，狠狠地吮吸，吮吸你。我要吻你的身体，吻每一寸地方，使劲儿地吻下去！最好把印记留得深深的，叫你一瞧见那青紫的颜色就能记起是我的功劳！宝贝，你的身体这么娇柔可人，真让人心动……”
　　李小婉曲着腿，夹紧了手臂，似乎真的感受到了细密的亲吻。后背融在烫人的温度里，像是倚靠在某个人的怀抱。而小腹升腾起的阵阵*，叫李小婉不禁将两腿蜷得更用劲，仿佛害怕被发觉，又渴望着被发觉。
　　“把你交给我吧，我会送你去天堂。”对方急喘着念道。
　　“不，不是这样的……唔……”李小婉最后的拒绝，被自己压抑未平的轻吟击得粉碎。缩在沙发里的身体被幻觉征服，被那个人影倾覆着，好似真的有一双细致敏感的手指掠过了那如火般的皮肤，探进了隐秘的小径，刺穿了李小婉最后的防备，真真地刺在了她最柔软的地方，揉捏着，碾压着，破碎了这具完整的身体。
　　路璃有双像猫一样的琥珀色眼睛。李小婉晕眩地想着。
　　作者有话要说：摔！隔空的肉戏真是...写的满脸都是泪...呜呜呜~~~~~
　　跪求请小伙伴们支持~~~~~

　　☆、第026章二更

　　王小玉很忐忑。qqxs.cc
　　手机在手里捏出了潮气,但却没有响过。时钟嘀嗒地走着,走过了十点，走到了十点半。王小玉的心情说不出的复杂,有点紧张，又有些不能名状的雀跃。嘴唇干燥的起了皮，叫她不自觉地伸出舌尖去舔,舔湿了,却干得更快,干燥就越凶了，仿佛要从嘴皮子向着喉咙延伸。
　　“搞什么呢！”王小玉不满地哼了句。
　　503的客厅里，钟淼正气得肺疼――她买来的变声器是个假货！
　　宝贝说明明明白白地写着,可变十八种人声。但实际情况却是,十八种一模一样的声音！至少钟淼没有听出女人和男人的区别。没有区别的声音能拿来忽悠别人吗？虽然王小玉看起来并不聪明,但俗话说人不可貌相。钟淼豁不出去这张脸，更担心万一不是王小玉，而真的是警方在钓鱼，那就一失足成千古恨了。
　　基于种种考虑，钟淼决定放弃晚上的计划。
　　可是，王小玉却不同意了。
　　阿里旺旺抖动了两下，对话框突然跳了出来。
　　“亲，您准备来电了吗？”王小玉百般思索后，终于鼓起了勇气。
　　钟淼眯着眼睛瞧这排小小的字，嘴角一勾，笑了：“小贱人熬不住了！”随即而来的巨大兴奋让她的手脚都没地方放了，恨不得立马就窝到沙发里，拨下那个诱惑的电话号码。
　　“亲今天晚上没有空吗？”见对方没有应声，王小玉又问了句。
　　钟淼笑得更欢了，双颊染了红晕，呼吸都成了扑哧扑哧地喘，指尖微微地颤栗，落在了键盘上：“别急，就来了。”
　　王小玉眼巴巴地盯着界面上蹦出的这五个字，后颈一阵冷一阵热，干燥的感觉顺利地进入了喉咙，窜进了身体的其他地方，让她只想要去喝杯凉水，聊解这分莫名的冲动。
　　嘀、嘀、嘀……
　　短短十一位数字，钟淼按的很慢。她坐的腰杆笔直，带着庄重的感觉，仿佛拨打的是个极其严肃的电话，将要说一件极其严肃的事情。接听前的忙音一出现，钟淼就亮出了变声器。尽管是假货，她还是愿意相信用了这个东西，王小玉就认不出是她了。
　　手机一震，王小玉也跟着一震。
　　按下接听键，倒真叫王小玉不知所措了。她练了好几天的功，到了实践的时候，居然想不起半个字来，又急又怨地抓耳朵，将那粉色的小耳垂挠得通红，像是羞涩时泛起的光彩。
　　钟淼自然更不敢轻易开口，她在等待对方的声音。因了紧张的情绪，呼吸都透出沉重来，在电波回声里尤为明显。
　　“喂？”王小玉缩了缩脖子，轻声轻气地哼了哼。
　　“嗯……”钟淼压着鼻音，算是回应。
　　“你，你好。”王小玉干干地笑道。但这笑容只呈现在她的脸上，她的声音一点儿笑意都没有，反而显得很正经，像极了个良家妇女。
　　即便如此，短短的一个问候，还是叫钟淼的拎着的心瞬间就放下了，不禁在心里狂放地奸笑起来：“果然是小贱人！”这么一想，情绪陡然大好，恨不得立马就开始将谈话引入到它该去的地方，好好的里里外外把小贱人调戏个够本。
　　然而，在王小玉的听觉里，只感觉到对方是一个女人。声音含蓄，貌似有与她相同的紧张。这让王小玉稍稍地松弛了些。倘若遇到个深谙此道的人，她倒真的不知道要如何进行下去了。
　　“你好，需要我为您做什么服务？”王小玉咽了口吐沫，终于说了句完整的话。
　　“你能提供什么服务呢？”钟淼努力克制着内心的澎湃，故作认真地问道：“说来听听，我看看选哪个。”
　　王小玉是当真的。只听对方这么问，便飞快地扑到了电脑面前，打开了她的那本走遍天下都不怕的秘籍，嘴里腾腾地跑起了火车：“你好，我们提供的服务很全面的。可以陪您谈天说地，感情疏导等。只要是您需要的，我们都愿意与您配合。”秘籍上这么写的标准答案，王小玉念的有板有眼。
　　“哦？”钟淼长长地拖了个尾音，脸上笑开了花儿。
　　“您需要哪些服务呢？”王小玉打了个激灵，赶紧追问道。
　　“这个……”钟淼故意顿住，咂咂嘴，佯作犹疑的语气，然后提出了个爆炸性的建议，“听你自-慰，可以吗？”
　　“靠！”王小玉几乎将这个字喷了出去，幸好及时捂住了自己这不管事的嘴，闷着嗓子颤抖地哼哼：“您，您确定？”她不得不抖一抖，甚至连双腿之间都哆嗦了起来：“尼玛，老娘难道招来了个色-情狂吗？！”
　　钟淼也紧紧地捂着嘴，身子骨也颤颤地抖动着，但她的身心是无比快活的。特别是王小玉那声“确定”明显的带着讶异，她简直高兴的要放声笑出来了。当然，此刻还不是笑的时候。王小玉还没有开始自-慰，她钟淼怎么能前功尽弃呢？必须矜持，叫这个小贱人把淫-荡的本性通通暴露出来！
　　“我确定。”钟淼清了清喉咙，吐了三个字。
　　王小玉只觉得脑袋里有道雷劈下来，险些就把她给劈昏了。
　　“快点开始吧！”钟淼边命令边躺到沙发里，摆出个舒适的姿势，枕着胳膊，翘起了二郎腿，摇头晃脑地瞧着灯光，体会着从未有过的轻松和畅快。
　　“开始？从哪儿开始？怎么开始？开始干嘛？开始自-慰？CAO！”王小玉混乱的心里活动着，用了三个深呼吸依然不能平静下来这些咆哮。她是下定主意要做成这买卖的，但此时此刻又是真的不知道要如何做成这买卖，直急的抓乱了长发，后背都冒出热汗来。
　　“王……往身上摸呀！”钟淼一高兴险些露出了马脚，立马转了个音节，冲手机喊道。
　　听筒里传来一个“摸”字，王小玉又打了个激灵。心里是万分之万的抗拒，一双软若无骨的小手却听话地放到了自己莹润的胸口上。王小玉不明白为什么要听话，但不听话她又说不出话来。
　　“说不出话，客人就会跑掉。”王小玉哭丧着脸想，幽怨极了。
　　“摸了记得要叫出来哦！”钟淼勾着嘴角嘱咐道。客厅里很安静，周围都很安静，安静的只剩下她的呼吸和电波里微微的声息。
　　钟淼半躺在客厅，王小玉呆立在卧室。使得两个人的声音经过几道墙壁的阻隔，并没有发生过分的交融。也正是这种不似平时的静悄，增添了更多的神秘。两颗心脏跳动着不同的节奏，但都很快，嘭嘭嘭的，像是要跃出*似的。
　　柔软的手心覆盖到那柔软的肉团上。手心有些凉，胸口很热。王小玉禁不住这冷与热的刹那交流，齿间叹了个单音：“嗯……”
　　“开始了！”钟淼猛地坐直身子，忽然不自然地慌张了。
　　事实上，王小玉还不晓得该怎么进行这个开始。
　　隔了短暂而漫长的时间，四下都是寂静。留白是一种极好的艺术手法，尽管王小玉压根不懂什么叫作留白，却不经意营造出了令人热血沸腾期盼翘首的情境。那个单音过后只有呼气和吸气的微弱，再没有任何动静，但钟淼的心却被拎了起来，系在了半空中，无着地任由风吹，摇摆不停。
　　“唔……”王小玉终于有了反应。
　　钟淼那颗心脏又经了一次大风，血液随着收缩的脉动涌向了身体的各处，叫她红了脸蛋，默默地激动：“这回是真的开始？”
　　王小玉胖胖的小手揉捏着自己的柔软，并没有什么意外的感觉，便好奇似的加了力气。掌心下压，刚好碰到了初初挺立的蓓蕾，便有道电流倏地流遍全身，叫她酥麻得都站不住脚跟了，踉跄似的倒到床上，陷入了温暖的包围中。
　　断断停停的低吟让钟淼心急，但又不敢过分地催促，生怕王小玉不愿意继续，只得耐着性子，一次次深呼吸，悄声设计起王小玉此刻的模样来：“脱衣服了吗？不要全脱掉哦……慢慢解开扣子，敞开衣裳，露出一半的胸口，遮住另外一半，对对，一定不能全脱，那样就不美了！”
　　“美”字极大地鼓舞了王小玉，又叫她忍不住浑身抖动了一下。她想着自己白花花的胸脯，显露着欲露还遮的娇羞，竟都被旁人窥探了去，瞬间就把持不住了，哑声长叹：“唔嗯……”
　　这一声直叹到了钟淼的心里，仿佛春雨，将那春草浇灌得肆意疯长。
　　王小玉的手捏着左胸冒尖的小花骨朵，腰肢不由自主地乱摆起来，翘臀磨蹭着床单，发出轻微的响动。那从嘴皮开始的干燥已经深入到了身体里头，简直都钻进毛孔，渗透到血液里了，叫她压根停不下来这种毫无节操地运动，心里的幽怨也如同这动作一样，停不下来：“尼玛，千里之外取人贞操原来是真的啊？不是小说里随便写写的啊！老娘被折腾的好惨啊！好空虚！好寂寞！好想要……”
　　钟淼热乎乎地贴着手机，手心里汗涔涔的。王小玉一个单音一个单音的往外蹦，没有附加任何有描述的词汇，却散发出含蓄的勾引。这让钟淼很意外，也很压抑。她是要智斗小贱人的，这会儿倒分分钟都在期待着什么。尤其是身体本能地做出了反应，叫钟淼忽地将肌肉崩得紧紧的，连大气都不敢喘一下了。
　　作者有话要说：作者菌节操碎裂...跟问哪位小伙伴愿意粘一下呢？
　　看在作者菌碎裂节操的份上，请戳“收藏文章”吧！~~~~~~

　　☆、第027章三更

　　夜晚深邃的可怕起来。qqxs.cc
　　钟淼呼呼吹着热气,瞳孔收缩又放大,脸上染了潮红，缩到了沙发的一角,只觉得头昏沉沉的。耳边浅浅的声音无限地放大，深吸和吐气都似乎黏着透明的液体，模糊的在钟淼的眼前呈现,让想象的画面越发的精彩。
　　在这个想象的动态画面里,情况应该是这样的――
　　小贱人酥胸半露,雪白绯红交相辉映，曼妙身姿藏在暧昧的帷帐里。帷帐的一角被那粉嫩玉足轻轻勾起，只需敞开条细缝,供她偷偷地瞧。最妙是,维持着瞧得清与瞧不清的美好界限。瞧得人热血沸腾,却瞧不清全貌，急得焦躁难挨，又不敢唐突地闯进帐子里，只得故作从容地张望，顾盼左右，抓耳挠腮，直咽口水。
　　想要而得不到，真是情爱里最叫人琢磨动心的滋味。
　　导演这出戏的著名导演钟淼，十分满意地眯起了双眼，十分难耐地舔了嘴唇，紧接着十分不要脸地淫-笑出声了：“情绪要到位，要有技巧。技巧你懂吗？哎哎，不能随便敷衍我嘛！来，运用下你的想象力！闭上眼，想象有人慢慢靠近你，扑到你身上！不等你反应，就狠狠压住了你的手腕。你动不了了，你害怕极了……”
　　姜苏安一直很想要与钟淼合作。因为传闻里说，钟导演非常会说戏，死的都能说活，拍她的戏，每每受益良多。这会儿，钟淼的手里没有剧本，却也说得口沫星子都飞起来了。
　　王小玉不是姜苏安那种受过训练的女演员，但王小玉演的不是戏――她是在用生命服务他人！电话里传出的亢奋和老练，让王小玉吃惊地瞪圆了眼睛，心里翻起了波涛：“尼玛，这是在扮猪吃老娘？”
　　虽然心理活动很复杂，但王小玉的思维却很简单。对方做出了剧本的描述，她不由地跟从了，眼睛一闭，两腿一蹬，嗓子眼嘶哑地一声长叹：“呃……”
　　“入戏了！”钟淼咕哝了句，精神立马崩得紧紧的，关注于耳边听到的每一丝声响，生怕错过了什么关键的内容。如果说拍戏是一件可重复的事情，那么此时此刻则是个不可逆的刺激。王小玉要怎么演，钟淼突然急切地盼望起来。而这急切的情绪甚至超越了她作弄王小玉的目的，让她来不及深想，只一门心思地去听那声音。
　　王小玉直觉后背梁一阵，又热一阵，脊梁上绒绒的汗毛似乎都竖了起来，在微微的风里摇晃，带动着她的魂魄都摇荡起来：“嗯……热，好热……”不经意的呢喃从那张合的小嘴里流淌出来，软绵绵的，跟王小玉摆动的腰肢一样，软的快要化成一滩水了。
　　热量通过电波里传来，仿佛海岸上的热风，吹乱了钟淼的火焰般的头发，将那蜷缩在沙发里的身体吹出了炽烈。王小玉零散的声音在钟淼的耳畔徘徊，而关于这声音的想象在钟淼的脑海里肆意翻涌，好似电影的分镜头，一片一片掠过，又一片一片地拼接，形成了个连贯的小电影。
　　该如何剪切这部电影，成了钟淼最想要去做的事情。
　　“她压住你，粗鲁地凑近了嘴唇，要捉你的嘴……你躲的了吗？躲不掉吧？你不想接吻吗？不，你想要接吻，你已经忍不住地要黏住那张靠过来的嘴唇了！你的呼吸没有了，被包住了，被掠夺掉了，只能从她的空隙里寻找点空气。你很急迫，急迫地伸出舌尖，想要扩大空隙，找到更多氧气……对，就是这样！你又被胁迫了，被缠住了，困住了，想要脱离开，却根本没有机会……”钟淼颤抖地紧密双眸，轻轻地用语言分解着每一个画面。她说得很细，喉咙里压抑着激动的吞音，镜头里的动态越来越近，越来越清晰，她甚至都可以看到画面里王小玉像凝脂似的皮肤。
　　现实里的另一端，王小玉雪白的身上早已镀了红光。
　　秘籍上说，服务客人时需要说很多情话。然而，王小玉在这一晚却听到了这辈子都没有听过的情话。她几乎什么也没有说，对方几乎把能说的全说了。而这感觉倒并没有什么不好。王小玉迷茫地缩起双腿，手指重重地抚摸在自己的双峰上，手心里渗着热汗，让这抚摸多了些润泽，更湿滑也更具欲念。因了对方的那些撩人情话，她的双唇呈现出渴望地翕动，粉嫩的颜色在灯光下暧昧极了，尤其是丁香隐现，轻蹭贝齿，让王小玉的模样显出不同寻常的性感来。
　　钟淼看不到这性感，却将这性感想象的细节丰满。
　　李小婉就说过，想象是件可怕的事情。
　　而此时，钟淼正深陷在这件可怕的事情里不能自拔，恨不得将自己的双眼变成摄像机，把所有能够想象到的情节都记录下来。把王小玉娇娆的姿态拍摄下来，把电话里传来的曲折动人拍摄下来。有种不可遏制的情绪渐渐在钟淼的心里荡漾，使她的呼吸都自觉地附和了对方的喘息。
　　“我好热，好热……水……我要水……”王小玉舔着干裂般的嘴唇，娇滴滴地喘叫。
　　“真他妈热！”钟淼在心里吼道，伸手将领口扯开了些，但仍是热的后背发麻，使她情不自禁地将身子往沙发的靠背上退了退，直至触碰到了冰凉的皮面，才稍稍安定下来。
　　王小玉的身体却没有地方可退了。她的床与她的肌肤几乎融为了一体，都烫的吓人。乱糟糟的床上除了薄被，就只有王小玉这具着火的身体。既让她无处可藏，又叫她无处发泄。热和乱，搅动着王小玉全部的心情。这就是叫作*的东西，一旦来了，就像发洪水，把气质和骄傲都冲垮了。
　　“想要……嗯……我想……呃……”王小玉出于本能地轻吟，声音像是被谁捻动过，变得破碎。
　　但这破碎的声音折射到钟淼的耳里，是热情的，像汽油浇在了火苗上，瞬间就烧到荼蘼。尽管心里想着冷静，实际上却已经了冷不下来了。钟淼长呼口气，蜷紧了身体，忽地像被抽空了，从脚底到发根都掠过短暂的酥麻。
　　双方片刻的停顿，仿佛又一次故意的留白。
　　“你，你在等什么？”钟淼喘着粗气问，语气有点恶狠狠的。不等王小玉回答，就接着说了下去：“你，你还真是够会卖骚！我都还没说正戏，你就把自己进入了？有点职业操守好不好！”钟淼近乎抱怨地唠叨着，她有点怨王小玉，更加怨自己。作为一个成功的导演，居然在演员还没有高-潮的情况下，自己就先丢了魂，这算是个什么事儿？况且，王小玉压根就不能算是个演员。这么想着，她的语气就差了，心跳却更快了。
　　王小玉精神一滞，全然不明白对方在唱的哪出。她这么全身心投入地取悦着这个人，却被说成“骚”？不骚能得好评吗？不骚能提前结束这场交易吗？不骚，她能叫王小玉吗？这世界上还有嫌对方骚的主儿？王小玉实在不明白自己到底错在了哪里，张口就反驳了起来：“客人，您说我不卖骚，我卖什么给你？”
　　钟淼当然不晓得该怎么回答这个问题，眼珠子滴溜一转，嘴角勾起了弧度，深不可测地说道：“别开玩笑了！我的意思是，你虽然卖骚了，但还不够骚！”
　　“啧……”王小玉咂嘴皱眉，再次陷入了茫然和矛盾：“摔！老娘嗓子都喊哑了，还不够骚？”
　　骚和够骚，存在着十分遥远的距离。
　　钟淼非常满意自己的这个界定，弯眉笑得很是得意。
　　“那你说，要我怎么更骚吧！”王小玉干脆躺平了身子，摆出副老娘不怕你来上的姿态，言语间也不像开始时那般羞涩了：“女人何苦为难女人，要不你叫一轮，让我学习学习？”
　　王小玉的将军落的很是地方，钟淼瞬间就窘红了脸。她是说戏的高手，不代表她是演戏的高手。幸好，很快钟淼就反应了过来，佯装发怒道：“喂，我可是你的客人，你这是什么态度？难道要我给钱再卖骚给你吗？我要差评！”
　　“差评？”王小玉倒抽口凉气，圆身子噌地从床上跳了起来，胸口起伏地速度极快，“别别，对不起，是我失态了。您别生气，我给您再来一轮，再来两轮都行！您可别……我这是新店，您就高抬贵手吧！”
　　钟淼惬意地又眯起了眼睛，想着王小玉毕恭毕敬地朝自己点头哈腰做谄媚状，心里甭提多美了：“小贱人，你也有今天！”
　　“买一送三，怎么样？”钟淼清了清嗓子，提出了解决办法。
　　“尼玛，这是让老娘白给你叫吗！”王小玉内心跑起疯狂的草泥马，但嘴上再不敢胡乱说了，只小心翼翼地讨价还价道：“那个，买一送二，行吗？”
　　只听电话里那期期艾艾的小声音，钟淼的瘾算是过足了，但腔调还是拿捏着，冷冷地笑了起来：“还讲价啊？不怕我去客服投诉你吗？”她是要去投诉，但不是投诉王小玉，她要去投诉卖变声器的那家黑店。
　　可这话用在这里，倒非常的适合，吓得王小玉当场就又软了身子：“买一送三！我答应你！”
　　“那我们就赶紧再来一轮吧！”钟淼咬着手指头窃窃地笑着说。
　　作者有话要说：小玉是纯情的...嗯！~~~~
　　据说卖萌卖的不好会变成卖蠢哎...兰亭考虑了下自己的人品...决定还是不卖了呐~~￣□￣｜｜

　　☆、第028章

　　第二波热情很快就来了!
　　钟淼还没有开口营造剧情,耳畔就萦绕起了勾魂的声音。
　　时间已过午夜,月光没有灯光亮，不清不楚地隔着玻璃和窗帘晃荡。
　　王小玉不用去想,也知道她的这笔生意是要折本了。亏了钱的感觉真不好，尤其是亏钱又*的感觉，更不好！下嘴唇被咬破了些,淡淡的血腥味让王小玉拧起了眉头,惆怅混合着当下的各种滋味,叫她的心沉了下来：“要骚？那老娘就骚给你看！别喷鼻血！哼！”
　　这人啊，一旦有了决心，事情就好办了。
　　至于前次的表现不佳,王小玉自省认为是她的偶像包袱太重了！作为一枚花容月貌的纯情女子,哪能没有点高傲矜持呢？拉开领口,叉开双腿，像杀猪似的随便喊来喊去的女人，能是她王小玉吗？必须不是！
　　“哦哦……嗯……你怎么还不过来呢？”淋了水般的声息荡漾起来，不是她王小玉，又能是谁喊出来的？王小玉惊诧于这从口中飘出的靡靡声音，羞红了脸，赶忙捂住自己的眼睛，像是生怕被对方看到这会儿那满目的春情。
　　“来？来你妹！”钟淼暗骂道，抬手抹了把额角的汗。
　　这一回，从电话里传出的转音非常漂亮。功力都集中在了中间那个“嗯”上，光光听，都能听出腹腔共鸣，好似娇柔的敏感地带被人偷摸着捏了一把，叫王小玉浑身一抖，嗓子倏地一紧，又舒服地一松，幽幽地送出了这么声虚无缥缈：“嗯……”
　　“喂喂，赠送的就不需要过程了吗？要不要这么快就激动了啊？”钟淼突然抬高了音量喊道，上下半身都绷得笔直。双人沙发似是不够长也不够宽，任凭她换了几个动作，仍旧不能找到舒适的感觉。胸口仿佛憋着口气，不能平静下来，只得佯装凶恶，干燥燥地吼起来，“又来敷衍我了？差评！差评！”
　　王小玉大惊，花容险些失了色，捏起了嗓子问：“客官，您到底要奴家怎么样嘛？”她说这话时，不由自主地扭摆小细腰，说到末尾浅浅地咬起了嘴唇，羞滴滴的像朵待摘的小花儿。
　　这下轮到钟淼大惊了，心脏砰砰乱跳：“玩真的了？”
　　“老娘玩的就是真功夫！”王小玉*地想着，说出来的话就更肆无忌惮了：“客官，你可别害臊，奴家等不及了。你……你快来嘛！”几句羞死人的台词来的很顺畅，仿佛王小玉天生就该这么淫-荡的坯子，玩弄起风情来简直是手到擒来。
　　但在王小玉照镜子的时候，情况不是这样的。她该是单纯的，笑起来的时候还有浅浅的小酒窝，一张粉粉的小脸上哪里也看不出风骚来。王小玉是个可爱的姑娘，老人们都这么说。而现在的王小玉肯定不是个可爱的姑娘了。王小玉被自己长篇幅的联想震住了，嘴唇不由地一抿，将撩人的话凭空收住，突如其来地矜持了。
　　“你，你怎么又停了？”钟淼结巴地说，抓狂似的抠着皮沙发。她叫王小玉慢，王小玉就快；她想王小玉快，王小玉又慢了！这都是故意的吗！让人爽一下有这么复杂吗？钟淼的咆哮在心里奔腾着，像是沙漠里的风暴。
　　“爽一下？爽一下！”钟淼轻轻地念叨，猛地打了个哆嗦，不可置信地瞪大了眼睛。剧烈的慌张让她不受控制地站了起来，像只没头的苍蝇在客厅里转来转去，右手始终舍不得放下手机，心里的波涛继续汹涌：“肯定是小贱人给我下迷糊药了！我怎么能跟她爽一下？怎么可能！我的品味呢？不不不，我不能被勾引！我是要整治她的！镇定！钟淼，你给我镇定！”
　　“唔嗯……好热，你帮我把衣服脱了好吗？人家好热……你来脱嘛！” 王小玉重新躺好，左手勾勾指头，将两条白嫩的大腿交叠的更紧，掩盖着私密的地方。薄被被抽到了身下，压得实实的，叫王小玉说情话的时候稍稍安心了些。
　　卡擦――
　　钟淼仿佛听见了“镇定”碎裂的声音，体温又陡然升了好几度，干燥得拼命吞了两下口水。扶着脑袋就奔进了卧室里，倒到了床上，一个劲儿地喘气。她有些后悔打这个电话了，后悔的耳廓黏在手机上，摩擦出了通红的颜色。
　　见对方许久没有回应，王小玉盎然的姿态等不及了。那两条交叠着的*不知不觉地相互磨蹭起来，像是对这敏感的身子偷偷的安抚。随着动作幅度的逐渐变大，一股自小腹而来的强烈热潮叫她不顾得矜持，唇齿微松，竟是呻-吟了出来：“哦……嗯……”
　　右耳里一个声音，左耳里一个声音，一个经了电波变得细碎沙哑，一个透过墙壁减了音量，却减不掉那吞人心魄的*。钟淼仰起脖子，眼睛眨也不眨地盯着那堵白墙，仿佛要将目光放射到墙外去，穿越到该死的501里去，亲眼看一看那个可恶的小贱人在演什么把戏！看一看这衣服，到底是脱，还是没脱，又或许是欲脱未脱……钟淼天生丰富的想象力再次启动，眼前又浮现出了王小玉酥胸半露，浪荡淫-笑的模样。
　　“好，好想……唔……嗯……”王小玉出于本能地轻唱，身子扭动得愈发厉害，像是难熬极了，又像是急切地渴望着什么。她自己也说不清楚到底是怎么了，没有人引导她，甚至没有个具体的画面，而她的身体却异常的冲动起来，使她盼望对方说点什么，最好是像上回一样的火辣辣的情话。
　　可是钟淼真是一个字也说不出来，只能巴巴地注视着白墙，扑哧扑哧地大口呼气。她在想王小玉是真的动了情，还是在做戏。但仅凭几个低吟，她又完全判断不出来。而体内的热流却让她感觉到分明，是一股滚烫的液体倏地窜遍全身，冲向脑门，叫她双腿一软，几乎是颠倒在了墙边上。
　　这下另外一边的动静就听的更清楚了。
　　“嗯……唔哦……怎么办，好难过……”王小玉滚动着圆圆的身子，努力地压抑着呻-吟，她不想叫的很大声，又止不住地叫出来。细腰扭摆得更用劲了，稍稍一歪便将薄被缠绕了起来，一半压在胸口下面，一半夹到了腿间。这仿佛拥抱的附着感，让王小玉的空虚得到了暂时的满足，浑身一松便不由地长舒了口气：“哦……嗯……”
　　钟淼听得真真的。隔壁的人正在与她通话，也正在做她命令的事情――自-慰！
　　想象脱了缰绳，放浪般地狂奔起来。
　　这是现实的，是可以被扑捉的。而非仅仅处于钟淼想象中的镜头，也不是那由片段剪切组合成的电影。它是真实！真实的有个叫王小玉的女人，就在钟淼的旁边，因为她钟淼的一句话，在自-慰！
　　巨大的刺激叫钟淼像筛糠似的颤栗，整个身子覆到了墙上。嘴唇干燥的像是裂开，脸蛋红润润的，泛起了春-潮，指尖狠狠地抠进了墙漆里，恨不得在墙上抠出个洞来，好叫她的一双眼有个地方张望。
　　“破墙怎么这么结实？”钟淼暗骂，爪子又重重地刨了两下。
　　陈队长说雅婷公寓是一所高档的住宅小区。原本钟淼不以为然，这会儿倒是相信了。这么不隔音的石膏板居然这么结实！简直不科学！它应该是易碎的！然后，她就可以堂而皇之地冲进去，站到王小玉的面前，站到那个正在自-慰的小贱人面前，叉腰长笑：“你也有今天？快求老子！不然，马上把你曝光了！”
　　“求求你……求求你了……嗯……快……快给我……”王小玉十分配合地弓起了腰，膝盖都要顶到肚皮了，像只虾似的蜷缩在床上。
　　钟淼一愣，顿觉热血再次涌上了脑门。那半蹲着的身体不安分地收缩着，每一寸肌肉都在收缩着，迎和着耳边的淫-叫。
　　“唔……呜呜……哦……”王小玉兀自轻呼，翻身将薄被揉在怀里。那半露在外头的雪白胸口此时抵在床单上，三两下便被磨出了片粉红，叫王小玉既感觉酥麻，又感觉微微的疼痛，嘴里冒出来的话就更没边没际了：“嗯……你怎么不说话啊？人家快憋死了……都怪你不好！叫老娘自己摸来摸去……都怪你……嗯，好想……老娘饥渴了，你听见没有？你到底是听见还是没听见啊？你给我说话啊……唔……”
　　“谁说饥渴的只有你一个？嚷什么嚷！”钟淼的手指抓着墙，心里更抓狂。王小玉敢说，她不敢。因为王小玉是个没脸没皮的女人，而她钟大导演可是个有头有脸的人物。所以这会儿，她这个有头有脸的人物只能趴在别人的墙根下，按捺着浑身翻腾的渴求，听那个没脸没皮的女人在滚啊叫啊！
　　“哦……我不行了……啊……嗯……哦哦哦……”
　　不要脸的王小玉甩开了手机，两只手捏紧了薄被，双腿忙不迭地收拢，将那被子死死地压在了身下，疯狂般地扭动起腰肢，一*袭来的麻酥酥的感觉像是把她冲到了大海上，放逐到了波浪了。只有天和地，还有她王小玉的纵情低吟：“嗯唔……快了，快了……噢！”
　　片刻功夫，就见那雪白的身体猛然地抖动了好几下，抑制不住地长呼口气，喃喃骂道：“CAO，老娘被自己叫失了身！”

　　☆、第029章

　　这一夜，李小婉做了个很长的梦。
　　她梦见了只黑色的小猫,有双绿宝石般的眼睛,翘着它那毛茸茸的尾巴,蜷着身子依偎在她的身旁,就睡在她的脚边,紧紧地挨着她发凉的脚踝。那温暖的触感叫她着迷，竟不忍心赶走这作怪的小家伙。
　　黑猫的小身体在李小婉的床上慢慢地长大,长成了个人形,匍匐在李小婉的脚下,脸庞轻蹭李小婉的小腿,叫李小婉感到酥酥麻麻的。这到底是一只猫,还是一个人呢？
　　直到天光日明，李小婉也没有想明白。
　　李小婉的身子有些犯懒,虚着眼往窗户的方向瞧。她看到了晃晃的阳光从外头照耀进来，被那麻质的窗帘遮挡了些，落到她的眼里只剩散乱。
　　“真是个好天气。”李小婉笑着自言自语，翻身将头埋进了枕头里。她躲避着那斑斓的阳光，背着光影，使得她的气色看起来有些晦暗。松开的长发整个儿的铺洒在鹅黄色的床单上，更衬托出了那张俏脸的苍白。
　　她闭着眼睛，思维却停不下来。那个普通的声音突然在耳边响起，让李小婉不禁打了个冷颤，呼吸也跟着快了起来。她不想去回忆这个声音和这个曲折而害羞的过程，但回忆本身是不听话的。断断续续的语言总也逃不开她的记忆，让本已经过去的事情又一次浮现到她的面前。
　　“真是个奇怪的人。”李小婉重复着这句话，脸上泛起了红潮。
　　刘苗苗的电话是临近中午时才打来的，她焦急地语无伦次，翻来覆去就只有一句话：“李经理，公司出事了！”
　　李小婉没有追问出了什么事，却隐约预感到了。她慢条斯理地换衣服，将脱下来的睡衣十分整齐地叠好放进柜子里，再铺好床，抹平那些细微的褶皱。这一系列的动作是娴熟的，也是习惯的。李小婉是个态度良好的人，做任何事情都是如此。即便火烧到眉毛了，她依然可以慢条斯理地把想做的事情一一做好。
　　等她到达公司，刘苗苗的脖子都伸的发酸了。
　　“李经理……”凑过来的刘苗苗话头未起，就被李小婉掐断了。
　　李小婉摆手，目光越过玻璃，落到了她自己的办公室里。
　　“董事会出调令了，王副总升任公司总经理。”刘苗苗贴心地小声说，也不管李小婉要听不要听，只将她憋着的话一股脑地说了出来：“一早上王总就来找过您了，听说您迟到，就交代按旷工处理。”
　　“我知道了。”李小婉再次摆手，堵住了刘苗苗的嘴。
　　作为人事部的经理，她懂得“旷工”的含义。但如今的情况，显然并非是这个词所能完全表达的。不等刘苗苗第三次开口，李小婉就顾自走进了办公室。
　　“李经理，早啊！”等在办公室里的人转过身来，笑道。
　　“早，王总。”李小婉放下提包，依旧没有过多的表情。
　　“早吗？我看你部门的人都去吃午饭了，你这才……不合规矩吧？”王总坐在椅子里，并没有起身。说话时眉毛上扬，跟随着上扬的还有他的嘴角：“所谓新官上任三把火，我这椅子还没坐热，李经理带领着人事部就要给我好看吗？”
　　李小婉坐到了自己的转椅里，与王总面对面，正看着那张红光满面的脸，突然轻轻笑了笑：“王总何必绕兜圈子？现在没有旁人，直说好了。”她自然是知道那人要说什么的，但不想一语点破，又觉得对方故意的琢磨非常无聊，所以就这么笑出了声。
　　“李经理，你这态度，我可是不能客气了！”王总的手落到桌子上，拍的很是响亮。
　　前几天有猎头公司介绍了家传媒企业，当时李小婉拒绝了。这会儿，李小婉后悔起来。自打圣诞节那日，她拒绝了王兆荣的邀请，这个王总就将仇记了下来。现在高升到了总经理的位置，往后的麻烦肯定只多不少。
　　李小婉想着她的心事，面上姿态更是冷若冰霜。
　　“李经理，你这副态度，我免不了要给你个处分的！”王总演着独角戏，没有拉上百叶窗，正好起到个杀鸡儆猴的效果：“你也不是新人了，别的我也不多说，我相信李经理不是笨人。何况，我们来日方长，希望李经理深思熟虑，回头是岸。”
　　这话说到末了就落了俗套，倒叫听的人更觉可笑了。
　　“辞职信明天发给你，其余的手续我会办妥。”李小婉冷静地说，说完就开始收拾桌面上的东西。她有很多种选择，而这个选择也非最好的最坏的，某种冲动的东西忽地在她的心里涌动，让她陡然就厌恶了这种对话。
　　“你……你说什么？李经理，你可不能开玩笑！”王总惊地喊道，指着李小婉又指了指自己，压低了音量道：“小婉，凡事有商量。我不过是跟你说着玩，你何必当真呢？我们都这么久的同事情谊，我怎么会处分你嘛！晚上我都订了餐厅位置，想请你吃饭来着，你别，别这样……凡事好商量呐！”他喋喋不休地开始说起来，却见李小婉没有丝毫的动容，着急地绕过办公桌，跑到了李小婉的身侧，拖住了李小婉的手臂，又说：“李经理，你可别敬酒不吃吃罚酒了！”
　　“王总，我想换个环境而已。”李小婉抽出手来，平定地说道。
　　此时接近下午上班的时间，办公室里的人也多起来。
　　王总的面子挂不住，捏着手心，脸沉了下来，像是抹了炭灰：“李经理，你这要是走了，华信可没有你的位置了！别说我没有尽情分，提醒你。”
　　“多谢王总好意。”李小婉片刻功夫就将桌上收拾妥当，朝玻璃窗外偷看的下属微微笑道：“没有什么好看的，好好工作。”
　　李小婉平日很少笑，而这一笑居然是要离职了。
　　“好！李经理，你要走我不拦。但你属于我公司的高层人员，基于保密义务，必须有保安检查你带走的东西！还有，其余人员一概不得跟从。否则……”王总咬牙切齿地说，最后的话他没有说完，但他相信李小婉是完全理解了的。而这种未说完的效果，应该比说完了要好的多，更能恐吓住其他的员工，树立起他威严的形象。
　　“我明白。”李小婉简短地回复，将纸箱子抱在了怀里。她以为自己会不舍，但真正等到走出了办公室，她竟然一丁点不舍的感觉都没有。
　　刘苗苗想要上前来帮忙，却被王总吃人的眼神喝止，只能假装看着电脑屏幕，用余光目送李小婉。其余人大体也是这样的。
　　李小婉的脸上挂着淡淡的笑容，心里想的很少，有种松懈的愉悦使她想要快点离开这地方。但她的纸箱子还需要经过检查确认，再逐一搬送出去。
　　王总亦步亦趋地跟在李小婉的身后，勒令任何人不得帮助李小婉。这个倔强的女人不接受他的任何好意，所以他也不能叫这个女人接受了其他人的好意，索性就这么让她受罪吧！这么想着，他倒生出些折磨李小婉的快-感来。
　　“我帮你拿！”清亮的声音从李小婉的身后传来。
　　“你……”李小婉回过头去，就见个梳马尾辫的女孩儿冲自己走过来，不等她拒绝就抱起了她手里的纸箱子，“你开车还是打车来的？”女孩儿眨着眼睛问。
　　“你是，姚沁？”李小婉想起了这人是她周五面试的，这会儿该是来公司签约送资料来的。
　　“你还记得我？”姚沁高兴地弯了眉眼，用下巴指着电梯的方向：“我开车来的，你不介意的话，我送你。”
　　李小婉笑笑，没有拒绝。
　　“这是谁？从哪儿来的？”王总暴跳着问，但没有人回答他的问题。
　　见到姚沁的车时，李小婉还是稍稍惊讶了。那是辆黑色的保时捷，算起来至少要一百多万。但这么漂亮的好车，与李小婉所见的姚沁的模样是不相匹配的。这倒不是说姚沁不漂亮，而是姚沁看起来是个青春温柔的姑娘，这车太锋利，两者之间不是那么的融合。
　　“这是我姐的车。”姚沁似是看出了李小婉的心事，解释道：“我负责帮她拿去保养的，今天还算派上用场了。”说完还调皮地吐了吐舌头，这才扭动了钥匙，将车发动了起来。
　　“还没上班就把BOSS得罪了，你不怕吗？”李小婉系好安全带，身子靠到车座里，望着面前开阔的马路，跟姚沁开了句不真不假的玩笑。
　　“刚好卡在签约前，所以他可不是我的BOSS。”姚沁回答地很认真，跟面试的时候一样，青涩又专注。等她说完，李小婉没有继续开口，这让她有些失望，不由地想要重新开始个话题：“李经理是真的辞职了吗？以后……”
　　“东西都搬回来了，还会假吗？总是会有新地方的。”李小婉微闭着双眸，抬手轻按太阳穴，说的很慢很轻松。而其实，以后的事情她也并不清楚。反正，现在她与王小玉一样了。既没有了可以恋爱的人，也没有了可以寄托希望的工作。真是姐妹同心，厄运连连。想到此处，李小婉不禁莞尔。
　　“李经理，你……”姚沁接口道。
　　“叫我小婉就好。”李小婉轻轻地说。
　　“小婉姐，这样比较好。”姚沁笑得腼腆，目光盯着前方，车开得很是稳当，“你急着找工作吗？我可以帮你留意看看……你知道的，我最近一直在找工作，信息很多的！”
　　李小婉想说不，但姚沁的热情让她改了主意，便说道：“如果有适合的，就麻烦你了。”
　　“当然有合适的。小婉姐，你放心，就包在我身上了！”姚沁兴致勃勃地允诺，脸上浮起层薄薄的红光。她不敢看李小婉，生怕被李小婉发现自己的这害羞的模样。也不知怎地，从周五接受过这位人事经理的面试后，她就一刻也不能停地想起这个人，想起冷冷冰冰的声音，和冷冷冰冰中不时透露出的微微的笑意。总之，这真是个困扰人的心事。
　　姚沁将这秘密告诉了给她的姐姐姚慕堇听，对方不仅不答应保守秘密，倒笑得花枝乱颤，直说姚沁是少女思-春了，还大方地将座驾交给姚沁去开，叫她快些将美女追到手来，好亲眼瞧一瞧到底是谁将她妹妹这颗纯洁的心给偷跑了。
　　“老姐真是胡说八道！”姚沁在心里闷闷地抱怨。
　　而与此同时，李小婉的精神却在想着别的事。
　　她又想起昨晚上的那个怪女人了。这种不间断地思绪让李小婉恐慌。但不想她，李小婉就会去想路璃。为了不想路璃，就还是去想一个陌生人吧！李小婉是这么为自己的想法开脱的。她去想的那个人还不知在天涯海角的哪一处，路璃可是活生生地就在那里。她不能去想路璃，因为想了路璃，她就想要去见她，想要去抱一抱她，想要更多的东西。
　　想一个陌生的人，要安全的多。
　　李小婉无奈地支着下巴，看窗外的人来人往，思考着陌生人会不会晚上继续打来奇怪的电话。而一旦她打来了电话，自己又要用什么态度去应付呢？李小婉想得入神，连呼吸都急促起来。
　　作者有话要说：荤菜吃多了会腻吧...荤素搭配有益身体哟~~~~
　　看！作者菌的节操又肥来了！~~~~好嗨皮！~~~
　　不要假装木有看到作者菌纯洁的笑脸，哼哼，假装看不见会做噩梦的！~~~

　　☆、第030章

　　李小婉叫姚沁将东西都摆在楼下,她自己交代保安搬上去。
　　虽然说话的语气是温和的,但姚沁明显感觉到了生分。
　　“那没什么事我就先走了，”姚沁脸颊红扑扑的,犹豫了几秒钟,硬着头皮问道,“小婉姐,你电话多少？有了好消息,我好告诉你。”
　　“把你的手机给我。”李小婉摊开手心，朝姚沁笑了笑。
　　对于工作的事情,李小婉并不十分的在意。她毕业后连着工作了好几年，偶然地放个长假，也算是件好事。所以，在姚沁离开后，李小婉按下了王小玉的号码。在这个时候，跟王小玉来一次总结性的旅行，或许不错。
　　但是，王小玉居然关机了！
　　雅婷公寓，501室。
　　窗帘没有拉开，阳光进不来。有些昏暗的卧室里，散发出闷躁的味道。薄被和床单绕在了一块，将那团圆滚滚的身子包裹得严严实实，只留微小的缝隙，供那鼻口呼吸外头的空气。王小玉睡的不知所以，咂嘴发出小猪般的哼哼。嫩白的小脚丫子从薄被的角落里钻出来，轻轻地曲起脚趾头，又似着了冷气，倏地缩回被子里，继续暖和和地睡大觉。
　　手机丢在了床脚，也沉浸在睡眠里。
　　与李小婉一样，王小玉在这个特别的夜晚也做了个奇怪的梦。她梦见了卧室的墙壁忽然破了大洞！这洞很大，完全从中间裂开，竟成了个人形。她孤独地躺在床上，惊惧地盯着那洞口，心脏砰砰乱跳，生怕那儿冒出个人影来。没有光线照射过去，她看不清到底有没有人钻进来，更看不清钻进来的人是谁。
　　王小玉很少记得梦境的内容，但墙上的洞却叫她怎么也忘不了。
　　睡醒了的第一件事，王小玉就赤着脚奔到了石膏板跟前，用她那胖乎乎的小肉手使劲儿拍了好几下墙壁，确信上头压根没有裂缝。她是在做梦，而现在梦醒了。随着意识的清醒，王小玉拎着的心才稍微安定下来。
　　可是，拍墙的声音却叫旁人不能安宁了。
　　雅婷公寓，503室。
　　床上没有人，床单整整齐齐的，一丁点睡过的痕迹都没有。窗户没有关严，微微的小风吹动着窗帘，让卧室里的空气流露出清醒的香味。然而，此刻钟淼的形象一点也不清醒。
　　她蜷在墙角，右侧脸颊保持着贴合墙壁的姿势，脑袋耷拉着，双眸紧闭，标志性的红头发既乱又毛躁。左手扶在墙边，依旧有刨墙的趋势。不用照镜子，钟淼也知道她现在的模样简直傻透了！而叫她这么傻的人正是与她一墙之隔的小贱人！
　　一想到王小玉，钟淼的后槽牙都咬出了劲儿。说什么买一送三，竟演变成了小贱人独自的享受，而她自己听得到吃不着，活生生地被折磨被伤害，到最后手机只剩沙哑的电波，耳边断断续续的呢喃直叫人抓狂。
　　石膏墙上留下了深深浅浅的抓痕，像是小猫玩弄过那调皮的爪子。
　　“我跟你没完！”钟淼猛地睁开眼睛，瞪着窗帘缝隙处的阳光碎片，恨恨地低语。肩膀轻轻一拉，她这才发现半个身子都僵硬了，连带着脖颈都疼的厉害。这是场不成功的战斗。钟淼深深地叹口气，无奈又怨愤。
　　叮咚。
　　门铃突然响了起来。
　　钟淼一愣，浑身不禁打了个冷战。她又联想到了王小玉。瞬间就心虚了起来，担心是王小玉发现了异常，这会儿来兴师问罪了。
　　叮咚。
　　门铃紧接着响了第二声。
　　钟淼再次一愣，心又慢慢平静下来。她知道了，来的人肯定不是王小玉。因为，王小玉这样的女人才不会礼貌地按两次门铃呢！这种判断仅仅基于几次照面，以及昨晚的对话。而钟淼的心思却十分肯定，托着僵直的脖子就往客厅里走。
　　“你好，钟导。”来人笑着说，声音好听的很。
　　小区保安监控室。
　　“女神哇！”陈队长对着屏幕流起了哈喇子。
　　“503真是导演？”小保安们热烈地讨论起来。
　　此时站在钟淼面前的是双料影后姜苏安，是近几年来风头最劲的女演员。这不是她第一次来到雅婷公寓，却是第一次独自来。在白昼里，她竟没有戴墨镜，就如此坦然地穿着条淡青色的连衣裙，套了件灰白的针织衫，化了些淡妆，微笑打起了招呼。
　　“苏，苏安？”钟淼揉揉惺忪的睡眼，有种梦境的错觉。
　　“钟导创作到很晚吗？”姜苏安的嗓音极漂亮，不明艳但动听。就见她双手握着提包，两腿微曲，形成了个美妙的站姿，既温婉又掩不住玲珑的线条。
　　“稀客，真是稀客。”钟淼眯眼睛笑，目光却错开姜苏安，投射到了501的猫眼上。转头又瞧右边的摄像头，凶神恶煞瞪圆了眼。整个动作非常流畅，完全无视了姜苏安拗着的造型，甚至于像是整个儿无视了姜苏安。
　　“钟导看起来挺忙的。”姜苏安不动声色地问道。
　　在确信了王小玉不会像文珊来时那样，忽然就从屋里窜出来后，钟淼长长地呼了口气，这才将注意力放到了说话的人身上，笑得也就更加放松了：“怎么会？我哪里敢哟！苏安，快进来坐。”边说边去拉姜苏安的手，面上笑成了朵花儿。
　　“这才是我的品味嘛！”钟淼扬眉在心里对自己说。
　　小区保安监控室。
　　“让猪拱了！让猪拱了！”陈队长气得直摇头，眼睁睁就见自己的女神要进503，一个激动，顺手就捞起了桌上的小区内部电话，匆匆按下了号码。
　　“师父，你给谁打电话？”小保安抬头眨着眼睛问。
　　叮叮叮。
　　王小玉重新窝到床上，睡得正欢，座机忽然响了。
　　“喂……”王小玉软绵绵地问，眼皮子都没舍得抬一下。
　　“您好，我是保安老陈。保安队发现您对面住户私自占用了住户间的过道，希望王小姐能过去沟通一下。您知道，钟小姐脾气比较不好，我们做工作很难。”陈队长嘟嘟囔囔的声音从电话里飘出来，说了很长的一段话。
　　“哦嗯。”王小玉懵懂地点头，挂了电话。在睡醒之前她并没有听明白陈队长的意思，但重点是陈队长需要她王小玉出现一下，需要她说服一下，以证明了在保安的心目中她王小玉是十分重要的存在。所以，王小玉几乎没有多想，就穿着拖鞋，冲出了房门。
　　凉风嗖嗖地一吹，王小玉的意识似乎醒了些。
　　可惜，为时已经晚了。
　　“你们在干嘛？”王小玉义正言辞地问道。她见503的红毛牵着女人的手，只看到女人的背影。实话说，那背影是非常好看的，颀长的模样，卷发披散，就在风里轻轻地招摇。但是，这个人不是小锁匠！王小玉百分百地肯定，忽然又困扰起来。一个人怎么可以朝三暮四到这种地步呢？她同情小锁匠，更加同情自己，说话的语气就又不好了：“喂，你们在干什么呢！”
　　“关你什么事？”钟淼从姜苏安的身侧挤出脑袋，吼道。
　　“喂，你什么态度！”王小玉有些理亏，又有些好奇。那个背着身的女人居然没有动身，而503倒跳了起来。神探王小玉立刻推断：一定又是个臭不要脸的狐狸精！
　　于是，陈队长说的话通通被王小玉抛到了脑后。她的英雄主义再次附身，拔出小刀子，唰唰就往钟淼的身上丢：“这个不是你女朋友呀？你女朋友呢？昨天还见她来了哟！”
　　果然，经这么一轮攻击，“狐狸精”的肩膀颤动了两下。
　　王小玉观察的很仔细，不等钟淼反驳，就眨眨眼又说道：“你有好几个女朋友哇？为什么今天看到的和昨天看到的都不一样呢？是不是昨天那个是前女友，现在这个是现女友？还是通通都不是，都是情人？真是好羡慕你，有那么多情人哦！”
　　钟淼的脸由白变红，由红变紫，恨不得当场就摸出把匕首，把王小玉给戳死算了。姜苏安是什么人？那可是一线女明星！她的电影是什么成本？那是三线小制作！人屈尊来了，说是蓬荜生辉都不过分。这个小贱人居然敢冒出来找茬，还在制造大明星的绯闻！简直是诽谤！是造谣！是无中生有！
　　“咦，你怎么不说话？还是没有好反驳的了？我可是都看见了的。喏，摄像头记录下来了，你别说没证据哟！”王小玉贱兮兮地捂嘴笑起来，晃着手指往摄像头的方向指了指。
　　一听到摄像头，姜苏安整个人都不好了。
　　“狐狸精，受死吧！”王小玉亢奋地凝视着那背影，笑得不怀好意。
　　“别，别理她。我们进去谈。”钟淼将手搭在姜苏安的手背上，想要拉姜苏安进来。但姜苏安却没有动，这让钟淼微怔了一下，不禁问道：“苏安？”
　　“我不想上明天的头条。”姜苏安压低了声音，颇有些尴尬，脸上倒没有过多的表情，就是单单抿了抿嘴唇。倘若她随钟淼进了房间，那恐怕就真的不清不楚了。
　　王小玉说的蠢话无疑发挥了作用。明星最怕的不是绯闻，而是丑闻。同性绯闻加抱导演大腿，放到圈子里定会一石激起千层浪。姜苏安的犹豫很有必要！钟淼面上变成了灰白色，眼里的红血丝更加明显了。
　　“嗨，默认了？真是奸妇淫-妇！”王小玉从齿缝里蹦出这句话，斜睨那对靠得极近的人儿，满脸鄙夷。她最恨别人劈腿，恨得牙都痒痒。见二人半天不出声，更加肯定了其中的不可告人，索性抱着肩膀摆出看热闹的姿态来。
　　新仇算上旧恨，气得钟淼脑袋发疼。她看看姜苏安，又瞧瞧穿着罩裙的王小玉，如何也不明白昨晚她到底激的哪门子动。那明明不是个动人的女人！单瞧那邋里邋遢的脸蛋，就叫人没有丝毫的*，更别说那身宽大的棉布裙子了，简直像个大水桶！水桶里盛着两个大馒头，有什么看头？钟淼哭丧着脸，深深地懊悔起来，有种清白被玷污的冤屈感。
　　三个人短暂的交流确实如王小玉所说，通通被摄像头拍到了。
　　陈队长很满意自己的聪明才智，使得他的女神能够更长时间地停留在屏幕上，让他的哈喇子又多滴了好几分钟。小保安们更是跃跃欲试，生怕钟淼把王小玉再欺负了。
　　“你好，”姜苏安做了个深呼吸，挂着微笑，转过身面对了王小玉，礼貌道，“我是姜苏安，来找钟导说些工作上的事情。我不是她的女朋友，也不是她的前女友。”
　　王小玉倒抽凉气，猛地捂住了自己的大眼睛，从指缝中偷偷地瞧那个“狐狸精”，瞧完低头恰好看见了身上的罩裙随风轻动。这一瞬间，她有拿刀子戳死自己的冲动。她的裙子和她的妆容哪里经受得住这么重大的考验！姜苏安的好看，所有人都明白。而王小玉的好看，她王小玉自己是明白的。可是，这一回，却真的都叫旁人看笑话了！
　　“呵，王小玉你是刚起床吧？脸都没洗干净哟！”钟淼果然笑了，抬手摸摸下巴，一字一句清清楚楚地说：“我跟苏安是工作关系，你那满脑子想什么呢？再说，我的私事可不用你操心。还是谢谢您这么关心我了！”
　　“我关心你妹！”王小玉愤愤地想。但是她什么也没有说出口，光光顾着生气了，气得干燥的头发都静电似的竖了起来。带了电力的目光从钟淼的身上挪到姜苏安身上，又从姜苏安挪回到钟淼那儿，来回看了好几遍才罢休，哼道：“那您慢慢谈工作，祝你们工作顺利！天天上头条！”
　　砰――
　　“这是诅咒！诅咒！”钟淼跳脚喊道，指着501关紧的大门，“王小玉，你给我等着！老子跟你没完！没完！”
　　姜苏安立在旁边，瞬间明白了传说中钟导演的“奇怪”。
　　作者有话要说：
　　看！作者菌的节操妥妥的还在嘛！~~~~
　　一直很纯洁，从未被超越，噢耶！~~~~

　　☆、第031章

　　姜苏安说她是姜苏安,不是钟淼的女朋友。
　　王小玉当然不相信――明星的话能信，母猪都能上树了！她的逻辑很顺溜，如果姜苏安和红毛没有半点奸-情,那为什么要向她王小玉解释呢？解释等于掩饰,这个理论连三岁小孩都知道。
　　大门一关严,大侦探王小玉就开始研究案情了。
　　对于正常女性来说,姜苏安可不是什么好人。一个漂亮的女人，有点天赋，有点才情,演什么像什么。重点是,她还是电眼男星麻佑祥的正牌女友！评论界对姜苏安是一面倒的夸赞,票房也正面例证了姜苏安的完美。
　　一个人怎么能好命到这种境界呢？
　　王小玉越想越觉憋气。她不崇拜姜苏安，甚至谈不上喜欢。这会儿,她是在比较。是作为一个女人对另个女人的，羡慕嫉妒恨。
　　“亲眼见到，好像也不是特别漂亮嘛！”王小玉撇嘴嘀咕，勾起食指，撩动自己的长发，不觉扭摆起小蛮腰，将傲人的胸口朝前方挺了挺，耸肩笑了：“肯定是化妆化的！素颜什么的，指不定是什么样呢！”
　　503室，客厅。
　　“苏安，你放心，小区里有保密协议，不会泄露住户的私人会面信息的。”钟淼给姜苏安端了杯凉水，低头说着。她当然不担心保安和摄像头，她担心的是王小玉！此刻，跟姜苏安这么说，无非也是自我安慰。
　　“给你带来麻烦了，真是抱歉。”姜苏安接过水杯，浅抿了一口，轻轻地笑道：“难得有个空闲，听姚总说钟导最近在忙新片的筹备，我挺感兴趣的，所以冒昧来了。”
　　钟淼一怔，心里没了谱子。姚慕堇在打什么主意，她有点看不懂。姜苏安的片酬很高，她是用不起的。倘若广茂从中牵线搭桥，倒也不是不可能，但其中要付出的代价，必然不是她钟淼所能接受的。
　　“钟导是不欢迎我吗？”见钟淼良久没有说话，姜苏安先开口了：“其实选片的事情不该由我自己来做，所以这次确是唐突了。姚总跟我的经纪公司进行了沟通，理论上如果剧本合适，我个人愿意降三层片酬。”
　　钟淼又是一怔。姜苏安果然是个灵巧的人，一眼就看透了她的犹豫。但姚慕堇到底使了什么邪术，倒让钟淼更疑惑了。但无论如何，这场谈话是十分必要的。能与姜苏安合作，怎么说都是一件好事！
　　这么想着，钟淼坐到了姜苏安旁边，清了清嗓子，准备进行长篇幅的演讲：“苏安，你听我说……”
　　雅婷公寓，501室。
　　王小玉坐在电脑面前，又打开了她的秘籍。今天的王小玉不是昨天的王小玉了，她是接过一次客的王小玉了。虽然依然穿着相同的睡裙，睁着相同的大眼睛。但王小玉的心情是不同的了！
　　有了实战经验的王小玉，盯着密密麻麻的小字，心潮澎湃：“老娘昨天已经挣钱了！”而现在她要做的事情，就是按照马列主义哲学思想，对实践进行总结，让认识再反作用于实践，好把她的生意越做越火。
　　“啊……嗯……”王小玉开始了发声练习。
　　503室，客厅。
　　“但是剧本我还……”钟淼的话卡在了嗓子眼，脸部扭曲似的抽动了两下，嘴唇张合几个回合，就是再也说不出半个字――那该死的“幻听”出现了！
　　“钟导？”姜苏安看着钟淼的脸色，疑惑地问道。
　　“我，你，这个……”钟淼指指自己，又指指姜苏安，脸上不觉烧起了红云。她面前明明坐着的是姜苏安，但她的脑袋里却浮现起了王小玉的模样！更可怕是，还有王小玉一颠一颠的胸！这不仅是幻听了，这是幻觉！百分之百的幻觉！是病！得治！
　　“你是不是不舒服？”姜苏安蹙眉问，就见钟淼的额头渗出了细小的汗珠，听钟淼的鼻息仿佛乱了似的，一呼一吸之间都找不到合适的节奏。
　　传说，钟导演作风问题很严重，生活恶癖很多。
　　“难道是真的？”姜苏安不由地联想起来，心里有些后悔此次的“唐突”了。可是，细看钟淼那双瞪圆了的眼睛，又并不觉得那目光是凝聚在自己的身上。只得顺着钟淼的眼神，看向了卧室的方向。
　　王小玉的练习渐入佳境，眼眸轻阖，注意力慢慢集中，喉间溢出的声音越发嘹亮起来：“嗯……唔……讨厌！”
　　最后两个字说的很娇俏，喊的分贝很高。
　　钟淼浑身打了个冷颤，瞳孔都瞬间放大了，耳朵根都发了红，心里咯噔一下：“讨厌谁？讨厌我吗？不，不会吧？”
　　姜苏安自然也是听见了“讨厌”两个字，眉头跟着再次轻蹙了下。这声音传来的方向正是钟淼的卧室，虽然感觉很遥远，却也足够的清晰，清晰的叫人听出了声音里毫不掩饰的勾引。
　　好在姜苏安是见惯了大场面的，并没有表现出明显的惊异。她是来谈工作的，管不着钟导演的私人生活。可是，转头再看钟淼的表情，姜苏安意识到了，这个工作恐怕也要谈不成了。
　　“人家快憋死了……都怪你不好！叫老娘自己摸来摸去……都怪你……老娘饥渴了，你听见没有？你到底是听见还是没听见啊？你给我说话啊……唔……”昨夜的细碎低吟忽地尽数在钟淼耳畔潮涌，连带着王小玉扑哧扑哧的喘气声，像是没有画面的噩梦！
　　钟淼严肃地屏着气息，目光失神地在空中飘忽，瞳孔收缩成了细小的黑点，冒出晶绿的光芒，将一张失眠的小脸映衬得格外苍白。
　　姜苏安看得心里直发怵。她正在拍摄幻想恐怖剧集《邻家有鬼》，夜戏的氛围格外吓人。这会儿，钟淼的脸让她瞬间就想到了那个“鬼”！
　　“钟导，你还好吧？”姜苏安抬手碰了碰钟淼的手，才发觉那手背凉飕飕的，像块冰似的，心里就更不舒服了。她想起身告辞，但又觉不妥。只能坐在沙发里，当个摆设，观察起钟淼变化万千的脸部表情来。
　　只见那张消瘦的脸上，一双眼睛满是血丝，嘴唇像是脱了皮，裂的厉害，双颊上失了水分，皮肤也有些干燥。虽然钟淼的模样生的很是俊俏，但也经不住这么糟蹋。姜苏安记得几个星期之前的见面，那个时候钟导演展现的是精致和冷傲的状态。短短十多天，到底是什么把钟淼变成了现在的样子？姜苏安作为一名优秀的女演员，有着非常深厚的想象功底。按照现在的情况判断，她认为钟淼很可能是创作过度，中邪了！文艺点讲，就是走火入魔。
　　“这一定会是个好本子！”姜苏安暗暗地对自己说。用生命创作的剧本怎么能不好？姚慕堇说的对，拍钟淼的这个片子，将给她的事业带来新的高-潮！如此一想，姜苏安的决心就更大了。
　　王小玉的总结性练习逐步火热，浑身的汗毛都直直地立了起来，在小风里微微地抖动着。由内而外散发出的热量，遭遇到外部的冷意，使得王小玉不受控制地打了个激灵，叹着气哼道：“哦嗯……真磨人呐！”她紧闭着眼，脑海里回荡着那招人魂魄的只言片语。些许的不安骚动起来，叫她心里柔软化为了一滩水。
　　听觉的模糊才是更加磨人。钟淼就这么活生生地经受着折磨，牙关咬得紧紧的，伸长了耳朵去听隔壁的动静。可惜，隔着卧室的空间，让王小玉的音量大打了折扣。
　　姜苏安自然也听见了这不平常的声音。饶是她见过再大的场面，也不得不彻底冷了脸：“钟导，你的新片……有床戏？”
　　“床戏？”钟淼愣了愣，总算是听见了姜苏安的问话。扭过脸，正对上姜苏安不大自然的神情，倏地天雷地火在她的脑袋里绽放！过分的激动叫钟淼半刻也等不住，噌地就站起了身子，喋喋地念道：“床戏！啧啧，就是要床戏！我怎么没想到呢！对对，床戏就对了！”
　　在一个关于妓-女的故事里，怎么能少了床戏？
　　姜苏安在关键的时刻，提出了非常关键的意见。
　　然而，姜苏安本人并不这么认为。她只看到钟淼中邪似的晃了晃身，嘴角浮起诡异的笑容，竟笔直地往卧室走去，将她独自丢在了偌大的客厅里。至于床戏，本就不在她的计划之列。
　　“哦哦……嗯……你真是太热烈了，嗯……”王小玉的淫声碎语恰到好处地响起，细听还有股娇羞滋味。王小玉的娇羞叫她自己都感到了惊诧。在这不知不觉的过程中，她竟想起了“那个人”。尽管那人是如此的讨厌，在她最需要蜜语甜言的时候，一句话也不说。但始终那是第一个人。
　　对于初次，人们总是抱有极大的眷恋。
　　王小玉是个俗人。所以，仿佛初夜的经历叫她心荡神驰起来。
　　“难道有别人在试戏？”姜苏安扶着额头，努力往正常方向思考。但显然，眼下的情境一点也不正常，而钟大导演更是不正常到了极点！
　　在姜苏安还在纠结的这片刻功夫，钟淼已经端正地坐在了书桌前，开启了她的笔记本。指尖仿佛着了魔力，迫不及待地在键盘上跳跃。就见那一个个小字从空白处蹦Q出现，连成了排长句，再由长句组合了篇章。
　　她的妓-女正躺在纱幔的帷帐里，薄纱遮不住那修长的白腿。雕花大床轻轻地颤动，发出咯吱咯吱的响声，悄悄地，又像是抑制不住地。藏在那帷帐里的是两个纠缠的人影，恍惚的交融着，肌肤贴合得紧紧的，只隔了一层薄薄的香汗……
　　“两个人？”钟淼猛然抬起脖子，望着窗户上飘动的窗帘，惊呆了。她看到了王小玉丰满盈润的身体，还看到了另外一个与那身体相符合的柔软。
　　“不不，怎么能是两个女的？”钟淼絮叨道，心里沉了沉。《断臂山》已经够火了，不需要再来拍个女版：“市场和影评界不会接受的！”然而，狠狠的否定丝毫没有让脑海中的镜头停休。
　　薄纱轻挑，只见玉足微露，悬空着，以极小幅度地抖动。随着木床震颤，嘶嘶的喘气倾泻而出，像是低吟，又像是细碎的哭泣。两个赤条条的影子隔着纱幔，恍恍地摇曳。忽地，青葱般的手指撩开了帷帐一角。仿佛有风吹过，幔帐轻摆，又将那素手拢住，叫人看不透彻……
　　“我这是中邪了？！”钟淼顿住了打字的动作，大声喊道。
　　作者有话要说：姜苏安纯粹用来当花瓶使用...￣□￣｜｜
　　钟导，我已经尽力洗白你了，你造吗！~美女放你面前，你都还在想小玉，我良苦用心，你造吗！！～
　　话说'小玉粉在哪里←_←举起手来'让小玉看到你哟(^0^)/

　　☆、第032章 一更

　　叮咚。
　　电脑屏幕忽然一闪,小提示框跳了出来，王小玉的练习声跟着戛然而止了。
　　X宝提醒您：您出售的商品买家已经付款并评价,查看详情请点击。
　　“钱！”王小玉眼睛一亮,轻捏鼠标点动了链接。
　　浏览器迅速地加载,页面自上而下唰地跃入了王小玉的眼帘。
　　“差评？我呸！”王小玉骂道,差点气得从椅子上摔下去。火速跳转到宝贝说明的网页，打开评价详情一栏,定睛看那排小小的黑字，王小玉直感肺疼，一字一顿地念道：“服务不到位,完全照顾不到买家的感受，实在无法好评,抱歉了！”
　　店铺好评率――0%，店铺差评率――100%。
　　“想玩死老娘？没门！”王小玉咬牙切齿地怒吼，但泪珠子还是不争气地掉到了键盘上。她不想哭，也不是个爱哭的人。这会儿，倒是真的拦不住自己了。怪只怪，这个给差评的讨厌鬼！
　　钟淼听到了王小玉的咒骂，却没听见王小玉的眼泪水。今天，她总共给了两个差评。一个给了王小玉，另一个给了变声器。而钟淼估计她自己今天也得到了一个差评，来自于姜苏安。
　　等她从创作的激情中抽离出魂魄时，姜苏安早就离开了。留下了个便条，上头写着娟秀的字：钟导，新片的事情有空再谈。
　　“再谈”就是等于“不用谈”。这是行内的潜台词。钟淼无奈地拎着纸条，心里简直烦透了。她用脚趾头都猜得到，姜苏安对于她来说是多么重要；可她用脚趾头也猜得到，姜苏安肯定不会拍《背背山》。
　　这一切都因为什么？全部都因为那该死的小贱人！
　　钟淼暴躁地来回踱步，最终踱到了电脑跟前，用两个差评缓解了她的幽怨。随着一声清脆的“叮咚”，钟淼那颗扑通扑通的心才算是安宁下来。些微报复的快-感，让她感到愉悦，脸上都浮起轻松的笑容。
　　“我没照顾你的感受？我买一送三还不照顾你？要怎么照顾？要喂你喝奶吗？你以为你是谁？气死我了！气死我了！”王小玉哭够了，恢复到了正常状态，握着小拳头狠狠地砸在沙发上。
　　约莫骂了半刻钟的时间，王小玉才算是缓过了劲儿，颤颤巍巍地捏起手机，翻到已接来电，盯着那个陌生的号码发神，口中喃喃念道：“求求她？不，我才不求人呢！啧，不求她，那店子怎么办？求她？不求她？哎呀！”
　　钟淼这会儿正躺在床上思考她的新戏。
　　虽说文艺片通常都不走寻常路，边缘故事也很受各大影展的欢迎，但风险和绯闻最是可怕。况且，上哪儿找两个愿意为艺术“献身”的女演员呢？总之，很难，非常难！
　　“还是算了吧！”钟淼捞起枕头，捂住了脑袋。
　　铃铃铃。
　　床头柜上的手机突然响了。
　　“喂？”钟淼摸到手机，语气不善。
　　“我还以为你死了！”对方态度更差。
　　钟淼腾地挺直了身子，盘腿坐好，看了眼来电显示：姚慕堇。
　　“你在勾搭哪个女明星？交代不杀！”不等钟淼开口，对方怒气冲冲地问道：“剧本怎么样了？市场不需要名著！你不要太艺术了！”
　　“我……”钟淼喘了口气，下面的话还没说出来，就听姚慕堇已经不耐烦了。
　　“你先听我说！我有个新人要带，必须上戏。姜苏安算是我送你用的！其他的事情，交给我来处理就行。你把剧本快点弄出来，有空到公司来，我们谈谈细节。好了，我很忙，就这样。”姚慕堇语速极快地说完，啪嗒就掐断了电话。
　　嘟――
　　忙音在钟淼的耳边回荡，像是假的。
　　“姚总就是有霸气！”钟淼苦笑了一下，瘪嘴嘟囔。说完就整个儿躺了回去，定定地望着天花顶发起了呆。姚慕堇的作风就是快准狠，标准的商业斗士。用新人的配角待遇，换来姜苏安的倾力加盟。算起来，姚慕堇肯定觉得她钟淼是赚到了。但钟淼一点赚到的感觉都没有。她只觉得脖子上被架了把刀，尽管是刀背对着皮肉，却还是很凉。
　　嘟嘟嘟――
　　王小玉鼓足勇气，按下了拨打键。手机里的占线忙音，让她有些不知所措。心脏不自觉就蹦起来，像是怀里揣进了第三只小兔子。
　　抬头看看差评，低头看看手机。王小玉深吸口气，还是决定再试一次。
　　铃铃铃。
　　手机又响了。
　　钟淼反射性地坐直，余光瞟见了屏幕上的一串号码，纳闷了：“谁啊？”她原以为是姚慕堇的催命第二弹，心里有些忐忑。见不是姚慕堇的电话，便随手接了起来：“喂？”
　　“咦？”王小玉的头上顶起了问号。这个单音经过空间和时间的反应，落到她的耳里，居然是非常熟悉的感觉。似乎声音的源头很近，就在咫尺。但王小玉眨着眼睛四下瞧了一圈，并没有看到任何人影。
　　“坏了！”钟淼暗道不好，捂住手机，小跑到沙发，扒拉出了那个假货变声器，额头挂上了两滴冷汗：“来找茬了！镇定，钟淼，给我镇定！”
　　“喂，你好。”在镇定了三秒钟后，钟淼开口了。
　　王小玉没有闲心多想，赔笑道：“你好你好。我是爱的慰藉的掌柜，您有印象吧？昨天您在店里消费，给我们打了差评，我是特地来向您说明情况的，希望您……”
　　“想我给你改好评吧？”钟淼冷冷地笑道，表演的十分逼真到位。
　　“您真明事理！”王小玉放柔了声音，尽情地赞美起来：“现在想您这么明事理的人可不多，您看，我确实有很多没有做到位的。您可以提，我一定改！只要您……”
　　“好评我也不是不可以改，不过，”钟淼顿了顿，继续道，“总要有个理由，我认为我很客观。”
　　如果电波可以承载怨气，王小玉的怨气已经化为厉鬼，把钟淼活吞一万次了。此刻，王小玉连说话的声音都带着气愤的哆嗦：“那您说说看，我到底哪里没有做到位？”
　　“我又没有爽到。就这么简单。”钟淼笃定道。她想说这项服务不仅没有让她爽到，还给她的心里留下了巨大的阴影！以至于，直接限制了她的剧本创作！但她不能暴露自己的身份，只得挑了个最微不足道的点来说。
　　“喂，你要是性冷淡，那我岂不是还要贴钱给你买按-摩-棒啊！”王小玉气急了，脱口就忘了系缰绳，没遮没拦地说道：“性冷淡是病，得治！别省那点医疗费！”
　　“你说什么？”钟淼也气急了，脸唰地涨得通红。
　　“我说你是性冷淡！”王小玉一字一顿地说，说完还冷笑了声。
　　钟淼觉得自己已经被气成了个皮球，臌胀臌胀的，分分钟钟都会爆炸！
　　王小玉眼珠子滴溜一转，妙计上心头，收敛了笑意，诚恳说道：“我相信我的服务，对您的病情有一定的帮助。这样吧，我免费给您再服务几次，您把差评给我改了。我们双方都好，是吧？”
　　“你才有病！”钟淼暗骂，嘴上却没有立马反驳。她倒要看看这个小贱人玩什么把戏，索性就遂了她的意，强压住心里的怒火，冷声道：“行呐！你给我免费服务，等我满意了，我给你改成好评。”
　　见对方松了口，王小玉直叹自己冰雪聪明，喜笑颜开道：“您放心，一定药到病除！以后您就可以尽情享受美好的生活了！”
　　“那你就尽情为我服务吧！”钟淼憋着声音说，心里翻江倒海，恨不得立刻就把王小玉拽到面前来，使劲儿暴揍一顿。但现在可不是打人的时候，她要忍！忍到晚上，叫小贱人好看！让她好好瞧瞧什么是“性冷淡”！
　　“那晚上我就恭候您的来电咯！”王小玉娇滴滴地喊道，顺势扭腰躺到了沙发里。她紧张了好半天的神经终于松懈了下来，两腿的肌肉都酸麻极了。仿佛浑身都用了许多的力量，才得以支持她在差评面前屹立不倒。
　　“嗯，没问题！”钟淼用了最后一分镇定，说出了最后一个字。等忙音响起，就啪地将手机甩到了沙发上。气得嘴唇都微微地打颤：“王小玉啊王小玉，你是阴魂不散是吧？非得逼我出大招？你给我等着！”
　　“咱们老百姓啊，今儿真高兴，呀嚯嘿！”王小玉怡然自得地哼起了歌，翘起了二郎腿，脚丫子跟着旋律灵活地转动着，心情正如她唱的那般：“真呀么真高兴！”
　　夜幕忽地就降了下来，似乎比往常都早了那么点儿。
　　叮铃铃。
　　电话铃声陡然响了，王小玉盯着震动的手机，身上的每个细胞都紧张起来。
　　“又要来了！”两个人异口同声地说道。
　　作者有话要说：
　　钟导，洗白貌似不大成功....
　　小玉虽然表面糙了点，大大咧咧了点，汉子了点....但人家内心是软妹纸！！！~~
　　宅女什么的，宅家里的时候...都挺不修边幅的哈~`(*∩_∩*)′作者菌突然感同身受了...

　　☆、第033章 二更

　　这一晚的李小婉特别空闲。
　　她将管理人事部的法子用在了路璃的小店上,分配重整了店里的服务，按项按目地排好每个客服的工作任务,还制作了资源统计表。但饶是如此精细的活儿，她也仅仅用了两个小时就完成了。剩下的时间，多余的厉害。
　　阿里旺旺留在登陆成功的页面。亮着的头像一直没有跳动,手机也没有响。此刻，在李小婉的客人名单里，独独保留了昨日的那个ID。倒非她对那人有了何种特殊的感情，单就技术难度而言，怕是其他的客服都无力应付。况且,那是个包年的VIP。
　　李小婉非常仔细地考量了几遍，终究将难题留给了自己。
　　但奇怪的是,时钟滑过了十点半,手机始终没有动静。李小婉斜靠在沙发里，右手捏着老式的诺基亚，翻过来掉过去，有些百无聊赖。她想开电视看看，却不想挪身子。只得这么在寂静里，想那些有的没的心事。
　　灯光很明亮，明亮地洒在李小婉的身上，将她那张苍白色的脸庞照耀得格外通透。一双薄薄的嘴唇，沾惹了呼吸里的凉气，显出特别的冷。这是放松时候的李小婉，双眸微阖，并不看向哪里，依旧是满脸的漠然。
　　有某个瞬间，她想到了路璃。
　　而在城市另一端的老式住宅楼里，路璃的身边站着的是单蔚然。
　　“在想什么呢？”单蔚然摘了眼镜，换了隐形，这会儿正端着果盘从厨房里走出来。
　　路璃也靠在沙发里，姿势与李小婉的相似，腰肢倚着软垫，腿脚蜷曲，目光刚好慵懒地落在脚尖上。单蔚然一说话，路璃仿佛从梦里醒来，抬起眼帘，怔怔地盯着迎面走来的人儿，半晌才弯起嘴角，轻轻地笑了：“没什么。”
　　“没什么？”单蔚然捏起牙签，选了块切得很漂亮的苹果，递到了路璃的嘴边，“没什么是什么？”
　　苹果在唇边，接近鼻息的位置。路璃却没有立即张口。她看着苹果，眼光顺势看向了单蔚然白皙的手腕。腕子上戴着晶闪的钻石手表，银色的表带衬托着那皮肤越加的细嫩透明。
　　李小婉也喜欢戴手表。戴一块皮质表带的老式石英表。
　　“不吃吗？”单蔚然等不及了，摇了摇手腕问道。
　　“谢谢。”路璃伸手接过了牙签。
　　“你在跟我客气什么？”单蔚然沉了笑容，嗔怪地说。
　　“没什么。”路璃又道了句，便去认真地咀嚼苹果。
　　单蔚然还想说些什么，但看路璃低垂眼眸的模样，看那光影下栗色的长发，便一下没了说话的*。就这么静悄悄地凝视着路璃的侧脸，看那微微鼓起的腮帮子慢慢地挪动，一点点地将她削好的苹果研磨细碎，然后吞咽进胃里。这是个漫长的过程，却十分有趣。单蔚然不由地和缓了面容，微微笑道：“你吃的是苹果，不是毒药。”
　　”嗯。我也不是白雪公主。“路璃应道。
　　”幸好。不然我就成坏皇后了。“单蔚然咯咯地笑着。虽然这玩笑并不太可爱，但她还是笑了。两个人相处的时候，多半就是这样。一个冷些，另一个就得热点。不然，生活就太乏味了。单蔚然这么想，指尖挑起了路璃的长发。她觉得这种栗色有些沉闷，最好换个亚麻或者酒红，姚慕堇用的亚麻色就很不错。
　　话题忽然就联系到了姚慕堇，这是单蔚然始料不及的。
　　“你能同意签约，我真的很高兴。”单蔚然转过身，取了根牙签，戳一块很小的苹果。
　　“谢谢你，蔚然。”路璃终于吃完了那块苹果，露出丝笑容，说话时气息里带着果味的香气。
　　“不，你不该谢我的。”单蔚然喜欢这味道，目光迎上路璃，靠的更近了些，轻声道：“这功劳可不属于我。”
　　“嗯，我知道的。我该谢谢姚总。”路璃点点头，不置可否。姚慕堇愿意签她这样的“新人”。确实是业内罕见。不见如此，还承诺近期为她安排一部质量很高的电影，算是下足了本钱。路璃不晓得是她的实力叫姚慕堇刮目相看，还是单蔚然的面子足够大。这会儿单蔚然提到了，她的意思还是要表达出来的。毕竟，看起来单蔚然与姚慕堇的关系是颇好的。
　　“不，我不是说她。”单蔚然卖起了关子，将小块苹果送到了自己的嘴里，细细地品尝起来。
　　“哦？是吗？”路璃也不追问，只叹了声问句，就又顾自到沉默里去。
　　“你不问问我是要感谢谁吗？”单蔚然只好先开话头，反问道。
　　“你想说自然会说，不想说我问了也不会说的。”路璃低头看着足尖，轻声道。
　　“你这人，真是……”单蔚然有些恼。她不爱路璃这种内敛温吞的方式，即使明知道该说话的时候还是选择默然。但有些人就是这样，你心里越恼，嘴上又越不愿意放过。
　　路璃摆着不大关心的姿态，单蔚然便越是要她关心，要她失态。
　　“我在说……李小婉。”单蔚然故意停顿了半秒，才将这名字完整地呈现出来。
　　果然，路璃的肩不自觉地颤动了。
　　“真是得好好谢谢她，不然你还是要冥顽不灵下去。”单蔚然的药下的很猛。
　　“你去找过她？”路璃提高了音量，没有转过脸，却在侧颜时已表露出了蹙起的眉头。
　　“她是你的朋友，我不过亲自去见了她一面而已。”单蔚然不紧不慢地说，仿佛没有听出路璃语气中的不满和焦躁。她就是要这么对路璃说，关于李小婉，本就应该没有见不得人的地方。
　　“你不能……打扰她。”路璃深吸了口气，选了个不辨轻重的动词。脸色与她的语气一般，沉重起来，明亮娇娆的眼眸暗淡下去，依然盯着足尖，又不像是在看那里。
　　“我没有打扰她。她能说服你，我也很意外。而你被她说服了，说真的，我还有些吃味呢！”单蔚然轻松地说着，边说边轻轻地笑，细琐的呼吸吹在路璃的长发上，叫那漂亮的长发微微地抖动起来。
　　“不，不是她说服我的。”路璃用力摇头，手不觉捏得紧紧的：“是我自己愿意这么做的。你知道的，我想要做的事情，一定会做好。没有人可以说服我，除了我自己。”语毕，抬头静静地与单蔚然对视，丝毫不怯退，目光炯炯的，像是有火焰在眼里燃烧。
　　“我知道。我也相信，你的选择是对的。广茂要捧的人，还没有不红的。”单蔚然接受了这注目，十分笃定道：“姚慕堇是个好商人，你可以相信她的眼光。她可不会因为人情，随便投入资本。”
　　“但愿我不会让她失望。”路璃抿嘴笑，眼波里的光彩像是粼粼的水纹。
　　“你应该说，但愿不会叫我失望，才对。”单蔚然又嗔怪起来。
　　“嗯，你说的对。”路璃低声道，心里却不由地抽痛了下。
　　“你说，我需要不需要请小婉吃顿饭？毕竟她还算是给了我个人情，我总不能这么不讲礼貌吧？”单蔚然扭动了□子，半个人拢到了路璃的怀里，继续说：“不知道为什么，我还挺喜欢小婉这个人的。这就叫，眼缘？”
　　路璃的身体绷的很紧，胳膊被拖进了单蔚然的臂弯，腰肢竟还笔直地挺着，完全不能因了这温柔就放松下来。她说不清楚自己在紧张什么，但单蔚然一遍遍提到李小婉，她的心里就像被锋利的匕首在狠狠地戳中了，疼得叫她脸上都露出苍白来。
　　“怎么，你觉得不妥吗？还是，你不愿意？”单蔚然的眼睛很尖，一下就看出了路璃的不自然，却不去戳穿。就这么软软地躺在路璃有些凉意的怀里，静静地路璃扑通扑通乱了频率的心跳。
　　“她不喜欢应酬。算了吧。”路璃僵硬地笑了笑，说道：“再说，她工作很忙，也没有那些时间。”她想起李小婉常常因为工作不吃午饭，晚上又老是用面条打发自己。李小婉的胃不好。李小婉的身体总是出毛病。李小婉怎么这么不爱惜自己呢？路璃突然有些气愤，却又捕捉不到气愤的源头，一时既气愤又失落。
　　这些零零碎碎的表情，哪里也逃不出单蔚然的眼睛。
　　“再忙她也要吃饭呀？就这么说定了，我去给她打电话。”单蔚然捏捏路璃的手心，说完就起身去拿手机了，但走了两步又停了，转过身看向路璃道：“还是你给她打电话吧，毕竟是你的朋友，我不能老是越俎代庖嘛！”
　　单蔚然就这么站着望着路璃，路璃不动，她便不收回目光。
　　“我说了，不用这么麻烦了。”路璃红了脸，喊道。
　　“这是礼貌。”单蔚然短短地回答。
　　“她不会接受你的礼貌。”路璃长呼口气，抬起眼睛，眼里带着红血丝。
　　“接受不接受是她的事，礼貌不礼貌是我们的事。”单蔚然不恼也不笑，就这么坚持。
　　“好！我打！”路璃点点头，咬紧了牙关说。
　　手机就摆在茶几上，隔着很近的距离。但路璃希望它离的远一些。而单蔚然的目光早就先于她落到了那手机上，叫她不得不握住手机，翻到联系人的页面，点到李小婉的名字。
　　嘟嘟――
　　接听前的忙音仿佛很长，路璃秉着呼吸，手心渗出了汗。
　　“喂？”李小婉声音在短暂的空隙后，终于传来了。
　　作者有话要说：罕见的二更哟~~~
　　作者菌都被自己勤奋哭了！~~~听说勤能补拙...好吧，攒人品哟~~努力ing哟~~~
　　花花在哪里？掌声在哪里？小伙伴们在、哪、里？热情在哪里！~~~~没有鼓励不幸福....
　　对！~说你呢！~~不要偷偷溜走哟~~~~

　　☆、第034章

　　李小婉没有想到,她的另外一只手机会响。
　　更没想到的是，来电显示上闪烁着的名字会是路璃。
　　这个仿佛很久都没有被提起的人,又仿佛日日都在提到的人，让李小婉的手指颤栗了。她不晓得如何开口说话，犹豫着要不要接听。耳里是手机不安分的铃声,吵闹得叫她更加难以抉择。短暂的几秒钟，好像漫长极了。
　　但最终，李小婉还是接通了电话。
　　“喂？”见对方没有先开口,李小婉轻声问道。
　　那头的路璃明显一怔。这声音确实是李小婉,是那个冷冷冰冰的李小婉。没有丝毫的改变,虽然仅单单一个字,但完全不影响她是李小婉这个事实。于是，路璃沉下呼吸，平静地道：“喂，小婉。”
　　单蔚然还站在两步外的地方，眼光凝聚在路璃的脸上。
　　路璃没有笑，没有皱眉，甚至是没有什么表情的。单蔚然的心稍稍安定了些。然而，随即而来的是另一种不安定。面对李小婉的电话，路璃怎么能没有丝毫的变化呢？除非，她是装的。又或者，是她单蔚然太多心了。
　　哪一个答案是正确的，变成了此刻单蔚然思考的问题。她看路璃的眼神渐渐虚渺，好似看的并不是路璃这个人，而是在看路璃的这颗心。
　　“路璃，有事吗？”李小婉不自觉柔了声音，在叫出路璃的名字的那一刻，她发现路璃依然是不同的。她不能以完全平常的态度对待路璃，即使冷，也总在平均的温度之上。这是不对的，李小婉默默地对自己说。
　　“有些事情。”路璃干笑了声，有些尴尬地说：“听蔚然说，她找过你。”
　　听到单蔚然的名字从路璃的嘴里说出来，李小婉重复肯定了自己心里那个“不对”。她不能将路璃放到特别的行列，不能老是想到路璃。这通通是不对的。李小婉咬痛了嘴唇，嗯了声。
　　“她说要谢谢你，谢谢你愿意出面来……说服我。”路璃抬头看了眼不远处的单蔚然，低头干涩地继续说：“我们想请你吃顿饭，如果方便的话。”她说了“我们”，尽量避讳掉了单蔚然的名字单独出现，但说完就后悔了。她将单蔚然与自己列成了整体，一个与李小婉刚好对立的整体，而李小婉就显得孤独了。
　　“不用客气。”李小婉果然直接拒绝了。她没有那么大的气度，也没有多么多的热情。路璃这么一说，李小婉本能地抗拒起来，连带着抗拒了路璃这个人。她认识路璃那样长的时间，竟需要路璃出于他人的意愿来请她吃饭？真是个特别好笑的笑话！
　　“我知道你很忙，就吃个便饭。午饭也可以。时间随你，地点也随你。只是出来吃顿饭。”路璃想要说吃饭是原本就是件非常重要的事情，不吃饭对身体不好之类云云，而话到嘴边就变成了絮絮叨叨的这个那个，完全不是她的本意了。她想李小婉肯定要误解她了，又不好逐个解释，只得这么等着，等着李小婉的再次拒绝。
　　路璃的表现还是叫人放心的。单蔚然是这么想的。虽然在对话的过程中，显得语气单薄了，但该说的话还是说的很到位。至少从表面上看，她瞧不出路璃对李小婉过分的感情。当然，许多感情都埋的很深，轻易不会放到面上来。单蔚然精于分析，此时已并不十分担心这丝丝连连的情感牵扯。她更担心的是路璃在姚慕堇推荐的电影里，会是个什么表现。
　　“那好吧。”李小婉隔了几秒钟，说道：“时间和地点还是你……你们定，到时候给我发个短信就可以。我不忙。”失业的人能忙到那里去？李小婉说完自嘲地笑了笑，声音很轻，飘忽忽的，像是春天洒在空气里的柳絮。她再次遂了路璃的心愿，做一件她如何都不愿意做的事情。可是，李小婉倒不感觉难过。她对于事实接受的能力，叫她自己都感到吃惊。
　　“那，我让蔚然跟你说。”路璃迟疑了片刻，还是提到了单蔚然。
　　“好的。”李小婉笑着应道。
　　于是，路璃将手机递到单蔚然的面前，自己则卧倒到了沙发里，头枕着胳膊，由下而上看着举起了电话的单蔚然。她听单蔚然礼貌地笑，说些可有可无的客套话。她想李小婉肯定是不爱听的，但看单蔚然的模样，似乎两人谈的很好。李小婉到底在想什么？路璃问自己。而从来，她是说不出来这个问题的答案的。李小婉是个善于隐藏自己的人。想到此处，路璃的心忽地又被小刀扎了一下。
　　“那就这样说定了，到时候见。”李小婉极好地维持了漂亮的声音，直至谈话的结束。单蔚然将时间定在了明晚，地点是本市一家很高档的川菜馆。这是个很合适的安排，让李小婉这样习惯了处处精细的人都挑不出毛病。也就只有跟从，笑了笑算是同意了。
　　单蔚然是个很懂得照顾旁人的人。李小婉放下手机，自觉应为路璃感到高兴。可是，无论如何，她都没法高兴起来。过去的日子，她也照顾过路璃。不过，是用她自己的方式。现在看来，这些方式大约是不受路璃喜欢的。所以才有了单蔚然。但如果没有单蔚然，她就能这么一直站在路璃的身边了吗？李小婉惊觉地想到，她本来就不打算一直这么与路璃陪伴下去。她不能给路璃的东西，为什么要求路璃给她呢？
　　然而，为什么不能一直陪伴下去？
　　这是另外的问题。此时此刻，这个答案已经不那么重要了。
　　在空虚的当口，李小婉盼望她的诺基亚响起来。
　　手机躺在沙发里，安静的好像坏了。
　　“坏了？”李小婉赶紧握住手机，用力按动键盘，看见屏幕倏地亮起来，才发觉是自己太紧张了。
　　那人没有打来电话，也许就不会打了。李小婉烦躁地想着。
　　单蔚然将路璃的手机放回茶几上，走近，坐到了路璃的脚边，逗趣似的揪了把路璃的脚趾头，笑道：“小婉没有你说的那么难相处，你看，她答应了。”
　　路璃疼的一缩身子，刚好给单蔚然让出了更多的空间，叫她可以从容地抱住路璃的小腿，将下巴搁到了路璃膝盖上，继续说道：“明天晚饭，在京华吃。那里的川菜做的不错，特别是水煮鱼。”
　　“她不怎么吃辣的。”路璃幽幽地说。
　　“嗯？”单蔚然一愣，抬眼看着路璃：“你们还真是好朋友。”
　　“好朋友。”路璃勾着嘴角笑了，又重复了一道：“是啊，好朋友。”
　　“那明晚你这个做好朋友的，就好好表现吧！”单蔚然半开玩笑着说，凑近到路璃的身上，盯着那张严肃的俊俏脸蛋，笑道：“你在想什么？不会已经事先在脑袋里演练起来吧？”
　　路璃不说话，打了个呵欠，懒懒地合上眼帘。
　　“困了吗？”单蔚然抬手抚过路璃的脸颊，柔声道：“困了就早点休息吧？”
　　“我想再坐会儿。你先睡吧，明天还有工作。”路璃没有睁眼，声音略微的沙哑。
　　“那你别太晚，当心身体。”单蔚然也不勉强，说完兀自起身走向卧室。她很少在路璃家里过夜，因为工作很忙，也因为路璃的别扭。那种既不反对也不热烈的别扭，让单蔚然没有留下来的理由。好似她说要在这里过夜，是一件非常过分的事情。
　　情侣之间莫不都是粘粘腻腻，恨不得分秒都在一块儿过的吗？但路璃不是这样的，她不说不可以。而当单蔚然在的时候，她也不说蜜语甜言。在睡觉的问题上，就更复杂了。
　　单蔚然取了眼镜，有点空虚地平躺在床上，从门缝里依稀可以看到客厅的灯光。
　　路璃缩在这灯光下面，像是睡着了。
　　时间已经到了午夜，似是下起了淅淅沥沥的小雨，风里有细碎的声响。
　　李小婉抱着肩膀站在窗户前，看外面的灯火。那些连成线的路灯，昏黄的在雨夜里闪烁。黑色的马路就在光影里延伸，自东向西一直伸向很远的地方。从这条路走下去，再转弯，从小街叉出去，连着再拐两个弯，就到了路璃的家。李小婉的目光凭空转弯，又倏地收回，最后停在身旁的手机上。
　　明日她要穿件体面的衣裳，换上十厘米的高跟鞋，最好去理发店里吹个发型。还得上点淡妆。不能太浓了，要素雅，像是裸妆，将气色化的好些。李小婉盯着那手机，心里却在盘算着吃饭的事情。在第三次的见面里，她希望给单蔚然留下个不同的印象。而且，路璃在那里。
　　此刻，叫李小婉不能睡觉的事情是，那个怪人没有打来电话。
　　她不想睡着了再被吵醒，索性就这么等待起来。一等就是两个小时。
　　有什么理由叫一个购买了VIP的客户不来电话？李小婉想不出来。所以她继续又等了四十分钟。直到凌晨一点半，那个家伙都没有打来电话。在最后确认一遍手机是正常的后，李小婉按住了关键机。她必须睡觉了，只有充足的睡眠才可以让她漂漂亮亮的去面对路璃，和单蔚然。
　　李小婉感觉她已经太久没有见过路璃了。
　　作者有话要说：依然是玻璃碗的微虐节奏~~~~
　　话说，路璃这位小同志比较腹黑呀.....有木有？

　　☆、第035章

　　性冷淡的电话如约而至。
　　“性冷淡”是王小玉给她的客人起的新代号。对于一个注定要火爆的店铺，王小玉非常有信心,她日后肯定是会躺着数钱的。所以,起个代号是十分有必要的！
　　503室，卧室。
　　钟淼弓着身子坐在电脑面前,左手捏着手机,右手握着鼠标。在打电话之前,她是做足了功夫,费了很大力气才找到个“成人”浏览的网站。要与王小玉这种没脸没皮的女人斗争，就必须学会些没脸没皮的本领。
　　网站内容很丰富，钟淼看的差点忘记了时间。
　　过了十点五十才想起要拨电话,顺手就抓起了手机，按下了王小玉的号码。
　　“喂……”王小玉捂着心口哼哼，道：“晚上好！”
　　“又见面了,呵。”钟淼的目光停在网页上各种刺瞎人眼球的词汇上，心里一阵澎湃，脱口说：“等我等急了吧？寂寞难耐了吧？”说完闷声笑起来。
　　“您倒是不急？”王小玉心猛地一跳，还好控制住了局面。
　　“我不急，反正我有病！”钟淼没好气地说。一想到王小玉那几声刺耳的“性冷淡”，她就恨不得扒了王小玉的皮，抽了王小玉的筋！这会儿听到王小玉的反问，更是气得直发抖。
　　“果然是性冷淡。”王小玉在心里说，嘴上抹了蜜糖道：“怎么会呢！哎哟，您可真会说笑！”说完“笑”字，自己先掩口笑出了声，咯咯的，笑声风骚极了。
　　在得到差评以后，善于学习的王小玉再次进行了总结和反思，对自己的业务能力进行了大幅度的提升。此刻，她笑一笑，好似朝客人勾动了手指头。
　　按照常理，就算是性冷淡也得被勾了魂走。
　　钟淼吞了口水，捋顺了气息，默默告诫自己：“镇定呀！记住目的！”
　　“您这是在等什么呢？不开始吗？”王小玉往火上浇油，笑得愈加风尘起来。
　　“开始？你知道我今天想怎么治病吗？”钟淼嘴角一弯，眼珠子滴溜一转，坏主意来了。
　　“您是客人，人家当然是要听您的了！”王小玉舔了舔嘴皮，心跳漏了几拍，默道：“这个性冷淡又来给老娘玩把戏了，一肚子坏水！等老娘发达了，一定先买个杀手，把这个死鬼给暗杀了！哼！”
　　网页上的各种动态图片不停地闪烁，虐啊，迷药啊，小皮鞭啊，辣椒水啊……
　　“啧啧！”钟淼惊得眼睛眯都成了缝，鼠标不停地下拉，直看得眼珠子都要瞪出来，口中喃喃道：“我得好好想想，用哪一个更合适呢？”
　　“哟，您还真没想好呀？”王小玉以为对方在跟自己开玩笑，于是咯咯地笑起来应和，“虽然这是赠送的服务，但您放心，我肯定会非常配合的，希望您能满意我的服务，把那差评给……”尾音隐没到笑声里，但意思都表达清楚了，她相信对方也已经接收到了讯息。
　　“哎呀！就这个了！”钟淼一拍大腿，乐了。
　　“您想好了？”王小玉赶忙问道。
　　“好了，你可以开始了。”钟淼重整了情绪，刻意压住激动。她的鼠标停在了一小块的图片上，簌簌地抖动。那是个动态图，满目殷红，既恐怖又妖娆，看得人心惊胆战。
　　要治疗一名悲惨的性冷淡患者，应该从哪个方面开始呢？王小玉凝重地想。
　　“你不是要配合我吗？我说做什么，你就做什么？”钟淼佯装冷酷地问道。
　　“当然！”王小玉立即回答，想也没想就点了头。
　　“嗯，你配合的好，我就改好评。不好的话，那就还是差评！”钟淼奸笑着说。
　　“您放心，放心！我一定会配合您的！”王小玉捂紧了心口，恨不得把一颗红心拿出来给对方瞧瞧。她已经等不及要开始了，说话的语速都快起来：“您说要做什么，我就做什么，绝对不出错！保证药到病除！”
　　钟淼脸上一疆，眼里忽地烧起火来：“靠！搞来搞去我还是个病人！”
　　“亲，您需要我有什么准备吗？”王小玉乖巧巧地柔声问。她已经躺到了床上，平平地并拢了双腿，将薄被垫在了身旁，自觉万事妥当。还在房间里喷了点香水，营造了些浪漫朦胧的氛围，好叫自己早点入戏。
　　“找根蜡烛来，还有打火机。”钟淼命令道。
　　“什么？”王小玉唰地从床上坐起来，掏了掏耳朵，“你说啥？”
　　“蜡烛！火机！”钟淼想喊，又怕王小玉发觉，只得闷着又说一遍。
　　“我没有……”王小玉一头雾水，幽幽地说。
　　“配合呢？没有去借啊！”钟淼咧嘴笑着，说话的语气却很严肃。
　　王小玉愣坐了半分钟，心里七上八下直打鼓，一些不大好的设想在她的脑袋里蹦Q。可是对方这样要求了，王小玉不敢怠慢。她怕差评，更怕这个性冷淡不高兴。有病的人都不好伺候，尤其是心里有病的！王小玉一边腹诽一边穿了拖鞋，往外头走。
　　咚咚咚。
　　503的房门突然被敲响了。
　　钟淼脖子一缩，吓得从椅子里弹了起来，心道：“该不是上黄网被查了吧？”
　　转念一想，又不大可能。警察通常都不敲门。
　　“那个，你好。”王小玉的身子从门缝里挤了进来。
　　“什，什么事儿？”钟淼心虚地吞吐道。她从猫眼里看到王小玉的脸，心里就打起了小鼓。虽然嘴上她叫王小玉去借蜡烛，可她没叫王小玉来找自己借蜡烛。这会儿，王小玉站到了503里，钟淼才想起她的网页还没有关闭。万一……那可糟了！
　　“你家，你家有蜡烛吗？”王小玉甜丝丝地笑，咬着嘴唇问。
　　夜晚的楼道亮着黄色的廊道灯，昏昏的，将白色的墙壁都染上薄薄的光晕。而这光晕染到王小玉的脸上，更显得那张俏丽的脸蛋水灵好看。光晕染到王小玉的睡裙上，仿佛能够透过棉布间细微的纱线，照进裙子里面去，洒到王小玉柔嫩的躯体上。
　　钟淼抬头看着廊道灯，顺着灯光发散的方向，将目光落到了王小玉的脸上和身上，突然有种被闪电击中的感觉，脑袋哄的一炸，踉跄了两步，险些当着王小玉的面栽倒下来。
　　“你慢点……”王小玉伸出小手，及时地搀住了钟淼的手臂。
　　“你，你快放手！”钟淼尖叫，撸开了那两只嫩白的小手，惊惧地缩起身子，好似王小玉的手上有病毒。
　　“碰一下会死啊！”王小玉不满地嘟囔，有点儿委屈地撅起了嘴。
　　钟淼的心不管不顾地扑通乱跳一气，叫她又急又恼，却说不出句完整的话。这感觉跟生气时不一样，是强烈的，又是缓慢的。反正，王小玉的手一碰到她的手，就像闪电又劈了一回，酥麻又震撼，叫钟淼害怕了。
　　小区保安监控室。
　　“501和503这么快和好了？”小保安们纳闷了。
　　“不可能！明明就是在吵架！”小保安们一秒钟变侦探了。
　　“对！快注意！别让小姑娘遭欺负了！”小保安们毫不吝啬对王小玉的喜爱。
　　王小玉只着了丝薄的裙子，在夜风里有些冷意。见钟淼瑟瑟的模样，真是后悔极了。她不该来找503，就算去找保安队也不该来找503。但打开门的一瞬间，王小玉确有种奇怪的预感，她感觉503里有蜡烛，而且肯定有打火机。于是，就这么鬼使神差地敲了门。
　　果然，女人的第六感并不能全信！
　　“你等着，我给你拿。”钟淼跟看鬼似的看王小玉，后退好几步才扭过身去。
　　“有蜡烛你早说呀！害老娘……害我急死了。”王小玉笑了，高高兴兴地倚在门边上，看钟淼走到客厅里去翻箱倒柜。她的第六感居然又一次准了，真是天生的侦探料子。
　　钟淼本想说没有蜡烛，但这三更半夜的叫王小玉去楼下买，或者去找旁人借，显然是不安全的。等蹲到地上翻柜子时，钟淼才缓过神，一拍脑门，暗骂自己：“喂，她安全不安全关你什么事？钟淼，你老糊涂了？她把姜苏安都给你气跑了，你还管她安全？脑袋没病吧你！”
　　“大半夜叫我找蜡烛？搞什么呢？”王小玉站在那儿也没闲着，七想八想的，眼珠子溜溜地转着，忽地心里一沉，哑口道：“不会是那个……不会，不会……”
　　“给你！”钟淼走回门口，递了根蜡烛过来，没好气道：“省着点用，就一根！”
　　王小玉白了她一眼，脸上却不自觉地红了，眼眸低垂，都忘了要去接那蜡烛。
　　“拿着呀！还要我帮你啊？”钟淼将蜡烛往王小玉的怀里一塞，稍用了些力气，一手就扎进了王小玉的柔软里头，像是陷进了沼泽地。
　　啪！
　　一大巴掌毫不犹豫地甩到了钟淼的小脸上。
　　“你占老娘便宜！”王小玉惊叫道。
　　钟淼只感左脸火辣辣的，整个儿呆住了。
　　小区保安监控室。
　　“什么情况！？”小保安们也呆住了，半晌没人说话。
　　“靠！你占老娘便宜，你还有脸先哭？”王小玉再次惊呼。
　　“哭？”钟淼眨了两下眼睛，疑惑地望着对面的人，抬手一抹，果然湿答答的。
　　“你哭啥！我还没哭！你！你快把爪子拿开！”王小玉眼眶一热，声音已经含了哭腔，低头盯着钟淼的那只捏着蜡烛的手。就见那手还抵在自己的胸口，正正巧巧地按住了乳-沟处，竟是纹丝不动！眼泪瞬间就夺出了眼眶，哗哗地顺着脸颊串成了一排水珠子。
　　钟淼心里一动，深深地吸了口气，手竟不受控制地轻蹭了两下，叫她不禁流着泪又呵呵地笑了起来：“挺软啊！”
　　“你流氓！”王小玉哭着直跺脚，恨不得再钟淼甩个耳光子。
　　小区保安监控室。
　　“这到底是谁欺负了谁？”小保安们看傻了。
　　作者有话要说：正面交锋哟~~~钟导实乃抖M体质.....却自以为是S....不得不说，介素个杯具！
　　滴蜡什么的....作者菌打了鸡血去问度娘，然后...吓裂了！！！
　　这两天小伙伴们都不大爱搭理作者菌....好忧桑(●-●)就是因为太忧桑，然后...BT了！~~~

　　☆、第036章

　　“我要打火机！”王小玉跺脚喊。
　　钟淼终于收回了她那作了孽的右手,一副事不关已地模样，动也不动地望着对面的人。
　　“你聋了啊？”王小玉又扯嗓子喊了遍。
　　“就这么简单？”钟淼疑惑地问。她以为王小玉至少还要再抽她两个耳光,或者彻底哭闹起来,把保安室那帮臭小子全都招来，最好把她钟淼大卸八块，才算罢休。但是，此刻王小玉仅仅向她要一只打火机。
　　“你不给是吧？那我找陈哥要！”王小玉昂着脖子,转身要走。
　　“站住！”钟淼说着拉住了王小玉光溜溜的胳膊,没等王小玉发难，她自己就先打了激灵。勉强镇住心里的波澜后,干巴巴地说道：“我给你拿,你别去找老陈那个色鬼！”
　　王小玉就真的没有走出去,扭着身,也不回头看钟淼。
　　又是一阵翻箱倒柜，钟淼蹲着在抽屉里捣鼓了很长时间，终于在角落发现了只打火机，眉眼不觉就弯了起来。笑容维持了两秒钟，又倏地凝住，瘪嘴暗道：“喂喂，大姐，你在想什么？找老陈怎么了？关你屁事！你是要折磨她的好不好！哭一下你就心软了？没出息的劲儿！我鄙视你！”于是，手指一甩，将打火机又丢回到了抽屉里。转身往门外喊道：“抱歉，我这好像没有打火机！”
　　“那算了，我去楼下找。”王小玉翻了个白眼，低头瞄见自己的胸部，心里不满极了：“白给摸了！连个打火机都要不到，真是……真是被狗刨了！”这么想完，似乎稍微舒服了些，索性背过身，朝屋里的人轻笑道：“这么晚，麻烦你了。”
　　钟淼一怔，脸陡然就红了。
　　“晚安！”王小玉摆摆手，说完就往外去了。
　　“别走！”钟淼又大叫了声，一个箭步冲上去，再次拽住了那光溜的小胳膊。
　　“干嘛你？”王小玉是真急了。她的客人还在等着，她可没有时间浪费。
　　“我再找找看，你先别走。”钟淼咽了口水，有些尴尬地说。
　　王小玉眉梢一挑，摆出副不大相信的模样。但钟淼的热心感动了她，叫她不禁停了脚步，又站到了门边。那圆圆的粉脸上挂着泪痕，一双大眼睛巴巴地盯着钟淼，直看得钟淼浑身发毛。
　　“你老看我干嘛？我这就给你找去！”钟淼不自然地说。
　　“嗯，”王小玉哼了声，忽然咧嘴笑了：“不用了，我有办法。”语毕扭腰就跑向了自己的501，留钟淼呆呆立在门里。
　　“喂！”钟淼轻呼，只见王小玉的睡裙在走廊里拂动了刹那，钻进了她的屋里。听对面的房门“砰”的关紧，钟淼的心也跟着惊了一下，抬手摸摸发烫的脸颊，嘴里嘀咕道：“弄的像个风一样的女汉子……”
　　再拿起电话的时候，钟淼忽然犹豫了。她对着手机号码发了几秒钟的神，看号码就像是在看王小玉。王小玉老是穿一件古里古怪的睡裙，不好看。钟淼不停地重复了好几遍“王小玉压根一点不好看”，才感觉平静了下来。
　　嘟嘟――
　　“喂，准备好了吗？”钟淼带着命令的语气问。
　　“好了！”王小玉笑嘻嘻地回答。
　　“点好蜡烛。”钟淼坐到电脑前，看着一篇网上的小说，慢慢地说：“把灯关了，听我说的做。把蜡烛点燃，先放到床头柜上……”
　　“你等等！”王小玉大喝道，举着蜡烛噌地从床上跳下去，直奔厨房。
　　燃气灶吧嗒一响，蓝色的火焰嗖地就闪了出来。王小玉小心翼翼地递上蜡烛，将那火苗拢得好好的。关好炉灶，将手机放进睡衣的衣兜里，慢慢地走回卧室里，才长舒了口气，掏出手机道：“好了好了，我马上就躺好，你别急！”她怕对方不满意，自己先急出了细汗。
　　钟淼说不好现在自己的心情。她不着急，甚至希望时间缓慢一点。可是，王小玉开口说别急，她就不自觉地要唱反调，故意冷了音调：“你太磨叽了！我可没那么闲陪你耍着玩！”
　　“开始吧！”王小玉躺直身体，闭上眼，咬了咬牙。
　　钟淼深吸口气，竟一时不知道要如何开始。只得硬着头皮去看电脑，像是念书似的，一句一顿道：“你知不知道，疼也可以很刺激？就好像……我一把揪住你的胸，狠狠地揪，你肯定疼死了吧？但是很刺激，是不是？很刺激的，真的！”
　　王小玉咕嘟咽下口口水，满门子都是胸和刺激。但她舍不得揪自己，只模糊地伸手在胸部揉捏了两下，确实有股子酥麻窜来窜去，直叫她心肝都打颤。
　　“要不要我揪你一把？”钟淼屏住气，轻声问道。
　　“不……”王小玉呢喃，手心覆在自己的胸上，生怕对方的手偷袭过来。她怕疼，怕的要死。但她心里晓得，性冷淡是不会轻易放过自己的。那家伙肯定会摸过来，还会狠狠地揪一把她的峰尖。便是这么一想，都叫她不禁惊叫起来：“疼，别……别这样！”
　　钟淼猛然一抖，因了手机里的哀求，更因真实的王小玉的哀求。
　　“求你，别这样，我怕疼……”王小玉喃喃念叨，像是怕极了，都要怕出眼泪来了。
　　“求我？没用的！我就是要弄疼你，那样才刺激！你一定不知道那种感觉吧？等试过，你一定会爱上的！来，听我说，不要想别的，别害怕！”钟淼瞄着页面上的文字，心里发虚，但骑虎难下，只得继续道：“我要用劲揉捏你，捏你最粉嫩娇柔的地方，你别躲，躲了也没用！我的手覆盖住了你整个身体，你躲不过我的手心，只会让我更重地蹂躏你！”
　　如果语言可以变成鞭子，王小玉这一刻就是在被鞭笞。她的身体没有受到物化的拷打，可她的身体却忽地感到了剧烈的疼，尤其是心口处，仿佛真有双手，拇指和食指捻起了她的蓓蕾，正用了力气地搓捏，像是要把她捏碎，化成粉末，丢到风里。
　　“求求你，别再捻了……疼！我疼！”王小玉喘着粗气抗拒，四肢凭空蹬踹。
　　“嘘！”钟淼的手指抵在嘴唇，触到的是自己滚烫的鼻息。隔壁的动静越大，她的手机里的声音就越大，完全相同的话，竟是发挥出了环绕的效果，让她分辨不出到底哪一个是王小玉，哪一个是她的幻想。而无论哪一个，都叫她感觉到了自己的疯狂。
　　“你到底，到底要我怎样？”王小玉借着空隙，瞪大了眼睛，望见了黑黢黢的房顶。
　　蜡烛滴着泪，光亮只小小的一圈，其余地方都是黑色，像紧挨着影子。
　　王小玉仰头去瞧，周遭的影子离她很远，她离真实也很远。心跳却很快。
　　“我想你快活。”钟淼沙哑着说，连想都没有多想。
　　“我怕疼……”王小玉怯怯道，无着地攥住了床单。
　　“疼也可以很快活！”钟淼笑了，握着拳头，努力压制着心里的澎湃，缓缓道：“你该兴奋起来，让我看看你是怎么兴奋的，看看你是怎么迎合我的，不是要配合我吗？脱掉你的裙子吧！我要看看你赤身的样子，别害臊，不然……我就亲自动手了！”
　　“不，别……”王小玉摇头，脚下猛蹬了几下，身子蹭着床单，挣扎般往床里逃脱。
　　“那我就自己来了，先脱罩裙吧！慢慢脱，从上面开始，从领口开始扒，撕开！”钟淼舔着嘴唇，天马行空地说。她没有扒光过别人，只凭想象，都已经是羞臊至极。幸好，仅仅是说，若是真做，钟淼不敢。
　　咔呲――
　　王小玉一惊，她的睡裙被她自己撕裂了！
　　“老娘是有多饥渴？我疯了？”王小玉吓呆了，一骨碌坐起来，望着半露出来的酥胸，整个儿清醒了：“这是要把我虐死吗！”
　　钟淼却还正在兴头上，说得口齿和身体都干涸起来，又停不下亢奋：“蜡烛！你瞧那蜡烛，多亮堂！你不想试试那种温度吗？融在身体上，滚烫滚烫的，直疼到心底里去！你不试试吗？一定很刺激，很爽！”
　　“试你个妹！”王小玉默喊，脸蛋烧着红霞，额头都被气晕了。
　　见对方没有反驳，钟淼以为王小玉心动了，于是加紧了攻势，喘着气道：“滴在胸上，最刺激！对，滴在胸上！别怕，不会弄伤你的，你要相信我。举起蜡烛，倾斜下来，慢慢地，一点点靠近，让烛油一滴一滴落在胸口雪白的皮肤上，烙下血红血红的印子，嘶……是不是很爽？”
　　王小玉捏着蜡烛的手都在抖，指尖似乎都感觉到了蜡烛灼人的温度，哪里还敢往自己身上滴？可是，不滴她又找不到被滴的感觉。这会儿，王小玉陷入了天人交战。
　　“唔……真舒服！”王小玉陡然开口叹道，婉转又迷人的轻吟，带着一丝痛楚的滋味。
　　“真的？”钟淼好奇地闷声问，连滚带爬趴到了墙上。她要近距离分享这种愉快，又掏出了她那只猫爪子，使劲儿在墙上刨起来。
　　“嗯，真疼，你……你好坏！”王小玉搓着脚背上的一星星蜡烛油，呲牙咧嘴地抱怨。她可舍不得滴在自己白花花的胸脯上，只好退而滴了点在脚上，却也疼得够呛，心口都气的发疼，暗骂道：“魔鬼！神经病！变态！性冷淡！大变态！”
　　事情进展的如此顺利，是钟淼没有想到的。
　　“你不知道，那蜡烛落下来，就跟血从皮肤里渗出来似的，我都要被迷死了！”王小玉夸张地赞叹，像是被滴上瘾似的：“没试过的人肯定不能理解，那感觉，啧啧，太棒了！你看，蜡烛就在我手里，我要把它全部滴到我身上！你……要不要试试？”
　　钟淼全身一震，半跪在墙边，呼吸似是被吞没了，缺氧的厉害。
　　“剩下半截蜡烛，烧得正红。不试试真可惜，你的皮肤一定很热了吧？你摸摸，你的大腿，一定很热了！我先替蜡烛吻一遍，放心，我会轻轻地吻，轻轻地摩挲。听说大腿内侧的皮肤最脆弱，我会小心来的，把脆弱的地方照顾妥当，叫你快活……”王小玉咬着嘴唇说，蒙了红光的脸上露出深不可测地笑容：“玩老娘？看老娘不玩死你！”
　　“你，我……”钟淼张开嘴唇，却感觉不到空气，想要呼喊，又怕被发现，只能压抑着，肩膀不能自已地颤抖。额发沾了汗水，粘湿地贴在脸上，遮掩了那眼里虚无缥缈的目光。腿部的肌肉微微地抽动，*的滋味从大腿传递出来，叫她的心慌成了废墟。
　　“别怕！我来了！看，它正昝白湃绕，我都闻得见烟火的味道，就在我手里，让我慢慢来……”王小玉故意拖长了尾音，仿佛真有滴蜡烛落到了那柔嫩的大腿上：“再来一下，别动别躲，再来一下！跟刺青一样，真漂亮！滴满整条腿吧，让它冒着热烟滑过肌肤，留在皮肤上，像火烧似的！很爽吧？”
　　耳边的话重复一次，钟淼的身体就瑟缩一下 ，明明没有痛感却也紧张的仿佛要死过去。
　　“很疼吗？感觉疼就哭吧！哭出来就不疼了，快哭吧！”王小玉将床单都攥成了碎片，身体里似乎徘徊着不安的气流，叫她感到膨胀，仿佛立马就要炸开了。
　　钟淼绷紧的身体好像掉入了火坑，经受着火焰的炙烤，浑身都要被烤干了，正一点点地失去水分。唯一能补充水分的就是眼泪。她几乎不能选择，也不能思考，就在王小玉说出第二遍“哭吧”的时候，竟不能自已地嚎啕起来。
　　“什么声音？”王小玉倏地定住，扭过身子注视那片石膏板墙壁。
　　作者有话要说：
　　河蟹春风漫天吹....~~~
　　很纯洁吧！兰亭菌都被纯洁CRY了！~~~~~撒花哟~~~
　　另------------------------
　　每天看到留言都超级开心，不知道为什么最近留言变少…怀疑自己写崩了…所以休息一日缓冲 ＞_＜

　　☆、第037章

　　“唔！”钟淼恍然瞪大了眼睛,咬紧拳头闷哼。
　　王小玉好奇地走近墙壁，正将耳朵贴到墙上,细细地聆听起来。与此同时，手机的声音戛然而止，忽地就没了动静。王小玉纳闷极了，侧身倚在墙边，捏紧了手机,轻声问：“喂？”
　　电波沙沙地响，钟淼瑟瑟地发抖,心里很想说话,嘴上却一个字也说不出来。满脸的眼泪水叫她疑惑,牙齿咬的更重,手上都感觉疼到了麻木。
　　“喂，您不在了吗？”王小玉皱了眉，抬手拍拍石膏墙，十分怀疑这墙体的承重能力。
　　钟淼将手机捂在自己的心口，任心跳透过话筒传递到王小玉的耳里。
　　扑通、扑通、扑通――
　　“激动的心肌梗塞了？！”王小玉惊呼，吓得手腕一抖，差点弄掉了手机，顾不得再去探究墙壁，对着手机就是一阵喊：“喂喂？你没事吧？没死吧？我还等着你改差评呢！你可别爽死了！”
　　不需要听手机，钟淼都听清了王小玉慌兮兮的胡话。
　　“死？我呸！”在稍微缓过劲后，钟淼愤慨道。随手抹了把脸，触到了一手的眼泪水。据说，流泪是排毒。钟淼长吁口气，心想王小玉给她下的药可够猛，把她二十几年的毒都一股脑地排了出来，差点就要排到火葬场去了！
　　“喂，您还在吗？”王小玉躬身坐在床边，无措地揪着裙摆。她害怕起来，特别是耳边的心跳声越来越剧烈，仿佛这颗心脏立马就要跳出身体，叫她连大气都不敢喘一下，生怕使对方的心再次受惊。
　　“我不在了！我已经升天了！”钟淼暗骂，蜷缩在墙角，竟使不出半点说话的力气。她想上床去趟会儿，好快些恢复体力。但床与墙的距离看起来似乎格外遥远，叫她发了软的腿脚跨越不到。只能眼巴巴地望着床，喘着粗重的鼻息，在心里挣扎。
　　王小玉等不及了，恨不得钻到手机的另一端，瞧瞧对方是死是活。
　　蜡烛燃尽了最后一丝光亮，融成了团黏糊糊的红色蜡油，在卧室的地板上渐渐凝结。
　　钟淼颤巍巍地站了起来，左手扶着墙，右手握着手机，慢慢地挪动脚步。心跳还在不规律地砰砰乱来，满脑门子都是凌乱的画面，一会儿是王小玉的睡裙，一会儿是王小玉滴溜溜的白胳膊。总之，都是王小玉！都是王小玉的错！
　　“喂！你不会真被爽死了吧？”王小玉陡然喊道，声音很大很惊慌。
　　噗咚――
　　“哎哟！”钟淼吓得脚下一个趔趄，在离床还有半步地方狠狠地摔了个狗吃屎。
　　“谁？”王小玉惊呼，耳朵贴着手机，眼睛环顾四周，却辨不清这声音到底来自何处。
　　“我的腿，我的手……”钟淼趴在地板上，想要挂断这该死的电话，手指一动，疼得她倒抽凉气，脸部的表情都扭曲起来，虚弱地直哼哼：“完了，这下全完了！”
　　嘟嘟嘟。
　　王小玉还想再问，电话里的心跳声变成了机械的忙音。
　　“我听错了？”王小玉眨巴着大眼睛，不敢置信地嘀咕起来，随手按亮了台灯。
　　忍受着剧烈的疼痛，钟淼总算是完成了这个关机的动作，眼见屏幕逐渐熄灭，她的精神才稍稍安定一些，但转而又专注到了自己的*上。她在床边滑倒，情急下去想胡乱抓摸，胳膊使劲儿一甩便直接砸到了电脑椅背上，整个身子不由地倾斜下去，大腿瞬间就来了个劈叉！这会儿，正以一种不可名状的美妙姿势贴在地板上，像是半身不遂了。
　　“救命呀！”在冷静了两分钟后，钟淼绷不住了。
　　“谁？”王小玉攥着拳头大喝一声，神情忽地又紧张起来。就听微弱的声音从隔壁传来，哼唧唧的，叫她害怕又好奇。
　　“救命，救命呀！”钟淼哭丧着脸，连连呼唤。
　　“你怎么了？”王小玉可算是听清楚了，抬手拢在唇边喊道。
　　“我摔倒了，腿要断了，手也要断了！救命啊！”钟淼吸了吸鼻涕，卯足了劲儿回答。她本不想求助于王小玉，最怕是叫王小玉发现她的阴谋诡计。然而，她更不想的是明天头条上写：“青年导演家中摔倒，疑似创作过度神经失常！”
　　王小玉的诅咒居然在冥冥之中应验了。
　　“我给你打120！”王小玉掏出手机，不等钟淼说不，就拨出了号码。
　　几分钟后，雅婷公寓五楼走廊。
　　“病人在哪里？”急救医生拖着担架来了。
　　“在那里面！”王小玉在睡裙外头披了件桃红色的线衫，指着503的房门说道。
　　“开门吧，先送市医院。”医生站到王小玉身后说。
　　王小玉呆住了。不等医生说话，就扭头冲进了自己的卧室，拍着墙壁喊：“喂，你家钥匙在哪里？医生就在外面了，你别怕，我马上来救你！”虽然503的红毛很渣，但毕竟在半夜的关键时刻借了她一根蜡烛。王小玉的心很软，当即决定不计前嫌了！
　　“钥，钥匙？”钟淼有气无力地呢喃，心里真是五味杂陈。她不明白自己到底是作了什么孽，三番五次地被王小玉玩弄于股掌。现在可好了，躺在冰冷的地板上，还等着王小玉来给她弄一出“美女救英雄”？啊呸！这剧情太胡说八道了！
　　钟淼的后背积了一层冷汗，也不知是疼出来的，还是被自己的想法吓出来的。
　　“说话啊！你家钥匙有备份吗？不然，我找保安队给你撬门了！”王小玉急吼吼地说，边说边撸起了袖子。
　　“不能撬门！”钟淼凄声大叫，脑袋一歪，瞄到了那没有来得及关闭的电脑屏幕。只见那上头五彩斑斓，真是要什么有什么，光看一眼都让人浑身发抖。情急之下，钟淼紧紧地咬住牙关，红了脸，憋着气道：“你打1399873XXXX，就说我受伤了！”
　　这电话号码是姚慕堇的。
　　王小玉拨通手机，只说了一句话，对方就挂断了。这让王小玉很气愤，她想如果他受伤了，李小婉肯定会飞快地赶来，然后把她送到医院里去。如此一比，李小婉还真是个好人。王小玉的脸上荡开欣慰的笑容，从房间里慢慢地走到门外。
　　“病人到底在哪里？”医生压着火气质问道。
　　“就在里头，我正在想办法！”王小玉一本正经地回答。
　　保安队闻讯迅速上楼来，与医生一齐将503的门口围了个水泄不通。
　　而王小玉俨然成为了钟淼的代言人，这头想着打119，那头安排保安准备撬门。她那张粉嫩的脸蛋在忙碌中显出潮红来，映衬着桃红色的线衫越加的显眼好看。小保安们围在旁边，总是不自觉地盯着王小玉多看几眼，又不敢叫王小玉发现，瞄一回就低下头偷摸着笑一笑，再抬头瞄一眼。
　　“怎么了这是？”有些困倦的声音在人群外响起来。
　　就见一个身穿酒红色裙子的女人由远走近，步子迈得不大，走得笔直，在廊道灯光的簇拥中，仿佛走T台似的。一边走还一边轻轻地打着哈欠，目光逐个掠过众人，最终停在了王小玉身上：“你给我打的电话？她死了吗？”
　　“还没死……”王小玉抱着肩膀，非常诚实地回答。
　　“都散了吧！我送她去医院。”姚慕堇从包里拿出钥匙，在王小玉的眼前晃了晃，“她的生命安全现在由我负责，麻烦各位了。”说完，朝医生护士笑了笑。
　　尽管灯光很昏暗，但丝毫掩不住那笑容里闪烁的光彩。
　　抬着担架的急救医生火速撤退，向前走了两步，还不忘回头冲姚慕堇乐呵。
　　“你是她什么人？必须身份清楚才行！”王小玉挡在了门口，用她圆滚滚的身子，说道：“我是她的邻居，她叫我替她打的电话，我有义务保证她的安全。”
　　姚慕堇一愣，扑哧笑出了声：“你可真可爱！”
　　听到这话，王小玉的脸唰地就红透了。
　　“她是我的摇钱树，我怎么会害她呢？”姚慕堇顾自笑道，将钥匙送进锁孔，手腕一动，便扭开了防盗门。
　　“她很值钱吗？”王小玉听见“钱”，不争气地嘟哝了句。
　　“值钱的很！简直是个金矿！”姚慕堇半个身子进了屋里，回头朝王小玉轻声说：“值得深深挖掘的大金矿，嗯？你懂吗？”她今晚喝了点酒，面上笼罩着薄薄的光晕，话较平时多了些：“一会儿，你帮我送她去医院吧？”说完，不等王小玉同意，就走进了钟淼的卧室。
　　“原来是个土豪！”王小玉暗叹，眼睛睁得大大的，有些不大相信。
　　几个小保安拥过来，乐颠颠地关切道：“夜里有点凉，你去医院多穿点衣服！”
　　经此一提，王小玉才反应过来，低头瞧见自己的睡裙皱巴巴地贴在腿上，有些尴尬地笑了，脸上的微光不散，羞答答道：“那个，真是谢谢你们关心我。”
　　“不谢不谢，嘿嘿！”小保安眼睛放光，目送着王小玉飘进501。
　　砰。
　　房门一关，王小玉立马跳脚了：“我得穿漂亮点！必须漂亮！哎，我穿哪件衣服呢？天气冷不冷？糟了糟了，今天是几号来着？星期三？不对，好像是星期二……”
　　503，卧室。
　　“亲爱的，没事看没什么黄网？闲发慌吗！”姚慕堇进屋的第一件事，就是关电脑，瞧也没瞧瘫在地上的人一眼，“被记者查到，你还要不要活？拿自己名誉开玩笑，你是真傻，还是写剧本写傻了？”
　　“喂！”钟淼勉力抬起脖子，自下而上望着坐在书桌前的姚慕堇，心里呼呼地冒火，正要开口解释：“我没有……”
　　“别解释！要不是我及时来，你这门被破了，外头的医生保安进来了，明天你就等着上头条吧！钟导，你才二十八岁，怎么就老糊涂了？姜苏安的事，我还没来得及跟你谈，你就给我又捅娄子，是嫌我太清闲了吗？”姚慕堇直说到电脑屏幕完全熄灭，才起身走近。
　　钟淼就见一双大红色的高跟鞋停在自己的眼睛前，鞋跟特别高，又尖又细，光是看就觉得脚疼，不由地哼哼起来：“哎哟，我说大姐您就放过我吧！我都摔成残废了，赶紧给送医院啊！你是想我死在这儿？”
　　“不急，我还有事。等你的邻居收拾好，她送你去医院就行。这样也方便，省得拍到我跟你在一块，对电影宣传不利。”姚慕堇蹲□子，伸出食指，挑起了钟淼的小下巴，“那姑娘跟你什么关系？”
　　“谁？”钟淼明知故问，眉毛都惊得跳了起来。
　　“圆脸蛋，大眼睛的那个。”姚慕堇笑着说，满脸的轻松：“眼熟。”
　　“你把我杀了吧！让王小玉送我去医院，你还不如把我杀了！”钟淼别过脸去，整个儿软到了地上，气若游丝起来：“我要死了……”
　　姚慕堇不说话，就这么任由钟淼摆着装死样。
　　十分钟后。
　　“可以出发了吗？”幽幽的声音从外头传进来，紧接着穿上鹅黄色外套的王小玉蹦Q到了两个人面前，脸上挂着暖融融的笑容，温温柔柔地说道：“去医院吧！”
　　“我、不、去！”趴在地上的人撕心裂肺地长喊一声。
　　“不行！”姚慕堇和王小玉异口同声地说。
　　作者有话要说：缓冲完毕'继续播放(^0^)/
　　不留言的小盆友'请看那高高举起的小皮鞭←_←

　　☆、第038章

　　市第一医院,骨科。
　　“大腿韧带拉伤,左臂骨裂。”医生看着X光片，对王小玉说。
　　“那需要住院吧？”王小玉也看着片子，但她看不懂。
　　“床位不够,手上打石膏，回去修养。”医生边说边开起了单子。
　　“她说她要疼死了……不住院能行吗？”王小玉犹豫了片刻问道。她不想把钟淼再弄回家去,此时已经凌晨三点多了。困意时不时地来骚扰下她，叫她的眼皮子都不自觉地耷拉下来。虽然这是桩好人好事,但王小玉身心疲惫，经不起折腾了。最糟糕的是,送她和钟淼来的女人跑了！把这烂摊子整个儿交到了她手里。王小玉很郁闷。
　　而姚慕堇有姚慕堇的理由。她喝了点酒,酒驾可是犯法的事。况且,真如她所说，在医院门口被蹲点的记者拍到，胡写一通，钟淼的电影定会受到负面影响。王小玉的出现无疑解决了这一难题，所以她将这两个人丢在了医院外，踩着油门就逃走了。
　　“疼是疼不死的！回去吃药，休息。”医生很冷酷地拒绝了住院的提议。
　　王小玉撇嘴，无奈地捏着医药单走出来，老远就听到了杀猪似的嚎叫。
　　“啊！我要死了！你轻点……轻点儿啊！”钟淼扬着脑袋，紧闭着眼睛，看也不敢看一眼护士的动作，只觉得手臂被用僵硬的东西钉得死死，浑身都跟着害怕起来，抖的像筛糠。
　　半夜的医院，亮着惨白惨白的灯光，到处是消毒水的味道。
　　凉风嗖嗖地吹起来，将王小玉理顺的长发都吹乱了，吹的她后脊梁都发起寒来。
　　“现在我们去哪儿？”钟淼打好了石膏，坐在轮椅里，仰头看王小玉。
　　“回家！”王小玉没好气地说。
　　“你……”钟淼不大痛快道，话还说出口就卡在了嗓子眼。此时，王小玉站着，她坐着。高度的差别使她不得不转头仰视，才能看到王小玉的面孔。而在抬头的一刹那，她突然生出些莫名的怯懦，好似自己有了什么小辫子被攥在了王小玉的手心里。但细想起来，她并没有什么见不得人的事情被王小玉知道了。
　　王小玉低头瞄了眼轮椅的人，见对方欲言又止，并没有对自己感激涕零，心里也不大高兴。索性不去说话，鼓足力气，将轮椅推动了起来。
　　钟淼端坐在轮椅里，视线往前看，心里想要在后脑勺上生出双眼睛。她想仔细看一看王小玉，在医院这么明亮的日光灯下。这想法一旦出现，就叫她非常地难熬。她看不到王小玉的模样，只能侧着余光，斜睨到黄色外套的一角。那黄色很艳丽，像春天里的油菜花。
　　“这么早，估计很难打到车吧？”钟淼干咳了声，打破了夜晚的寂静。
　　“离的不远，不行就走回去呗！”王小玉大大咧咧地说。这不大会儿的功夫，她已经推着轮椅走到了医院外头的广场，抬头就能看到挂在半空的月亮。这是个挺宁谧的夜晚，王小玉的心陡然柔软了起来，目光飘向遥远的天际，圆乎乎的小脸上露出向往来。可是，在这么宁谧美好的时候，她居然跟个半残在一起，还要做苦力！简直是浪费人生！王小玉又一次的郁闷了。
　　听王小玉说走回去，钟淼倏地心思一动，竟是感动极了，声音都有些哽咽：“真是，太麻烦你了！”
　　“老娘也不想走，是因为路上没车好不好！”王小玉在心里嘟囔，但嘴上确实温柔地笑道：“助人乃快乐之本，我也只是做了件小事而已，你不必介怀。”
　　钟淼一愣，她没想到王小玉居然这么有文化，还这么懂礼貌！这与印象里的501，与电话里的“小贱人”，都实在差距太大，叫她一时都消化不过来，昂头朝王小玉眨了好几下眼睛，不可置信道：“你是说真的？”
　　“老娘长的像骗人的人吗？”王小玉默念，而嘴上站在个把门的，让她瞬间杀死了粗言秽语，对钟淼轻轻点头说：“邻里之间相互关照，应该的。”
　　见钟淼瞪着眼睛瞧自己，王小玉又笑了，心想肯定是她如花美貌把503美呆了！不禁笑得更明媚起来，说出来的话精细又婉转：“医生说你要好好休养，不能进行剧烈活动。你要记得哟！”
　　“这……真是谢谢你了。”钟淼直感心头一热，眼眶子都险些红了。但听见王小玉提到“剧烈运动”四个字，耳根子忽地发了烫，直烧得脖颈都变了颜色，嗫嚅道：“我摔了那会儿，你在干嘛？睡了吗？”
　　“哦，那么晚了，我肯定睡了呀！”王小玉睁着眼睛说瞎话，说完还此地无银三百两地重复了一道：“哎，我都睡着了，被你喊醒的。你要是不出声，我指定一觉睡到大清早！”话音落定，王小玉咂了咂嘴，似感觉不妥，弯腰凑到钟淼的耳畔，轻声问道：“那你怎么会摔倒的？那么晚了，你在干嘛呢？”
　　“我啊？”钟淼尴尬地笑笑，抬起完好的右手摸了摸下巴，“我在创作剧本，很投入地创作。然后，我起来倒水喝，不小心绊倒了。事情就是这样的！”既然王小玉都睡着了，那她钟淼自然是不能做别的了。
　　“那你有没有听到奇怪的声音呢？”王小玉诡秘地压低了声音，嘴唇几乎贴到了钟淼的耳垂，热气一*的随着她的呼吸窜进钟淼的耳道里。可王小玉不觉得羞臊，她的心思在她的秘密会不会被人发现这个事情上。
　　钟淼只觉得后颈上的汗毛都竖了起来，麻酥酥的痒痒的，叫她的血气疯了似的上涌，几乎听不清楚王小玉说的话了。在无人的街道上，她无措地扭过了脸，正对上了王小玉一双水灵灵的眼眸，瞬间全身仿佛过了高压电，使得她的唇瓣都哆嗦了起来。
　　“你怎么了？不舒服？还是胳膊疼腿疼了？”王小玉不明所以地问。
　　“我，我什么也没听见，真的。”钟淼摇摇头，垂下眼帘，不敢再看王小玉。
　　王小玉长呼口气，脸上露出愉悦的笑容。然而，笑容维持了不到两秒钟，王小玉就不笑了。她想到了那该死的性冷淡！这个钟点，眼见天色就要微白了，那位大爷到底是生是死，是要改差评还是不改差评，她一点消息都没有。难道又要白忙活一晚上？王小玉第三次郁闷了。
　　雅婷公寓的蓝色灯体字在闪烁，钟淼看得真真的。
　　这路程不算近也不算远，王小玉推着轮椅，想着自己的生意，便没有了说话的兴趣。在瞧见小区就在不远处时，才开口道：“瞧，都快到了。”
　　“真是辛苦你了。”钟淼诚心诚意地说，脸颊上依然红扑扑的。
　　当然，如果她听到王小玉此时的心声，肯定就不会这么说了。
　　王小玉咬牙切齿地在心里骂：“死鬼！性冷淡！被我逮到，老娘指定把你大卸八块！”
　　“要不是你，我今天肯定回不来了。”钟淼摸摸耳朵，想要回头去看王小玉，又怕那过电似的感觉，说话时的语气不觉柔软了，像是喝到了微醺，口齿略微地呢喃起来：“看不出来，你还挺会照顾人的。”
　　“我本来就……”王小玉想要说几句自夸的话，就见保安亭里的小保安正冲自己笑，便还了笑脸过去，将轮椅推过了小区的门口，朝保安点点头：“安全回来了。”
　　“王小姐，你真是心地善良，心胸还广阔，现在像你这样的好姑娘可真不多！”小保安赶忙走出保安亭，笔直笔直地站好，对王小玉进行了个全方位的赞美。再低头看坐在轮椅里的钟淼，笑得就不那么由衷了：“钟小姐还好吧？好好养伤啊！”
　　钟淼鼻子哼了声，撇了撇嘴：“谢谢关心！”她见那两个小保安对王小玉满脸的倾心，像是恨不得把眼珠子粘到王小玉身上去，心里就很不高兴，看保安的眼神都透露出杀气。特别是那句“心胸广阔”，更说得钟淼浑身不痛快，连带着胳膊和大腿都抽动般疼起来。
　　叮咚。
　　电梯停在了五楼。
　　王小玉看着钟淼，钟淼看着王小玉。501和503就在两边。
　　“你自己行吗？”王小玉犹豫了下问道。
　　“没问题。”钟淼拍拍胸口，挑着眉毛说。她以为王小玉怎么也得客气一下，或者坚持一下，然后送她进房间，再进行些深入浅出的谈话。但王小玉居然什么也没有说，连客气都没客气一下！
　　“嗯，那你自己当心了。”王小玉点点头，打了个长长的呵欠。扭过身子，掏出钥匙，将房门打开了，又回过头看了钟淼一眼：“你也累了吧？好好休息！”说完就走进了房间，关上了房门。
　　砰――
　　“喂！你就走啦？”眼见房门慢慢合上，钟淼急急地伸手在空中胡乱抓了把，连王小玉的人影都没有抓到，悻悻地嘟囔：“说走就走，真狠心……”
　　这会儿，王小玉已经失魂落魄地从床上捡起她的备用手机，双目失神地盯着来电显示。令她失望的是，性冷淡没有再打来电话！
　　“这要我可怎么办呢？”王小玉软嗒嗒地躺到床上，疲倦极了，连衣服都没有脱就睡死了过去。
　　而另外一边的钟淼，却怎么也合不上眼。
　　“好疼哎，疼死了，真疼呀！”她哼哼个不停，在床上不敢翻身，只将哼唧的音量自动调节到了最高点，眼巴巴地望着白森森的石膏墙壁，在心里念叨着王小玉：“听不见吗？怎么能听不见呢！我都叫这么大声了，难道还听不见？隔音没这么好吧？为什么不来问问我呢？我都要疼死了！喂，王小玉，你倒是关注一下我啊！送佛送到西呀！”
　　作者有话要说：正面接触了哟^_^
　　小玉平时也是好姑娘一枚喔～

　　☆、第039章

　　是日,一个大晴天。
　　李小婉起的很早,比平时的时间都还提前了半个小时。她不是故意定的闹钟,就这么自然而然地醒了，连床都没有懒一下。在拉开衣柜，看到黑白款的衬衣时，李小婉才意识到她今天不用去上班。捏住衬衣的手不禁顿了顿,挪到了旁边的蓝色连衣裙上。
　　这裙子的腰线有些窄紧，轻易便将身材勾勒出来。但正因为太过显耀身材，李小婉从来没有在工作日穿过。她穿它去超市，都觉招摇。当时买的时候倒是毫不犹豫,许是看中了那蓝料子上点缀的星纹,顶素净的图案，配上恰好的裁剪，确实是件不可多得的漂亮裙子。
　　李小婉想起了路璃卧室里的蓝色窗帘，再看这裙子，不由地笑了。
　　虽然不用去上班，但李小婉将日程安排得满满的。她要去买一双高跟鞋，再买一只提包，还要去做个头发。总之，非常的忙碌。
　　等到一切忙妥，已经是快到傍晚了。
　　李小婉换了个新发型，将长发剪到了齐肩，化了红唇，踩着十厘米的高跟鞋，拎着新买的包，站在街口，拦下了辆出租车。
　　“到京华酒楼，谢谢。”李小婉平静地对司机说。她想练习一下微笑，但对上出租师傅放光的眼睛，就完全没了笑的*。对于这顿晚餐，李小婉没有想的太多。她对自己唯一的要求就是，漂亮！无论如何，都必须漂亮。从进去到出来，都要完整地表现出她的漂亮。
　　十五分钟后，京华酒楼。
　　“李小姐，这边请。”迎宾向她招呼，将李小婉领到了二楼的包间。
　　原来，单蔚然和路璃已经来了。
　　“让你们久等了，不好意思。”李小婉走近房间，对里头的人说。
　　“客气什么？小婉，快坐！”单蔚然先迎来上来，一把拥住了李小婉的肩，来了个亲密的西方礼节，在与李小婉贴面的当口，笑着说：“真怕你不来，路璃总是说你不爱应酬，把我给担心的。幸好，你来了！”
　　李小婉轻轻地碰了碰单蔚然的脸颊，目光却一下触到了坐在那儿的路璃。她见路璃也在看她，心里便没来由地慌了慌，还好单蔚然扶在她的肩上，并没有看到。
　　路璃瞧李小婉，隔着不长的日子，却有些不大认得李小婉了。
　　“饿了吧，小婉？”路璃的话问的生疏，也没有走过来与李小婉拥抱。
　　饭局还没有开始，李小婉感觉到单蔚然像是主人，而她与路璃都是客人。
　　“我先点了几样菜，小婉你看合适不合适，不行再换。”单蔚然拉着李小婉的手，将李小婉直拉到自己的身边。一个偌大的圆桌，单蔚然坐在中间，路璃靠里，李小婉靠外。
　　从弧度上来说，李小婉只看到路璃的侧脸。
　　在等菜的时间里，三个人的包间显得空旷和安静。
　　“你最近怎么样？”路璃先开了口。
　　“老样子，没什么特别的。”李小婉回答，刻意掩盖了工作的问题。
　　“小婉，路璃签了广茂传媒，真是多亏了你。”单蔚然按住李小婉的手，笑道。
　　“恭喜！”李小婉倾身看向路璃说。她想找些更激动人心的话，却一时词穷。路璃果然是同意走到幕前了，李小婉脸上浮起淡淡的笑容，心里生出莫名的滋味。
　　咚咚咚。
　　服务生走进来，对单蔚然恭敬道：“单小姐，请您去点条活斑鱼。”
　　单蔚然侧脸附在路璃的耳边轻声交代了两句，向李小婉说了声“失陪”，便随服务生走了出去。留路璃和李小婉坐在包间里，面面相觑。
　　“你最近怎么样？”路璃又说了一遍相同的话。但这回，她是注视着李小婉说的，眼神直直地停在李小婉抹了粉底的脸上。
　　“老样子。”李小婉抽开目光，不去与路璃对视。
　　“可你的样子才不是老样子。小婉，你化淡妆的时候更好看些。”路璃轻轻地笑了，眼眸流转，尽是些动人的光彩，叫看得人瞬间就失了神，仿佛被勾走了魂魄。
　　李小婉一愣，面上没有露出惊慌，心里却柔软了。
　　“一会儿菜里有辣椒，你少吃些就好。我知道你是不愿意来的。”路璃顾自说道，抬手似是想去捉李小婉的手，但伸到一半却没有继续下去。
　　“我没有不愿意来，是你不想我来罢了。”李小婉赌气似的说，眼睛盯着路璃的那只手，看那修长的指尖触碰到空气，又捏回到手心，便抬头朝路璃笑了起来，说道：“你在犹豫什么？反正你握住我，我肯定要甩掉你的。我不喜欢做第三者，你知道的。”
　　这话很像是个玩笑，而路璃却笑不出来。
　　“你很快就可以演电影了，是吗？”李小婉心知自己说的过分了，软了语气，将话题岔开道：“我会去捧你的场，无论你演什么。”
　　“谢谢你，小婉。”路璃轻声说，眼里没了笑意，显得有些落寞。
　　单蔚然的这条鱼选了很长时间，在斑鱼和草鱼之间，久久不能抉择。
　　“其实，我们不应该这样疏远的。”路璃叹了口气，扭头望向窗外的灯火说，“我知道你不开心，我知道的。”但究竟不开心着什么，她却不去说下去了。仿佛这话被生生拦腰斩断，没有前因，也没有后果，仅仅有个不开心的过程。
　　“你知道我不开心吗？那你知道我到底因为谁不开心吗？”李小婉收敛了微笑，循着路璃的眼神去望外头的风景，但那外面分明没有什么好看的，仅仅是些穿过马路的车辆而已。
　　“因为我让你不开心了，是吗？”路璃忽地转过身，直勾勾地盯着李小婉。
　　“你……”李小婉一惊，话都说不完整了。
　　“我知道我很过分，很自私，但我不想你不开心。”路璃幽幽地说，眼神像是要把李小婉吃掉似的。她靠的很近，呼吸很热，一切都是那么相似，又那么不同。
　　李小婉出于本能地恍惚了。她抬手抚上了路璃的脸颊，手心凉凉的，那脸庞也是凉凉的。只几秒钟的时间，让她忘记了路璃做的那些过分的事情。即使路璃现在说的，依然是一句非常矛盾的话。
　　“我对我自己也很失望，我是个坏人。”路璃苦笑道，盖住了李小婉的手，将那只手牵到自己的心口处，垂下了眼帘，低声道：“小婉，一定不要原谅我。我会辜负你的，我很害怕。”
　　“路璃……”李小婉低呼了声，却没有说下去。她不能原谅路璃，也不能原谅自己。在路璃害怕的时候，她也在害怕。她在害怕，单蔚然突然从门外走进来，看见她们两人的“藕断丝连”。这种怕与怕黑怕鬼都不同，是一种完全的心虚，是明知道会醒，依然沉迷在噩梦中的冒险。
　　果然，门把被扭动了两下。
　　路璃和李小婉很有默契地倏地分开，齐齐将目光投到门边。
　　“今天的斑鱼还不错，就是挑花了眼。你们在聊什么？”单蔚然从外头走进来，扶着眼镜笑着问：“不是在说我坏话吧？”她自然知道路璃和李小婉肯定不会聊关于她的话，而至于这两个人会说什么，她多少能猜到几分。光光看路璃白里透红的脸，她就知道这里头有问题。
　　“在聊拍电影的事情。”路璃接口说道。
　　“小婉有兴趣吗？”单蔚然不戳破这谎话，坐到原本的位置上，对李小婉说：“其实你的外形很不错，条件也很合适，有机会客串个戏吧？挺好玩的！”她相信李小婉是个普通的女人，当然这个普通不是说样貌，而是*。
　　对于一个普通的女人来说，满足她们普通的*，就可以削弱她们的杀伤力。这是单蔚然在她的事业上总结出来的经验。女演员无论长相多好看，演技有多出色，在被富豪相中后，许多便再也不提拍戏的事了，即便拍了，也纯粹是玩票。所以说，那些都是普通女人，打着自己的普通算盘，只要算盘算好了，就什么都可以放弃。
　　“蔚然说笑了，我可没有那样的本事。”李小婉摇摇头，礼貌地拒绝了。
　　“小婉，我可是说真的。我觉得你比我们家路璃模样还好，假以时日，肯定能谋得更好的发展。人生总有些不可能的事情会发生，也许还能遇上个如意郎君呢！”单蔚然似是玩笑，又非玩笑地说。关于拍戏，那自然是玩笑。关于如意郎君，自然不是玩笑。倘若李小婉同意，她单蔚然牵线搭桥，找个“如意”的人是不难的。
　　“蔚然，你……管的太宽了。”路璃陡然插了一句，语气很冷。
　　单蔚然脸色一疆，扭头看着路璃，过了许久才缓缓开口：“怎么，你舍不得？还是怕我介绍错了，叫小婉吃亏了？你放心，我是不会叫她吃亏的。再多的亏，我宁可一个人吃了。”
　　这话一出口，李小婉心里忽地就晓得了。即便她在路璃的床上什么也没有留下，单蔚然其实什么都知道了。这种没有因果联系的东西，只有女人才能够明白。而此刻，她是明白单蔚然的。但她不明白的是，路璃为什么要说这样的话。只不过一句话，轻易就叫李小婉动摇了。
　　咚咚咚。
　　门被推开了，服务生一溜地排列着进来，将圆桌摆满。
　　这顿饭很精细，包间里香气四溢。
　　可是，三个人谁也没有吃饭的*，就这么任凭热菜逐渐变凉。
　　“蔚然，我的意思……”路璃终于先松了口。
　　李小婉稍稍动摇的心仿佛又找到了坚硬的理由，路璃始终是向着单蔚然的。于是拿起筷子，嘴角勾着笑容道：“我饿了，不介意吧？”
　　“当然不介意，小婉，别客气。我把你当自家人。”单蔚然笑笑，也拿起了筷子，夹了块水煮鱼，放到的是路璃的碗里，嗔怪似的对路璃说：“吃吧！把你的嘴堵上，就不会再跟我吵架了！”
　　“路璃，蔚然对你很好。”李小婉咽下青菜，轻声说。这话她是跟路璃说的，但她没有去看路璃，而是看的单蔚然。一句话就表明了她的立场，她是不会去做这个第三者，不会去斗争什么。
　　路璃是谁的，由路璃去决定。
　　“你对我也很好，小婉。”路璃放下了筷子，抬起头说。
　　作者有话要说：玻璃碗精分系列~~~~
　　话说，那条鱼....真是死得其所！~~~要不是选鱼，哼哼，早就暴露了哟！~~~~

　　☆、第040章

　　“你对我也很好,小婉。”路璃又重复了道。
　　倘若这话早个几天说出来，李小婉不知道应该会是什么结果。但路璃偏偏不早不晚地在今天说了，还说的这么轻描淡写。李小婉直觉路璃是在开玩笑,在拿她开玩笑,一丁点儿也不严肃不认真。
　　“路璃,你还真是命好。”单蔚然竟接了话头,放下筷子，笑道：“有小婉这样知心的朋友，有我这样为你着想的女朋友。你说，你前世到底修了多少福气？”
　　李小婉微怔,却没有说什么，只轻轻地低下头去,看碗里的青菜苗。
　　这是一场宣誓主权的饭局。
　　见李小婉沉默不语,单蔚然竟有些悻悻。她需要李小婉说点什么，最好失口说几句伤害路璃的话，又或者直接地与路璃决裂。当然，这所有的过程都不必经过她单蔚然的手。好的棋手，往往只是布局，从不亲自加入战斗。单蔚然弯起眉眼笑，镜片挡住了她的锋芒，让笑容显出平静和柔和来。
　　“对了，小婉，你和路璃是怎么认识的？”单蔚然抿了口红酒，不经意地问。
　　李小婉的心猛地一动，呼吸错开两下，右手的筷子顿在碗里，好在面上依旧淡淡的，不太露出痕迹。她转过头看单蔚然，不紧不慢地回答：“网上认识的。”
　　“是吗？那真是大海捞的针，太难得了。”单蔚然干脆放下了筷子，靠到椅背上，摆了副听故事的姿势，向李小婉嗔怪地说道：“路璃在网上是不是很活跃？听说在现实里越是很闷的家伙，在网上反而越是幽默可爱。你看，她现在就像个闷葫芦，真是让人受不了。”
　　路璃坐在一边，也跟着停了筷子，侧过身看李小婉，好似要亲耳听听李小婉到底是如何评价她的。
　　“她……”李小婉只好往回忆里搜寻起来，她不大记得最初是什么情景了，但她记得路璃在哪里都显得高傲和沉默，于是便道：“她话不多，一直就不多。”
　　“那你们怎么成了朋友的？”单蔚然没有放过李小婉的意思，继续又问。
　　李小婉不想说下去，因为再往下说就会变成个八点档的青春故事片。她们在配音群里瞎聊，聊着聊着，就开始加好友私下沟通。再然后，约到一块见面吃饭。这个故事的主题应该是“青春和奋斗”。可是在奋斗的过程中，作为主角的李小婉不知不觉地脱离了奋斗目标。于是，故事的主题变成了“青春和暗恋”。李小婉不清楚这情愫是什么时候发生的，她渴望路璃的心情却在一天天的滋生。她害怕了，动摇了，退缩了，选择了，退回到朋友的位置上。所以，故事结束了。
　　“小婉？”单蔚然低唤了声。
　　“抱歉。”李小婉回过神来，勉强挤出些笑意，倒显得更冷了。
　　“我来说吧！”路璃忽然开口道，站起身子，走到李小婉的身后，将双手轻轻地按在了李小婉的肩头，笑起来：“你哪里有功夫记得这些琐碎的事情，我记得我们认识没有多久，你就开始忙着找工作投简历了。”她说完看向单蔚然，笑容聚在眼底，说道：“你好奇可以问我的，不用这么麻烦小婉的。”
　　“我只是随口说说，你这么认真做什么？”单蔚然抬头迎上路璃的视线，又逐渐下落到路璃的那双手上，看那手贴在李小婉滑溜的肩上，心里是非常不舒服的，佯作娇嗔地说：“路璃，你记性这么好？那你还记得我们初识时，你说过什么吗？”
　　单蔚然话音一落，李小婉不觉轻蹙了下眉头。她原本想要保持好自己的微笑，但单蔚然的这个语气和这个问题，让她忽然感觉到了自己的多余。与单蔚然相比，她与路璃即便再好，那也是过去的事情。
　　“蔚然，你……”路璃显然也有些吃惊，顿了声音。
　　“我在开玩笑！怎么，不好笑吗？”单蔚然扭转了话锋，兀自笑了：“路璃，快接着往下说啊！你和小碗是怎么变成好朋友的？”
　　路璃脸上一僵，差点忘记了先前才开了个头的话。她低头看李小婉，只见那头秀发长顺极了，在光线是显得非常的轻柔，好似和风般，让她的心思都跟着发梢飘忽起来。这感觉很温暖，却也很可怕。路璃长吸了口气，才慢慢地缓和了这无着的悸动。
　　“她骗我说要教我机器猫的声音，我才答应请她吃饭，和她见面的。”李小婉先开了口，没有什么波澜地说，“我那时候喜欢卡通动漫，路璃学动漫音很有意思。”
　　单蔚然抬头去瞧路璃，正好碰上了路璃有些尴尬的眼神，扑哧一声笑了起来：“路璃，你学机器猫？我想听叮当猫，要不你给我也学一个？”虽然这是句不折不扣的玩笑话，但单蔚然在心里是当真的。李小婉没有透露太多的感情-色彩来描述这个相逢，其实是一种欲盖弥彰吧！单蔚然是如此下的定论。在短暂的时间里，她有些同情李小婉。
　　“她都说了，我是骗她的。”路璃羞赧地说。
　　“你为什么要骗我呢？”李小婉接口问道。类似的对话在几年前就发生过，但路璃始终没有给出答案。这一天又问起来，似乎格外的理所当然。就算当着单蔚然的面，李小婉也十分想要得到个说法。她与路璃之间，已经没有什么说法可言了，唯独这一条。
　　单蔚然还在看路璃，看那栗色的发尾，看那烧红了脸蛋。她极少看到路璃脸红。
　　“都是过去的事情了……”路璃轻声说，目光抬起看向别处。
　　桌上的菜逐渐失了热气，凉凉的，完整地搁在那儿。谁也没有再抬筷子的*。
　　“过去的，也是存在过的。”李小婉幽幽地说道。她本不该这样直白的，连她自己都知道这句话说的不是时候，但路璃的态度让她感到了前所未有的难过。那是种彻底的否认，因为过去了，就好似不存在般地抛弃掉。
　　路璃一愣，琥珀色的眼睛里闪过微凉的光。
　　“小婉，路璃在我之前还有旁的女朋友吗？”单蔚然拉住李小婉的手，凑到李小婉的耳畔，如同闺蜜般咬起了耳朵：“她总说没有，我不相信。你知道不知道呢？”语毕，又抬头去瞧路璃，冲路璃眨眼道：“你要是没说实话，我可有法子惩罚你！”
　　单蔚然是真不明白还是假不明白，李小婉不是猜不到。但饭吃到这个份上，李小婉倒希望自己是糊涂的。可惜，她从来是个聪明人。单单听单蔚然撒娇的口吻，李小婉便晓得了路璃在单蔚然之前是没有其他人的。而这个消息本身，对于她来说，更像是个噩耗。此时此刻，她宁愿路璃像只花蝴蝶般，流连过许多只花草。
　　在合适的时候没有做合适的事情，到了不合适的时候，做什么就都不对了。
　　李小婉又一次地生出恨意来。她恨自己。
　　“我又不是金砖银瓦，没有人总是绕在我身边的。”路璃怅然道，说着话将手从李小婉的肩上挪开了，随意地拉开李小婉左手的椅子，坐了下来。
　　如此，单蔚然和路璃之间，就隔了个李小婉。
　　“小婉呢？真的没有合适的对象吗？像你这么漂亮，追的人怕是都排到江边上了吧？”单蔚然依旧攥着李小婉的手，熟稔地聊起了家常。
　　这局面让李小婉有些不适。她微微翘起了嘴角，以掩盖不自然的面部表情，笑得礼貌得当：“缘分的事情说不准，我也不急。”
　　路璃似乎轻轻地嘘了口气，声音很微弱，让李小婉听不真切。
　　“小婉，能认识你，真的很高兴。”单蔚然愉悦地说。无论如何，李小婉看起来是个明事理的女人，而一个明事理的女人轻易不会干出不要脸面的事。单蔚然的愉悦来自于她对李小婉的判断，也来自于她对路璃的完全的拥有。这种感觉让她自己都忍不住表露到了脸上，笑得不似先前那般公式化了，眼眸深处浮起了柔和的光亮。
　　“我也很高兴认识你，和路璃。”李小婉如此回答道。她将路璃捎带在了末尾，无非是再次叫单蔚然放心。女人之间细微的心情，终究逃不脱彼此的算计。但回到她自己，此时的心情是十足的糟透了。尤其是路璃温柔的呼吸近在耳侧，让李小婉想要摆脱，又摆脱不掉。
　　“认识我可没有什么好，一点都不好。”路璃看着李小婉的侧脸说，声音微微的沙哑，夹带笑意，却笑的不很明显，有些拘谨和不安。
　　单蔚然自是在瞧李小婉，不笑也不恼，只静静地看，像是要看出什么端倪来。
　　李小婉则垂下了眼帘，目光落在鞋尖上。她穿了一双湖蓝色的高跟鞋，鞋跟尖细，白皙的脚踝裸在外头，接受旁人的注目。这个旁人，指的是路璃。即便不去用眼睛看，李小婉也知道路璃的眼神循着她的侧面，此时停在了她的脚踝上。
　　这片刻的风情让李小婉不大自然起来，面上染了霞色。
　　“既然这么想，不如就全当不认识吧！”单蔚然忽然开口说，扬起视线，看着路璃，冷道：“你知道这么看着别人，是一件非常不礼貌的事情吗？路璃，我不喜欢你这样看旁人。”
　　“蔚然，我……”路璃恍然般惊醒，却完全不晓得该说什么。
　　“你不用说，我们的事回去谈。”单蔚然边说边站直了身子，低头冲李小婉笑道：“小婉，改天我们两个喝一杯，今天不尽兴，抱歉了。”她说的很自然，依旧是老相识般的语气。在路璃失神的刹那，她倏地厌烦了。其实，问题的关键从来不在别人的身上，而路璃也从来不是个好演员。
　　从京华酒楼走出来时，李小婉直觉阳光刺眼。这叫人眩晕的光线遮住了她的视线，使她没有看清单蔚然的车到底开向了何处；也没有看清路璃说再见的时候，有没有看过自己。
　　叮叮叮――
　　手机响了起来。
　　“喂？”李小婉接通了电话，有些疲倦地说。
　　“小婉姐，有个新工作，你要不要试试？”来电话的人是姚沁。
　　“我……当然要试试！”李小婉本要拒绝，却一个音节的时间里改变了主意。她忽然很想要工作，最好是没日没夜的工作。
　　“那明天面试，地点在广茂大厦的28楼，电话你记一下吧！”姚沁的语速很快，清清爽爽地说着，听声音便晓得此刻她的心情真是好极了。
　　“广茂大厦？”李小婉喃喃自语，有种似曾相识的感觉。
　　作者有话要说：
　　咳咳，秉承着近水楼台先得月的理论，将冷冷的小婉送到路璃身边去也！~~~~应该安排个什么职位给小婉呢？经纪人？总监？...还是其他什么霸气侧漏的称谓呢？好纠结.....
　　另――――――――――――――
　　昨日接到领导通知，三月份要安排出差，尽量赶着多写几章放存稿箱。所以，请小伙伴们谅解一下......可能需要使用请假条￣□￣....领导说是给的福利，我感觉跟要命似的.....这难道就是传说中的抖M体质？！

　　☆、第041章

　　王小玉睡醒的第一件事,就是去看她的店铺评价。
　　“骗子！变态！神经病！”
　　房间里忽地响起两声惊叫,接着就是好一阵阵捶墙顿足。
　　清早的阳光懒洋洋地照在客厅里,照在王小玉换了睡衣的身上。她穿着件粉白色的两件套,吊带裙子衬在里头,外面罩着钩花的薄衫。此时,一张圆脸气得红彤彤的,连嘴唇都气得哆嗦。
　　手机捏在王小玉的手心里，但王小玉不想打这个可恶的号码了。如果必须要给差评找个理由,她宁愿是该客户已心肌梗塞至死！
　　如此一想,王小玉陡然浑身轻松起来。也不去理会她的“爱的慰藉”了，索性去翻起了冰箱,预备给自己做顿丰盛的午饭，以犒劳这些天的苦心努力。
　　雅婷公寓,503室。
　　“好饿……”钟淼靠在床上，望着天花板哼哼。虽然过了一整夜，但她的腿脚和胳膊并没有明显的好转。疼痛本身尚可忍受，而最不能让人忍受的是饥饿！钟淼捞起手机，盯着楼下外卖的电话号码看了几分钟，撇嘴按下了锁屏键。她宁可饿死，也不想再吃一次那该死的蛋炒饭了。
　　可是，不吃外卖就真的在这儿等死？
　　钟淼无奈地皱着眉头，又想到了狠心的王小玉，不由地嘟囔：“知道我受伤了，怎么也不过来慰问我一下！都大半天了，还不过来看看我？真是没良心！我受伤你也是要负责人的好不好！要不是玩滴……”最后一个字被钟淼自己捂在了嘴里，两只眼睛惊恐地瞪得滚圆，左顾右盼地扭了扭脑袋，生怕那些话被旁人听了去。
　　“呸呸呸！我肯定是伤糊涂了！”钟淼默默地对自己说。
　　叮咚。
　　门铃忽然响了起来。
　　“王小玉？”钟淼眼睛一弯，乐颠颠地笑了：“也不算很没良心嘛！”
　　开门的时间用了很久，从卧室移步到客厅就花了钟淼好几分钟。当然，在路过穿衣镜的时候，她还是不自觉地对着镜子瞧了好几眼。在确信了发型和衣着均是得体的之后，才一蹦一蹦地来到了房门前，深吸了口气，吧嗒拧开了大门。
　　“钟小姐？”
　　“珊珊？”
　　面对面的两个人同时发出了惊讶地喊道。
　　文珊提着水果立在外头，一眼就看到了钟淼手臂上的石膏，惊诧极了：“你又受伤了？”她记得自己是砸伤了钟淼的脚，现在看来钟淼伤着的已经远远不是脚了，不禁又问了一句：“谁弄伤你的？”
　　“我，我自己摔的……”钟淼有些尴尬地笑笑，目光定在了文珊手里的塑料袋上，舔着嘴皮子说道：“你给我带的？吃的？能直接吃吗？”
　　一说到吃，钟淼整个人都呈现出了激动的神色。
　　就在说话的当口，空气里忽然溢出一阵香气，经了小风的吹拂，在楼道里荡漾开来，油润润的，闻一下就好似吃了块肉。
　　“好香啊！”钟淼摸摸咕噜咕噜的肚皮，眼睛里都冒出了晶光。
　　“你没吃饭吗？我给你叫外卖？”文珊不知所措地提着袋子，左手在包里翻手机。
　　“我要吃肉……”钟淼咽着口水说，目光穿越了文珊，直直地落在了501的大门上。她那精确的嗅觉，在短暂的时间里已经GPS定位出了香味的具体位置，口中念念有词：“她家有肉吃！”
　　文珊转头，顺着钟淼饿狼似的眼神看身后的501，一时间更加不知道要如何是好了。她本是来探望钟淼，具体来说，应该是探望钟淼那只受伤的脚，此时她十分怀疑这位钟大导演坏掉的可能不是脚，也不是手，而是脑子！
　　“别人在做饭，我还是给你叫个外卖吃吧？”文珊羞怯地挡在了钟淼的身前，抬手扶住了那歪斜的身子，低声说：“叫两份也可以的。”
　　雅婷公寓，501室。
　　王小玉正在厨房忙的不亦乐乎，右手拿着铲子，左手掂着炒锅，俨然是大厨做派。冰箱里的存货有很多快要过期了，特别是肉食。所以王小玉当机立断，给自己加个餐，吃一顿丰盛的。
　　油锅爆香，姜蒜下锅，只听“噗呲”一声，香气顿时飞扬起来。
　　特有的肉香味顺着缝隙，和着风飘到了门外，直钻进了钟淼的呼吸里。
　　嘭嘭嘭。
　　“谁啊？”王小玉一怔，丢下铲子，小跑着去开门。等见到了门外的人，王小玉又怔住了，纳闷地“咦”了声，眨巴着大眼睛，惊呼：“你是小锁匠！”
　　文珊这天穿了运动装，戴着顶网球帽，皮肤晒得有些发红，周身洋溢着运动后的青春和活力。乍看之下，王小玉差点没有将她认出来。
　　“你好，那个……”文珊笑的勉强，扭头去看钟淼，又转过脸来看王小玉，“钟小姐她，她好像饿了。”
　　王小玉没好气地咂嘴，探出头来，就见钟淼瘪着肚子歪在门边，一副立马就要饿死过去的模样，忍不住在心里笑开了花：“被老娘的手艺惊艳到了吧？流口水吧？老娘果然上得厅堂下得厨房，真是太人才了哟！”当然，这面上王小玉还是维持着很好的表情，微微一笑，说道：“饿了就来吃饭呀，反正我做的很多，你也一起来吧！”语毕就伸手去拉文珊的胳膊，将她拽到了房里。
　　“喂！你们应该先来扶我！”钟淼在后头大喊。
　　文珊应声想要去搀，但王小玉却没有放手的意思，只得跟在王小玉的身旁，听她滔滔不绝地传授炒菜的妙招。
　　“喂！没吃饭的那个人是我！”钟淼再次高呼。
　　王小玉已经将文珊拉进了厨房里，神秘兮兮地朝文珊笑了起来，悄声悄气地问道：“你跟503是？哎，你是不是她女朋友？”她本来犹豫要不要用“女朋友”这个称谓，但一想到李小婉都能喜欢女人，王小玉瞬间就释然了，非常顺溜地就问出了口。
　　文珊腾地脸红了耳朵根，慌张地都忘记了要说话。
　　“我跟你说呀，那个导演可不是什么好人。昨天我又见到个女的，不，是见到第三个女的。虽然你是我见到的第一个，但不代表你是她的第一个。现在的人啊，分分钟都会劈腿的，她身边女的太多了！光我见着的就好几个，你要看紧点儿，要么就干脆把她踹了！反正我看她长的就挺花心的！”王小玉的侠义心肠让她的嘴闲不下来，苦口婆心地就开始数落起钟淼的“花心事迹”来。从姜苏安，到姚慕堇，个顶个的盘靓条顺，简直用脚趾头想都知道，钟淼绝对不能是只好鸟！
　　“我……不是，不是的……”文珊急急地辩解，却又想听王小玉的往下说。
　　“不是就更好了！千万别是！跟着她，我看是肯定没有好日子过的！她的备用钥匙都被别的女人掌控了，说明啥？说明她的心不在你这儿，她的钱肯定也不在你这儿！听姐的，赶紧回头是岸，把她踹了！”王小玉翻了下锅，将炒好的肉丝盛到盘子里，转头正儿八经地冲文珊又重复了遍：“赶紧乘损失不大，把她踹了！”
　　钟淼沿着墙壁，顺着香味，一步一挪，蹒跚着终于爬到了王小玉的房门口，就见王小玉围着围裙，正跟文珊有说有笑，那滴溜溜的大眼睛时不时地还往门边瞟几下，跟暗送秋波似的，瞅得钟淼直犯晕乎。
　　“我这是饿花了眼吧？”钟淼默道，使劲儿揉了揉眼睛。
　　“来吃饭，坐啊！”王小玉托着盘子，扭腰跟钟淼打起了招呼。
　　“妈呀！我肯定是饿花眼了！”钟淼在心里哭嚎道。她见王小玉那粉嘟嘟的脸蛋，见那轻轻挥舞的小手，还有那仿若无骨的小腰身，竟然扑通漏了一拍心跳，呼吸也跟着快了起来，扶在墙上的身子都不禁软了软，差点就跌到了地上。
　　举着一盘炒肉丝的王小玉，真像个女神！
　　“你手艺真好。”文珊站在王小玉的身后说，却没了去搀扶钟淼的意思。
　　“自己住，练的。”王小玉跟变戏法似的，又端了盘蒸肉出来。
　　钟淼的眼珠子都快掉进菜里了，急急地拿起筷子，居然在先吃那道菜上犹豫了起来。青椒肉丝很鲜嫩，番茄炒蛋很诱人，红烧肉更勾魂！好吃！闻闻味都好吃！在王小玉一样菜一样菜地往上搬时，钟淼挣扎地恨不得生出三张嘴来。
　　“你是用眼睛吃饭的吗？”王小玉解了围裙，与文珊一块坐到了饭桌前。
　　“你还挺能干，真稀奇！”钟淼呵呵地笑着说，却不敢正眼去看王小玉。她直觉王小玉的周身仿佛镀上了金边，明晃晃的，叫她看得都睁不开眼睛。这么多菜，王小玉一个人就做出来了，像是做梦似的。换做是她，怕是做梦也做出这样多的花色。
　　“有什么稀奇？老娘……我是说，我本来就非常能干，特别能干！哎，像我这样能干又漂亮的女人，本来就很少见的。你这么吃惊，我也能理解。”王小玉抬手捧住自己的脸颊，冲钟淼眨了好几下眼睛，绞肉柔地嘱咐道：“吃吧，别一会儿凉了，还得叫我去给你热呢！”
　　“吃吃吃，我马上吃！”钟淼抖擞了精神，瞬间就夹块肉放到了嘴里。
　　作者有话要说：啦啦啦，小锁匠又粗来打酱油咯~~~~~
　　小玉展示了无敌能干的一面哟~~~~钟导的胃抵挡不住了哟~~~~~

　　☆、第042章

　　王小玉的筷子还没动两下,面前的红烧肉就只剩下最后一块了。
　　钟淼扒拉着碗里的饭，两眼仍旧冒着绿光，直勾勾地盯着那块肉,咽喉处微微地颤动。嘴皮子上抹了油,光森森的,将那张有些苍白的小脸愣是衬托出了血气来。吃肉和不吃肉确实存在天壤之别。钟淼一边咀嚼嘴里的肉丝，一边对着红烧肉伸出了毒手！
　　咔――
　　两双筷子正正好卡到了一起。
　　钟淼抬头看王小玉，王小玉抬头看钟淼。
　　文珊在一旁默默地看着眼前的两个人，和交缠在一起的筷子,以及那块肉。
　　“你先？”钟淼弯起嘴角笑道,但筷子并没有离开控制范围。
　　“你是客人,你先！”王小玉莞尔，手却丝毫没有放松。
　　红烧肉油滋滋地躺在盘子里,皮面上带点焦黄，散发出阵阵扑鼻的香味。
　　“你做饭真好吃，特别好吃！”钟淼厚着脸皮赞美道。一般的人受了表扬，都要谦虚起来的。只要王小玉一谦虚，那块肉肯定就能落到自己的碗里。钟淼是这么设定剧情的。
　　然而，王小玉哪里是一般的人呢？
　　“瞎做的，别客气，你多吃点儿！我做的素菜特别好吃！”王小玉还是笑着，脸蛋红扑扑的，眼睛水汪汪的。虽然话说的很是好听，但对于红烧肉，她依旧表现出了坚决。原本那盘肉应该全部都属于她一人独有，而半路居然杀出了个吃货503！真是是可忍孰不可忍！要是保不住这最后的“尊严”，她王小玉还能在吃货界混下去吗？！
　　“啧……”钟淼不大乐意地咂了下嘴巴，舍不得地望着筷子下的红烧肉，眼角都有些湿润了。她自独居创作以来，已经很久没有吃过顿像样的饭了。眼下，虽然王小玉人不怎么样，但王小玉的饭做的确实不错。她忍不下心不吃，光光瞧一瞧那油水十足的红烧肉，都觉得要迷醉了，眼神都虚晃起来，不禁心里默念：“都是肉惹的祸！对，我只是爱吃肉！不爱其他的！”
　　文珊看不下去了，特别看不下去钟淼举着筷子还对王小玉放电！
　　“小玉，你手艺真的好。”文珊低垂着眼帘，伸出了筷子，在钟淼和王小玉焦灼的筷子下头，夹出了那块肉，慢慢地放进了自己的嘴里。
　　“哎！”钟淼的目光循着文珊的手，直落到文珊的唇边，巴巴地瞧着，心疼极了。
　　“是，是吗？那你多吃，多吃点。”王小玉抽搐似的笑，眼睁睁地看着文珊不动声色地“偷”走了她的红烧肉，实在说不出什么更好听的话了。只能讪讪地收回落空的筷子，扒了口米饭，没滋没味地嚼起来，在心里闷闷地抱怨：“荤菜都被你们吃光了！我要吃肉！吃肉！”
　　王小玉在做饭前以为这顿饭少说她也要吃个三四顿，在钟淼打了长长的饱嗝后，王小玉无奈地意识到她的菜只够503的吃货塞个牙缝！幸好，文珊吃的不多。除了块红烧肉，基本就象征性地围着青菜打转。这让王小玉有些欣慰，倘若文珊跟钟淼一样，那她连这顿饭也甭想吃饱了。
　　经过了一顿饭的“交流”，再看钟淼这个邻居，王小玉就颇有点心得可以总结了。不等钟淼放下筷子，王小玉就给文珊递了个眼神，说道：“小锁匠，你帮我洗碗嘛！”
　　“嗯。”文珊低头应声，站起来就动手收拾起碗筷来。
　　“哎哎，我还没吃完呢！再等我添碗米饭啊！”钟淼抬起胳膊拦住了文珊，又拦不住王小玉，急急地喊道：“等我再吃口，一口都行！还剩着呢，多浪费啊！”话没说完，就夹了根青椒丝放到了嘴里。
　　“大姐，没米饭了！”王小玉冲进厨房，端着饭锅又冲了出来，站到钟淼面前，将见底的饭锅推到钟淼怀里，“喏，你在锅里扒拉吧！我是弄不出一碗饭来给你了！”
　　“你叫我什么？”钟淼一愣，搂着饭锅，扭头看王小玉。
　　“大姐……”王小玉嘴唇翕动，又说一遍，自己都觉得有点别扭了。
　　“嗯，不客气，叫我名字就行了。”钟淼眨了下眼睛，低头去刨饭锅，拿着饭勺在锅壁上轻轻地铲，生怕漏过一颗米。在王小玉转身要进厨房的时候，又忽地抬起头来，盯着王小玉的脸，一本正经地说：“我也没比你大多少，真的。”
　　“没大多少？”王小玉喃喃地嘟囔，伸手抹了把自己娇嫩的脸蛋，有些不大愉快了。她一向走的少女系路线，自认为怎么说也要比实际年龄小个五六岁。钟淼提到年龄的态度，像是一眼看穿了什么似的。真是可恶！太可恶了！王小玉咬了咬牙，心疼起自己的荤菜和米饭来。
　　“是没大多少啊！我二十八，你嘛，少说也二十五了。”钟淼边说边又去摆弄饭锅，丝毫没有注意王小玉表情的变化。她的眼睛看过无数的女人，谁改了年纪，谁整了容貌，谁又浓妆艳抹，她分的清清楚楚。
　　文珊在厨房里，将这对话听在耳里。王小玉与钟淼在年纪的问题上做着无谓的纠缠，就像那两双斗争了好半天的筷子似的。在她看来，王小玉很热心，但是很幼稚，不像是二十五岁的人。而钟淼呢？文珊说不上来，因为她感觉钟淼比王小玉还要幼稚！
　　可是，这么幼稚的人，怎么能导演出《香草》那样深邃的电影呢？
　　“懒得跟你争，快点吃！”王小玉扭了扭细腰，抛给钟淼个后脑勺，就将空盘子一收，向厨房里走去了。
　　“不要不好意思嘛！跟你说，女演员改年纪很平常啊，我不在意的。”钟淼心满意足地望着从饭锅里挖掘出的半碗米饭，笑嘻嘻地自言自语起来：“像你这样，跟记者说你二十二，还是可以的，肯定没几个人会发现。真的！”
　　厨房里哗啦啦的水声响起来。
　　王小玉洗碗，文珊擦碗。
　　“我和钟小姐认识不久的。”文珊先开了口，她想要辩解些什么。但话才说了一半，就不觉脸红了。这种辩解本身就很多余，而不辩解，她怕王小玉更会往深处说。
　　“我懂的。爱情不分时间长短！”王小玉点点头，瞬间就岔了话题：“不过呢，再怎么喜欢，还是要先看人品的。我看，她人品不行！”
　　于是，对于钟淼同志的批判大会，就这样在厨房间里默默地进行起来了。
　　“钟小姐的电影拍的很好。”文珊企图挽回，只能挑了个最有把握的话说。
　　“但是她吃品不行！”王小玉来了个釜底抽薪，直接定罪。
　　“她大概是饿了吧……”文珊果然动摇了，身形往外一探，就见钟淼还在闷头扒饭，顿觉无话可说。喊饿喊到别人家，蹭吃蹭喝如此肆无忌惮，这样的人还能谈人品吗？
　　“我也是好心提醒你，毕竟现在坏人多。”王小玉略有些伤感地说。她想到了自己不幸的初恋，脸上蒙上了层淡淡的忧郁，连带双颊的粉色都淡了许多，显出沉重的表情来，幽幽道：“她那么能吃，养活都挺费事的。”
　　西游记里演，猪八戒也很能吃。一顿要吃一百多个馒头。
　　“我跟钟小姐其实不是你想的那样，我们没什么。”文珊的耳根都红了。
　　王小玉一怔，回过神来，细细地盯着文珊看了良久，不可置信地问：“没什么？你们没什么是什么？我都看过你好几回了，还给她买吃的！她都搂过你了，我看见的！”一语落定，王小玉忽地意识到了什么，猛然捂住了嘴。湿答答的手心带着洗涤精的泡沫，还有些柠檬的香味，在她的鼻息间钻来游去。
　　“你……”文珊愣了神，不晓得要说什么。
　　“我不是故意要看的，是你们动静太大了！”王小玉赶忙为自己解释。但话一脱口，她就又紧紧捂住了这该死的嘴巴，闷声闷气地哼哼：“我是说，你们在楼道里，是公共场合，所以我当然就看到了。”
　　文珊已经顾不得听王小玉没有逻辑的解释了，她只想要快点离开这里，离开厨房，离开501，最好迅速地离开雅婷公寓。钟淼搭她的肩膀搭的那样理所当然，这会儿王小玉的话也说的这么理所当然。好像一切都很理所当然。文珊低着头，晒红了脸颊将她此刻心里的波澜通通写了出来。
　　“反正503不正常！”王小玉将手放到水龙头下，慢悠悠地搓洗起来，嘴上依然不闲着，继续进行着她侦探般缜密的分析：“大半夜都能摔伤，鬼知道偷偷在家练什么功！说不定是干些见不得人的事！哎，你说，她能有什么见不得人的事呢？”王小玉挑着眉，扭过身朝后头的人问道：“你说说看？”
　　“我看你脑子挺好使的。”身后的人开口回道，竟是脸色铁青着的钟淼。
　　“你……小锁匠呢？”王小玉惊呼。
　　水流哗哗地坠到池子里，溅起短暂细碎的水花儿。
　　“你说我坏话，还得有个听众？那我听着，你接着说吧！”钟淼扬起下巴，手掌撑在墙上，蜷曲着小腿，恨恨地盯着王小玉，盯着那张摆着惊讶的脸蛋。
　　厨房的空间格外狭小，王小玉的胸口格外的高挺。
　　轻轻一个低瞥，钟淼立马自就意识到了自己的身子与那两团柔软只隔了细微的距离，心头忽地一紧，不觉抽了口凉气：“王，王小玉……”
　　“怎么，你要骂我吗？”王小玉直着腰板问，大眼睛使劲儿一瞪，将胸脯挺得高高的，往钟淼面前一送，自以为气势十足地喊道：“我没有说你坏话，我只是在说对你的看法。”
　　“你，你不要过来！”钟淼颤巍巍地叫唤，脚下猛地哆嗦了起来。
　　“干嘛，你要打我啊？”王小玉不知所以地问，索性向着钟淼跨近了半步。
　　“别，你别……”钟淼急忙喝道，呼吸全部错了拍子，慌张地想要后退，脚下却倏地失了力气，踉跄两步，竟然吧唧滑坐到了地上，疼得大叫：“哎呀！哦！哎哟！”
　　厨房里瞬间充满了哭嚎声。
　　“你怎么又摔了？”王小玉想要去扶，又找不到扶的地方。
　　“都告诉你别过来了……”钟淼半个身子偎在墙边，疼得只剩出的气了。
　　于是，五分钟后救护车再次光临了雅婷公寓。
　　作者有话要说：钟导的易碎体质。。。。正在向抖M严肃的发展~~~
　　不过，受伤什么的，正是培养感情的美妙时候哟~~~~~
　　小玉成功击退情敌…有木有？(⌒⌒)

　　☆、第043章

　　市第一医院,骨科。
　　“医生,没什么大问题吧？”王小玉又在看X光片了,但还是看不懂。
　　“没事？开什么玩笑！”男医生瞥了眼王小玉，冷着脸说。
　　“我没开玩笑……她摔过一次的，昨天。”王小玉讷讷地伸长了脖子，看那光片上黑白色骨骼模样。她才没有功夫跟医生开玩笑，浪费在医院的时间都够她补个美容觉了。然而，医生轻轻一声冷笑，还是叫她不禁打了个寒颤，虚弱地问道：“不会摔出大问题了吧？”
　　男医生嘿嘿一笑,抹了把额头，捏着笔尖指了指光片,说道：“我跟你讲,摔一次摔不坏，摔两次那是肯定要摔坏的！你看看，这里，还有这里！小年轻，搞什么搞，太不爱惜身体了！”
　　王小玉心头凉了半截，慌了神：“摔成啥了呀？全都坏了啊？”
　　“去交费吧，住院！”男医生哗啦开了整页的单子，递到了王小玉的手里。
　　这一回，如王小玉所愿，钟淼要住院。
　　“哎哎啊，疼死了！”病房里响起了连绵不断的惨叫。
　　王小玉站在交费处的窗口前，也觉得肉疼的要死，恨不得让医生直接把她送到心外科去看看：“住个院还要交押金啊？做好人好事是有多贵啊！”
　　医院里人来人往，灯光依旧是惨白。消毒水的味道窜来窜去，让人不能安定。
　　“王小玉，你去哪了？我腿是不是断了？”钟淼舞弄着唯一好使的胳膊，闭着眼念叨。
　　护士来了一拨又一拨，这个打点滴，那个戳针头。
　　“喂，你装什么死呢？”王小玉捏着叠发票，喘嘘嘘地站到了病房里。
　　钟淼怔住，猛地睁大了眼睛，见王小玉撇嘴站在自己面前，疼痛的感觉好似突然好了几分，不禁咧嘴笑了起来：“你没跑啊？”
　　“我呸！我跑？我把钱给你垫着，我还跑什么？”王小玉咬牙切齿地说。她已经顾不上形象问题了，此时瞧见钟淼蜷缩着身子歪在床上，真是又气又恼，恨不得再踹上那讨厌鬼一脚。
　　“王小玉，我是在你家受伤的！”钟淼拽着被角，严肃地说道。
　　“喂，你不要得寸进尺！”王小玉一惊，弯腰盯着钟淼。
　　两个人相互望着。王小玉向前，钟淼就后缩；王小玉往后退些，钟淼就又抖擞了精神往前拱。你来我往之下，谁都没有听到病房门被拧动的声音。
　　淡淡的阳光从窗口投射进来，洒在那一双人的身上。
　　“哟，这是带病坚持拍戏吗？”姚慕堇招摇地立在门边，穿了身特别艳丽的长裙子，外头罩了件白色的绒外套，抱着肩膀朝钟淼和王小玉笑。
　　“你怎么来了？”钟淼一愣，扭头冲姚慕堇问道。
　　“哦，对，我是不该现在来。真是打扰二位了。”姚慕堇迈着模特步，说是打扰，却已经走近到了病床前，笑容凝在嘴角：“不过，钟大导演，您是准备玩动作片吗？夜里摔一回，白天又摔一回，是想自己化身成龙李连杰？我是特地来提醒你，广茂最近没有计划拍大制作，你还是玩点青春忧伤系，实在不行弄点故事片剧情片也可以。别太伤着身体了，我会担心你的，嗯？”
　　王小玉挺起腰，单手扶在床尾，瞧瞧钟淼，转头又瞧瞧姚慕堇。乘着晃晃的日光，她看清了这个半夜把她丢在医院门口的“坏女人”。虽然姚慕堇换了身衣裳，但这毫不妨碍王小玉在心里鄙视“祸水”：“拽什么拽！穿这么漂亮来医院干嘛？也不怕把脚崴了！崴了正好，刚巧在边上搭床相互照顾！”
　　钟淼有些尴尬地摸摸自己受伤的大腿，抬手又摸摸脸颊，不大自然地笑了：“你看，我都受伤了，咱能不能不谈工作？姚总这么忙，别跟我瞎耗嘛！”她本想委婉地跟姚慕堇提一提她的“妓-女”，但转头看到王小玉，就什么也不想说了。
　　“我能有什么忙的？大导演，你挑个剧本拍不就OK了？要我等你的剧本，你看都等了多久？我签了新人，等你的作品出道，你懂不懂？”姚慕堇蹙了眉头，随手甩开了披在肩上的绒衣，整个儿倾到钟淼面前。
　　“喂！你不要过来！”钟淼一怔，脖子扬得高高的，扭身看王小玉，低低地吼道：“王小玉，你快把这个女人给我丢出去！”
　　“把她丢出去？我还是把我自己丢出去吧！你们慢慢聊，聊完记得把医药费还给我。”王小玉拍拍手，眉梢带笑地说，说完就头也不回地走了出去。
　　“哎哎，王小玉！王小玉，我是在你家摔伤的！”钟淼拉扯着被角，凄惨地嚎道。
　　“在她家摔伤的？你们发生了什么？钟导，你可别跟我说，你真跟她有什么了？我告诉你，导演的绯闻也是绯闻！你要是被人盯上，别怪我抛弃你！”姚慕堇眼睛一瞪，语速直飙：“你真的跟那个小姑娘有什么？别唬我，快说实话！”
　　耳边的喋喋不休让钟淼格外的烦躁，腿上的疼痛更叫她着急上火。当然，最使得钟淼不能平静下来的是王小玉真的跑了！这偌大的病房，只有她和催命的姚慕堇。钟淼忽地失落起来，目光垂下，停在白色的床单上。
　　“默认了？”姚慕堇是真的急了。
　　钟淼还是不回答，仿佛顾自沉浸到了没有理由的忧伤里。
　　“我看你需要拍个话题片。”姚慕堇在经历了短暂的沉思后说道：“自曝总比被曝的好。”
　　“嗯？”钟淼恍惚地抬头瞧对面的人，像是不认识姚慕堇似的。
　　“赶紧弄剧本，我去说服姜苏安。我看她挺有冲劲的。”姚慕堇拢住肩膀，抬头望向窗外的阳光，喃喃自语道：“其实，这个新闻要跟姜苏安凑上还挺有意思。艺术家，你有没兴趣？”
　　“免了！我不想被人骂！”钟淼一摆手，打住了姚慕堇的胡思乱想。
　　“你……我说，那小姑娘不错。”姚慕堇欲言又止，转了话题。
　　说到王小玉，钟淼不由地叹了口气。她在想王小玉这会儿能去哪儿？会不会一个人跑回家了？一个人回家的王小玉会做些什么呢？该不会又去弄那个该死的X宝店了吧？店里不会又有别的客人吧？万一，来个客人王小玉岂不是要……
　　现实情况是，此时的王小玉压根没空理会她的店，因为她正忙着吃大饼！
　　葱油味儿充斥在王小玉的嘴里，香喷喷的，油腻腻的，让她那干涸的胃部感觉到了久违的湿润。街上车如流水马如龙，王小玉站着马路边上，与葱油大饼做着最密切的交流，恨不得全世界就只剩大饼，管他可恶的钟淼！
　　“你看，这里，这里，还有这里，都摔了……”
　　“我是在你家摔伤的！”
　　王小玉咽了口饼，倏地又想起医生威胁的眼神，还有钟淼那声嘶叫，心脏一拎，嘴里便跟嚼了蜡似的，怎么咽也咽不下去了。
　　“怎么会有点担心呢？”王小玉将大饼装进纸袋子，看车来车往，乱了神。
　　“老板，再来一块饼！”犹豫了几分钟后，王小玉冲卖饼的小哥喊道。
　　“好咧！”小哥笑着应道，给王小玉包了块热乎乎的葱油饼。
　　等王小玉再回到病房时，姚慕堇已经不知去向了。暮光照在钟淼的身上，照在那蓝色条纹的病号服上，有些不大真实的感觉。王小玉蹑手蹑脚地走到床边，就见床上的人扭着身子，看似已经睡去。她想叫钟淼起来吃口饼，又怕耽误钟淼休息，踌躇地不知如何是好。
　　“哇，什么东西，好香！”床上人扑腾了两下，板着腿，歪着身，扭过脖子四处张望：“香死了，什么好吃的？”
　　“王小玉？”看到跟前站着的大活人，钟淼吓得惊呼，不敢置信地揉起了眼睛。
　　“喏，吃吧！多吃点，好给医生宰。”王小玉没好气地说，将纸包送到了钟淼的怀里。
　　“王小玉……”钟淼喉咙一哽，居然说不出话来了。
　　拿着葱油饼的王小玉，真像是个女神！
　　“喊我干嘛？吃啊！两块五一个呢！”王小玉坐到床边上，瞧着钟淼。
　　“这么贵？以前才卖一块五！”钟淼狠狠地咬了口，塞得满嘴都是。
　　“啧，那都是什么年代的事儿了？”王小玉笑嘻嘻地咂嘴，像是自己也跟着吃了口似的。
　　钟淼鼓着腮帮子跟着笑，比吃了肉还美。
　　咯吱。
　　病房门又被扭开了。
　　“9房的，打完滴点准备上石膏！”小护士娇声喊道。
　　“妈呀！又打石膏？”钟淼吓得一口饼差点吐王小玉脸上。
　　“不愿意打去找医生去，我们不管。”小护士娇声回道，转身就出去了。
　　“手上已经这样了，腿上也弄上，我还活不活？”钟淼哭丧着脸叹道，边说边用那捏过油饼的手抓住了王小玉的手腕，使劲儿地攥着，“这不是要我生活不能自理吗？我生活不能自理了！天啊，我要生活不能自理了！哦，太可怕了！影视界的一颗巨星就要陨落了！”语毕将头埋进了王小玉的臂弯里，痛苦地抽噎起来。
　　王小玉十分想要抽回她的手，但钟淼实在拉得太紧，直把她的手腕都要拽断了。
　　“我可是在你家摔伤的！”钟淼忽然扬起脖子，重重地喊道。
　　“咋没把你摔死呢？”王小玉一把薅过油饼袋子，抽出那剩下的半块油饼，恶狠狠地咬了口，边嚼边斜眼看病床上的人，冷哼：“你是赖上老娘了是吧？”
　　“不，是需要你负起责任来！”钟淼理直气壮地说。
　　作者有话要说：晚上写完好想吃葱油饼哎..........好饿！~~~~~吃货界果然奇葩多...

　　☆、第044章

　　华灯初上,夜幕临近。
　　沿河的风光环抱着城市繁荣里的一片寂静。
　　单蔚然的车慢慢驶进小区，路璃坐在副驾座上。
　　这一路谁也没有说话，像是酝酿着某种情绪。单蔚然顾自往自己的家行进,路璃也没有阻止。
　　作为独居的单身女性，单蔚然的房子显得有些过分的大了。四室两厅的复式结构,即便改出了衣帽间，还剩了空余。这会儿,两个人站在客厅里说起话，都隐约能听得到回音。
　　“搬进来吧,路璃。”单蔚然脱下外套,却不急于去挂好。
　　“我习惯了住在那里。”路璃伸手接过了单蔚然手里的衣裳,转身放进了玄关的衣架上,背对着身后的人,兀自轻轻笑了起来：“我应该高兴地接受才对，抱歉，我又忘记了游戏规则。”
　　单蔚然一怔，眉头不由自主地蹙紧了：“你从来没有尊重过游戏规则！”
　　“我说了，抱歉。”路璃回过身，脸上没有带任何笑容。
　　“我要的不是抱歉！我已经厌恶了猜测，否则，你以为现在你可以站在这里跟我说话吗？”单蔚然取下眼镜，却没有将锐利的目光从路璃的身上移开。她不用去看清路璃的模样和表情，她要看的无非是那人心里的想法，而想法本身是不需要用眼睛看的。
　　“我在你面前，我是你的。还要别的吗？”路璃边说边走到单蔚然的跟前，面无表情地重复：“我是你的，我答应过你。”她将这句话咬得很重，说得也很重。
　　单蔚然咬唇笑了起来，却一点儿也没有高兴的意思。
　　“我搬进来就是。”路璃垂下眼眸，看见自己的脚尖与单蔚然的脚尖只差了细微的距离，才意识到两个人站的如此接近。她与李小婉也站得很近过，近的连彼此的心跳都能听得清清楚楚。那种感觉很奇特，让她不能坦然地诉说出来。她当时没有说，现在回忆起来，便更加不能去说了。但那种感觉却真的很奇特。
　　“路璃，我可以选择的其实很多。你明白吗？”单蔚然伸出指尖，捻在路璃的衣领上，嘴边慢慢挑起笑意，目光只定在路璃的脖颈间，继续说道：“而你可以选择的，其实不多。我想你是懂的，不用我来告诉你。人活着，总是该有想法的。你的想法，我可以了解。”
　　路璃站得很僵，因了单蔚然靠近的气息，呼吸都变得僵硬了。她的眼神可以接触到单蔚然挂在墙壁上的油画，画里用了油菜花般的颜色，灿烂到炫目。当单蔚然第一次靠到她的怀里时，她记得那是个非常晴朗的午后。阳光与这油画一样的迷人眼。
　　“每个游戏都有规则。路璃，我以为你是个明白规则的人。别让我失望，不然我会不高兴的。”单蔚然的手搭到路璃的肩上，踮起脚尖，将嘴唇贴近到路璃的耳廓，轻轻地笑道：“女人不高兴起来该是什么模样？亲爱的，不要告诉我你不懂。”
　　路璃很想说她不懂。而她不懂的事情又何止于这一件呢？所以她什么也没有说，甚至没有点头，也没有摇头。就这么孤独地立着，任由单蔚然张开手臂，将她妥妥贴贴地拢住。忽来的茫然和悲伤让她不能自已地感到疼痛，但疼痛又不能被触摸到。
　　这真是另一种奇特的感觉。
　　路璃勾起嘴角，露了个有些暗淡的笑容，伸开胳膊，紧紧地抱住了单蔚然的腰。
　　“你、属、于、我。”单蔚然细碎地念道，将唇瓣落在了路璃纤瘦的脖子上。
　　客厅的灯光很亮，路璃只能闭上眼躲避这刺目的光，却好似怎地都逃不开。
　　“我请你吃饭，你能请我做什么？”李小婉冷着脸地问。
　　“从头到尾你都是骗我出来见面的吧？”李小婉皱着眉说。
　　“我可不能陪你疯，我要工作了。”李小婉穿着正装说。
　　“你教教我，我要和你一样厉害。”李小婉弯眉笑着说。
　　“这算业余爱好。别多想，路璃。”李小婉正正经经地说。
　　“我们可以一直这样下去就很好了。”李小婉低头轻轻地说。
　　“路璃，无论如何，我希望你达成所愿。”李小婉决绝地说。
　　李小婉说，李小婉说……李小婉，李小婉……李小婉到底说了些什么？
　　路璃忽地睁开眼睛，喘着粗气，瞳孔放大又收缩，额头都渗出了豆大的汗珠。
　　“怎么了？”单蔚然柔声问，抬手想要拭去路璃的冷汗。
　　“没，没什么。”路璃往后一退，避开了单蔚然的指尖。
　　“着凉了吗？要不要去医院看看？”单蔚然收回手，依旧圈住路璃，只觉得怀抱的身子清瘦极了，并不用太大的力气就能捕捉到，却似乎只捕捉到了一个小小的部分，而非所有。这种不能全部占据的错觉让单蔚然不舒服，但她自信她所能给予的，和时间能够证明的，一定会让路璃其余的部分回归。
　　“我没事的。”路璃抽开身体，有些疲倦地喘息。她原本是没事的，但李小婉无端地在脑海里徘徊，让她变的有事了。而这些事无从说起，也没有必要去说。路璃定了定心神，勉强挤出笑容，眼里提不起太多的神采，更显得落寞无奈：“放心，不碍事。”
　　单蔚然没有反驳，只点点头道：“我去放洗澡水，你泡个澡。”
　　望着单蔚然上楼的背影，路璃坐到沙发里，陷入了自己无着的心情里。明明不久前见了面，在晚上的时候倒格外的想念起来。她对李小婉本不应有这样多的挂记。路璃默默地一遍遍告诫自己，半刻后又忽地无声笑了起来，似是想到了个极好笑的事情，直笑得在沙发里缩成了一团，笑得眼睛都泛出了泪花。
　　“贪心会有报应的，”笑到最后，空空的客厅里响起了路璃轻微的呢喃：“你会有报应的，路璃。”
　　天色渐晚，像是拉平的幕布，猛然铺了下来。
　　此时，李小婉正躺在床上，望着天花板上的光影。她当然没有听到路璃的声音，更加没有听到路璃心里的胡言乱语。她听到的无非是窗外O@的风声，还有手机里传来的电波。
　　打给王小玉的电话，在响了三次后终于被接听了。
　　“我在医院。”
　　“我没病！”
　　“我在做好人好事！”
　　三句话后王小玉挂了机，留下漫长的忙音，在李小婉的耳里回荡。
　　李小婉顾不得烦恼王小玉。她想王小玉大约也不需要她来操心，从那三句话的语气里，李小婉听出了不羁来。王小玉还是那个好端端的王小玉，不同的是，她李小婉已经不是那个好端端的李小婉了。只一顿饭，或者说一整天的功夫，李小婉分明地感觉到了浑身全是伤口。然而，真的对着镜子去瞧，却发现自己仍是完整的，丁点儿异样都没有。
　　在姚沁给她打了电话之后，她就又接到了个电话，来自广茂传媒人事部。
　　“总经理面试？”李小婉有些诧异地问。
　　“姚总亲自面试，请认真准备。期待您加盟广茂！”人事经理礼貌地回。
　　作为资深HR，李小婉非常清楚这个流程完全不符合规则。个中蹊跷，让她不能安稳下来，应该说广茂传媒本身就无法叫她安稳。并且，这种不安的感觉在经历了重重的传递，最后又联系到了路璃身上。
　　事情一旦涉及了路璃，李小婉就更加不安了，如何辗转都不能入眠。
　　铃铃铃――
　　床头柜上的手机突然响了。
　　李小婉猛地一惊，脸色都变了变。在深呼吸了好几下后，才摸到了那个老款的诺基亚。她看到显示屏上闪烁着并不陌生的号码，心又拎了起来，心道：“是她？”
　　“喂？”李小婉按下接听键，努力平静了声音。
　　“你还好吗？”朦胧的人声像是隔了水雾，传递过来。
　　这一回的声音不再干裂，而是裹了湿润，却显得遥远的不可捉摸。但李小婉听的出来，无论干裂还是潮湿，都是那个奇怪的陌生人。这样想着，她竟有些喜悦。在过分寂静的时候，这个人突然降临，像是假的，又想是梦。
　　“您真客气。”李小婉笑着回答。不说好，也不说不好。
　　对方低低地笑了一声，藏在电波的微澜里。隔了几秒钟，又问道：“这么晚了，你不睡吗？”
　　李小婉一愣，忘了去回答这问题。客人是不该这样说话的。可是，对方这样说，李小婉并不反感，只是有些意外，同时也有些难过。她与这陌生的人一样，在夜晚的时候无所适从，不能像很多人那样粘到枕头就睡着。她睡不着，便有了现在的对话。想来，对方也不外乎如此。
　　“你不是也没有睡吗？”李小婉放柔了语气说。
　　“很晚了，该睡觉了。晚安。”陌生人用一种陌生的态度念道。
　　“你……”李小婉想要追问，但对方已经掐断了电话，留下短促的空白。
　　若不是手机记录里写着“已接来电”，李小婉几乎不能相信她竟与那人又通了一次话。她转头想要瞧瞧夜空，却被窗帘拦了视线。夜空在外头，是个不用怀疑的事情。就像那人又打来次电话，也是不应质疑的事情。
　　“你也晚安。”李小婉嘴唇翕动，幽幽的声音在空荡里飘动。
　　作者有话要说：好吧，我承认我在为路X洗白.....￣□￣｜｜
百 合 小 说 群 3 8 5 4 47 8 1  7 （非 作 者 群 ）
　　☆、第045章

　　医院里真黑。
　　钟淼躺在病床上无所事事地想着。她的手脚都打上了沉重的石膏，此时动弹不得,只能巴巴地盯着房顶,在黑暗里被迫聆听王小玉低微的鼾声。
　　“呼……呵……”
　　王小玉被迫躺在租用的陪护床上，并且自己掏了租床的五十块钱。焦虑和心疼让她不一会儿就沉睡过去,连熄灯的时候都没有熬到,就撇下钟淼去跟周公幽会了。
　　“睡的真像头猪！”钟淼暗骂,不耐烦地扭腰，想要翻身。但石膏阻碍了她的行动，腰部扭向左边,腿却还留在正面,差点就把她的身子拧成了根脆麻花儿。
　　“呼……呵……”
　　王小玉悠哉哉地继续打呼噜,比呼吸稍稍沉重些。放到平常并不十分明显，但医院太安静，将这动静无限地放大，还带着特定的节奏，在病房里荡漾。
　　“这是吃了安眠药吗！”钟淼不满地冷哼，恨不得伸手把王小玉摇醒。
　　当然，钟淼并没有真的把王小玉弄醒。在没有灯光的房间里，她看不清王小玉沉睡的模样。而想象近在身边人的样子，变成了此时钟淼最好的消遣。她的镜头随着她的思绪，落到王小玉的脸上，游走在王小玉凹凸有致的身上。
　　倘若作为电影的女主角，那么王小玉的样貌是不合格的。她的脸蛋和身形都有些圆润，经过显示器的横向拉升，肯定会被观众砸臭鸡蛋。可是，在钟淼现在的镜头里，王小玉像是自带了柔光！
　　“猪睡着了是什么样儿？”钟淼饶有兴致地想着，眉头轻轻蹙起。
　　“呼……呵……嗯……”王小玉哼了哼，扑腾了两下，翻了个身，侧躺过来。
　　钟淼闻声转头，就见王小玉的脸正对着自己的方向，呼噜声似乎比先前更大了些。
　　微光从窗帘的缝隙里渗进来，散乱地落在地上。
　　“怎么都不认床呢？”钟淼嫉妒地盯着王小玉，不满极了。她的屁股作为身体的支点，搁在*的床上，又疼又麻。只稍稍一动，浑身就难受的厉害。在她如此困难的时候，王小玉居然能睡得着！钟淼越想越生气，越生气就越睡不着，直气得两颊都泛了红，呼吸都带着扑哧扑哧的喘息，精神反倒更好了，一丁点儿睡意都没有。
　　“呼……呵……”王小玉还在不知所以地打着呼噜。
　　“王小玉！”钟淼忽地高喝一声。
　　“怎么了？又摔了吗？”王小玉噌地从陪护床上跳起来，攥着毛毯，惊恐地在黑暗里瞪圆了眼睛，喃喃地问：“地震了？”
　　钟淼一时语塞。她自己也说不出为什么要喊，但喊了出来，心里是舒服的。
　　“喂，失火了吗？你叫什么叫！”王小玉揉着眼睛下床，按亮了灯，边走边说。
　　“我……”钟淼的目光跟随着王小玉的背影挪动，光线一闪，叫她的话哽在了嗓子眼，竟不晓得要说些什么了。
　　“你想干嘛？”王小玉走回到自己的小床上，没好气地说。
　　“我想……”钟淼眨了眨眼睛，反复看了好几次王小玉，吞吞吐吐道，“我想上厕所了。”说完还像模像样地摸摸自己的肚子，好似憋了很久，才鼓足勇气叫王小玉的。
　　“早说嘛，我给你拿尿盆。”王小玉大大咧咧地应道，还弯眉笑了笑。
　　钟淼猛地一愣，瞧见王小玉已经把医用尿盆从床下抽了出来，脸唰地就紫了，嗫嚅道：“我，我去卫生间吧！这，这我用不惯。”
　　王小玉却没有停下手里的动作，两步走近钟淼，伸手就要掀被子。
　　“别，别……”钟淼赶忙去压被角，生怕王小玉来硬的，肠子都悔青了。
　　“医生说你不能下床，还叫护士特地教我用了。你别怕，我都学会了。”王小玉睁着大眼睛看钟淼，笑着说：“一回生两回熟，你别怕啊！”她说这话时没有觉得不妥，但看钟淼那羞涩涩的模样，仿佛是个害臊的小媳妇，顿时就觉出了尴尬。可是，尿盆已经拿在手里了，这动作又不得不继续下去。
　　“不行不行，一回我也受不了。”钟淼摇头轻呼，惊恐极了。
　　“别怕，第一次都是这样的！”王小玉耐着性子劝道，捏住了钟淼的被角。
　　钟淼的脸已经由紫变成了酱油色，眼角都显出湿润来。
　　“老娘这是在等你的尿，你还扭捏？”王小玉翻了个白眼，在心里咆哮。
　　“我突然不想上厕所了。”钟淼开口说道，窘迫地看着王小玉。
　　“嗯？”王小玉疑惑地瞪了眼钟淼，圆嘟嘟的脸蛋上写着不悦：“真难伺候！”
　　尿盆又被丢回到了床底下，而王小玉又重新躺回到了自己的陪护床上。
　　两个人各自看着头顶上一圈小小的天花板，谁也不说话，谁也没有睡觉的意思。
　　“我……”半晌，钟淼熬不住先开了话匣子。
　　“突然想上厕所了？”王小玉眉毛一挑，问道。
　　“不不，不是。”钟淼赶紧摇头，生怕王小玉又来拖她的被子。
　　“那你想干嘛？”王小玉转过身子，抬手撑住脑袋，望着钟淼问道。
　　钟淼想了想，确实也不知道自己要干嘛，只能这么任由王小玉审视着。她也想审视一下王小玉，好解答她那未完成的关于“猪睡着了是什么样子”的疑惑。但目光一伸过去，不偏不倚就撞上了王小玉的视线。
　　王小玉以为钟淼要说些什么，所以她管住了自己的嘴，等在那儿。可是，等了好半天，对方却没有蹦出一个字。她问出的话像是打了水漂，连半点回应都没有。
　　房间里很安静，日光灯很亮。
　　“我听说憋尿伤肾的，”王小玉摆了个舒服的姿势，自言自语起来，“这个尿吧，在膀胱里存着，存多了就得释放出来。要是一直不释放出来，膀胱就会被挤爆！像这样，扑哧，爆炸了！”说的来劲儿，王小玉腾地坐直，手指在钟淼面前一张一合，阴恻恻地重复道：“像这样，砰！爆炸了！”
　　“咕嘟……”钟淼咽了口吐沫，直觉小腹处忽地有股子臌胀感。
　　“哦，你也别怕。我只是随便说说的，不是谁都能爆炸的。当然，得个肾炎什么，还是挺有可能的。不过，我相信你不会的。是吧？钟导？”王小玉收敛了神秘兮兮的表情，转而笑了起来。她笑得挺温柔，脸蛋粉扑扑的。
　　“肾炎？”钟淼倒抽凉气，觉得小肚子胀的更凶了。
　　“肾不好可就……”王小玉不怀好意地朝钟淼笑，揶揄道，“可就没有幸福可言了哦！”
　　钟淼一愣，等反应过来，额上的青筋直跳得她头疼。比起现在的情况，她宁可继续听王小玉打呼噜。就算王小玉的呼噜把房顶打出个洞来，她也不想去管。跟王小玉这样没脸没皮的女人打交道，真是件困难的事情。钟淼懊恼地想，她是个有头有脸的人物，坚决不能跟王小玉再胡乱地联系下去！
　　“王小玉，明天你帮我请个护工吧？”钟淼佯装干咳，一本正经地说。
　　“咦？”王小玉正笑得欢，没想到对面的人居然转了话题，不禁哼了声。
　　“你也挺忙的，我不能总耽误你。”钟淼将被子往上拉了拉，继续一本正经：“这样不好，不好。”她说着不好，是在跟王小玉说，又像是在跟自己说。但到底不好在哪里，她又说不出来。反正，一提到王小玉这三个字，就有了不好的预兆。
　　“喂，你不是赖着我的吗？”王小玉拧了眉头，不高兴了。她最恨别人反复无常，而此时的钟淼无疑像个更年期女性在发作更年期病情。这让王小玉无所适从，更让她不能接受。
　　“我不想打扰你太多，你也是很忙的。”钟淼涩涩地笑，真想甩自己两个打耳光。她拽着王小玉胳膊的时候，感觉还是十分良好的。但现在再看王小玉，也不知哪里出了问题，叫她说不出的煎熬。特别是独处一室，只有王小玉叽里呱啦的声音时，这种煎熬就被放大了。
　　“你脸红什么？”王小玉眼睛很尖，跳到床下，走到了钟淼跟前，细细地看那张小脸，纳闷道：“你脸好红，是不是发烧了？不会有炎症吧？”越是接近，她发现钟淼的脸色越发的红艳，就像只熟透了的小番茄，怪好看的。
　　“我哪有，你别乱讲。”钟淼抬手抚住脸颊，避开王小玉的注目，忙不迭地辩解：“房间太闷了，我有点儿热，正常现象。哎呀，你盯着我干嘛？别看别看，有什么好看的！没见过这么标致的人啊？”
　　聪慧如王小玉才不会轻易被打发走，她仔仔细细用目光描绘了一遍钟淼的模样，听见钟淼的呼吸急促起来，眉头就皱得更紧了，喃喃自语：“不会是被尿憋的吧？”
　　“王小玉，你说什么呢！”钟淼抬高音量喊道，声线都有些变形了。
　　“别憋坏了……”王小玉指指床下的尿盆，小声说：“我不会笑你的。”虽然嘴上说不笑，但王小玉的脸却笑成了花儿。她坐在钟淼的病床边上，笑弯了腰，笑得病床都咯吱咯吱地摇晃。
　　这声音让钟淼更加不自在了，恨不得有阵风能把王小玉从她的床上吹走，又怕真的来阵风把王小玉给吹跑了，叫她找不着。世上怎么会有个像王小玉这么讨厌的人呢？钟淼在心里问自己。她将“讨厌”两个字重复了好几道，抬眼再看王小玉，却觉得并没有想象里那么讨厌。
　　“真的不想上厕所？那我可睡觉了！”王小玉慢慢停了笑，问道。
　　“我……”钟淼脱口要说不想，而身子微微一动，发觉小腹真的发胀了，不由地心里一凉，暗道：“难道真的要在床上爆炸？！天呀，我这是造了什么孽！让王小玉给我接尿？哦不，我要死了！”
　　“喂，你是在用意识排尿吗？”王小玉说着话，边张开手掌在钟淼的眼前晃了晃，见钟淼摆着副莫测的臭脸，不禁默默冷哼：“意识‘流’难道都是这么流出来的？”
　　作者有话要说：肾不好可是很危险的哦....大家要爱护自己的肾哟~~~哇咔咔
　　今天稍微罗嗦两句
　　在作者菌坚持将钟导配给了小玉后...小婉的CP受到了极大的非议￣□￣｜｜（我知道这都是我的错）
　　现在选项貌似很多，作者菌十分凌乱...分别有原配路璃，新宠小姚，黑马姚总（姚总难道不应该是蔚然姐的吗？两个腹黑相爱相杀神马的←_←）
　　因为CP的原因，有些小伙伴离开了我，让作者菌非常焦虑，焦虑到丝棉了一晚上！！！⊙y⊙
　　可能本人最近审美突变，写了些大家不是很热爱的角色，譬如小玉和路璃...哎..很无奈...唯有更加努力地写下去≥n≤

　　☆、第046章

　　如果时间可以倒流,钟淼希望自己选择的是尿盆。
　　“哎，你抱着我，别揪我呀！”王小玉尖叫道。
　　“病人，你配合一下号码？”小护士冷着脸说。
　　因为钟淼以死相挟，王小玉不得不请来小护士帮忙，一齐把钟淼抬到卫生间里。
　　但卫生间还是如此遥远，钟淼感觉自己真的如王小玉说的那样，要爆炸了！她憋的发慌,更被王小玉抱得发慌。王小玉肉乎乎的身子紧挨着她的胸口，叫她喘气都喘不过来。
　　“等等，先把病人的裤子脱了！”小护士适时提出了关键性问题。
　　“对，不脱裤子怎么上厕所！”王小玉点点头,表示赞同。
　　说话间，两个人立马将目光汇集到了钟淼的短裤上。
　　“你们要干嘛！”钟淼哑声大叫，像是要被侵犯了似的。
　　“你腿上打了石膏，卫生间里容易滑倒。我们在外面给你脱了，你好方便。”小护士很贴心地解释起来，说完嘴角一翘，“不用感谢我，这是我应该做的。”
　　钟淼低头瞧自己的裤子，抬头看默契度很高的王小玉和小护士，忽然有种人为刀俎我为鱼肉的绝望感。让外人随便脱裤子，还不如在被窝里用尿盆！悲剧总是对比出来才有效果！钟淼甩甩头，十分希望此刻正在经历的是一场噩梦。
　　然而，现实是无情的。
　　“我不上厕所，你们快放了我！”钟淼哭丧着脸喊。
　　“病人，你怎么这么不配合？”小护士松开手说，扭头看王小玉道：“家属请先劝好，我先去巡房了，回头再来帮忙。”说完脖子一扬，就飞了出去。
　　王小玉还不及说话，病房里就只剩下她和钟淼了。两个人保持着个古怪的拥抱姿势，既难看又难受，短暂的几秒钟跟几个小时似的。直到王小玉完全抽离开，钟淼才长呼了口气。
　　“没见过你这么难伺候的人！”王小玉坐到陪护床上，咬牙切齿地说。
　　钟淼想要辩解，但瞥见王小玉吃了火药似的眼神，心里竟有些发怵。她原本觉得自己是很有道理的，可细细想来，又仿佛没有什么道理。此刻，像个无理取闹过的小孩，低着头，目光与自己的手指做起了交流。
　　“喂，用不用尿盆？”王小玉*地问道。
　　“噢！”钟淼抬起眼帘，看了看王小玉，又把头埋得低低的。
　　“哦什么，用还是不用？”王小玉*地又问。但不等钟淼回答，已经弯腰去找尿盆了。她可不想钟淼“爆炸”，从骨科搬到泌尿科，真的不是什么好事情。
　　钟淼盯着王小玉的一举一动，心里像是小鹿乱蹦。
　　“准备好了吗？”王小玉非常严肃地说，右手捏住了被角。
　　“咕嘟……”钟淼咽下口吐沫，嘴唇干燥极了。
　　“你先把裤子拽下来！”王小玉命令道。
　　“嗯？”钟淼一愣，小鹿直接跳到了嗓子眼。
　　“你有的我都有，你怕什么？屁股有什么好看的！”王小玉冷哼。
　　“怎么没有好看的？那可是我钟淼的屁股！”钟淼在心里喊道，但嘴上她是不敢说的。要是再把王小玉给气走，她肯定要在床上爆炸。为了不爆炸，她必须委曲求全。这是个极为曲折的思考过程，钟淼默不作声地想着，让王小玉都等不及了。
　　“裤子这么难脱吗？”王小玉不屑地说。
　　钟淼不回答，在被窝里艰难地扭摆起腰肢来。幸好有层被子蒙着，将她的动作包裹得妥妥的，不叫王小玉看到。否则，钟淼真的宁可一头撞死。
　　“你把头转过去。”钟淼直觉身下透起了凉风，拧着脖子看王小玉。
　　“我不看，怎么给帮你把位置放好？”王小玉嗤之以鼻道。
　　“我自己可以放好……”钟淼低声做着最后的挣扎。
　　王小玉扑哧笑了起来，打趣道：“侧漏了我可不管哟！”
　　这本就是件很不风雅的事情，经王小玉一笑，钟淼整个人都不好了，脸上红一阵白一阵地说：“嗯，不要你管。”她说得很平静，但心里却一点都不平静――都怪王小玉！都怪王小玉叨叨着膀胱啊肾啊爆炸啊！让王小玉留下来陪护本身就是个巨大的错误！
　　“那你自便吧！”王小玉也不笑了，见钟淼坚持，她也感到了索然无味。
　　一顿忙活过后，两个人又重新各自躺好，病房霎时安静下来，气氛有些尴尬。
　　钟淼晃了晃身子，找了个舒服的角度，舔了舔嘴皮子，冲王小玉笑：“那个，还是谢谢你。”
　　“举手之劳，不足挂齿。”王小玉侠气十足地说。
　　“等我伤势好了，我请你吃饭。”钟淼举起打了石膏的胳膊说。
　　“不客气。”王小玉说完翻了个身，留了个后脑勺给钟淼，冷声冷气道：“等你伤好了，我估计都饿成干尸了！还吃？哼！”她是不满意钟淼的。特别是后来钟淼要求小护士来清理尿盆的时候，王小玉的不满意瞬间飙到了极点。她怀抱着助人为乐的一颗红心，居然被钟淼无视了，或者说是直接拒绝了。王小玉感觉到了一种从未有过的失落，压根提不起聊天的兴趣来。
　　“哎，王小玉，我给你讲讲我的剧本怎么样？”钟淼没话找话说道。
　　“不想听。”王小玉一口就否决了，干干脆脆的。
　　“哦，那算了。”钟淼淡定地说，看都没看一眼王小玉。
　　“我睡觉了，你也睡吧！”王小玉蜷起身子，口齿不清地说。
　　“你真不想听？”钟淼挑了挑眉，看似漫不经心地问道。
　　“不想听。”王小玉再次一口否决，依旧是脆生生的。
　　“喂，听一下不行啊？”钟淼不能淡定了，抬了音量喊。她这可是提前曝光自己的作品，冒着违约的大风险。王小玉居然不领情？连她钟大导演的剧本都不想听，王小玉果然是俗人！真是俗不可耐！
　　“你讲吧！”王小玉忽地回过了身子，瞪着圆眼睛，望着钟淼说。
　　钟淼猛地一怔，竟完全忘记了自己要说的剧本，直愣愣地与王小玉对视。就见王小玉嘴角微微上翘，呈现出了个小小的弧度，圆脸上仿佛涂了层粉嫩的色彩，叫钟淼觉得好看，又说不出到底哪里好看。
　　“老娘脸上印了字？”王小玉不耐烦地问道。
　　“啧，美感都破坏了！”钟淼嘀嘀咕咕地感叹，又怕被王小玉听见，立马转移了话题，神秘起来：“我啊，准备筹拍一部惊天地泣鬼神的史诗巨片！”只稍微在心里想一想她的片子，钟淼眉眼间就荡起不同寻常的风采，看王小玉的眼神都仿佛焕然一新了，自在道：“古装戏，俩女主，荡气回肠，怎么样？”
　　王小玉承认，在这个瞬间钟淼是很像个导演的。但是，剧本真的不像是个剧本。
　　“讲完了？”王小玉不禁疑惑了。一共就十来个字，能拍成片子，才怪！
　　“讲完了。”钟淼点点头，意犹未尽地眯起了眼睛。
　　“故事呢？”王小玉直觉得好奇被撩拨起，又被放任不管，十分难受。
　　“还没写，”钟淼说得非常自然，还乐子其中般道：“反正肯定荡气回肠！”
　　“中国电影就是这么被毁的！”王小玉在心里骂了句，扭头去睡自己的觉了。她再次肯定了一点，红毛确实是个不正常的人！跟一个不正常的人呆久了，肯定是要变的不正常的！所以，王小玉在睡着之前下了个决定，明天她绝对不能再搭理这个神经病了。
　　等钟淼回过神来，想要跟王小玉进一步讨论下剧情的时候，就听见耳畔传来了细微的呼噜声。时间仿佛又回到了一个多小时之前，王小玉在香喷喷地睡着，而她依然百无聊赖地失眠着。
　　只不过这一回，日光灯没有关，病房里很亮堂。
　　“猪睡着的时候是什么样儿？”钟淼嘟囔着，扭头去看王小玉。只见王小玉微嘟着嘴，嘴唇轻轻抿起，像是故意呈现出的弧形，圆圆的脸蛋偎依着毛毯，时不时哼哼几声，果然像只小猪似的。
　　“呼……呵……”
　　“猪睡觉就是香！”钟淼自言自语起来，目光停在王小玉的身上，像是挪不开似的，看了又看，看了又看。而王小玉有哪里值得这么细细品味的，钟淼问自己，她自己也答不上来。
　　夜渐渐地深了，风里都夹杂着凉凉的味道。
　　“呼……呵……”
　　王小玉恍惚地做了个梦。一个荡气回肠的梦。在梦里，她变成了古人，穿起了褂裙，梳起了发髻。她穿得那样美，走在街市，引得路人频频回头。她在找她的真命天子，穿过好几条小街，她看到了个非常熟悉的背影。于是，她狂奔过去，毫不犹豫地拉住了那人的手臂。
　　“靠，怎么是你！”王小玉惊呼。那人转过头，竟然是该死的钟淼！
　　“怎么不是我？你要找的不就是我吗？”钟淼嬉皮笑脸地说。
　　“找你？见鬼！”王小玉大喊一声，猛地从床上坐了起来。
　　黎明已经快要来了，钟淼不知何时睡了过去，病房里静幽幽的。
　　“原来是场噩梦，还荡气回肠！”王小玉边说边使劲儿瞪了眼身旁的人。
　　作者有话要说：
　　半夜写了一章，希望不要做荡气回肠的梦.....￣□￣｜｜

　　☆、第047章

　　清晨一如既往的美好。
　　李小婉睡的不错，白净的脸颊上透露着润色。在上班的时间,她又非常自然地醒来。当意识到并不需要起来的这样早时,却怎地也睡不着了。
　　习惯依然就是件可怕的事情。
　　起床，早餐，换衣裳,所有的动作有条不紊。
　　这一回，李小婉选了白色的衬衣，虽然她的目光在裙子上停留了几秒钟。她并不了解传媒企业，更加不了解即将要见面的人。保守起见，她为自己搭配了传统的衬衣西装。当然，即便是这样，镜子里的李小婉还是好看。她化了极淡的妆，用了接近肤色的粉底和眼影，自然得体又美丽大方。
　　房间里静悄悄的，唯有李小婉轻轻的脚步声。
　　王小玉说李小婉该养只吵闹的宠物，好叫房里多些生气来。
　　李小婉不以为然，她对王小玉说：“倘若养熟了的宠物可能会死在主人之前，不如不要去养。被宠物伤害，我会难过。我才不要难过。”所以，李小婉的家里连条鱼都没有。
　　砰――
　　锁好房门，李小婉像平常一样不紧不慢地走出小区，走到出租停靠点，招手拦下辆车，对司机说：“广茂大厦，谢谢。”她的每一天都是从这开始，周而复始，想来已经好几年了。
　　市区，广茂大厦。
　　“您好，有什么能够帮助您的吗？”前台笑容可掬地说。
　　“你好，我是来面试的。”李小婉微笑着回道。
　　“您是李小姐吧？王秘书在等您！”前台礼貌地又鞠了一躬。
　　李小婉顺着前台所指的方向走到了电梯间，上了顶楼。她走的不快，与身边匆匆忙忙的人群格格不入。有些人回头瞧她，她也不在意地看过去，双方均是得体地微笑起来。
　　“李小姐，抱歉，姚总在开会。请您稍等。”王秘书是这么对李小婉解释的。经理室的门没有关，李小婉被迎了进去，请到了沙发上。随即，王秘书就失踪了，连口水都没来得及给李小婉倒。
　　再然后，便是等待。
　　壁钟在墙上慢慢地走，滴滴答答的细碎声音在李小婉的耳里徘徊。与底楼的忙碌相比，这里的时间仿佛停滞了。从没有拉百叶的玻璃往外望去，偌大的办公室里竟没有几个人。李小婉甚至怀疑她是不是来错了时候，或者来错了地点。否则，哪家公司的大早上会这么冷清？
　　“您好，这里姚经理的办公室吗？”门外站了个女孩儿朝李小婉笑。
　　“好像是的。”李小婉点点头，站起身来。
　　“那麻烦您签收下，我们是爱花坊，这束玫瑰是送给您的，祝您愉快！”女孩儿笑嘻嘻地捧着一大束花，要递到李小婉的手里。
　　“你误会了，我不是姚总。”李小婉有些诧异，摆摆手拒绝道。
　　“咦，您不是？那您能帮忙签收吗？我第一次送花，不好意思了。”女孩儿羞红了脸，不知所措地望着李小婉，像看个救星似的，恳求道：“姐姐，你帮帮忙行吗？”
　　李小婉还是想要拒绝的，但心里没来由地软了下，叫她竟点了头。她想起很久之前的某个圣诞节，她也与路璃到街上卖过花。女孩儿与花，本就是个很好的组合。就像面前这个玲珑的姑娘，捧着娇艳的花朵，好似那个时候的路璃。
　　路璃只有一个。而让李小婉吃惊的是，送花的女孩远远不止一个。
　　不同的是，那些女孩都会十分娴熟地将花摆到角落里的条桌上，码放的整整齐齐，形成了办公室里一道特别的风景。
　　时间很快到了晌午，李小婉几乎要在沙发里睡着了。
　　“哎，好困。”慵懒的声音从外头传了进来。
　　李小婉转头就见一个艳丽的身影已经站到了自己的跟前，不由地怔住。好在她面上是冷的，迅速便反应过来，径直站起身，将目光落到对方的眼里，浅笑道：“你好，姚总。”她不消去问便知道这个女人是传说中的广茂老总姚慕堇，那片刻的惊讶在于，李小婉没有想到姚慕堇这样的年轻。
　　“久仰，李小姐。”姚慕堇嘴角弯起，笑得娇媚极了。
　　“姚总客气了。”李小婉嘴上寒暄道，心里有些后悔自己化了淡妆。
　　“不，我是说真的。”姚慕堇打了呵欠，饶有兴趣地打量起李小婉，继续说道：“华信公司与广茂有过合作，我见过你的。不过很匆忙，你可能记不得了。”她说的是不是真的，大概只有天知道。可是，她说话时的样子，非常像是真的。
　　所以李小婉又愣了下，不大懂得姚慕堇的意思，更不明白要怎么去接这话。攀亲带骨这种事，她通常做的不好。而广茂的总经理来跟她谈旧相逢，本来就是个很值得商榷的事情。
　　“李小婉，二十八岁，华信科技HR，入职五年，从人事专员做到人事部经理，居然没有跳槽过？真是太专一了！你知道吗？女人太专一总是比较吃亏的！”姚慕堇顾自说着，眼睛紧紧地盯着李小婉，像是要从那张冷冷的脸上寻找什么。广茂传媒要调查一个人，易如反掌，当然包括这个人的私生活。所以姚慕堇说的那声“久仰”，确实不是假的。
　　“姚总不必兜圈子，您能够给我什么工作，才是我站在这里的原因。还有，冒昧问一句，您真的是开会开到十点半的吗？”李小婉适时打住了姚慕堇的叙述，她不想听旁人对自己的点评。
　　姚慕堇却不恼，反而笑了起来：“谁跟你说我是开会了？”
　　李小婉也笑了，有种无奈的感觉：“也许是我听错了。”
　　“我的美容觉从来都要睡到十点钟的，肯定是你听错了。”姚慕堇说的理所当然，“如果你加入广茂，我也可以给你睡美容觉的特权。漂亮女人不应该早起的，嗯？”这是个变相的恭维，在姚慕堇看来，李小婉比照片上是要好看的。当然，与她自己相比，李小婉的好看还是要排到后面的。
　　“您需要我做什么工作？”李小婉深吸口气，问道。她被晾在办公室两个小时，原来都是这个姚总故意的！如果华信科技的总经理很无理取闹，那么广茂传媒的这位总经理也没有好到哪里去。
　　姚慕堇丝毫没有恶作剧被拆穿的窘迫，笑容盈在眼里，面上依旧从容：“人事部暂时不缺人，不过，广茂新签了演员，暂时没有安排经纪人，不知道你有没有兴趣？当然，薪酬条件我相信在业内，我肯给的一定是最好的。”
　　“经纪人？”李小婉几乎是喊出来的，她吃惊地看着姚慕堇，像看外星人。内勤和外勤一直有很严格的区分，姚慕堇是哪根神经坏掉了，叫她去干抛头露面的经纪人？李小婉深刻地感觉到这趟广茂之行是个巨大的错误！
　　“嗯，经纪人。”姚慕堇不容置疑地说，言罢挑眉又道：“如果李小姐对自己的能力没有信心，我也不勉强。你知道的，广茂的竞争压力很大，特别是经纪人。我们要做的都是一线艺人，我们的经纪人也必须是一线的能力。废物，我们不需要。”
　　李小婉抿嘴蹙了眉头，却没有立刻说话。姚慕堇的挑衅之意已经溢于言表，饶是她如何拒绝都可能挥一挥衣袖不带走一片云彩。她不晓得自己是什么被这个无理的女人盯上的，但敌人来了，她没有理由放弃战斗。
　　“很高兴能成为广茂一员。”李小婉微笑着说，伸出了右手。
　　姚慕堇了然地接住了那只青葱似的手，轻轻地握住：“欢迎你的加盟！不过……”
　　“姚总，有话直说。”李小婉表现着大方的态度，腰杆挺得笔直。
　　“我们的经纪人绝不能跟艺人谈感情，你懂的？”姚慕堇手腕用了力气，将李小婉整个儿拽到了自己的面前，几乎是用气声将这话送到了李小婉的耳里：“记住，别跟艺人谈感情，否则……呵，我不喜欢用威胁的，希望你能明白。”
　　“姚总放心，我不会犯这种低级错误。”李小婉几乎觉得姚慕堇这个告诫很多余，她不会爱上谁，更不会爱上工作的伙伴。而且，她也没有闲心爱人。但姚慕堇周身的香味让她感觉不自然，只选了句最直接的话说了出去。
　　姚慕堇摇摇头笑了，长长的卷发扫在李小婉的面颊上。
　　“如果没有别的事情，我想先回去。”李小婉将头偏开，拉远了彼此的距离。她第一次见姚慕堇，并不想与这个人有什么过分的交流。这工作本身更像是意气用事，在答应后的半秒钟，李小婉就开始后悔了。因为姚慕堇这个人明显的不好缠，像条美人蛇，无论是谁，怕是都能轻易地被缠紧脖子，到最后谁胜谁负就不好说了。
　　“是吗，你很忙？我还想邀请你吃午餐呢！”姚慕堇顺势错开身子，也不急于靠近了，索性走到角落的条桌旁，放了心神看那些漂亮的花儿。她背对着李小婉，留给对方一个颀长的背影。
　　“以后会有很多吃饭的机会，不是吗？”李小婉长舒了口气说道。脱离开姚慕堇的注视，她无来由地放松下来，说的话便也从容了许多。她看姚慕堇，穿着条湖蓝色的裙子，与她昨日见路璃时穿的那条非常相似，说不出是性感还是妖娆，反正是不适合工作场合的。但姚慕堇就这么穿了，大大方方地站在了她的面前，丝毫没有改变她是广茂主宰者的地位。所以说，衣服和场合并没有完全的联系，关键还是在于穿的人。李小婉放任了自己的思绪，也放任了自己的眼神游离在那背影上。
　　“嗨，你说是你比较漂亮，还是我呢？”姚慕堇突然开口问道，带着笑意，像是在开玩笑。她没有转过头，却知道李小婉在看她，而且肯定看得很细。
　　李小婉第三次微怔。在几秒钟的时间里，她感觉姚慕堇像个妖精。
　　“别在意，只是随口说的玩笑。”姚慕堇掐了朵玫瑰，放到唇边，轻嗅那淡淡的花香，回身望向李小婉：“有花堪折直须折，别等久了，花就枯了，是吧？”
　　是或者不是，都不是答应。李小婉忽地明白了，姚慕堇的每个问题都是在打一个哑谜。她要回答些什么，其实这个妖精都是知道的。在这个陌生人的面前，李小婉猛然发觉她是透明的！完全没有隐藏的秘密！她的秘密不知在什么时候就已经被窥探走了，被对方查了个一清二楚。
　　“这束花是你签收的吗？”姚慕堇捏过玫瑰上的便签，问道。
　　“是，我代你签的。”李小婉强打着精神说。
　　姚慕堇捧起花束，走近到李小婉的面前，将花束送到李小婉的怀里，眨眨眼睛道：“既然你签收了，那就借花献佛，送给你！希望你能够在广茂找到新的生活，在这里找到新的自我！请相信我的真诚，李小姐。”说完，微微低头，做了个恭敬绅士的姿态，笑了起来：“难道你不想接受我的好意吗？”
　　“谢谢姚总，希望如你所愿。”李小婉接过玫瑰，鼻息间尽是幽香。
　　“那我们以后更加可以好好了解彼此了。新生活，一定不会让你失望的。旧的东西，希望你能忘记。女人有喜新厌旧的权力，嗯？”姚慕堇弯眉笑得极灿烂，似是听懂了李小婉的话，又像是兀自的狂妄。语毕，再一次捏住了李小婉微凉的手心，只道：“希望我们合作愉快！”
　　“合作愉快。”李小婉轻轻地点头，反手也用了分力气，捏住了姚慕堇的手。
　　作者有话要说：小婉...哎....请为路璃点蜡！~~~

　　☆、第048章

　　医生说钟淼能出院了！
　　这样大的喜讯,王小玉却完全高兴不起来。因为,据大侦探王小玉分析，医生之所以风风火火地来批准钟淼出院，理由只有一个！那就是这个单独病房被人相中了！
　　市第一医院的骨科非常出名,床位很是紧俏，若非仗着导演的名头,钟淼压根就排不上号。但就算是现在排上号了，也不过仅仅住了一晚上，就要被扫地出门了。
　　“医生,她的伤不需要继续观察吗？”王小玉挤到门诊，脸都挤红了。
　　“她不是打了石膏吗？回去疗养就行了。”女医生看了眼病历说。
　　“行动都不能自理……”王小玉不满地嘟囔。
　　“不是有家属吗？你不是吗？”女医生将病例塞到王小玉的怀里。
　　王小玉的“不”字还没有出口,人就已经被推出了门诊室。望着医院的正门，王小玉很想立即跑出去,再也不做该死的好人好事了。但理智阻拦了她，良心阻拦了她，叫她的脚步又停到了住院部的交费处。
　　“刷卡！”王小玉豪迈地小手一挥，银行卡就离开了她。
　　“您好，一共费用1180元整。”护士甜丝丝地说。
　　“咕嘟……”王小玉不争气地打了嗝，心缩成了一小团，疼得要死。
　　因为固定了石膏，吊了消炎的药水，钟淼在早晨醒来后就感觉好了许多。她一睁眼就去找王小玉，却只见到个王小玉匆忙往外跑的背影。还没来得及喊，那背影就倏地拐了出去，不见了踪迹。
　　“王小玉真走了？”钟淼颓然地躺在床上，喃喃地念道：“走了也好，省得叫我操心！反正我也不喜欢她，对！王小玉最烦了，我真是烦死她了！真烦！”
　　“钟导，收拾行李走人！”王小玉飞一般地冲进病房，边走边说：“快啊，过了十二点还加收床费呢！你这高级病房，老娘真是住不起！”
　　钟淼一怔，感觉像是做梦。她明明眼睁睁地看见王小玉走了，这会儿又眼睁睁地看见王小玉回来了，果然王小玉最烦了！来来回回的，真烦人！
　　“怎么不动呢？还想跟医院合伙讹老娘的钱啊？”王小玉挑眉喝道，她在钟淼面前已经度过了矜持期，现在说起话来，基本都是本色出演了。特别是看钟淼木讷地等着眼睛瞧自己，那语气就更不好了：“喂，你是没见过我这般如花似玉的女子吗？”
　　“呵，真没见过。”钟淼尴尬地笑了笑，心里都替王小玉害臊。
　　王小玉轻车熟路地弄好轮椅，叫来小护士，一起将钟淼穿戴整齐，搀进了轮椅里。
　　“你又推我回家吗？”钟淼抬头看王小玉粉嫩的圆脸，没来由地问了这话。她想起前天的夜晚，小风凉飕飕的。但这日的太阳很好，阳光甚至有些刺眼。与白天相比，夜晚真是太浪漫了！“浪漫？”钟淼猛然一抖，被自己错乱的想法吓得不轻，使劲儿摇了摇头，嘀咕起来：“这跟浪漫有什么关系？我这是被点滴弄出副作用了吗？”
　　“大方一回，我们打车！”王小玉斩钉截铁地说。说完脑袋高昂，像个革命斗士似的，喊了句：“我请客！”她兜里还装着百来十块的零钱，刚好凑个路费。
　　“哦。”钟淼冒了个单音节，就不说话了。
　　一路顺畅，王小玉跟司机胡扯，钟淼独坐后座假装闭目养神。
　　“师傅，你们一天能挣多少钱？”王小玉眼睛发亮地问。
　　钟淼撇嘴，心道：“就知道钱！恶俗！鄙视！”
　　“师傅，出租公司找女司机不呢？”王小玉眼睛更亮地问。
　　钟淼再撇了撇嘴，心道：“人家开车要钱，你开车？那估计要命！”
　　“师傅，晚上好挣钱？可我晚上都有兼职了……”王小玉纠结地搓起了衣角。
　　钟淼直觉心头一热，眼睛猛地睁开，瞪着王小玉的后脑勺，无声地咆哮起来：“喂，晚上你还想出去挣外快，你的客人知道吗！”
　　“你没事吧？表情这么狰狞？”王小玉转头诧异地盯着钟淼，抬手指了指后视镜：“大白天能不能不要学鬼脸？很无聊！”
　　“我……”钟淼哑口，扭头看到窃笑的司机师傅，脸直红到了耳朵根。
　　“行了行了，别解释！你本来就很无聊，我知道的。”王小玉挑挑眉，漫不经心地转过身去，自言自语：“这么无聊的人怎么能写剧本？哼，怪不得只会荡、气、回、肠！”语毕，抱着肩膀咯咯地笑了起来。
　　钟淼额头的青筋直跳，气得浑身发抖，恨不得抓住王小玉暴揍一顿！
　　二十分钟后，雅婷公寓。
　　小保安们列队排开，站得整整齐齐，频频冲王小玉笑。
　　王小玉兴高采烈地回应着，推着钟淼的轮椅，走着不标准的猫步：“你们好！”
　　“王小姐好！”小保安齐齐喊道。
　　“啧……”钟淼的脸更黑了，简直黑成了焦炭，全身都散发出一种被碾压过的痛感――她才是业主！她才是住院的业主！为什么没有人欢迎她回来？为什么小保安的笑容看在她的眼里都是色迷迷的！真是一群色狼！大色狼！钟淼在心里呐喊，嘴唇都打起了哆嗦，气得牙痒痒，沉着声音说：“王小玉，快推我回家，不要在外面招摇了！”
　　王小玉斜睨了眼轮椅上的人，抬头朝小保安抱歉地笑：“她真是摔糊涂了！”
　　“喂，快推我回去！”钟淼扬眉又后了嗓子。
　　“别着急，我这就送你回家，千万别伤着身体咯！”王小玉身子前倾，附在钟淼的肩头，轻声细气地安抚道：“刚刚出院要照顾自己哦，不要动气嘛！我们都很担心你的呢！”
　　“看看，真是贴心的好姑娘呀！”陈队长首先发表了感叹。紧接着，小保安们也纷纷赞美起来，看王小玉的眼神更添仰慕无数。
　　“不要这样说，我会害羞的。我们先上楼了，回头见！”王小玉掩面娇俏地笑着说，慢慢地推动轮椅，在一众保安人员的注目中，走向了电梯间。
　　叮――
　　“喂，别装了！真是后脑勺都是戏！”钟淼拍拍轮椅，努力压着心头的火苗。
　　王小玉下巴一扬，完全不理会钟淼，掏出钥匙就开了501的房门。
　　“喂，你不把我送进去？”眼见王小玉就要进屋，钟淼急急喊了起来：“做戏也做全啊，就这么把我放走廊上？这里可是有摄像头的，你的形象还要不要？别怪我没提醒你，王小玉！”
　　“你这是在求老娘吗？”王小玉手捏着门把，转头弯了嘴角：“求我哟？”
　　钟淼一愣，嘴唇开合，竟说不出半句话：“我……你……”
　　“嗯？”王小玉抖动着长发，朝钟淼勾了勾食指，自以为风情绝对动人。
　　“算了，我还是自己回家吧！”钟淼定神，连忙抬手遮住了自己的眼睛，小声嘀咕，“真是刺瞎了，我得赶紧回去洗洗！”
　　王小玉没想到她的好心换来的是这么句话，脸蛋都气红了，使劲儿拧开房门，头也没回就进了自己的501，留钟淼在走廊上喋喋不休。
　　“哎呀，看多了会不会审美扭曲？”
　　“啧，真是太吓人了！差点就被迷惑了！”
　　“钥匙呢？难道是被王小玉藏起来了吗？”
　　“喂，王小玉，你是在给我设圈套吗！”
　　“别以为我受伤了，你就可以胡来！”
　　小区保安监控室。
　　“快看，503在干嘛呢？”小保安好奇地围拢起来。
　　“肯定是惹小姑娘不高兴了！”很快，小保安们就分析得出了结论。
　　钟淼很生气，后果很严重。在她看来，王小玉显然是个水性杨花，见异思迁的坏女人！仅仅是被保安队的色狼盯了几眼，就不知道自己几斤几两了！骨头架子就只有三两重！而她居然与这样轻浮的女人，在医院的病房里共同度过了一整个夜晚！光是想想就叫她感到浑身不适！
　　此时此刻的王小玉，正光脚躺在自己的沙发里，口中念念有词：“死鸭子嘴硬！我看你能扛到什么时候！有本事别来求老娘！求我？哼，求我也没有用！你就自个儿爬去卫生间吧！对，顺便爬着叫外卖！爬着走！哼，叫你嘴硬！我叫你嘴硬！”边说边用脚趾狠狠地踩了好几下抱枕，直把抱枕都踩变形了，心里才稍稍舒服些。
　　“咕嘟……呃……”钟淼连着打了一串响嗝，胃里翻江倒海。她回头看501的防盗门，看那只猫眼，非常怀疑王小玉正趴在门上，盯着她的后背，不由地睁圆了眼睛，恨恨地瞪着猫眼，鼻子里哼气：“要我求你？没门！”
　　砰――
　　503的大门被使劲儿地甩上，响声在楼道里回荡。
　　“要老娘服软？没门！”王小玉尖起耳朵听外头的动静，咬牙切齿地说。
　　叮叮叮。
　　手机在卧室里突然响了起来，带着嗡嗡的震动，惊得王小玉噌地就从沙发上跳了起来，险些绊到地上，心倏地拎到了嗓子眼：“大白天的，不会……”
　　“呵，看老子不磨死你！”钟淼奋力爬到床上，找了个舒服的姿势，将绑在身上的大石膏妥善地放好，便愤愤地按下了电话号码。
　　俗话说，从哪里跌倒就从哪里爬起来。
　　钟淼反复念叨着这句名言，一想到王小玉趾高气昂的模样，就再也抑制不住冲动了！手机里传来长长的忙音，让钟淼既紧张又兴奋，连关节处的痛感都忘记了。
　　“喂，你，你没死啊？”王小玉战战兢兢地接起了电话，幽幽地问。
　　“我呸！你死了我也死不了！”钟淼捏紧了手机，从牙缝中挤出这句话。
　　“你没死为什么不给我改差评！”王小玉一跺脚，大吼道。
　　“你……你凶什么凶！”钟淼吓得不轻，耳朵都差点被震聋了：“你再说一句，我就挂电话！你就把差评留着当饭吃吧！”
　　王小玉一听到“差评”两个字，忍不住打了个寒颤，连忙摇手：“不不，您误会了，我不说，我什么也不说。随您，一切都随您……”她艰难地扯出个微笑，翻出钱包，看了眼里头所剩无几的硬币，整个儿都耷拉了下来，哼哼道：“您要怎么样，我都随你！”
　　“我要你……”钟淼脱口喊道，话倒一半，卡在了喉咙里。
　　“要我？”王小玉吃惊地张大嘴巴，噌地拽紧了衣领。
　　钟淼耳朵滚烫，忽觉眼睛都发起了花，嗫嚅道：“要，要你……”
　　王小玉娇躯一震，泪珠都涌到了眼眶，声音不禁打了颤：“你不是开玩笑？”嘴上虽然这么问，但在王小玉看来――变态、神经病、骗子集于一身的家伙有什么事想不出来！这肯定不是玩笑！这是要挟！是胁迫！是对她王小玉纯洁身体的虎视眈眈！她不能屈服！绝对不能！
　　“老娘卖艺不卖身！”王小玉尖声叫道。
　　“卖身……”钟淼咽了口吐沫，精神更加恍惚了。她想到了她的剧本，那个关于“妓-女”的故事，忽然脑中无数镜头晃过，连接成了大段大段的情节。妓-女的模样迅速立体呈现，仿佛活生生地站在了钟淼的跟前――竟然是王小玉的模样！
　　“哦！我这是病危了吗！”一声闷闷的惨呼在503卧室里骤响。
　　作者有话要说：关于钟导这只小傲娇...基本已经放弃治疗.....大概也许可能...需要小玉的小皮鞭哟~~~~~同意的请举手！~~~~

　　☆、第049章

　　“姚慕堇，你是故意的吗！”
　　李小婉前脚刚走,单蔚然后脚就到了广茂的总经理办公室。她没有敲门就走了进来,手上握着一沓A4纸,啪地甩到了桌上。
　　“蔚然，来的正好，我还愁没有人陪我吃午饭呢！”姚慕堇坐在椅子里,闻声抬头朝来人笑，有些遗憾地说：“你来晚了，不然更好玩些。”
　　“我可以单独给路璃安排经纪人，不需要你的计划。”单蔚然双手撑在桌面上,紧紧地盯着姚慕堇那双满是笑意的眼睛，灼灼的目光透过眼镜片落到姚慕堇的脸上：“还有,我更不需要计划书里的可能性！”言罢,她将手指放在A4纸的中央。
　　白色的打印纸上，写着三个字――李小婉。
　　姚慕堇不大在意地看着单蔚然，似是面对件稀疏平常的事情，顺着单蔚然的指尖，瞧了眼纸上的名字，扑哧笑出了声：“你该庆幸，我为你的路璃安排了她喜欢的经纪人。艺人和经纪人之间不睦的消息，你听的还少吗？我可是为你煞费苦心，你不能不领情哟！”
　　“这么说你是知道她是谁的了。你是故意的，慕堇。”单蔚然深吸口气，算是暂时平息心里的怒意，讥诮道：“搞这样的小把戏，难道你还要跟我说，是因为你喜欢我？”
　　“哦，我当然喜欢你，”姚慕堇站起身，说得一本正经，“你可不能怀疑我喜欢你的心意，否则我又为什么给你的路璃找来她最喜欢的人……做经纪人呢？”
　　“你！简直不可理喻！”单蔚然气急，脸色铁青。大清早她就收到王秘书亲自送来的拟定计划书，这本是路璃事业美好的开端，但单蔚然只翻了一页，就恨不得将这叠纸丢进垃圾桶！她记得自己从来没有跟姚慕堇提到过李小婉的名字，而李小婉的名字竟然出现在了路璃经纪人的位置！是姚慕堇神通广大，还是李小婉神通广大，单蔚然已经没法冷静下来想这个问题了。
　　姚慕堇慢慢地走到单蔚然的旁边，侧身从单蔚然的手下抽出了计划书，拿到手中细细地翻看起来，好似从来没有看过般。她化了淡紫色的眼影，在眉梢处显得十分地绚丽。这色彩很是张狂，却不如此刻姚慕堇眼里的光。
　　“我不会同意的。”单蔚然别开脸，拧着眉头说。
　　“蔚然，”姚慕堇轻轻地喊道，放下计划书，抬手抚住单蔚然的下巴，将那张沉着脸拉向自己，嘴角荡起涟漪，“你忘了，我才是广茂的女王！我说可以，不需要别人的同意。”
　　单蔚然猛地怔住，不可置信地盯着姚慕堇。她与姚慕堇的距离极近，却看不懂那双眼里的深意，听不到那具身体里跳动的脉搏。然而，短暂的震惊之后，单蔚然倒笑了：“那李小婉呢？我不信她会同意！”
　　“不要再让我重复，我要的，无论如何都会得到。”姚慕堇紧了紧指尖，倾身贴近单蔚然的脸颊，放低了声音，几近呢喃：“真意外，她比我想象的更特别。”
　　气流钻进单蔚然的耳道，叫她忍不住打了个寒颤，似是因了这话，周身都泛起了寒意：“姚慕堇，魔鬼见了你，都要害怕吧？真是可惜了那些花儿……”她挣开姚慕堇的手，转头望着条桌上的鲜花，眉头蹙得更紧了：“你这样的人怎么能有人喜欢呢？慕堇，为什么要把事情变得复杂？”
　　“蔚然，你误会了，”姚慕堇转头也去瞧那些花，伸手拢了拢自己的卷发，扬起眉角，顾自道，“你该谢谢小沁，是她给她姐姐找的这么复杂的事做。呵，你倒提醒我了，我突然想到这确实挺复杂的。不过，你放心，我不会让你的路璃有机会的。我想要的，从来轮不到别人。除非，是我自己不想要了，嗯？”
　　单蔚然长长叹了口气，但心里却丝毫不能安宁下来。她突然不明白自己到底在想些什么了，在这个复杂的情况下，她无从拒绝姚慕堇的提议，就像是脖子被姚慕堇扼住般，有一种挣脱不出的痛苦感觉。而这痛苦又不足以致命，甚至在痛苦中还投放了些微的快乐。因为，她终于可以摆脱姚慕堇所谓的“喜欢”了。
　　“对了，有一个好消息和一个坏消息要告诉你。不过，我想对你来说，应该两个都是坏消息。”姚慕堇转头注视着面前的人，轻轻弯起了嘴角：“好消息呢，就是李小婉现在应该已经在人事部签好合同了；坏消息就是，钟淼的电影可能是部话题片，需要你的路璃牺牲色相，色-诱一下我们亲爱的姜苏安小姐。”
　　“果然是两个坏消息！”单蔚然不置可否，扶住了额头。让一个新人以同性题材的电影出道，大概只有姚慕堇才敢干得出这种事儿！她有些后悔没有安排路璃参演电视剧，但现在后悔起来显然已经晚了。
　　“看好你的路璃。不然，我会帮你教育她的。”姚慕堇挑起单蔚然的发梢，缠绕在指尖，笑得不怀还意：“蔚然，我跟你学的这一招，学的不错吧？借刀杀人，还是一箭双雕？我真是喜欢你，连做事风格都越来越像你了！你有了路璃，我得快点为自己考虑考虑了，好棘手呀！”她说完毫不顾忌地大笑起来，直笑弯了腰，笑得单蔚然心里好一阵的惊慌。
　　单蔚然离开广茂的时候，已过了饭点。她坐在自己的车里，独自停留了很长的时间。她不想回去告诉路璃，也不想去思考李小婉。可是，姚慕堇把难题一股脑地压在了她的身上，叫她喘不过气来：“姚慕堇果然是个魔鬼！”
　　李小婉在接到王秘书的电话，打开邮箱，看到邮件的时候，也与单蔚然有相同的看法。她清清楚楚地瞧见了任职说明上路璃的名字，还有路璃的基本情况和工作安排。总之，所有的内容都逃不脱路璃这个人。
　　“经纪人不要和艺人谈感情，你懂的！”姚慕堇是这么嘱咐的。
　　广茂有几十个演员歌手，独独只有一个路璃。李小婉冷冷地笑了，她在笑她自己。姚慕堇什么都知道，什么都清楚。这不过是个事先安排好的圈套，而她竟然跳了下去！如果姚慕堇不是妖精或魔鬼，那么她李小婉就是个傻子！
　　工作以来，李小婉头一次感觉到了被愚弄的愤懑。
　　玫瑰花插在玻璃花瓶里，放在了客厅茶几上，使得李小婉过分素净的房间显出浓烈来。李小婉斜靠到沙发里，专注地凝视花束，看那花瓣上残留的水滴，仿佛从那水滴中瞧见了姚慕堇妖娆的影子。她完全不记得在哪里见过那人，但倘若仅仅是见了第一面，对于姚慕堇的印象似乎又过分的深了些。即便姚慕堇是个漂亮的女人，而漂亮女人其实并不少见，所以李小婉找不到合理的原因，来解释姚慕堇对于她自己的强求，也解释不了她对于姚慕堇的印象深刻。
　　李小婉揉揉太阳穴，索性轻轻地阖上了眼帘。
　　叮叮叮。
　　手机在茶几上响了起来。
　　“喂，小婉姐，你回家了吗？”电话那头的是姚沁。
　　“回来了。谢谢你，姚沁。”李小婉放柔了声音说道。她记起了姚沁开的保时捷，那该是姚慕堇的座驾。果然，她是和姚慕堇这个人有过联系的，虽然仅仅是一辆车。想到这儿，李小婉突然轻声笑了。她笑自己无聊。
　　“还顺利吗？见到姚总了吗？我姐她架子足，没有欺负你吧？”姚沁笑嘻嘻地问，言语里有些不安，说得很真诚也很羞涩。她在打电话前就一直担心，全然不是担心李小婉不受广茂欢迎，纯粹担心她那亲爱的姐姐叫李小婉下不来台。
　　时间退回到前一天，地点在市郊明珠别墅区。
　　“姐，那个我跟你商量的那事？”姚沁坐在姚慕堇的房间里，支支吾吾。
　　“哦，你喜欢的女人？”姚慕堇直言，脸上淡定极了，连笑都没笑一下。
　　“你看广茂人事部能不能给……她特别厉害！”姚沁的脸蛋都憋红了。
　　“特别厉害是多厉害？哪方面厉害？”姚慕堇托腮盯着姚沁，眨眼问道。
　　“你想什么呢，姐！”姚沁的耳根子都唰地通红，说着话都要跳脚了。
　　“我什么也没说，你急什么？还是，想到什么她厉害的地方了？”姚慕堇勾起嘴角笑，随手翻开了身旁的文件夹，低头看起来，嘴上却依然没有闲着：“不要说我没有提醒你，我可不是慈善家。你拜托我，我也是要计算得失的。”她说话时完全没有看姚沁，专注于手里的资料，而她看的资料上写着――李小婉调查报告。
　　“姐，你可别对她胡说什么！小婉姐特别能干的！”姚沁望着姚慕堇，见对方的目光尽数在文件上头，不满地撇了嘴：“姐，我在跟你说正事呢！”
　　“我也在看正事。还有，”姚慕堇头也不抬地说，“我会亲自计算利弊，你不用操心。至于该说什么，不该说什么，你能管住我的嘴吗？早点去睡觉，我还要工作。”她说完，向姚沁摆摆了手，算是做了晚安的问候。
　　“哦，那晚安，姐。”姚沁讪讪地点头，心里真是一万个不放心。
　　所以，这日一过中午，李小婉的手机就响了。
　　“她要是对你说了什么让你不高兴，那你别介意！”姚沁急急地说。
　　“没有，她没有说什么。”李小婉平静地安慰道。虽然姚慕堇的话通通都不那么好听，但具体到哪一句让她不高兴了，倒叫她想不起来。有时候，实话本来就很难听。譬如，路璃有了单蔚然。李小婉自嘲地勾了勾嘴角，露出不大显然的笑容。
　　“这么奇怪？”姚沁疑惑地嘟囔，在心里直犯嘀咕，“她对新入广茂的人都挺苛刻的，我还害怕她欺负小婉姐呢！难道她转性了？还是，她太爱她妹妹我了？太怪了！”
　　“这次还是谢谢你，姚沁。”李小婉礼貌地又道了一次谢。
　　“不用客气，以后我们会常常见面的！有空我请你吃饭，可以吗？”姚沁在电话里很活波，声音有些软绵，听起来就能让感觉到那番极好的心情。
　　“我应该请你吃饭才对。”李小婉被这好心情感染了，笑着说。
　　“真的吗？太好了！”姚沁轻呼起来，像是受宠若惊似的。
　　“当然是真的。”李小婉接口回答，语气慢慢的，但很肯定。她想还了这份人情，吃个饭喝个茶，确实是再好不过的提议。面对姚沁的欢喜，李小婉自然也是高兴的。
　　“那择日不如撞日，就今晚吧？”姚沁紧张地说道，尾音都打有些抖。
　　“好。你挑地方，我请客。”李小婉爽快地应和。
　　“西门的浪琴湾西餐厅，怎么样？那里的西冷牛排很好吃的！”姚沁兴奋地问。
　　“没问题。晚上六点，可以吗？”李小婉没有多想就同意了。这顿饭在哪里吃一点都不重要，重要的是对方高兴。而她的新生活从一顿牛排开始，也未尝不可。
　　“OK！不见不散！”姚沁几乎是捂着心口说出了这句话，既激动又慌张。
　　广茂大厦，总经理办公室。
　　“晚上的时间怎么安排的？我有点累了。”姚慕堇翻着报表，问王秘书。
　　“与姜苏安和她的经纪人有约，”王秘书快速地查看笔记，语速和指尖跳动的速度一样快：“约在了浪琴湾西餐厅的紫藤萝包间，晚上六点。需要为您取消吗？或者交给其他人会面？”
　　姚慕堇的身子顿了顿，片刻后继续翻阅起文件，肃声道：“不用，她必须我亲自表示诚意。”
　　作者有话要说：快看！路璃居然没有出场.......作者菌果然见异思迁了！肿么办.........
　　姚总的戏份正以惊人的速度崛起......
　　那个...没有戳过“收藏文章”的小伙伴...帮忙戳一下下嘛！（咬手指扭小腰~~~）好些天没有动过了，好没面纸的说.......

　　☆、第050章

　　窗外阳光明媚,碧空无限好，万里没有云。
　　501的房间里却阴霾极了。
　　王小玉呆呆立着,耳边是漫长的忙音。对方忽地挂断了电话,话未说完整就又没了踪迹。而那个该死的差评依然好端端地留在王小玉的店铺评价栏里，像颗扎在心里的钉子，只稍稍想起就叫王小玉胸口发疼。
　　“让老娘知道你是谁，非弄死你！”王小玉咬牙切齿地骂道。
　　此时,不需王小玉动手,钟淼已经有了想死的心。
　　“满脑子都是小贱人,我这是怎么了？”钟淼茫然地瞪着天花顶，茫然自问。
　　轻轻地风透过窗帘飘进来,扫过钟淼消瘦的脸。将她额前细碎的刘海吹动,吹动了她惆怅的心情。风和日光交相呼应，在钟淼的耳边眼前缱绻暧昧，旁若无人地肆意交融，让躺在床上的人儿越发忧郁了。
　　“不不，不能再想她！我得洗洗眼睛！”钟淼慌里慌张地对自己说，急急地拖过笔记本，翻找姜苏安的影集，口中念念有词：“我的主角得是这样的！这腿！这身材！关键是这脸！王小玉能比吗？简直是云泥之别！钟淼，你把眼睛睁大点，看看人家，你还想什么？美感！记住这才是美感！啧啧，姜苏安真美啊！”
　　在这一秒钟，王小玉的幽魂似乎远离了钟淼。
　　然而，在下一秒钟……
　　“哎哎，姜苏安脸颊怎么干瘪了？好像太瘦了！丰满点儿就更好了！丰满？”钟淼按住空格键，将姜苏安的特写拉近放大，眯眼贴近屏幕，细致地观察起那张几乎没有缺陷的脸蛋来，眉头微微皱起，念道，“其实圆脸也挺好看的，太纤细好像少了点质感。嗯，圆润点更风尘，更像妓-女！咦，王小玉就满圆润耶！王小玉她……”
　　“王小玉？”钟淼一愣，喃喃重复，语毕真想抽自己俩耳光：“怎么又是王小玉！她是给我吃了药吗！圈套！绝对是王小玉的圈套！我一定是被迷惑了！”
　　叮咚。
　　501的门铃忽然响了。
　　“屁导来求老娘？”王小玉笑眯眯地轻呼，喜形于外。“屁导”是王小玉给钟淼新起的代号，全称是――狗屁导演！
　　叮咚。
　　门铃响了第二遍。
　　王小玉整理好头发，抹平衣裳，站到门前做好准备活动，才慢悠悠地拧开了大门，故意摆出臭脸，恶狠狠道：“有话快说！”
　　“呃，王，王小姐？”对方一惊，轻声轻气地问。
　　“你是哪个？”王小玉眨了眨眼睛，见面前的人不是屁导，瞬间就失了兴致。
　　“王小姐，你好。我是瑞鑫报业的魏晶晶，这是我名片。”对方边说边恭敬地将名片递了上来，笑得像是三月里的迎春花：“您现在方便吗？我们能借一步说话吗？”
　　波纹纸上的确清楚地印着“瑞鑫报业娱乐报记者”的字样，王小玉低头看着名片，抬头看看跟前穿着体恤背着单反的魏晶晶，有些不知所措起来：“你找我？干嘛？”
　　“进去聊，可以吗？”魏晶晶翘起嘴角，冲王小玉甜丝丝地笑。
　　王小玉一让身，魏晶晶就挤进了501的大门。
　　两个人坐到沙发上，王小玉还在研究名片，魏晶晶倒研究起王小玉来。准确地说，应该是魏晶晶研究起王小玉的房间来。她见小物件零零落落地丢在地上，再看王小玉的穿着打扮，基本上印证了她从各方打探的消息――钟导的邻居很落魄！
　　“王小姐，冒昧打扰您了。我听说，您最近失业了？”魏晶晶先开了话匣子，直言不讳道，“是这样的，我代表瑞鑫报业邀请您加盟，不知道您的意思？”
　　“什么？”王小玉不敢置信地又眨了眨眼睛。
　　“简单的说就是，您提供给我新闻线索，我可以为您向公司申请报酬。”魏晶晶压低了声音，神秘秘地说：“新闻越劲爆，证据越多，钱就越多，你懂吗？”她边说边捻动起指尖，仿佛手里捏了一沓人民币，在王小玉的眼睛前头晃荡。
　　“钱……”王小玉咽着口水，身子都有些发软了。
　　“据我所知，503里住的是钟淼导演。我最近在跟姜苏安的绯闻，听说她和钟导关系不错，不知道王小姐有没有什么要向我诉说的呢？”魏晶晶见王小玉有所动容，赶紧下了猛药：“奖金方面，王小姐，你放心！”说完，就从包里掏出了三张毛爷爷，塞进了王小玉的手里：“这算是定金，希望我们能合作愉快，后续的钱一定会让你满意！”
　　天上掉大饼是什么感觉，王小玉现在就是什么感觉。
　　“魏记者，我见过姜苏安！”不等魏晶晶再说话，王小玉就激动地开口了。
　　“真的？”魏晶晶也激动了，脸蛋都涨得通红。
　　“她就是来见钟淼的，真的！”王小玉攥紧了三百块钱，声若洪钟。
　　“拍照了吗？录音了吗？有证据吗？”魏晶晶急忙问。
　　“没有……”王小玉摇摇头，抿着嘴唇回答。
　　“哎！王小姐，下次请您一定要记得保存证据！”魏晶晶遗憾地感慨，咬咬牙又从包里摸出两张毛爷爷，塞给了王小玉，坚定地盯着王小玉的眼睛说道：“记得要保密！钟导这边，请您多留意，拜托了！除了姜苏安，其他人来往503也希望你不要错过。还有，钟导的新戏有何进展，我们报社也很关注。若有可能，希望王小玉与你的邻居保持良好的来往，那么相信我与您也一定能保持良好的来往，嗯？”
　　王小玉重重地点头，抓住了魏晶晶的手：“你放心，我保证完成组织的任务！”
　　“王小姐，真是好同志！”魏晶晶感动的眼泪都要出来了。
　　王小玉的余光紧紧注目着手边的五百块钱，眼泪也要出来了。
　　等魏晶晶离开，王小玉又反复摩挲了好一阵毛爷爷，感慨万千。她想起了姚慕堇的那句“她比金矿还值钱！”，心不由地打了个抖。比起X宝的岁月艰难，现在的生财之道可谓是轻松至极。王小玉几乎不敢相信事情发展的如此顺利，真的有块大馅饼砸在了她的脑袋上？看那魏记者来也匆匆去也匆匆，跟做贼似的，叫王小玉感到疑惑和害怕。但是，毛爷爷是不会骗人的！那无以伦比的质感，那粉里透红的颜色，那哗啦啦的响声！钱可是真钱！没有钱她就要没饭吃了！
　　在短暂的天人交战之后，王小玉毅然下定了决心――不能跟钱作对。
　　咚咚咚。
　　503的房门被敲响了。
　　“谁？”钟淼在卧室里遥远地喊道。
　　“我！”王小玉在外头含着笑回答。
　　“你干嘛？”钟淼心里一动，嘴巴倒守得牢牢的：“我躺着呢，开不了门！”她严肃地告诫自己第九百三十二遍，绝对不能再受到小贱人的引诱！就算是王小玉此时此刻脱光了站到她的面前，她也不能正眼瞧！
　　“那我自己开门进来咯！”王小玉不以为然地说，手里不知何时多了把钥匙，吧嗒就扭开了503的大门，脸上荡开笑容：“这都下午了，你应该饿了吧？我担心你饿坏了，过来看看你。”
　　钟淼闻声，不觉在床上伸长了脖子，透过卧室的门缝，想要看王小玉。
　　“你的备用钥匙让姚小姐放在我这里了，我帮你保管，你没意见吧？”王小玉说着话已经走到了钟淼的面前，圆润的俏脸上浮动着斑斓的光影，仿佛从天而降。
　　“没，没意见。”钟淼看得出神，本能地回答道。
　　“你在看什么？”王小玉好奇地凑到钟淼旁边，瞧笔记本的屏幕上定格着姜苏安的特写，忽地联想到了魏晶晶交代给她的“工作”，立马假装不在意地问：“咦，这不是那天来找你的明星吗？你想她啦？要不要叫她来看你呢？”
　　“嗯？你说什么？”钟淼也去看电脑屏，好半晌才回过神来，挥动起她那绑了石膏的手，警惕道：“你要干嘛？”说完扭头想要用她锐利的目光横一眼挨在身边的王小玉，岂料脸蛋微侧，唇边就倏地感到一丝柔嫩清凉，叫她的心都猛然般融化了。
　　啪――
　　王小玉的巴掌比钟淼的意识来得更快，结结实实就落在了钟淼的脸上。
　　“你亲我？！”王小玉惊魂未定地喊道。
　　“意，意外！这是意外！”钟淼抬手按住自己的嘴唇，不可置信地看着王小玉的脸。那张脸离她原本那么近，只一个转头的距离，居然真的就碰上了，简直像是做梦！而且还是个不折不扣的噩梦！她的吻那么高贵，竟被王小玉的脸玷污了！
　　“你占老娘便宜，还意外？你有没有担当啊？”王小玉哭丧着喊，使劲儿揉搓起自己的脸颊来。胖胖的小手捂在脸蛋上，将皮肤都揉成了一团通红。她怎地也没想到屁导的胆子如此之大，在光天化日之下都敢轻薄她！想来，魏晶晶记者的话是真的。这个钟淼一定是个花心放浪的女人，肯定跟很多个漂亮的女演员有过很多腿！
　　“我没有……”钟淼急忙辩解，但具体的词她找不到。亲是她亲的，亲的人是王小玉，时间地点人物，通通都是存在的。她没有做梦，也没有梦游，在亲上的那么一瞬间还感觉不错！可怕！太可怕了！
　　“你是不是早就看上老娘的美貌了？”王小玉羞答答地问，又义愤填膺地重复：“说，是不是早就相中了老娘如此不凡的美貌？”
　　钟淼惊恐地盯着王小玉，又低头看看屏幕上的姜苏安，她在心里确信自己并没有看中王小玉的美貌。那她究竟看中王小玉什么了呢？钟淼顿时陷入了深刻的思考。
　　“我看上你……”在思考了十几秒后，钟淼幽幽地开口，眼眸慢慢地抬起，瞧见了王小玉那双水灵灵的大眼睛，心里猛地咯噔一下：“不对啊，我压根没看上她啊！”
　　然而，为时已经晚了。
　　“你果然是早就爱上我了！”王小玉咬着嘴唇羞涩地说，顺手嗔怪似的推了把钟淼的肩膀，娇滴滴地骂了声：“死鬼！”
　　“天呐！”钟淼惊呼，声音都变形了。
　　“你先别激动，你爱上了我，还得问我有没有爱上你哟！瞧你这小模样，可不是老娘的菜！没办法，我只有委婉地拒绝你了。你可别要死要活的，我是不会被你吓到的。像我这么貌美如花的女子，果然是天生的尤物，随便挥手之间都能叫人芳心骚动呀！啧啧，我真是感到太抱歉了，对不住你，我是真的没有办法从了你……”王小玉轻抚着自己黑直的长发，一时间百感交集，抬头四十五度，留给钟淼个仰望的视角。
　　“圈套！都是圈套！”钟淼巴巴地看王小玉的下巴，愤愤地说。
　　“看在你爱上我的份上，我会照顾照顾你的。”王小玉忧伤文艺完了，低头冲钟淼笑道：“我如此美丽多情的女子，能照顾在你的左右，真是你上辈子修来的福气，伤好了记得去烧香哟！”
　　钟淼气得手发抖，额头青筋直蹦，指着王小玉，好半天都没有吐出半句话来。
　　“大恩不言谢！好了，你不必组织语言来感谢我了。就这么定了，我一会儿把东西收拾过来，今天我就住在你这里了。行了，不用感谢我。你的心意，我已经领会了！”王小玉小手一摆，扭头就走出了卧室，去收拾她的东西了。
　　“王，王小玉！”钟淼撕心裂肺地喊道，空荡荡的房间荡开回音：“我这是造了什么孽啊！”

　　☆、第051章

　　李小婉想要给路璃打个电话，但犹豫了很长时间也没有将号码拨出去。
　　关于路璃的工作安排,资料上写的很详细,具体到了每一天的二十四个小时。这是广茂高强度压力下的固有作风,自然也是姚慕堇本人的惯有的特点。李小婉用了整个下午，查看了网上关于广茂和姚慕堇的新闻讯息。总结起来就是，这是个难缠的公司，因为公司里有个难缠的女人。
　　时间接近六点，李小婉关了电脑。她的指尖抵在眉间,身子伏在桌上，停顿良久,才起身走向卧室。事情比想象复杂的多，因为路璃，或者还因为别的什么。李小婉立在衣柜前，眼里看的是衣服，心里想的却比柜子里的衣服多得多。
　　这会儿，姚沁已经等在了浪琴湾西餐厅的门口。
　　“她会不会不来？”姚沁捏着手心，向远处张望。她不晓得李小婉该从哪个方向来，却控制不住地期盼。这该是第一次约会，光光想想就叫她的心难以安定下来。
　　“嗨，姚沁！”突来的轻唤响起。
　　“呀，珊珊！”姚沁转头便瞧见了穿着工装的人儿。
　　“你在等人吗？”文珊笑着问，冲姚沁做了个鬼脸：“穿这么漂亮，在等男朋友？”
　　“别乱说，我哪里的男朋友。你呢？还在家里帮忙？干的怎么样？”姚沁拉住文珊的胳膊，亲昵地笑起来。她与文珊在大学生时是极好的朋友，毕业后各自忙着工作，见面少了。这日巧逢，两人都掩不住高兴劲儿，相互打趣起来。
　　“哥哥在教我，最近在捣鼓保险柜，学起来还挺有趣的。”文珊脸颊泛起微红，捏了捏手里的工具箱，问道：“你还没说你在等谁呢？”
　　“我……”姚沁羞涩地摸摸耳朵，低下头嗫嚅。
　　李小婉很远就看到了姚沁，见她在跟个女孩儿说话，脚步就慢了下来。此刻，刚好走到姚沁旁边，打招呼道：“看起来，我应该是没有迟到。”
　　“小婉姐！”姚沁兴奋地喊起来，脸不觉都红透了。
　　“你好，姚沁。”李小婉温温和和地说，面上露着微笑。
　　姚沁几乎被这恬淡的笑容迷住了，眼睛一眨不眨地盯着李小婉，连大气都不敢出。隔着很近的距离，她能看清李小婉精致的妆容，配合青白相交的漂亮裙子，映衬得李小婉的气质高傲又柔情。
　　“我还有事，姚沁，我先走了。”文珊在旁边轻声说。
　　“一起吃晚饭吧？”李小婉接口说道：“你是姚沁的朋友吧？”
　　文珊点点头又摇摇头，有些不知所措了，犹豫着要不要赶紧离开。
　　“再忙也要吃晚饭，不是吗？”李小婉劝道。
　　李小婉这么说，姚沁有些失望。她本意以为这应该是两个人的约会，但文珊并不是外人。既然李小婉开口了，她便也没有什么好反驳的，于是笑嘻嘻地对文珊说：“小婉姐说的对！难道你要减肥吗？吃了饭再去忙！”
　　“那，那好吧。”文珊咬着嘴唇应道。
　　见文珊答应，李小婉松了口气。姚沁看她的眼神让她感觉到了些不同的东西，而这些东西与她看路璃的时候，是那么的相似。此时，这样的眼神让她害怕。她安慰自己，许是她多心了，姚沁对她并没有什么过分的地方，但心里还是分明地不安定。
　　姚沁和文珊坐下来一直谈着上学时的旧事，让气氛显得非常活跃。
　　“我去下洗手间。”李小婉礼貌地朝那两人欠身，说道。
　　浪琴湾西餐厅，廊道。
　　“姚总，电视台的台庆定在下个月初，已经向您发出了邀请。”王秘书跟在姚慕堇的身后，像个自动播报机，边说边戳着她的平板：“明早您有三个会要开，最早的会议我帮您安排在了十点二十，争取三十分钟完成，但可能很紧……”
　　“效率是企业生存的法宝，不要跟我说可能大概也许！嗯？”姚慕堇截断了王秘书的播报，语速更快地说道：“所有不必要我亲自决定的事情，都不要拿到会议上来说！你回去查看下会议内容计划，不要浪费我的时间。还有，告诉管理层，自己不能处理的问题拿到我这里来，结果只有一个，就是失责走人！广茂不是垃圾收购站！”
　　“是是！姚总！”王秘书点头如捣蒜。
　　“另外，我……”姚慕堇话到一半，忽地停住了。
　　李小婉的路走到一半，也停住了。
　　“姚总？”王秘书怯怯地唤道。
　　姚慕堇抬手止住了王秘书的声音，她在看李小婉。虽然隔了几米，但她一眼就认出了那个是李小婉。这个距离不远也不近，刚好可以收拢住李小婉全部的姿态，然后妥善地纳入到姚慕堇的眼里。只见李小婉独自立在一条长长的走廊尽头，立在那灯光昏暗暧昧的地方，青白的裙子在光影中幻化了颜色，仿佛斑斓。
　　李小婉自然也是看见了姚慕堇。她刚想说话，就见姚慕堇做了个噤声的动作，一时哑口，便独独立着，任由姚慕堇这般打量自己。那眼神经历了空间的折射，变得十分的不明。像是欣赏，又像是轻视，或者挑衅？李小婉无法理解，就像她也无法理解自己静默站立的选择。她本可以大方地走过去，但她没有。
　　“你是来勾引我的吗？”姚慕堇终于先开了口。语毕，走到了李小婉的面前，又笑着重复了一道：“你是来勾引我的吗？”
　　“姚总真会开玩笑。”李小婉没有笑，冷冷地说。无论姚慕堇的玩笑是不是玩笑，她都觉得丁点儿都不好笑。
　　“你看我像开玩笑吗？”姚慕堇依旧笑着问，但笑容显得莫测。
　　“难道不是吗？”李小婉板着脸反问道。
　　“不，我没有开玩笑。”姚慕堇摇摇头，又朝李小婉贴近了两步。这两步使得她与李小婉之间几乎没有了距离，近到连彼此的呼吸都能完全感触。她想更近些看李小婉，尤其是看这张冷傲的脸，但李小婉却倏地别过头去，竟叫她扑了个空。
　　“姚总真幽默。”李小婉将视线投向旁边的油画，只看得清模糊的色块，看不清勾勒的线条。但比起姚慕堇放肆的直视，她宁可去瞧那些瞧不清的颜料。
　　“你真是不幽默，”姚慕堇索性凑到李小婉的耳边，轻声笑道，“我是在赞美你，你没有听出来吗？你今天非常漂亮！”她没有说什么飘渺的形容，单单就是漂亮。李小婉印入到她的眼帘，漂亮足以说明那一眼的风景。姚慕堇有些得意自己的说法，得意地等待李小婉露出羞涩的表情。
　　侍应生从廊道穿过，惊异地频频回头，瞧这一对靠得过分紧密的客人。
　　王秘书很焦急，她想要走过去提醒姚慕堇，姜苏安和经纪人还在楼上，而相约的时间马上就要到了。可是，现在的状况叫她不敢走过去。
　　“谢谢姚总的赞美，您也很美。”李小婉礼貌地回击了“漂亮”，态度依旧像是凉水。她在想网络上那些资讯，心里暗叹，果然姚慕堇是个难缠的女人。这个难缠的女人此刻正在缠着自己，这玩笑开的真过分。
　　“我美？你都没有正眼瞧过我，就说我美？”姚慕堇兀自蹙眉笑了起来，完全不理会路过的其他人，以及她的王秘书。与李小婉的周旋有种特别的吸引力，就像李小婉这个人。很特别，很漂亮。其他的词，姚慕堇暂时还没有想到。
　　李小婉被说得哑口，她确实没有正经地看过姚慕堇。但姚慕堇长什么样子，她倒心里有数。恍惚的光落在她和对方的身上，鼻息里有些淡淡的花香，到底是廊道上摆着的鲜花在散发香味，还是姚慕堇在散发着香味，李小婉有些分辨不清。
　　“不要紧，以后有的是机会。你可以慢慢看清我，嗯？”姚慕堇不恼，发梢落在李小婉的肩窝，唇瓣贴上了李小婉的脸颊，只轻轻擦过，便立即收回，嘴角勾起弧度：“我想你不会失望的！我们有的是时间，有的是机会。”
　　“姚总，来不及了……”王秘书见缝插针，赶忙提醒道。
　　“我知道。”姚慕堇冷下声音回答。语毕，身子抽离开来，与李小婉擦肩，走向了廊道尽头的拐角。
　　等到姚慕堇已经没了踪迹，李小婉才整个儿回过神来。她呆立在原地，诧异与郁闷非常难得的通通写在了脸上。她的脸颊上甚至还残留下了姚慕堇唇膏的香气，像是对于刚才那一记亲吻的证明。李小婉不由地大口喘气，手扶到墙上，像是消耗了过多的体力，虚弱的厉害。
　　与一个妖精对峙，通常需要很多很多的力量。
　　“小婉姐，你没事吧？”姚沁不知何时来到了李小婉的身旁，关切地问。
　　“我没事的。”李小婉努力克制着自己，艰涩地笑起来。
　　“你脸色不太好，真的没事？”姚沁见李小婉脸色发白，担心极了。
　　“不碍事的。”李小婉深吸口气，使自己的笑容更加柔和自然些。
　　等到姚沁与李小婉回到餐桌，牛排已经摆放好了。
　　“小婉姐，你多吃点！”姚沁热情地招呼道。
　　“谢谢，你们也是。”李小婉点点头，身体却一点食欲也没有。她总觉得侧脸发烫，像有火烧，但指尖触到的却明明是凉凉的皮肤。这种错觉让李小婉吃什么都味同嚼蜡，抬不起兴致。
　　同桌的文珊和姚沁倒兴致高涨，一直有说有笑，吃的很是高兴。
　　“原来你在这里！”
　　李小婉一怔，肩上忽地多了分力气，压得她连颤栗的时间都没有。
　　“姐姐？”姚沁惊呼。
　　“原来是跟小沁吃饭，三个人。”姚慕堇立在李小婉的身后，双手捏着李小婉的肩头，说着话便弯下腰来，在李小婉的耳边继续道：“我突然想到，你穿这么漂亮会是跟谁一起吃饭呢？所以好奇下来看看，不介意吧？”她说得理所当然，没有一丝的不好意思。
　　“让姚总费心了。”李小婉板正着脸，冷声冷气地说。
　　“不客气！”姚慕堇一字一顿地说，说完直起身子，看向姚沁和文珊，“我有些工作上的事情需要李小姐配合，没有意见吧？”
　　“姐，我……”姚沁皱了眉头，满脸不悦：“现在是下班时间！”
　　“广茂没有下班时间。”姚慕堇定定地注视着姚沁，脸上笑容不减，语气虽是柔和的，却不容置疑。
　　“姐，你真是……”姚沁气急，恨恨地瞪了姚慕堇一眼：“不近人情！”
　　姚慕堇并不理会，手仍搭在李小婉的肩上，顾自低头问道：“你呢？也是这么想的吗？不过随便你怎么想，我只是上了楼才想起，你已经是我公司的员工了，我需要你的配合，在工作上。”
　　“好，没问题。”李小婉肃然道，回眸看向姚慕堇：“工作上，我可以配合。”
　　“其他方面，我想你也会愿意配合的。”姚慕堇挑眉笑道，伸手拢过李小婉长长的头发：“我说过，我们有的是时间和机会。”
　　“但愿你能一直这么自信。”李小婉站起身，直视姚慕堇说。
　　作者有话要说：
　　咳咳...小婉肯定想不到作者菌在偷偷给姚总加戏￣□￣｜｜

　　☆、第052章

　　姚慕堇走在前,李小婉走在后。
　　紫藤萝包间位于浪琴湾西餐厅二楼最里侧,僻静优雅。
　　“我听小沁说你的工作能力非常强，希望今天不要让我失望。”姚慕堇站在包间门前，没有回头,背对着李小婉顾自说道：“记住,广茂的利益是唯一的考量。”语毕,不等李小婉应声,便拧开了房门。
　　在姚慕堇说这些话之前,李小婉以为这又是一场恶作剧。但姚慕堇说话的口吻是严肃的,甚至有些冷酷。简短的嘱咐让李小婉意识到，正在进行着的的确是工作。
　　“不好意思，久等了。”姚慕堇走进包间，微微欠身说道。
　　“哟,姚总还会不好意思啊！快别开玩笑了，赶紧给我们介绍下让你不好意思的美女吧？”说话的人是姜苏安的经纪吴菲，目光已然落到了李小婉身上。
　　“吴姐这么急，不是看上我的人了吧？”姚慕堇打趣道，回头望了眼李小婉。
　　李小婉抿了抿嘴唇，没有微笑，也没有板脸，自然而然地接受旁人的打量。但她的心里是不痛快的，因了姚慕堇那句“我的人”。那样轻浮随便的说法，令李小婉厌恶。
　　“姚总的人，我可消受不起。快坐，慢慢聊。”吴菲依旧在看李小婉，与姚慕堇唱起了双簧似的，扭头对姜苏安说：“都说我们苏安漂亮，我看姚总的人不比我们苏安差。苏安，你看，姚总都把对手给你送到跟前了！”
　　“吴姐可别拿我说笑！这位是广茂的优秀经纪人，李小婉。”姚慕堇抬手，轻轻带过了李小婉的手腕，将李小婉拉近到自己的身侧，亲昵地说：“小婉，这是姜苏安小姐，和她的经纪人吴姐。你们认识一下，后续很多事务需要你和吴姐接触。当然，我们吴姐可是个大好人哟！”
　　李小婉点点头，先向吴菲伸出了右手，礼貌地微笑道：“多多关照，吴姐。”姚慕堇话里的意思，她立马就明白了。如果姜苏安是一艘航船，那么吴菲才是真正的舵手。而吴菲无疑与姚慕堇是十分熟悉的，否则也不会这般肆无忌惮的说笑了。
　　“好说。我们姚总的眼光，我还是相信的。”吴菲躬身接住了李小婉的手，笑道。
　　这个开场姚慕堇很喜欢，因为李小婉显然是个识大体的女人。
　　“姜小姐，我是你的影迷。今日见了，您比电影更漂亮！”李小婉侧身又向姜苏安伸出了手，笑容绽放得更开，眼里满是真诚坦然：“您在《秋日》中的表演，我个人真的非常喜欢。很高兴见到你，还请多多关照。”
　　姜苏安本是厌烦这样的会面的，一直无心地做着花瓶。但李小婉提到了《秋日》，叫她的心情忽地好起来，轻轻接住了李小婉的手心，脸上荡开笑意：“李小姐谬赞了，谢谢你的喜欢。我也很高兴认识你，以后也请你多多支持。”
　　事实上，《秋日》是一部失败的影片，票房将将过了保本线。在名气上，远不如姜苏安其他代表作，知名度极小。对于这部冷门的电影，姚慕堇与李小婉在事后进行了一段详细地谈话。
　　“你真的喜欢姜苏安，喜欢《秋日》？”姚慕堇忍不住地问。
　　“我是这么说的，有问题吗？”李小婉不在意地回答。
　　“不，我是问你说的真的？”姚慕堇蹙起了眉头。
　　“看来我也有做演员的天赋，呵。”李小婉愉悦地笑了起来。
　　“看来我要对你，更用点心了。”姚慕堇若有所思地道。
　　“不必麻烦，我说过会配合您的工作。”李小婉收敛了笑意说。
　　“你怎么猜到是《秋日》的？”姚慕堇饶有兴趣地笑着追问。
　　“女人都有缺憾情节，这部片是她从影以来反响最差的。”李小婉回答的很正经，就像她正经的表情：“但其实这部片的导演编剧都很不错，她没有选错，市场有时候不那么灵敏。有遗憾才更想要得到赞同，不是吗？”
　　“你呢？你有缺憾情节吗？”姚慕堇忽地转了话题，挑眉问道。
　　“没有。”李小婉干脆利落地说，心口却猛地一疼。
　　“是吗？但愿如此！因为，我并不懂得欣赏遗憾。”姚慕堇不着边际地说。
　　谈话到了这里戛然而止。而紫藤萝的会面才刚刚开始。
　　“姚总，实话实说，钟导的电影原本我们很有兴趣，但是她现在的状态看起来真不怎么好。”吴菲很快说到了正题。她是业内著名的经纪，从业十多年，眼光一直独到。
　　姚慕堇垂着目光看桌上摆放的漂亮瓷碟，嘴角留了一抹笑，却并不答话。
　　李小婉明白，姚慕堇是要她说。
　　“吴姐，状态这种东西，今天好，明天可以不好。但名声却是长久的。如果苏安能再次出演高质量的文艺片，蝉联影后。其中的价值，我想您是明白的。”李小婉真诚地看着吴菲说，顿了顿，又看向姜苏安道：“广茂会对影片提高最好宣传团队，制片出品也是广茂的强项。即便是文艺片，我想有了您与广茂的结合，也必然能创下好的票房。何况，我们要推出的新人，质素也非常高。”
　　路璃和姜苏安。李小婉忽然笑了，她想到了路璃，想到了路璃和著名的姜苏安出现在同一个镜头里。真是件不可思议的事情。在不久前，她还和路璃在同一个屋檐下，做着那么无聊的营生。在不久之后的今天，她与路璃又联系起来，因为这样高雅的理由。
　　“小婉说的有道理。可是，钟导的剧本还没有出来。我们需要预知题材，好做风险计算。姚总，文艺片拍不好是要遭人骂的。那些影评人骂起人来，可不管你长得好不好看哟！”吴菲喝了口白水，冲李小婉笑笑，继续说道：“况且，男主角也还没有定。变数太大的事情，我们多谈无益的。”虽然这话吴菲是笑着说出来的，但确确实实是个软钉子。
　　李小婉还欲开口再说，胳膊却被姚慕堇抓住了。
　　“这戏，没有男主角。”姚慕堇不动声色，说的恰是劲爆极了的消息。
　　“姚总这是什么意思？”姜苏安诧异地问道。
　　“就是字面的意思，”姚慕堇抬眸，眼波流转里皆是风采，慢慢说道：“我和钟导深入谈过，她主张拍一部话题片。当然，她的想法很有趣。现在华语电影里，好的同性电影并不多。这第一个敢吃螃蟹的人，不知道苏安你，有没有兴趣做呢？”
　　此话一出，莫说姜苏安，连吴菲都呆了半晌。
　　李小婉不可置信地盯着姚慕堇丝毫未变的脸色，倏地又想到了路璃。倘若姚慕堇在说真的，那么路璃岂不是要出演这个“男主角”？她不愿意路璃冒这样大的风险，更不愿意在大荧幕上，让无数的人看路璃与别的女人恋爱。虽然这愿望显得如此的狭隘，但李小婉却管不住自己。
　　“姚总，你确定这是对的？”李小婉来不及多想，脱口问道。
　　姚慕堇闻言，眉头忽地紧蹙起来，转头目光灼灼地凝视着李小婉。她没有回答李小婉的问题，甚至一个字都没有说，只如此静静地望着李小婉，直望得李小婉感觉到后脊发凉。
　　“这事我觉得不可行，苏安不能冒这个险。”吴菲一语道破了顾虑。
　　“风险越大，收益越高，我们常说的话，吴姐忘了吗？”姚慕堇也不急，指尖落在桌上，摁出了个浅浅的印记，“况且，突破对于女演员来说，无异于重生。我想苏安并不想停滞不前吧？”
　　“过分突破跟自杀有什么区别？”吴菲面露愠色，看似很不满意姚慕堇。
　　“过不过分，还要看苏安的意思。我听说最近麻佑祥与一个叫作卓沐辰的嫩模走的很近，也不知是真是假。麻佑祥似乎还为那个小模特介绍了不少名导，圈里风言风语的传开了。今天这里没有外人，我就坦白地讲吧！”姚慕堇不紧不慢地说，眼神尽数落在姜苏安的身上，徐徐道：“与一个嫩模争风吃醋，我想不是苏安的风格。实话说，广茂与她接触过。若是苏安你不同意出演，有麻佑祥在中间穿针引线，我不排除与她合作。”
　　姚慕堇话音落定，周遭忽地安静下来。
　　“不用说了，我同意。”姜苏安站起了身子，拳头捏得紧紧的。
　　“苏安，你干嘛！”吴菲噌地起身，朝姚慕堇摆手道：“别听她的，我们还需要再考虑考虑。这毕竟是件大事，团队会议商讨后，我再给你答复。”
　　“不要商量了，我同意。”姜苏安面沉如水，依旧说着同样的话。
　　“你疯了！”吴菲气得直摇头。
　　“别着急答应，我可以给你们时间思考。广茂一向以人为本，你若不拒绝我，我也不会轻易去找卓沐辰的。更何况，我与钟导都认为，这个女主角非你莫属。”姚慕堇拉开椅子，走到姜苏安的身侧，眼睛却在看李小婉。她见李小婉深锁着眉头，见那淡薄的面上浮了层愁云，一时竟愣住，忘记了要与姜苏安说的话。
　　直到姜苏安再次开口，说道：“我希望这次的合作，能够达到最好的预期。”
　　姚慕堇这才回过神，对姜苏安礼貌地微笑，笃定道：“必然可以。”
　　“合作的事我们稍后细谈，今天就到这里吧！苏安也不大舒服，我们还是先走了。”吴菲适时打断了这两人的对话，站到姜苏安和姚慕堇的中间，打起了哈哈：“具体的情况还要具体分析，苏安太感性了。姚总，择日我们再聊。”
　　“也好。王秘书，送吴姐和苏安。”姚慕堇也不逼迫，让开身子，回头吩咐道：“从后门的车库走，王秘书打个掩护。”
　　不消片刻，紫藤萝包间里就只剩下姚慕堇和李小婉了。
　　“你有什么想法，小婉？”姚慕堇要了瓶葡萄酒，顾自倒了一杯，却不急着喝。此时，正捏着高脚杯，细细地看杯里暗红的液体摇晃。她隔着玻璃可以看到李小婉，依旧是一双深锁的眉。
　　“你在诈姜苏安。”李小婉也不回避，直接说道。
　　“何以见得？”姚慕堇来了兴致，浅抿了口酒，让酒香在口腔里四溢开。
　　“我只关心路璃。”李小婉倏地抬头，完全没有回答姚慕堇的问题，兀自说道：“你怎样达到目标是你的事情，我只关心路璃。我不同意你的做法。”她思考了很长时间，要如何表达出这种不同意。而当思绪转化为语言的时候，没想到竟是如此的直白。
　　姚慕堇微怔，指尖在高脚杯上轻轻地来回拨动。
　　“路璃可以有更好的机会，不应该是这样的。”李小婉正色又道。
　　良久，紫藤萝内静悄得吓人。唯有高脚杯中的红酒，在慢慢地晃荡。
　　“我对你说过，女人太专一是要吃亏的。你似乎不大明白我的意思。还有，我也说过，凡事以广茂的利益为先。路璃？对广茂来说，她仅仅是一件商品。我可以包装她，当然也可以包装卓沐辰。单蔚然，我很喜欢；麻佑祥，我也很喜欢；你，我更喜欢。所以，不要跟我说我不喜欢听的话，嗯？”姚慕堇幽幽地说道，语毕一口饮尽杯里的红酒，将酒杯推到李小婉的面前：“不要用这种眼神看我，我没有任何对不起你的地方。对不起你的人，从来不是我。”
　　“对不起我的人？”李小婉喃喃重复，心思倏地沉到了海底，面上却依旧是淡的，只道一句：“她没有对不起我。没有。”
　　关于路璃，该是个秘密。李小婉幽幽地想。
　　作者有话要说：作者菌很严肃地又加了一场戏！~~姚总你造吗！！！~~
　　路璃的存在感在于小婉的心里~~~姚总还需努力哦~~~~~
　　鼓励作者菌，踊跃留花花哟~~*^_^*

　　☆、第053章

　　“503把小姑娘勾搭走了！”
　　保安监控室里忽地响起一片哀嚎。
　　从监控屏幕上显示,王小玉正在往钟淼的房间运送行李！
　　王小玉本没有那么多的东西要搬，但一想到，接近屁导可以挣到毛爷爷,要搬的东西突然就多了起来。除了睡觉的被子和枕头,连电饭锅她都抬进了钟淼的厨房。
　　噼里啪啦地忙活了好一阵,王小玉几乎把家都搬进了501。
　　“钥匙我这已经有了，你把钱拿出来吧！”王小玉抹着汗，站在钟淼的床前说。
　　“钱？我给你钱？”钟淼讶异地喊道。在她看来，王小玉的脑子肯定被门挤坏了！否则,又怎么敢跟她要钱呢？她从门缝中都能看到王小玉那堆破烂！更可怕的是，那堆破烂现在正呆在她的名牌沙发上！作为破烂的主人，王小玉还好意思跟她要钱？她没跟王小玉讨债就不错了！
　　“老娘伺候你，难道还要倒贴啊？”王小玉不满地嚷道，音量比钟淼的高了一倍。她叉腰立着，俯视着床上的病号，圆圆的脸颊因为劳动呈现出漂亮的粉红，瞧钟淼愤然的模样，就又自然而然地换了另外一套说辞，笑嘻嘻地说道：“你看，你动都不能随便动，我可以给你做饭啊，扶你去卫生间啊！还可以牺牲下我自己，帮你擦个身子什么的呢！我这么好的人，又这么貌美如花，内外兼修，你要上哪里去找？我都没跟你要工资，你真的该去烧烧香了！”
　　“牺，牺牲你自己？”钟淼胸口憋着血，恨不得吐王小玉一脸。
　　“对啊！你看你，啧啧，身材这么差，我能捞到什么好处嘛！”王小玉眉毛一挑，说得有板有眼，语毕还斜睨了眼钟淼的胸部，耸耸肩道：“快别扯东扯西了，把生活费拿来，我好去买菜呢！顺便把住院费啊误工费啊营养费啊交通费啊，一起还给我吧！”
　　眼见着王小玉柔软的手掌摊在了自己的跟前，钟淼直觉得这双手是要立马扼住自己的喉咙，把自己困死在这503的房间里了！她想要反抗！最好把这见鬼的死女人塞到被窝里，胖揍一顿！然而，沉重的石膏阻碍了钟淼完美的计划！这一切都是石膏的错！
　　“想什么呢？快给钱！一会儿菜市场关门了，你就等着喝粥吧！”王小玉不耐烦地喊道，伸手推了把钟淼的肩膀，“想吃什么？老娘免费让你点菜哟！”
　　“咕嘟……”钟淼不争气地咽了口口水，直勾勾地瞪着王小玉，好似王小玉此刻化身成了一盘菜，而且还是盘肉菜。
　　“快说！怎么这么腻歪呢！”王小玉撇嘴催促。
　　“红，红烧肉。”钟淼舔舔嘴皮子，眼睛一眨不眨地盯着王小玉。
　　“钱呢？”王小玉勾勾手指头，嘴角翘了起来。
　　“没钱……”钟淼看王小玉笑了，心头不由地一热。
　　“什么？”王小玉倏地敛住了笑容，腮帮子鼓得高高的，气得够呛。
　　“我有卡！”钟淼咧嘴笑道，举起手，指了指桌上的皮包：“那里头有卡！”
　　“还得麻烦我去银行一趟，真是的！你啊，太磨人了！算了算了，谁叫老娘心地善良天下无双呢！卡里有多少钱啊？只有个百八十的，我就不去了，省得丢人！”王小玉絮絮叨叨地念着，走到桌边，往包里一摸。果然拽出来个钱夹子，可惜现金只有十八块三，刚好够买个盒饭。卡槽里倒放着好几张银行卡，叫王小玉分不清哪个是有钱的，哪个是没钱的。
　　钟淼巴巴地瞧着王小玉的背影，看那窈窕的身姿，心里真是五味杂陈。见王小玉熟练地数钱拿卡，动作迅速极了，她十分怀疑王小玉是来打劫的！不禁颤巍巍地开口问道：“你，你不会卷了钱就跑了吧？”
　　“我呸！”王小玉猛地回头，朝钟淼翻了个白眼：“老娘在公司做会计的时候，经手个几十万都是小事！就你这十八块三……懒得理你！”说完昂着头，鼻子里哼气：“哪个卡有钱，嗯？”
　　“原来还是个会计哦！”钟淼心里悬着的石头算是落了地，没多想便随口回答：“建行里有点零钱，其他存了投资和定额，大概不能取出来。你取建行里的吧！”
　　“有多少？”王小玉唰地就把建设银行的卡揣进了自己的包里，顿了顿，把那十八块三也放了进去。
　　“大，大概两万多。”钟淼诚实地说。
　　“零钱？两万？还多？”王小玉震惊了，看钟淼的眼神都冒出了精光：“我只是去买个菜……”
　　“不够吗？”钟淼一愣，怯怯地问。心里暗道：“王小玉的红烧肉也太贵了！又不是金子做的！喂，王小玉，你看什么看！别盯着我看！我脸上又没有长钱！再看，再看我就不客气了！”虽然心里活动如此滂湃，但王小玉那痴痴缠缠的注目又叫钟淼感觉自豪，不知不觉就有点儿荡漾了起来，轻咳了两声，佯装随意道：“也不是很多呀，你拿去买菜嘛！不够还有别的卡呢！”
　　王小玉仔仔细细地打量了钟淼三遍，顺道也打量了整个房间。她没看出钟淼的长相跟土豪有什么关联，也没有看出这个普通的一居室跟豪宅有什么关联。魏晶晶给了她五百，钟淼给了她两万！金钱让王小玉纠结。她纠结的地方在于，她不知道到底要出卖谁！
　　“密码呢？”王小玉努力地沉住了气，朝钟淼眨眼道：“看不出来，你还挺富裕。”
　　“喂，我好歹是有正当职业的！”钟淼面露得意，瞟了眼王小玉，不禁就忘了形：“可不像你，天天就知道电……”
　　王小玉闻言，心里咯噔了一下，惊道：“屁导知道了什么？”
　　钟淼的心也咯噔了一下，暗骂：“坏了，说漏嘴了！呸呸呸！”
　　两个人，四只眼，你瞪着我，我瞪着你，空气都被瞪的凝结住了。
　　“电……颠！你颠三倒四！对，你看看你，都不好好收拾收拾自己，一副颠倒黑白的样子！这模样，估计也就小区保安能瞧得上你！啧啧，挎个菜篮子，确实挺像个主妇的！不知道的，还以为你娃都生了好几个呐！”钟淼脑中灵光乍现，唧唧歪歪地兜了个巨大的圈子，总算是把缺口给堵住了。说到兴起的地方，眉飞色舞起来，挤兑得王小玉都插不上嘴。
　　“你看你不想吃红烧肉，想吃棍子了！”王小玉高喝道，脸都气红了。
　　“哎，你这个人怎么这么暴力呢！”钟淼还想再耍嘴皮子，抬眼就见王小玉的小巴掌呼呼地挥了过来，耳边尽是嗖嗖的小风，吓得她本能地紧闭上了双眼，嘴唇都不禁哆嗦了几下，嗫嚅道：“我给你钱，你还打我，还有没有王法了？”
　　“我没有要打你，你头发上沾了脏东西。”王小玉气定神闲地说。柔软的小手果真抚到了钟淼的头顶，轻轻地拨弄起来，边动作边笑：“你怕我啊？你不是喜欢我的吗？还是，看我这么对你好，你害臊啦？咦，真的害臊了？脖子都红咯！原来我魅力这么大！啧啧，果然是少女如花，人如美玉呀！”
　　王小玉究竟喋喋不休了些什么，钟淼几乎没有听到。她的注意力通通放在了那只手上。头皮酥麻的感觉，在那只小手落下的瞬间迸发蔓延，像是片燃烧起来的森林，火势熊熊的，直烧到了她的心尖尖上。王小玉拨弄的很慢，说话的声音很轻，呼吸徘徊在钟淼的耳畔，进进出出，皆是些夹杂笑意的废话。
　　但就是这些废话，钟淼竟忘了要去反驳。
　　“我看你才该收拾收拾自己，头发都沾灰了！”王小玉索性坐到了床边，细致地捏起了拇指和食指，将那些碎屑般的灰尘慢慢地捻起，丢到风里。钟淼的发质很好，软硬适中，手感很是舒服。王小玉玩的兴起，鼓起腮帮子，轻轻地在那头发间吹气。
　　“嗯……”钟淼后背直发麻，不由自主地叹出了声。
　　“瞧把你给舒服的！”王小玉亲昵的笑起来，顺势在钟淼的耳朵上捏了把，低语道：“密码还没告诉我呢？”
　　“111222，都是这个。”钟淼喉咙一松，意识都有些不大分明了，混混沌沌的。
　　“你果然是真的爱上我了！”王小玉轻呼，眼眶都有些湿润，不等钟淼反驳，就捧住了钟淼瘦削的脸蛋，激动地语无伦次道：“你，真是……这么信任我！我……算了，我对你暂时还没有感觉，但你别失望！我已经知道了，你对我是真好！别的我就不多说了！”话说到这里就没有了，因为王小玉很快就用实际行动证明了她的“感动”。
　　啵――
　　响亮的吻印在了钟淼的脸颊上，两个人瞬间都好似石化般定住了。
　　王小玉没有动，微微阖上了眼眸，静静感受着这一秒钟，感受自己如此伟大而浪漫的行径。她这般如花似玉的美少女，从来不曾疯狂过。歌里唱，再不疯狂就老了。王小玉一边疯狂，一边默默地为自己鼓劲：“亲一下，然后再挖料出来卖给魏记者！这样就不算对不起屁导了！嗯，对！反正她喜欢我，我就牺牲一下自己吧！哎，王小玉啊王小玉，你真是太聪明能干了！这么聪明又这么漂亮，果然是大家争抢的对象哟！”
　　钟淼也没有动，猛地瞪圆了眼睛，眼珠子都要凸出来了！她的皮肤上，有着王小玉的气息，有着王小玉湿润的眼泪，甚至有了王小玉唇边的口水！她已经不纯洁了！
　　“卡我就先拿着了，现在出去买菜。你乖乖在家躺着，等我回来。记得不要乱动。”王小玉从钟淼的脸蛋上撤离，再次居高临下地安排道。唯有起伏地胸口，出卖了她此刻的不平定。
　　“嗯，我等你回来。”钟淼咬咬嘴唇，羞涩地点点头。她还没有从刚刚的那个亲吻里回过神来，抬头看王小玉那圆润的脸，心脏陡然噗通噗通地乱跳，叫她慌张，更叫她惊讶，脑中无数个声音在挣扎：“喂，你这是沦陷了吗！王小玉亲一下你，你就不知道方向了吗！那么水性杨花的女人就叫你不知道东南西北了？快把她赶走呀！”
　　王小玉听不到这么复杂的心理活动，带着钟淼的建行卡，就风风火火地出了门。
　　“我给她密码了？”钟淼终于回过神来，喃喃问道。
　　没有了王小玉的卧室显得十分空旷，半晌也没有人来回答。
　　“妈呀！刚才发生了什么事情？”钟淼忽然凄厉大喊，嗓子仿佛撕裂了般。声音到了末尾渐渐变成了哽咽，浅浅地哼哼：“玩了完了，我这辈子的心血啊！王小玉这个死女人！女骗子！给我下了迷糊汤！呜呜呜……”
　　作者有话要说：
　　小玉已成功掌握了钟导的身家！~~~鼓掌~~~哗啦啦~~~~
　　每日13点...作者菌等你来哟O(∩_∩)O~~

　　☆、第054章

　　李小婉从浪琴湾回到家时,已经非常晚了。
　　客厅里只亮了盏落地灯,灯光昏黄地散落在狭小的圆圈里。
　　此刻，她躺在沙发里，拧着眉,也不知在想些什么。但胸口总有种憋闷的感觉,叫她难受，却终究说不出是哪里难受。或许是喝了半杯红酒的缘故，李小婉原本白皙的脸颊泛起了些微的红润。
　　姚慕堇说：“死脑筋的女人，喝一杯吧？”
　　李小婉回：“我从来不喝酒，您自便吧！”
　　姚慕堇说：“陪我喝酒，也是工作需要。”
　　李小婉回：“但现在可不是工作时间了。”
　　姚慕堇说：“我说是,就是。不是也是！”
　　李小婉的话还没有来得及再回，姚慕堇的人就凑了过来。叫李小婉倏地一惊，险些跌倒。她看姚慕堇的模样，似是微醺，又好似清醒，更像是在就着酒劲儿耍着疯癫。红酒的香味扑面而来，夹杂了姚慕堇身上散发出的花香，在瞬间就将李小婉包围了起来。
　　“不是说借酒消愁吗？我都愿意陪你喝，你还不领情了。”姚慕堇微微地笑了，下巴没来由地抵到了李小婉的肩上，说得很低很柔，仿佛是一种抱怨。
　　“姚总，你醉了。”李小婉抬手想要推开姚慕堇，但手腕却猛地被身旁人捉了去。
　　“只喝一杯，怎么会醉？”姚慕堇捏住李小婉纤细的腕子，低头细细地打量，看那手腕上浅浅的青色脉络，指尖似是触碰到了那筋脉里头流动的血液。她没有喝醉，但此刻的感觉倒叫她生出些微醉的念头。
　　“太晚了，我该回去了。”李小婉冷冷地说。她的手腕在姚慕堇的手里，皮肤间传递的温度让她不适，可她不能表现出窘迫来。在李小婉看来，姚慕堇想要见到的，无非是她的窘态，然后再借此好好地嘲讽她一番。所以她不能丢了态度，不能惊慌，更不能给姚慕堇机会。她的尊严在这个时候异常地活跃，使得她的表情越发冷傲了。
　　“我可以送你，不着急。”姚慕堇抬眸看李小婉，确信她所看到的是对方的面沉如水，便更不愿意放开手。索性，又给自己斟了半杯酒，饶有兴致地用目光描绘李小婉的轮廓，打趣般说道：“我发现矜持对你来说，真是个灾难。”
　　李小婉一怔，并没有开口。姚慕堇的右手捏着高脚杯，左手捏着她的手心。这个动作完美的好像是特地为了姚慕堇设计的。而她呢？只能如此沉默地看着，任由姚慕堇说着风凉话。这不是李小婉的习惯，但在短暂的交流中，应该说是在短暂的眼神的交流中，姚慕堇眼眸里写着的笃定让她感觉吃惊。直觉告诉李小婉，身旁的这个女人知道些秘密。
　　“今天这个机会很好，我原本就是要找你单独谈谈的。”姚慕堇顾自品味她的红酒，左手倏地用了力气，将李小婉的手都握出了痛感，慢慢说道：“我该从哪里开始呢？还是先聊聊我亲爱的妹妹吧！”
　　“姚沁？”李小婉轻呼，同时也长舒了口气。
　　“按照她的性格，现在应该在餐厅外头等着你。我在想需要不需要放你走，跟她说个清楚呢？”姚慕堇微微蹙眉，扭头注视着李小婉，唇边荡开丝丝涟漪，又道：“不过，我觉得你没有什么可对她说的。这么尴尬的事情，我愿意为你代劳。”
　　李小婉被姚慕堇来来回回的话几乎搞糊涂了，她不懂姚慕堇在唱哪一出。更不懂的是，她的私事为什么要别人来代劳！真是个不可理喻的家伙！这般一想，李小婉更觉这场谈话完全没有必要。她该立刻离开，省得浪费时间去看姚慕堇发酒疯。
　　“但世界上有很多事，并不能让别人代劳。”姚慕堇的目光没有从李小婉的脸上挪开，她在李小婉的表情，观察着细微的每一分每一毫的变化。见李小婉轻轻蹙了眉头，她倒笑得更恣肆了：“呵，我是在说，我不希望你把私人的感情带到工作中来，这样会影响广茂的利益。会轻易被放弃掉的东西，代表了不值得。好比投资股票，不值得长线持有的，结果都是抛售。”
　　“姚总多虑了。”李小婉应道。她当然知道姚慕堇在谈什么，但她不愿意再谈下去。
　　“但愿是我多虑，我不希望你出任何差错。”姚慕堇不恼于李小婉冷淡的态度，好似借了酒兴，话比平时多了许多：“我聘用你，是因为我对你信任；而我对你的信任，是因为我对你了解。”
　　“我们早晨才见了第一次面，姚总。”李小婉以为姚慕堇是真醉了，说的话都成了胡话。
　　“但这不妨碍我认识你，了解你。”姚慕堇眨了眨眼睛，笑得眼里都生出光彩来。
　　李小婉的眉头却蹙得更紧，她到底是明白了姚慕堇的意思，心里气恼极了，脱口质问道：“你调查了我多久？知道我多少？姚总，打开天窗说亮话吧！您想从我这里知道些什么？”因了气愤，李小婉说话的语气变得尖锐，声音也少了柔润，面上仿佛蒙了层淡淡的薄光，嘴角略微上翘，唇瓣紧紧地抿着，呼吸间稍稍加快了频率，使得胸口起伏得也愈加迅速。
　　姚慕堇打量着李小婉，扑哧笑出了声：“嗨，你生气了？”
　　“什么？”李小婉惊诧地望着姚慕堇，望着姚慕堇笑弯了腰的模样，完全不能理解这个女人的逻辑。
　　“我还以为你百毒不侵，不懂什么叫生气。原来也是个正常人。真是的，费了我这么多功夫！”姚慕堇兴高采烈地笑，将杯里的红酒一口饮尽，又为自己倒上，像是庆祝重大发现。
　　《李小婉调查报告》是如此叙述的：据说此人生性冷淡高傲，喜怒不显于外。
　　李小婉顿觉她的生气很无聊，因为姚慕堇这个难缠的女人就很无聊！她陪她喝酒，听她兜无聊的圈子，简直是无聊透顶了。而此时，无聊的活动还在继续。因为她的手，还在姚慕堇的手心里。
　　“你比我想象的还有趣。”姚慕堇又起了个无聊的话头。
　　“我跟你喝一杯，是不是你就可以让我走？”李小婉重新摆了个冷脸，目光落到姚慕堇手里的高脚杯上。
　　红酒在被子里轻轻晃动了两下，紧接着就被姚慕堇送到了李小婉的手边。
　　“喝了这杯，就当庆祝我们的认识。”姚慕堇倾身贴到李小婉的耳侧低语，言罢将酒杯收回到了自己的唇边，浅浅地抿下小口，又递回到李小婉的跟前，笑道：“你不会介意与我分享的，嗯？”
　　“我……”李小婉说不出同意，也说不出拒绝。
　　姚慕堇也不催促，只定定地瞧李小婉，瞧那双晶亮洁净的眼眸。对于等待，她是极有耐心的。尤其是，等待一件值得等待的事情。而此时等待李小婉喝下她手里的那杯酒，让她一丁点都不感觉烦躁。
　　“我说过我从来不喝酒。”李小婉良久开口道，唇边忽地微微扬起弧度，继续说：“今天破例一次，但愿没有以后。谢谢您的款待，姚总。”语毕，接过姚慕堇手中的酒杯，仰头将半杯红酒尽数咽了下去。
　　吧嗒。
　　李小婉按灭了落地灯，让黑暗将自己包围。她不大记得姚慕堇最后说了什么话，只记得她执意拦了出租，将姚慕堇抛在了身后，逃也似地奔入夜晚。街灯并不分明，晃晃地照在马路上，周遭掠过的风景与此刻的漆黑有着同样让人安定的感觉。
　　“我比你想象的要了解你。”姚慕堇魔咒般的声音恍惚响起。
　　“你了解些什么？”李小婉喃喃的琢磨，在空荡的客厅里徘徊。
　　闭眼与睁眼看到的均是黑暗。在这黑暗里，李小婉看到的是路璃。那个仿佛近在咫尺的人影，让她不能自已地想要去瞧去触摸。直到指尖划过透明的空气，她才猛然意识到视线里的路璃仅仅是个影子而已。
　　路璃从来不在这里。
　　李小婉从来不喝酒，因为喝酒会有幻觉。
　　像流星般无法长久的东西，让李小婉害怕。譬如，这一刻发生的幻觉。而作为始作俑者，那个难缠的女人大概已经做上好梦了。一想到姚慕堇，李小婉不禁捏紧了手指，胸口的憋闷也变得剧烈起来。她知道姚慕堇是故意的。只是不明白，这种游戏有什么意义。叫她生气难过，就这样好玩吗？或者，姚慕堇本身就真的是个无聊的人。
　　叮叮叮。
　　诺基亚忽然响了起来。
　　“是她？”李小婉本能地猜测是那个奇怪的女人。
　　但来电显示上写着的，却是006的字样。
　　006是店里伙计的序号代码，也是李小婉很是信任的客服。在这种时候打来电话，必然是X宝店遇到了非常棘手的麻烦！
　　“喂？”李小婉在黑暗里接通了电话。
　　“姐，有点麻烦的事，你能不能解决下？”006气喘吁吁地说。
　　“什么事情？”李小婉随手按亮台灯，面上倏地凝了层霜。
　　“有个客人拍了全年VIP，但是……”006顿了顿，硬着头皮接着说道：“但是她打进电话，说她不是找我。我给她换了其他服务人员，她也都不满意。我估计，她是要找你，或者璃姐。姐，你看怎么办？”
　　“老客户吗？”李小婉沉默了半晌，问道。
　　“看号码不像。”006肯定地说。
　　“转接过来，我来处理。”李小婉摁住了眉心，有些疲倦地嘱咐：“店里的事拜托你们费心了。”
　　“没问题，姐！”006笑着回道，语气立马就轻松了下来。
　　李小婉的精神却骤然绷紧了。尤其是在挂断了006的电话后，长长的忙音让四下的寂静瞬间没了边际。
　　叮叮叮。
　　手机在茶几上震动，李小婉的心也跟着颤了颤。
　　来电显示，一个陌生的手机号码。
　　“喂，您好。”李小婉深吸了口气，礼貌地招呼道。
　　对方却未及时答复，让沉默在电波之间悄然流动。
　　“喂，您好？”李小婉开口再问，心里没来由地紧张极了。她做这样的工作时日已久，绝不该在此时不安。然而，即便她深呼吸了好几次，不安的感觉依旧牢牢地占据着她的意识。
　　“你好，李小婉。”姚慕堇带笑的声音忽地从手机传出来。
　　时间和空间的折射，让这问候显出了莫名的动听。好似久别重逢。
　　作者有话要说：...姚总对小婉的好奇已经爆表了！！迅速围观哟~~~机不可失时不再来哟~~~
　　且看作者菌小腰一扭，小手一挥，花盆摆中间，小花甩过来哦！~~~~*^_^*

　　☆、第055章

　　王小玉一进门,钟淼就不哭了。
　　“看！我买了五花肉！”王小玉喜滋滋地提着环保袋，跑进卧室说。
　　“用我的钱买的？”钟淼眼眶红红地瞪着面前的人，不时还抽噎两下。
　　“对啊,难道用我的钱给你买肉吃？”王小玉理所当然地说,低头看钟淼一双个兔子似的眼睛,不禁笑了：“瞧把你感动的！哭什么？”
　　钟淼一怔,非常怀疑自己听错了,嗫嚅道：“我这不是感动,我是心疼！”
　　“小气鬼！”王小玉听得真真的,骂的也真真的。
　　“喂,你说谁呢？”钟淼气呼呼地喊了起来。
　　“说你呗！五花肉才多少钱？你都成这个模样了，还不补补？”王小玉鄙视地横了钟淼一眼，拉开手里的口袋,送到钟淼的眼前，鼻子里哼气道：“亏我还给你买了猪蹄！早知道应该给你买个猪脑和猪心！真是好人没好报！”她说这话说的底气十足，腰杆挺得笔直，好似她压根就不爱吃猪蹄似的。
　　“你专门为我买的？”钟淼惊诧地问，低头看到袋子里白嫩嫩的两只小猪蹄，心头不禁感到一阵暖融。俗话说，缺哪儿补哪儿。看来王小玉还算是个有良心的人！如此想来，钟淼看王小玉的眼神都有些恍惚了，总觉得王小玉的周身浮了层光晕，特别的闪亮，特别的耀眼。
　　“我去给你炖汤。”王小玉嘴唇微微上扬，冲钟淼笑，扭身走出了房间。
　　虽然汤还没有喝到嘴里，但钟淼的心头已经热乎极了。拍戏的时候，她天天吃盒饭；不拍戏的时候，她还是天天吃盒饭。而现在有了王小玉，她居然能够喝汤吃肉了！这种飞跃无异于从温饱直接走向了富裕，把小康阶段都跨过去了！叫她如何能不感动？也不知是不是因了这感动的缘故，钟淼直感心尖麻麻酥酥的痒，想要伸手去挠，却如何也挠不到那痒痒的地方。尤其是，看到王小玉围着围裙在客厅和厨房间走动的模样，心里的痒便愈发凶了。
　　噗呲――
　　焯了水的猪蹄在锅里跳动，姜蒜的香味在厨房里四散开。
　　“听说蹄花汤丰胸，不知道是不是真的呢！”王小玉挥动铲子，嘴里念念有词。
　　很快，丰盛的晚餐就摆到了餐桌上。
　　“开饭了！”王小玉朝房间喊了嗓子，非常满意自己的手艺。红烧肉糖色正好，汤味儿很浓，顺手炒的时蔬也清清脆脆的，光看都叫人眼馋。她是做饭的好手，但并不常常做。原因无他，上班的时候没有时间，不上班的时候没有钱。这一天倒是例外，她不上班，兜里却有钱。满足感让王小玉脸上扬起漂亮的笑容，喊钟淼的语气都温柔了起来：“我来扶你，你小心点儿，别又弄伤了。”
　　“谢，谢谢你。”钟淼舔着嘴唇，不敢看王小玉灿烂的笑脸，索性埋下头去，任由王小玉的手挽住自己的手臂。
　　两个人对面坐到餐桌边。
　　王小玉细心地将钟淼受伤的腿抬到椅子上，好让血液正常流动。这是医生交代家属的。而她作为唯一的“家属”，不得不记下来照做。一边摆弄着钟淼的大腿，王小玉一边冲钟淼甜笑：“被老娘的天赋惊呆了吧？都跟你说了，像我这样又漂亮又能干又清纯又……反正就是十全十美的，上哪儿去找？你喜欢我就对了！不要害羞，我完全能理解你的心情。”
　　“呵，呵呵呵……”钟淼应和似的笑起来，一会儿看看菜，一会儿看看王小玉。有点儿看不过来的感觉，不晓得到底该把目光放在哪里才合适。至于王小玉说的废话，钟淼听在耳里，似乎也并不大反感了。在这个时刻，她还真的没有想出王小玉的缺点。
　　所以，王小玉说十全十美，就十全十美吧！
　　“要我喂你吗？”王小玉坐到椅子里，见钟淼巴巴地盯着菜，却没有动筷子。
　　“不，不用。我可以的。”钟淼闻声抬头刚好触到王小玉投来的视线，说出来的话竟断续了起来：“我右手没，没坏。你吃，吃饭吧！”
　　王小玉点点头，夹了一筷子蔬菜。
　　钟淼挑了块红烧肉。
　　王小玉又夹了一筷子蔬菜。
　　钟淼再挑了块红烧肉。
　　王小玉停了筷子，默默地盯着钟淼。
　　钟淼又挑了块红烧肉。
　　王小玉的嘴角抽动了两下。
　　钟淼还在挑红烧肉。
　　“喂，我说你就不能夹块给我啊？”王小玉怒了，吼道：“老娘做了两个小时，你就知道吃啊！半碗肉都被你吃光了！你是几个月没吃肉了啊？难道你不是从医院里回来的，你是从牢里放出来的啊！你敢再吃给老娘看看！”
　　钟淼吃肉的动作猛地一滞，咀嚼都停了下来，口齿不清道：“你要吃我这块？”
　　“我才不吃你的口水！”王小玉翻了白眼，不屑极了。
　　“是不是我在红烧肉里喷口水，肉就都是我的了？”钟淼红着脸问。
　　“你喷喷看！”王小玉眼睛瞪得滚圆，恨不得眼里放激光。
　　“我随便说说，你别气别气。喏，你多吃点！”钟淼舔着油腻腻的嘴唇，将肉碗往王小玉的面前推了推，“我吃的多是因为你做的特别好吃！真的特别好吃！平时我都吃素的，今天都破例了！真是太好吃了！小玉，你都可以开馆子了！”钟淼的嘴上果然是抹了油，光光森森的，说出来的话要多好听就有多好听。她已经打住主意，不能让王小玉生气！因为王小玉生气了，往后她就可能没有这么好吃的红烧肉吃了！问题就严重了！所以必须让王小玉高兴！只要王小玉高兴，她就能吃红烧肉，能吃红烧肉，她也就高兴了。这个严密的逻辑，大约只有身为导演的她能够验证出来。
　　“是吗？真心话？”王小玉眉梢微微上翘，情不自禁地笑了。
　　“真的，真心话！”钟淼点头如捣蒜，匆忙将那半块肉送进嘴里。
　　“那我给你常做！”王小玉喜笑颜开地说，伸手又把肉碗推到钟淼的跟前。
　　钟淼也不再推辞，迅速就给自己又夹了块五花肉，吃得眉毛都弯了。
　　夜幕不知不觉地降下来，房间里响起哗啦啦的水声。
　　王小玉收拾好碗筷，拿上睡衣就从从容容地进了卫生间。503的构造与501大同小异，她进进出出并不觉得有什么陌生。在临睡前，她决定好好洗个热水澡，换上她可爱的罩裙，顺便在镜子里照照她曼妙的身材，查看下蹄花汤是否发挥了作用。
　　“呃……咕嘟……”钟淼靠在床上，打着饱嗝。熟悉的浴液味在她鼻息徘徊，混合了红烧肉的余香，变成一种不可名状的奇怪味道。说不上好闻，还是不好闻。气温明明不高，钟淼却感觉很热。
　　“不会是吃多了，撑到了吧？”钟淼抚摸着自己的肚皮，喃喃自语。一双耳朵竖得高高的，听卫生间里的动静，生怕漏过一点儿。王小玉在她的喷头下洗澡！还用上了她的进口洗浴夜！甚至可能在她那面偌大的镜子前搔首弄姿！在合理的想象里，浮现在钟淼眼前的是不合理的画面――
　　没有了衣裳附着的王小玉，前-凸-后-翘。水淋淋的腰身，像条水蛇般纠缠，还有那纠缠到人心里去的勾人目光。镜子在反射，热水在流。水滑过王小玉光洁的皮肤，顺着那凝脂铺陈的道路，自上而下，攀过陡坡，穿过草丛，轻轻地落地，溅起温柔的水花。水花跃动，又重新依靠到柔软的皮肤上。
　　“哦，天呐！”钟淼惊呼，大口大口地喘气。
　　“你在叫我吗？”王小玉娇滴滴地问道，声音穿过水流，细碎而真实。
　　“没有，我没有叫你。”钟淼无措地回答，额角渗出了豆大的汗珠。
　　砰――
　　卫生间的门被重新关上，水声依然像咒语在响。
　　“我这是怎么了？”钟淼嘘着气，抹了把汗。她的目光不停地撇向卫生间，王小玉进去多久，她就瞅了多久。脖子都酸了，心里却还在念叨王小玉。确切地说，是在念叨裸着的王小玉。不仅如此，电话里曾经出现过的声音惨杂了水声，一股脑地涌现，叫她无着地紧张。害怕王小玉突来出来，又想要王小玉快点出来。
　　“哦哦……嗯……人家受不了了……你，不要折磨人家了嘛！哦……”
　　淫声秽语紧跟而来，任钟淼紧闭上眼，都躲不开这攻击。
　　“红烧肉里难道掺了春-药吗！”钟淼无声地嚎叫，又气又急。
　　“你在干嘛呢？”王小玉突然站到了床前，好奇地问道。
　　“我……”钟淼闻声抬头，要说的话通通都卡在了嗓子眼，喉咙仿佛充血了般。
　　只见王小玉套上了罩裙，单单一条薄裙子，沾了水汽般，有些湿润，如同王小玉此刻的气色。长长的黑发散落在胸前，将裙子惹得更湿淋，连那卷卷的睫毛上都好似粘了水珠，叫她看床上人儿的眼光变得多彩而动人。
　　经了这温柔的注视，钟淼微微张口，嘴唇翕动好几次。她想对王小玉说些什么，但又说不出来，堵在心里，堵在喉咙里，煎熬极了。而王小玉好端端地立在她的面前，俯视着她，那眼神是如此的漂亮，就像王小玉整个儿的模样，仿佛从溪流中走上来，浑身都透露着干净温软的气息，叫她难以自控地想要去拥抱。
　　“小玉……”钟淼缓慢地吐出两个字，声线都走了形。
　　作者有话要说：
　　咳咳，钟导，你是病人！！！~~~导演的心都是狂野的，噢耶~~~

　　☆、第001章

　　钟淼看王小玉,王小玉看钟淼。
　　“小玉……”钟淼喃喃又唤了一声,自己倒先激动地打了个抖。
　　“嗯？”王小玉睁着大眼睛，轻轻摆弄了下罩裙。
　　“你,你睡哪儿啊？”钟淼直觉脑子发胀，身体沉重极了。倘若没有那该死的石膏，她肯定能一跃而起,想干嘛就干嘛！但此时此刻,她就算想,她也不能干嘛。更何况，她也不敢干嘛。钟淼的百转千回叫她自己都震惊了,不可置信地又朝王小玉瞪了瞪眼，心里暗骂：“喂，钟淼！你脑子也绑石膏啦！想干嘛？跟小贱人能干嘛？喂喂,清醒点！为了二两肉就出卖*！真是没出息！”
　　“嘀咕什么呢？”王小玉不耐烦地嘟囔。说着话的功夫，手里多了条毛巾。这会儿，正歪起脑袋，细细地擦着她那齐腰的长发。王小玉的头发很长很黑，像瀑布似的。她不用吹风机，就如此坦然地立在床边，在钟淼的面前，荡漾着她的美丽的头发，像是铺陈开的画卷，叫看得人头晕目眩。
　　星星点点的水珠落在钟淼的脸颊上，好似春雨，滋润了一大片干燥的土地。
　　“你们拍戏的时候，是不是要戴假发？”王小玉笑着问，指尖穿梭在长发里。
　　钟淼无意识地点点头，紧紧地盯着王小玉那双肉肉的小手，盯着那小手缓慢地移动，在乌黑的发间像白玉般柔嫩耀眼，将黑发映衬得越发地黑。若是她的手能代替王小玉的手，在那长发间游走，该是件多美的事情啊！钟淼情不自禁地想象起来，嘴角微微上扬，竟是笑得眼睛都发亮了。
　　“喂，老娘跟你说话呢！你笑个什么劲儿？”王小玉撇嘴喊道，伸手在钟淼的脸蛋上戳了戳，“吃肉吃傻了吧？还是被老娘的身材打击到了？疯了？”经过王小玉在镜子前的细密测算，猪蹄汤似乎真的发挥了一点作用。
　　王小玉的手指头热热的，钟淼的脸颊凉凉的。
　　经这一戳，钟淼更觉头晕了。在她看来，这无疑是王小玉占了她的便宜！平日里，就算借谁个胆子，也没有人敢摸她钟淼的脸！王小玉一定是丧心病狂了！一定是吃了熊心豹子胆！而她怎么能随随便便就给摸了呢？她不能这么随便。所以，她要反击，她要摸回来。这又是个严密的逻辑，唯有身为大导演的她才能验证推理出来。
　　“你过来下，小玉。”钟淼咬咬嘴唇，冲王小玉笑。
　　“干嘛？”王小玉哼道，身子却听话地俯了下去，散乱的发梢落在钟淼的怀里。
　　王小玉一靠近，钟淼的手就伸了过去。她本想只轻轻地摸一把，然后迅速地撤离。然而，手心触碰到那暖暖的脸蛋，就像粘上了胶水。而王小玉的脸更像是带电的，电流顺着钟淼的手指，窜到她的手臂，从手臂直钻进了她的心窝里，叫她浑身都猛然震颤。
　　两个人的距离极近，灯光很亮。谁的细微表情都逃不过对方的眼眸。
　　钟淼紧张兮兮的喘息，热乎乎地喷洒在王小玉的面上，竟叫王小玉都跟随着呼吸不平起来。王小玉很想甩出个耳光子，但却抬不起胳膊。她看见钟淼眼里放射的光芒，像是玻璃倒映着日光，特别的多彩。而正是这么斑斓的眼神，此刻正灼灼地注目她自己。所以，她使不上打人的劲儿。抚在脸颊的那只手，干燥燥的，不热也不凉，恰到好处的温度在她的皮肤上传递着，让王小玉忽然迷茫起来。
　　王小玉无着地轻轻蹙眉，钟淼更加不知所措。
　　“拍古装戏，都要戴假发的。”隔了半晌，钟淼幽幽地说道。
　　“你拍古装戏吗？”王小玉接口问道，却好似不是在说这问题。
　　“你喜欢看古装片吗？”钟淼不答反问，嘴角翘起。
　　“嗯，我挺爱看的。”王小玉老老实实地点头，也笑了起来。
　　关于古装片的话题很快进入了死胡同，两个人尴尬地对视，但谁也没有开口说结束这费力的动作。王小玉弯腰前倾，双手扶在床沿；钟淼挺直了后背，右手抬得高高的。
　　“咳……”钟淼想要说些什么，好打破此时的寂静。但打破这寂静，似乎又是非常不浪漫的行径。她的手心里的王小玉，是那么的动人，连那平时凶神恶煞般的眼神都化成了绕指的柔情。指尖滑嫩的触感，像是软玉，像是凝脂，像是很多很多不能形容给旁人听的感觉。钟淼听见了自己的呼吸，也听见了王小玉的呼吸。
　　王小玉呼吸的很轻，似是生怕呼吸的重了叫钟淼捕捉到她此时的不安。她打量着钟淼，打量那头红色头发，打量那苍白的面容。眼睛所见的钟淼，没有一处像李军，甚至连性别都不像，但王小玉却分明地感觉到了她曾有过的心脏跳动的节奏。这是件极不科学的事情！王小玉愤愤地在心里犯嘀咕：“是她看上了老娘，又不是老娘一定要看上她！”
　　钟淼视线最终定格在了王小玉娇嫩的唇瓣上。不是她非要去看，而是王小玉蹙眉时不经意便撅起了嘴，眉毛上挑又不经意浅咬下唇。贝齿轻附红唇，到底是场灾难。钟淼不由自主地陷入了灾难里，眯起眼睛瞧那近在咫尺的风景，一门心思地想要融进画面里。她在心里已经设定出了不停变换的镜头，只等待最后的捕捉。
　　“唔……”王小玉闷声轻哼，惊诧地瞪圆了眼睛。一双火热几乎是在瞬间粘附了上来，不等她呼出声音，就吞没了她的呼吸。王小玉想要退后，前倾的姿态却叫她无处可逃，只能任由对方掠夺和侵占。尤其是，那钟淼该死的手牢牢地掌控了彼此间距离！王小玉直觉得心跳过速，随时都会跳出身体，眼里倒映的是钟淼紧闭的双眸。过分近的贴合叫她看不清晰，但清晰地鼻息就在她的耳畔萦绕。
　　“疯了！肯定是疯了！”钟淼在心里嘶喊，她的身体却将她出卖的彻彻底底。一贴到王小玉柔软的唇上，齿间感染的馨香就叫她晕迷，情不自禁地想要深入。王小玉的皮肤是滑嫩的，王小玉的嘴唇是甜的。钟淼只觉有团热气直冲她的脑门，让她不能停下来与王小玉的唇齿斗争。
　　王小玉犹豫后退，钟淼便迎头向前。始终，两人的唇瓣都紧密地贴在一处。
　　“嗯……”王小玉喘不气来，想要张口呼吸。
　　这当口，钟淼游离的舌尖忽地挤了进去，灵巧又聪明地躲过了皓齿的防卫，带着热烈的生命力刺激着王小玉。而那掩不住的笑容在钟淼的脸上荡漾，叫她愈发地勇猛起来。尽管只一只手能使上力气，却依然叫王小玉身软腿软，完全逃脱不开。
　　“你，你别……”王小玉努力地摇头，想要晃开这侵犯。话未说完，身子倏地一歪，重重地跌坐到了床边，整个儿压到了钟淼的胸口，伏在了钟淼的怀里，“你怎么这么欺负人呢！不准这样！”王小玉带着哭腔喊，乘着空隙，大口大口地喘气。
　　钟淼身上吃痛，微微皱眉。但看王小玉娇羞的模样，心里倒乐开了花。
　　“你，你个色狼！”王小玉恨恨地骂道，腮帮子鼓得高高的。
　　“你不打我吗？”钟淼讪讪地笑，低头将脸送到王小玉面前，笑道：“我以为你得抽我两大嘴巴，刚还在害怕呢！”她壮着胆子跟王小玉嬉皮笑脸，逗弄王小玉的愉悦已远远大于了对于暴力的担心。而王小玉眉头猛地皱起，钟淼还是心里咯噔了一下，讷讷地喊：“喂，你不是真的要打我吧？”
　　“看老娘不抽死你！”王小玉一个鲤鱼打挺，坐直了身子，直勾勾地瞪着钟淼，说着话就把巴掌挥了起来，恶狠狠地骂道：“你不是欠抽吗？老娘这就满足你！欺负我？我叫你欺负我！敢亲我？我看你吃猪蹄吃多了，涨的！”她心里有气，她气钟淼，更气自己，而这气愤无疑只能发泄在面前的人身上。
　　“你别动手！你动手我就再亲你了啊！”钟淼昂着脖子，佯装镇定地说。
　　王小玉闻言一愣，只刹那的功夫，对方像阵风似的竟真的扑了上来。
　　“喂，我还没动手……”王小玉惊地高喊起来，最后的声音再次被热情淹没。
　　等王小玉回过神来，钟淼的舌尖已经端端地抵在了她的齿缝上，唇瓣轻轻地摩挲王小玉那诱人的唇线，像是享受般在原地盘旋，让王小玉不知要何如是好。
　　电影讲究慢镜头和特写。钟淼讲究完美和细节。她不想冲动地席卷，尽管心里仿佛潮涌，行动上却是慢慢的，像是构思她的新片般，用极慢的节奏替代了澎湃，却更叫对方无奈地抓心挠肺。
　　“嗯唔……”王小玉直觉得唇齿传递的细碎，点点滴滴地蔓延到全身，不能自控地轻吟。而这声音一从她的喉咙溢出，就叫她唰地红透了脸。她练的功，再凶残都抵不过此时的单音。真实和幻觉，永远隔着具体的鸿沟。王小玉软软地叹息，心尖上仿佛有微风掠过，整个人都轻轻地颤抖起来。
　　亲吻像是条很深的河，钟淼放任思绪想象着。她在这河里沉浮，王小玉水淋淋的发丝仿佛水草，纠缠着她的身体，让她如何也不能脱离，只能溺在这河里，溺在王小玉的怀里。
　　“王小玉真是害人精！”钟淼默默地对自己说。言罢舌尖迅速地抵开了王小玉的齿缝，炽烈地缠上了王小玉的丁香，像是报复这害人精般，卷着舌尖在那暖融里游走，既狂野又温柔。
　　“死鬼！这么会接吻，肯定是花心大萝卜！”王小玉颤巍巍地想，心里气极了。
　　钟淼吻得兴起，不知不觉手从王小玉的脸颊滑了下来，刺溜就落到了王小玉胸前，跟装了GPS似的，定位在了王小玉的柔软上，手指微曲，将那软软的地方尽数包裹了起来。她没有计划过程，而此时的过程美好得几乎让她心醉了。
　　“臭流氓，把手拿开！”王小玉掀开眼帘，横着握住她胸部的爪子，在心里咆哮：“动作这么熟练，果然是个花心大萝卜！臭流氓！”然而，此时此刻她的身体却在这个流氓的热吻和抚摸里，感觉到了愉快。王小玉鄙视自己，更加鄙视流氓。
　　“小玉……”钟淼不舍地松开嘴唇，急促地喘息，低低地唤了声。
　　“哼！”王小玉也在喘息，白了眼钟淼，撇嘴问道：“便宜占够了？”
　　“你晚上，就睡在这吧？”钟淼弯眉笑了笑，舔着嘴唇巴巴地盯着王小玉。悸动的潮水还未退去，她还来不及收拾自己的情绪。也不知哪里生出的胆子，开口静说了这么直白的一句话。但她相信，王小玉是能够接收到她的诚意的，绝对不会拒绝她的。亲都亲了，摸到摸了，还有什么理由拒绝呢？钟淼乐滋滋地想，眼睛都笑成一条缝。
　　王小玉一怔，脸颊浮动云霞，没有开口，就先扬起了巴掌。
　　啪――
　　“你以为老娘是什么人？说睡就睡啊？流氓！无耻！哼！”王小玉愤懑地骂道。
　　“哎哎，你……我哪里流氓，哪里无耻了？”钟淼捂着脸，眼里含泪道。
　　“哼！你肯定欺负过很多女的，怎么不流氓，不无耻？”王小玉振振有词。
　　“我呸！老子这么纯洁，你少给我泼脏水！”钟淼几乎跳了起来。
　　“你纯洁？你骗谁呢？当老娘白痴啊！”王小玉脖子一扭，头扬得高高的。
　　钟淼气得浑身发抖，嘴唇都哆嗦成了紫红色，看王小玉的眼神都泛起了火光，挣扎着从床上蹦起来，俯视着王小玉，一字一顿地吼道：“王小玉，你把我的初吻还给我！”
　　“初吻？”王小玉抬头看床上的人，整个儿惊呆了。
　　作者有话要说：甜蜜蜜的亲吻哟~~~周末的小福利哟~~~~~撒花哟~~~~~~

　　☆、第002章

　　“这可是我的第一次,你得好好珍惜哦！”
　　当姚慕堇如此轻挑地说出这番话时,李小婉真是头疼欲裂。她不明白自己到底是哪里招惹了这个麻烦的女人,从早到晚,她一天的生活都充斥了这个人的存在。连夜晚，都不愿意消失踪影。究竟是姚慕堇出错了,还是她李小婉出错了？还是，生活本身出了错误？
　　总之，这一定是个错误。
　　“姚总,你的调查真是彻底。”李小婉冷笑道。
　　“这算是赞许吗？我说过,我比你想象的要了解你，和你们。”姚慕堇在电话里的声音,与她平日说话的口吻有些差别。少了些严苛,多了些散漫。好似这话是躺在床上说的，像是半梦半醒之间的呓语。而现实是，姚慕堇正坐在她的书桌前，桌面上平摊着两份报告书。一份自然是关于李小婉的，另一份则是关于的路璃的。两者之间的相同，一目了然，通通详细地写在了报告的中间段落里。
　　“路璃已经和这个店没有关系了。”李小婉忽然慌了起来。
　　“是吗？藕断丝连，我可以用这个词吗？”姚慕堇笑道，电波将笑声传递出了沙哑感，显得妖媚而神秘。但在姚慕堇看来，神秘的无疑是李小婉。她在调查路璃的时候，并没有想要去登录X宝，绕这样的圈子。而李小婉的到来，却叫她很快改变了主意。这个神秘的女人，披着冷傲的外衣，究竟隐藏着什么样子的内心呢？姚慕堇坐在转椅里，指尖敲打着桌面，陷入了思考。
　　李小婉怔住。因了姚慕堇用的这个词。即便有许多理由可以用来反驳姚慕堇，她却不想逐一地罗列。这是她和路璃的事情，与姚慕堇根本一点关系都没有。
　　“我可以查到的事情，大型的媒体都可以查到。如果哪天这些东西出现在了时报上，不要怪我没有提醒你。”姚慕堇镇定自若地说，无视了李小婉的沉默，指尖敲打桌面的速度却越加快了。
　　“你需要我做什么，姚总？”李小婉深吸口气，问道。她的耳廓紧紧地贴在手机上，滚烫滚烫的。
　　姚慕堇没有立刻接话，而是轻轻地阖上了眼眸，留平静的鼻息在电波里传递。
　　对方越是安定，李小婉越是慌乱。
　　“你们平时怎么为客人服务的？”姚慕堇忽地说道，笑得十分明显。
　　李小婉的心跳漏了一拍，竟忘了回答。她的预感告诉她，这个难缠的女人又要作怪了。
　　“我可是拍了商品的。你不打算先为我服务一次吗？”姚慕堇放肆大笑道。这会儿，她已经离开了书桌，站到了阳台上，任由夜风吹拂她的脸颊，吹散她身上淡淡的红酒味道。
　　“你确定需要我的服务？”李小婉隔了半晌慢慢地说道。
　　“当然。”姚慕堇扶在阳台的栏杆上，远眺夜空里的星星点点，勾起了嘴角。
　　李小婉捏紧了手机，努力让自己冷静。但姚慕堇的一句“当然”，却叫她无法安定。周遭寂静非常，李小婉听见自己的心脏扑通扑通地跳动，那么有力，又那么的慌张。
　　“怎么，你要拒绝你的客人吗？”姚慕堇激将道。
　　“不，我们随时可以开始。”李小婉陡然说，声音透露出漠视。她不想让姚慕堇听出她心里的波动，特别是这细枝末节的东西很可能变成姚慕堇对于她“了解”的源头。一股子执拗劲儿使得李小婉的身子绷得紧紧的，整个人都显出不同寻常的冷淡。
　　夜风很凉，凉不过李小婉的态度。
　　姚慕堇不觉蹙眉，望向远处的目光变得深邃起来。
　　“您是客人，我非常愿意为您服务。”李小婉用惯常的语气说，在心里一遍遍地提醒自己，把对方当作陌生人来对待。她仰起头，倚到沙发的靠背上，任由灯影铺洒，像是沐浴在阳光里，又像是躺在某个人的怀中。
　　“开始吧，我没有什么可准备的。”姚慕堇轻声笑了。她在笑自己的无聊，也在笑李小婉的假正经。她最看不惯假正经的女人了。而李小婉在表面上来说，并不像是个假正经。果然人的真面目是莫测的。姚慕堇欣赏着夜景，徒生了许多感叹。
　　李小婉幽幽地呼气，指尖掠过抱枕粗糙的麻布，倏地闭上眼睛，攥紧了拳头，念道：“那么，吻我吧！”她的声音呈现出不曾有过的沙哑，却有种沉沦似的美感。
　　姚慕堇意料之外地一怔，眉头蹙得更紧了。
　　“怎么，你不敢吗？”李小婉挑衅般问，夹杂细琐的笑。
　　姚慕堇握着栏杆，让凉凉的触感沁入到皮肤里。夜色铺天盖地，就在咫尺，在天空，也在大地。李小婉的声音在她的耳际，李小婉的人却在城市的另一端。姚慕堇毫不懂得这游戏的乐趣，但心里传来的轻颤，叫她本能地抵抗。
　　“如果你不敢，那就接受我的亲吻吧！”李小婉从容笑道。对方几次的沉默让她渐渐进入了角色，将姚慕堇的名字抛在了脑后。伺候个初次而来的客人，没有人比李小婉更合适了。她说出这话，嘴角不觉上扬，露出浅浅的弧度。
　　“我为什么不敢？”姚慕堇忽然反问，似是回过神般，声音很散很慢，很高傲。
　　这一回换李小婉愣住。没有人会像姚慕堇这样，用如此不屑的口吻来质问她。在交易里，唯有开心才是最重要的。但显然，姚慕堇要的并不是开心这么简单。
　　“没有我不敢，只有你不敢。”姚慕堇大笑起来，带着恶作剧得逞的快乐。
　　“你敢，你就来。”李小婉嘴硬地回复。她第二次被姚慕堇激怒了，连她自己都没有发觉。说出来的话一丁点儿也不客气，全然不像是在对待客人了。这个人是姚慕堇。李小婉胸口起伏地极快，齿间用了力气，重重地咬住嘴唇，心里生出不好的预感。
　　“这是你说的，算是你对我的勾引。”姚慕堇说得理所当然，就像在说晚上有星星，白天有太阳。她看到漆黑的夜空里，有几颗闪烁，突然很想看看李小婉的眼睛。在几个小时的餐桌上，她记得李小婉那双拧起的眉头，记得那心事重重的表情，唯独不记得李小婉的眼睛了。
　　这一秒钟的遗忘，像是注定的。
　　李小婉矢口否认，但为时已晚。她再次被扣上了勾引广茂老总的大帽子。
　　“你的勾引还没有结束吧？继续！”姚慕堇命令道。
　　“我躺在沙发上，你想要怎样就怎样吧！”李小婉没好气说，两腿顺势交叠，摆了个更舒服的姿势，好似真的在等待姚慕堇的“想怎样就怎样”。而房间里是空荡的，除了她，没有旁人，连旁人的气息都没有。
　　姚慕堇扭头踱步走进了房间，夜色被留在身后。她捏着手机，听李小婉自然的呼吸，也能听见自己的呼吸。在李小婉说完“想怎样就怎样”后，她想笑。但笑声没有发出来，她就失去了笑的兴致。因为，她想要去见李小婉。
　　“你等我。”姚慕堇突兀地说了三个字。
　　嘟嘟嘟――
　　忙音随即而来，快得惊人。
　　“姚……你！”李小婉腾地坐起身子，背上冒出一层冷汗。她听见了回声，听见咚咚的心跳，甚至听见了汽车发动机的轰鸣。
　　姚慕堇从来都是难缠的。
　　“我这是在做什么？”李小婉摔掉了手机，揉乱了长发，懵懵地自问。
　　墙壁和灯光不能给她答案，而唯一能给她答案的人已经疾驰在马路上了。
　　黑夜很黑，风驰电掣的速度像是要穿越时空。黑色的保时捷从城市的一角使向另一个对角，不到二十分钟就将距离缩减成了零。姚慕堇将车停在李小婉的公寓楼下，手握着方向盘，竟渗出了细密的汗。报告上记录了李小婉的详细地址，姚慕堇顺着公寓的楼层，向上数，目光停在那个亮着黄色灯光的窗口，她依稀能看到窗帘微微地抖动。
　　姚慕堇在楼下，李小婉在楼上。
　　街边停靠下来的车，李小婉瞧得一清二楚。只见车里的人打开车门走了出来，站在原地，慢慢地仰起头来。李小婉脸色微变，猛地拉紧了窗帘，最怕是被姚慕堇逮个正着，又道一句“你在勾引我！”。
　　月亮钻出云层，月光成片成片地散落，姚慕堇的卷发都染上霜色。
　　李小婉站在窗边，从缝隙中俯瞰。车在那里，人也在那里。她的紧张在心里。
　　“我这是在发什么癫？”姚慕堇自嘲地笑，在午夜的街道，直笑弯了腰。李小婉是谁？不过是个初识的女人，没有什么值得探究的。大约是因了酒性，才会做出这么奇怪的事情！姚慕堇扶着额头，轻轻地揉按太阳穴。她觉得头很疼，特别是t望到李小婉的灯光时。那光线昏暗而暧昧，就像李小婉的眼神。
　　姚慕堇忽地明白了，李小婉的眼睛漂亮到勾人。
　　叮叮叮。
　　手机铃声急促地响起来，叫李小婉吃了一惊。她不需去看，都知道是楼下的人打来的。这个电话打在她的号码上，来电显示的确写明了――姚慕堇。
　　“喂，姚总。”李小婉称呼得依旧正经，甚至有些小心。
　　“结束你的生意吧！”姚慕堇开门见山地说。她抱着肩膀，仰视着那暧昧的灯光，轻轻地勾起了嘴角：“不用考虑。这不是我的建议，是我的命令。”
　　“我不用考虑，因为我的答案是不行。”这话题另李小婉诧异，但容不得她多想，脱口而出的就是她的心里话。这是路璃与她最后的关联，如何也不能结束。无论将来怎样，她的心血和路璃的心血曾经那么接近过。全部的证明都在这里，倘若结束了，就真的一切都结束了。李小婉怅然地想，不由自主地捻紧了窗帘。
　　窗帘和灯光都在波动，如同此刻某些人的心情。
　　姚慕堇知道李小婉在看，在看她。
　　“那我就买脱销你所有的商品，然后付款，全部差评。”姚慕堇冷笑道，完全不像是在开玩笑：“我想一个差评百分之四五十的店，跟倒闭并没有什么区别。”
　　“姚慕堇，你不要太过分！”李小婉第三次被激怒了，嘴唇都咬出了血色。
　　哗啦――
　　窗帘倏地被拉得大开，灯光尽数涌现，点燃了夜空。
　　李小婉死死地盯着姚慕堇，浑身止不住地颤抖。
　　姚慕堇抬头，仿佛接受到了李小婉的目光，压低了声音，妖冶般诡秘地说道：“我从来就这么过分，只是你还不了解。”
　　“我不想了解你。”李小婉毫不留情地说。
　　“你这是在赌气吗？”姚慕堇扑哧笑出了声。
　　“姚总，请、您、自、重！”李小婉一字一顿地轻喝，脸色冷得像结霜。
　　“李小婉，你听好，”姚慕堇收敛了笑容，凝望着那灯光，正色道：“现在我正式允许你勾引我，我接受或者不接受，那是我的事情。但是，我也正式通知你，我不允许你在我没有正式拒绝你前，再去勾引别人。所以这个店，没有存在的必要了！如果你不答应关闭，我会用我的办法来处理的。只是到时候，我想你会比现在更加不能接受。”
　　“我什么时候勾引过你？”李小婉几乎是喊出来的。
　　作者有话要说：被妖精缠上的小婉.....哇咔咔~~~~哪里能逃掉哟~~~~~
　　记得撒花花哟~~~~~作者菌的动力动力动力哦~~~~

　　☆、第003章

　　“你现在就在勾引我。”姚慕堇漫不经心地说。
　　夜风透过纱窗，吹乱了李小婉的长发。而姚慕堇的话则是搅乱了李小婉的心情,叫她无从反驳,却愤懑。这也许就是一个难缠的人所具备的特点,无事也可生非，无理也能扯出三分理来。
　　“给我开门。”姚慕堇又望了眼李小婉,转身走进了公寓大门。
　　李小婉握着手机犹豫起来。她不想给姚慕堇进来胡说的机会,但却没有足够的勇气将姚慕堇拒之门外。原因无他,因为路璃。李小婉几乎在瞬间想到了这个名字,而这个名字在此时变成了她脖上的一柄刀,胁迫着她走到客厅，按动了开锁键。
　　惹恼了姚慕堇,与断送路璃的前程联系在一起。李小婉清楚地意识到，她不能这么做。而即便姚慕堇来到了她的面前,又能怎么样呢？李小婉无奈地笑了笑，她知道什么都不能发生。因为她的心和她的身体，都还没有准备好要迎接谁。总之，姚慕堇所谓的勾引，通通都是大笑话。
　　“我接受你的勾引。”
　　李小婉扭开门，迎面而来的就是姚慕堇的这句话。
　　“你说什么？我……”
　　所有反驳的话还没有来得及从李小婉的嘴里说出来，就齐齐被姚慕堇含进了嘴里。这亲吻忽如其来，也是莫名其妙。原本，姚慕堇是不打算这样热烈的开场。但李小婉拉开门，穿着白色绸缎的睡裙，细微的褶皱花边在穿堂风的吹拂中，荡漾得像是起伏的浪花，叫姚慕堇一眼看到就生出欢喜来。索性，在说完第一句话后，就实践了这句话。
　　姚慕堇的唇很凉，经了很长时间的夜色，整个人都透露出夜晚的寒意。她顾不得多想，凭着一贯的作风长驱直入，扫过李小婉温润的唇瓣，乘李小婉惊诧地瞬间将自己送进了李小婉的口中。
　　“嗯……”李小婉的拳头抵在姚慕堇的肩头，拼尽了力气抗拒。
　　对方越是拒绝，这过程越是有趣。姚慕堇蹙着的眉头渐渐舒展开，腾出掌着李小婉细腰的左手，一把攥住了李小婉的粉拳，捏得紧紧，叫彼此的身体又靠得更近了。而她的唇舌也颇费了心思，像带着调皮的表情，围绕着李小婉温柔的丁香打转，企图贴合住纠缠，又好似在给李小婉设下个小小的圈套，叫李小婉着急失防，然后再乘胜追击，将李小婉全部俘获。
　　接吻是姚慕堇擅长做的事情。但这个吻进行的并不顺利。
　　李小婉是真的急了，眼角都沁出了眼泪。她拧着身，在姚慕堇沉醉的时候，牙关狠狠地闭合，口腔中瞬间盈满了血腥气味。
　　“你！”姚慕堇吃痛松口，舌尖的血将嘴唇都染红了。
　　啪――
　　一记响亮的巴掌落在姚慕堇标致的脸上。
　　“我没有勾引过你。”李小婉盯着姚慕堇，颤抖着说。她的右手火辣辣的疼，而这疼却丝毫遮掩不住她心里的疼。所有的疼压得她喘不气，眼泪像是断了线般簌簌地掉下来，连她自己都不明白，为什么要在姚慕堇的面前哭。
　　姚慕堇抚过自己的脸颊，张嘴倒抽凉气。凉气浮到舌尖，暂时平定了钻心的痛感。她不懂到底是哪里出了错，只不过是一个热吻。即便李小婉不喜欢，也就仅仅是个吻而已。况且，她自认为吻技出众，彼此的交流也很热切，并没有什么不舒服地方。然而，此时此刻的李小婉让她完全不明白了。
　　走廊很安静。李小婉的哭泣也很安静，几乎没有哭声。她的眼泪却很多。
　　“你在哭什么？”姚慕堇低声问，伸手揽过了李小婉的腰，将李小婉拥进了自己的怀抱里。
　　李小婉直觉心里像被很戳了下，咬紧嘴唇，将额头抵在了姚慕堇的肩上。
　　无声的抽噎在姚慕堇的耳畔回荡，在整个楼道里回荡。压抑和悲伤的心情仿佛感染了姚慕堇，叫她不由地后悔起来。她不该吻李小婉。但亲吻时候的绵绵感觉，却叫她难以忘怀。李小婉因了这吻，表现出了一反常态的惊恐和木讷，甚至连拒绝都显得笨拙。真是件有趣的事情。姚慕堇一边感受疼痛，一边倒不由自主地笑了。
　　“要哭就大声哭吧！”姚慕堇放柔了语气说。指尖伸进了李小婉顺滑的长发里，轻轻地摩挲，安抚着李小婉悲恸的情绪。这个时候的李小婉，真像是只柔顺的小猫。不过，是一只受了伤的小猫。
　　姚慕堇这么说，李小婉却红了脸。这会儿，她才意识到自己正处于姚慕堇的怀抱里，处在如此暧昧的气氛中。而哭泣使现场变得混乱，经楼道昏黄的灯光一照，姚慕堇与她的姿势就更加多出了不可言说的尴尬。
　　“我没事。”李小婉努力装作平静地说，但微微的颤栗还是出卖了她。
　　“我知道你没事。”姚慕堇笑道，却没有松手，而是将自己的脸颊贴了上去，轻轻地蹭了蹭李小婉哭红的脸，打趣般说：“有事的应该是我。喏，我的舌头都被你咬破了。”语毕，竟真的伸出了舌尖，像是要证明似的，浅触了下李小婉的侧脸。
　　李小婉一怔，诧异地深吸了口气，都忘记了哭泣后本能的哽咽。
　　“你觉得我应该在门外再站多久？如果明天我的绯闻上了头条，我一定不会放过你的。”姚慕堇压低声音说，说完身体向前轻推，迫使李小婉向后踉跄。
　　房门被姚慕堇关上，发出砰的巨响。
　　“不，你不该在这儿。”李小婉好似回过神来，挣开了姚慕堇的拥抱，冷冷地盯着面前的人，使劲儿摇了摇头：“姚总，抱歉，我失态了。但是，你不该在我的家里。”
　　姚慕堇并不急于说话，而是伸出指尖，慢慢地抚摸自己红肿的左脸。她接受着李小婉的注目打量，也乐于让李小婉看看她此刻狼狈的模样。因为她的狼狈完全是由于李小婉的“失态”造成的。一个正常人都应该为此感到抱歉，但抱歉却不是单单一个词就能说完的东西。
　　“对不起。你的脸？”李小婉果然内疚了。内疚的都忘了她打姚慕堇的原因。
　　“我明早有个非常重要的会，媒体也会来，你看我的脸怎么样？”姚慕堇挑眉说道。
　　“我去拿药箱和冰袋，你稍等。”李小婉按住额头，转身走进了厨房。她记得冰箱里有个冰袋，是她感冒的时候路璃送来的。路璃还笑她，笑她就像冰袋，始终是捂不热的。
　　姚慕堇坐到沙发上，以与李小婉相同的姿势按住了自己的额头。当她看到李小婉转过身去，独自走开时，心里居然又生出了要去拥抱的念头。也不知是这回的红酒太烈了，还是她最近的生活太单调。姚慕堇不得不怀疑自己，因为她从来没有如此想要接近过谁。
　　“来，我给你冷敷下吧！”李小婉坐到姚慕堇的身边，一手捧住姚慕堇的下巴，一手将冰袋靠到那红肿的脸上。她用了极小的力气，但依旧听见了姚慕堇嘶嘶的喘息。
　　“我是不是被你打毁容了？”姚慕堇瞧着李小婉，开起了玩笑。
　　李小婉低垂下目光，不想与对方相视，只得去看姚慕堇亮丽的卷发，看那发梢细节处的整齐漂亮。她轻轻地揉动冰袋，想让姚慕堇的脸快些消肿，心里是埋怨自己的。她一向礼貌，不该用暴力来解决问题。虽然姚慕堇不是个讨人喜欢的女人，却也不至于令人讨厌。到底是哪里出了错呢？同样的问题又回到了原点。李小婉依然答不上来。
　　“你是不是很少接吻？”姚慕堇忽然摁住了李小婉的扶着冰袋的手，将冰袋从那手心里拿开，叫李小婉的手心没有间隔地停在自己的脸颊上。李小婉的手心暖洋洋的，姚慕堇的脸颊冷冰冰的。
　　“你这样，就毁容了。”李小婉边说边低头去找冰袋。
　　“这是在威胁我吗？”姚慕堇轻轻地笑，身子倒向李小婉靠拢了些。
　　“很有趣吗？跟我开玩笑特别有趣吗？”李小婉抬起头，直视姚慕堇，咬着嘴唇，看似平静地说道：“我是会生气，会难过，会不高兴的正常人。没有什么特别的地方。你不必费这些心思在我的身上，我没有秘密给你探究。我爱路璃，是我曾经爱过路璃。现在我们什么也不是，不会耽误广茂的生意，不会让你看任何笑话。”
　　姚慕堇怔住，半晌没有开口。
　　“你的脸不会有事的。很晚了，我要休息了。”李小婉下了逐客令，自己先站了起来。
　　姚慕堇没有去看李小婉，也没有跟着起身。而是静默地坐在沙发里，好似在想心事。她在想李小婉的话，尤其是那句――我曾经爱过路璃。
　　“姚总，我要休息了。”李小婉下了第二次的逐客令。
　　“既然你是单身，我也是单身。那么，我并没有错。”姚慕堇陡然站起来，冲李小婉露出笑容：“我收回之前的话。现在应该换成……”
　　“不用多说，我不想听。”李小婉打断了姚慕堇，挥手指着房门道：“我只想你快点离开我的家，姚总。”
　　客厅里瞬间沉默下来，姚慕堇紧蹙着眉头看李小婉，愤怒的显而易见。从未有人这么跟她说过话，更没有人敢打断她的话。李小婉越是高傲，姚慕堇越是不愿意就此罢休。拉锯战在二人之间迅速地展开，气氛也倏地紧张起来。
　　“你忘了，我还是你的客人。”姚慕堇缓缓开口，说了句叫李小婉哑然的话。见李小婉没有即刻反驳，姚慕堇眉眼闪亮地笑起来，继续说道：“我们的账要慢慢算，才算得清。我姑且同意你说的，你没有勾引我。希望你以后不要哭了。你哭起来，可不如现在好看。”
　　“你……”李小婉心头一热，嘴上便说不出狠话了。姚慕堇的眼神让她感觉到，这些话都像是真的。但姚慕堇这个人到底说过多少真话，说过多少假话，也许只有天知道。
　　“以后就当我勾引你吧！你只要接受就好，不需要反勾引。嗯？”姚慕堇紧接着说，理所当然地伸手抚过李小婉的长发，笑道：“就像现在这样，我勾引你，你接受。你的心里应该就好过了吧？”
　　“真是不可理喻！”李小婉直觉额角发疼，愤愤喝道。
　　姚慕堇丝毫不在意，不等李小婉反应，就在李小婉的脸颊印上了浅浅的一吻，尔后偏头凑近到李小婉的耳畔，调笑般低语：“看，我又勾引你了，你快点上钩吧！”
　　作者有话要说：
　　姚总是真的动心了~~~~~~鼓掌~~~~~~~~小婉就要过上幸福森活了~~~~
　　不知道是不是因为要保持日更的原因，每天没有码够一章，就会带着深深的负罪感碎叫.....好忧桑~~~~

　　☆、第004章

　　另一处的拉锯战,此刻也进行的正酣。
　　钟淼脱口而出“初吻”两字,话音一落,她自己就先追悔莫及。叫王小玉这样嘴巴没有把门的人知道了如此天大的秘密,指不定什么时候就会传遍全中国,继而传向全世界！她还有什么脸面在电影圈里混？别说电影圈,在姚慕堇面前她就抬不起头了！枉费她苦心塑造风流形象，现在看来,怕是要毁于一旦了。
　　王小玉看钟淼微微垂下了脑袋，再不像几分钟前那般趾高气昂，心里很纳闷。在钟淼义愤填膺地吼到初吻这个问题上时,她震惊了。她的震惊源于她的恐惧。王小玉以为钟淼紧接着下去,会说：“王小玉,你要负责，你要对我负责！”
　　然而，奇怪的是钟淼什么也没有说。
　　这下子，王小玉倒更加害怕了。
　　“喂，你闷闷不乐的干嘛呢？”王小玉没话找话，企图打破沉默。
　　钟淼闻言，抬头瞧了王小玉一眼，又耷拉下脑袋来，继续一声不吭。
　　“装死啊？”王小玉不耐烦了，心里生出莫名的烦躁。理论上，她是被侵犯的一方；可现在的事实是，屁导竟摆起了臭架子！真是忍无可忍，无须再忍！“喂，你再装死，老娘要生气了！”王小玉挑眉说道，说完就伸出手指，抬住了钟淼尖瘦的下巴，嘴角向上一扬，笑了：“模样也不是很难看，怎么就混得这么惨呢？难道有什么少年阴影？啧啧，你得感谢老娘，不然你什么时候才能成熟呢？”
　　一想到屁导是朵快30的老花骨朵，王小玉便不顾形象地笑得前仰合后。
　　“你！”钟淼嗓子一紧，险些吐出二两血来。
　　“我什么？”王小玉捂着肚子笑，边笑还边打量钟淼的窘样。
　　“你！你要负责！”钟淼咬紧了牙，闭紧了眼，大声吼道。
　　王小玉忽地停住了笑声，巴巴地盯着钟淼，岔了口气：“是你主动的！”她就知道屁导是个俗人，在假装初吻之后，肯定要赖上来。王小玉一边应付，一边暗自感叹自己的聪明才智，再瞟一眼床上的家伙，就更觉俗不可耐了。
　　“是你先跟我抛媚眼的！”钟淼字正腔圆地说。她没有想到王小玉是个不负责任的女人，在如此谄媚悱恻的亲吻过后，居然说什么是她主动的！怎么可能是她主动的？绝不可能！她堂堂大导演，见过了那么多大场面，都能够稳住阵脚，不受美色勾引，怎么可能栽在一颗烂桃花树下？可笑！她眯眼回忆了片刻，脑海中立即浮现起了王小玉冲她甜笑的画面。只见王小玉面若桃花，眉眼生姿，两颊绯红，唇瓣娇嫩，不是在抛媚眼，又在干什么呢！所以，钟淼很快得出了答案，在她和王小玉之间，王小玉才是那个暗送秋波，芳心涌动的人！至于她自己，都是受了王小玉的蛊惑，没有守住节操，才跌入了深渊泥潭，成了个失足青年。
　　“你，胡说八道！”王小玉口斜睨着钟淼，扭头鼻子里哼气道：“明明是你先看中了老娘如花似玉的美貌，趁机接近，然后在月黑风高的晚上，霸占了我……哦不，是轻薄了我！”在王小玉的印象里，她扮演的是一个柔弱又善良的女子。因为柔软善良，她同情了钟淼，无偿地帮助了钟淼，甚至于险些*于钟淼！如此节操高尚的她，怎么可能干“抛媚眼”这么没水准的事情？绝不可能！
　　“我没有胡说！你有事没事就跟人放电，小区保安谁不知道？他们就是证人！你连保安你都不放过，何况我这么年轻有为的知名人士？”钟淼逻辑缜密地论证起来，说到兴起时，猛地瞪大了眼睛，目光灼灼地盯着王小玉，继续道：“你再看那些小保安，我就告诉别人，你故意亲我！勾引我！逼我就范！”
　　“你还有完没完了？”王小玉捏紧小拳头，砸到钟淼的身上，突然羞涩起来，低声说道：“我什么时候跟保安放电？我那叫礼貌！你怎么占有欲这么强呢？我还不是你的什么人呢！”在王小玉听来，钟淼说的所有话，无疑只有一个目的，就是要努力表达对她的爱意！原来，屁导老早就在吃醋了。王小玉的心感到莫名的暖意，柔软成了一滩水，看钟淼的眼神都有了热忱的温度。
　　钟淼揉了揉眼睛，确信王小玉在看自己，心脏扑通扑通地直跳，叫她好一阵悸动。特别是王小玉说“你的什么人”的时候，钟淼直觉自己就快要压抑不住冲动，脱口而出些荒唐话了。好在，她坚持住了，并没有说出什么来。
　　“你没有别的要说了吗？”王小玉坚持不住了，咬着下嘴唇说。
　　“我要说什么？”钟淼明知故问道。
　　“喂，还要老娘教你啊？不说算了！我就当被狗啃了！”王小玉愤愤地说，作势转身要走。可还没跨出一步，手腕就被人握住了，叫她不得不再回过身来，继续拿腔拿调：“干嘛？拉我干嘛？我要回家！哼！”她使劲甩着胳膊，像是真的要甩开似的。但又没有用足力气，只是摆动的幅度很大，以至于无论怎么甩，她的腕子始终在钟淼的手里捏得牢牢的。
　　“别走！”钟淼瓮声瓮气地说，手臂用力向后一拉，王小玉整个人就倒在了她的怀里。这样轻易地过程让钟淼有些吃惊，她原以为王小玉的体重不轻，肯定够她累的。没想到王小玉的身子跟风筝一样，她拽了线轴，王小玉就飘到她的胸口。
　　幸福来得太突然，钟淼不淡定地嘿嘿乐了两声。
　　“傻笑什么呢？”王小玉捶着钟淼的肩膀，扭动着小腰，娇嗔道：“这回是你拽我的！老娘什么也没有做，是清白的！”
　　钟淼点点头，又摇摇头，已经不大清楚自己到底要说什么了。王小玉粉嫩嫩的小圆脸就在她的眼睛前，那粉嫩嫩的小嘴唇也在她的眼睛前，整个的王小玉都软绵绵地在她的眼睛前，她拿不定主意要先从哪里亲起，心里矛盾极了。
　　“你喘什么气？”王小玉的耳边尽是钟淼呼哧呼哧的气息，只听得这呼吸越来越快，越来越重，王小玉的脸也越发的红了。她不禁感叹起自己的魅力来，仅仅是斜靠在钟淼的怀里，就叫对方欲罢不能了，那要是她真的玩弄风情，屁导岂不是要战死沙场精尽人亡？一想到这些词儿，王小玉的脸唰地红透了。
　　“你，你饿不饿？”钟淼一把抓住王小玉的手心，讷讷地问。
　　“我不，不饿啊。”王小玉心里咯噔一下，嘴上装作不在意地说。
　　“那，你渴不渴？”钟淼又问，挣扎着坐直身子，将脸蛋蹭到了王小玉的脸上。
　　“我不，不渴啊。”王小玉摇摇头，每摇一下，脸颊就与钟淼的脸亲密接触一次，直碰得心神荡漾开来，半天说不出个整话。
　　钟淼抬着她的石膏手，*地揽住了王小玉的细腰，嘴角浮起满意的微笑。她将王小玉圈得很牢，就算此刻王小玉反悔了，也使不出打人的劲。安全感让钟淼十分放心，而那缓慢的动作渐变得放纵起来。她没有再问废话，直接低声说到了重点：“小玉，我亲亲你，行吧？”
　　王小玉一怔，不好意思说不行，也不好意思说行，心里真是恨透了钟淼。
　　见对方不吭声，钟淼讪讪地笑了：“你害臊呢！”
　　“废话！”王小玉吼道，发出的声音叫她自己都吓了一跳，焦急得仿佛扭曲了。
　　“我这叫礼貌，你说的。”钟淼舔了舔嘴皮子，眯眼睛笑着说。
　　“老娘要回……家！”王小玉带着哭腔嚎，尾音消弭在了钟淼的深呼吸里。
　　这又是一次猝不及防，等王小玉从惊诧中回过神来，后脊梁酥麻的感觉已经叫她忘了501的门是往哪里开的。
　　钟淼灵活地用舌尖抵开王小玉的齿缝，几乎没有遭遇到什么阻拦，就顺利地裹住了王小玉柔软的小舌头，激动和兴奋让她忍不住颤抖，贪婪地吮吸着王小玉，像是要把王小玉吞进肚子里。
　　“唔……别……”王小玉闷闷地轻哼，胳膊不由自主地缠上了钟淼的身子。她侧着身，并不能完全地拥抱对方，而身体的渴望像是在她的身体里点了一把火，要把她完全燃烧起来似的。
　　吻得越深，纠缠越紧。尽管这亲吻已经异常地密切深入，但钟淼还觉不够，挑起舌尖，轻轻地刷过王小玉的上颚，不等王小玉反击，就又躲到别处，追着王小玉的丁香柔软不放，恨不得在各个角落都留下自己来过的证据。
　　作为科班出身的导演，钟淼看过几千部电影，研究过无数个特写。然而，此时她才明白亲吻的行为，不单单是触碰，是交融，是渴望，是挑逗，更是激情！是一场开始，也可以是一场结束。总之，是耐人寻味的悠久绵长。
　　“吻戏必须一条过！长镜头！”钟淼恍惚地想着。
　　王小玉被吻得晕头转向，想要更多更多的氧气，却不愿意暂停现在的温柔。钟淼手臂的石膏在她的后背摩挲，凉凉的感觉既新鲜又有趣。而钟淼的唇是如此软绵，像是煮糯了的大米黏在唇角的滋味。王小玉忍不住去舔，舌尖碰到软绵，又羞涩地退开，而她一缩回来，钟淼那恼人的小软舌就倏地冲过来，将她团团围住，吮吸她，润泽她，恨不得与她长在一起。
　　“嗯，唔……”王小玉打了个激灵，长长地低吟。
　　钟淼的心像被火烧，头皮发麻般叫她感觉到战栗。她熟悉王小玉的呻-吟，那每一声浅吟低叹，都像是在她的心上播撒的火苗，随时随刻都能够燎原一片。她不想停下来，一秒钟都不想。
　　王小玉努力克制着喉咙里满盈的声息，她不想表现出浪荡。热量从毛孔放射出来，使得她空虚，又使得她慌张。钟淼的热烈刚刚好可以填补这一切，她需要这样的填补，好比幼苗需要春雨的滋润。但那一声声压抑不住的*在不知不觉地涌向嗓子眼，仿佛立马就要冲破她意识的阻拦，变成真实的骚动。王小玉的心跳得极快，紧张与温柔并列行进，让她既渴望又害怕。都是练习的错！把她清纯的形象破坏了，可要怎么办？王小玉朦朦胧胧地念叨，她就不该练那该死的秘籍！
　　“唔！”忽地一声低呼，钟淼猛然松口，在床头蜷成了一团。
　　“你怎么了？”王小玉诧异地睁着大眼睛，喘着气问。
　　“抽，抽筋了……”钟淼断断续续地说，脸成了个紫茄子。
　　“你怎么不抽风呢！”王小玉怒吼道，拿起抱枕就砸在了钟淼身上。
　　“我又不是故，故意的……”钟淼呜咽着喊，疼得嘶嘶抽气。
　　“强身健体之前，不要碰老娘！”王小玉愤愤地背过身去，没好气地说。她的悸动还没有来得及褪去，脸颊上泛着春潮，心头荡漾着涟漪。这会儿，真是郁闷极了，恨不得在钟淼身上咬上一口才好。真是绣花枕头一包草！王小玉暗骂了句，转头瞥了钟淼一眼，恼得直摇头：“连个绣花枕头都不像！哪知道还是一包草！”
　　“我明天就去医院拆石膏！”钟淼噌地挺直腰杆，表情跟发毒誓似的，目光如火般粘在王小玉脸上，坚定地重复道：“明天就去！天亮了我就去！”
　　作者有话要说：温馨小KISS ~~~噢耶~~~~

　　☆、第005章

　　“什么？你在她家过的夜？”
　　当单蔚然非常失态地惊叫出来的时候,路璃也听得一清二楚。
　　所以,这个事情就再也说不清楚了。
　　李小婉用余光瞄到姚慕堇在笑,笑得异常漂亮。但当姚慕堇的笑容配上李小婉那条湖蓝色的裙子时,纵然漂亮依旧,却叫李小婉感觉到这漂亮里头藏了根毒针。
　　时间退回到几个小时之前，黎明还没有来。
　　“你到底要怎么样？”李小婉往后一步，冷得像块冰。
　　“不是说我想怎样就怎样的吗？”姚慕堇抱着肩膀,笑得很邪很魅。她自然知道李小婉的“怎样”是不能“怎样”的，但看李小婉着急上火，似乎特别的有意思。虽然李小婉面上摆出了臭脸,姚慕堇却晓得李小婉拿她是没有办法的。否则，她又怎能继续站在李小婉的客厅里说这番没有什么道理的话呢？
　　“那你想怎样就怎样吧。晚安,姚总！”李小婉沉默了几秒钟,忽然开口说道。语毕，不等姚慕堇说话，便径直转身走进了卧室，砰的一声甩上了房门。
　　姚慕堇只看到李小婉丝白的睡裙飘荡了进去，还没有伸手去拦，就倏地不见对方的踪影了。这节奏让姚慕堇不喜欢。在她的想法里，李小婉至少应该与她再斟酌片刻，或者动摇片刻，亦或者被她的风情吸引。总之，所有的可能性绝不是把她丢在客厅里不管！
　　“小婉，你开门。”姚慕堇曲起手指，礼貌地敲了三下门。
　　“我不喜欢睡沙发。”姚慕堇又敲了三下门，依旧保持着极好的风度。
　　“需要我在半夜找锁匠来吗？”姚慕堇拧着门把，收敛了笑容，正色道。
　　李小婉躺在床上，耳边是姚慕堇从命令到威胁的话。倘若换成旁人，她肯定理也不理。谁会相信半夜三更有人会去找锁匠？然而，外头的人是姚慕堇。李小婉晓得姚慕堇是会这样做的神经病！在平静了不到五分钟，她不得不打开了房门，又站到了姚慕堇的面前，冷声冷气道：“你睡床，我睡沙发，行了吧，姚总？”
　　“不行。”姚慕堇回答地很快。
　　“嗯？”李小婉被呛得说不出话来，眉头紧蹙发了个单音。
　　“第一，我要洗澡换睡衣；第二，我要睡床；第三，我不忍心你睡沙发；第四，综上所述，我允许你与我一起睡在床上。我说完了，你有意见吗？”姚慕堇微笑着说，有板有眼地像做工作报告。说完还不忘冲李小婉眨了下眼睛，故意降低了音量，神秘地笑道：“我想，你不该有意见的。我都没有介意。”
　　“神经病！”李小婉简单明了地说出了她最直观的想法。
　　可是姚慕堇像是没听到似的，腰肢一扭，就顾自走向了李小婉的卫生间。边走边说：“我先进去冲凉，麻烦你找件干净的睡衣给我。对了，最好不要像你身上这件这么性感，我怕你会嫉妒我的身材。”
　　“神经病！”李小婉几乎是喊出来的这三个字。等她想到要把姚慕堇推出去的时候，姚慕堇已经在卫生间里打开了水龙头。哗啦啦的水声像是对李小婉的讽刺，叫她额头的青筋都止不住地跳动。低头再看自己的白色睡裙，胸前的花边和细微的镂空，从远处看并不明显，丝质的材料贴合身形，舒适又不臃肿。这只是条极为普通的睡裙，哪里有什么过分的性感？除了姚慕堇是个神经病外，李小婉找不到其他的答案了。
　　李小婉还没有从她的衣柜里找到合适的衣裳，姚慕堇的澡已经冲好了。
　　“怎么，适合我的睡衣很难找吗？下次我自己带几件过来。”姚慕堇不声不响地站到了李小婉的身后，手撑在衣柜上，围着李小婉的白色浴巾，浑身散发着热气。她朝李小婉轻轻地笑，早有预谋般地勾着漂亮的弧度：“不穿也可以的。”
　　李小婉捏着衣服的手一抖，抬头看向旁边的人，从上到下将姚慕堇打量了一遍：冷笑道：“你可以这样开车回家睡觉，我想不会有人拦你的。”
　　“找到睡衣了吗？”姚慕堇不以为然地笑。
　　“这个给你。”李小婉从抽屉里拿出件棉裙子，递到了姚慕堇手上。这裙子已经旧的看不出颜色了，大约是藕白色的，印上浅浅的月亮花纹，棉质的料子因了时间的洗礼变得柔软而脆弱，仿佛稍微扯动就会将裙子撕开。
　　姚慕堇蹙了蹙眉，抖动着手里的裙子：“这是你的珍藏吗？”
　　“是我大学时穿的，纪念版。”李小婉不怀好意地笑了。
　　“古董了吧！”姚慕堇将裙子拎到鼻尖处，轻轻嗅了嗅，直闻到股年代久远的味道，心里像是有蚂蚁在爬，连头皮都有些发麻了：“你是在跟我开玩笑吗？”
　　李小婉真诚地摇了摇头，却忍不住弯了眉眼：“这件很符合你的要求。第一，这是棉布料子，纯天然；第二，这是干净的，我已经四五年没有穿过了；第三，这件睡衣绝对不性感，不会让我嫉妒；第四，综上所述，这真的是件适合您的睡裙，姚总！”
　　“李小婉！”姚慕堇摁住太阳穴，恨恨地瞪了眼李小婉，像是要把李小婉给吃了似的。
　　“怎么了？”李小婉迎上姚慕堇吃人的目光，一点儿也不畏惧，“我说的不对吗？还是，你喜欢跟我穿一样的睡裙呢？不过，我不喜欢。所以，只有委屈您了。”在与姚慕堇的相处中，李小婉感觉到了难得的愉悦。像是打赢了一场战斗，叫她如何也藏不住心里的欢喜。
　　可是，姚慕堇接下来的举动，瞬间就将李小婉的愉悦赶走了。
　　“我不喜欢。”姚慕堇轻轻一抛，睡裙就落到了床角。
　　“你……”李小婉的视线循着睡裙，在空中画出个抛物线。转而再看姚慕堇时，整个人惊呆了，要说的话通通卡在了嗓子眼。
　　只见姚慕堇低头，指尖捻住浴巾的一角，轻轻一扯。白色的浴巾倏地掉落在了地上，而姚慕堇的身姿尽数暴露在了灯光里，暴露在了李小婉的眼前。
　　“我说了，不穿也是可以的。”姚慕堇毫不羞涩地说。
　　“你！你怎么能？”李小婉赶忙偏开目光，不去瞧姚慕堇的身体。
　　“我想怎样就怎样，不对吗？”姚慕堇笑着说，边说边捏住了李小婉的下巴，将对方的脸转向自己，同时嘴角的弧度渐渐放大：“你不敢看我吗？”
　　李小婉脸上一热，心里暗道姚慕堇真是说废话。赤诚相见，即便是最亲密的人都会感到不好意思。她不敢看并不能说明什么，相反，若是她看了，才是怕要长出针眼。但姚慕堇捏住了她的下巴，叫她不得不正视对方，正视那叫她可能长针眼的凹凸有致。
　　姚慕堇的身材真真好。李小婉不由地在心里感叹。
　　那美好的曲线，像是用画笔勾勒出来的，没有丁点的多余，也没有丁点的缺憾。上帝造人的时候肯定是不公平，否则又怎么会造出这般完美的人儿？窄肩细腰，圆润有度，皮肤不算特别白皙，呈现出麦色的质感。单单是看，都能看出弹性来。
　　“怎么，被我迷住了吗？”姚慕堇忽然开口说道。
　　李小婉猛地一愣，慌忙地想要收回视线，却被姚慕堇逮了个正着。
　　“呵，我不会笑话你的。”姚慕堇嘴上说不笑，笑声倒不小。
　　“我困了。”李小婉冷着声音说，将目光定格在姚慕堇的脸上。比起让人昏眩的身材，她宁愿看那张漂亮的脸蛋。也不知是因为左脸的红肿，还是刚刚洗了澡，姚慕堇的脸颊上徘徊着淡淡的绯红，叫李小婉不知不觉也脸红起来。
　　“那，我们就睡觉。”姚慕堇挑眉说道。
　　李小婉摇摇头，下巴挣开对方手指的束缚，佯装轻咳：“我拿床被子出来，你先睡吧！不用等我，我习惯晚睡了。”她困得眼皮都在打架，忙不迭地躲开姚慕堇的审视，转身去衣柜上头翻找起薄被来。
　　“我们可以盖一床被子，我不介意。”姚慕堇故意笑道。
　　虽然背对着姚慕堇，但李小婉的眼前又浮现起了那麦芽色的肌肤。身后的人一说话，她的手不禁一抖，呼吸都错开了拍子，心里无着地烦躁起来。她明明记得有薄被放在了柜子里，这会儿却如何也找不到，真是又急又恼。
　　“睡吧，别找了。”姚慕堇伸手拉住了李小婉，像是安慰般说道。
　　李小婉想要甩开姚慕堇的手，还没有使劲儿，对方倒先用上了力气。经了姚慕堇的一拽，李小婉本能地向后一倒，直接跌在了姚慕堇光溜溜的怀里。
　　“你扑上来干嘛？”姚慕堇低头凝视着李小婉，装作诧异地惊呼。
　　李小婉第一反应是挣脱，她也这么做了，只是能借力的地方却不多。她想扶住姚慕堇的肩头，发现那肩膀过分的滑溜；她想扶住姚慕堇的胸口，但很明显那样重要的地方她不能随便去摸；她想要撑住衣柜，姚慕堇好似看穿了这个预想，直接伸出手臂环住了她的身子。以至于最后，李小婉什么也没有做成，就被姚慕堇裹住，带到了床边。
　　两个人倒在大床上，发出扑通的声响。
　　“睡吧！”姚慕堇搂着李小婉，轻轻攥了把被子。
　　“放开我。”李小婉陷在姚慕堇的肩窝里，说话都提不上底气。
　　“睡醒了就放开你。”姚慕堇说得理所当然，将薄被覆到了两人的身上。尔后，舒服地闭上了眼睛，将怀抱紧了紧，肃声道：“我要睡美容觉了，不准吵！”
　　李小婉拧着胳膊，又扭动腰肢，但无论如何都没法从这个奇怪的动作里逃开。她被困得死死的，与姚慕堇的裸身之间竟没有丝毫的缝隙，过分的紧密叫她喘不过气，呼吸变得沉重起来。而这越来越沉重的呼吸尽数落在了姚慕堇的耳里，使得李小婉更觉羞赧，浑身上下都像是有火在烧。
　　“别闹，睡美容觉了。”姚慕堇喃喃念叨，像是梦呓。
　　“疯子！”李小婉低低地骂了句，无奈地将头枕在姚慕堇的肩膀上，闻着姚慕堇身上熟悉的浴液味道，索性放弃了斗争，慢慢地阖上了眼帘。有些安心的感觉让李小婉放松下来，便依偎在姚慕堇的身旁渐渐睡了过去。
　　这一觉直睡到了天光。
　　“早安。”
　　李小婉还没有睁眼，耳边就想起了个陌生的声音，叫她的心下一惊。
　　“谁？”李小婉忽地瞪大眼睛，姚慕堇的脸顿时在她的眼前放大。
　　“我们都共度良宵了，你还问我是谁？”姚慕堇亲昵地贴住李小婉的脸颊，笑道：“亲爱的，该起床了。你今天有很重要的工作，忘了吗？”
　　“借我件衣服穿吧，不过不要昨天那件睡裙。”姚慕堇顾自下床，熟稔地打来了李小婉的衣柜，目光逐一掠过每件衣服，边看边说：“穿哪件呢？今天是路璃和公司正式签约的媒体见面会，你也例行出席一下吧！你说，我该穿得漂亮一点呢？还是，不要抢了你旧情人的风光？不过就算我穿的低调些，估计她也比不过，嗯？”
　　李小婉揉着太阳穴说：“哪一件都可以，除了那件湖蓝色的裙子。”
　　所以，姚慕堇就执意选了那件湖蓝色的裙子。
　　“你们的关系真是飞速发展。”单蔚然打量着姚慕堇的裙子，心里说不出是个什么滋味。仅仅隔了一天，姚慕堇和李小婉的接触显然已经超越了某些界限。她看得十分透彻。她相信除了她，别人也看得出来。
　　路璃沉默地站着，注视着李小婉的表情，什么也没有说。
　　虽然路璃什么也没有说，但在李小婉看来，路璃却已经说了很多。那张脸上掩不住的疑惑和失落，真真切切地印入到了李小婉的眼帘，叫李小婉不知所措。她并没有做错什么，却像是做错事般难过起来。
　　“我们没什么。”李小婉抬头看着路璃说。
　　但这话说出来与不说出来，似乎没有什么不同。
　　因为，姚慕堇立马补充了一句：“暂时还只是睡了一觉的关系。”
　　作者有话要说：姑且算是情敌见面分外眼红的节奏~~~姚总火力开得很猛哟~~~~
　　收藏掉的一抹血……难道作者菌写崩了？(&gtn&lt)呜呜呜呜……

　　☆、第006章

　　关于姚慕堇和李小婉是什么关系,这个问题暂时得到了搁置。
　　单蔚然对李小婉说,一切就拜托给李小婉了。而她自己因要避人口舌，自然是不能去现场观看路璃的表现。至于,李小婉该做什么不该做什么，单蔚然以一句“我知道你是个明白人”作为了概括。她虽与李小婉只打过几次交道，对李小婉的为人却是赞同的。但李小婉这个人又像是附着了她与路璃间的一个影子,此时这个影子竟有了与姚慕堇接近的趋势。
　　“司机马上就到。”姚慕堇对路璃说，转头看向李小婉：“我和你们坐一辆车去。”她本来是要自己开车去发布会现场的，可是一想到李小婉与路璃并排坐在车里,那画面让她由衷的不舒服,连眉头都不觉轻蹙了起来。
　　“不必麻烦,姚总。”李小婉冷声冷气地拒绝道。
　　“哪里麻烦？这是我对路璃的关注和支持,被记者拍到，会为我加分的。”姚慕堇不真不假地说，嘴角始终带着抹淡笑，“况且，你舍得我离开你那么长的时间，小婉？”
　　从单蔚然的家到记者会现场，驱车不过二十几分钟。
　　李小婉知道姚慕堇在说些疯话，与昨夜说过的那些如出一辙。但在路璃面前，这些话还是叫李小婉尴尬极了。幸好，她面上冷冷的，即便是尴尬的，也只是微微一滞，没有表现出更多的情绪来。
　　“在车上我还要交代你一些发布会的事情，工作需要，嗯？”姚慕堇一本正经说，不等李小婉开口，就拍了拍手道：“好了，就这么决定了！”
　　“姚……”李小婉还欲再说，话未出口就被身边的人抢断了。
　　“那就按姚总说的做吧。”路璃对李小婉说，声音不高，语速不快，一如往常的温和与内敛。她看着李小婉，浅浅地露出点笑容，显得有些艰涩。
　　李小婉便什么也不想说了。她瞧见自己在路璃的眼眸中晃动，像是琥珀色的剪影，只很小的一寸，当路璃注视着她的时候，那一寸便如同深刻进去般，一动不动的。
　　嘟嘟――
　　喇叭在楼下响起，惊得李小婉身子一震。
　　“车来了。”姚慕堇轻描淡写地说。
　　“路璃，祝你顺利。”单蔚然拉住路璃的手，温柔地将吻印到了路璃的脸颊上。尔后，像个羞涩的小妇人般，微微颔首，低声说道：“我在家里等你，一切都会很好的！”她说得极为笃定，眼镜片挡不住那眼里闪烁的光芒。
　　李小婉的眉不自觉地抖动了一下。她不想生出嫉妒，而当单蔚然坦荡地拥住路璃的时候，她是嫉妒的。在过去的很多日子里，她都曾想象过拥抱路璃的景象，但她没有做到，甚至都没有尝试去做。当旁人将她想要拥抱的人拥紧的时候，李小婉的心仿佛被狠狠地戳中，叫她无论如何都守不住冰冷的表情，重重地咬住了嘴唇。
　　“怎么，羡慕？”姚慕堇忽地贴到了李小婉的身后，揽住了李小婉的肩头，用只有李小婉听得到的细小声音说：“你这个样子，不怕被我笑话吗？”
　　李小婉后背一紧，倏地松开了牙齿，嘴里却已有了淡淡的血腥味。
　　“你要明白，你面对的，仅仅是一件广茂的商品。”姚慕堇几乎是用气声在说话，语毕抬眼看了看还在咬耳朵的单蔚然与路璃，扑哧笑出声来：“我说蔚然，你是在演戏给我们看，还是演戏给你的路璃看？连单蔚然都能成为家庭主妇了，我是不是该金盆洗手，早点嫁人生孩子了？”她这话说得极大声，丝毫没有顾忌，像是玩笑，又像是讽刺挖苦。
　　单蔚然面上一红，终于放开了路璃的手。
　　李小婉情不自禁地笑了起来，她知道姚慕堇这番疯话是说给她听的。而这笑容出现得很短暂，在被姚慕堇看到眼里的同时，就忽地消失了。等姚慕堇再仔细寻找，看见的依旧是李小婉那面无表情的模样。
　　嘟嘟――
　　司机在楼下催促了第二遍。
　　“好了，时间差不多了。”姚慕堇正色道。
　　三个人这才出了单蔚然的家门，坐上了广茂传媒的商务车。
　　雅婷公寓，503室。
　　时间已至晌午，阳光透过青色的窗帘跳进了卧室。微风吹起地板细微的浮沉，在半空中缓慢地蹦Q。软绒绒的触觉和视觉，让人生出懒散，丁点儿也不想动弹，恨不得再睡一轮回笼觉。
　　昨夜，钟淼的小腿抽了回不正当的筋。她嚷嚷了半宿要去医院拆石膏，等王小玉脸色一沉，吼道了句“要去你自己爬起去！”，钟淼咽了口吐沫，再也不敢提拆石膏的事了。她怕王小玉，特别怕王小玉发火。至于原因，钟淼还没有找到。
　　俗话说的好，问世间情为何物，只道是一物降一物。
　　此时此刻，王小玉靠在床尾，钟淼靠在床头。两个人以如此狭促的姿势度过了整个夜晚，现在更以如此狭促的姿势相互对视。王小玉不动，钟淼也不动。单人床很小，两具身子可不小。唯有贴在一块儿，叫两人得以安全地躺在这小床上头。
　　王小玉肉感的大腿纠缠着钟淼大腿上的石膏，钟淼动也不动地将腿伸得笔直，虽然隔着厚重的阻拦，但她依旧能清晰地感受到王小玉嫩滑的肌肤，心尖尖打着颤，直颤了大半夜。在这个快要接近中午的时间里，钟淼仍觉得困倦极了，像是完全没有睡醒，又像是一整夜都没睡。
　　“好好躺着，别整幺蛾子！”王小玉撩动长发，那脚趾戳了戳钟淼的胳膊。
　　“啧，真是不文明。”钟淼咂嘴道，一脸的鄙夷。在梦里钟淼都不能停止思考，思考她与王小玉是如何走到今天这般田地的。但她还是弄不明白自己到底是怎么栽到王小玉手上的。瞧瞧那脚丫子，看看那没个正形的姿态，哪里有美感？非但没有美感，还有点儿说不出的匪气。
　　王小玉天生就像是个女土匪！
　　“装什么风雅？摇头晃脑的！小心把劲椎病晃出来！”王小玉又伸出了脚丫子，这回直接戳到了钟淼的小脸上。见钟淼愣愣地抬头看自己，满脸写着委屈诧异，王小玉咯咯地笑了起来：“你可真逗！”
　　钟淼翻了个白眼，恨不得把这个女土匪直接踹下床去。
　　“我去做早饭。你呢，好好休养，乖乖的哟！”王小玉翻身下床，趴到钟淼的跟前，翘起指尖，捏了捏钟淼脸颊，笑嘻嘻地说：“脸上没肉，捏着手感不行。”语毕，转身就出了卧室。
　　“不要动手动脚的！”钟淼鼻子轻哼，冲王小玉的背影做鬼脸。
　　“你说什么？”王小玉忽然大声喊道，扭身望了眼钟淼。
　　“没，我没说什么。”钟淼惊地捂住嘴巴，头摇得像只拨浪鼓。
　　石膏很沉，钟淼的心也很沉。见王小玉走远了，她才长舒了口气。在恍惚的日光中，她有些不大理解起自己来。尤其是当视线落到那道隔断了501与503的白墙上，钟淼不由地深深叹了口气：“这就叫自作自受吗？”如果真有轮回报复这种东西，那么钟淼可以肯定，此刻王小玉在她的身边，正是对于她捉弄王小玉的巨大“回报”！
　　“代价真大！”钟淼闷闷地自言自语。再次感叹自己的纯洁被王小玉无情地玷污，以及王小玉是如何地对她进行勾引，如何地对她进行虐待，如何地……反正，都是王小玉的错！这样想来，王小玉伺候她倒是理所应当的了。钟淼满意地笑起来，对这个逻辑给予了十二万分的肯定。再看王小玉端菜洗碗，便丝毫不感觉内疚了。
　　“各位观众朋友，现在为您播报的是广茂传媒的新人签约仪式……”
　　电视机里放着娱乐新闻，钟淼和王小玉坐在餐桌上吃早饭。
　　“快看，小婉上电视了！”王小玉惊地叫道。
　　“谁？”钟淼应付地抬起头来，咽下口粥，问道。
　　“我好朋友，瞧，多漂亮！”王小玉得意洋洋地指着画面上的李小婉说。
　　“咦，那天那个？”钟淼放下筷子，眯起眼睛，细细瞧起来，嘴上念念有词：“广茂怎么没把她签了呢？奇怪！这条件，啧啧，不错不错！”她对李小婉印象非常深刻，以至于一看清李小婉站在姚慕堇的身旁，心里不由一动――这要是放新片里，演主角都很合适！
　　王小玉啪的放下了筷子，皱眉盯着钟淼。
　　“我这俩主角算是定下了！姜苏安和李小婉，卖座！肯定卖座！”钟淼一门心思想她的电影，连王小玉要杀人的目光都忽略了，摸着下巴就开始构思起具体情节来。越想越带劲，越想脸部表情越丰富，眼睛都眯成了缝，留一缕虚光徘徊在半空，既深沉又渺茫，特别的艺术家。同时，也特别的像正在YY的色狼。
　　“钟、淼！”王小玉大喝一声，差点连桌子都掀了。
　　“你要干嘛？”钟淼打了个激灵，筷子都掉到了地上。
　　“我干嘛？应该我问你要干嘛！你瞧瞧你，脸都笑成花了！真是色鬼！昨晚上还跟老娘装清纯！简直甲醇一号！”王小玉边喊边站起身来，一把夺过钟淼面前的饭碗，怒道：“别吃了！老娘宁愿拿去喂猪！”说完，就抱着碗气冲冲地跑进了厨房。
　　“你生什么气啊？”钟淼咽下嘴里最后的一口粥，依依不舍地望着王小玉的背影，摸着自己干瘪瘪的肚皮，真是无奈极了：“我不过想想工作，你发什么威风？”
　　电视里还在继续播报广茂传媒的新动向，镜头切换到了另外的景象，一群记者正奔跑着，将走到地下停车场的姚慕堇团团包围了起来。
　　“姚总，请问您与付天集团的付少东是什么关系？”
　　“姚总，记者拍到您与橙花娱乐的模特共进晚餐，确有此事吗？”
　　“姚总，广茂今天新签的艺人会不会参与广茂年底的贺岁大片？”
　　“姚总，请问……”
　　虽然签约艺人是路璃，但采访的重点显然是姚慕堇。
　　路璃的名字出现在报道的横条上，而姚慕堇的名字则是闪烁的亮字。
　　李小婉走在路璃的前头，这会儿姚慕堇去挡记者的枪眼了，她与路璃先坐进了公司安排的商务车里。两个人坐在后座，一时竟找不到什么合适的话题。好在，姚慕堇被记者围堵在停车场不远的地方，叽叽喳喳的吵闹声使得车内显得不过分的安静。
　　“姚总说，你在有正式作品前，最好避免与媒体打交道。”李小婉公式化地开口说道，却没有转头去看路璃。她对着车里的后视镜，就像对着空气在说话。
　　“我明白。辛苦了，小婉。”路璃点点头，也将目光放到后视镜上。她看到李小婉在看她，不由地笑了起来：“怎么，都不愿意正眼瞧我了吗？”
　　李小婉略微一怔，却笑不出来。
　　“你和她，”路璃交叉着双手，习惯性地缠绕着手指，低头轻轻地说：“我知道我不该多嘴，只是她……”她说得很慢，话倒末尾几乎没有的声息。
　　李小婉心尖抽紧般一疼，脸上的表情都僵住了。她当然知道路璃说的是谁。这些话在单蔚然家见面的时候，路璃并没有提及。即便单蔚然故作讶异地喊了出来，路璃依旧选择了沉默。然而，在此刻，在她们单独相处的时候，路璃却说了。李小婉有种难以形容的感觉，开口便将路璃的话顶了回去：“我自己的事情，我是明白的。我说过，我和她没什么。”
　　路璃呼了口气，很浅。李小婉听得很分明。
　　车内又一次陷入了沉默。
　　“我没有过经纪的工作经验，以后有不足的地方，还请你和蔚然多多谅解。”李小婉装作随意地错开话题，用着她一贯的工作口吻。但当她转过身面对路璃的时候，又无法从容地微笑，无法镇定自若地说些有的没的。而在这个当口，李小婉的目光穿过路璃的身子，刚好可以定格到姚慕堇的背影上。她看到姚慕堇在一群记者的包围中侃侃而谈，面露春风，一丁点儿睡眠不足的影子也没有，突然非常怀疑姚慕堇关于美容觉的话来。
　　“小婉？”路璃低唤了一声。
　　“哦，怎么了？”李小婉这才回过神来，抬手掖好耳侧的垂发。
　　“没什么，我看你在看他们。”路璃说得小心翼翼，既没有说姚慕堇，也没有记者，仅仅说了个“他们”。她刚刚开口的话还没有说完，现在却不想去说了。她能看到李小婉的眼睛，和那眼眸里淡淡的落寞。正是那双漂亮的眼睛，从前每每藏着她读不到的心事，藏得很深很深，即便她开口问，也不一定不能问出结果。日子久了，路璃便也不再问了。
　　“我只是在看那里很热闹。”李小婉说了个看似没有破绽的借口，而连她自己都知道这个借口真是漏洞百出。她哪里会是个爱看热闹的人？即便热闹就在眼前，她的表情都是疏离。
　　这谎话让李小婉不安，也让路璃不安。
　　作者有话要说：突然不知道该在小绿字里说什么了…也不知道该回复什么…

　　☆、第007章

　　雅婷公寓,503室。
　　自从瞅了眼李小婉，钟便淼犹如打了鸡血一般，浑身身下都洋溢出不同寻常的创作热情。不等王小玉扶她，她自己就一瘸一拐地进了卧室，打开了笔记本。
　　王小玉在厨房里很气愤。虽然李小婉确实是个美人胚子，但她王小玉长的也不错。而钟淼看李小婉的眼神与看她的眼神,完全不是一回事。好似李小婉是个女神，而她王小玉就是个女佣！
　　不锈钢锅铲倒映出此时王小玉鼓得圆圆的脸蛋,也倒映出了那双水汪汪的大眼睛。王小玉左看右看，都觉得自己没有那点比李小婉差的。要说差,那肯定是钟淼的人品差！见异思迁！朝三暮四！三心二意！吃着碗里望着锅里！一股强烈的酸味儿从王小玉的胃里涌出来，直钻进了王小玉的心坎,让她感到幽怨又悲伤――李军是个色狼，钟淼是个女色狼！
　　“老娘前世是作了什么孽？”王小玉恨恨地挤出两滴眼泪水。
　　眼泪还没有在王小玉的俏脸上风干，灵光忽地在王小玉的脑袋里炸开，厨房响起一阵低低的奸笑：“死色鬼，看老娘怎么收拾你，哼！”
　　卧室里的钟淼已经完全进入了工作状态，电脑屏幕上还是姜苏安的脸部特写，但这一回钟淼不是在洗眼睛了，她是在研究姜苏安的外型与李小婉的外型是否登对，能不能成为真正的“荧幕情侣”。
　　“啧啧，美！”钟淼乐的嘴都咧到了耳后根。
　　按照常理，一部电影只能有一个女主，即便有双女主的情况，二人的外貌演技都必须尽量匹配相当。不然一人抢了另一人的风头，势必影响电影最终呈现出的效果。钟淼自然深谙此道，这也是她不能决定启用姜苏安的原因。如姜苏安那般风头正劲的女演员，要找与之匹敌的对象，绝非易事。
　　但现在情况不同了！李小婉出现了！
　　“对，就是李小婉了！”钟淼拍响书桌，面泛红光说道。无论李小婉是不是演员，她都有信心把这个漂亮女人培养成演员。况且，李小婉的台词功力，她是见识过的。与姜苏安相比，有过之无不及。一切都完美的可怕，完美的让钟淼都激动出了眼泪。
　　卡擦――
　　王小玉的快门来得很及时。
　　在钟淼亢奋地红着眼圈，以一种非常古怪的表情直勾勾地盯着屏幕上的姜苏安时，王小玉突然出现，并用手机定格住了这个画面。
　　“你干嘛？”钟淼一愣，抬眼瞧王小玉满脸不正常的笑容，心里不由地紧了紧。
　　“没什么啊，老娘在自拍。怎么，嫉妒啊？羡慕啊？”王小玉挑眉道。虽然嘴上说得滴水不漏，嘴角却掩不住笑意。
　　“自恋！拍来拍去，还不是一个样。有什么好拍的，脸都没洗干净。”钟淼听王小玉这么说，不由地放松下来。扭头又对着姜苏安的特写眯起了眼睛，喃喃自语道：“瞧，人这模样怎么拍都是好看。就算卡出血，都好看！”
　　“那你慢慢看，好好看，仔细看吧！”王小玉冷笑了声，脚尖踢踢钟淼的石膏腿，“喂，我出去有事，你自己待着，有事给我打电话。对了，你手机号多少？”
　　“13956……”钟淼脱口而出，说到一半惊地捂住了自己的嘴，转过脖子愣愣地望着王小玉，像看鬼似的。俗话说，不做亏心事不怕鬼叫门。此时，钟淼算是感受到了“鬼叫门”的滋味。这个鬼，无疑就是王小玉。
　　“发什么呆呢？失忆了？脑子出问题了？”王小玉不耐烦地伸手揉揉钟淼的头发，像揉面团。那胖胖的小手丝毫不怜香惜玉，使足了劲地在钟淼的脑袋上拨弄了好一阵：“喂，又在装什么甲醇？小心老娘抽你！”
　　王小玉一喊，钟淼吓得一抖。
　　“我，我刚说错了，你打182xxxxxxxx。”钟淼稳住心神，报了个备用机的号码。她说得不顺溜，眼睛更不敢看王小玉，生怕被王小玉看出什么端倪。
　　“真别扭！”王小玉鼻子哼气，不等钟淼在说话，便顾自走了出去。她急着去办大事，压根没有心思跟钟淼浪费口舌。扭着她的小蛮腰，留给钟淼个荡漾心神的背影。
　　钟淼怔了怔，目光随着王小玉直飘出了卧室，只听砰的一声，这才缓过神来。
　　“这是去哪儿了？”钟淼自言自语，看电脑上的姜苏安都不是个滋味了，不着边际地默默念叨起来：“王小玉能去哪？没见她有什么朋友啊！难道是见旧情人了？不不，不可能！啧，也不是不可能，就她那智商，万一被骗了呢？哎呀，王小玉要是被骗了可怎么办！没我在旁边，指定要被骗！王小玉个笨女人，笨女人！”
　　房间外是天朗气清，房间里是心头乱糟糟的钟淼。
　　王小玉的精气神倒是好极了，一出503的房门，她就拨通了魏晶晶的电话。
　　“魏记者吗？我有重大发现了！”王小玉掩嘴小声说道。
　　“好，我在旁边的KFC等你。”王小玉耸肩笑起来，抑制不住脸上的喜悦。
　　更加的喜悦的人自然是记者魏晶晶，她等王小玉的消息不是一两天了。此时，她刚参加完了广茂传媒的新人签约发布会，这会儿正在地下停车场堵截着姚慕堇。不等王小玉把话说完，她就当即决定放弃这里的采访，直奔雅婷公寓。从姚慕堇的嘴里，能挖到的料少的可怜，见一帮同行争相簇拥着姚慕堇，魏晶晶顿觉自己走了步妙棋，立马从人群中退了出去，将宝全部押到了王小玉身上。
　　这一边，姚慕堇的应酬还没有结束，李小婉和路璃在车里的交谈也在继续。
　　“姚总很受欢迎。”路璃低头看自己的手，像是随意地说笑。
　　李小婉点点头，应了句：“嗯，看起是很受欢迎。”
　　谈话进行的一点也不顺利，路璃的话不多，李小婉的话更少。沉默是两人惯常的相处模式，在以前是并不尴尬的，但换到了此时，却显出些微的不同来。
　　“姚总说送两位回公司，她还有工作要处理。”司机上了车，打破了沉默。
　　李小婉偏头望向姚慕堇的方向，但记者叠了个里三层外三层，叫她已经看不到姚慕堇的影子了。见记者和摄像蜂拥地往里挤，李小婉倒笑了。姚慕堇爱说疯话，她说不过姚慕堇。这会儿，那里有几十张嘴，不知道姚慕堇能不能通通说过。想到这儿，李小婉生出一种愉悦，好似姚慕堇已经被记者刁钻的问题问到了哑口。
　　车子迅速地发动，在停车场打了个圈，绕过记者群，驶向了出口。
　　“在笑什么，小婉？”路璃轻声问。
　　经路璃这么一说，李小婉才意识到自己在笑，忙收敛了笑容：“没什么。”
　　“听蔚然说你是我的经纪人，我吓了一跳。”路璃顾自说，身子靠到椅背上，不去看李小婉，“没想到我们会成为工作伙伴，小婉。”她选了最折中的说法，既不表达激动，也不表达失落。原本，她是高兴的。在单蔚然将工作报表放到她的手里时，她一眼就看到了李小婉的名字。那感觉就像失而复得，或是意想不到。可是，当姚慕堇与李小婉同时出现在她的面前时，这种意想不到让路璃只能沉默。她不能说出自己的高兴，也不能说出自己的不高兴。因为姚慕堇对着李小婉笑，笑得轻浮又暧昧。
　　“我也没想到公司是这么安排的。”李小婉捏紧了手指，语气倒是和缓的。她熟悉的路璃似乎又回到了她的身旁，说着温柔的含蓄的话，每一句都不透露过分的情愫，却是那么的动人。路璃是个动人的人。李小婉的心像是被融开了，有些疼又有些坚硬地抵触。
　　车子行驶在平整的街道上，车流和人潮被隔在了外头。
　　“是姚总安排的。小婉，我想你知道。”路璃依旧说得很慢。她没有说什么尖刻的语言，但这里头的锋芒是显而易见的。单蔚然对她说，一切都是姚慕堇的主意。而姚慕堇的矛头分明指着李小婉。路璃沉了沉脸色，良久又道：“也许我不该这么说，我只是觉得，你值得更好的。”话音一落，她自己先咬紧了牙关，最怕是不经意暴露出更多的情绪。
　　李小婉面上冷着，心里却是疼的。她不知道路璃是怀着怎样的心情在说这些话，她甚至不想要去联想。对于路璃而言，她到底还算是什么。若是朋友，那么路璃的关心就显得多余了；若不是朋友，那么这些多余的关心更使人生恶。可是，除了朋友和不是朋友，还能有什么其他的关系吗？李小婉想到了“旧情人”这三个字，只短暂的一秒钟，就摇头否定了这个称谓。她不是琉璃的情人，也不想做任何人的情人。
　　情人这个字眼，让李小婉感觉到屈辱。
　　“你还好吧，小婉？”路璃侧身，看李小婉紧闭的眸子，担忧地问道。
　　“我很好。”李小婉冷冷地说。她改不了如此淡漠的语气，也改不了坚强的外表。路璃一问，她便本能地回答，将疼痛都压到了心底，不露出丝毫来：“我一个人也挺好的。”
　　路璃还想再说，但看李小婉如水的目光，便想不起到底该说些什么了。那眼里没有温度，像看待陌生人般。这样的对视，让路璃绝望。
　　“你先休息会儿吧，到了公司还有事情要忙。”李小婉翘起嘴角，笑得有些牵强。
　　“小婉，我……”路璃捏紧了拳头，蹙眉说道，但余光瞥到司机，要说的话都卡在了嗓子眼。
　　“别说了，休息吧。”李小婉背过身，去看车窗外掠过的风景。许多车和许多人从她的面前走过，都是些陌生的身影。而她熟悉的人就在身后，可是此时此刻，她不想要转过身去，不想去看路璃。
　　李小婉在害怕。她怕多看一眼，多说一句，她的疼痛会叫她崩溃。路璃的眼睛像琥珀，那眼里流动的烟波，是忧伤的。她不能看路璃的忧伤，好似那忧伤里掩藏着的是她自己。
　　雅婷公寓旁KFC。
　　还不到中午，客人不多，王小玉选了个靠窗的位置坐下。在等魏晶晶的过程中，她吃了一个汉堡，一对鸡翅，喝了杯可乐，饱得直打嗝。腹部温暖的感觉让她眼皮打架，直想要睡个好觉。
　　“死色鬼肯定在家饿死了！”王小玉勾起嘴角，笑得浑身颤动。
　　“王小姐，久等了吧？”魏晶晶风尘仆仆地赶来，满脸歉意地说。
　　“不久不久，就一会儿。”王小玉笑嘻嘻地说，朝魏晶晶招招手：“坐嘛！”她看魏晶晶向自己走过来，仿佛看到人民币在移动。更具象地说，应该是一沓能让钟淼气急的人民币在移动！
　　魏晶晶买了杯可乐，坐到了王小玉对面，嘴唇都干燥的裂开了，捞起可乐就咕嘟咕嘟灌了一气，喝完抹了把嘴，眼睛发亮地说：“王小姐，有什么好消息？”
　　“喏，你看看。”王小玉将手机推到了魏晶晶的跟前，笑着说：“新鲜出炉的！”
　　手机屏幕上显示着一张照片，照片的主人公是钟淼。只见钟淼正对着电脑流哈拉子，眼泪水都迸出来了。照片是从侧面拍过去的，将钟淼夸张的表情和电脑上姜苏安的特写拍的非常分明。
　　魏晶晶的眼睛放射出火焰般的光芒，噌地站了起来，激动极了：“钟导暗恋姜苏安？”她连报道的题目都想好了，就叫――“名导苦恋影后，一日不见如隔三秋”！
　　“怎么样？”王小玉抬头，对着魏晶晶露出个灿烂的笑容。她十分满意魏晶晶的反应，更满意自己的表现，心道：“大色狼！屁导！看你怎么色！哼！”一想到钟淼气急跳脚的模样，王小玉忍不住咯咯笑出了声。
　　“我果然没有看错人！王小姐，你真的很适合干我们这行！”魏晶晶一把握住王小玉的手，激动得都语无伦次了：“真是太厉害了！我守了姜苏安几个月都没有消息，幸亏有你！”
　　王小玉挥一挥小手，撩动起她那黑长的头发，故作轻松道：“小事而已，不必放在心上。”
　　作者有话要说：休息了一日，姨妈真是叫人欲仙欲死.....
　　作者菌很喜欢看大家讨论剧情什么的，也会认真听取各位小伙伴的意见，希望写出的故事是大家喜欢，也是自己喜欢的啦~~~~~至于大纲，其实这文是真的有大纲的....或许暂时姚总的戏份比较多，显得跳脱，后期会均衡下来的。
　　另，实践证明大多数HR都是闷骚......小婉也逃不过这样宿命的安排哟~~~~
　　希望各位继续支持勤劳的作者菌吧！噢耶！~~~

　　☆、第008章

　　广茂大厦,总经理办公室。
　　李小婉坐在沙发的一角，路璃坐在沙发的另一角。
　　王秘书打来电话，说是姚总交代，让李小婉与路璃在办公室等。至于等到什么时候，等个什么事情，通通没有说。这种没有前因后果的交代,让李小婉不舒服。她习惯了事无巨细都必须妥帖打理，将工作安排的井井有条。但姚慕堇似乎没有这个习惯,每每突然地来突然地说，完全不按照章法办事。
　　等待让两个人有些无所适从。
　　“我给你倒杯水。”路璃起身往外走,像是没有看到沙发旁的饮水机。
　　“不用了，我不渴。”李小婉伸手想拉住路璃,手伸到一半，停在半空。她意识到这动作的无聊，又庆幸这动作的停顿。倘若真的拉到了路璃的手，李小婉倒不晓得该如何是好了。
　　“多喝点水对身体好。”路璃嘴上这么说，身体却转了过来，重新坐到了沙发里。仍是低头看手的姿势，目光低垂，像是看手指，又像是看脚尖。但看在她的眼里的，又完全不是手和脚。李小婉轻促的呼吸徘徊在路璃的耳际，让她不能安定下来，而姚慕堇的办公室是敞亮的，阳光洒在她的脸上，叫她生出恍惚的错觉。
　　时间如果可以停顿，那么今时今日该是何时何日？
　　李小婉侧目，看落地窗外城市的风景。广茂大厦坐落在城市的西北角，隔着一条车水马龙，就是市政公园。从最高处往外t望，既有喧嚣城市的繁忙，又有碧绿青葱的悠闲。前几日，李小婉就是在这个位置，足足看了两个小时的风景。就在她看风景的时候，姚慕堇还在睡美容觉。这一日，她又坐在了这里，但身边多了路璃。
　　“你还记得我们一起爬山的时候吗？”路璃忽然开口说道。
　　“记得的。”李小婉轻轻地回答，目光仍留在远处。她记得那一天阳光特别耀眼，春光特别明媚。以至于，现在回忆起来，她记得的是成片成片的斑斓色彩，到底沿途欣赏了些什么美景，倒不大清晰了。那日的路璃穿一身浅紫色的运动衫，李小婉却记得清清楚楚。
　　“你对我说，如果在山腰就停下来，就永远都爬不到山顶了。”路璃笑着说，眼角处有细细的浅纹，在阳光里显得尤为动人。她随意地说着那天的经过，说李小婉的黄色冲锋衣像是朵太阳花，从老远的地方就能看见，让她在后头好一阵的紧追。她说着闲话，眼里尽是漂亮的光彩，让听的人不由地投来注目，心驰神往。
　　李小婉嘴角弯起一抹弧度，笑得柔软：“那时候刚入职，说得话总是很正经。”
　　“是特别正经。小婉，你真是个特别正经的人。”路璃倏地转过脸来，正面迎住了李小婉的目光，叹息般说道：“不过，你说的是对的。如果停在了半路，永远也到达不了巅峰。”
　　“原来这话是我告诉你的。”李小婉自嘲地笑了。这回，她笑出了声。关于这句话，在此刻听来是如此讽刺。但李小婉相信路璃没有骗她，这话确实非常像她的作风。可仅仅是一句话，又能带来什么后果呢？说这话的时候，李小婉没有想过。
　　路璃紧蹙着眉，在李小婉的笑声里，心底涌出不可名状的痛感。她本不是要说这样的意思，但话一出口就变了形状。她自己也不明白为什么要说这些，而一想到姚慕堇的轻浮暧昧，她便不能自控地想要说与李小婉显出亲密的话。只是，此时此刻，说亲密的话并不能让她和李小婉真的亲密起来。
　　“路璃，你错过了沿途最美的风景。”李小婉闷声说道。
　　“错过……”路璃猛地捏紧手心，脸色惨白地盯着李小婉，喃喃重复。她自然知道李小婉所谓的风景是什么，自然也知道自己错过了什么。她只是不愿意承认。而李小婉说了出来，仿佛一柄利剑刺穿了她的心口，让她不得不承认。
　　漫长的沉默让办公室里的鲜花都失了颜色。
　　李小婉抬起指尖，重重地抵在眉间。她不想再去看路璃，也不想叫路璃再看自己。这种对视是一种煎熬，稍不留神，躁动就在彼此的目光中点燃，泄露出更多的秘密。李小婉感到犹豫，因了路璃灼灼地注视，也因了过往种种的流淌。
　　“小婉！”路璃轻呼一声，倏地抓住了李小婉的手。
　　应声慌乱起来的，是李小婉的心。她惊地盯着面前的人，盯着那张苍白的脸，只听得到自己砰砰的心跳，看得见路璃的嘴唇微微开阖，却如何也听不清楚对方在说些什么。那冷淡的面上呈现出的是茫然，她不曾预料到路璃突来的动作，当手心被捏紧的时候，心底涌起的竟是凉意。这苍凉的感觉使得先前的燥热都变得平静，静的像滩死水。
　　阳光是热的，阳光也是冷的。李小婉分辨不出这阳光到底是哪一天的，也分辨不清她的路璃到底是现在的，还是缅怀着的。而路璃明明就在面前。李小婉疑惑地睁大了眼睛，看见的是路璃眼角的湿润。
　　“别这样，路璃。”李小婉幽幽地说，指尖触到路璃的眼尾，轻轻地扫过，落在路璃栗色的发上。她的目光也随之留在了那发梢，躲避着路璃变得热烈的注视。她能感觉到路璃的眼神正描绘着自己的模样，掺杂了许多复杂的情愫，变成了一笔动人心魄的勾勒，成就了此时的阳光和安宁。
　　“小婉，我不想……”路璃倾身，将李小婉裹进了自己的怀抱，埋头到李小婉的肩窝里，像是抽泣般喃喃细语：“告诉我，我该怎么做？”
　　路璃的脆弱让李小婉无所适从，而路璃的怀抱让李小婉陌生又熟悉。可是，她什么也说不出，更回答不出路璃的问题，只能任由路璃紧紧地抱着，将下巴搁在了路璃的肩上，轻轻地闭上了眼睛，伸出手圈住了路璃的腰。那腰肢细的惊人，李小婉这才发觉，原来路璃是真的瘦了，一股苦涩的滋味叫她情不自禁咬紧了嘴唇。
　　空气仿佛都停止了流动，万物陷入寂静。
　　啪，啪，啪――
　　鼓掌声惊扰了沙发上的两人。这掌声来得极为突兀，很慢但很重。
　　“戏不错，都不需要剪辑。”姚慕堇双手合十，站在距离沙发一米的地方，俯视着李小婉和路璃。她不想看路璃，可是李小婉与路璃靠得很近，叫她不得不将视线留在这个“合二为一”的拥抱上。她笑着说，笑声和掌声一样，突兀的厉害：“呵，看来是我打扰你们了。”
　　路璃一怔，李小婉也是一怔。
　　谁也没有听见房门的声响，而姚慕堇竟已经站到了面前。
　　“别用这样的眼神看我，这里是我的办公室，不是你们的卧室，OK？”姚慕堇讥诮道，话说的是十二万分的不客气：“还有，友情提醒一句，我的办公室里有24小时闭路系统。即便我的眼睛瞎了，摄像头的眼睛也是亮的。”语毕，便伸出食指，向着办公室的西南角指了指，冷笑道：“我可以代表广茂给二位颁个奥斯卡！”
　　李小婉面上一热，心里倒腾地凉了：“你在监视我们。”她说的陈述句。毫无疑问，这又是姚慕堇“精心”设下的圈套！什么先送回公司，什么在办公室等待，通通都是假话。姚慕堇要看的无非就是现在的尴尬。李小婉努力克制着自己的怒意，起身面对姚慕堇，以相似的冷笑说道：“真意外姚总有窥视癖，藏在监控室的感觉如何？”
　　姚慕堇脸色沉了沉，蹙眉道：“应该是我问你，做第三者的感觉如何？”
　　“你！”李小婉的怨愤写到了脸上，怨愤的话却说不出，指甲深嵌进皮肤都未觉出疼痛来。
　　“我说的不对吗？我记得路璃是蔚然的女朋友，这一点在签约前，我就知道了。我想，你也是知道的！”姚慕堇字字笃定，字字都像是带着锋利的刃，字字戳进了李小婉的心里。她看李小婉，看面前的李小婉与她几分钟前在监控屏幕上看到的李小婉有哪里不同。结论是，这是同一个李小婉。神秘的，诱惑的，倔强的，冷淡的，大概尽是些伪装。姚慕堇在监控室里这么对自己说，她所见到的李小婉，不过是个没有分寸，破坏游戏规则的傻女人。而傻女人，是不值得她用那么多心思来参悟的。
　　姚慕堇恣肆地笑，笑自己无聊。
　　“姚总，你误会了。”路璃站起来，将李小婉挡到了身后。
　　“误会什么？”姚慕堇饶有兴致地问。笔直的身形与路璃之间，恰好形成了对峙的姿态。她平视着路璃，用锐利的目光探寻那琥珀色眼里隐藏的秘密。但路璃能有什么秘密呢？所有的秘密都逃不过广茂的调查。而调查最不能坐实的部分，便是人心。姚慕堇不明白李小婉的心里在想什么，也不明白路璃在唱什么戏。
　　“小婉不是第三者。”路璃正色道。这话很短，留下的空白却很长。
　　姚慕堇扑哧笑出了声，边笑边说：“在演情深意浓吗？不必跟我解释，我也不喜欢听解释。我只知道，我的员工和我的商品都没有通过考验。李小姐，你可以去人事部办理离职手续了。至于你，路璃，不要说我没有给你机会！我要的是干净的商品，不要弄脏广茂的招牌！”话说到末尾，变成了厉声呵斥。姚慕堇有这样的资格，也有这样的权力。而此时，她是愤怒的。
　　这世上能挑起姚慕堇愤怒的人和事，其实并不多。
　　“姚总……”路璃还欲再说，却被姚慕堇止住了话头。
　　“好了，司机等在外头，你先回去。其他的事，我会和蔚然单独谈。”姚慕堇肃然道，一丝还转的余地都没有，“不要让我重复第二次！”语毕，亲自走到门边，将办公室的门大打开，挥手做了邀请的姿势：“请吧，路小姐。”
　　这话里的讥诮讽刺，李小婉听在耳里，直觉胸口憋闷。她跟在路璃的身后，只想随路璃快些离开这个地方。有姚慕堇的地方，她连一秒钟都不想待。
　　“你等等。”姚慕堇的手臂挡在了李小婉的面前，拦住了李小婉的去路。
　　随即是砰的一声，门又被关紧了。
　　路璃被关在了门外，李小婉抬起眼眸，看姚慕堇正在看自己。
　　“姚总对解雇的员工还有遗言？”李小婉正视姚慕堇，并不退怯。
　　“看来打击还不够大，还有幽默感。”姚慕堇保持着笑容，说的话很尖刻。
　　“我不幽默。幽默的人是你，姚总。”李小婉冷笑道，偏开目光，t望窗外的天空，微微皱起眉头，继续说道：“要证明你的眼光，不需要这样。希望我们以后不要再见面了，以免双方不快。永别最好。”本就是陌生人，即便不相见也不会遗憾。李小婉这么想着，也这么说了出来。她看到远处市政花园的风景很好，突生出了要去转一圈的念头，便更不愿意在姚慕堇的办公室多留。
　　“你恨我？”姚慕堇挑起李小婉的下巴，忽然问了个不相干的问题。
　　“你爱我吗？”李小婉勾起了个美好的笑容，问出了个更不想干的问题。见姚慕堇惊诧地松了手，眼眸里滑过短促的错愕，不禁如夏花般灿烂地笑起来：“你不爱我，我又哪里来的恨你？我跟你，有什么关系？谈什么爱恨呢？姚总，你真是太幽默了。”
　　姚慕堇不曾看过李小婉这么笑过，这一笑仿佛荡开的波澜，凭空掀起浪潮，淹没了身旁的风景，使得周遭万物通通隐去，唯留下那笑里的风情，叫姚慕堇看在眼里，顿时忘却了要说的和说过的话。
　　作者有话要说：比较正面的冲突...姚总吃起醋来不是人！~~~~~~

　　☆、第009章

　　要说效率高,还得夸夸魏晶晶。
　　王小玉没开口提钱,魏晶晶就已经把钱塞到了王小玉的小肉手里,还谄媚似的笑着说：“王小姐，聊表心意,您不要嫌弃，不要嫌弃啊！”
　　人民币的质感让王小玉不禁打了激灵,那可是实打实的现钞！拿着现金在手上甩的感觉，真是不同凡响！王小玉忸怩了一秒钟，就“不嫌弃”地收下了,朝魏晶晶眨眼睛道：“魏记者真会办事,以后肯定前途光明！”
　　“不敢当,不敢当。”魏晶晶点头应着，心里已经在盘算她的通稿了。这消息虽然不算劲爆,但借着广茂签约新人的东风，也足以博得版面。到时候，经过她的润色填充，有图有真相，定会在圈子里掀起阵狂风大浪！饶是这么一想，魏晶晶都激动的眼睛发红，双手颤抖。
　　王小玉可管不得这么多，见魏晶晶没有要走的意思，便神秘兮兮地问道：“魏记者，那个钟淼以前有什么新闻，你知道吗？”
　　“啧，钟导啊？说来话长！”魏晶晶喝了口可乐，眼睛一亮，“看你是自己人，我就不妨直说了。她呢，现年二十八岁，毕业于XX电影学院导演系，大三开始拍摄独立电影，毕业当年就获得广茂传媒的青睐，不久拍摄了她的成名作《春草》。这部电影属于青春文艺系列，受到了业内的一致好评，获得了那一年银马电影节的最佳影片和最佳新人导演奖，而钟淼本人也算凭此一举跻身到了名导行列。一切都非常顺利！你知道吗？这个人啊，太顺利，肯定不正常！”
　　“哪里不正常？”王小玉心里咯噔一下，暗道屁导来头真大。
　　“这个嘛，”魏晶晶诡秘地朝王小玉笑了笑，清清嗓子接着说，“虽说钟导年轻漂亮，才华也是众所周知。但是！为什么广茂偏偏选中她呢？三四年前的她可是个名不经传的大学毕业生！有钱也不是这么造的，对吧？”
　　魏晶晶不愧是资深娱记，看问题的角度跟常人果然不同。
　　王小玉频频点头，听得入了迷，赶紧凑上前，又问：“那她有后台？”
　　“有奸-情！”魏晶晶一拍桌子，虚着声音喊道：“肯定跟广茂高层有奸-情！”
　　“那你查了没？”王小玉喉咙涩涩地说，心里也涩涩的。
　　“没查。”魏晶晶撇了撇嘴，说道。
　　“为什么不查？”王小玉翻了个白眼，像是听说书听到一半，对方给来了句“且听下回分解”，心里真是极其的不爽。而魏晶晶的下回分解，居然是到此结束！
　　“不敢。”魏晶晶又蹦了两字出来。
　　“为什么不敢？”王小玉纳闷地嘟囔，眼里都急出了光。
　　“查广茂不就等于查姚慕堇吗？查姚慕堇就等于找、死！我还不想死。”魏晶晶敲着桌子说，话到末尾才发现自己说的声音太大，引来了旁边人的侧目，赶紧压低了话音，悄悄地对王小玉说道：“我们这些小鱼小虾，随便打个擦边球算了。真往广茂里头查，那还不得翻天啊！不过，我怀疑钟导跟姚慕堇有一腿！”
　　“什么？！”王小玉惊地叫道。
　　“嘘！小点儿声！”魏晶晶拖住王小玉的衣袖，摆摆手嘀咕：“个人意见，仅供参考，不要外传，不然死翘！”说完将可乐灌进嘴里，嗖地站起来，朝王小玉招手道：“我有事先走了，你慢慢吃，保持联系哟！”
　　王小玉气得胸口发涨，懒得去理魏晶晶，坐在椅子上扑哧扑哧地喘气，心里真是澎湃极了：“原来，屁导早就有绯闻了！还装个甲醇在混弄老娘！那个什么姚慕堇？姚慕堇！听着名字怎么这么熟悉呢？是谁来着？哎呀，不就是那个拿钥匙的坏女人嘛！啧，之前好像听屁导提过呐！等等，我想想……那天李军来找我，屁导说跟李军有一腿的女人怎么也叫姚慕堇呢？我去！这姓姚了不起啊！跟老娘抢男人，又跟老娘抢女人，活腻了吧！”
　　如果姚慕堇就站在面前，王小玉肯定已经挥动起了她的小胖手，一巴掌呼死她了。
　　幸好，此时此刻，姚慕堇面前站着的不是王小玉，而是李小婉。
　　“没什么其他事情，我先走了。离职手续我会尽快办好。”李小婉敛起笑容，回身看着姚慕堇说。她见对方微微地愣神，又提高了音量，说道：“姚总，我想先走了。”
　　“嗯，”姚慕堇回了声，但眉目里依旧有些恍惚，“等等！”脱口而出的话倒不含糊，语毕直接拉住了李小婉的手腕：“你刚才说什么？”她只看到李小婉的嘴唇开启闭合，却完全没有听到李小婉说的内容，心里一急，便顾不得那么多了。
　　“我说，我想要离开这里，请你放开我！”李小婉回答的更不很糊，几乎是一字一顿地说了出来。
　　姚慕堇微怔，手没有松开，眉头也没有松开。
　　“如果诚心栽培路璃，还请以后不要玩这样的把戏。”李小婉放低了声音，提到了她最想要跟姚慕堇说的话，关于路璃。她隐隐有种感觉，姚慕堇对于做路璃这桩买卖并不热情，但合约签了，路璃未卜的前途已经捏在了姚慕堇的手里。这会儿，最让李小婉担心的，无非是广茂对于路璃的安排。而她自己的前途，与此相较，倒变得不那么重要了。
　　“路璃？路璃！路璃！”姚慕堇连着说了三遍，说到最后变成了笑：“除了路璃，你就没有别的可说了吗？她的事自有别人去操心，你的事情呢，你不自己操操心吗？”
　　“我没有什么可操心的。”李小婉淡淡地说。
　　姚慕堇手指一紧，叫李小婉吃痛地皱起了眉头。而见李小婉蹙眉的表情，姚慕堇一时又不知道自己在做什么了。她应该大方地像送走路璃那样，把李小婉也从她的办公室送出去。理智上，姚慕堇完全知道应该做什么；实际上，她却是纵容了不理智的行为。
　　“放开我。”李小婉冷冷地说。
　　“你是在命令我吗？”姚慕堇猛地将李小婉拉近到自己的面前，脸色比先前更难看了：“在你和广茂解除合约之前，你还是我的员工。不要用这种口气对我说话！”她说得极严厉，甚至有些凶狠。但事实上，这些凶狠是对她自己说的――她应该且必须对李小婉凶狠些。对于一个没有利用价值的人，何必矫揉造作呢？姚慕堇心里的天枰在称量李小婉的过程中，早就做出了统计数据，得出了精确的结论。可是，这结论落实起来似乎特别困难。
　　李小婉面上也凝起了霜气，在如此接近的距离里，她能感受到姚慕堇不算平稳的呼吸。而姚慕堇的眼神布满了杀气，是萧索的，像沙漠里的星光，很亮也很遥远。李小婉不知道为什么自己要想那么多，她此时最该做的事情应是挣出桎梏，离开这鬼地方。可是，她却什么也没有做，只冷冷地望着那两道星光，任由那星光投影在自己的眼底。
　　“你真是让我头疼。”姚慕堇长呼了口气，气息洒在李小婉的脸上。
　　“是你自找麻烦。”李小婉转过头，低声说道：“何必呢？”
　　“快说说，你对我还有什么价值？”姚慕堇倏地放柔了声音，有些急躁地问道：“争取自己的工作不是作为HR的强项吗？快点告诉我，你对我还有什么价值？”她需要一些确信的理由，而这些理由似乎非常渺茫。
　　“你原以为我的价值是什么，姚总？”李小婉不答反问道。
　　“真是明知故问。”姚慕堇浅浅地笑道，把这句话当作了李小婉的幽默感。她深信李小婉是懂得的。她要的不过是一个抗拒单蔚然的合理借口，现在她已经掌握了――路璃是一个从背景到感情生活都不能让人放心的商品。
　　李小婉颓然地垂下眼帘，冷声道：“从头到尾，你都没有想要让路璃成功。”
　　“不，应该是路璃从头到尾都不具备成功的要素。一个利用声色，利用女人的人，怎么能成为广茂的商品？让她成功了，我会被诟病的。我又不是你，怎么会为了她破坏我自己的原则呢？一切要以广茂的利益为先，我说过的。”姚慕堇坦然地说，没有丝毫的躲闪。
　　“只不过，你和单蔚然是良好的合作伙伴，不能因为路璃，在明面上伤害彼此的合作关系。所以，你不得已地同意了。”李小婉接口说，像叙述件稀疏平常的事情，没有愤怒，也没有伤感，仅仅是叙述：“私底下我想你是做足了功夫的，姚总。”
　　姚慕堇轻轻笑了起来，看李小婉的目光有了更深邃的东西，从容道：“做功课是必须的，不用夸奖我。再说，路璃的功课也做的不错。把店铺交给不相干的你来打理，即便广茂查到你的身上，也不过是个清清白白的上班族。而她呢，与过去就可以完全地说再见了。如果不是你和她……”话卡在了这里，因为姚慕堇不想说下去了。她不想说，是因为李小婉和路璃的余情未了。
　　“为什么不说下去？”李小婉扬起下巴，眼神中带着寒意。
　　“呵，你想听吗？”姚慕堇勾起嘴角，对着李小婉的耳朵低低地说：“如果你想听，我可以更详细地说给你听。只怕你，不喜欢听我说你的闲话。”
　　暖暖的气流顺着李小婉的耳朵，爬进耳道，叫李小婉忍不住轻颤。
　　“有些女人爱钱，有些女人爱色，有些女人爱名牌。但是你好像没有什么爱好，让我真是费了好多心思，连我自己都觉得自己很伟大，在你身边绕了好多圈子，为了你心底的那些个小秘密，还差点以身相许了，呵！还好，我得到了我要的。你呢？是不是感觉很失望？或者，感觉有收获？那个拥抱看起来挺动人的，我都差点被感动了。”姚慕堇紧紧地捏着李小婉的手腕，说得每一句都像是刀子，挖向李小婉的心脏。她说得越狠，堆积在胸口的愤懑就越少，而向李小婉靠得就越近。
　　这是一个连续的圈套。李小婉不得不承认，姚慕堇的演技很好。
　　“怎么，没有话要说吗？”姚慕堇喉咙发涩，喘息的很快。李小婉静如止水地看着她，不动声色。这表情不是姚慕堇所想的，但这表情又是极其漂亮的。她看在眼里，不觉动了心神。
　　“我能说什么？你让我做一颗棋，难道作为一颗棋，我还需要发表感想吗？”李小婉摇头轻笑，“现在这颗棋已经没有价值了，还请姚总高抬贵手，放过这颗棋子吧！我说过了，永别最好。”这话是笑着说出来的，但李小婉在心里是恨自己的。如果她果决地回避了和路璃的对话，也许现在就不是这样的了。从某种程度来说，是她害了路璃。她不该再和路璃有什么牵扯，更不该答应姚慕堇做经纪人。姚慕堇是主谋，那她李小婉何尝不是帮凶呢？路璃的前途，是被她扼杀的。
　　“又在想你的路璃了？”姚慕堇看李小婉惶惶的眼神，心里便晓得了。
　　李小婉却摇了摇头，笑道：“姚总难道要做我肚子里的蛔虫吗？”
　　姚慕堇面上一滞，将身贴到李小婉的身上，低头笑了：“看来抗打击能力很强，幽默感还在。不过，我不喜欢做蛔虫。我喜欢……做水蛭！”一语落地，姚慕堇滚烫的双唇便粘到了李小婉的脸颊上，果真像只水蛭般纠缠住了李小婉，伸手拉着李小婉的腕子，让李小婉圈在自己的腰际，而她自己放开胳膊，两手轻轻捧住了李小婉的脸颊。
　　“你要干什么！”李小婉忙不迭地后退，躲闪着水蛭的袭击。
　　“证明你对我的价值。”姚慕堇眼眸晶亮地说，说完就猛地含住了李小婉的香唇。
　　作者有话要说：钟导被黑的好惨...点蜡安慰~~~~~~
　　妥妥的感情戏哟~~~顺便为路璃再次点蜡！~~~~貌似路璃被黑的更惨....
　　记得撒小花花~~~小花花~~~~~花~~~~~~

　　☆、第010章

　　李小婉的讶异没有叫出声,就被姚慕堇通通堵了回去。
　　这一回,姚慕堇没有给李小婉扇巴掌的空隙。她来势汹汹,像是早有预谋。然而,只有姚慕堇自己心里明白,现下的光景明明早就超越了预计。但当唇瓣与李小婉柔软的双唇触碰上时，便唯有深入的欲求，叫她再也记不起预谋了。
　　“唔……”李小婉拼了命般地挣扎，牙关紧闭，发出轻微的闷哼。这轻微的声响让她脸红,更让她感到羞耻。事态是如何发展到现在这一步的，李小婉有些寂寞地想。虽然姚慕堇将她拥得很是牢靠,可是寂寞的想法一旦产生，就仿佛决堤。李小婉甚至不明白自己在寂寞什么,却终究无法抵挡心底泛起的凉意。而这些冰凉的感觉，使得她的身子变得僵硬，提不起丝毫的热气。
　　办公室里静悄悄的，衣裳摩擦的细碎响动显得格外刺耳。
　　李小婉死死地闭着嘴唇，姚慕堇则耐心地挑逗舔弄。双方靠得非常紧密，几乎没有任何缝隙。李小婉的身子被姚慕堇钳制着，即便她奋力地抗争，都始终逃不脱对方的掌控。而姚慕堇的腰身好似条绵软的水蛇，她缠上来就立马与李小婉贴合得牢牢的。那傲人身姿间的摩挲碰撞，虽是隔着衣衫，却也撩拨得人心澎湃。
　　姚慕堇鼻息间微微轻喘，她舍不得放开李小婉娇艳的唇瓣，像是捉弄般一点点地啃噬，想叫那酥麻的感觉渗透进李小婉的心里。李小婉越冷越退怯，她便越热越难耐。这是种值得琢磨的情愫，只是姚慕堇此时没有琢磨的时间。她忙着攻占，忙着证明一些想法，忙着将李小婉凉凉的薄唇捂热。她很忙，忙到不得不手脚并用，纠缠住怀里的人，不让对方有一丝一毫的机会逃掉。
　　房间里响起凌乱的踢踏声。姚慕堇重力向前，李小婉猛地踉跄，身子不由地便歪向了沙发。只听“纭钡囊簧，两个人连带着齐齐倒进了沙发里。
　　“你没事吧？”姚慕堇蹙眉轻喘，关切地问。她的身子覆在李小婉的身上，而李小婉的身下是硬质的皮面沙发。她瞧见李小婉拧起了眉头，像是疼得厉害，不由地想要伸手去抚李小婉平整的眉毛，却被对方啪地挡了回去。
　　“放开我。”李小婉沉着脸说。腰部的碰撞让她感到不适，而姚慕堇忽来的“好心”更让她害怕。如果说这又是个姚慕堇精心设计的圈套，那么此时此刻她应当做什么来回应呢？李小婉偏开头去，不想看姚慕堇泛起桃色的脸庞。
　　“是你拉着我，将我带倒在这里的。”姚慕堇正正经经地说，说的很有一番道理。边说边撑起了双臂，朝李小婉笑：“瞧，我没有束缚你。”她说假话的时候从来不会脸红，像说真的一般叫人信服。语毕就自说自话地将头搁到了李小婉的胸口上，喃喃道：“我听听，你的心跳正常不正常？”
　　这样暧昧的距离和动作，任谁的心跳也正常不了。
　　李小婉努力地平静，却做着无用功。她自己都能听到那噗通噗通的声音，姚慕堇又怎么会听不见呢？她不知道为什么要心跳加速。对于姚慕堇，李小婉是不喜欢的。这个结论几乎不需要验证就可以得出来。因为姚慕堇是个难缠而多心的人，跟这样的人相处，要多留一百二十个心眼。李小婉疲于应付，也不爱去应付。
　　“呵，你是在心里诅咒我吗？”姚慕堇抬起头来，盯着李小婉打趣。
　　李小婉也不回避，直视着姚慕堇，接受那锐利目光的洞察，微微笑了起来：“我不诅咒你，难道还要谢谢你？我真希望你立刻从我眼前消失！”这话说的声音不大，但姚慕堇靠得极近，双方都听得一清二楚。李小婉字字带针，连眼神都恨不得生出小刀子。
　　然而，姚慕堇却是个刀枪不入的人。
　　“你确实没有什么幽默感。”姚慕堇摇了摇头，佯装失望地说。说完俯□子，鼻尖蹭在李小婉凉凉的鼻尖上，笑道：“不要用这种眼神看我，我的决定是不会改变的。”她自然知道李小婉在愤恨些什么，但这些愤恨对于她来说，更像是一种添增游戏乐趣的调料。她与李小婉谈论路璃，做的事情却与路璃完全无关。
　　李小婉还没来得及开口，姚慕堇的攻击就又开始了。
　　当姚慕堇温热的唇落在白皙的脖子上时，李小婉动脉的血液不自觉地加快了流速，使得那青筋跳动得异常明显。姚慕堇便顺着这鲜血涌动的脉络，浅浅地游离，不时凑上鼻尖，轻轻地碰一下，又倏地离开。
　　“我也是个出卖声色的女人，难道你忘记了吗？”李小婉双手抵在姚慕堇的肩头，望着白色的天花顶，声音冷的像是刀锋。她使足了力气去推身上的人，指甲抠在姚慕堇的衣服上，嵌进了对方的皮肤里。
　　姚慕堇吃痛地一缩，猛地弓起身子，目光沉沉地俯视着李小婉。
　　“店铺我也有份。”李小婉克制地呼吸，空气是稀薄的，而热量是剧烈的。
　　“我知道。”姚慕堇冷了声音，说道：“不用提醒我你是个怎样的人，我很清楚。呵，既然你是个出卖声色的女人，在我面前还装什么矜持呢？”话至末尾，姚慕堇沉着脸笑了。这笑容有些说不出的滋味，笑声是轻狂的，而笑容本身却全然不是愉悦。她不懂得李小婉的矜持，又好像能够懂得。倘若李小婉是个投怀送抱的人儿，姚慕堇倒真的不懂得了。
　　“我为什么要迎合你？”李小婉也笑了，索性不去抵抗姚慕堇，松了手，饶有趣味地打量姚慕堇漂亮的脸蛋，“我不想成名，也不想做你的商品。你不是说过吗？我不爱钱，也不爱色。我什么也不爱。”所谓以彼之道还之彼身，李小婉这么说，心里腾升起报复的快-感。姚慕堇要看她的不矜持，她便说不矜持的话。而到底她自己是个什么样的人，似乎并不是十分重要。
　　姚慕堇一怔，笑意收敛，凝在嘴角，变成了似有若无的虚像。她垂下目光，看李小婉漆黑的瞳孔，看那瞳孔里小小的倒影，表情说不出的肃然，只道一句：“你必须迎合我，因为我是你的客人。”
　　李小婉眉头紧蹙，竟哑口无言。她当然记得姚慕堇是VIP的包年客户，可是那是在电话里，在网络里，在一个虚拟的空间里。而此时，姚慕堇真实地匍匐在她的身上，连说话时的热气她都感觉得到。李小婉不知姚慕堇是故意要她难堪，还是有什么别的目的，脸色白了白，不觉咬住了嘴唇。
　　“你在思考要怎样迎合我吗？”姚慕堇见状，眉头渐渐舒展开，似是非常愉快，问出的话更是轻挑极了，语毕低头蹭了蹭李小婉的鼻尖，轻轻地笑了起来：“思考的时间未免太长了，我等不及了。”
　　如果这话是在电话里说的，李小婉自会说一句更轻挑的。但是，这话是面对面说的，李小婉说不出轻挑来，摆正着脸色，面上像是结了冰，冷的彻骨：“没想到姚总的工作时间是这样度过的，广茂的招牌也没有什么值得信赖的地方。你不必证明我的价值了，我对贵公司完全没有兴趣。放开我！”
　　“哦，”姚慕堇并不吃惊，反而故意拖了个长音，道，“原来，你并不担心我雪藏路璃。我还担心你接受不了，要找我麻烦。看来是我多心了。”
　　李小婉猛地怔住，不可思议地盯着姚慕堇，却如何也看不穿对方眼里的内容。关于路璃，李小婉不得不承认，这是个结，而这个结又似乎不该在这个时间里出现。但姚慕堇一提起，李小婉还是感觉到自己的喉咙被对方卡住了，叫她不自觉地想要喘气。
　　“想好要怎么证明你对我价值了吗，我的HR？”姚慕堇勾起嘴角，笑得越发不怀好意。她不相信李小婉是个无欲无求的女人，而路璃显然就是那个“欲求”。只是，李小婉的这个欲求，让她很不喜欢。
　　两个人相互看着，短暂的沉默在办公室里蔓延。
　　姚慕堇自认为不用去想，李小婉都会甘愿做些事情，为了路璃。她静静地瞧着那张脸，瞧那双诱人的眼眸，瞧那唇角漂亮的弧线，却瞧不出李小婉的情绪。她在等待李小婉的答复，又不想要李小婉答复，那些个心里的声音让姚慕堇感到烦闷。
　　“不，我对你没有价值。”李小婉开口，面上依旧是冷淡的，慢慢地说：“我不会和你交换什么。你干涉路璃的事业安排，是你和她的事情。我和她，是我和她的事情。我的事情，是我的事情。我们都应该有自己的原则，也请姚总你，不要混为一谈。”她说这话时，手指捏得紧紧的，脸色显出苍白来。与路璃划清界限，不是件容易的事。可是，以她对姚慕堇的迎合，来换取路璃的什么，更加是件困难的事。
　　在片刻的思考中，李小婉选择了尊从自己。
　　“那真的是很可惜……”姚慕堇摇摇头，故作惋惜地说。
　　“如果需要我的服务，请晚上致电。”李小婉扭开头，轻声说道：“白天，你不是我的客人。”
　　发丝纠缠在李小婉的耳际，错乱地盘亘着，遮蔽了那白皙干净的肌肤和粉嫩的耳廓，却也遮盖得并不紧密，留细琐的空白，叫姚慕堇能够看到，却看不真切。李小婉的耳垂藏在头发下，姚慕堇想要撩开那长发，探一个究竟。
　　“你忘了我说过什么了吗？”姚慕堇抬高了音量，伸手抚到李小婉的脸颊上，捻起那不听话的发丝，用目光描绘李小婉耳朵的轮廓，顾自说道：“结束生意，嗯？我说过了，不想说第二次。”
　　“姚总，这不是你该管的事情。”李小婉望着办公桌的方向说。她看见桌面上整齐地码放着很厚很厚的文件，突然想到平时姚慕堇是坐在那个位置上工作。而现在，这个应该工作的人却浪费时间压在自己的身上，真像是个笑话。
　　姚慕堇顺着李小婉的视线，也看向了办公桌。李小婉看得很投入，姚慕堇也看得很投入，良久才扑哧笑出了声，说道：“你在无声地提醒我，应该去工作了吗？我该管什么，不该管什么，不由你决定。我说过的话，你记得就好。”末了的这一句，姚慕堇几乎是贴合在李小婉的耳廓说出来的，那暖暖的气流倏地就窜进了李小婉的耳道，叫李小婉的耳朵唰地通红。姚慕堇细细地凝视那红彤彤的耳朵，翘起了嘴角。
　　咚咚咚。
　　“姚总，有重要的事情向您汇报！”王秘书在外头焦急地敲响了房门。
　　“进来吧！”姚慕堇应了声，却并不急于从沙发上起来。
　　王秘书推门走进办公室里，脸上一僵，尴尬极了：“姚总，我不是故意的！”
　　“我们在研究瑜伽。”姚慕堇做了个舒展的姿势，长腿抬得高高的，优雅地朝王秘书笑了笑：“说正事！”语毕，才悠然地撑起胳膊，从沙发上站了起来。
　　李小婉的尴尬一点也不比王秘书少，姚慕堇的身子一离开，她便立马弹了起来，却像是做了错事般低着眉，坐在沙发里侧，慢慢地掖好散开的长发，慢慢地掸平外套上细微的褶皱，拍掉沾惹的灰尘。这一系列的动作，李小婉做的都极慢极平稳。但落到姚慕堇的眼里，无疑是此地无银三百两的昭示。
　　“姚总，瑞鑫娱乐报刚刚刊登了一则关于钟导的报道，内容直指钟导追求姜苏安，还配了图，您需要过目吗？”王秘书抹了把额上的汗，眼睛一眨不眨地盯着自己手里的平板电脑。
　　姚慕堇招招手，将电脑拿到面前，瞄了眼，不屑道：“还说不卖腐，这么近的镜头，她肯定是故意被拍的。”说完就把平板又丢回到了王秘书的怀里。
　　“您看，需要采取措施吗？这事已经在网上传开了，姜苏安的粉丝挺厉害的，恐怕钟导承受不住。”王秘书又抹了把汗，紧张地喉咙直发干。
　　“真是麻烦。”姚慕堇撩动着卷发，转过身将视线落在了李小婉的身上，问道：“你带手机了吗？”说着话，还摊开了手心，摆出一副要借手机的姿势。
　　李小婉很想说没带，但她的眼神不自觉地定格在了茶几上――手机在包里，而包就在姚慕堇的面前。
　　“不好意思，借用下。”姚慕堇自然是聪明的，指了指李小婉的包。
　　“给！”李小婉无奈地拿出手机，送到了姚慕堇的手上。她隐隐有些不好的预感，但碍于王秘书在，先前的尴尬还没有过去，这会儿姚慕堇主动地开口了，她便也不好拒绝。
　　姚慕堇认认真真地接过去，低头忙起来，像是拨电话，又像是发短信。隔了良久，忽然坐到李小婉的旁边，紧挨着李小婉的肩膀，脸蛋贴到李小婉的脸颊上，左手以迅雷不及掩耳之势举起了手机。
　　卡擦。
　　“你在做什么？”李小婉本能地惊呼，边说边站起来伸手要夺手机。
　　“哎呀！”姚慕堇捏着手机在李小婉的眼前晃了晃，倏地手指一松，手机啪地掉到了地上，“王秘书，快看，这是谁的手机？”
　　王秘书一滞，立马会意地咧嘴笑了：“不知道呀！我捡起来看看！”说完便弯腰拿起了手机，握得紧紧的，朝姚慕堇恭敬地说：“是件遗失物，我去找相熟的记者登报查查失主。”
　　“嗯，对的。拾金不昧很好。”姚慕堇满意地点点头，完全不理会李小婉。
　　“我现在就去！”王秘书拍了把胸口，飞一般地跑了出去。
　　姚慕堇与王秘书配合得十分到位，整个过程不到三十秒，简直是行云流水，一气呵成。李小婉直觉，这绝不是她们第一回坑人了！不等姚慕堇说话，李小婉便开口说道：“这样做很有趣吗？”
　　“我只是证明了你对我的价值。”姚慕堇坐到沙发里，摆了个舒适的姿势，抬头看着李小婉说。李小婉逆着光站着，阳光穿不透那纤长的身子，只拉了个斜斜的阴影。姚慕堇将目光放平，注视着地上的影子，若有所思地说：“放心吧，我已经格式化过了。只有一张照片而已。”
　　但仅仅就是这一张照片，已足以叫李小婉头疼欲裂。
　　作者有话要说：*真是抽到疯了！~~~~~~~
　　存稿用光光...现货发售中~~~~~~好累的说.....呜呜~~~~

　　☆、第011章

　　王小玉从肯德基出来,就直奔了超市。
　　蔬菜很新鲜，水果也很新鲜，最重要的是肉类特别新鲜。用魏晶晶掏出的几百块钱，王小玉成功购买了两大袋食物。这会儿，塑料袋拎在手里,将她胖胖的小手都勒出了两道红印子。
　　“可算是到了！”王小玉呼哧呼哧地喘气，习惯性地站在501的房门前。但两秒钟后，她便转身面向了503,摸出钥匙，咔吧拧开了防盗门。
　　门锁一动,房里的人身子便一震。
　　“回来了！”钟淼暗叫,心里打了几个激灵,却摆着臭脸，连脖子都没扭一下。
　　“饿死没有？”王小玉在客厅里敞开嗓门，吼了声。
　　钟淼鼻子里出气，仅轻轻一哼，理也不理王小玉。她着实饿的厉害，但王小玉的吼声太刺耳！正所谓廉者不受嗟来之食！她钟导可是堂堂青年才俊，也是个有粉丝的人！怎么能为了五斗米折腰呢！如此一想，王小玉接连叫了两次，钟淼都当作了耳旁风，顾自将键盘敲得缦欤页面上显示出了一堆乱码。
　　“难道是饿昏了？”王小玉纳闷地嘀咕，推开房门，探头一瞧，见钟淼缠着两大块石膏，坐在书桌前，小腰挺得笔直笔直，不禁乐了：“呵，认真工作呐！”
　　“干嘛你？”钟淼头也不回地说道，目光紧紧地盯着电脑屏幕。
　　“我可没干嘛，怕你饿死，买了肘子。东坡肘子，你吃吗？”王小玉眨眨眼睛，笑嘻嘻地说，边说边故意吞了吞口水：“可香了，你要是不吃，我一会儿请老陈他们吃咯！”
　　“怎么哪儿都有保安的事？谁说我不吃了？”钟淼滴溜转过头来，伸长了脖子望着王小玉，嘴巴里干燥燥的，见王小玉细皮嫩肉的模样，就跟见了东坡肘子似的，直吞口水。
　　“小样儿！”王小玉冲钟淼抛了个媚眼，蛮腰扭起，就往厨房走去。
　　钟淼目瞪口呆地盯着王小玉的背影，脸上烧起了小红云，心里七上八下的，跟揣了只小兔子似的。直到王小玉走远了，她才抬手摸了摸脸颊，弯起眉眼笑了起来，心道：“其实王小玉还是满好的，不坏！人真是不坏！”她看王小玉的背影，不知不觉都看出了两根小翅膀，长得跟肯德基的炸鸡翅差不多。有了小翅膀的王小玉，特别的像天使！
　　铃铃铃。
　　手机响了起来，将钟淼从小天使的联想中拉了出来。
　　“喂，什么事情啊？”钟淼懒洋洋地问。
　　“开网页，看新闻，找真凶！快！”姚慕堇的声音传出来，语速极快。
　　钟淼一愣，听见对方是姚慕堇，虽说不大高兴，但还是地照做了。鼠标啪啪地响起来，应和着姚慕堇的语速，飞快地在屏幕上跳动。
　　“你不用跟我解释，我不想听。再出现类似情况，你自己收场！还有，剧本快点写，再拖经费就批给别的片子了。管好你的小可爱，她的嫌疑挺大的，嗯？”姚慕堇像是机关枪般突突地发射子弹，不等钟淼回复，就掐断了电话。
　　“喂？喂！”钟淼对着手机喊了两声，气得手发抖。
　　“著名导演钟淼狂追影后姜苏安？狂追？我去！”钟淼盯着电脑，逐字逐句地念道，刚念了一个标题，就急得跳脚了。但她的脚跳不起来，刚一沾地，就疼得钻心，叫她的火气没地方发，脸唰地涨成了茄子色。
　　厨房里的王小玉忙得不亦乐乎，又是炒又是蒸，小铲子挥过来挥过去。她这个肘子算是给钟淼特地做的，原因无他，只为那军功章有她王小玉的一半，也有钟淼的一半。不管怎样，作为照片的主角，钟淼没有功劳，尚算有些苦劳。王小玉默默地想着，不得不用了十二万分的激情赞叹自己：“老娘真是善良淳朴又美丽的人！”
　　而卧室里的钟淼显然不是这样想的。
　　“王小玉！王小玉！你给我过来！”钟淼杀猪似的嚎起来，在看到那张照片之后，她的怨气都要把房顶掀开了。
　　“嚷什么嚷什么呢？”王小玉颠颠地跑了进来，手里还握住锅铲，瞪着水汪汪地大眼睛，瞧着钟淼气急败坏的模样，问道：“干嘛呢你？肘子刚下锅，没那么快好，你是饿疯了吗！”
　　“我是气疯了！王小玉，你给我解释，怎么回事！”钟淼指着电脑屏幕，怒气横生地盯着王小玉，看王小玉粉嫩的圆脸，都觉得碍眼：“不要狡辩！说实话！”
　　王小玉使劲儿眨了两下眼睛，心道魏记者真是动作麻利，这买个菜的功夫，稿子就已经发到网上了？果然是大记者！这么想着，钟淼和姚慕堇的丑事似乎就更像是真的！大记者能随便乱说话吗？王小玉咬牙琢磨起来，忘记了钟淼气呼呼的问话。
　　“喂，王小玉，你是不把我放在眼里是吧？这照片是不是你拍的！”钟淼拍着桌子喊，恨不得扑到王小玉的面前。
　　“你这不是又出了一次名吗？你该谢我还差不多，喊什么！”王小玉悠哉哉地说，丝毫不把钟淼的怒气放在眼里。在她看来，若是钟淼没有做什么亏心事，又怎么会这么激动呢？瞧，激动的脸红脖子粗，真是从上到下，一丁点好看的地方都没有了。
　　“我还谢谢你？王小玉，你给我过来！瞧你把我给害的！”钟淼推了把笔记本，冲王小玉招手，道：“看看，这都说的是什么话！我还谢谢你？我真是……揍死你都来不及！”钟淼是真的生气了，气得还不轻。但真正叫她上火的原因，还不只是王小玉。
　　王小玉拿着锅铲走近到钟淼身边，弯下腰，瞅了眼屏幕上的小字，念道：“矮油，长这么`碜还想追我们家苏安姐姐，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　“谁让你读出来的？”钟淼气得一口老血都要喷到电脑上了。
　　“别吵！”王小玉一甩胳膊，又接着念道：“什么狗屁导演肿么敢打苏安的主意，我们要彻底抵制她！”
　　“别念了！”钟淼黑着脸吼道。
　　“闭嘴！”王小玉又耍了次胳膊，继续念了下去：“哇靠！肯定是假新闻！要么就是死导演想占我们苏安的便宜！说是癞蛤蟆都是抬举她的了！顶楼上！必须抵制！”
　　“王小玉，你还有完没完了！”钟淼声嘶力竭地喊了一嗓子。
　　“不是你叫我看的吗？等我看完再说话！”王小玉聚精会神地逐条看过去，短短几分钟，已经有了几万条的评论，叫她连鼠标都来不及滚动，眼睛都快看花了。
　　“我被人这么骂，你就高兴了吧！”钟淼瘪嘴爬到床上，耷拉着脑袋，闷闷地说。
　　“你不是也有粉丝吗？我怎么没看到呢？”王小玉随口问道。
　　“王小玉，你还嘲笑我？你……我要气死了！别拦着我，让我去死一死！”钟淼趴着桌角，恨恨地嚷道。
　　王小玉果然没有拦，还回头冲钟淼讥诮地笑道：“你去嘛！有本事你爬起去嘛！原来你没有粉丝啊？还以为你多了不起呢！我都看了一百多页了，一个给你说好话的都没有……真惨！”
　　钟淼直感心口堵得慌，像是个大石头活生生塞进了她的胃里。她现在不想死一死了，她想先把王小玉弄来死一死！
　　与姜苏安数以亿计的粉丝数量相比，钟淼的粉丝简直就是毛毛雨。况且，文艺卦上的小青年，多半是不喜欢在娱乐新闻里发表感言的，那可是件掉身份的事情。所以，长长的评论页里，没有钟淼的支持者并不奇怪。更有甚者，是姜苏安与麻佑祥的共同粉丝，抨击起钟淼来，完全嘴下无德，要多狠有多狠。
　　“这是个足以掀起狂风大浪的新闻！”魏晶晶是这么认为的。
　　事实上，这确实是个能够掀起狂风大浪的新闻。这会儿，风浪已经袭来。
　　“这也太胡说了！”王小玉愤愤地说道。
　　“还不是怪你！”钟淼哭丧着脸，唉声叹气。
　　啪啪啪――
　　王小玉将锅铲丢到了一边，手指飞快地在键盘上跳动起来。
　　“你在干嘛？”钟淼好奇地伸长了脖子，瞧王小玉。
　　“给你澄清啊！”王小玉正儿八经地回答。
　　“就你？算了吧！”钟淼没好气地哼，眼睛却定格在了电脑上。
　　“我说实话，总好过他们信口开河，伤人自尊。”王小玉摆着脸，说得非常认真，连笑都没笑一下，卯足了劲儿地打字。
　　“你说了些什么？我听听！”钟淼来了好奇，凑着脑袋，问道：“说我好话吗？坏话就不要念了，省得我听了更想死。”她的身心都被打击够了，脆弱的像个玻璃人，要是王小玉再说些难听的话，她真是想死都来不及！
　　“我说啊，”王小玉顿了顿，清了喉咙，继续说道：“钟导明明很有才，创作的好认真的！配姜苏安，绰绰有余！怎么样，好听吧？”
　　钟淼呵呵一乐，脸上微微荡起红光。
　　“哎哟，什么姜苏安哦，我都没听说过！有导演看得上，就不错了！”王小玉夸张地说，扭头冲钟淼眨了下眼：“瞧，我注册了好几个小号，马甲披的不错吧？”
　　钟淼乐得嘴都合不拢了，看王小玉的小圆脸，真是怎么看怎么顺眼。
　　“绯闻而已，假的啦！钟导那么年轻，才不会自毁前途呢！这句不错吧？”王小玉打完一排小字，念给钟淼听：“就算是真的，只是喜欢欣赏而已，又没有怎么样，姜苏安有什么损失吗？没有损失，骂人干嘛！我是钟导的粉丝，我敢承认！我相信她的人品！”
　　钟淼笑着笑着，眼泪花都在眼眶里打转了。
　　“钟导，我们顶你哟！”王小玉啪地按住回车键，将评论发送了出去。
　　房间里一时安静下来，王小玉注视着屏幕，钟淼注视着王小玉。
　　“他们要是再骂你，我也没办法了。你宽宽心吧！”王小玉重新拿起锅铲，看了钟淼眼，讪讪地说：“你们圈里的人，上上头条又不是坏事。你怎么这么脆弱呢？”她本以为对于钟淼这样的“花心大萝卜”，这么一点小事，能算是个事儿吗？但看钟淼怨气满肚的模样，王小玉心软了――到底，她王小玉就是个心肠太好的人呀！
　　“我行的正坐直端，从来不随便跟人传绯闻！”钟淼义正言辞道。当然，也不完全是她不想，而是广茂对于公司的艺人员工都管理的非常严格。一般的小新闻，不久就会被压下去。时间长了，自然就为人们所遗忘。这回，显然姚慕堇的速度没有比过王小玉的“拍档”。
　　王小玉刚想开口打趣钟淼两句，就见网页腾地跳出个小方框，提示爆炸性新闻。
　　“靠！逼老娘骂人是不是！”王小玉张嘴就来了句，腮帮子鼓得高高的。
　　“怎么了？”钟淼一愣，讷讷地问道。
　　“疑似姚慕堇正牌‘女友’曝光，办公室恋情扑朔迷离！”王小玉气呼呼地念，念完重重地呸了声：“看影子我都看出来是李小婉了！还扑朔迷离！扑朔迷离个鬼啊！姚慕堇是谁啊！抢完老娘男人，抢女人！现在连老娘唯一的朋友也要抢！是我前世的冤家吗！有本事来跟老娘单挑！看我不抽死你！”
　　“李，李小婉和姚，和姚慕堇？”钟淼嘀咕道，嘴角不禁抽搐了两下。
　　作者有话要说：
　　小玉和姚总...前世的猿粪哟~~~~~~

　　☆、第012章

　　“快让我看看！”钟淼惊叫道，拨开王小玉的身子,颤巍巍地站了起来。
　　“谁踩着你尾巴了？把你给急的！”王小玉没好气地说,朝钟淼翻了个白眼：“这下好了，你也别惦记了。这俩人,你一个都挨不上。”虽然姚慕堇这个人很可气,但钟淼比姚慕堇更可气！这会儿,听说姚慕堇跟李小婉好上了，那眼神简直跟吃了耗子药似的！怪不得魏记者说……王小玉恨恨地想着，心里像堵了块大石头。
　　钟淼顾不得王小玉的白眼,趴到桌上就开始仔细地阅读起新闻。从标题到内容，整个报道无不透露出遐想。作为关键证据的照片,拍的角度真真好！将姚慕堇的表情拍了个正着，却是个六十度的斜角，把姚慕堇对面坐的人隐去了大半，只依稀瞧得见那长长的头发，和侧脸美好的轮廓。但究竟是谁，倒不能说准。
　　“你怎么看出来是李小婉的？”钟淼抬起头问道。
　　“关你什么事儿！”王小玉下巴一昂，理也不想理钟淼。
　　“啧，跟你谈正经事呢！”钟淼咂嘴叹道，额角都冒汗了。
　　“我都说了是李小婉，那肯定是李小婉。”王小玉笃定地说。她的人是粗枝大叶了些，但她的心比针尖还细。否则，又怎么能成为一个好的会计呢！李小婉的脸，她看了有十来年了，即便光影交错，晦暗模糊，但确定那个人是李小婉对于王小玉来说不具有任何难度。李小婉就是李小婉，不可能是其他人。其他人也生不出像李小婉那样看的侧脸来。
　　“这下可糟糕了！”钟淼身子一软，又歪到了床上，像只斗败了公鸡，鸡冠都耷拉下来了。看也不看王小玉，转着眼珠子嘀咕道：“她俩是怎么勾搭上的？”
　　这是句意味深长的问话。王小玉也正有此问。但钟淼先说了出来，事情的性质明显发生了变化！王小玉再次意识到，屁导对于李小婉的关注远远超越了对她王小玉的关注！
　　“你是羡慕嫉妒恨了吧！”王小玉没好气地冷哼，眼神唰地定在钟淼的脸上。
　　钟淼一怔，冲王小玉眨了眨眼睛，嗫嚅：“怎，怎么会呢！我这是可惜！对，太可惜了！好白菜让猪拱了！”她说完这句话，才想起那头猪指的好像是姚慕堇，立马又改口道：“不对不对，跟猪没关系，别冤枉猪了。”
　　“我看你才像猪！”王小玉戳着钟淼的脑袋，语气不善地说：“不要以为我不知你心里在想什么！放弃吧！小婉是不会看上你这头猪的！”
　　“王小玉，你怎么这么粗鲁呢！”钟淼躲闪着王小玉犀利的手指头，闷闷地抱怨。比起王小玉，全天下的女人恐怕都是温柔多情的。唯有一个王小玉，是这么的粗暴蛮横。而就是这么一个王小玉，偏偏让她钟淼碰上了！老天果然待她不薄！钟淼缩着脖子，愤懑地想。
　　王小玉还没有蛮横够，就听见了咚咚的敲门声。
　　“先放过你！”王小玉哼气道，扭腰往客厅走。
　　“谁怕谁！”钟淼的口型很标准，但自动开启了静音模式。在王小玉的背后张牙舞爪，见王小玉脚步一顿，赶紧捂住嘴巴，生怕被王小玉发现这点小动作。
　　咚咚咚。
　　“来了来了！”王小玉边说边拧动了门把，见门外站着的人，不禁诧异道：“小婉，怎么是你？”
　　李小婉端端地立在门外，朝王小玉轻轻地笑了笑。笑容极为勉强，倒显出了疲惫。她见王小玉站在503里，并没有吃惊，像是王小玉本该就在503里的。因为，小区的保安是这么跟李小婉介绍的――
　　“您好，据保安队调查，501的王小姐已经正式与503的钟小姐同居了。”
　　说这话的时候，小保安们噙着失落的泪水。而当目光触及到李小婉明亮的眼眸时，泪水又倏地缩了回去，脸上的表情都变成了阳光明媚。
　　“你来找我玩吗？”王小玉开口问道。
　　李小婉不知怎么回答，拎包站在王小玉的面前，姿态颇有些婀娜。二十分钟前，她也是这般站在姚慕堇面前的。当时的情境，此刻李小婉记忆犹新。
　　“明天王秘书会给你送部新手机的。”姚慕堇不以为意地说。
　　李小婉不说话，只冷着脸站着，而手指的关节已经捏出了青白。她不想与姚慕堇争辩些什么，在王秘书拿着她的手机退出的时候，李小婉有一瞬间是绝望的。
　　“我的手机里有很多秘密，不能跟别人分享，所以借用你的。我想你应该不会介意的吧？”姚慕堇弯眉笑着说，抬手在李小婉消瘦的脸颊上滑过。指尖柔软滑嫩的触感让姚慕堇流连，但李小婉的眼神太锋利。姚慕堇不禁打趣道：“我的摄影技术很好，记者不会很快发现是你的。如果你想，我会有办法把你藏得好好的。”她说着话，轻轻眨了下眼睛，电波穿越了空气，延伸到李小婉的眼底。
　　“我没有什么见不得人的。”李小婉镇定自若地说。
　　“对！这句话非常好！”姚慕堇笑得更欢了，亲昵地揽住李小婉的肩头，压低声音道：“记者们最爱听的就是这句话了，然后他们就会更加深入地调查，慢慢地剖析，自有他们的一套逻辑，来证明其中真的有见不得人的地方。人类总是很喜欢发挥智慧的，不是吗？”她的唇贴着李小婉的耳廓，像是在亲吻李小婉般，沉沉地说：“如果你被调查出来了，记得要这样对记者说。似是而非的东西，往往最卖座。”
　　姚慕堇的声音一旦放低，便显得细碎而温柔。李小婉听在耳里，直觉得由耳朵向着身体里传递的是酥麻。至于姚慕堇到底说了个什么意思，李小婉并不大愿意理会。反正，媒体嘴里的话基本上没有一句是真的。她犯不着跟姚慕堇较劲儿，即便是较劲儿了，怕是到最后也不会有什么说法。
　　“手机不用还我了，就这样吧。”李小婉长舒口气，挣开姚慕堇便要往门外走。
　　姚慕堇也不阻拦，抱肩站在原地，不紧不慢地说：“为了让这个新闻更具有可挖掘性，我希望你能做我的私人助理。”
　　李小婉一顿身，扭头不可思议地盯着姚慕堇，脱口道：“异想天开！”
　　“没有想象力怎么做领导者？”姚慕堇脸不红心不跳地反问。
　　“抱歉，我没闲心。”李小婉背过身，冷冷地说。
　　“我有就行了。”姚慕堇接口道，两步走到了李小婉的面前：“我说过的，我负责勾引你，你只要接受就可以了。”她张开双臂，拦住了李小婉的去路，目光灼灼地注视着李小婉，见对方良久不语，佯装泄气地抿嘴，摊手又道：“如果你同意，我可以考虑暂时不找蔚然谈路璃的事。”
　　“这两者有关系吗？”李小婉讥诮道。
　　“我愿意相信这两者没有关系。”姚慕堇挑眉笑了，继续说：“但到底有没有关系，看你。”
　　“路璃和广茂在利益上是同源的，你这么做对广茂没有好处。”李小婉顿了顿，接着说道：“至于你要如何考虑路璃的事情，我更不会干涉。希望你能公私分明，不要为难我，也不要为难你自己。”她说很果决，但心里却是五味杂陈。
　　对于这番话，姚慕堇像是早就意料到了，丁点儿也不惊讶，甚至脸上的笑容都丝毫未变，悠然地开口道：“我一向是公私分明的人。我跟你谈路璃，是在谈工作；跟你谈私人助理，还是在谈工作。从头到尾，我有跟你谈过私事吗？我想，可能是你误会了。不过，如果你想要跟我谈谈私事，我也不会拒绝的。”
　　“你……”李小婉直觉眉心很疼，忍不住抬手抵在额上。
　　“别急，你可以考虑考虑。我不急着等你的答复，只希望你的答复是我想要的。据我的经验，媒体查到你是我的‘恋人’大概需要24个小时。24小时之后，你就要结束单身生涯了。所以，暂时你还能够享受一下单身的感觉。”姚慕堇走近，给李小婉来个紧紧的拥抱，低声道：“恭喜你，成为我职业生涯以来，第一个公开的恋人！”
　　李小婉被说得心里一慌，嗓子里火烧火燎：“你，什么意思？”
　　“没什么意思，”姚慕堇将下巴搁在李小婉的肩上，喃喃道，“你会被自动归类到我的名下，无论你怎么想。因为所有人都会认为，你是我的。我的人，又怎么有人敢来抢呢？”
　　雅婷公寓，503室门前。
　　“喂，小婉，你发什么呆？”王小玉伸手在李小婉的眼前晃了好几下，见李小婉失神的模样，急吼吼地喊道：“李小婉！你该不是被姚什么的刺激傻了吧？”
　　“姚……”李小婉的心猛地一沉，连王小玉都知道的事情，大概真的是人尽皆知了。姚慕堇确实没有说假话，而她已经记不起是怎么走出广茂大厦的了。
　　唯有那句“你是我的”，让李小婉稍稍一想，就头疼不已。
　　“快进来再说！”王小玉招招手，将李小婉拽进了屋里，忙不迭地八卦起来：“我都看到新闻了，一出来就头条！把屁导那条都挤下去了！是你吧？肯定是你吧？我觉得绝对是你！你说，我说对了吧？是吧？”王小玉自动开启了复读机模式，绕着李小婉边说边走了三圈，最后定在李小婉的跟前，像根钉子似的，牢牢地瞧着李小婉的脸，满意地点点头：“对的，就是你！”
　　“谁啊？是谁来了？”钟淼颤巍巍的声音从房间里传出来。
　　“别吵！再吵老娘抽你了！”王小玉小手一甩，就跟按了开关键般，钟淼的声音立马就消失了。
　　李小婉不禁莞尔，想要岔开话题：“你们相处的挺好的。”
　　“没办法，我是活雷锋呐！”王小玉抚了下刘海，意气风发地说。说完又将注意力集中到了李小婉的身上，纳闷道：“你上回说暗恋的，不会是姚慕堇吧？我和她可是仇人！你不能见色忘义！听我的，踹了她！”
　　“不，不是……”李小婉连忙摇头，但话还没说就被打断了。
　　“小玉说的对！踹了她！”钟淼不知何时，瘸腿走到客厅，咧嘴冲王小玉和李小婉笑道：“必须踹了她！小玉，我说的对吧？”语毕，舔着笑脸巴巴地望着王小玉，极其盼望王小玉雪上加霜。
　　果然，王小玉没有让钟淼失望。
　　“对啊，怎么不对！小婉，我可是你最好最好的朋友，我不会害你的！那姚慕堇，啧啧，一副妖相！不知道勾搭过多少人了！你要是被伤害了，我得多难过。你是不知道，娱乐圈水深的很！”王小玉语重心长地摆事实讲道理，激动得小脸都红透了。
　　钟淼频频点头，再看王小玉，那后背上的小翅膀就更丰满了。
　　“我们能不能别谈她了。”李小婉尴尬地说，脸上白一阵红一阵。她与王小玉说起私房话来，尚算无碍，但钟淼她并不熟。见王小玉与钟淼两人，一唱一和，显然就是妇唱妇随，默契得叫她都觉得不好意思。
　　小保安真的没有说谎，李小婉幽幽地想。
　　作者有话要说：抽疯了，换了三四个浏览器就是发不出章节！~
　　主权宣示哟~~~
　　周末更新可能在13点之后，因为是现货...作者菌要睡会儿懒觉再起来码字哟~~~~吼吼

　　☆、第013章

　　姚慕堇没有找单蔚然,单蔚然倒找上门来。
　　事情无非是关于路璃的，但重点又不止是在路璃身上。单蔚然见到姚慕堇坐在办公桌后，跟没事人似的，以一种镇定到近乎冷酷的眼神看自己,忽然感到这一趟来得唐突了。她不该来,但在看到姚慕堇最新的绯闻后，又忍不住要来“兴师问罪”。
　　“你到底是要抢谁的风头？”单蔚然问的话自然是不客气的。
　　“我的事我心里有数。”姚慕堇头也没抬，看着手里的文件说。
　　“今天的新闻未免也太多了！”单蔚然敲敲桌子,见姚慕堇纹丝不动，心里的怒气便更大了,“路璃签约的报道我没有看到几个，你和钟淼倒很会找空闲。慕堇,这不是你做事的风格,到底怎么回事？”
　　姚慕堇放下文件，慢慢抬起目光看向单蔚然，轻轻地笑了：“我是什么风格？”语毕，起身走到单蔚然的旁边，继续说道：“倒是你的路璃，她的风格，你最好回去好好研究。另外，李小婉正式调任我的私人助理。公司会安排其他经纪给她的，你也好放心。”
　　“那个女人是李小婉？！”单蔚然惊地喊道。
　　“是吗？”姚慕堇勾起嘴角，反问了句。
　　虽然姚慕堇没有肯定，但单蔚然已经完全了然了。这会儿，她更加觉得自己不应该来。事情一旦涉及到李小婉，无疑就会变得非常复杂，而姚慕堇无疑是始作俑者。对于姚慕堇挑起事端，单蔚然有自己的看法。她承认李小婉的魅力，却无法明白姚慕堇的心思。单蔚然思索了片刻，还是选择了让步。于是，开口道：“我不想管你的私事，只希望你的绯闻不要占据头条太长时间。”
　　“我的事，你还是少关心的好。”姚慕堇笑着说，转身走回到自己的座位，顾自道：“免得你的路璃吃醋，嗯？”
　　“多谢你的提醒。我也想要提醒你，玩火烧身这种游戏还是少做，免得当真烧到自己身上，就扑不灭了！”单蔚然面上一冷，凝视着姚慕堇的背影，说话的口吻比她的表情更冷：“如果你对李小婉真的有意思，就当我什么也没说过。”
　　“那我就当你什么也没有说过吧！”姚慕堇仍是背着身，微微前倾，像是颔首在笑：“在我这个年纪，谈一场恋爱应该是合法的。”
　　“你是在说真的？”单蔚然惊诧道。她与姚慕堇相识已久，从来不曾从对方口中听到“谈恋爱”这三个字。对于姚慕堇来说，谈恋爱就等于浪费时间。那前赴后继的追求者，无不败给了时间。即便鲜花日日在送，但送花人早就换了一拨又一拨。
　　姚慕堇慢慢转过身子，静静地望着单蔚然，望着那双藏在镜片后的眼睛，打趣道：“你当我说假的好了。”而她究竟说的是真是假，怕是只有她一个人心里清楚。
　　“她到底好在哪里？”单蔚然皱眉问，有一瞬间恍惚的错觉。
　　“需要列举吗？”姚慕堇答道，像是在开个玩笑。
　　“如果你愿意列举，我不介意花点时间听。”单蔚然却没有玩笑的意思，说得一本正经：“顺便也学学经验，看看成功俘获姚总的女人，到底有什么特别的能耐。”这话说的有些负气，可是话的意思倒也是单蔚然的真意。李小婉是个怎么样的人，她是想要知道的。至于，李小婉有没有真的俘获姚慕堇，那是记者该问的问题。她不过姑且当作是真的，并将话题深入下去，好来审视姚慕堇的态度。
　　姚慕堇凝眉深思了良久，才抬起眼眸，笑道：“没有什么优点，缺点倒有一些。譬如，对我的勾引完全无视。这世上还有对我不动心的人，真是伤脑筋。蔚然，你有好主意吗？”
　　单蔚然被问的一怔。姚慕堇说的哪里也不像真话，但就是这么不着边的话才像是姚慕堇的风格。小说君羊-叁捌伍肆肆柒捌壹柒
　　从这话里，单蔚然听出了姚慕堇的态度。
　　“看来你也没有好办法。”姚慕堇兀自说着，坐回到椅子里，视线落在单蔚然的身上，“这世上，原来也有让你单蔚然没有办法的事情。”
　　“祝你好运！”单蔚然推了推眼镜，故作轻松地说。
　　“也祝你好运。”姚慕堇应道，手撑在下巴上，继续说：“路璃这桩买卖，我挣不到钱。你呢，怕是要折本。作为合作伙伴，我希望你能放弃。”她在说完全不搭边的两件事，却说的十分认真。在她看来，单蔚然是能听出其中关联的。
　　“现在说这些会不会太迟了？你答应我的，会捧红她。”单蔚然有些激动地说。
　　“你也答应我确保她身家清白，”姚慕堇猛地起身，直勾勾地瞪着单蔚然，一字一顿道：“告诉我，是她骗了你，还是你骗了广茂？”
　　办公室忽地安静下来，安静的连风的声音都能听到。
　　雅婷公寓，503室。此时正闹的不可开交。
　　“钟淼，你这么关心小婉干嘛？”王小玉高呼，两步走到钟淼旁边，指尖戳在那瘦削的脸颊上，“说！你跟姚慕堇什么关系！别给老娘玩幌子！”
　　一秒钟前的妇唱妇随，突然消失殆尽。
　　“喂，王小玉，你不要动手动脚的！”钟淼捂着脸嚎叫，目光触到李小婉惊异的眼神，唰地脸就红透了，压低了声音在王小玉的耳边嗫嚅：“要打要骂随你，但是不要在别人面前打我骂我啊！”
　　王小玉鼻子哼气，怒道：“小婉不是外人，你不是对她也流过口水嘛！”
　　“王小玉，你不要污蔑我！”钟淼气得脸发紫，嘴唇哆嗦地喊道。
　　李小婉尴尬地站了两分钟，在王小玉的手又捏到钟淼的耳朵上后，她果断地选择坐到沙发里，打开电视机。一边看电视，一边等这“两口子”把架吵完。
　　“我哪里污蔑你？要证据吗？”王小玉也气得不轻，胸口快速起伏，脸庞红彤彤的，像个红富士苹果：“老娘有人证！都说了，你跟姚慕堇有一腿！你还想占小婉的便宜，看老娘不收拾你！”
　　啪啪――砰砰――咔――纾
　　“需要叫110或者120吗？”李小婉扭过脸来，面无表情地对打成一团的两人说。
　　“不要！”两个声音同时说道。
　　“挺有默契的，继续！”李小婉点点头，将目光收回到电视机上。
　　“小婉，你不来劝架吗？”王小玉拧着钟淼的耳朵，对李小婉叫了句。
　　李小婉头也没回地看着电视，冷静地说：“劝了有用吗？”
　　“没用！”王小玉恶狠狠地回答，边说着话，另一只手扒拉住了钟淼的鼻子，使劲儿一捏：“叫你装纯！我叫你装纯！憋死你！”
　　钟淼长大了嘴巴呼气，身子倚在墙上，石膏笨重地框住了她的动作，叫她动弹不得，只能任由王小玉胡作非为，一时间气得浑身发抖，口中念念有词：“王，王小玉！你，你别……我没，没有！放，放开我！我，我是，我是清白的！”
　　“清白？那你为什么这么关心小婉？”王小玉顾着腮帮子吼道。
　　“你先放手，我再说！”钟淼疼得呲牙咧嘴，拍打着王小玉的手腕喊道：“你，你放开我，我要闷死了！”
　　王小玉稍稍一松手，钟淼便大口大口地喘起气来，边踹边挪动身子，想要往沙发那边靠拢。
　　电视里在播放电视连续剧，李小婉目不转睛地看着，但具体演了些什么情节，她却不大了解。画面不停地变换，就像李小婉不停变换的心情。
　　“喂，你要往哪里逃？”王小玉高喝一句，拽住了钟淼的衣袖。
　　“我去沙发上坐坐，我腿疼！”钟淼低声下气道，腿瘸得更厉害了。
　　“坐下给老娘好好说！”王小玉说得*的，说完倒伸手挽住了钟淼的胳膊，撇嘴又道：“慢点儿，别把你再给摔烂了！”
　　钟淼的身子微微左侧，刚好贴在王小玉的胸口上头。*上如此意外的相逢，让钟淼不由地心神一荡，脚下猛然趔趄，砰地一声就摔进了沙发里，惊得李小婉都向后缩了缩。
　　“喂，你故意要跟小婉亲密接触的吗？”王小玉捏着拳头轻呼。
　　“我才不是故意的！”脸还压在沙发垫子上的钟淼闷闷地回答。
　　“你没事吧？”李小婉扶住钟淼，轻声问道。隔着很远的一段距离，她都闻见了王小玉周身散发出的浓烈的醋酸味儿。她想起王小玉先前恋爱的时候，可没有这么激烈和暴力的行为，不禁浅浅地笑了起来。
　　李小婉这么一笑，钟淼刚好抬头瞧见，心神又荡漾了一回，大叫道：“就是你了！”
　　“好呀，你果然是打上小婉的主意了！老娘要杀了你！”王小玉忽地哭嚎道。她见钟淼看李小婉的眼神，就像是饿狼见了小白兔！心里紧巴巴的，空唠唠的，真是又酸又涩，不等她回过神来，眼泪水就自己夺眶而出了。
　　“你别哭啊……小玉，我不是那个意思！”钟淼回头一瞧，急急道。王小玉梨花带雨，全然没了之前的蛮横。不仅没了蛮横，还增添了抹感人的色调，叫那粉嫩的俏脸生出了似水般的柔情来。钟淼看得失了神，也看得慌了神：“小玉，我没喜欢别人，你别哭啊！”
　　“那你喜欢谁？”王小玉擦着泪，抽噎地问。
　　“我……”钟淼摸摸耳根，低头看脚尖，抬头看王小玉，半天没说一个字。
　　“呜呜，你个花心萝卜！”王小玉继续放声大哭。
　　“王小玉，你还有完没完！”钟淼心里一急，提高声音喊道：“你再哭！再哭，我就不喜欢你了！”
　　王小玉的哭声像是被刀砍断了，突然就不见了。
　　“你，你不哭了？”钟淼眨着眼睛问。她的话还没有说完，王小玉的眼睛就睁开了，笑嘻嘻地盯着她，眼眸亮亮的，一点儿哭相都不见了。
　　“我不哭了。”王小玉翘着嘴角说，接着问道：“我不哭了，你喜欢谁？”
　　“你……”钟淼词穷，被问得脸直发烧，低眉看着地板小声说：“小玉！有别人在，你能不能不要这么直接！”
　　李小婉佯装咳嗽，将视线转到电视屏幕上，冷声冷气道：“可以当我不存在，我不介意。”她说得语气很淡，心里是在笑的。只是，这份笑在触碰到她的一些思绪后，变成了忧郁。
　　“死鬼，胡说什么呢！”王小玉娇嗔地坐到钟淼旁边，指尖戳在钟淼的脑袋上，“就知道胡说八道！小婉可不是外人，她是我最好的朋友！说吧，你到底怎么回事？”
　　钟淼讪讪地笑，舔了舔嘴皮，有些害羞地说：“我想叫你好朋友演电影。”
　　“就这个？”王小玉皱眉不大相信地问。
　　“就是这个啊！”钟淼无辜地眨眼，重复了一道：“真的就这个！”
　　“谁信？那你这么关心新闻干嘛！”王小玉又不大高兴了，因为钟淼的话非常不靠谱。不说李小婉不是个演员，就算李小婉是演员，钟淼的热情也过分了些。说着话的功夫，王小玉把李小婉从上到下打量了三四遍，没看出李小婉跟以前有什么不同。她以前也从来没发现李小婉是个可以做演员的人，现在自然更加看不出来。
　　李小婉不说话，独自坐在沙发的另一边，仿佛没有听到这边两人的对话，注意力还在那台电视机上。她在想姚慕堇的那些话，在想路璃，在想她的生活。但她生活里，暂时还没有电影这件东西。
　　作者有话要说：昨天原本安排在下午回家码字更新的...接过被基友拖了出去逛街.......逛到很晚才放作者菌回来~~~~回来就只能洗洗碎了！因为累shi了！~~~摔！压马路这种事果然不适合宅人...￣□￣｜｜
　　今天正常更新咯，小伙伴们，快肥来~~~~~~

　　☆、第014章

　　“面瘫也能拍电影？电影界会看不起你的！”
　　王小玉义愤填膺地吼了嗓子,炯炯有神地盯着钟淼，说完又炯炯有神地盯着李小婉，最后长长地叹了一声气：“唉，最多也就是个偶像派！没前途！”
　　“啧,我腿疼。”钟淼咂嘴哼了哼,伸手扯住王小玉的衣袖，斜眼瞄李小婉，小声说：“你懂什么？瞧,就这个POSE，镜头这么拉近,再拉远，多有感觉！这叫老天赏饭吃！”钟淼边说边得意起来,目光完全落到李小婉的脸上,像欣赏一件艺术品似的，细细地玩味着，口中不觉念念有词：“卡出血都带感，天生的大荧幕脸呀！”
　　“找死了吧你！”王小玉愤愤地在钟淼的后脑勺上扇了一巴掌。
　　“我这是在搞事业，你不要乱来好不好！”钟淼撇嘴喊道。
　　“我就捣乱，怎么了？就捣乱，哼！”王小玉气不过地嚷嚷。
　　两个人你一句我一句，分明已经忘了李小婉是活的。
　　“别闹！你不是炖肘子了吗？看看火啊，烧糊了吧？”钟淼眼珠滴溜一转，咧嘴冲王小玉笑道：“糊了就不好吃了，你快去看看！”
　　“你就打发老娘吧！”王小玉不满地说，边说倒边往厨房走了。走了两步，又回头瞧坐在沙发上的钟淼和李小婉。虽说钟淼是在“搞事业”，但就怕事业搞着搞着，就搞到别的方向上去了。
　　王小玉一进厨房，钟淼立马来了精神。
　　“李……我叫你小婉可以吗？”钟淼吞吐了下，腆着脸套近乎。
　　“可以。”李小婉看着电视机说。
　　“那个小婉，你刚才都听见了吧？我说的那个事情……”钟淼顿了顿，见对方纹丝不动，继续说道：“我正筹拍部新片，觉得你形象气质都很符合女主，是主角哦！不知道你有没有兴趣？”
　　“没有。”李小婉依旧看着电视机说。
　　钟淼脸上一僵，尴尬地轻咳了两声，又道：“你不听听我的剧本再决定吗？我可是最佳新人导演呀！不信你可以上网查的！你不考虑考虑吗？坦白说，这肯定是个机会！”话说到这儿，钟淼有些激动了。她没想到李小婉拒绝的如此彻底直白，更没想到李小婉居然没有正眼瞧她！跟李小婉比，王小玉真是过分可爱了！
　　“抱歉，我不会也不懂演戏。”李小婉转过身，看着钟淼说。她说得很简单，也很真实。对于演戏，无论有没有镜头，她都是不在行的。况且，这部戏就是姚慕堇所谓的给新人准备的新片，叫李小婉很自然地想到了路璃和姜苏安。
　　这世界真是小，怎么绕都绕不开这些事。
　　李小婉感叹地注视着钟淼，浅浅地笑了起来：“姚总应该已经给你安排了很好的人选，不需要我来掺和。”
　　“你真跟姚慕堇是那什么，什么关系？”钟淼眼睛一眨，问了个十分想要问的问题。
　　“什么是什么？”李小婉反问道，“你和小玉真的同居了？”
　　王小玉躲在厨房的门边，耳朵竖得高高的，将这对话听得一清二楚，圆脸噌地就红了起来，心道：“小婉怎么这么直接呢！怎么能叫同居呢！应该是‘谈朋友’！”而比起羞涩，更让她关心的是钟淼问的那个问题。李小婉的回避，让王小玉感觉到了些不同寻常的东西。
　　“什么同居！我是受伤了，她照顾照顾我！”钟淼脸颊绯红地辩解。
　　李小婉轻轻地笑，也不追问。单看对方的脸色，她便不需要再问什么了。比起李军，在样貌上，钟淼是占了便宜的。但在身体素质上，李小婉担心王小玉会吃亏。即便没有包裹纱布石膏，钟淼看起来也非常的纤瘦羸弱，丁点儿也不“雄壮伟岸”。李小婉不知道是王小玉的口味变了，还是钟淼深藏不露。
　　“那个，你还没说你和姚慕堇呢？”钟淼抬眼看李小婉，见对方盯着自己在笑，不觉脸更红了，连忙岔开话题。
　　“没什么可说的。”李小婉倏地不笑了，冷冷地说。
　　“真的？”钟淼伸了伸脖子，不大相信地问。
　　“与你有关吗？”李小婉不大高兴地回道。
　　“很有关系！”钟淼猛然坐直身子，食指放到李小婉的眼前晃了晃，故作深沉道：“这简直关系到你和我的前途，听我慢慢说。”
　　王小玉溜就从厨房窜了出来，一屁股坐到沙发扶手上，托腮望着钟淼，催促道：“快点说，别慢！老娘的肘子还开着火呢！快说快说，怎么回事？”
　　钟淼瘪瘪嘴，冲王小玉摆手道：“不能急，大事得慢！”说完，转过脸去朝李小婉微微一笑：“小婉，你要是跟姚慕堇没有那什么，我就没有负担了！现在你对我的电影没兴趣，不要紧！我可以培养你的兴趣，慢慢培养，总是能出兴趣的，是吧？不过，你要是跟姚慕堇是那什么，我就什么也不用做了。就算你有兴趣，我都不敢让你有兴趣。”
　　“姓姚的很凶吗？去医院那天看着还行啊，不像是悍妇呀？”王小玉插了句嘴，戳着钟淼的肩头说：“就是个狐狸精样儿，不能那么凶残吧！”
　　听到“狐狸精”三个字，李小婉忍不住笑了出来，又赶忙掩住了嘴。
　　“你不会真跟狐狸精有什么吧？”王小玉眼尖的很。
　　“没有。”李小婉冷下脸，回答得干脆利落。
　　“那你笑什么？”王小玉追问道。
　　“我笑了吗？”李小婉睁着眼睛说瞎话，跟姚慕堇说话时的神情很像，让旁人看不出到底是说真的还是假的。语毕，还目光灼灼地注视着王小玉，跟蒙了不白之冤似的，看得王小玉都怀疑起自己来。
　　“可能我看错了吧。”王小玉喃喃说，眨巴着眼睛，还是有些不大相信。她分明看到李小婉轻轻地笑了，还掩耳盗铃似的遮了嘴巴，但李小婉说话的样子不像是虚心的。大侦探王小玉默默地分析起来，结论只有一个：“此事必有蹊跷！”
　　“什么狐狸精不狐狸精的，她可不止是狐狸精！”钟淼接口说道，脸颊依旧红彤彤的，眼神很亮，放射出深邃的光芒，慢悠悠地说道：“小婉，你要是找对象，千万别找姚慕堇那样的！太麻烦！又没安全感！跟她做朋友都很麻烦，还没*！跟她搞对象，估计得全天24小时系在她裤腰带上，不是一般的缠人！”这话钟淼不是随便说说的，那是有感而发。
　　“她这么麻烦？”李小婉随口问道。
　　大侦探王小玉眼睛忽地一亮，心道：“果然是有蹊跷！”
　　这世上能让李小婉主动提问的事情能有几件？用一只手都能数得出来！就算李小婉看似问得漫不经心，王小玉可不觉得那真的是漫不经心。见李小婉面不改色心不跳，王小玉就更觉其中可疑了，不禁心思一动，手指又戳在了钟淼的肩膀上，天真无邪地应和道：“是呀，姚慕堇真是个这么麻烦的人？我看新闻里把她写的世上无双，天下难找。要是这么难搞，大家不得都讨厌她啊？”
　　两个人争相地追问，让钟淼飘飘然起来，突生出一种肩负重要使命的荣誉感，说话的声音都提高了几分：“只可远观不可亵玩，懂吗？不懂？没文化！”
　　“说谁呢你！”王小玉轻呼道，小拳头立马砸在了钟淼的身上：“讲人话！”
　　“哎呀，就是不能跟她走得太近！搞对象什么的，压力很大！瞧，这还没搞对象呢，都上头条了！真搞上，不得闹的宇宙都知道啊？是吧，小婉？”钟淼眉毛一弯，笑着说：“说起来很奇怪，我跟她认识挺久了，都没见有绯闻。这回的新闻，还带了图，真是少见啊！”
　　李小婉面上一热，心里也一热。她以为姚慕堇的绯闻应是满天飞的才对，即便姚慕堇说她是第一个，但这个第一个是不是真的，唯有天知道。而钟淼的话应当是可靠的，只是这可靠让李小婉有些茫然无措。
　　“狐狸精头回传绯闻？鬼信啊！”王小玉添了把柴，眼睛直勾勾地盯着李小婉，生怕错过丁点儿的蛛丝马迹。
　　“真的！平时都是些乱猜，没有一回是真事儿。不过这回也是假的啦，小婉都说不是了，那肯定就不是嘛！小婉，不谈姚慕堇了，还是聊聊我的电影吧！我跟你说呀，我的电影可是……”钟淼拐着弯说，可惜话到一半就被王小玉掐断了。
　　“先别说电影，还是先说狐狸精吧！”王小玉拍着大腿喊道：“会不会是狐狸精相中我们小婉了，故意跟媒体放风的？”
　　钟淼一怔，扭头瞧李小婉，见李小婉摆着副事不关己的模样，马上摇摇手说：“不可能！怎么可能？电影还没拍，用不着宣传造势，姚慕堇又不傻！”
　　李小婉没有说话，脸上虽是淡淡的，心里却有些尴尬。
　　“我们小婉这么好，怎么不可能？我看狐狸精就是看上我们小婉了！故意的！小婉，你说是不是？”王小玉突然将话头交给了李小婉，叫李小婉措手不及。而就是这点措手不及的细微痕迹，让大侦探王小玉欣喜若狂。
　　“不会的。”李小婉抿嘴，抬手扶了扶额头。
　　“我就说嘛，不可能！”钟淼连忙附和，跟吃了定心丸似的。倘若李小婉真的与姚慕堇有所牵连，她势必没法说服姚慕堇。别说吻戏床戏，就算是个镜头，怕是姚慕堇也不会让李小婉出现。钟淼一边庆幸，一边转头看王小玉。突然想到，如果王小玉被谁看中要演电影，那她自己会同意吗？必须不行！钟淼立马给了答案，使劲儿点了点头，心里默道：“抛头露面这种事不能做！被抢走就麻烦了！虽然被抢走的可能性很小，不过还是少冒风险比较好！”她看见王小玉精精神神地坐在沙发扶手上，居高临下地瞪了自己一眼，突然很是愉快――比起姜苏安危险的美貌，似乎王小玉更加让人放心。
　　“小婉，你对狐狸精有意思吧！”王小玉突然开口，说了句让钟淼不放心的话。
　　“小玉，别乱说！”钟淼扬手就要捂王小玉的嘴，却够不着，急得脑门出汗。
　　李小婉微微一滞，扑哧笑出了声：“开玩笑吗？挺好笑的。”
　　大侦探王小玉瞬间了然了，轻道一句：“小婉，你果然跟姚慕堇有一退！”她所熟悉的李小婉，才不会这么此地无银三百两地笑。正所谓笑得越欢，心里越有鬼。而那些鬼，又如何能逃得出王小玉的火眼金睛呢？
　　“我没有。”李小婉笑着说。
　　“你都否认五回了。”王小玉一语中的：“真没有，你才不费这么多口水呢！”
　　“我……”李小婉哑口，忽然不知要怎么拆招应对了。
　　作者有话要说：昨天*抽疯，据说打开了是空白的...留言回复也很难成功..各种泪目~~~~~今天貌似修复了~~~~
　　请为小玉点赞哟~~~

　　☆、第015章

　　王小玉话音一落,钟淼就有种被雷劈了的感觉。
　　“你可不能乱说啊！我的事业啊！”钟淼忍不住哀嚎,手脚都直犯疼,身子一歪就栽倒进了王小玉怀里，呜咽起来：“你们是不知道,挑个演员有多难！这不是要把我逼死吗！”
　　“行了行了，小婉还没说话呢,你哭什么！”王小玉豪迈地拍了把钟淼的后背,注目着李小婉说：“看你把她给急得，都成个泪人了。快给说说呗,你和那谁怎么了？是不是她威胁你了？还是,利诱你了？或者，那个……用强了？”王小玉越说越快，越说也越离谱,问到最后她自己先脸红心跳起来，巴巴地盯着李小婉，跟看稀奇似的，盼着李小婉快些说点什么。
　　李小婉却什么也不想说，因为她真是不知道要说什么。说她和姚慕堇没有一腿，听起来很奇怪，更像是此地无银三百两；说她和姚慕堇有一腿，显然是不科学的。所以王小玉的这些问题，李小婉是一个也答不上来。她原本清清白白的，不知为何坐在这503的客厅里，忽然就变得不清白了。
　　“这还用思考啊？小婉，你都是有过恋爱经验的人了，还想什么呢？对了！你之前暗恋的那个死女人呢？跟谁双宿双栖了？还是……你一直就是暗恋姚慕堇的啊？”大侦探王小玉以极快的速度，将事情串联了起来，比福尔摩斯还福尔摩斯，简直可以称之为“小玉摩斯”了！
　　李小婉直觉耳根发热，像是被戳中了心思般。王小玉聒噪个不停，李小婉的心思仿佛也不能停下来般。她本是来找王小玉倾诉烦恼，这会儿倒因为王小玉而变得更加烦恼了。事情自然不是王小玉说的那样，但具体是怎样，李小婉又解释不过来。
　　“小婉？小婉！想入迷了？看来，你已经中毒很深了！”王小玉连着喊了两遍李小婉，见对方完全出于失神的状态，不禁心里一凉，默道：“靠！姚慕堇把我唯一的朋友抢走了！”
　　“你说什么？”李小婉回过神来，轻问道。
　　“没什么，问你饿不饿呢！”王小玉翻了个白眼，笑着说：“你们什么时候开始的？那新闻怎么报出来的？你都没跟我通个气，差点我都没认出你来！”在大侦探小玉摩斯的眼里，李小婉无疑已经和姚慕堇“谈朋友”了。而现在重点的问题，从“有没有”转移成了“何时有”和“有多少”。
　　“你和钟导同居也没有告诉我。”李小婉脱口说道，说完就后悔了，立马补充：“我的意思是你……”
　　王小玉摆摆手，一副了然的模样，笑道：“我明白的，不用解释。哎呀，小婉，我这可是意外。你瞧，她都伤了胳膊伤了腿，我是学雷锋做好事来着。你嘛，就不同了吧？反正报道里可没说狐狸精缺胳膊少腿，我看她人模人样的，自拍的还挺拽！”
　　“小玉，你不能听我说完吗？”李小婉有点急了，伸手拉住了王小玉的小手，攥了攥，继续道：“没有的事，你真的误会了。我和姚总只有上下级的工作关系，没有你想的那样。真的是误会。”她的语速很难得的快，说完胸口微微地起伏，将她的情绪尽数暴露了出来，让王小玉逮了个正着。
　　“你啊，就是嘴硬！我又不是外人！放心，我肯定不能跟别人说的。要谈朋友就谈嘛！老娘又不是保守的人！”王小玉窃窃地笑，反手握紧了李小婉的手：“真的不要跟我解释，我们这么多年的友情，还经不住这点考验吗？我支持你，小婉！既然是你喜欢的，我就吃点亏，不反对了。”王小玉说的语重心长，如果姚慕堇在场，她就准备把李小婉的手交到姚慕堇的手里了。反正，李小婉的种种行为已经说明了问题。至于李小婉嘴里怎么说，比起行为来，根本不值得一提。
　　李小婉急得头疼。然而，她还没有开口，扑在王小玉怀里的钟淼就先炸锅了：“王小玉，你给乱配什么！你是想我喝西北风吗！给我留条活路成不？”
　　失去李小婉，钟淼不知道她又要花费多少时间去寻找另一个李小婉。又或者，这世上就没有第二个李小婉了。她便只能屈就，只能妥协，留遗憾在她的镜头里，也留遗憾在她的电影事业上。
　　遗憾，有时候一点也不美。
　　王小玉猛地怔住，李小婉也微微一滞。两人的目光齐齐落到钟淼的身上。
　　“看我干嘛？我在说正经事！”钟淼抬起头，瞧瞧李小婉，又瞧瞧王小玉，脸上一红，忽地转过头去，目光热烈地盯着李小婉说道：“我构思的那么荡气回肠，不能毁在一个姚慕堇手上。小、小婉，我相信你跟姚慕堇没有关系！你不能受蛊惑！我支持你！”她说这话的时候，后脑一直保持着高度警惕的状态，生怕王小玉不高兴来一招黯然*掌。但直到她把话说完，王小玉的手掌也没有袭来，倒叫钟淼感觉空唠唠的，又不敢扭头去瞧，只得干巴巴地望着李小婉，心思却在自己的身后。
　　“好像说的也没错，”王小玉幽幽道，非常难得地点头嘀咕，“就最后那句没错，前面都是废话！小婉，狐狸精可不好把握，我怕你伤心。”
　　“放心吧，我没事的。”李小婉拍拍王小玉的肩膀，说的声音不高，笑得很浅。
　　钟淼撇了撇嘴，心里不大舒服，因为她看到李小婉和王小玉的手牵在一起。虽说这两人是极好的朋友，但姿态的亲密还是叫钟淼吃味，不由地伸出手去，捏住了王小玉的手腕，往自己的怀里的扯。
　　“你要干嘛？我手要断了！”王小玉闷哼。
　　“断了？那拿来我看看，我有经验！”钟淼强词夺理，乘机把王小玉的小手揣进了怀里，仔细地研究起来。就瞧那雪白的腕子上有一条淡淡的红色痕迹，像是圈起的手环，将王小玉白皙的皮肤映衬得越发可爱娇丽，叫钟淼挪不开视线地看了又看，仿佛在端详个宝贝，看得满眼都盛满了温柔。
　　此情此景收进李小婉的眼里，一丝酸涩的滋味在她的心里涌起。那眼眸里尽是柔光的人，对于她，曾经是路璃。但现在，李小婉从钟淼的眼里看到了同样的光芒，而这光芒应对的是王小玉。她有些羡慕，又有些欣慰。
　　铃铃铃。
　　钟淼的手机突然响起来。
　　“你有两个手机？”大侦探小玉摩斯率先发现了微妙地方，惊问道。她明明看到钟淼的手机摆在茶几上，但响声却来自卧室。这个重大发现另王小玉很不高兴，说完话就噌地站了起来，往卧室去一探究竟。
　　“王小玉，你别，别啊！”钟淼伸手去拽，只扑了个空，心里火烧火燎，眼里的柔光瞬间变成了焦躁难挨的忧郁。
　　对于手机这个东西，李小婉是敏感的。王小玉一说，李小婉也意识到了些什么，不禁冷眼看向钟淼，轻声说：“你瞒着小玉有两个手机？”
　　“不，不是……好像是。”钟淼急急地辩解，又找不到合理的说辞，只得硬着头皮承认：“工作上用的号码，和私人的号码是分开的。她，她还不知道。”
　　“是吗？”李小婉说了个长音，目光有些凉意，盯得钟淼后背发毛。
　　就在这说话的当口，王小玉已经捏着在响的手机走了出来，将手机丢到了钟淼的怀里，冷声冷气地说：“先接吧！”
　　钟淼一愣，哆嗦着按了接下了接听键：“喂，你找我？”语毕捂住了手机，用口型说了三个字――姚慕堇。
　　王小玉眼睛发亮，立马倚住钟淼，将耳朵贴到手机上，细细地听起来。
　　“不找你，我找你女朋友。”姚慕堇的声音不大，说得倒很清楚。
　　“开什么玩笑？”钟淼装傻笑了笑，抬眼瞄王小玉，脸唰地就红了。
　　“我跟你经常开玩笑吗？”姚慕堇肃声问道，语气不善：“如果你女朋友就在你身边，那直接回答我，李小婉在不在你家？”
　　“在……”钟淼扭头看了眼李小婉，轻哼了个字。
　　“电话给她，我有事跟她说。你和你女朋友进房间恩爱去吧！顺便攒攒剧本！工作恋爱两不误，OK？”姚慕堇命令道，一如既往地干脆利落，不给钟淼半点思考的时间。她是个目的性非常明确的人，但连她自己也不知道在这个时候找李小婉到底有什么目的。钟淼说了声“在”，姚慕堇便想要听听李小婉的声音，顺便再找个理由见见李小婉的人。而距离李小婉从广茂大厦走出去，不过区区两个小时。
　　钟淼会意地冲王小玉招招手，王小玉立马会意地扶住了钟淼的胳膊。
　　客厅很快空了出来，留李小婉独自坐在沙发上，看电视里的广告，手里握着钟淼的手机。她没有立刻接起来，也没有挂断。
　　“我的戏没戏了！”钟淼趴在床上哭丧着脸直叹气。
　　“嘘，别吵！”王小玉贴着房门，从门缝中看李小婉，扭头压着声音说：“剧本都没写呢，谈什么戏！你闭上眼再想想，说不定又想出新戏了！回头，老娘给你演一个？”说完，抛了个飞眼给床上的人，故作卖弄地撅嘴朝钟淼笑：“你说她们在说什么？”
　　李小婉终于将手机举到了耳边，平淡地问了句：“喂，你好。”
　　“我不好。”姚慕堇不配合地顶道。
　　“有什么事情直说吧！”李小婉沉着脸，一点开玩笑的心情也没有。在经过大侦探小玉摩斯的盘问后，她总是觉得哪里不对。现在姚慕堇的声音出现在她的耳边，那点不对的地方忽地就放大了――把她与姚慕堇联系在一起，本身就是不对！
　　“没有什么事情。”姚慕堇从容地说，说完自己先笑了，边笑边道：“一起吃饭，好吗？”这算是个不错的理由，同时也能与李小婉见一面。但姚慕堇心里明白，她要面对的依旧是李小婉的拒绝。当然，即便是拒绝，她还是要先问上一问的。凡事不努力，怎么能有好结果呢？姚慕堇的哲学里，可没有“逃避”这个词。
　　“不好。”李小婉果然蹦了两个字。
　　隔着大半个客厅的距离，王小玉只听到李小婉说“你好”“不好”，究竟是好不好，她分析不出来。单看李小婉跟锅底般黑的脸色，大侦探小玉摩斯得出了结论：小婉很生气，后果很严重！
　　“看着可不像打情骂俏呀？”钟淼不知什么时候偎到了王小玉的背上，瞄着客厅里的李小婉，喃喃说道。话音未落，仿佛有一道惊雷在她的脑中乍现，叫她禁不住低呼：“该不会是姚慕堇先占了小婉便宜，现在打电话来求原谅吧？”
　　王小玉闻言回望钟淼，钟淼瞪圆了眼睛看王小玉。两个人面面相觑，皆有恍然大悟之感。
　　客厅里的电话还在继续。
　　“没有什么不好。留在那里，我现在来接你。”姚慕堇执意道，并没有因为李小婉的拒绝而坏了兴致。她笑着说，说完还念叨了一句：“吃个饭而已，又不是吃你。”
　　“我说了不……”李小婉的话还有说完，手机里就传来了断线的忙音。
　　作者有话要说：
　　不是一家人不进一家门哟~~~哇咔咔~~~~
　　明天可能停更一天，因为作者菌貌似感冒了，一早上都感觉困的不行....求原谅~~~~~

　　☆、第016章

　　根据大侦探小玉摩斯的分析,李小婉是欲拒还迎！
　　“小婉就是嘴硬，还不要呢！”王小玉偷偷地嘀咕,脸颊红彤彤的。
　　“不要什么？”钟淼不满地嘟囔。
　　“啧,废话真多！”王小玉挥挥小手,撇嘴道：“小婉我还不了解？”
　　两人在卧室里说了好一阵话，就瞧见客厅里的人坐不住了。
　　“小婉,你去哪儿？”王小玉匆匆忙忙地奔出来,拉住李小婉的手，眨着眼睛说：“肘子快炖好了，吃了饭再走嘛！”
　　李小婉摇摇头，眉头蹙得很紧：“不了，我有些事。”她希望王小玉不要追问,因为她自己也说不上来到底有什么事。她唯一想要做的，无非是让姚慕堇扑个空。
　　“什么事啊？”王小玉却没有领悟精神地问出了口。特别是瞧见李小婉焦急的神情，她就更不能放李小婉走了。让一个受到感情困扰的女人独自离开，是非常危险的事情！大侦探小玉摩斯认为，作为李小婉为数不多的好友，她有义务认真地帮助小婉。于是，更加坚定地捏住了李小婉的手，诚恳道：“留下来，我们好好合计合计！放心，有我在，别人不能伤害你！”
　　“小玉……”李小婉心里一暖，说不出的感动。
　　此番温馨的场景，钟淼却不以为意。她挪着步子出来，一眼就撞见了王小玉和李小婉拥抱在一起，简直亲密的没边，连忙放大了声音咳嗽起来：“咳咳，小玉，我腿疼，疼死了！”边说还边连滚带爬地躺到了沙发上，缩着脚，巴巴地盯着王小玉，眼睛睁得圆圆的，放射出期期艾艾的光芒：“小玉，你快来看看我，我的腿怎么这么疼呢！”
　　“疼死你算了！”王小玉咬牙切齿地吼道。
　　李小婉禁不住笑起来，回头望向钟淼：“放心，你的小玉抢不走。”
　　钟淼脸上烧红地也跟着笑了笑，舔着嘴皮子，见王小玉颠颠地到了自己身边，笑容便绽得更开了：“我真是腿疼，真的！”
　　咚咚咚。
　　敲门声忽地响起，叫李小婉心里一沉。
　　“谁啊？”王小玉抬了嗓门喊。
　　门外的人却没有应声。
　　钟淼看王小玉，王小玉看李小婉。见王小玉看着李小婉，钟淼也跟着看向李小婉。李小婉被看得尴尬，只得硬着头皮去拧那门把。防盗门幽幽地转开，不出所料的那个人正窈窕地立在门外。
　　“好巧，又见面了。”姚慕堇微微欠身，跟李小婉打招呼。
　　“你……”李小婉皱眉，却没有说出完整的话。她本是要说“没有什么巧合”，但姚慕堇满脸写着“巧合”，叫她无法戳破对方的谎话。只勉强地微笑了下，点头道：“你好，姚总。”
　　“都在家？是要过年了吗？”姚慕堇不由分说地拉住李小婉的手，顺势走进了屋内。边说边将目光落到了沙发里的两人身上，笑道：“好久不见。”
　　王小玉紧紧地盯着姚慕堇，盯着那只握住李小婉的手，脸唰地沉了下来。
　　“你怎么这么空，来看我？”钟淼打着哈哈，拽了拽王小玉的衣袖，“还是来看的压根不是我？”说完也顺着王小玉的视线，盯上了姚慕堇的那只手。
　　李小婉挣脱的力道不小，但姚慕堇握得更牢。经王小玉和钟淼这么一看，李小婉面上有些尴尬，虽然尽力克制，可是还是生出些绯红来。她使劲地甩手，却怎地也甩不脱姚慕堇的牵扯，而姚慕堇保持的良好笑容，更让李小婉心里恼火，不禁拧起了眉头，轻声喝道：“你放开我。”
　　“不拉着你，别人怎么知道你是我的呢？”姚慕堇偏头朝李小婉笑着说。这笑容非常明媚，甚至妖冶。仿佛在说个宇宙无敌的大道理，旁人根本无从辩驳。而这话本身，简直漏洞百出。至少，在李小婉看来，就是句荒唐。
　　但王小玉可不是这么理解的，钟淼自然也不是这么想的。
　　李小婉拧着眉，余光瞟见王小玉和钟淼正齐齐地注视自己，那脸上分明地写着：“哦，原来你们早就……嘿嘿嘿嘿！”
　　“不是这样的。”李小婉冷着音调说。她心里是急于辩解的，但却不愿意说太多。尤其是姚慕堇站在她的旁边，呼吸相闻，还摆出如此暧昧的姿势。李小婉不晓得要从何辩解起，只*地说了句非常笼统的话。
　　“亲爱的，剧本写的怎么样了？”姚慕堇转头去看钟淼，突然岔开了话题。
　　钟淼猛地一怔，眨眨眼睛，讪讪地笑：“不，不怎么样。”说完忍不住横了眼姚慕堇，腹诽道：“还问？你还问？你牵着我的女主角，你还敢问？不卖座那可都是你姓姚的错！你把我灵感夺走了，我还写个屁！”
　　“你是在肚子里骂我吗？”姚慕堇勾起嘴角，倒不继续追问，顾自道：“骂我也没有用。最后期限咯，亲爱的，可别怪我没有事先通知你。友情提醒，晚上不要太费力了，免得伤势变重哦！”她说的不坏好意，说完朝王小玉笑了笑。
　　王小玉的大眼睛闪亮亮的，小圆脸红彤彤的。姚慕堇话里有话，她当然听的出来。最可恨的是，钟淼居然没有顶嘴！还低头搓起了衣角，摆出副小媳妇模样，生怕姚慕堇看不出那点不可告人！
　　“好了，不打扰你们了。我和小婉有约会，先走了。”姚慕堇捏紧手心，紧挨着李小婉，说着话就要拉李小婉出门。
　　李小婉不开口，直直地盯着王小玉。她希望王小玉能说点什么，好让自己摆脱此刻的束缚。但王小玉在看钟淼，似乎没有接收到她求助的目光。姚慕堇的手拉得很紧，手心很温暖。那温暖的手心包裹着李小婉的指尖，让李小婉感觉到一丝慌乱，身子却僵硬着，连带着表情都是僵硬的，既不笑也不厌恶。
　　“慢着！”
　　王小玉高喊一句，小手在空中划了划，圆身子跳起来，边向李小婉走，边说：“小婉，你不是说晚上跟我们吃晚饭的吗？现在要去哪儿？我可做了好吃的，你别走嘛！别的约会有什么重要，能比我对你重要啊？”
　　“没人比你重要。”李小婉配合的天衣无缝，轻轻地回道。
　　“就是！来，小婉，我有心里话跟你说呢！”王小玉走到李小婉跟前，伸手握住了李小婉的手腕，“我炖的肘子，可香了！”
　　李小婉的左手在姚慕堇的手里，李小婉的右手在王小玉的手里。姚慕堇朝外，王小玉朝里。两个人谁也不放手，将李小婉扣得死死的，叫李小婉既不能向左，也不能向右。
　　王小玉与李小婉佯装着要说闺蜜间的贴心话，而这些话落到姚慕堇和钟淼的耳朵里，每个字都像带着针尖，扎的人难受。王小玉一笑，姚慕堇的眉头就不觉蹙一下。钟淼自是更加不爽，尤其是李小婉的那句――没人比你重要，简直让她不爽到了极点！
　　“喂，你们不要拉拉扯扯的。”钟淼嘟囔道。
　　“要你管！”王小玉哼道，又转过头去看李小婉，“别管她，我们好几天没见了都，得好好说说话。走，到我房里去。”她牵着李小婉，说完就打开了门，撇嘴白了眼姚慕堇，便拉着李小婉要往外去。
　　李小婉也看了眼姚慕堇，忍不住弯了眉眼。能正面顶撞姚慕堇的人并不多，而王小玉是其中之一。姚慕堇再犀利的眼神，到王小玉的眼里都化成了浮云。在关键时刻，王小玉总能发挥非常强大的英雄主义精神。李小婉心里升起一股暖流，看王小玉的目光都充满了信赖。而再看姚慕堇，就有些似笑非笑的意味了。
　　“王小玉，你给我回来！当我是死的吗！”钟淼忽地提高了音量，瘸着腿想要站起来，脚上一麻，却叫她重重地摔在了沙发里，屁股摔得生疼，瞧向王小玉的目光像是两道利剑，恨不得戳到王小玉的身上去：“你俩谈什么心？我腿疼！啊！我腿疼死了！”
　　王小玉咂嘴回头，一眼就看到了在沙发上打滚的钟淼，心里又气又急。在关键时刻，钟淼总能发挥拖后腿的无知无畏的精神！她王小玉偏偏就赶上了这么号人物！也不知是她不幸，还是钟淼太幸运！见钟淼滚来滚去的痛苦模样，善良纯真又可爱的王小玉终于放弃斗争，松开了李小婉的手，三两步跑到了沙发旁边，蹲□子，抓住了钟淼的胳膊，轻声细语地问道：“你没事吧？是不是又抽筋了？”
　　“看来是经常抽筋，运动过量了吧？”姚慕堇忍笑说起风凉话，乘王小玉和钟淼说话的空档，拽着李小婉飞快地走了出去，边走边低声道：“她们在研究病情，我们还是不要打扰的好。”
　　叮――
　　电梯停在五楼，两个人走进去，在狭小的空间里，突然都沉默下来。
　　姚慕堇看电梯里的广告，攥着李小婉微凉的手，低头轻轻地笑了。
　　“笑什么？”李小婉看着红色的数字在变化，也不去挣扎，索性任由姚慕堇这么握着。她听见姚慕堇笑得很轻，生出些好奇，不由地问出口。而话音刚落，她便后悔去问了。因为姚慕堇扭头看向了她，目光里呈现出复杂。
　　“你想吃点什么？”姚慕堇不回反问，优雅地抬起眼眸，注视着李小婉：“第一次约会，还请多多关照。”
　　“我已经饱了。”李小婉呛了句，咬了咬嘴唇，就听叮的一声，电梯已经落到了底层。门一打开，她便跨了出去，借了姚慕堇失神的片刻，总算是从对方的手心里逃开了。除去了姚慕堇温暖的包裹，李小婉忽地感到些许的凉意。这凉意不知从何而来，叫她的脚步都停顿了下来。
　　“饱了，就当陪我吃。我可还饿着呢！”姚慕堇从容地跟在李小婉身后，见那瘦削的肩头微微地颤动，心情便跟着起伏，仿佛打趣般说道：“你坐在我对面，会让我食欲更好。而且，不是每个人都能让我拿出半个下午的时间来消磨的。走吧，我带你去个特别的地方。”语毕，顾自又拉住了李小婉的手。这一回，她的动作很娴熟，握得力道很温柔，没有使出太多的力气，只松松地捏着，显得异常的柔软。
　　李小婉想要说不，但姚慕堇没有给她说不的时间。
　　面对不顺从的人，能够采取的措施其实不多，姚慕堇坚持了她一贯的风格――快、准、狠――将李小婉整个儿送进自己的车里，然后不等李小婉开口，就发动引擎，大脚踩下油门。
　　车子像是离弦的箭，打破了午后的静谧。
　　“这样很危险！”李小婉抓紧把手，在惯性的作用□子晃荡着。她冷着脸说，说完倒抽凉气。姚慕堇的车速比她的心跳还快，快的像是个疯子在开车！李小婉觉得在吃饭之前，她们肯定会先吃一张交警的罚单。
　　“放心，我会保护你的安全。”姚慕堇握着方向盘，两眼直视前方，说出来的话正正经经的，正正经经的像是甜言蜜语。
　　李小婉面上腾起绯红，指尖捏得发白，不想再跟姚慕堇说一句话。
　　作者有话要说：感冒了两天，睡的昏天暗地....
　　春天了，质体不好的小伙伴们一定要注意保暖多喝水，千万预防好流感哟~~~~~继续更新Ing~~~~~
　　钟导真是演的一手好戏哟~~~~

　　☆、第017章

　　“狐狸精把小婉抢跑了！”
　　雅婷公寓503室突然传出一声吼叫,王小玉踏着拖鞋奔到走廊，只见到空荡荡的廊道连半个人影都没有，更别说李小婉和姚慕堇这两个大活人了。
　　走廊里淡淡的回音像是在嘲笑王小玉,在她担心钟淼的瞬间，她最好的朋友居然被偷走了！作为一个大侦探，王小玉很愤恼。她愤恼自己,更加愤恼钟淼。要不是该死的屁导，她怎么可能让李小婉落到狐狸精的手里！这下好了，她王小玉竟为了钟淼，陷自己最好的朋友于不义！简直是对她英勇的侮辱！巨大的侮辱！
　　“小玉，你真是见色忘义,呜呜……”
　　王小玉浑身打了个冷颤，仿佛听见了李小婉低低的哭泣,看到了李小婉饱含幽怨的表情。“不，不对啊！李小婉怎么可能有表情？”王小玉边嘟囔边使劲儿摇了摇头，拍拍自己滚烫的脸颊，眼里闪过一丝精光，恨恨道：“都是钟淼的错！你给我等着，老娘这就来收拾你！我叫你抽筋！”
　　横在沙发上的钟淼心里也没好受到哪里去，哀怨地念叨着：“果然是被姚慕堇相中了！唉，我的女主角，小婉！你怎么舍得放弃这么好的角色呢？真是太狠心了！”这声音本来很小，但念到伤心处不觉渐渐放大，变成了哀嚎。
　　“好啊，你个死人，还在心心念念小婉！老娘杀了你！”王小玉站在门口，将这些碎碎念听得一清二楚，火苗噌地就燃起来，直烧得脑门发热，巴掌吧唧就挥到了钟淼的小脸上：“我叫你胡思乱想！吃着锅里想着碗！碗是你啃的吗？我看你是胆肥了！”
　　“王小玉，你不要过分！”钟淼捂着脸，眼里噙着泪，委屈极了。她哪里是爱慕李小婉，分明是在遗憾她的电影事业――王小玉这个俗女人，才不会理解呢！
　　“老娘过分？我看你是给鬼迷了心窍吧！！”王小玉气得呼呼喘气，一想到李小婉正在水深火热之中，心里便如何也不能安定下来。姚慕堇怎么看都是个难缠的家伙，钟淼还在里头添乱！简直是可忍孰不可忍！她将撒不到姚慕堇身上的火通通撒到了钟淼身上，看钟淼的石膏都那么碍眼，恨不得立马扒掉那层马甲，叫钟淼光秃秃地在空气里晾晾！
　　“你别胡来！小婉已经被带走了，你还能有什么办法？我都只能干看！明天不晓得又得出什么幺蛾子的新闻了！你还打我？我是伤患！”钟淼愤愤地说，话说到最后青筋都暴了出来，指着王小玉咬牙切齿地吼了声：“你别搞错对象，是姚慕堇看上李小婉了！又不是我！”
　　王小玉一愣，眨眨眼睛，盯着钟淼气得发紫的俏脸，扑哧笑了起来：“你可真逗！不是你，你急个什么？一点都不淡定！”她说完抬手摸摸钟淼的脸颊，指尖轻挑起那瘦瘦的下巴，左看看右看看，直看得钟淼心里发毛。
　　“看什么呢你！”钟淼撇嘴躲开王小玉的目光，不满地哼哼。
　　“老娘在看猪头！”王小玉面不改色地说。
　　“王小玉！你真是……真是个猪！”钟淼气得牙痒痒，半天憋出四个字。她瞧王小玉圆脸胖胖的，小鼻子白白的，两只小小的鼻孔呼吸着急促的风，额上飘浮薄薄的刘海，特别像只白胖小猪！还是只小乳猪！
　　“猪猪猪，除了猪，我看你就没什么好说的了！还大导演，还写剧本？这电影谁敢看？给我戴副墨镜我也不敢看哟！”王小玉强压怒火，喋喋不休地说道。她越说，钟淼的脸色越接近猪肝色。而钟淼的脸色越难看，王小玉心里就越高兴――屁导这只猪脑袋里不知道在想什么！
　　两个人吵的不可开交，而作为争吵源头的李小婉，此刻正在与姚慕堇在做无声的斗争。
　　姚慕堇打着方向盘，疾驰在马路上。她不看李小婉，却知道李小婉在看她。以至于在开车的过程中，不禁翘起了嘴角，露出个非常漂亮的笑容。她将这笑容保持在脸上，心里也是笑着的。因为李小婉自然是会看到这样的笑脸，然后肯定要心里忐忑不安。李小婉一不安，姚慕堇就更想要笑了。
　　这是连环的效应。当姚慕堇笑得无端又自信的时候，李小婉的不安就像放了缰绳的野马，无边无际地在她的心里奔跑。李小婉不知道姚慕堇的车要往哪里开，看样子已经走的很远，却依旧没有停下来的意思。边开车边笑的模样，一般人可都不能做到好看。但姚慕堇的姿态是好看的，李小婉的余光看得很清楚。
　　“你不问问我带你去哪吗？”姚慕堇在等红灯的时候问道，拇指和食指捻起，从李小婉的眼前凭空拉了根长线，将李小婉的目光拉向自己，“不怕我把你带到野外，然后……”
　　“可以不说冷笑话吗？”李小婉面无表情地说。这玩笑一点也不好笑，亏姚慕堇笑得出来。她扭头望向红绿灯，想着红灯要九十秒，心里又急又烦。一分半的时间，搁在平时也就是几个眨眼的功夫，但放到与姚慕堇单独相处的时候，就变得非常非常的漫长。
　　“没幽默感的女人不可爱，你不懂吗？”姚慕堇伸手想要抚李小婉的脸，却停在了半空，顾自摇摇头：“算了，你本来就不可爱。”
　　李小婉抿嘴蹙起了眉，将身子靠向车门，不想搭理姚慕堇。倘若姚慕堇的手果真触碰到了她的脸颊上，她倒不至于多么的难受了。那就是姚慕堇的风格，轻挑又无聊。但姚慕堇没有这么做，李小婉有些不知所措。她的不幽默由来已久，也不会因为姚慕堇的一两句话就幽默起来。而这一回，李小婉忽地因为不幽默感觉到无奈。她理解不了姚慕堇的疯言疯语，就像姚慕堇理解不了她的心思。
　　车还在开，雅婷公寓503室，争吵还在继续。
　　“你根本就不了解我！”钟淼颓然地趴在沙发里，将头埋进臂弯。
　　“我干嘛要了解你？你以为你是谁？你又不是马克思！思想还要老娘参悟啊？有话就说，有屁就放！”王小玉鼻子里出气，狠狠地又给了钟淼一拳。
　　“屁屁屁！王小玉，你就不能文明点？我一文化人，就没熏陶到你？你叫我怎么说你！我们有什么共同话题？艺术你懂不懂？你懂不懂？”钟淼忍着疼，不停地摇头叹气。不懂的人又何止是王小玉，她自己哪里懂得呢？王小玉有什么好，除了像小乳猪，就是像小天使，都是些动物！她哪里有李小婉的冷傲，哪里有姜苏安的气质，甚至都没有普通女人的温柔似水！王小玉是王小玉，这世上就是有了如此奇葩的人，让她不知道要怎么应付。
　　“我不懂，我有自知之明。你自己去慢慢懂吧！”王小玉面上一僵，冷冷地说，说完头也不回就朝大门走。
　　钟淼抬头一瞧，愣了愣，见王小玉完全没有停的意思，心忽然好似火燎。王小玉背影是单薄的，落在钟淼的眼里甚至有了几分孤单的滋味。而这孤单都是因为她，是她说了那番难听的话，让王小玉孤单的想走了！这么一想，钟淼迅速地陷入了后悔和自责中，低声唤道：“小玉，你别走……”
　　“我不懂艺术不懂你，我还是走吧！”王小玉背着身，幽怨地说。
　　“是我不对！”钟淼一听王小玉说的话，心都碎了，更加怪自己口不择言。
　　王小玉深深地叹了口气，依旧没有回过身，而是紧紧捏起了拳头，声音绷得死死的，一字一字地往外蹦：“我想我我、配、不、上、你。”说完还迎风仰起了头，闭着眼睛，任微风吹拂她那硬生生挤出来的泪花，期盼风儿把泪滴带到钟淼的脸上！最好糊屁导一脸！
　　“不是这样的，小玉！”钟淼恍惚地抹了把脸，仿佛当真感受到了王小玉的湿润，感动的自己都不觉湿了眼眶，惆怅地说道：“我也有错，我不该这样说你。我有对不住你的地方，我该认错。”她突然想到先前对王小玉的所作所为，相比王小玉如此真诚傥荡，她做的那些事可谓是极其荒唐。在王小玉迎风流泪的时刻，钟淼倏地生出了要敞开心扉的念头，不等王小玉答话，便有深深地歉疚起来：“都是我的错，是我对你做了错事，我该负责的。小玉，请你原谅我！”
　　“错事？妈的！难道是在老娘睡着的时候，贪图老娘的美貌，犯下了不可饶恕的罪行？”王小玉心思一动，飞快地转着脑袋。她想到了很多种可能，譬如半夜钟淼狼性大发，将她OOXX了！又譬如，钟淼偷摸着在她的饭菜里下了蒙汗药，然后把她OOXX了！又又譬如，钟淼乘她不备，在她洗澡换衣服的时候将她看光光，然后在意识里将她OOXX了！
　　“小玉，你不要生我的气。其实也是过去的事情了，我愿意负起责任！刚才我是乱说的话，你不要放在心上。我保证我会认真对你的，你就别走了。你看，我的伤还没好呢！我腿疼……”钟淼一边认错一边装着可怜，巴巴地注视着王小玉的后背，想象着王小玉哭得像个泪人的小模样，心里都碎成了一片。这世上，能让王小玉如此铁骨铮铮的女子哭出来的人，怕是没有几个！而她钟淼正是其中之一！单单这样一想，钟淼顿觉感天动地，瞬间就为自己谱写出了一行爱的赞歌。
　　王小玉不说话，肩膀微微地抖动。
　　“瞧，小玉为我哭的多伤心！”钟淼默默地对自己说，看王小玉抖动的肩膀，仿佛看到了王小玉零落的眼泪，恨不得立马跑过去，从后头环绕住王小玉，用*给王小玉以最坚实的抚慰。
　　“气死老娘了！居然敢在老娘不知道时候干出下流勾当！老娘杀了你！”王小玉咬着嘴唇恨恨地想，气得浑身发抖。她不转过身看钟淼，是因为怕自己控制不住，拿刀砍了钟淼！在短暂的平静之后，王小玉终于开口了，声音都气得打着哆嗦：“你，你说，你到底对我做过什么？”
　　钟淼苦着脸深吸口气，摆出副视死如归地姿态，高高地扬起头，微闭双眸，嘟囔道：“我给过你差评……”
　　“你说什么？”王小玉惊道，似是没有听清，又似听得清清楚楚。
　　“我，我给过你差评……还用了变声器。”钟淼瘪嘴低声重复一道。
　　“你就是那个畜生？”王小玉飞快地扭过身子，气势汹汹地奔到钟淼面前，一把薅住了钟淼的衣领子，吼道：“你就是那个变态神经二百五！？”
　　“你不是在，在哭吗？不是在为我哭吗？”钟淼诧异地问，不敢相信自己看到的王小玉，居然丁点儿眼泪水都没有。而王小玉圆脸上写着的愤怒，倒叫她看得一清二楚。
　　“你个变态神经病还敢叫我哭？你是活腻了！”王小玉的拳头砸在钟淼的身上，恨不得一拳砸死钟淼。她如何也没想到，众里寻他千百度，那人却在隔壁残废处！原来钟淼没有在她不知道的时候OOXX她，而是在电话里OOXX了她！阴谋！都是屁导的阴谋！王小玉的愤怒已经超出地球，燃烧向银河宇宙外太空了。
　　“误会啊！这都是误会啊！”钟淼凄厉地惨叫响彻整座雅婷公寓大楼。
　　作者有话要说：小玉要代表月亮消灭屁导了。。。。￣□￣｜｜

　　☆、第018章

　　黄昏将至,天边现出丝丝缕缕的橙红。
　　姚慕堇的车驶进僻静的别墅群,径直下了车库。
　　“到了！”姚慕堇打开车门,回头看李小婉并没有动，不禁笑道：“你是在等我为你当侍应？嗯，我应该绅士一些。来吧，李小姐,我们的目的地到了！”她边说边绕过车子，真的为李小婉拉开了车门，还颇为细致地伸手为李小婉护住头顶。直等到李小婉平安地走出来，姚慕堇才垂下手，弯眉打趣：“有些人天生就是被爱护的命,有些人天生就是爱护别人的命。你猜，我是哪种呢？”
　　“我不喜欢猜谜语。”李小婉站在姚慕堇的对面,莞尔又道：“多谢姚总的招待，其实您不需要对我这么礼貌，我习惯自己照顾自己。”她笑着说，笑的多少有些牵强。这不是句幽默的应答，叫听的人也找不到可笑的地方。
　　“习惯是慢慢养成的，我不介意给你时间，让你养成更好的习惯。比如，接受我的照顾。”姚慕堇平常地说，说完揽住了李小婉的肩，将李小婉往楼梯推，轻轻道：“正好我也不太习惯照顾人，现在练习应该不算晚。”
　　李小婉被推着往前，匆匆走了几步，听姚慕堇这么说，心里咯噔一下，定了身子，转身静静地盯着姚慕堇道：“为什么要照顾我？我不需要你的照顾。”
　　“需不需要，现在说就太早了。先上楼吧，这里可不是说话的好地方。”姚慕堇反手牵住李小婉，边说边往楼梯上走。见李小婉还立在原地，又转过身来：“要在我家的车库吃饭？这个习惯，我可真是不能习惯。”
　　“你家？”李小婉一怔，由着姚慕堇的力道，跨上几层台阶，顺势被姚慕堇拽进了门里。
　　原来，这个特殊的地方就是姚慕堇位于市郊的别墅。
　　“是我家，你也可以当成你家。”姚慕堇将钥匙放好，随手脱了外套。她穿着一身单衣，薄薄的衣裳将她玲珑的身段勾勒得极为美好：“不知道冰箱里有什么，尝尝我的手艺怎么样？愣着干什么？”
　　对于姚慕堇的自说自话，李小婉直觉头疼。倒不是她担心姚慕堇在饭里下毒，或者做出些什么黑暗料理。若是非要追究其中原因，无非是姚慕堇的突然袭击让李小婉毫无防备。她不能预计姚慕堇的下一步作为，不能预计姚慕堇的想法，无法预计她与姚慕堇要发展成什么模样的关系。难以预计的东西，都让李小婉感到害怕。她习惯于事事缜密，听姚慕堇的一句“不知道冰箱里有什么”，忍不住讥诮：“你不怕冰箱里什么也没有吗？没有计划行事，很有趣？”
　　“我的冰箱里，永远有我要的东西。”姚慕堇丝毫不怒，笑着拉了李小婉的手，亲昵地蹭了蹭李小婉的长发，“来欣赏下我的厨艺吧！可不是每个人都有运气看我做饭的，嗯？”
　　“你应该问问我，想不想要这样的运气。”李小婉冷面顶了句。
　　姚慕堇一怔，眉目微蹙，脸上的笑意倒没有散去，而描绘李小婉的目光显出深邃来：“如果你不要这样的运气，我该怎么办呢？”她说得好似思索，但说完便咯咯笑了起来：“你要不要，跟我有什么关系？我要做什么，向来是我的事。不过，我有信心，我所做的，你会喜欢的。牛排，好不好？”
　　好还是不好，根本不是答案。
　　李小婉突然意识到，她说什么做什么对于姚慕堇来说，根本就不重要。重要的是，姚慕堇要做什么说什么。是姚慕堇在主导，而她只是选择配合或者不配合。这种感受，李小婉不是第一次觉察。在不久前，她选择了配合路璃。不论路璃要做什么，她都能站在最好的位置上，给予路璃最大的帮助。路璃的愿望就是她的愿望，路璃的生意就是她的声音……路璃的就是她的。然而，路璃却不属于她。这种跟从选择的滋味让李小婉厌烦。而当这种选择在姚慕堇的身上再现时，李小婉的厌烦让她自己都不能控制。
　　“不必麻烦，我想回去了。”李小婉捏紧指尖，声音干涩地说。
　　“怎么，不舒服吗？”姚慕堇挑起李小婉的下巴，见李小婉脸色苍白。
　　“没什么，我想回去了。”李小婉又重复一道，挣开了姚慕堇的手，偏头望向地板，冷冷道：“我们认识的时间并不长，你也不用花费时间在我身上。”这话说的很直白，李小婉也没有想过要蜿蜒曲折地说出来。她怕话说的隐晦了，又叫姚慕堇错解了其中的意思，倒不如一回说个清楚。
　　姚慕堇撩动李小婉的长发，沉默了几秒钟。她瞧见李小婉的发色很黑，发质细软，像是温柔的，但发丝却非常坚韧。李小婉的发与李小婉的人一样，看似轻柔，其实倔强。姚慕堇看得专注，竟没有回应李小婉的话。
　　“放我走吧！”李小婉幽幽地说，声音空荡荡的。
　　“放你饿着肚子走，可不是我的风格。”姚慕堇忽然抱住了李小婉的腰，抱得很紧，轻轻地笑：“万一我做砸了，你还可以做给我吃，不然我就会饿肚子了。这样可不是个划算的买卖。所以，你不能走。至少得陪我吃完饭，嗯？”她说的振振有词，手臂箍着李小婉，玩笑般低语：“有没有告诉你，你这个样子很迷人？”
　　李小婉不觉得自己迷人，倒觉得姚慕堇的话里满是轻浮。尤其是细琐的鼻息盘旋在她的耳际，在没有风的室内，营造着微风的效果。在李小婉看来，姚慕这一些列的动作和语言，无一不是挑逗。她承受了这样的挑逗，不至于心跳加速，但别扭是肯定的。
　　“有没有人告诉你，随便抱别人是不对的。”李小婉偏开头去，无奈地说。她知道这话对姚慕堇根本起不了作用，而不说这句话，她找不出更合适的说辞来打破此刻的尴尬。
　　果然，姚慕堇仿佛没有听见般，拉着李小婉转身就往前走。
　　“能不能不这样？”李小婉顿住脚步，身子被姚慕堇拽得前倾，眉头皱得紧紧的：“你听见我在说什么了吗？我不想跟你吃饭，也不想留在这里。”
　　姚慕堇一滞，气氛瞬间僵持。她没有回头去瞧李小婉，也没有说话。
　　“我很累，想回去好好睡一觉。”李小婉放低声音，也放低了目光。她垂下眼眸，看锃亮的地板，看地板上倒影的姚慕堇的影子。但她不敢看姚慕堇，最怕是对方忽然地转身，又来个出其不意。而李小婉的疲惫是真的，连话音里都透露出了倦意。
　　“我的卧室在楼上，左拐最里间。你可以去睡会儿，做好饭，我叫你。”姚慕堇松开手，仍旧没有回头。她伸手指了指楼梯的位置，问道：“需要我送你上去吗？”
　　李小婉觉得头更疼了，顺势走到沙发，坐了下来，指尖摁住眉心：“我在这里坐着就好。”
　　客厅的吊灯很亮，将偌大的地方照耀成白昼的模样。姚慕堇什么也没说就进了厨房，留李小婉独自坐在客厅里，欣赏这斑斓的灯光。可灯光并没有什么可欣赏的，李小婉微闭起双眸，耳边尽是厨房传来的细碎的声响。
　　俗话说，既来之则安之。
　　这句俗话正让李小婉用来安慰自己。她想不出姚慕堇系上围裙，做主妇装扮是个什么样，也想不出姚慕堇做出的菜是什么味。好奇从来是李小婉所缺乏的，这会儿，她却真的是好奇了。
　　但此时此刻，更好奇的人是姚慕堇。
　　“牛排先腌后洗，还是先洗后腌？”
　　“红酒在第几个格子？”
　　“还要柠檬汁？绿柠檬？”
　　李小婉走到厨房门口，就听见姚慕堇在里头自言自语。而走近一瞧，才发现姚慕堇不是在自言自语。
　　“喂，刘嫂，你不用过来。我自己做。”姚慕堇歪着头，夹着手机，两只手忙活着腌制牛排。她将长发系起，围着深蓝色的围裙，袖子撸得高高的，非常利落。但尽管模样十分利落，下手的动作却生疏的很。连倒了两次盐，倒完她才发现盐放多了，郁闷得皱起眉头，长长地叹了口气：“刘嫂，看来我应该给你加点薪水。你再重新说一遍，我重做一次。”说完，便要将盘子里的牛排丢到垃圾桶里。
　　“别倒！”李小婉急忙低呼，接过了姚慕堇手里的盘子：“不用重做，太浪费了。”
　　“失败的东西，没有存在的必要。”姚慕堇不以为然，转身就又从冰箱里取出盒牛排，余光扫过李小婉，“不用可惜，扔掉吧！”她腾出手来按掉电话，见李小婉一动不动地立在原地，不禁提高了声音又说一遍：“扔掉吧！”
　　“你不常做饭？”李小婉突然问道。
　　姚慕堇被问得一怔，耸肩道：“应该是，基本没做过。”
　　“那还是我来吧！”李小婉冷着脸，走近两步，夺过了姚慕堇手里的牛排，“没必要浪费时间，我一个人就可以了。”语毕，打开水龙头，细致地洗起手来。
　　“我说过，你留下来是对的。”姚慕堇微微笑道，索性站到旁边，耐心地打量起李小婉来。她倚在门边，看李小婉慢慢地洗手。从指尖到手心，泡沫包裹了那两只青葱般的素手，却掩不住指尖跳动的感觉。姚慕堇几乎能从水流的声音里，听出乐音浮动，而那乐音是来自李小婉的。
　　这样一番风景，无论做出何种味道的食物，吃的人怕是都能咀嚼出美味来。
　　“你不问我，为什么要在家里请你吃饭吗？”姚慕堇包肩说道。
　　李小婉埋头仔细地调制腌料，长发落在耳边都没有发觉。她没有回身去看姚慕堇，只淡淡应道：“怕被记者拍。”
　　“你觉得我会怕吗？”姚慕堇饶有兴趣地又问。
　　“这是你的事。”李小婉将煎锅放好，抹了些油，随意地答道。
　　姚慕堇也不急于争辩，走近两步，抬手将李小婉的垂发掖好，端详着李小婉认真的侧脸，像是端详一幅画。她很少进出厨房，很少领略厨房的漂亮。在她如此漂亮的厨房里，站着李小婉，似乎一切就和谐美满了。
　　李小婉下意识地想要躲避姚慕堇的手，身子一晃，却怎地也没有脱离对方的控制。而姚慕堇的指尖在她的脸颊上，只逗留了很短的时间，仿佛仅仅半秒。李小婉轻轻咬了咬嘴唇，想要借此平息心头莫名的悸动。因为，姚慕堇的目光长久地停驻在了她的脸上，像是研读般，叫她不觉羞恼，却又不能说出口来。
　　“要藏着谁，怎么会正大光明地去餐厅吃饭呢？我该藏着你，带你回我的家。”姚慕堇恣肆地笑道，从背后拢住了李小婉的长发，“遮着掩着的感觉，才最叫人抓狂，你懂吗？”
　　李小婉怎么会不懂，她自然知道姚慕堇的意思。这无非是个猫捉老鼠的游戏。李小婉不懂的是，为什么姚慕堇说这些话的时候，她自己竟一点也不气恼。但这话本身，明明那么可气可恨。
　　“不过，我发现跟你在一起，感觉很好。”姚慕堇敛了笑意，倏地正色道。她说得波澜不惊，却像是掀起了大片的海浪。
　　这些海浪，在李小婉的心里。
　　作者有话要说：jj依旧抽风....
　　这几天工作任务比较繁重，假期都不能过的很愉快...真是各种悲催难熬呐！~~~卡文也正卡到*处，难以保持日更状态，非常抱歉￣□￣｜｜ 尽量努力，希望小伙伴们能谅解....真的卡的很严重！~~~

　　☆、第019章

　　李小婉一点都不爱吃牛排。
　　但关于做牛排，又是另外一回事了。
　　“味道很好。”姚慕堇优雅地咀嚼着,微笑着说。刀叉在她的手里,像是装饰品,正好用来衬托她美好的姿态。
　　餐厅的灯光略暗,是温暖的鹅黄色。餐桌很长,姚慕堇与李小婉各坐一边，显得熟悉又陌生。姚慕堇淡淡地说，李小婉沉默地听着。窗外是夜幕,湛蓝的,深邃极了。
　　“姚沁不回来吗？”李小婉起了个话头，随意地问。
　　“她新找了工作，离这里比较远,在市区租了公寓，周末才回来。”姚慕堇头也不抬地回答，面上闪过一丝不悦。不等李小婉再开口，便放下手里的刀叉，看向李小婉：“怎么想起她了？”
　　“不能问吗？”李小婉反问道，见姚慕堇一脸正色，不禁讥诮：“有什么不可以问的？我以为你们住在一起。”这房子少说两百平，单单就姚慕堇一个人住，实在是太浪费了。不止是浪费，应该是非常的奢侈。奢侈到寂寞。
　　姚慕堇勾起嘴角，重新拿起刀叉，对付起盘里的牛排，笑道：“你应该知道避嫌，她是我妹妹，但也是个对你有点小心思的小朋友，虽然还不足以造成困扰。”说完，将一块牛排送进嘴里，细嚼慢咽起来。
　　李小婉却食之无味，尤其是听姚慕堇这么一说，她便更加没有胃口了。
　　“怎么，你不饿？”姚慕堇看着李小婉盘子里的牛排，问道：“你不是说别浪费吗？还是我记错了，你不是这么说的？”语毕，推了推自己已经空了的餐盘，笑了起来：“难道是因为姚沁不在，你都没有吃饭的胃口了？我记得你中意的是路璃，什么时候换成我妹妹了？让我好好想一想，你什么时候再把姚沁换成我？”
　　李小婉真想把剩下的牛排全部塞到姚慕堇的嘴里，好叫那张嘴停下来。
　　“别浪费了。”姚慕堇拉过了李小婉的盘子，抿嘴笑：“不介意吧？”
　　虽说浪费是件不好的事情，但当自己吃了三分之一的牛排被姚慕堇切开，送进嘴里的时候，李小婉还是不可遏止地感觉到了尴尬，嗓子发涩道：“我没有说不吃。”
　　“那还给你？”姚慕堇将一小块牛排送到李小婉的唇边，眼里闪过狡黠：“我愿意跟你分享，我想你也不会拒绝的。”
　　李小婉一愣，目光停在姚慕堇握着叉子的手上。她想不出拒绝的理由。按说，这块牛排原本就是她的，只不过从姚慕堇那转了一圈，但由姚慕堇喂到她的嘴里，性质似乎就发生了巨大的变化。她没有去接牛排，眉头紧蹙，像是研究般，露出犹豫来。
　　“与人交换口水这种事，我是不爱做的。我很健康，你放心。”姚慕堇补充道，说完扑哧笑出了声：“需要给你，我的健康报告吗？只是一口牛排而已，吻都吻过了，还在意些什么？”她一句道破了天机，脸上露出桃花色。虽然那是个不值得回忆的亲吻，但到底她与李小婉是亲密接触过的。此刻提起来，姚慕堇竟感到莫名的得意，眉梢轻扬，显出不同寻常的风采。她是个很有风采的人，无论在什么时候。
　　“你……能不能正经点？”李小婉哑口，说不出更严厉的话。
　　“你听说过我是个不够正经的人吗？”姚慕堇紧接着说。
　　“实践来看，并不是很正经。”李小婉没好气地回道。
　　“嗯，我想你需要更多的实践，好来证明我是个什么样的人。”姚慕堇晃了晃手里的叉子，催促李小婉张嘴，“我举了很久了，你难道不应该礼貌一下吗？”
　　李小婉窘迫极了，嘴唇翕动，却不知道要如何是好。她不想接受姚慕堇这么亲密的举动，伸手挡开了叉子，深吸口气说道：“我不习惯这样。”
　　“我也不习惯吃别人剩下的东西。可是，凡事都有例外，不是吗？”姚慕堇并没有收回手，反而将椅子往李小婉的身边拉了拉，又将叉子送到李小婉的唇边，坚持道：“为什么不尝试一下呢？错过了，可不是什么好事。”
　　姚慕堇在说牛排，李小婉听得倒不像是牛排。其中种种，李小婉是明白的――她错过的东西何止是一块牛排。然而，错过的就是错过了。此时再去追思也没有多少意义。这话不能往深处纠缠，否则就复杂了。李小婉轻轻摇头，抬手接过了姚慕堇的叉子：“也许你是对的。”
　　“我从来没有错过。”姚慕堇挑眉笑道。
　　李小婉不去反驳，细细地咀嚼牛排。有些冷了的食物没有太多的滋味，而这番细嚼慢咽似乎又能品出一些不同来。食物和人，在某些时候是平等的。在这昏黄的灯光里，李小婉渐渐放松下来。她看着姚慕堇细致地用餐，看那修长的手指与金属刀叉的结合。李小婉想不出个合适的形容词，姚慕堇的手与姚慕堇的人一样，是非常漂亮的，可又不止于漂亮。有些不寻常的气质，隐藏在皮肉下，在经久的观察中便能发觉。不论李小婉的目光如何放肆，姚慕堇丁点儿也不尴尬。
　　“你再这么看我，我会觉得你已经爱上我了。”姚慕堇看着盘子说。
　　“随你怎么想。”李小婉并不惊讶姚慕堇的话，冷冷地道了句。与姚慕堇相处的越长，她越晓得对方说话时的口吻。就像这一句，简直是姚式说辞的典范。姚慕堇如此轻挑地说，李小婉便也轻挑地回。说话时，嘴角留抹淡淡的笑意。
　　“亲爱的，居然有幽默感了。”姚慕堇满意地点头，搁下刀叉。托腮定定地注视着李小婉，看那双迷人的眼眸，喃喃道：“嗯，我确定，你已经爱上我了。”这世上怎么会有人不爱姚慕堇呢？她这么说，像是个玩笑，又不是个玩笑。
　　关于爱，不是个可以放到餐桌上讨论的问题。
　　李小婉摇摇头，面上依旧是冷的：“我说过，不要讲冷笑话。”
　　“你的幽默感真短暂。”姚慕堇不以为然地说，起身拽住李小婉的手，“来看看，你想睡在哪个房间。”
　　“我收拾好就回家。”李小婉没有动，坐着说道。
　　“不用收拾，明天会有保姆来打扫。”姚慕堇捏了捏李小婉的手心，眨了下眼睛，又道：“回家干什么？我有说让你回家了吗？这里离市区挺远的，晚上也不安全。不用这么麻烦，家里有空房间。你可以随便选。当然，如果你愿意睡在我的房间，我很乐意奉陪。”她说完突然低头，俯身靠近到李小婉的面前，在鼻尖对着鼻尖的短促距离里，静静地盯着李小婉的眼睛，轻轻地笑道：“你不觉得我一个住这么大很浪费吗？多一个你，就不浪费了。”
　　李小婉只觉心慌，不禁后仰，想要躲开这样接近的对视。
　　“别担心，我没有喝酒。”姚慕堇像是看穿了李小婉的心思，有些沙哑地说：“我还有工作要忙，你乖乖选个房间，然后坐到我的旁边，嗯？”说完按住了自己的眉心，抬起了身子，耸肩：“不用做无谓的挣扎，也不用多想。”
　　“莫名其妙！”李小婉脱口说道。这四个字是她全部的感想，若要再加四个字，那就是――不可理喻。这就是姚慕堇，凡事都有打算，只不过这些打算没有商量的余地。李小婉想也不想，腾地站起身，扭头就要往外走。
　　姚慕堇紧跟两步，从后头揽住了李小婉的腰，将李小婉圈住，有些焦急地说：“已经很晚了，别出去。”夜幕早就落了下来，郊区的车很少，人更少。她是担心李小婉的，而李小婉的倔强，她也是知道的。这会儿，没有比身体包围更好的办法了。她将李小婉抱得结结实实，鼻息里尽是李小婉发间的香味，像是迷药般，有叫人发梦的魔力。
　　“放开我！”李小婉厉声喝道。
　　“外面的色狼，可比我凶悍。”姚慕堇蹙眉说。
　　“你……过分！”李小婉觉得头疼，嘴唇咬出了血色：“我不是你的木偶，不要把你的想法加诸到我身上，放开我。”她的心情是愤怒的，说出口的话是凉的。理智说，不该在晚上出去；感性说，不能任由对方摆布。而理智和感性之间，是姚慕堇的怀抱。
　　“我没有当你是木偶。我的木偶，只要我想，有很多很多。”姚慕堇正色道，温润的唇瓣蹭在李小婉的脸颊上，湿热的气息盘旋在李小婉的耳畔：“像你这样不懂幽默的人，怎么能做木偶呢？太晚了，别走。”她说的很轻很温柔，连她自己都不知道这样温柔的声音是如何发出来的。只是在这个瞬间，一些温柔的东西滋生了。
　　李小婉没有动，长长地叹了口气，无奈极了。
　　“我的工作时间已经被你缩短了两个小时，再这么闹下去，我的美容觉就彻底没有了。到时候，你可要负责了。”姚慕堇的脸颊贴到李小婉的脸上，将怀抱又收拢了些，“好了，你随意，我去工作了。当然，最好不要离开我的视线。”不等李小婉点头，浅浅的吻便落在了李小婉的脖颈上，只微微触到就迅速地弹开，像是捉弄般。
　　“无聊！”李小婉白了身后的人一眼，转身往餐桌走，边走边说：“我收拾餐盘，你忙你的。”她走得很快，背对着姚慕堇，心口咚咚地跳动，嘴上却依旧说着极其冷淡的话：“放心，我不会打扰你的美容觉的，姚总。”
　　姚慕堇也不紧追，顾自向拐角的楼梯走，走到一半，忽地停下了脚步，扭头去瞧李小婉，见那背影在灯光处，不由地露出笑容：“你收拾好，可以上来打扰我一会儿。我的房间在最里面，你可以选隔壁的客房。对了，记得给我冲杯咖啡。杯子和咖啡在左边的壁柜里，嗯？”
　　李小婉没有应声，姚慕堇全当她是听见了，说完就走上楼去。
　　盘子叠加发出轻微的响动，在偌大的一楼格外明显。李小婉细致地擦洗，心里却不明白自己在忙着什么。而即便不明白，她依然是在忙碌的。橱柜里，咖啡杯和咖啡在姚慕堇说的位置。李小婉耐着性子，搅动咖啡，自己倒笑了：“我这是疯了吗？”
　　倘若是真疯了，那一定是被姚慕堇磨出的疯病。
　　作者有话要说：缠人神马的~~效果灰常明显哟~~O(∩_∩)O

　　☆、第020章

　　虽然钟淼极力解释了这一切都是个误会,但王小玉完全不这么认为。
　　肘子在锅里炖出了焦味，房间里的气氛更加焦灼。
　　“可耻！”王小玉从齿缝中蹦出两个字,转身进了厨房。她可不想再多看钟淼一眼了,更确切地说是她不想让钟淼再多看她一眼。只稍稍想到那电波里曾经流淌过的声音，王小玉的圆脸蛋就控制不住地红透了。
　　钟淼讷讷地坐在沙发里，不知要如何为自己洗脱这个“无耻”的罪名。倘若王小玉再犀利地骂上几句，她心里倒好受些。可是,王小玉没有骂,而是去捣鼓东坡肘子了。钟淼直感如坐针毡，一秒钟也停不下她的小心思，扭着脑袋瞥向厨房的身影。
　　房间里有锅铲的声音，有肘子的香味。
　　饭菜摆上桌，夜幕落下来。
　　东坡肘子是好看的,王小玉的脸色是难看的。
　　钟淼伸出筷子，又缩回筷子。她想给王小玉夹块肉，又怕惹恼了对方，抬头就撞见了王小玉投来的目光。
　　“看什么看，吃饭！”王小玉吼道。她看钟淼在盯着自己，不由地心慌。此刻的她在钟淼面前，跟光着身子有什么区别？那点秘密，通通暴露了。比起气愤，尴尬让王小玉更加难受。特别是这尴尬是与钟淼之间的，连骂人她都没有太大兴趣。索性低头狠狠地戳起肘子，像是要把肘子戳死在碗里。
　　“你不生气啦？”钟淼谄媚地问。
　　王小玉翻了个白眼，不说生气，也不说不生气，只重重地哼了声。
　　“你还生气啊？”钟淼谄媚地再问。
　　王小玉又翻了个白眼，还是不说生气，也不说不生气，连哼都懒得哼一声了。
　　“你到底是什么意思？”钟淼急了，筷子一放，皱起了眉头：“之前我们不熟，有点误会是很正常的。我都说了，我也是机缘巧合，不是故意的。况且，你也没有什么损失。再说了，那个买卖又不是好买卖，说不定还违法犯罪呢！万一被抓了可怎么好？”她说得语重心长，说着说着，连她自己都相信了她这是在拯救“失足少女”，说到激动处，两眼都冒出泪花来：“小玉，你要听我的，保准没问题。”
　　王小玉是连一个字都听不下去，看钟淼就像看怪兽。
　　“其实，你业务满熟练的。”见王小玉没吭声，钟淼以为她的说服工作展现出了一定的效果，脸上堆起了笑容，眯眼回味般说道：“我在心里可是给你打的好评！”
　　王小玉听到“好评”两个字，眉梢一抖，表情更加不自然了。
　　“要不我现在给你改过来？”钟淼眨眨眼睛，自以为提了个绝妙的建议。她想要王小玉高兴些，好快点忘掉这个不愉快的事情。但不知怎地，话题总是萦绕着这个不愉快。眼见东坡肘子都不冒热气了，她都还没吃上一口，心里是急躁的。可是王小玉不动筷子，她又不敢伸手。
　　“改成好评？”王小玉挑眉问道。
　　“肯定的呀！”钟淼吞着口水回答。
　　“老娘现在要好评有什么用啊！”王小玉腾地站起来，指着钟淼吼道：“你要对老娘负责！别以为一个好评就可以打发我了！我是那种人吗？”
　　“你，你要干嘛？”钟淼大惊，说话的声音都自觉地降低了三分。她坐在椅子里，仿佛陷入了地下，比王小玉矮了何止三分。尤其当王小玉说“负责”的时候，钟淼的心陡然一沉，后背冒了层冷汗，嘟囔道：“怎，怎么负责？”
　　王小玉冷冷一笑，红彤彤的圆脸上露出深不可测来，绕过餐桌，走到钟淼旁边，伸手戳了戳钟淼的肩膀，一字一顿地说：“你怎么对我的？我就怎么对你咯！”说完又使劲儿揪了把钟淼的脸蛋，叉腰笑起来：“你之前不是听得很爽吗？那现在就让老娘也来爽一爽！”
　　“爽……”钟淼低声重复，冷汗糊了一脸。
　　“你好好准备，多吃点，免得晚上没力气叫。”王小玉盯着钟淼说，笑得脸都抽搐了，边笑边讽刺道：“这个赔偿呀，一般都要加倍的！不过呢，我心地善良世上无双，就不要你多叫几回了。这样吧，你就直接当我的面演绎！我也好当面观摩，学习学习！记得要用感情哟！”
　　“王小玉，你什么意思？”钟淼倒抽口凉气，不可置信地瞪圆了眼睛。在她看来，王小玉无疑是鬼上身了，满嘴都是胡话。她堂堂大导演，那可都是给明星导戏的。无论如何也不可能沦落到给王小玉来一场“艳戏”！但王小玉大大方方地提出来了，跟说炒盘小青菜似的。钟淼脸红脖子粗，感觉像做梦，嘴角一抖――看王小玉就像看小怪兽！
　　“我就想体会一把做客人的感觉。怎么，你不愿意啊？你不愿意算了！”王小玉耸肩道，也不逼迫，还朝钟淼露出了丝甜甜的笑容：“我这么善良，肯定不能逼良为‘娼’，你不愿意就拉倒。不过……”
　　“不过什么？”钟淼直觉后脊梁发寒，深深地有种不好的预感。
　　“你在网上拍这些商品，不怕记者发现吗？”王小玉睁着大眼睛，装作无辜地问。
　　钟淼喉咙一紧，浑身一颤，腿差点就又抽筋了。
　　“出来混，迟早要还的！”王小玉包肩说了句经典台词，伸出食指在钟淼的眼睛前晃了晃：“你就乘早把欠我的还给我，不就好了嘛！”一想到屁导躺在床上，摆出副可供娱乐的姿势，王小玉就抑制不住地激动。更别说，躺在床上的钟淼还要咿咿呀呀地喊出各种*声音。单单是想，就叫王小玉的怨气消散了大半。
　　“你不要太过分！”钟淼扯着嗓子嚷道。
　　“你过分的时候有想过我的心情吗？”王小玉不满地说。
　　“你是明码标价的，我又没逼你！”钟淼握紧了拳头，挣扎道：“你现在是逼我！我又不是你，我叫不出来！要打要骂，你就直接来吧！反正我叫不出来，我比你纯洁！”
　　“我呸！”王小玉毫不留情地瓦解了钟淼的纯洁，不屑道：“你在电话里都那样了，你还纯洁？你是小天使？还有翅膀吧？真当自己是折翼的天使了？反正我就这么个要求，你答应不答应，看你。实在不愿意，老娘也没闲心逼你。到时候，我们就新闻见吧！”语毕，王小玉就掏出了手机，在电话簿里找到了魏晶晶的号码，作势就要拨出去，抬眼又看了看钟淼：“记者可对爆料很感兴趣的，可以卖个好价钱哟！”
　　钟淼一慌神，仿佛跌进了无边的黑暗――只见黑暗中唰唰亮起无数的闪光灯，记者高举着相机和话筒，纷纷对她冲来。
　　“钟导，是不是真的购买了电话语聊服务？”
　　“你知道这可能是违法犯罪的活动吗？”
　　“钟导，你本人真的这么好色吗？”
　　王小玉盯着钟淼滴溜溜直转的眼珠子，看那漆黑的瞳孔放大又缩小，像颗黑色的小珍珠。只见那两颗小珍珠忽地瞪得滚圆，紧接着瘦削的小脸露出恐慌的神色，王小玉抬手摸摸下巴，眼梢带出了笑意。
　　“不，不能这样！”钟淼急急道，扑哧扑哧地喘气：“不能给记者知道！”
　　“那你知道，你该怎么做吗？”王小玉伸出食指，挑住了钟淼尖尖的下巴：“老娘可是有条件的，你别忘了。”这动作她做起来颇为自得，甚至有些亢奋。在她爱看的古装电视里，一般只有男主角才能这么“玩弄”女主角或者女配角。如果男配角这么干了，肯定会死的很惨！所以说，主角光环是很重要的！王小玉忽然意识到，她应该在钟淼的电影里谋个好角色，好来一展她天生就精湛的演技。
　　钟淼自然也被王小玉如此娴熟的动作惊呆了，双颊白里透红，眼露羞涩，微微垂下眼帘，小声说道：“我，我就试试……你别爆料。”王小玉专注的眼神晶晶亮亮的，叫钟淼看了心脏扑通乱跳，赶忙低下头来，目光落在王小玉的脚踝上。
　　王小玉光脚穿一双拖鞋，脚踝白白的，顺着脚踝往下瞧，是那双同样白白的脚丫子。脚趾头露在外头，一颗颗的，像是粉色的小葡萄。钟淼看得出神，想要伸手去摸一把。
　　“快吃饭！吃完饭你就可以开始了！”王小玉转身走回到自己的椅子，迅速地坐了下来，端起饭碗催道。
　　“哎呀，美感又破坏了！”钟淼闷哼道，手停在半空，连王小玉的脚后跟都没有摸到，心里空落落的，一时都忘记了羞涩，满心满腹还在思念王小玉的“小葡萄”。
　　这是顿食无滋味的饭，即便东坡肘子又烂又香。还好，这顿饭并没有花费太长时间。两个各怀心思的人匆忙填饱了肚子，匆忙地就一齐进了卧室。
　　夜色被阻挡在窗帘的外头，窗帘被王小玉拉得严严的。她不想叫夜色偷偷地潜进来，也不想看漂亮的月光。因为，她要与钟淼做一件极为隐秘的事情。而这件事她曾经做过，这回她要当个看客。
　　“躺好躺好，坐着怎么酝酿感情？”王小玉指导起钟淼来，说着话还在钟淼的身上盖上了薄被。等钟淼摆好姿势，她便坐到了床尾，蜷缩起腿来，给钟淼腾出了更多空余的地方，眯眼冲钟淼说道：“别紧张，慢慢来。我有的是功夫！”
　　无论王小玉怎么说，钟淼都是紧张极了。这紧张就跟拍床戏没清场一样，尽管名义上是演戏，但如何都是要被别人看到的。王小玉一说“不紧张”，钟淼就更紧张了，嘴皮子都打了哆嗦，脑袋一片空白。她记得王小玉的开场白是“你好”，而她自己却说不出“你好”这两个字。
　　“扭捏个什么？老娘等着呢！”王小玉不满地催促。
　　“我，我酝酿个情绪！”钟淼辩解道。
　　“行行，你酝酿。”王小玉也不急于一时，微微闭上眼睛，哼道：“你慢慢酝酿，期待你的表现哟！”说完心里已经笑开了花，那点怨气这会儿已经消化的差不多了，而钟淼紧巴巴思索的模样更让她心情愉快。武功里有一句“以彼之道还之彼身”，王小玉嘴角一翘，心里又有了个主意――必须好好教训教训屁导！
　　“你要，要我干嘛？”钟淼半天憋出几个字。
　　“啧，你要叫我客人！懂不懂规矩？”王小玉蹙眉冷道。
　　“那个，客人……”钟淼抹了把额头，不自然地干笑：“客人，你要我干嘛？”
　　“那叫服务！什么干嘛！”王小玉再次蹙眉冷道。
　　“客人，你要我怎么，怎么给你服务？”钟淼舌头跟打了结似的，好不容易说了句整话。
　　“照你以前受过的服务，给我来一遍先！”王小玉板着脸，命令道。
　　钟淼一愣，脑中炸开惊雷。她受到过的服务？那可都是她在网上苦心调查，经过各种波折才想出的妙招！要用到自己的身上？还是当着王小玉的面？不如让雷直接把她劈死算了！
　　“记不得了吗？那我提醒你一下，从自-慰开始！”王小玉不怀好意地笑了声，继续说：“本色出演也是可以的，我就当我眼睛瞎了。反正给你盖了被子，算是打了马赛克，你不要不好意思。”
　　“王小玉，你不要太过分！”钟淼愤怒地嚎道。
　　“我是客人！不要叫我名字！差评！”王小玉的嗓门更大：“差评就要曝光！”
　　“你……客人，不要激动。”钟淼一听到“曝光”，立马没了愤怒，哀哀怨怨地撇嘴哼道：“我酝酿酝酿，你千万别激动！你闭上眼，别看我……”虽然王小玉的眼睛是眯着的，但钟淼仍然能感觉到那两道目光铺洒在她的身上，紧紧地逼视着她。
　　这样*的词汇，她到底当时是怎么想出来的？钟淼默默地问自己，幽怨极了。
　　作者有话要说：发个文...登录了十分钟￣□￣｜｜ 各种艰难................
　　钟导正在经历磨难，反扑随时可能哟~~~~

　　☆、第021章

　　明珠别墅区坐落于市郊的僻静处。正如姚慕堇所说,在晚上这里车少人少,显得有几分荒凉。夜风里有些清爽的味道，而这味道是市区非常难得的。随着夜色渐深，周遭仿佛都进入了梦乡，幽静极了。
　　“味道不错。”姚慕堇尝了口咖啡，抬头撞上李小婉凉凉的目光，不禁露出笑容来：“怎么,不习惯吗？多住几天就习惯了，晚上安静点好。”她以为李小婉是因了郊区的环境而蹙眉，用她惯有的语气安慰道：“如果你害怕,可以跟我一起睡的。”
　　李小婉丝毫没有感觉到这是安慰,倒觉得其中的意思更像是挑衅。她没有回答这话，也不知道要怎么回答，索性别过脸去,不看姚慕堇。但她不看姚慕堇,便只能看姚慕堇的卧室。总之，脱离不开这个人。
　　姚慕堇的卧室在二楼的最里间，面积很大。与其说是卧室，不如说是办公室。因为，卧室被分成了两部分，三分之二的空间里放着书桌和书架，另外剩余的才是床和衣帽间。书桌左侧连着阳台，落地的玻璃窗没有拉上窗帘，夜色可以尽收眼底。往常，姚慕堇就是在这相同的夜色里工作。但今天似乎有些不同，因为李小婉变成了一道异样的风景，叫姚慕堇放任了视线。
　　“你不是要睡美容觉吗？”李小婉看到床上铺着茶色的床单，随口问道。时钟已经指向了十点半，而姚慕堇似乎毫无睡意。她倒希望姚慕堇赶紧去睡觉，好让她的心情稍稍放松下来。在姚慕堇面前，李小婉的神经莫名地紧绷着。据李小婉自己分析，大约是姚慕堇总是不按常理出牌。可是，不按常理出牌的人又不仅是姚慕堇一个。李小婉轻轻地叹了口气，嘴唇抿得紧紧的。
　　“你困了？”姚慕堇反问了句。
　　“隔壁的房间是吗？我先过去了。”李小婉冷声冷气地说，也没有正面回答姚慕堇的话。她的后背没有长眼睛，但她能感觉到姚慕堇在冲自己笑。那笑容是有情绪的，应是调侃，或者戏弄。在李小婉看来，姚慕堇似乎格外喜欢戏弄她。让她不愉快，仿佛是一件极为愉快的事情。一开始，李小婉还会真的不愉快，而这种情况发生的多了，她就有些疲了。譬如这个晚上的留宿，应当是让李小婉非常不高兴的，但不高兴的心情消失得很快，在洗咖啡杯的那片刻功夫，李小婉就沉静了下来。
　　“那间房很久都没人住，不知道打扫干净没。”姚慕堇一本正经地说，紧接着又补充道：“家里很少来客人，除了我的房间和小沁的，其余的几间房都是隔几个礼拜才清理一次的。我记得上一次打扫应该是三个礼拜之前了，现在可能已经落灰了。”她说完这话，不禁将唇角扬得更高，眼睛细细地凝视着李小婉的后背，饶有兴趣地等待着李小婉的反应。
　　“也就是说，除了你的房间和姚沁的房间，这么大的别墅就没有一间房能住人了，是吧？”李小婉转过身，面上冷淡地说。姚慕堇的意思，她总结的很好。但光光总结的好根本没有用，找到个可以脱离开姚慕堇的地方，才是当下最重要的事情。
　　“不是，”姚慕堇站起身，右手扶在桌上，指尖点在桌面，左手撩动卷发，笑道：“应该是，只有我的房间可以住人。小沁的房间钥匙我可没有，她锁得好好的。其余的房间，如果你喜欢，可以亲自打扫。不过，很抱歉，我不知道家里的床单被子放在哪里。这些事情都是由保姆负责的，所以……”
　　“所以我就睡在客厅好了。”李小婉毫不犹豫地接口道。
　　姚慕堇也不意外，依旧保持着极好的笑容，不紧不慢地说：“没有多余的被子枕头，你确定你要睡在客厅吗？”她不知道李小婉确定不确定，她能确定的事情是除了她的房间，李小婉哪里也不能睡。而此刻，李小婉已经亭亭地立在她的房间里了，自然是哪里也去不了了。
　　“你都是计划好的，我真是低估你了，姚总。”李小婉摁住了太阳穴，挡住了姚慕堇射过来的胜券在握的眼神。她不想看姚慕堇微笑的表情，也不想让姚慕堇看到她的无奈。即便她的无奈更多的藏在了心里，脸上并没有表现出过多的情绪，但李小婉却有一种感觉，姚慕堇的目光是锐利的，足以穿透她。
　　“卫生间在那边，你可以先洗澡。”姚慕堇抬手，给李小婉指了个方向，语毕突然扑哧笑出了声，边笑边说：“对了，你可以放心，我是不会给你穿我大学时候的睡衣的。那种古老的东西，估计只有你这样古板的女人才会保留着。衣帽间的柜子里有新睡衣，你自己去挑吧！”
　　李小婉不觉烧红了脸，恨不得立马堵上姚慕堇的嘴。
　　“怎么，不愿意自己去洗澡吗？”见李小婉没有动身，姚慕堇继续打趣道：“想要我陪你一起洗？说实话，我是不介意的。”她说着话就要揽李小婉的腰，手腕刚刚触到李小婉，对方就倏地弹开了。
　　“我自己去！”李小婉挡住了姚慕堇的手，忙不迭地转过身：“你不要碰我。”
　　姚慕堇的手停在半空，果真就没有碰到李小婉，却也没有狼狈地收回，像是略微地迟疑，就这么生生地停在那里。大约过了几秒钟，才慢慢地放下来。
　　而这几秒钟，尴尬的人是李小婉。她叫的声音不大，但语气很硬，像是受到了骚扰般。可实际上，姚慕堇是没有骚扰她的。尤其是当她扭过头看到姚慕堇停滞在她腰际的眼神时，尴尬的感觉就更甚了。
　　“真是没有幽默感。”姚慕堇轻轻地说，自嘲地笑了起来。
　　“我去洗澡了。”李小婉匆匆道了一句，逃也似的走向卫生间。
　　“我是说，你没有幽默感的时候也很可爱。”姚慕堇提高了音量，在李小婉的身后喊道，说完自己先笑了。她就是故意要喊给李小婉听的，最怕是说的声音小了，李小婉转头便当作没有听见，将她的话忘得一干二净。这样大的声音，她想李小婉肯定是能听得到的，不仅是听得到，也一定能记得住。
　　卫生间传来哗啦啦的流水声，姚慕堇重新坐回到了书桌前，却没有半点工作的兴致。郊区的夜色是广袤的，放眼望去，皆是漆黑。而漆黑中有一星半星的光亮，分不清是路灯，还是星辰。姚慕堇侧身，眺望外头的风景，数着闪烁的光点，仿佛看到了李小婉迷人的眼睛。
　　至于李小婉现在的模样，姚慕堇倒不愿意去遐想了。在莲蓬下头的李小婉，赤条条的身子，玲珑勾勒的曲线，微闭的双眸，沾湿了的睫毛，还有那润泽的唇瓣。这都是不需去想象的。
　　因为，李小婉就近在咫尺。
　　姚慕堇忽地站起身，径直往卫生间走去。
　　热水冲在李小婉的皮肤上，将那白皙的肌肤洗出了层淡淡的绯红。她洗的很慢，大部分时候只静静地立在莲蓬头下，任由水流打在身上。比起与姚慕堇单独相处，她更愿意这样消磨时间。在热水和烟雾里，李小婉有些迷失的错觉。而这错觉让她感觉到舒畅，比清醒时更加舒畅。
　　卫生间的门没有锁，因为这是与主卧相连的主卫。姚慕堇也不曾打算在自己使用的卫生间里安上一把锁，锁住她自己。她轻易地扭开了把手，一副烟雾迷蒙的画卷立刻在她的眼前铺呈，与想象应是不差分毫的。
　　李小婉的美丽并不需要太多的语言来描绘，单是姚慕堇视线的驻足便全然可以说明。水汽将李小婉的身子包围起来，像是镀上了银边。只见她高高地仰着头，露出颀长优雅的脖子，锁骨便更加显露了，细长而性感。随着身姿的舒展，腰部的线条愈发拉伸开，显得胸部挺拔，仿佛是生在水中的一束莲花。
　　“一眼换一眼，看来我真是不吃亏。”姚慕堇兀地开口，声音有些沙哑。
　　“你！”李小婉愕然惊呼，猛地瞪大眼睛，双手捂在胸前。她进来的十分匆忙，竟忘了去检查门锁。当然，即便她检查了，也会发现根本没有任何作用。但这会儿，在李小婉看来，姚慕堇是故意闯入的。在惊恐之余，李小婉更多的是愤怒。
　　姚慕堇不在意地笑道：“别生气，我不是被你看光了吗？你也不吃亏的。”
　　倘若只是用眼睛来“看”，李小婉倒真的吃不到什么亏。隔着弥漫的水雾，姚慕堇看到的风景是打了折扣的，比起她晾在李小婉面前的，真是小巫见大巫。可是，李小婉不这么认为。姚慕堇这么堂而皇之的说，让李小婉的愤怒几乎到达了极限。
　　“你出去！”李小婉厉声喝道。
　　“为什么要出去？”姚慕堇反问道，不仅没有退出去，反倒走进了一步。
　　“你不懂什么是尊重吗？”李小婉惊地后退，站到了淋浴的后面。
　　水帘子隔在李小婉和姚慕堇的之间，叫李小婉看不清姚慕堇脸上的表情，也叫姚慕堇瞧不清李小婉的面容。但这距离毕竟有限，只一米而已。四目相对时，亦能看到彼此的模样。
　　比起姚慕堇的漫不经心，李小婉是紧张的。她不着片缕，如果姚慕堇真的走过来了，李小婉不晓得她究竟应该怎么做。迷雾在卫生间里升腾，热量也在升腾。李小婉咚咚的心跳几乎盖过了水声，让她自己听得分明。
　　“我一直很尊重你，”姚慕堇正色道，说得很慢，“我只是进来看看你，暂时没有别的意思。”
　　李小婉冷笑了声，气得哑口。她第一回知道，原来“看看你”是这么看的，真是看的够仔细够彻底！这漏洞百出的话，比谎言还可笑。她不屑于戳穿这样可笑的借口，只是目光中多了重轻蔑。
　　“突然想念一个人的感觉，真是不怎么样。”姚慕堇紧接着说道，语毕低眉轻轻笑了声：“不能确信你在这里，我工作的效率都变差了。你真该付点责任的，嗯？”
　　热水在李小婉的身上渐渐变凉，凝成一颗颗透明的水珠。这些晶莹剔透的水珠附着在李小婉白皙的皮肤上，显得那白皙越发的干净明澈，勾勒得那身子越发的夺人心魄。
　　姚慕堇的眼里倒映着李小婉漂亮的身形，也倒映了李小婉复杂的眼神。她形容不出那眼神是如何的错愕，也形容不出那眼神是如何的迷人。只是那眼里盛满的流光叫她微微地愣神，身心都仿佛陷入了某种泥沼中，不能够轻易地挣脱出来。
　　“你，你说什么？”李小婉捏着指尖，心是慌的，脸上写满了不可置信。
　　“你应该觉得我在说笑话。”姚慕堇一字一顿地说，说完却没有笑，而是伸手关掉了水龙头。
　　卫生间顿时安静下来，挡住视线的水帘子忽地不见了，叫李小婉无处可躲。好在，雾气没有立刻消散，给了这尴尬一点点缓和的时间。
　　“可是，我没有。”姚慕堇走了两步，几乎整个儿贴到了李小婉的跟前，紧紧地盯着李小婉的眼睛，又说一道：“我没有说笑话。”这话音一落，缓和瞬间就瓦解了，静谧里剩下的唯有呼吸的声音。
　　“别开玩笑。”李小婉别开脸去，努力地沉着面色说。她宁愿相信这些都是玩笑话，也不愿意相信这是个在不合适的地点的表白。况且，姚慕堇在跟她表白，根本就不像是真的会发生的事――她与姚慕堇不过相识几天，连朋友都不是。
　　“我说过的话不想重复。”姚慕堇勾起嘴角，笑得不深，目光却是深邃的，“如果人人都说你是我的，而我也是这么想的，你觉得你还会是别人的吗？”她倾身凑近李小婉，鼻尖蹭到李小婉的脸颊上，忽地手臂弯起，一把拥住了李小婉的腰，叫李小婉惊地轻呼。似是预料到了李小婉的抵抗，姚慕堇用了很大的力气，将对方箍得牢牢的，尔后笑道：“我自己都不知道自己在做什么，不过心里想这样做，就这样做了。难道你不应该顺从你的想法吗？你瞧，我在你的眼睛里看到了我的影子。你可以试试，把这个影子放进你心里去。当然，前提是抹掉原来待在那里的错误。”
　　“错误……”李小婉怔住，身子一滞，都忘记了挣扎。在她心里逗留着的错误，姚慕堇说的错误――那个叫作路璃的错误。可是，路璃怎么能成为一个错误呢？那是她的青春，她种在心底的种种甜蜜与忧伤，甚至是某些绝望。然而，即便是绝望，都不能称其为错误。李小婉喃喃重复，猛地摇头：“不，不是这样的！”
　　“这都不重要！”姚慕堇捧住李小婉的脸，叫对方的眼睛正视自己，厉声说道：“你现在看到的是我，不是那些不重要的东西。现在、以后，你的眼睛看到的都只会是我。至于过去，很遗憾，我没有办法让时光倒流。所以，就让过去的过去吧！我可以给你一些时间，但希望不会太久。”
　　李小婉重重地喘气，指甲在手指上抠出了条血印子。尽管姚慕堇的话是温柔的，但李小婉的心是疼的。她的疼痛让她说不出话来，而全身的力量都似乎被用来抵御这些痛感了。姚慕堇将她按到自己肩膀上，她便顺从地伏在了姚慕堇的肩上，浑身仿佛被抽空了般，仿佛失去了一些重要的东西。姚慕堇的手轻轻地摩挲着她的后背，让她感觉到心安。
　　路璃不是错误，却是不能触摸的伤口。这伤口在短暂的时间里，是破裂的，没有丝毫愈合的迹象。尽管李小婉从来不愿承认，但事实就是这般残酷。虽然书里说时间是治疗伤口的良药，虽然这伤口被隐藏得非常非常的深，虽然有许多许多个虽然……可是，虽然本身一点作用也没有。因为疼痛是真实的。
　　李小婉慢慢合上眼帘，寂寞地想着。而她的寂寞，正被握在了姚慕堇的手里。

　　☆、第022章

　　这个夜晚是不该有不速之客的,但这个夜晚却真的来了个不速之客。
　　不知从什么时候开始,夜幕中飘起了雨丝，伴随着冷风，让漆黑变得越发深邃起来。屋子里的人并不关心这雨水，而门外的人身上早已蒙上了层薄雾。
　　砰砰砰――
　　敲门声在寂静里格外刺耳，岁经了蜿蜒，传递到李小婉的耳里,却叫她听得真真的，忽地清醒过来，意识到自己此刻正赤着身趴在姚慕堇的肩上,顿时两腮通红,一把将对方推开。
　　“怎么了？”姚慕堇有些疑惑地问，倒也没有多少尴尬，眉目间依旧是笑着的。
　　李小婉皱着眉,迅速地背过身去,随手捞了条毛巾，草草将自己的身子包住，才算是找回了些许的安全感，回答道：“有人敲门。”
　　姚慕堇又笑了，她当然听到了楼下的拍门声，但她不想理会。这个钟点，在与李小婉非常安宁的时刻，她刻意地想要忽视其他的事情，包括那些繁琐的工作。可惜，李小婉却如此认真地提醒了她，倒叫她无法再去回避，索性退出了卫生间，边走边笑着说：“好了，你可以继续安安心心地冲澡了！别担心，我不会再过来‘看看’你了。”
　　听姚慕堇的声音渐去渐远，李小婉长舒了口气，却如何也提不起继续冲澡的兴趣了。她并不是担心姚慕堇去而复返，而是她自己似乎已经丧失了某种力量。这种失力的感觉让她只想要睡觉，用厚厚的被子将自己包裹起来，然后好好地睡一觉，以便补充那些失掉的勇气。
　　楼下的敲门声戛然而止，李小婉顿了顿身子，伸手从衣柜里拿出了件黄色的棉质睡裙。她站在姚慕堇的衣帽间里，听不清楼下的动静，但直觉让她生出几分好奇。果然，穿好睡裙走出衣帽间，李小婉就听见个熟悉的声音，隔着遥远的距离，她仍旧听不清楚字字句句，但那个声音她如何也不会听错的。
　　“路璃？！”李小婉几乎是冲出了房间，一路小跑着下了楼。见到那个淋了雨水的身影，只一瞬间，便不能自已地轻呼出声。
　　姚慕堇的话被李小婉这一声轻呼打断，视线本能地循声射向了身后的李小婉。
　　“你，真的在这里。”路璃有些虚弱地低声说，她的声音和她的身体都被水汽包裹着，带着浓浓的湿润。她说这话的时候并没有抬头去看李小婉，她那同样包含了水汽的目光落在了姚慕堇的脸上。
　　“她在这里，又怎么样？”姚慕堇没有回过头去迎接路璃的眼神，顾自盯着李小婉说道，语毕摇头笑了：“你可真有眼光，黄色的睡裙很衬你。”
　　李小婉不明白路璃为什么会在这里出现，但又似乎是明白的。她想要走近路璃，却被姚慕堇忽然冷冽下来的目光喝止。而此刻，路璃就站在距她三米远的地方。李小婉的迟疑连她自己都不明白，她想要伸手掸去落在路璃发梢的水珠，但路璃冰冷的侧脸让她感觉到了难过。
　　“有什么事情明天公司谈，现在是我的私人时间。”姚慕堇对路璃微笑着说，一如既往的冠冕堂皇。
　　“不，我没有事情找你。我要找的是小婉。”路璃还是没有去看李小婉，只静静地说道，她的脸上没有什么特别的表情，过分的平静让她显出一丝凉意。
　　姚慕堇蹙了眉，端详着面前的人。她瞧不出路璃有什么特别的过人之处，当然，即便路璃真的有过人之处，她也不想要了解。
　　“你找我做什么？”李小婉率先开口了。
　　“我……”路璃的话顿在半空，隔了很久都没有继续说下去。
　　窗外突然响起炸雷，平添了这一室寂静。细雨陡然落成了瓢泼，从外头似乎涌进了房里，直涌进了人心里。天气预报并没有说晚上会有雨，这雨来得猝不及防，就像猝不及防的路璃。姚慕堇偏开视线去望雨水，黯淡的灯光传递不到外面的漆黑，她也就看不大清晰雨势到底有多大。只有听觉告诉她，雨景应该比客厅的风景更好。
　　“你们谈，我去露台喝杯咖啡。”姚慕堇不紧不慢地说，不紧不慢地走，甚至不紧不慢地擦过李小婉的肩膀，却没有将笑容送到李小婉的眼眸里。
　　李小婉的目光不觉跟随着姚慕堇的身影飘动，虽然只是几秒钟。她想要提醒她外面在下雨，甚至想要提醒她咖啡不应该晚上喝，但直至姚慕堇彻底离开客厅，李小婉终究什么也没有说。路璃站在那儿，浑身透露出萧瑟的味道。她的睡衣很单薄，经不住这样的寒冷，忍不住轻轻地打颤，忍不住又问了一遍：“你找我，做些什么呢？”
　　“没什么，我只是，”路璃呼出热气，努力地松懈下来，嘴角拉扯出艰难的笑容，“只是担心你了。你的手机关机，家里的电话没有人接，所以我……”她不再说下去，因了这些理由连她自己都听得有些索然无味。
　　“你怎么知道我在这里？”李小婉问的也很艰难，她在姚慕堇的家里，穿着姚慕堇的睡衣，然后路璃就突然地从天而降了。如果时间可以倒流，她如何也不愿意这种场景发生的。而就在几分钟之前，姚慕堇还将路璃定位为一个“错误”，那么现在呢？姚慕堇居然在“错误”发生的时候，自说自话地去喝咖啡了！李小婉任意发散着思想，任意地开始责怪起姚慕堇来。
　　路璃当然知道李小婉会这么问，但她没有立即回答。她不晓得该怎么委婉地说出她那些一点也不委婉的想象。“与姚慕堇打得火热”，是单蔚然给李小婉下的定义。“火热”这两个字是刺目的，像是夏日正午最明亮的太阳，叫路璃分分钟都控制不住地遐想。她想的越多，便越发的不由自主。在第五个电话没有被接通的时候，她终于从单蔚然的家里冲了出来。
　　夜晚在下雨，路璃的心也在下雨。雨水落在她的面颊，倒叫她好受了些。
　　“我和她，没什么。”李小婉幽幽地说，见路璃一个低眉，她的心不由自主地痛了一下，是短暂的，像是针尖扎过的疼痛，是可以忍受的，但也是分明的。
　　“我是喜欢你的，小婉。”路璃倏地开口，话音落下，窗外又是一阵轰隆隆的雷声。
　　“路璃，喜欢我让你很难过吗？”李小婉并没有惊讶，对于路璃的喜欢，她的心竟没有起多大的波澜，这叫她自己都难以置信。她只是淡淡地笑了，面对着路璃低垂着的犹豫的眼眸，她笑着继续说：“如果我让你觉得难过，还是不要喜欢我吧。路璃，我不想你难过，一点也不想。”
　　讶异的人是路璃，流波浩渺的一双眼眸写满了不明所以。
　　“外面的雨下的真大。”李小婉走近到路璃身侧，像是自言自语般说道，她知道路璃在听，听她说的每一个字，但她到底是要说些什么，她自己都不知道。如果外面的雨势再大些，或许可以掩盖掉她的声音，那样场面就不会这样无奈了。
　　“我走在雨里一直在想你，想你在我身边的时候……想到开始恨自己。”路璃喃喃念道，软软地捏住了李小婉纤细的手腕，“我恨我自己，你也可以恨我。”
　　李小婉抽出手腕，转头拉开了两个人间的距离，轻轻地摇头：“我不恨你，路璃。我从来都不恨你，你知道的。你只是做了一个选择，无关对错。我承受我该承受的，你也该承受你应当承受的。不要再说傻话了，你的梦想很快就会实现，为什么要在这个时候浪费精力呢？既然开了头的事情，就还是做下去吧！”李小婉从从容容地说，她是真的从心底里从容着的，并非强颜欢笑。在路璃的“喜欢”里，她感受到的炽烈很少，更多的是苍凉。
　　“我不要梦想，我要的是你！”路璃忽然提高了音量，急切地近乎茫然。
　　“可是小婉已经是我的了，怎么办才好呢？”姚慕堇轻蔑地笑由远及近，带着她惯有语调，像是冲破了雨夜和寒冷，假装着疑惑和为难。而事实上，她是完全不为难的，连迈出的脚步都异常轻快，边走边说：“一杯咖啡，十分钟，我想我给你们的时间应该非常充沛。如果还需要我再次回避，我会不高兴的哦！”语毕，姚慕堇已经走到了李小婉身旁，张开胳膊揽住了李小婉的细腰。
　　“你……”李小婉本能地抗拒这种过分的亲密，但在路璃面前，她的反抗只表现出了百分之一，就顺利地滑入了姚慕堇的怀抱。路璃不是错误，但也不是应该继续的正确。到底路璃是对的错的，都已经不重要了。她无法抗拒路璃像猫一般深邃迷离的眼神，倒不如让姚慕堇去应对这样的难题。李小婉低头微闭双眸，依偎在姚慕堇的身边，让她片刻安静的感觉。
　　“这是我和小婉的事情，姚总。”路璃的指尖捏成了青白，说话的语气是生硬的。
　　“你错了，这是我和你的事情才对！难道单蔚然没有提点过你吗？你应该尊重小婉，尊重我，也尊重你自己。我不关心你们之间发生过什么，那些过去的事情，如果你喜欢回忆，大可随便回忆。但小婉的现在是属于我的，你是成年人，不需要我向你讲道理。”姚慕堇沉下目光，语速如常，但口吻显然是严肃的，颇有几分商场对峙的气派。
　　李小婉紧紧地皱着眉，她听得清姚慕堇节奏分明的心跳，也听得清路璃零散的呼吸。她曾无数次幻想过路璃的“喜欢”，而无论哪一种幻想里都没有出现过姚慕堇。无可否认，因了姚慕堇，她的尊严得到了救赎。在与路璃的喜欢里，李小婉长长久久的卑微着，仿佛真的卑微到了尘埃里。尘埃生不出曼妙的花朵，李小婉原以为自己会衰败，会不知不觉地凋谢，即便有了路璃偶然的浇灌，也无法逆转岁月流逝。
　　“小婉，我真的没有机会了吗？”路璃低声问。
　　“路璃，选择了的事情不要再问了。”李小婉别开头去，不敢迎路璃的目光。
　　夜雨猛烈，灯光在微微地晃动。
　　“我已经打了电话给蔚然，她十分钟后就到。我已经没有耐心再看你们的琼瑶戏了。还有，我说过的话不要再让我重复――李小婉是我的人，你是没有机会的！从来都没有！”姚慕堇捏紧了李小婉的腰，像是报复似的用了些力气，叫李小婉吃痛地蹙眉。而她的那些话自然是对路璃说的，说的字字带刀，说到末了才露出她招牌的笑容，像是什么也没有发生般笑道：“路璃的演技真不错，改天试试钟淼的戏吧！有些才能应该放在该放的地方！”

　　☆、第023章

　　在姚慕堇喝咖啡的十分钟里，她一共打了两个电话。其中一个自然是打给单蔚然的，而另一个则打给了钟淼。至于钟淼是以什么样的心情接起这个电话的,姚慕堇完全不关心。在这个风雨交加的晚上，她所关心的只有李小婉。
　　而在这个风雨交加的夜晚，王小玉所关心的事情很多。
　　“喂,接个电话,你出什么汗啊？”王小玉问钟淼。
　　“你抖什么抖？老娘可什么也没干呢！”王小玉又问钟淼。
　　“哎哎！你别晕啊！我可打120了啊！”王小玉一手握着手机，一手推搡钟淼。她问的问题钟淼一个也没有回答，直接翻了个白眼像是失去知觉似的。她不肯定钟淼是不是真的晕过去了，她能肯定的是此刻她自己的心情简直是糟糕透了！
　　钟淼的脸色白的像纸，额头渗着细密的汗珠。这模样在王小玉看来,不像是生病，倒像是中邪！仅仅是接了个电话，钟淼就中邪了？这个电话可不得了！大侦探王小玉一边喊钟淼,一边进行着缜密的思考――没错！结论就只有一个――钟淼接的电话有问题！
　　据大侦探王小玉回忆，钟淼在接电话的过程中只说了三个字,分别是：啊，啊，啊！音调由第二声逐步变成第四声，然后就一蹶不振，两脚一蹬，没了生气。
　　“难道是被吓晕了？”王小玉自言自语，思想已经发散到了《午夜凶铃》，连忙打了个哆嗦，佯装勇敢地吼道：“钟淼，你再给我装，我可不客气了！给我起来！”
　　“装什么装啊！你没见我在痛苦吗？话那么多！”钟淼虚弱地哼哼，朝王小玉摇手，眼皮子都没抬一下，碎碎念道：“叫我三天赶剧本出来？三天！三天！我是机器人吗？姚慕堇真不是人！小婉又不给我！我真是受、够、了！”话音刚落，钟淼就噌地蹦了起来，晃荡着石膏膀子，一副气喘吁吁的模样。
　　王小玉一愣，钟淼的表现显然与她设想的“午夜凶铃”有极大的区别，但钟淼怨愤的语气倒真的叫她有点害怕，特别是那双跟烧红的眼睛，将钟淼那苍白的小脸映衬的格外像吸血鬼。在王小玉的眼里，电影已经从《午夜凶铃》变成了《暮光之城》。
　　“看什么看！我在生气！你不要劝劝我吗？你要不劝我，我可去跟姚慕堇摊牌了！我不干了！”钟淼干涩着嗓子，冲呆呆的王小玉说。见王小玉好半天没有反应，她有些不大自然了，继续说道：“王小玉，我跟你说啊，姚慕堇可是我的财主！你说我要是跟她闹翻了，就没那么大制作拍了吧？没那么大制作拍，咱是不是就没零花钱了啊？零花钱……哎！但是！我是个有尊严的人！我不要钱！钱算什么？哼，姚慕堇，老子不干了！”钟淼自说自话地左转三圈右转三圈，最后半张脸都贴到了王小玉脸上，恶狠狠地说：“听见没，王小玉？老子要不干了！你就没什么反应？”
　　“钱……”王小玉喃喃地重复，咽着口水。
　　“对！钱算什么？我可不能被她摆布！是吧，小玉？”钟淼下巴一台，表情特文艺，特清高范儿。
　　王小玉坐在床边，仰视着钟淼那尖瘦的下巴，嘴角不能自已地抽搐了三下，圆身子一抬，小胳膊一撩，巴掌就直接拍到了钟淼的小脸蛋上：“你给老娘清醒点！”
　　“你打我干嘛？”钟淼一惊，捂脸做委屈状。
　　“赶紧给我写剧本去，误了时间，看我不打死你！”王小玉挺起胸膛，直挺到了钟淼跟前，“没钱没工作，难道要我养着你？做梦呢吧！你可别忘了，你欠我的可多着呢！以后就计算成人民币来慢慢还吧！美元也可以的，我不计较。”
　　“虚荣！物质！没文化！”钟淼不依不饶地继续“清高”。
　　“再废话，我就曝光了你！”王小玉拿出了杀手锏。
　　“算了，不跟你争。我是被逼着工作的！可不是我自愿受姚慕堇压迫的！”钟淼挪了挪身子，坐到电脑桌前，深沉地叹了口气：“看看，现在的艺术家都过的什么日子！”
　　王小玉满意地躺在床上，心里立马就有了好主意。不管是《午夜凶铃》，还是《暮光之城》，那可都是极卖座的大电影。等钟淼的电影开拍了，她作为钟淼亲密的“合作伙伴”，怎么也得谋个职，到时候……
　　“哈哈哈……”王小玉一边想象，一边毫无形象地大笑起来。
　　“疯婆子！”钟淼嘟囔着，瞟了眼张牙舞爪的王小玉，也跟着窃窃地笑了。
　　夜色渐深，雨越下越大。雅婷公寓503室里，响着噼里啪啦的键盘声。
　　“小玉，给我来碗红烧肉！”钟淼突然大喝一声，指着王小玉喊道：“我饿了，没灵感了！”说完嘴角弯了弯，笑得眼睛都眯成了缝。
　　可是王小玉连脚趾头都没有动一下，用后脑勺对着钟淼，懒洋洋地回道：“我又不是你家丫鬟，嚷什么嚷！要吃的，自己去做呗！大半夜吃红烧肉，也不怕猪变成鬼来找你！”
　　猪是不会变成厉鬼的，但饿慌了的人倒是可能变成饿死鬼。
　　“王小玉，你可别忘了，是你逼我写的！要是三天之内我写不出来，你是有损失的！我半夜吃碗红烧肉怎么了？就是我要吃鲍鱼，那也完全合情合理！哼！”钟淼振振有词地说，手指停在键盘上，斜睨了眼床上的人，接着说：“据说这次姚慕堇要投个大制作，哎呀，不知道是三千万，还是五千万呢？啧啧，我这个导演可不好当，什么钱都要从我这计划，瞧把我给头疼的！算了，算了，既然现在连口肉都吃不上了，我还是别写了！”
　　钟淼说的阴阳怪气，王小玉字字句句都听在耳里。
　　“三千万？五千万！”王小玉在心里惊呆了，她可没见过这么多钱。
　　“嫌少？”钟淼没好气地问。
　　“不少了！”王小玉真诚地回答，感觉到语气还不够强烈，又立刻补充道：“你们拍电影都这么糟蹋钱啊？我也没看哪个电影那么好看啊！三五千万，真是不少了！”
　　大电影和红烧肉之间本没有任何关系，但比较的多了，自然也就产生了微妙的联系。钟淼咕嘟咽了口口水，又连忙故作镇定的咳嗽了两声，摆好自己的石膏腿，正襟危坐起来：“电影的事情你不懂，分分钟都是花钱！到时候开拍了，我带你见识见识！”
　　王小玉确实不懂电影，也不懂上千万的投资。她现在懂的，就是去厨房给钟淼弄一碗红烧肉，好把财神爷伺候好，然后她自己才能躺下来做一个发财的美梦。失业许久的王小玉，在这个下着大雨的晚上，突然感觉到了事业的转机，小心脏都不由自主地狂热跳动起来――看来她注定是个要为中国电影奋斗的人啦！
　　“小样儿，跟我斗？”钟淼得意地耸了耸肩膀，眼神追随王小玉圆圆的身子，一直飘到了房间外头。王小玉走路时轻轻地踮脚，将那小身子颠动的晃晃荡荡，而这晃晃的背影映到钟淼的眼里，仿佛触碰到了某种起伏不定的波澜，而一想到王小玉先前邪恶威逼的模样，钟淼脸上的得意倏地就变成惊悚――亏得姚慕堇的催命电话，要不然此刻她怕是已经被王小玉吃干抹净，连骨头渣渣都不剩了！
　　这是503室少有的宁静的夜晚。王小玉扶着下巴看钟淼，钟淼看王小玉端过来的红烧肉。谁也没说话，钟淼吃，王小玉就看。钟淼吃完了，王小玉就收拾碗筷。钟淼继续敲打键盘，王小玉则窝在床上安静地打瞌睡。
　　“王……”钟淼轻轻地叫了声，扭头瞧见王小玉闭着眼，卷卷的睫毛在灯光下微微地颤动，像个洋娃娃似的，不由地笑起来：“能吃能睡，真像小猪！”她说的很小声，大约只有她自己能够听到。话音刚落，床上的“小猪”就哼唧着翻了个身，吓得钟淼连忙捂住了嘴巴。半晌，听见王小玉平稳的呼吸，钟淼才敢移动身子，颤颤巍巍地扶着床沿，将薄毯盖到王小玉身上，把王小玉这只“小猪”包裹成了个“小花猪”。
　　等一切都折腾好，天色已经蒙蒙亮了。
　　“没什么要跟我说的吗？”姚慕堇的声音有了疲倦的表情，而她的表情倒没有显出太多的不同。她与李小婉，一个坐在沙发的左边，一个坐在沙发的右边。左边和右边，隔着至少三个人的距离。从单蔚然接走路璃之后，她和她就保持了这样的姿势，气氛沉浸在默然里，慢慢过去了好几个小时。
　　李小婉低眉看自己的脚尖，顺着脚尖的方向可以看到曼妙的大理石花纹。与其说些什么，她现在想的更多的是到底做过了些什么。单蔚然大大方方地来，又大大方方地走，但路璃离去的眼神是绝望的。她在担心路璃，从分开的时候开始，却已经无法靠近路璃。李小婉觉得自己病了。
　　“真是败给你了，李小婉！”姚慕堇难得的叹了口气，起身走到李小婉的面前，指尖挑起了李小婉低着的下巴，叫那双漂亮的眼睛正对上自己的目光。她没有立即开口说什么，只是平静地打量着李小婉，像看个陌生人般。她看那无辜的眼眸，突然觉得身体的某个地方疼痛了一下。
　　“看够了吗？”李小婉的声音没有变，冷冷的。
　　“那你哀怨够了吗？”姚慕堇的声音也没有变。
　　“我没有哀怨。”李小婉嘴硬着说。
　　“那我也没看够。”姚慕堇紧追般接口道。
　　“无聊！”李小婉的眉头紧了紧，却不像是生气。
　　“对着你这样的人，有时候真的是会无聊的。”姚慕堇有些故意地挑衅，她能感觉到李小婉的不悦仍旧来源于那个该死的路璃，而李小婉的不悦竟然不是来自于她姚慕堇，这本事就是件非常无聊和无理的事情。
　　“我很差吗？”李小婉被激怒了。
　　“你觉得你差吗？”姚慕堇倒反问道。
　　李小婉没有回答这个问题，腾地站直了身子，与姚慕堇对面而立，站得很近，四目相交，直直地将视线投入到姚慕堇的眼里。这一回，她没有避开任何直视，也没有退让，就这么直接地扬着下巴，高傲极了。
　　“我从来不允许很差的人浪费我的时间。”姚慕堇弯起嘴角，笑得很浅，却是从未有过的温柔：“你觉得，你差吗？”
　　作者有话要说：河蟹啊河蟹...只能变着法的河蟹了....好多不河蟹内容只能自己脑补..呜呜呜

　　☆、第024章

　　三日后。
　　李小婉平静地躺在自己的床上,失眠了。她记得大约是七十二个钟头之前,姚慕堇十分体贴地开车将她送回了家，然后什么也没有说就径直开车走了。这实在不像姚慕堇的作风，李小婉甚至怀疑姚慕堇又在下一个圈套。可是三天过去了，姚慕堇却连一个电话也没有打来。
　　只有王秘书捎来口信,说是姚总批了李小婉三天假期。
　　而在这三天里，姚慕堇并没有闲着。八卦新闻几乎每天都刷新着她的消息，重磅新闻莫不过是姚慕堇分别“私会”卓沐辰和姜苏安。娱记们就跟打了鸡血一般，纷纷发文揣测此次会面的“内涵”。更有甚者宣称此次会面是姚慕堇受影帝麻佑祥的委托,为的是平息这场“三角战争”。
　　姚慕堇这么忙，没有来电话也是自然的事情。李小婉这么对自己说。
　　至于路璃,仿佛就这么消失了一般。电视上没有路璃的消息,网络上也没有。李小婉几次拿起手机，但终究没有拨出那个熟悉的号码。她甚至怀疑那晚上她所见到的根本不是路璃，而路璃也从来不曾跟她说过任何关于喜欢的话。
　　原本,路璃的话就是一时意气。李小婉闭着眼睛想着，辗转反侧,失眠得更加厉害了。天色还是暗黑的，半个夜晚都还没有彻底过去。李小婉强迫自己躺在床上，手机却十分不配合地响了起来。
　　“早上七点，来我办公室过剧本。”姚慕堇如是说。
　　李小婉愣了愣，忘记了去回应。
　　“需要我重复一遍吗？”姚慕堇的语气夹杂着夜晚的凉意。
　　“你没有睡美容觉？”李小婉不答反问。话问出了口，她自己却完全不懂为什么要这么问。姚慕堇是不是要睡觉，要睡多少时间的觉，跟她李小婉有什么关系？说到底，姚慕堇是个与她没有什么干系的人。李小婉后悔极了，重重地按亮了台灯。黄橙橙的光瞬间照在她的脸上，似乎叫她感觉到了清醒。
　　“在关心我？有进步！”姚慕堇一点也不掩饰喜悦，笑着说：“既然你这么关心我，那过来陪我工作吧！”
　　李小婉又顿了顿，没有接口。
　　而姚慕堇俨然已经将这个“关心”提上了日程，自说自话道：“我来接你。”
　　不等李小婉开口说话，电话就被挂断了。
　　半小时后，李小婉就坐到了姚慕堇的办公室里。
　　如昼的灯光洒下来，姚慕堇坐回到她的椅子上，李小婉则坐在沙发里。沙发和办公桌还是相隔一段距离，而姚慕堇显然没有谈话的想法，一坐下来就低头看起了文件。李小婉没有别的地方好看，只得百无聊赖地看姚慕堇。
　　姚慕堇的坐姿很是漂亮，一头栗色的长发散下来，在白色的灯光下显出迷人的风采。李小婉托腮瞧着那席长发，指尖不觉绕起自己的发梢来，她不晓得在仓促的情况下，她的长发是不是有姚慕堇的头发这般好看。而姚慕堇的眉眼藏在灯光的影子里，叫李小婉捉摸不清，却徒增了些神秘的美好来。
　　“要咖啡吗？”姚慕堇头也不抬地问。
　　“不用，谢谢。”李小婉轻轻摁住额头，回答得有些僵硬。
　　“你怎么没有联系我？”姚慕堇突然转了话题，仍旧是头也没抬。但李小婉却感觉到了那似笑非笑的目光正注视着自己，像是猎人在注视着猎物，又或者是一种借题发挥，一种兴师问罪。
　　“你也没有联系我。”李小婉转过头去，将目光偏向姚慕堇的身侧。
　　姚慕堇听在耳里，嘴角露出了笑意，笑得很浅，抬起头来望向了沙发里的人：“看来，你是在意的。”她的结论得出的并没有什么逻辑，单单是这么说了，就像医生未经检查，就给李小婉定了个病症。而在姚慕堇看来，她的诊断肯定是对的。李小婉那漂亮的眼睛，即便目光徘徊，也叫她看出了一丝丝不同的涟漪。
　　“在意什么？我没有什么可在意的。”李小婉一如既往的嘴硬。
　　“不在意？那你现在为什么会在这里呢？”姚慕堇笑着问。
　　“我……”李小婉还要辩解，却被姚慕堇的一笑将话堵了回去。她慌张了。
　　姚慕堇并不穷追下去，像是看透了李小婉此时的软弱。
　　手机忽然响起来，姚慕堇停了手上的工作，却没有立即去接。对于这个打破了她与李小婉之间宁静的电话，姚慕堇是不愉悦的。况且，屏幕上闪着钟淼的名字。
　　“帮我接。”姚慕堇对李小婉说。
　　李小婉迟疑了片刻，起身拿起了姚慕堇的手机。瞥见姚慕堇弯起的嘴角，李小婉不大自然地开口道：“我说过的，工作的事情我会尽力配合。”
　　“救命啊！钟淼要自杀啦！”王小玉在电话那头嚎叫着。
　　“小玉？怎么了？”李小婉微微蹙眉。她相信姚慕堇肯定听见了王小玉的咋呼，但姚慕堇没有表示出惊讶，她也就只能不惊讶地问：“发生什么事情了？小玉，你先别急！”
　　王小玉一秒钟也没停歇，接着咋呼：“不急？我能不急吗？她这要死要活的，我岂不是要人财两空！瞧瞧，人现在就趴在窗户上呢！说跳就要跳了！”
　　李小婉索性按了免提，好让姚慕堇把如此“紧急”的情况了解清楚。
　　姚慕堇低头笑起来，轻轻地捏住了李小婉的手腕，将那纤细的腕子靠到自己的肩上，李小婉手里的手机便顺势贴在了她的耳畔。姚慕堇坐着，李小婉站着，两个人的身体隔着短暂的距离，但彼此的温度因了这暧昧的动作倒传递的恰到好处。
　　李小婉暗暗使了力气，想要抽回手来。但姚慕堇抬头朝她看了眼，就不管不顾地开始与王小玉说起电话来。她只得这么暧昧地站立着，手腕处还带有属于姚慕堇的温度。
　　“她有什么要求？”姚慕堇淡淡地问。
　　“她要跳楼！”王小玉带着哭腔喊。
　　“没跳之前可以提要求，跳了之后就没有资格了。”姚慕堇依旧故我地说，笑容一点也没有减少：“我满足了你一个姜苏安，怎么可能再满足你一个李小婉？这可不是你和我对待工作的态度，钟导！”
　　“姚慕堇！剧本我已经写了！没有李小婉，你一个字也别想看到！哼！我要跳楼！我现在就跳！你不把李小婉给我用，我就跳给你看！”手机里忽然传出钟淼杀气腾腾的吼叫。她将“李小婉”三个字咬合的特别重，仿佛要生吞活剥了李小婉似的，惊得李小婉握手机的手都不禁颤抖了一下。
　　姚慕堇也不生气，还是微笑着，甚至这笑容较之先前还更为灿烂了些。她仰头望着身边的李小婉，看得很是仔细，从李小婉的轮廓到李小婉的唇线，仿佛不愿遗漏分毫，直看得李小婉都不自然地偏开头去，才幽幽地开口：“我实在不愿意跟旁人分享注视你的乐趣，或许我该让钟淼去跳楼？”
　　这话一出，电话那头立刻不淡定了。
　　“我都说了一哭二闹三上吊太LOW！”王小玉愤愤地叫道。
　　“你懂什么！我这都是为艺术事业献身！”钟淼振振有词地反驳。
　　“艺术？艺术里就全是美女？你能有点内涵吗！”王小玉的小脸都气红了。
　　“电影也是视觉艺术！不是美女，难道全是你这样的？”钟淼嗤之以鼻。
　　王小玉和钟淼还要继续吵下去，姚慕堇和李小婉已经听不下去了。
　　“七点钟，剧本不发到我这，姜苏安你就别想用了！”姚慕堇的语气变得严肃。
　　“七点钟，你不答应用李小婉，剧本你也别想卡了！”钟淼的语气也不善。
　　电话一挂断，李小婉立即抽回了手，走回到沙发里坐下。此刻，她距离姚慕堇越远，便感觉到越安全――钟淼和姚慕堇争执不下的原因，竟然是因为她。两个原本没有联系的人和事，一旦被莫名其妙地结合起来，就极容易演变成奇怪的局面。李小婉很头疼，而头疼也不能为她找出打开僵局的方法。
　　“我想你是有魔力的。”姚慕堇双手交叉，走到了李小婉跟前，俯视着李小婉说：“钟淼从来没有这么坚持过，而我到现在还不知道你到底给了她什么启发，让她这么看重你？”
　　“我没有给过她启发。”李小婉也并不示弱。
　　“先有一个路璃，现在又有一个钟淼。”姚慕堇慢慢地说，慢得像是思考，“李小婉，是我不够了解你，还是你做了什么不能让我了解的事情？在你和广茂的财力之间，钟淼居然会偏向你。你知道吗，你给我带来了很大的麻烦。”她说完摇头笑了，坐在了李小婉的旁边，停顿了几秒钟又喃喃低语了一句：“或许不是你，是我自己，给我自己带来个麻烦。”
　　黎明的曙光渐渐显现，东边的天空泛起了鱼肚白。
　　“又或者我才是那个惹麻烦的人。”李小婉自嘲地笑起来，笑容却是冷淡。
　　作者有话要说：存稿存稿在哪里~~~~o(&gt_&lt)o ~~
　　姚总表示碗里的醋被打翻了！酸味儿很严重！

　　☆、第025章

　　雅婷公寓,503室。
　　钟淼捆着石膏的手还趴在窗框上,半个身子探在窗户边，姿势很有点“自杀”的意思。原本,她只是想要“自杀”试试姚慕堇的态度,但情势显然严重超越了她的预期。现在姚慕堇发话了，钟淼忧伤地意识到摆在她面前的两个选择都是那么残酷。
　　“要死快死啊！想上头条，老娘可以给你联系个记者！”王小玉没好气地说，边说边剥柚子,将好大一瓣果肉塞进了嘴里,嘟嘟囔囔道：“白天伺候你，晚上也不让人消停！小婉是漂亮,但也没漂亮到把你的魂都勾走吧！哎呀，这柚子真甜！”
　　“有多甜？”钟淼眨眨眼睛,目光灼灼地盯着王小玉手里的柚子。
　　“肯定没你的李小婉甜哟！也没你的姜苏安甜！”王小玉一撇小嘴。
　　钟淼弓着腰，腿脚都发麻了。见王小玉完全没有过来搀扶的意思,她只好舔着脸朝王小玉笑，凑着笑脸谄媚：“小玉，我要是真的跳下去，那可是要出人命的！你看你之前都急成那样了，我也挺心疼的，不如……”她的话还没有说到重点，王小玉的小胖手就摆了起来。
　　“不如？不如你跳的干脆一点吧！我哭也哭够了，电话也打了，人家都不理你了！你还不跳？你要是不跳，姚什么的怎么会把李小婉给你哟！对了，应该是就算你跳了，人家也不会把小婉交给你的！你就痴心妄想吧！”王小玉憋了一肚子气，恨得牙痒痒。钟淼半夜三更突然跟走火入魔了般，趴在窗户上就嚷着跳楼，着实把她吓的不轻。然而，“李小婉”的名字一出现，大侦探王小玉就发觉了这是钟淼的阴谋！
　　“小玉，你别这样嘛！”钟淼哭丧着喊道。
　　“友情提醒你，现在已经六点十五分了。”王小玉怕怕手，扬着下巴说。
　　“你这是要跟姚慕堇一样逼死我吗？”钟淼又委屈又着急。
　　“是你自己要死要活的！”王小玉瞪了钟淼一眼，继续哼道：“你看那个姚慕堇像是怕你死的人吗？真笨！”补充了足够养分的王小玉脸色红润起来，嘴唇也粉嘟嘟的，还是像个漂亮的洋娃娃一般。她对钟淼勾勾手指头，又摇摇手指头，讥诮道：“还大导演呢！就算姚慕堇同意了，小婉像是能同意的样子吗？我们小婉，那么矜持的人，能跟你们演戏作假吗？”
　　见王小玉分析的头头是道，钟淼倏地就来了精神，索性也就不急着跳楼了。
　　“小婉给你演戏有什么好处？”王小玉一本正经地问。
　　钟淼费力地爬到床边，气喘吁吁地摆了个舒服的姿势，也一本正经地起来：“我对这次的剧本很有信心，她能演女主角，和姜苏安对戏，你知道这是多少人明争暗斗梦寐以求的吗？”
　　“小婉又不喜欢……”王小玉不屑地说。
　　“不喜欢？”钟淼苦着脸讷讷地盯着王小玉，忽地晃了晃脑袋：“不能不喜欢！我已经把她的形象完全设定在本子里了，换个人我还拍个什么劲儿？谁知道姚慕堇会给我送个什么人物来！小玉，你有没有办法嘛！”钟淼边说边伸手想要拽王小玉的睡衣，可惜王小玉坐在床尾，叫她怎么也够不着。
　　王小玉扭头轻哼，仍旧没好气：“小婉是我最好的朋友，我可不是出卖朋友的人！”
　　“喂，王小玉！李小婉是你朋友，我呢？我是你什么人啊？你得以大局为重！我可是你的……”钟淼气急之下不管不顾地喊道，话到一半忽然卡在了嗓子眼。她还没有完全想清楚她和王小玉是什么具体的关系，但在她看来，怎么也比“朋友”是要更加亲密一些的。所以，王小玉将她置于了李小婉之下，这让她十分地不高兴。
　　“你是我什么？”王小玉笑嘻嘻地凑过来，小圆脸泛着粉粉的红光。
　　“你是猪！”钟淼冷冷地说。
　　王小玉的笑脸立马就沉了下来，骂道：“狗嘴里吐不出象牙！”
　　“你……王小玉！你真是跟猪一样笨死的！”钟淼咬牙切齿地说，扑哧扑哧地喘着粗气：“你睡我的床，花我的钱，吃我的红烧肉！你倒是说说，我到底是你什么人？我和李小婉，你选一个吧！”
　　“选？”王小玉愣了愣，弯弯的眉毛皱了起来，不禁嗔怪钟淼：“你和小婉比什么？她是我最好的朋友……”
　　钟淼的头扬得高高的，完全不理会王小玉这些多余的解释：“叫你选，你就选！你是支持我，还是不支持，你自己看着办吧！”
　　“幼稚！”王小玉嗤之以鼻，嘲笑道：“你喜欢我就直说嘛！”
　　“我喜欢你？我喜欢你？”钟淼此地无银三百两似的重复，故作潇洒地说：“我看啊，是你喜欢我才对！想我这么才貌双全的人，早就习惯被人喜欢了！”
　　“我呸！”王小玉大大咧咧地笑起来，笑着还不忘继续嘲笑钟淼：“你这么才貌双全，怎么小婉不买你的账呢？”
　　两人你一句我一句斗的不亦乐乎。时钟滴滴答答地行走，丝毫没有停下来的意思，眼见七点钟就要到了。
　　“你真不发剧本吗？”王小玉转了话题，问道：“玩真的？”
　　“不然呢？我不能屈服！”钟淼非常坚持，表情也凝重起来：“我不能让投资方控制我的电影意志，否则以后岂不是他们要上谁就上谁了！电影就只剩个壳子，还有什么精神价值？我做不到拿自己的心血开玩笑！”
　　王小玉咬了咬嘴唇，看钟淼的眼神透露出晶晶亮亮的光芒来。她很少见钟淼认真的模样，而这三天里，钟淼极尽的表现出了“认真”这两个字，几乎是废寝忘食的写作剧本。对于认真的钟淼，王小玉突然有种不同寻常的感觉。
　　“说不定姚慕堇会推荐给你不错的新人呢！”王小玉劝道。
　　“现在的新人，空有模样没有气质的多得是！”钟淼摇摇头很无奈地说。
　　两个人沉默了会儿，各自皱着眉头，似乎是在巴巴地等待着七点的指针越过，然后再继续怅然，继续斗嘴一番。但时间仿佛变慢了，分秒蹒跚着脚步，总是在徘徊。
　　叮咚――
　　门铃突然响了。
　　李小婉亭亭地立在门外，而她的身后站着的是姚慕堇。
　　王小玉尖叫一声，砰地合上了房门。
　　“谁啊？”钟淼在卧室问道。
　　“难道是做梦？”王小玉捏了把自己的胳膊，疼得倒抽凉气。在确信不是做梦后，她将房门轻轻拉开了一条缝隙，眯眼朝外头瞧，一眼就瞥见了蹙着眉头的姚慕堇。
　　“开门。”姚慕堇的语气有些冷，说完就做了个推门的动作，却没有使出什么力气，只将手掌放在了门上，开口道：“或者，叫钟导到外面来。我不介意在这里跟她谈正事。”
　　钟淼侧耳听着外头的动静，直到听见姚慕堇的声音，心扑通扑通地狂跳起来，浑身的热血都要沸腾了！在她的印象里，姚慕堇可是个说一不二的人。虽然今天的太阳还没有升起来，但钟淼已经在心里断言――太阳是要从西边升起来了！
　　王小玉轻轻哼了哼，打开门将两人迎了进来，但她不看姚慕堇，倒是朝李小婉笑笑嘻嘻地说：“小婉，你来啦！吃早饭了吗？我给你做面条吃，好不好？”
　　李小婉抿嘴笑着摇了摇头，指着卧室的方向说：“我们是为工作的事情来的，小玉，钟导的情况还好吗？”
　　王小玉做了个鬼脸，既不说钟淼好，也不说钟淼不好。
　　姚慕堇的脸上仿佛结了层霜，一丁点儿笑容都没有。这确实不似她惯常的作风，就好像此刻她站在钟淼的家里，本身就不是她的态度。她的态度应该是严苛的，甚至是残酷的。这一路上，姚慕堇不止一次地提醒自己――广茂的利益高于一切！
　　可是，李小婉是一个意外。
　　而这个意外的发生，始于半个小时前的办公室“交流”。
　　“我倒想听听，你是怎么惹麻烦的。”姚慕堇坐在沙发里，摆出一副愿闻其详的姿态，眼睛一眨不眨地盯着李小婉，“是怎么惹到路璃这个麻烦，又是怎么惹到钟淼头上的，我都想听你说说。”
　　李小婉哑口，心里是憋着气的。她的*不该被姚慕堇调侃，即便姚慕堇的语气并非是调侃的，但那样轻浮般说话的态度让李小婉浑身不适，轻易地就被戳痛了软处。
　　“怎么，不想说了？”姚慕堇咄咄逼人道。
　　“我没有什么可说的。路璃的事情，是我的私事。至于其他的，我无可奉告。”李小婉硬邦邦地说了句非常官方的话，说完便将头扭向一边，留个后脑勺给姚慕堇。
　　姚慕堇也不恼，继续慢悠悠地问道：“你的无可奉告，是不是意味着，我可以用我的方法去弄清楚事情的原委呢？如果你不介意，我也可以自己调查。”
　　“你对我的调查还少吗？”李小婉冷笑着说。
　　“李小婉，”姚慕堇长呼口气，伸手扳正了李小婉的肩膀，叫那双漂亮的眼睛正对上自己，尔后嘴角弯了弯，笑着说，“让你开口就这么难吗？你不是说在工作上会尽力配合我吗？现在，你就需要配合我。告诉我，你对钟淼有什么样的吸引力，好让我在工作上可以不那么被动。我是在很认真的工作，希望你也和我一样的认真。”
　　姚慕堇的一番话滴水不漏，这会儿倒好像变成了李小婉不通世故。
　　“广茂的员工守则里可没有说，总经理在谈工作时，需要与员工靠得这么近。难道这就是姚总你所谓的认真？”李小婉目光如水，唇角一抹淡笑，表情与姚慕堇颇有几分相似的“认真”。
　　“很近了吗？其实还可以更近一些，我从来不反对和你更贴近地交流。”姚慕堇不真不假地说，说完像是要实践她的言论似的，猛然圈住了李小婉的腰，将下巴搁在李小婉的肩头，在李小婉的耳际幽幽地开口：“需要我亲自对你的魅力值做一次彻底的评估吗？我相信我会给出一个你满意的评估报告，至于其他的事情，我可以不管。”
　　比起谈工作，姚慕堇所谓的“评估”，更让李小婉感觉到无所适从。
　　“我们还是说说钟导演吧！”李小婉挣开姚慕堇的环绕，抚平散在耳边的垂发，说道：“我和她并没有打过几次照面，也许她只是在意某种形象，而我也根本不是她想要的那个样子。我们去找她谈谈，大概就能明白了。”她略带急切地向姚慕堇提议，顺势拉开了两人之间的距离，生怕姚慕堇真的对自己评估起来，那错落不齐的心跳更叫李小婉没有办法平静地思考。
　　“你确定需要谈一谈？”姚慕堇挑眉问。
　　“也许只是误会呢？”李小婉反问道。
　　“我没有兴趣去确认这是不是误会。”姚慕堇敛了笑容，正色道：“在广茂，利益是第一位的。钟淼的心态过分艺术，我不赞同她这么冲动的举动。所以，你不必说服我。”
　　李小婉没有预料到姚慕堇的坚决，却也无从反驳姚慕堇的坚决。从姚慕堇的眼神里，她能看出作为职业女性的睿智，也许正是这份睿智让姚慕堇可以稳妥地主持广茂的大局。然而，也许这份睿智正是她李小婉所缺乏的。所以，她没有在她原本的岗位上赢得更多的成就。想到此处，李小婉不由地垂了眼帘。
　　“你是对我的决定表示失望吗？”姚慕堇问道，犹豫了几秒钟，终究是抬手覆住了李小婉凉凉的眼睛：“小婉，你在失望些什么呢？”
　　“我没有失望，”李小婉拉过姚慕堇的手，露出那双依旧明亮迷人的眼眸，“我只是在想，你会不会为我破例一次。”

　　☆、第026章

　　钟淼躺在床上没好气地看姚慕堇，姚慕堇自然也没给钟淼什么好脸色。
　　幸好,两个人之间还站着李小婉。
　　“钟导,身体好些了吗？” 李小婉微笑着问。
　　“小婉啊！好,我挺好的呢！”钟淼立马换了一副脸,笑呵呵地说。
　　姚慕堇眼中寒光一闪，眼里的刀光剑影纷纷射向了钟淼，表情真是冷了又冷，比平日里的李小婉还要冷了三分。她不开口，也不坐下来,就这么居高临下地盯着钟淼,盯着那只裹了石膏的胳膊,顿了几秒钟,突然轻轻地勾起了嘴角，像是释然了般。
　　“你笑什么？怪}人的！”钟淼昂着下巴问。
　　“我笑了？”姚慕堇明知故问，笑容绽得更漂亮了，继续说道：“你现在的‘卖相’实在不能让人恭维，大概我是在笑这点吧！不过你会康复起来的,应该不会留下什么伤残的。”
　　钟淼气急，恨不得跳起来把姚慕堇赶出家门。可是她现在跳不起来，也就不可能将姚慕堇赶出去。尤其是，李小婉还在她的跟前，迫使她需要保持良好的风度。经过激烈的思想斗争，钟淼决定暂且不去理会姚慕堇的挑衅。
　　“钟导，姚总只是开个玩笑，她是关心你的身体。”李小婉打了个圆场。
　　“我明白，我明白！我和姚总都是老相识了，她的那点心思我还不知道吗？”钟淼颇有风度地笑道，伸手就拉住了李小婉的手腕，将李小婉朝自己拽的近了些，语重心长地继续说：“小婉，你能过来跟我谈，我非常高兴！拍戏的事，我跟你单独谈谈，你看好不好？”
　　“不好！”姚慕堇斩钉截铁地说。
　　李小婉的右手在钟淼的手里，只得用左手拉了拉姚慕堇，转头对钟淼微笑：“姚总是说，钟导身子不好，现在谈工作怕是耽误你休息。不过，如果钟导愿意，我们确实可以单独谈谈的。”
　　姚慕堇还要说“不好”，只觉手心处一丝吃痛。原来，是李小婉用指甲在她的手心里轻轻划了一下。因了这亲密的小动作，姚慕堇不再说话，径直往客厅里走。
　　“咦，她们关什么门啊？”王小玉从厨房里出来，端着煮好的面条，就见姚慕堇跟个雕塑似的站在客厅中间，而卧室的门居然被关上了。大侦探王小玉立马将面条往桌上一放，开始研究起当前的情势来。
　　房间里，谈心的气氛还是十分良好的。
　　“你真的没有兴趣吗？小婉，我的剧本我是有信心的！”钟淼竭力推销自己的作品，拉住李小婉的手一秒钟也没松开过。她左看李小婉，右看李小婉，怎么看李小婉都有张适合大荧幕的脸。那瘦削的下巴，晶亮的眼眸，精致的好似艺术品。
　　“从我个人来说，演戏和我距离太遥远了。”李小婉诚实地说，说完有些羞涩地笑了：“我也不会演戏，平常工作的时候严肃惯了，除了严肃大概都不会别的表情了。钟导，不是每个人都有艺术天分的。我希望你能好好考虑。而且……”
　　“我知道你要说什么。”钟淼摆摆手，陷入了沉思。
　　李小婉的“而且”后面自然接着的是“姚慕堇”，但她没有说出口，钟淼就打断了。她想钟淼是衡量过轻重的，也就不往下说了，任由两个人之间的沉默。
　　客厅里，王小玉和姚慕堇也正在沉默。
　　“吃面吗？”王小玉出于礼貌问道。
　　“我不饿，谢谢。”姚慕堇出于礼貌回答。
　　王小玉一点也不意外，倘若姚慕堇端起了面碗，王小玉才要觉得惊吓。反正她也没有煮姚慕堇的那份早餐，索性就自己坐到椅子上，溜溜的吃起面条来。
　　姚慕堇站的无聊，也顺势拉了把椅子，坐到了王小玉对面。
　　“你看着我，我怎么吃的下？”王小玉咽下嘴里的面条，嘟囔着：“我脸皮薄，你这么看我，我哪好意思啊！”这个玩笑一点也不好笑，姚慕堇几乎连眉毛都没有动一下，唯有王小玉自己干涩地笑了笑，然后继续低头吃她的面条。
　　“你和小婉认识很久了，她……”姚慕堇在片刻的沉默后，终于开口了。
　　王小玉点点头，还在执着地吃面条。当然，她的余光是注视那道卧室大门的。
　　“我选择你肯定有我的理由，我只是希望你尝试一下。”钟淼诚恳地说，带着苦笑：“可能你不明白我的坚持，而我也不明白你的坚持。不如，我们彼此退一步，试一试怎么样？试一试又不会有什么损失！该不会姚慕堇连这个都要管吧？”
　　李小婉面上一红，有些尴尬了。
　　“怎么？她还真管这么宽？以前没觉得她那么霸道啊！”钟淼喃喃自语，居心不良地朝李小婉笑：“对了，你知道姚慕堇的情史吗？千万不要被她的表象迷惑哦！她可是个花心大萝卜！”
　　对于抹黑姚慕堇这件事，钟淼做的义无反顾。
　　而门外人对于抹黑钟淼这件事，做起来也是十拿九稳。
　　“我和钟淼合作也好几年了，不如我们交换下信息，如何？”姚慕堇露出她标准的漂亮笑容，指尖搭在王小玉的手背上，十分认真地说：“小玉，我看你是挺纯真的女孩，不想你吃亏。像你这样纯真善良，长相又可爱大方的，真的很少见。”
　　“是吗？姚总，真是，真是客气了。”王小玉脸红红地笑起来，有点找不着北了。被一个极美艳的女人赞美，这种感觉真是好！王小玉在心里感叹，特别是像姚慕堇这种，事业美貌双得意的完美型，赞美起人来居然那么诚恳真切，真是太让人娇羞了。王小玉连面都不想吃了，双手捂住脸颊，只感觉脸上烧得滚烫。
　　姚慕堇有什么情史，其实一点都不重要。李小婉深吸了口气，默默对自己说。
　　“你真没兴趣，我就不说了。免得被姚总知道，还以为我故意找茬呢！”钟淼端着架子，摆出副十分为难的态度，目光却一直停在李小婉的脸上，看那有些冷淡的面容恍惚生出了几分绯红。
　　这是个妙计！
　　钟淼窃喜，心里乐开了花。倘若李小婉压根不想知道，那就说明了李小婉对姚慕堇这个人根本就没兴趣，从头到尾就是姚慕堇剃头杆子一头热！这下子，她钟淼自然是机会多多，想要说服李小婉演戏也就是个时间问题。要是李小婉有兴趣知道姚慕堇的过往，那她也不吃亏。大不了添油加醋，小道消息外加她的“眼见为实”，不信说不出个天花乱坠来。到时候李小婉是肯定要不高兴的！乘着李小婉和姚慕堇有嫌隙的时候，她便可以乘虚而入，来个激将法！
　　“妙哉！妙哉！”钟淼沉浸在自己超常的智慧里，眼睛都笑出了泪花。
　　王小玉推开面碗，亲热地和姚慕堇已经坐到了沙发上。
　　这会儿，大侦探王小玉对姚慕堇进行了又一次评估，在她看来，姚慕堇无疑是多金又美型，简直毫无缺点！如果非要数个缺点的话，那就是嘴太甜了！八卦杂志不是说姚慕堇是个冷艳冰美人吗？为什么对她王小玉，姚慕堇就跟嘴上抹蜜了呢？光笑就笑了好几回！王小玉深沉地思索着，抬眼就见姚慕堇又朝自己笑了。
　　大侦探王小玉分析，其中原因只有一个――是她王小玉太可爱了！
　　“我朋友不多，你是小婉的朋友，自然也是我的朋友。”姚慕堇眨眨眼，迷人的风采和这些个好听的话，任谁都无法逃过其中诱惑。她说的话是真是假，已经无从探讨了。而她所擅长的笼络人心，倒是再一次验证了她的魅力。
　　“我们小婉真的挺不错的！”王小玉开了话匣子，笑吟吟地看着姚慕堇问，“你是不是真的喜欢她啊？要是假的，我们就不能做朋友了！我最恨三心二意的人了！”她说完这话，扭头就瞥了眼卧室的门。
　　姚慕堇微微一滞，面上的笑容保持的依然漂亮。她还没有想好如何形容她与李小婉之间的“喜欢”，王小玉的问题就又来了。
　　“你跟小婉不是逢场作戏吧？”
　　“我……”
　　姚慕堇回答得很快，但话却说得很慢。她的“我”字并没有连着下文，停顿了大约两秒钟，转而更加明媚地笑道：“你呢？你猜钟淼是不是在逢场作戏？”
　　“逢场作戏？！”大侦探王小玉的嘴巴嘟成了“O”型。
　　“钟淼的性情我多少是了解的，虽然为人比较纯粹，但是……”姚慕堇转移话题与泼脏水的功夫修炼得如火纯青，比起被王小玉审视，她宁愿选择让自己舒适的方式来进行此次交谈。譬如，给钟导演来一点点生活上的小麻烦，好让钟淼不要有那样多的功夫来给她的李小婉找麻烦。
　　“但是什么？我就说她是个狗屁导演！是不是玩潜规则了？”王小玉义愤填膺起来，胳膊都抡圆了，恨不得马上冲进卧室，把钟淼滴溜起来，好好地拷打一番。
　　姚慕堇没有立刻回答王小玉的话，倒伸手轻轻按住了王小玉的肩膀。
　　可是，这个安慰的动作倒叫王小玉心里更恼火了――
　　“难道那些什么初吻，什么狗屁电影梦，都他妈是骗老娘玩的？”
　　作者有话要说：今日全文限免，此章更新献给喜欢这篇文的亲们！~~~~~`(*∩_∩*)′
　　以后的更新尽量保持在晚上19:19 希望大家继续支持哟~~~~

　　☆、第027章

　　太阳升起来，清晨的光影落到客厅里。
　　李小婉抬头看看钟淼卧室里的窗帘,与路璃房中的蓝色是不同的。无论从款式还是颜色,通通都是不同的。就像姚慕堇与路璃,也是不同的。她明白自己不该去比较这两个不同的人,但在钟淼一次次的自问自答里，她不自觉地就去比较了。
　　“怎么，难道你和姚总真不是……”钟淼佯装惊诧地问道。
　　“我们还是继续谈谈电影的事吧，钟导演。”李小婉避而不答。
　　钟淼自然知道李小婉在躲避，于是长长叹了口气,慢悠悠地说道：“小婉,你看,你是小玉的好朋友。我呢,也不是小玉的外人。”说到这里，钟淼的生理和心理都微微地感到了一阵不适。她把王小玉称为“不是外人”，反言之，王小玉就成了她的“内人”！而对于自己突然在李小婉面前承认了王小玉“内人”的地位，钟淼实实在在地有点“意外”了。她本意是要与李小婉拉近距离,没想到却先和王小玉确定了关系。
　　李小婉轻轻点头，摆了副洗耳恭听的漂亮姿态。比起钟淼谈姚慕堇，她更喜欢钟淼谈王小玉。特别是钟淼谈到王小玉时，脸部呈现出复杂又生动的表情。李小婉很想叫王小玉进来瞧一瞧。
　　此时此刻，王小玉是没有功夫进卧室来看钟淼的。
　　“姚总，你当不当我是朋友？”王小玉叉着腰，盯着姚慕堇问。
　　姚慕堇低头笑了笑，抬头时满眼都写着真挚：“我们当然是好朋友！别叫姚总了，太生分了，叫慕堇就好。”
　　王小玉两眼一红，几乎都要哭出来了。姚慕堇不仅是爱笑的，而且是平易近人，简直是极尽温柔的！倘若钟淼能有姚慕堇的百分之一，不，是万分之一……王小玉不敢想下去了，她对李小婉都产生了一丝丝的羡慕嫉妒恨。可恶的是，钟淼连姚慕堇的万分之一都没有！
　　“既然我们是朋友，你就不要瞒着我，钟淼她到底有没有？”王小玉抹了把眼角的热泪，苦着脸问姚慕堇：“你也别替她说好话，她是什么样的，我心里还是有数的！我有心理准备！”
　　“小玉，其实也没有什么，”姚慕堇说的还是很慢，慢条斯理的，并不因为王小玉已经激动起来的心情而有所改变，“这个圈子本来也没有那么单纯，钟淼她已经算是鹤立鸡群了。”
　　“鹤立鸡群？”王小玉眨巴了下眼睛。
　　虽然姚慕堇的话听起来像是在为钟淼开脱，但大侦探王小玉不是这么认为的。反复咀嚼几次，她听明白了姚慕堇的话中有话――在圈子里混的就没有好人！
　　再看卧室的门，王小玉的眼神都完全不同了。一想到钟淼这个人渣正在和李小婉单独处于一间房里，她哪里还能平静！而一想到李小婉，王小玉的疑惑突然地解开了。
　　“慕堇，”王小玉有些不好意思地叫了声，脸蛋红彤彤地问，“钟淼要死要活地跟你要李小婉，是不是她……早就不安好心？”这是个问句，同时也是王小玉的陈述句。她几乎在心里给钟淼定了罪，就差把钟淼逮捕，然后丢进大牢了。与此同时，大侦探王小玉又担心起姚慕堇来――李小婉还在恶魔的手里！
　　“站在我的立场，当然是不愿意让李小婉抛头露面的。但是，钟淼的坚持，真的让我很头疼。她真是特别看中小婉。小玉，我确实非常为难。”姚慕堇的指尖抵在自己的眉间，无奈地摇摇头，笑容立马就透露出了忧伤的感觉，叫谁看了都会心痛难过起来。
　　王小玉自然也是心痛难过的。尤其是姚慕堇这一番话，如此的推心置腹，完完全全用实际行动表现出了对李小婉的真实感情啊！怎么能不感动不心疼呢？不心疼的简直不是人！王小玉忧伤地想，姚慕堇真是个痴情的女人。
　　“你放心，我一定会和你同一战线！我是你这边的人！”
　　王小玉拍了拍胸口，坚定地说。她的英雄主义情结又出现了，像姚慕堇这么痴情又漂亮的人，她怎么能不保护一下呢？王小玉深深地为自己端正的三观而自豪，在心里再次深刻地鄙视了一遍钟淼。
　　“小婉，其实我和你肯定是同一战线的！我们都是好朋友啊！”
　　钟淼顿了顿声音，强而有力地继续说：“小婉，你别难为情。有什么不好意思的地方，尽管跟我说。我可以给你转告姚总！比如，你对她一点意思都没有。”最后的问话，钟淼充满了试探的意味。她不大相信李小婉对姚慕堇是完全无意的，可是从李小婉不动声色的冷淡中，她也看不出这个两人之间能有多深的瓜葛。
　　李小婉礼貌地笑着，嘴角的弧度没有丝毫的改变。就像她心里的弧度，从来是紧绷着的。而她的沉默，更像是一种思考。只是她思考的很得体，也很漂亮。隔了一会儿，李小婉终于开口了：“你见过广茂要安排进电影的那个新人吗？”
　　钟淼的下巴差点掉在了地上――李小婉想了半天，原来还在想电影的事！
　　“没，没有。”钟淼磕磕巴巴地回了句。
　　“其实，她比我好。”李小婉非常认真地说。
　　“谁？谁能比你好？”钟淼挑了眉问，心里生出好奇。
　　“具体的情况，你和姚总商量会比较合适。”李小婉倒卖起了关子。这个关子并不是她本意要卖的，她只是不想亲口说出路璃的名字，甚至不愿意去想到路璃。但路璃的模样，和路璃的那双像猫一般的琥珀色的眼睛还是不自觉地浮现在了她的脑海里。
　　路璃，到底是路璃。李小婉觉得自己有些疯魔了。
　　“我不和她商量！”钟淼气哼哼地说。她并没有发现李小婉的失神，故我地继续着之前的话题：“你跟她真让人不明白，还是她这个人让你也弄不明白？”
　　谈心谈到这里变得越发深刻起来。
　　李小婉被钟淼一问，蹙眉反问：“你觉得我和她一定要是某种关系吗？”
　　“不然呢？”钟淼将皮球又踢了过去：“如果姚慕堇对你没有任何企图，那她为什么要牺牲广茂集团的利益，坚持不和我合作呢？我不知道她给你灌了什么*汤，反正我是清醒的。我们之前因为这部片子也交流过很多次了，都谈的很融洽。现在最大的分歧就是你啦！”
　　姚慕堇说过的话有多少是真，又有多少是假。从来都没有人去猜测计算过。李小婉有些头疼，习惯性地揉了揉太阳穴。她想起了姚慕堇说过的很多次荒唐话，但她想不起姚慕堇说这些话时候的表情。当然，即便她想起了那些看似认真的表情，也不能断言姚慕堇说的是真还是假。
　　“你这表情倒奇怪了呀！”钟淼饶有兴趣地打量着李小婉纠结的模样，笑呵呵地问：“难道是姚总有意，小婉无情吗？天呐！这世界上真有明眼人，不为姚慕堇这个妖精所动？我就知道，你不是一般的女人！早知道我就单独找你谈了嘛！还亏得我担心了那么久，还跳了一次楼！”
　　李小婉没有料到，此次交谈已经逐渐演变成了她与姚慕堇关系的探讨会。
　　“既然你对她都没有什么好感，那我就不怕了！”钟淼像是打了鸡血，噌地从床上跳起来，站得笔直笔直的，从上到下又仔仔细细打量了一遍李小婉，频频点头，自言自语地说道：“越看越上相！啧啧，我眼光真毒！姚慕堇肯定是脑子烧坏了，把你藏起来不给我用，那电影能卖座吗？她也是见过大场面的人，之前和那个单蔚然打的火热！咦，好久没见单蔚然了，不知道在忙什么。单蔚然之前，还有个莫安琪，关系也好的过分……不过，他们都没有你好看，小婉！我有信心，你绝对不逊色于姜苏安，甚至会比她在镜头上更漂亮！”
　　钟淼像发表演讲般洋洋洒洒地说了一达通，李小婉只记下了一句话：姚慕堇和单蔚然，之后还有个莫安琪。
　　“小婉，小婉？”钟淼激动地连着呼唤了两声。
　　“嗯。”李小婉冷淡地应了句。
　　“你不大高兴呀！”钟淼眨眨眼睛，瞧见了李小婉眼里有些失落。
　　李小婉诧异地看着钟淼，笑了。她笑得很是勉强，从心底里她一点也不想要笑。但在这个时候，不笑出来，又不知道要做个什么表情来表示她完全没有不高兴。即便姚慕堇和单蔚然，和莫安琪，和许多许多的女人有过去，她是没有立场不高兴的，更加没有原因可以不高兴。
　　“是不是我说了什么你不爱听的话？”钟淼明知故问。
　　“没有，我很好。”李小婉嘴硬地回道，声音有些僵有些冷。
　　“小婉啊，其实，在这个行业里，分分合合是很正常的。我说了什么，你不必放在心上。你看，姚总那么年轻就坐上了广茂总经理的位置，逢场作戏都是必须的。当然，我可不是因为你不喜欢她，就故意诋毁她哟！我和她，怎么算也是拍档呢！也许，她和以前那些男朋友啊，女朋友啊，好朋友啊，都是逢场作戏嘛！逢场作戏，你懂吧？逢场作戏哟！嗯，应该是就是逢场作戏！”钟淼反反复复地说，说到最后，连她自己都相信了姚慕堇就是个热爱逢场作戏的坏女人。
　　“我和她不熟。”李小婉沉了会儿，忽然说了句。
　　这句话一如既往的不带感情，干巴巴的，可是钟淼却听出了其中不同。
　　“不熟就无所谓了。我只是担心你罢了！前段时间的花边新闻不是还写，姚慕堇和单蔚然什么强强联合哟，什么特别般配哟！估计是娱记乱写胡诌的，我看她们就是要好而已！顶多还是个逢场作戏嘛！你啊，可不能被姚慕堇骗了哟！”钟淼的战斗力极速升华，论点论证论据通通完美。她要给姚慕堇来的这些麻烦，看来是足够的麻烦了。
　　因为，李小婉的捏紧的指尖已经完全地出卖了她的心情。
　　作者有话要说：忘记设定存稿时间了..睡前才发现...￣□￣｜｜

　　☆、第028章

　　单蔚然没来由地打了个喷嚏。她以为自己感冒了。
　　感冒是件可大可小的事，兴许睡一觉就好了,兴许会恶化成更严重的疾病。但这会功夫,单蔚然没有什么心思来考虑自己。
　　因为,路璃正躺在病床上。
　　病房里非常安静，单蔚然独自坐在凳子上,安静地注视着透明的输液袋。她不能从输液袋中看出路璃那晚的行踪,也无法从身边这张苍白的脸上找出任何痕迹。到底路璃在姚慕堇的家里说了什么,做了什么，单蔚然是不知道的。虽然最简便的办法莫不过给姚慕堇打个电话，但单蔚然没有这么做，也不想这么做。从某个角度来说,她觉得路璃和她依旧是一个国度里的。倘若，她打了这个电话,结果肯定不是那么让人感到愉悦的。
　　单蔚然是一个非常聪明的女人。
　　“你怎么来了？”路璃醒了，带着呢喃的口吻说。她睁眼便看到了单蔚然，并没有迷糊到把单蔚然当作李小婉。虽然，在重重叠叠的梦境里，她看到的是李小婉。
　　单蔚然浅浅地笑了笑，没有立刻应声。
　　路璃挣扎着想要坐起身子，身子却始终不大听话。她在家里发了两天的高烧，勉强支撑着来了医院。然后，就什么也不知道了。她只记得那晚上的瓢泼大雨，记得李小婉黯然的眼神，记得那句：还是不要喜欢我。至于单蔚然是如何将她拉进车里，如何把她送回家，又是如何走掉的，路璃一点儿记忆也没有了。
　　可是，单蔚然是记的清清楚楚的。
　　在那个晚上，姚慕堇打来了一个电话。单蔚然看到来电显示，就立刻明白了――路璃原来真的去找李小婉了。对于路璃这样的行为，单蔚然倒没有特别的生气，她只是有些失望。
　　“好好休息，”单蔚然按住路璃的肩膀，起身将被子往路璃的身上拉了拉，“你现在唯一的任务，就是休息，养好身体再说其他的。”除了身体，单蔚然也确实想不到到底要跟路璃说些什么。她本可以责备她，也可以审问她，但终究她什么也不想说了。路璃让她感觉到疲惫。
　　病房突然地恢复了安静，安静到可以听见两个人的呼吸。
　　护士走进来换了药水，又走了出去。
　　“你不用在这里陪我的，我没事。”路璃轻声说。
　　单蔚然摇摇头，目停在输液袋上，问道：“你进医院的时候，没有想过给我打个电话吗？接到医院打来的电话，这滋味可不好受。”她说完笑了笑，很有些自嘲的意思。从前她不认为路璃是个任性的人，现在她也不认为路璃是在任性。
　　“我很怕麻烦你。”路璃的声音还是很轻很缓。她轻轻地咳嗽，喉咙里发出沙哑来。病症让她看起来比平时更加憔悴，面对单蔚然的问题，她几乎没有经过考虑就做了回答。
　　这话让单蔚然皱了眉，只微微地一下。
　　“我可以应付，你不用担心。”路璃又说，说完就合上了眼皮，像是睡着了。
　　面对路璃刻意的疏离，单蔚然的不悦显而易见。她站起身子，脸上已经没有半点笑意。虽然路璃的模样像是睡着了，但单蔚然明白路璃是清醒的。路璃越是这样逃避，单蔚然倒越想要看看路璃的心里究竟是个什么想法。
　　“需要我通知小婉吗？”单蔚然故意说，说完拿出了手机。
　　“不要！”路璃几乎是喊出来的声音，沙哑混合着干裂，难听极了。
　　“你这样在意她，路璃。”单蔚然是平静的，比起路璃的嘶喊，她的平静像是没有波纹的海洋，很深邃很广阔，也很让人捉摸不透。
　　路璃似乎也被自己的声音吓住了，惊呆似的愣了几秒。
　　单蔚然与路璃面面相觑，她不能从那张苍白的脸上看出什么热爱，也不能从路璃撕裂的声音里听出什么不舍。她所能感受到的更多的是路璃的执着，是路璃对于李小婉的一种不可名状的执着。可是，不多久之前，路璃还深情款款对她说过，她是喜欢她的。
　　“我累了，想单独休息会儿。”路璃转过头，将自己捂进了被子里。
　　嗡――嗡――
　　单蔚然还想说些什么，她的手机在包里突然震动了起来。
　　来电话的是姚慕堇。
　　“安排路璃过两天后试镜！”姚慕堇开门见山地说。
　　“延缓可以吗？”单蔚然看了眼床上的路璃，放低了音量说道，“她身体不太舒服，这几天状态不好，试出来的效果肯定也不是最佳的。”
　　“是吗？”姚慕堇在电话那头笑了起来，调侃道，“那天我见她倒是好好的，怎么隔了两三天就没有状态了呢？是不是你回去跟她活动了筋骨？”
　　单蔚然没有玩笑的心情，非常官方地说道：“路璃受了些风寒，状态不好也是暂时的，姚总不必做过多的猜测。我安排好会马上和广茂联系，辛苦你了！”话音刚落，就顾自掐断了电话。
　　嘟――嘟――嘟――
　　姚慕堇的手机里传来长长的忙音，让她颇为不满。这会儿，她还在雅婷公寓的503室，而李小婉还在钟淼的卧室里。虽然李小婉与钟淼的谈话没有结束，但是王小玉已经当着姚慕堇的面表态了。
　　“放心！有我在的一天，钟淼就别想得逞！”
　　王小玉说的咬牙切齿，说的义正言辞，说的充满了侠义心肠。所以，姚慕堇很是放心地给单蔚然拨去了电话。在她看来，有了王小玉的一臂之力，事情必然会按照她预先的计划发展得顺顺当当。
　　卧室的门轻轻地拉开了。
　　王小玉眼珠子一转，就瞧见李小婉从里面走了出来，立马叫道：“小婉！”没等李小婉答应她，就噌地挤进了卧室里，站在了钟淼的跟前。
　　“你干嘛？”钟淼还沉浸在喜悦的心情里，随口问道。
　　王小玉叉着腰，瞪着钟淼说：“你对小婉说了什么？”
　　钟淼不说话，只神秘地笑起来，一双眼睛亮闪闪的，透露出狡黠的光芒。
　　“你说话！”王小玉言简意赅地重复，恨不得挥个巴掌。
　　钟淼还是神秘兮兮地笑，伸手指了指客厅，压低了声音说：“你就等着看好戏吧！”说完目光就追上了李小婉的背影，一边沉醉于李小婉背影的婀娜动人，一边期待着黄金八点档的剧情上演。
　　在王小玉看来，钟淼的脸上分分钟都写着四个大字――不安好心！
　　李小婉走到客厅的沙发边，见姚慕堇侧过身来看自己，于是也定下来看姚慕堇。两个人就这么相互对视，一时竟没有人开口说话。李小婉看姚慕堇勾起的嘴角，看那双漂亮的眸子，她看得出姚慕堇的心情不错，至少比刚来时候的不情不愿要好得多。
　　“我没有和钟导谈妥。”李小婉冷冷地说。
　　姚慕堇点点头，一副了然于心的姿态：“她确实是个很难缠的家伙！”
　　“那你有什么打算？”李小婉心不在焉地问。她本不想问，但姚慕堇也没有叫她走的意思。在钟淼的一番说辞之下，姚慕堇与她认知里的姚慕堇发生了严重的偏移。虽然李小婉从来不认为姚慕堇是良家妇女，可是逢场作戏这样的词让她更无法认同。她本能地将姚慕堇与自己划分成了两个阶级的人，又本能地将姚慕堇与单蔚然之间划上了一根虚线。
　　“没什么具体打算，需要些时间。”姚慕堇似真似假地说。
　　李小婉应了一声，并不想将这个话题再深入下去。
　　“蔚然她说……”姚慕堇提到了和单蔚然的那个电话，但话还没有说下去，李小婉的眉头就蹙紧了。她便停住话头，转而问道：“怎么，身体不舒服吗？”
　　李小婉摇摇头，没有说话。她的身体倒没有任何不舒适的地方，但她的心里是不舒适的。当路璃的名字与单蔚然相连的时候，她曾经体会过极端的难受；而当姚慕堇与单蔚然相联系时，李小婉形容不出此时自己的感觉，只觉得似乎胃部，或者肝胆，或者身体的某个部分在闹别扭，让她不能自已地紧了眉头。
　　“我送你去医院。”姚慕堇不由分说地扶住李小婉，说这话就要往外走。
　　“不用去医院，”李小婉还是摇头，语气很坚决：“我没事！”
　　李小婉的倔强姚慕堇是领教过的，索性由着李小婉，将李小婉扶到沙发里。
　　“她们到底在干什么？”王小玉眨巴着大眼睛，看看客厅里的两个人，转头问钟淼，“怎么气氛这么奇怪？”大侦探王小玉很快就察觉到了诡异的氛围，还有钟淼诡异的态度，尤其是钟淼脸上的笑容，既是神秘又是邪恶。
　　钟淼轻轻地咳了两声，清了清喉咙，趴在王小玉的耳边悄悄说：“李小婉在吃醋！”
　　“吃醋？吃谁的醋？”王小玉不明所以。
　　钟淼却不往下说，用下巴指着外头，笑嘻嘻地念叨：“你接着看不就知道啦！”
　　王小玉撇了撇嘴，耐着性子瞧，一时都忘记了要跟钟淼算账这件事。
　　“时间不早了，我想回去了。”李小婉挣开姚慕堇的手，异常冷淡地说。
　　姚慕堇抬头看外面，阳光热烈地照耀着。她没有再去握李小婉的手，保持着两人现在的情状，笑着说：“我送你回去。”虽然李小婉嘴上说没事，但姚慕堇隐隐觉得李小婉是有事的。单单瞧一眼李小婉冷然的表情，姚慕堇就感觉到了疏远的意味。她宁愿相信李小婉是身体不适，亦或者是李小婉天生就是这副冰冷的表情。当然，在她的调查里，李小婉确实是这样的人。
　　“不用麻烦，我自己打车就可以。”李小婉一口便回绝了。
　　“钟淼是不是对你说了什么？”姚慕堇终于问到了重点，脸上想笑容倏地凝住，与李小婉一般变得冷傲起来。她猜不到李小婉此时的心思，而要期待李小婉自己说出来，那简直比登天还难。李小婉是个过分矜持的女人，姚慕堇在心里对自己说。所以，她不得不更加的简单一些，直接一些，又提高了音量问了遍：“她是不是对你说了什么？而你，选择了相信。”
　　卧室里的两双眼睛，嗖嗖地冒着精光。
　　“我说有戏看吧！”钟淼洋洋自得地笑着，朝王小玉挑了挑眉。
　　王小玉不置可否。即便她是站在姚慕堇这边的，可是现在的情势让她十分疑惑。到底是李小婉在吃醋，还是……她们两个人根本就是要吵架？！
　　归根结底，这一切都是钟淼的错！
　　大侦探王小玉的分析能力不容置疑，不出三秒钟，她就找出了罪魁祸首。
　　然而，钟淼还沉浸在喜悦里，对身边人恶狠狠的眼光丝毫没有感觉。
　　“钟――淼――”王小玉大喝一声。
　　“干嘛？你小声点儿！”钟淼以为王小玉闹着玩，慌慌张张地伸手就要捂王小玉的嘴巴，一边转身，一边急急忙忙地压着声音说：“别吵别吵，把气氛都破坏掉了！你……”
　　哐当。
　　没等钟淼把话说完，卧室的房门忽然被王小玉一脚踢严了。
　　作者有话要说：更新更新，哟西哟西！~~~

　　☆、第029章

　　按照钟淼的设想,此时李小婉应该与姚慕堇闹的不可开交。然后，她便可以轻而易举地使用她的激将法让姚慕堇退让，或者叫李小婉点头。可惜的是，钟淼只猜到了个开头……
　　“你个大萝卜！破坏人家的感情！老娘鄙视你！”王小玉扑在钟淼身上,鼓着腮帮子说。说完就要动手，那胖胖的小手顷刻间已经落在了钟淼的脸蛋上。她揪揪钟淼脸颊的肉，捏捏钟淼的鼻子,最后非常残忍地弹了几下钟淼的额头。
　　钟淼疼得嗷嗷叫，胳膊上打着石膏，叫她使不上力气。
　　“快说！你到底潜规则了几个人？”王小玉的审问才刚刚开始,她可管不上钟淼叫唤的有多凄惨，她必须更暴力些，好叫面前这个花心大萝卜快点把实情交代出来。她越看钟淼越像娱乐新闻里的渣导演,尤其是看到钟淼头上那丛堪比乱草的红头发，真是明骚到家了！倘若姚慕堇不旁敲侧击一番,王小玉或许还要被蒙在鼓里。在审问进行的过程中，王小玉是十分感谢姚慕堇的。
　　卧室的房门关得紧紧的，将客厅和卧室隔离开，成了两个不同的世界。这一边，王小玉与钟淼“打”的热火朝天；那一头，李小婉与姚慕堇却“冻”的冰天雪地。
　　李小婉没有去答姚慕堇的问话，坐在沙发里沉默起来。
　　姚慕堇也不接着问下去，坐在李小婉的身边，保持着与李小婉相同的沉默。她不想在这个时候率先开口，即便她是有话要说的。在生意场上，先交出底牌的人，往往会最先被踢出局。姚慕堇轻轻地摩挲着自己的指尖，目光顺着指尖的方向蔓延。
　　钟淼的客厅并不大，而在李小婉和姚慕堇之间却显出了过分的空余。
　　“我先回去了。”李小婉终于开口，说着便又站起身。
　　“我送你。”姚慕堇还是这一句，边说边挡住了李小婉，“有什么让你这么着急？你忘记了这是在工作时间吗？我和你，是在工作。”她故意强调又强调了“工作”两个字，见李小婉无动于衷，不由地沉下了声音：“你是有义务向我说明谈判内容的，一走了之可不像是个成熟的员工该做的事情。我说过的，有时候过分的矜持，可不是好习惯。”
　　李小婉皱着的眉头没有丁点儿舒展的意思，尤其是姚慕堇说了以上这番话。她没有扬起头来与姚慕堇对视，而是将目光投向了侧面。姚慕堇这般说，特别的正经，也特别的公式化。然而，在李小婉听来，这些所有的说辞都是冠冕堂皇的，不过是姚慕堇逼她就范的一种手段。姚慕堇本身就是个极会耍手段的人。
　　“你真让我头疼！”姚慕堇略带苦味地说，说完倒轻轻笑了起来。
　　“头疼可以回去休息，不用跟我浪费你宝贵的时间。”李小婉往前走了一步，想要越过姚慕堇去拧门把。可是，话音刚落，她的手就被姚慕堇拽住了，连带着整个人都被姚慕堇紧紧地拽住了。这种突来的肢体接触，让李小婉浑身一颤，僵硬而惊诧地轻呼：“你要干什么？放开我！”
　　姚慕堇可没有要松手的意思，李小婉这么一喊，她竟就被逗乐了。
　　“你以为我要干什么？”姚慕堇慢悠悠地问，朝李小婉眨了下眼睛：“还是，你想要我做些什么？如果你想，可以告诉我的，我不介意为你做些什么。”
　　这些个半真半假的话李小婉是听得多了，但尽管听得多，她并没有能形成有效的免疫力。姚慕堇从从容容地开玩笑，李小婉的脸却是真的红了。尤其是，一想到这是在钟淼的家里，是在一个第三人的空间里，李小婉的脸红便泛滥成灾起来。她不能不去想，在一门之隔的卧室，是否有两双眼睛正注视自己与姚慕堇的一举一动。
　　然而，事实证明，李小婉是想多了。
　　此时此刻，卧室里的两人正忙的不可开交，哪里有闲工夫偷眼瞧外面！
　　“你再不说实话，老娘打残你！”王小玉甩了甩手里的小拖鞋，骑在钟淼身上发威：“李小婉，李小婉，李小婉！你把小婉当什么人了？你把我当什么人了？人家小婉是有对象的，你缠着人家干嘛？你以为你是导演就了不起？老娘不伺候！哼！”
　　钟淼只觉得脑袋嗡嗡作响，听王小玉的话就像听天书。眼见王小玉的拖鞋举起来，听着王小玉又凶又恼地喘气，钟淼心里乱糟糟的。理智告诉她，王小玉是在吃醋而已。但是，王小玉的醋吃的未免太狂野！
　　“我明天就要去医院拆石膏了，你别打我！”钟淼哀求道，拉着王小玉的衣袖抹起眼泪来：“小玉，我哪里有什么二心？我可是一心一意的！你千万不要听了谣言！虽然你胖，你凶，你不美不温柔，还老是骂人，但是……”
　　“但是你妹！”王小玉受不了地嚷道，拖鞋又举得高了些：“既然我这么不好，咱俩还是算了！你去找个不胖，不凶，还又美又温柔的吧！看来，你已经嫌弃老娘很久了！亏得我还对你那么好……我的命怎么这么苦呢？”王小玉一屁股压在钟淼的腿上，随手就把小拖鞋丢到了地上，一双水灵灵的大眼睛里满是泪水。
　　这画风变得太快，钟淼惊讶地瞪着王小玉，瞬间就心软了。
　　客厅里，风景没有太多的变化，一双人仍然以贴近的姿态站立。
　　“跟我这样闹着玩是不是让你很高兴？”李小婉的态度是冷的，但说出口的话是锋利的：“看我窘迫的样子应该也让你很高兴吧？你很高兴，而我呢？你有想过我是不是高兴你这样做呢？”
　　“你能这么问我，我确实很高兴。”姚慕堇不答李小婉的问话，说了句不相干的，脸上的笑容越发灿烂起来。她笑着，便像是春日晴天，像是和煦暖阳。那目光中流露出的妖娆与温暖，是丰富多彩的。而正是这般笑靥如花，最是叫人生出迷惘，生出暧昧情愫。记者们最是中意姚慕堇的笑容，最爱用相机记录姚慕堇与任何人的亲密，但凡姚慕堇对旁人亲昵地笑了，那便是个娱乐版的头条。
　　唯有李小婉不爱看姚慕堇这般的笑，在她眼里，姚慕堇的笑容里有许多的内容。
　　“我到底是哪里让你高兴了？”李小婉有些恨恨地说。
　　姚慕堇上下细细地打量着李小婉，像是真的在考虑如何回答李小婉的这个问题。李小婉是美的，这一点没有可置疑的地方。只是，像李小婉这样美的女人有很多很多。她们美的千差万别，却又美的如出一辙。姚慕堇见过千千万万个美的人，但是她们都不是李小婉。
　　“我不是能让人高兴的人，你还是放开我吧！”李小婉带着疲倦地说。
　　“对，你是个让人烦恼的人。”姚慕堇突然接口说了句，手上却没有丝毫要松开的意思，不仅没有松开，还加了些力气。她的笑容并不受这些动作的影响，依然好端端地落在李小婉的眼里。
　　尽管李小婉不愿意去看，但姚慕堇的脸蛋和她的笑容一样，是好看的。
　　“我想路璃当时也是这么想的。”姚慕堇没来由地说。
　　李小婉微微一滞，不可避免地变了脸色。
　　“你这么喜欢路璃，其实现在也还不算晚。”姚慕堇继续说道，像是真诚的，又像是故意的：“你让我觉得烦恼，或许也让她感觉到了烦恼。如果我放开你走，你是不是会去找路璃呢？还是，你不会去找她，依旧躲起来守住你的回忆？”
　　李小婉本能地抗拒着路璃，抗拒着关于路璃的谈话。而姚慕堇像是看穿了这些，一次次地重复路璃的名字。李小婉往后退一步，姚慕堇便握着她的手朝前走一步。她不明白姚慕堇为什么要这么做，为什么要用语言刺穿她心底最深的伤口。
　　“那单蔚然呢？你和单蔚然又算是什么？”李小婉倔强地反击道。
　　“单蔚然？”姚慕堇挑眉反问。
　　“对，单蔚然。还有，莫安琪。还有些谁？”李小婉冷声冷气地说。
　　“钟淼还真是关心八卦新闻。”姚慕堇了然地笑道。
　　李小婉不置可否，这些个消息她是不关心的。钟淼说的像是真的，她似乎也是相信了的。至于是不是单蔚然，是不是莫安琪，其实都不重要。重要的不过是，姚慕堇是个逢场作戏的人。而她李小婉，偏偏最厌恶逢场作戏。这样一来，结论就简单了。无论从哪方面来看，姚慕堇与她都是不相称的。
　　“我是不是应该跟你解释呢？”姚慕堇仿佛自问，又似乎是在问李小婉。
　　“不，不需要解释。”李小婉摇摇头，轻轻地笑了：“这是你的生活方式，我没有意见。我们是不同的。我只是想让你知道，我们不同。你习惯于怎样，是你的事情；而我，我怎么对待我的感情，是我的事情。尽管我们之间有些联系，但那不是感情，单单是工作而已。”
　　工作关系，是李小婉给她与姚慕堇之间的最新定位。
　　“好，那是不是我们就应该专心地来谈谈工作呢？”姚慕堇随口说，笑容不似先前那般漂亮了，“你只希望跟我谈工作，真是让人失望。在工作上，我可不会给你任何特权，更不会有任何意外。”
　　“那你需要我怎么做？”李小婉一如往常地冷淡。
　　“尽最大的努力维护广茂的利益，如果你能做到的话。”姚慕堇非常官方地说道，却非常不官方地拉近了与李小婉之间的距离。她揽住了李小婉的腰，使得李小婉的鼻尖差点撞上自己的，彼此间呼吸交替，显得客厅都过分的宽敞了。
　　李小婉听得见砰砰的心跳声，她分辨不清是她自己的，还是姚慕堇的。一秒钟前，她还为准确定位了她与姚慕堇之间的关系而感到轻松；一秒钟后，她又有些不知所措了。姚慕堇完全不按常理出牌，李小婉却一直是个循规蹈矩的人。
　　“你知道矜持的另个说法吗？”姚慕堇贴在李小婉的耳畔小声说，像是怕被人偷听了似的，说得极其细琐，又极其暧昧：“矜持，有时候也叫，闷骚。”
　　“你……”李小婉哑口，脸腾地又红了。
　　“我怎么了？我说的不对吗？”姚慕堇的呼吸蹭着李小婉的脸颊，继续说：“我都陪你兜了那么大的圈子，难道不该任性一会儿吗？我们确实是工作关系，但也可以是别的关系。这些，都没什么关系，不是吗？”
　　李小婉只觉得心口扑通扑通的，跳的又快又急。她以为这是被姚慕堇气的。
　　“我和蔚然没什么。”姚慕堇喃喃地说，声音又轻了一重。她原本是不屑于解释的，但在和李小婉肢体接触的这会儿，她又改变主意了，索性就这么任性着：“和她有什么的，是你的路璃。我从来公私分明，从来都是。除了……”
　　“别说了！”李小婉陡然提高了音量。
　　“你在害怕些什么？害怕路璃，还是害怕我？”姚慕堇却要说下去。
　　“为什么不能让我安静些？”李小婉凄凄地说。
　　“安静可以得到什么？”姚慕堇拂过李小婉的长发，托起李小婉的下巴，叫李小婉正正地对上自己的视线：“我可以给你一次离开的机会，如果你不走，那以后就走不了了。去找路璃，或者留在我这里。没有第三个选择。”她说的字字坚定，眼神里尽是恳切。虽然没有经过长时间的斟酌，但姚慕堇还是做了这个决定。她从来不是拖泥带水的人，而李小婉显然与她不同。在她与她之间，横亘着一个路璃，始终是个不能逃避的事情。
　　李小婉冷冷地笑了。她摇摇头，像是拒绝姚慕堇的这个提议。
　　“蔚然说路璃身体有些不适，我想你愿意知道这个消息。”姚慕堇看似随意地说。
　　“她怎么了？”李小婉几乎是出于本能地问道。
　　“你应该去问她，而不是问我。”姚慕堇倏地松开了李小婉的手，与李小婉拉开了些空隙：“看来，你已经做了选择。也许你该给她打个电话。”她故作潇洒地笑，尽量在语言里保持着风度。
　　李小婉微微一怔，她看见姚慕堇的眼神有刹那的黯然，想要再去看清时，那双漂亮的眼眸却依旧是风采逼人的。姚慕堇没有半点不同。李小婉以为自己看错了，也就不再去追究。本来，姚慕堇就该是个风流任性的人。李小婉这般想着，心底却涌出了些许的落寞。她不知道自己在为什么落寞，只觉得空空荡荡的。
　　“好了，现在可以让我送你回家了吧？我们已经谈好了，没有什么可揣测的东西了。我是个说话算话的人，不会再捉弄你了。”姚慕堇退开一步，转身就要去开门。
　　大门在姚慕堇的身后，在李小婉的面前。
　　这一扇门，倘若开启了，必然是个别样的世界。
　　“等等！”李小婉忽然开口说，两步上前按住了姚慕堇开门的手：“我想，我有第三个选择。”
　　“第三个选择？”姚慕堇疑惑地问。
　　作者有话要说：
　　更新更新~~~小脚印在哪里？小花花在哪里？O(∩_∩)O

　　☆、第030章

　　“第三个选择？”姚慕堇疑惑地问。
　　“对,第三个选择。”李小婉点点头,将手从姚慕堇的手背上移开。
　　姚慕堇笑了,饶有趣味地再次打量李小婉。而李小婉却吝啬地收敛了笑容，正正经经地任由对方注目。李小婉的脸上没有刻字,她的心思自然也不会表露出来。但姚慕堇似乎从那张冷淡的俏脸上看出了一些端倪，索性抱起肩膀，摆出副洗耳恭听的姿态来。
　　“你是你,我是我,路璃是路璃。我为什么一定要从你们之间做选择呢？”李小婉丝毫不回避姚慕堇的目光，仍是用她惯常的口吻说：“我说过的，在工作上我会尽力配合你。而你也说过，一切以广茂的利益为重。所以,就以广茂的利益为重吧！”
　　“你的意思是？”姚慕堇深吸了口气问道。李小婉的这个选择,显然超出了她的预料。姚慕堇一面是意外的,另外一面倒是满意的。毕竟，李小婉没有走出这这扇门，没有去找路璃。
　　“我接受钟导的邀请！”李小婉弯起嘴角,眼眸透露出晶亮的光芒。
　　“你是在挑衅我吗？”姚慕堇突然转了话锋，伸手勾住了李小婉的下巴，似笑非笑地说：“还是在挑衅你的路璃？李小婉，你还真是个奇怪的女人。”在这个片刻，她是看不懂李小婉的。那漂亮眼眸中的闪过的狡黠，像是个活波热情的女人。可是李小婉分明不是个活波的人。她应是沉静的，就像天边皎白的半月，月光有些冷有些凉，却美好得让人心醉。
　　然而，站在面前的李小婉与姚慕堇所料想的，全然不同。
　　“我让你惊讶了吗？”李小婉笑了，很是动人。她有种报复的快-感，但究竟是报复了姚慕堇，还是报复了路璃，她自己倒不想去追究。无论如何，姚慕堇沉思又迷惑的表情，让李小婉高兴了起来。
　　咔咔――砰――
　　卧室突然响起一阵嘈杂，姚慕堇和李小婉不约而同地望向房门。
　　“你，你们继续谈！”钟淼从门缝里露出个脑袋，冲客厅的两人笑：“谈的怎么样？有结果没？我说……”她的“说”字还没有吐出个音节，就一把被王小玉薅了进去。
　　“你说什么说！先把给老娘的誓发完了再说！”王小玉杂糅了野蛮与娇气的声音响起来，而她的情绪也同她的声音一般复杂极了。她想要相信钟淼是立在鸡群里的“仙鹤”，又怕钟淼和李军一样，是个不折不扣的大尾巴狼。在命运的安排下，王小玉不得不感叹老天不公，叫她一而再再而三地面对艰难的决择。
　　在王小玉四十五度角仰望上天的当口，钟淼已经吧唧跪在床上举起了她的石膏手。
　　“小玉，你笑笑嘛！”钟淼舔着脸喊王小玉，见王小玉一脸忧伤的表情，心里难过极了。虽说王小玉罪行颇多，但王小玉总归是有个巨大的优点的――人好又热闹！这世上哪有像王小玉这么人好又热闹的人呢？有了王小玉，家里就跟多了三五口人似的，一点儿都不寂寞。钟淼暗暗地宽慰自己，生怕王小玉一个怒吼，把她的手上的石膏给震碎了。
　　“发誓！”王小玉就是不笑，保持着忧伤说。
　　钟淼清了清嗓子，无奈地摇摇头：“我钟淼发誓，一定会对王小玉好；王小玉说的话都是真理；王小玉做的事都是好事；王小玉的决定必须支持；经济大权必须交给王小玉掌握……”（此处省略三千字）
　　客厅里的两个人面面相觑。
　　姚慕堇看着李小婉，李小婉也看着姚慕堇，这会儿两个人的目光倒没有谁先退却，就这么相互对视着。只是，在心里姚慕堇与李小婉并没有真的在研读对方的眼神。钟淼字字句句就在耳畔回荡，连姚慕堇都开始同情起她来。李小婉自然也是不例外。
　　“你和王小玉真是好朋友？”姚慕堇挑眉问道。
　　李小婉很想说不是，因为王小玉现在的所作所为简直就是个母夜叉。但事实是，她和这个“母夜叉”还真的是好朋友。李小婉被迫点了点头，就见姚慕堇的眼里忽地闪过一丝犹豫，像是害怕，又像是惊恐。这眼神，让李小婉不舒服极了。
　　“你在想什么呢！”李小婉不满地抬高了音量。
　　“我在想啊，”姚慕堇故意拉长了尾音，“近朱者赤，近墨者……”她不说下去，而这留白已经足以叫李小婉冷了脸。李小婉一生气，姚慕堇就更高兴了。她也不明白自己是何时何地养成了如此不好的习惯，她应当对李小婉温柔些，或者对李小婉更亲近些。只是，比起惹怒李小婉，其他种种似乎都没有什么乐趣。让一个冷若冰霜的人生出火气，确实是需要技术的事情。姚慕堇感觉自己做的不错，至少她证明了李小婉是个活生生的人，而非一尊没有血肉的冰雕。
　　李小婉的反驳还没有说出口，卧室那边就有人走出来了。
　　“你们还在呢！”说话的是王小玉。她喜滋滋地冲姚慕堇笑，然后才朝李小婉笑。笑容像是定格在了她的小圆脸上，怎么挪都挪不走。王小玉的世界正在五彩斑斓，以至于她看现实世界的目光都不同了。姚慕堇是怎么看怎么顺眼，李小婉则是怎么看怎么好看。一切都美好的过分！
　　“正准备走，”李小婉被王小玉一问，倒有点尴尬，立马转移话题：“有些工作上的安排还没和钟导说，不知道现在方便不方便？”
　　王小玉还是笑嘻嘻的，至于李小婉说了些什么，她都不大记得了。
　　“什么安排？”钟淼溜窜了出来，脸上的红霞未退，眼睛倒是亮的很。
　　“没什么特别安排，”姚慕堇抢在李小婉前头说，边说边捏住了李小婉的手，面上保持着云淡风起，笑道，“我说服了小婉给你一次机会，一次试镜的机会。”
　　这话一出，李小婉冷眼看姚慕堇，见姚慕堇摆着副说真话的模样，不禁再次肯定了自己的设想――姚慕堇的真真假假，演技已然如火纯青。她唯有深深地吸了口气，算是平息心里的怒火。
　　“真的？”钟淼睁大了眼睛问。她没有去问面前的李小婉，而是扭头去瞧旁边的王小玉，随即谄媚道：“小玉，这可是真的！不是我逼她的！”
　　王小玉眨巴着她的大眼睛，瞅瞅钟淼，又瞅瞅姚慕堇，最后使劲儿瞅了瞅李小婉，最最后坚定地摇了摇头：“绝对是你逼的！”
　　大侦探王小玉，作为李小婉的资深闺蜜，她才不相信李小婉会被“说服”，顶多是被“逼服”。她怎么能放任不管呢！李小婉的事情，她是必须要管的！何况，这可是李小婉和钟淼的事！
　　“小婉，你别担心。钟淼不会逼你的，我知道你不喜欢。我已经让她发过毒誓了，坚决不要你演电影了！你瞧，还是我关系你吧？”王小玉揽住了李小婉的胳膊，凑到李小婉旁边卖起乖来，边说边冲姚慕堇眨眼睛。
　　钟淼哭丧着脸，巴巴地盯着李小婉；姚慕堇也看李小婉，像是看戏似的。
　　一时间，所有的目光都通通集中到了李小婉身上。
　　李小婉不知从何说起。王小玉挽着她的胳膊，姚慕堇拖着她的手，而她自己却不像是她自己了。换做以前，她绝不会做出这么荒唐又幼稚的选择，李小婉幽幽地想。可是，现在的她，究竟是怎么了？李小婉答不上来，不由自主地回望姚慕堇。
　　这一切的变更，都是在与姚慕堇遇见之后。
　　姚慕堇要开门走，就应该让她走，走到天涯海角去又如何？
　　幽怨丛丛叠叠，铺天盖地。李小婉没有地方躲藏，也不想要躲藏。她恨自己。
　　“小婉，你怎么了？”王小玉问。
　　回答这个问题的人是姚慕堇：“她是被你感动到了，你们俩真的很要好。”说着便轻轻捏了捏李小婉的手心，继续笑道：“小婉，我知道你和小玉感情好。钟导可不是外人，既然你都答应我了，可不能反悔。我想，小玉也是明理的人。”
　　“你……”李小婉回过神来，就见姚慕堇又在演戏了。
　　王小玉还没弄明白姚慕堇的意思，就被姚慕堇夸的晕了头。
　　“小婉！你真的答应我了？”钟淼急切地盼望着，也不去管她刚刚发过的誓，伸手就要抓李小婉的衣角，却被王小玉恶狠狠地瞪了一眼，吓得连忙把手缩了回去。
　　李小婉头疼的厉害。
　　这场面太混乱，而姚慕堇无疑起到了推波助澜的作用。李小婉不怪王小玉，也不怪钟淼，偏偏投向姚慕堇的目光中满是幽怨。姚慕堇笑得异常明艳，这样明艳的笑容落在李小婉的眼里，分明就是一朵带毒刺的花。
　　“我只是想试试。”李小婉对钟淼说。
　　“哈！”钟淼瘸着腿一蹦老高。
　　王小玉嘟囔了还几声，也没有能阻止钟淼的狂欢。李小婉绝对是疯了！王小玉默默地想，直觉得整个房间里的人通通都疯了。当然，除了她自己。
　　钟淼还想拉着李小婉说戏，姚慕堇已经拉着李小婉出了503的门。
　　电梯慢悠悠地晃上来，姚慕堇和李小婉在电梯间站得笔直笔直的。两人之间保持了恰到好处的距离，从摄像头的角度来看，真是一点激情也没有，单单是两个漂亮的人。其中波涛汹涌，怕是只有当事人心知肚明。
　　叮咚――
　　“姚总不演戏真是浪费了。”李小婉率先跨进了电梯，看也不看姚慕堇。
　　姚慕堇紧随其后，顺手按下了一楼的按钮，说了句：“是吗？”
　　李小婉不答话，抬头专心致志地盯着楼层的数字，半晌开口问道：“只有我们两个人的时候，你有说过真话吗？也许，你可以向我传授些演戏的技巧。”
　　“我没有向你说过什么不该说的谎话，”姚慕堇忽然转过身子，一把将李小婉按在了凉凉的电梯墙上，整个人倾身向前，叫李小婉惊慌地承受了这种突袭，“你不该做什么第三种选择，知道吗？那样不好，很不好！”她自顾自地说，没有丝毫地凌乱与羞涩。
　　电梯叮咚一声，停在了底楼。
　　“放开我！有人来了！”李小婉的心和她的表情都乱了。倘若在钟淼家里，她仅仅害怕一个第三人的窥探，那此时她已经不是害怕了，简直是惊悚！姚慕堇居然在这样公共的场合，在很多双眼睛的注视下，说着这些无关紧要的话。
　　保安监控室，在时隔多日之后，再次地沸腾了！
　　“妈呀，不得了！这是要强占民女吗？”
　　小保安们惊呼，袖子都撸起来了，齐齐准备攻陷电梯，拯救里头的李小婉。
　　“不对啊！那个要强占的也很美啊！”
　　镜头晃了晃，小保安们看清了姚慕堇的正脸，齐唰唰又把袖子放了下来。
　　“好像也没有什么大事！不要惊慌！我们静观其变！”
　　若无其事了几秒钟，小保安们的热血再次被点燃了――
　　“快看，是要亲了吗？呀呀，要亲了！要亲了！”
　　姚慕堇将吻印在了李小婉的唇上，轻车熟路地，全然不理会李小婉的惊慌失措，不理会李小婉倔强地拒绝。
　　“就当是你任性的代价吧！”姚慕堇贴在李小婉的耳畔轻轻地说。
　　作者有话要说：鲜货鲜货~~~~~~~~~更新更新~~~~~~~~~~群么一个~~~~~`(*∩_∩*)′
　　作者菌已经木有存稿了....现码现发...新鲜出炉，热腾腾呀~~~~~

　　☆、第031章

　　李小婉几乎是逃出了雅婷公寓,她不知道姚慕堇有没有从后面追上来,不知道刚刚的那一幕究竟有多少人看到了。她只顾朝街上的出租招手,然后以最快的速度坐进车里，再关上车门。直到出租车缓缓开动,她的慌乱才稍稍地平息了一些。
　　透过车窗,李小婉看见姚慕堇就站在不远处。
　　在姚慕堇之前,李小婉从未遇到过比姚慕堇更加放纵的人。而在姚慕堇之后,李小婉觉得也不会再遇到比姚慕堇更放纵的人了。像是姚慕堇这般莫名其妙地的女人，只要认识一个就足够了！
　　这个下午，李小婉破天荒地在小区楼下的快餐店吃了份米粉。
　　就在这个相同的下午,姚慕堇破天荒地没有去广茂上班。
　　而在王小玉和钟淼看来,这个下午与过去的每个下午倒没有什么不同。倘若非要说出个不同来,大约就是王小玉对钟淼的态度,以及她做饭时候展现出的过分的热情。
　　“淼淼,晚上想吃什么？吃鱼好不好？”王小玉喜滋滋地问。
　　“鱼刺多卡着可不好，要不我们吃鸡肉吧！”王小玉眨着眼睛说。
　　“鸡肉太上火了,还是换吃猪排，嗯！”王小玉挥挥小手说。
　　“猪排难入味，你会不会不爱吃呐？”王小玉冲钟淼笑。
　　钟淼倚在沙发上，看王小玉走来走去，听王小玉说东说西，她还没有来得及开口，王小玉的想法就又变了。整个房间里，通通都是王小玉的声音。钟淼的家里，四面八方通通都是王小玉。
　　王小玉真是太热闹了。钟淼闭上眼，想要回味会儿李小婉。
　　“不准想别的，好好想想今天晚上吃什么！”王小玉命令道，狠狠瞪了眼钟淼：“嫌我烦了？我可是为你好！明天拆石膏，你得好好补补！”她说的字字在理，连她自己都被这颗真心感动到了。
　　钟淼重重地点头，用肢体语言充分地说明这颗真心她是收到的。
　　王小玉心满意足地笑了，扭腰靠在沙发椅背，指尖戳在钟淼的肩膀上，咬了咬嘴唇问道：“淼淼，你说我是你什么人呢？”见钟淼愣着神，便又接着说：“虽然你发了誓，但人家还是没有安全感，怎么办呢？”
　　“人家……”钟淼后脊一凉，看王小玉就像看怪物。
　　如果王小玉说的“老娘”，那么钟淼才不会害怕。可是，王小玉说的是“人家”！
　　网络上说，这种变化是从女汉子变成淑女的基本步骤。
　　如此想来，王小玉是要“变性”了？
　　钟淼惊讶地张圆了嘴巴，又怕王小玉瞧出她复杂的心理活动，只得干巴巴地笑。
　　“笑什么笑？你是不想负责任吗？人家可是正经人呢！”王小玉忸怩地拖过钟淼的胳膊，撒了一地娇。
　　“我笑了？我没笑……小玉，你还是凶我几声吧！咱能不能别这么……这么文明？”钟淼揉揉脖子，一副水土不服的模样，看王小玉的眼神都显出慌张。
　　“人家才不会凶呢！我决定了，以后要做个贤良淑德的女人，那样才配你嘛！怎么了，你不喜欢人家这样吗？本来人家也不是很粗鲁的啦！”王小玉捏着嗓子说话，圆圆的脸蛋憋得通红。
　　文明又贤淑的王小玉，让钟淼感到了前所未有的恐怖。
　　一个人的性格要是发生了突然的重大变化，那他一定经历了非常重大的意外。
　　钟淼犹得书上有过这么句话，再看王小玉的眼神就更慌乱了。
　　“人家还不是为了你嘛！人家可不想被挂到网上骂！”王小玉一语道破天机。
　　“骂你？”钟淼不明所以。
　　“你这么喜欢人家，哪天被传出去，我的一举一动岂不是都要被放在聚光灯下了。到时候，网上肯定有人要对我指指点点呢！人家现在好好练习，真到那天，我也不怕他们乱说了！”王小玉露出一对漂亮的小酒窝，羞羞答答地笑起来。
　　作为一名大侦探，王小玉深刻地认识到了她的身份已经今非昔比！在不久将来，她不仅仅是钟淼亲密的恋人，还将是电影明星李小婉的亲密友人，甚至是广茂传媒老总姚慕堇的亲密战友！种种身份让王小玉感到压力，同时也感受到了强大的动力――她王小玉不是以前的王小玉了！
　　王小玉陡然一身的精神，想要变得不同。
　　钟淼却在思考，用什么办法才能让王小玉回到几分钟前的王小玉――
　　还是原来的那一个王小玉就好，无须多一分，自然也不能少一分。
　　这会儿，李小婉躺在床上也在想王小玉。她在想王小玉为什么要先对姚慕堇笑，在想姚慕堇又是使了什么法子笼络走了她身边唯一的朋友。然后，李小婉便顺理成章地继续想姚慕堇了。
　　时间到了傍晚，夜幕临近，灯光零零星星地亮起来。
　　李小婉依旧躺在床上，身子绵绵的。卧室里亮了床头灯，有些黯淡。橙黄色的灯光落在她的脸颊上，映衬得那张俏脸格外柔美。李小婉微闭双眸，呼吸很浅很平稳。她并没有睡着，只是倦意让她不愿意睁开眼。
　　叮叮叮――
　　手机在床头柜上响，*上的人吃了一惊。
　　李小婉掀开眼帘，不耐烦地皱了眉。她以为这个电话肯定是姚慕堇打来的。
　　“又怎么了？”李小婉的不耐烦直接传递在了声音里。
　　“小婉……”路璃在电话那头轻轻喊道。
　　尽管路璃的嗓子变得异常沙哑，但李小婉还是立马就认出了这把声音，不由地心沉了沉。她记起了姚慕堇说过路璃身子不舒服，而路璃的声音将所谓的不舒服十分具象地表现了出来。路璃是个爱惜嗓子的人，李小婉从来不曾听过如此憔悴的路璃。
　　“你生病了？”李小婉坐直身子，努力让自己的语气显得平常。
　　路璃没有回答，只是笑了笑。笑声杂糅了沙哑与温柔，形成了某种特殊的纠缠。她的声音好似由蜘蛛吐出的丝线连结，沾粘着许许多多的情绪，飘到空气里，附着到尘埃上，织起密密实实的网，向电话这头的人铺天盖地撒下来。
　　李小婉只觉得耳畔轻微的笑声熟悉极了，却想不起到底在哪里听过。路璃是不这样笑的，而这笑声又分明是路璃的。她被路璃的网络笼罩，却浑然不觉身在其中。痛并快乐，怕是说的就是这般情愫。即使痛到深处。
　　“我在医院里。我很挂念你，小婉。”路璃说。
　　“路璃……”李小婉抽了口凉气，不知不觉地轻呼路璃的名字。而这个路璃，又是哪个路璃呢？从前的路璃，有无限的风情，却在李小婉面前不懂风情。耳边的这个路璃，会说挂念的路璃，倒不像是路璃了。
　　物是人非。李小婉猛然想到了这个残忍的词。
　　“你在哪里？在家还是？”路璃的声音依然迷人。
　　“在家里，我自己。”李小婉回答。说出这话的时候，她想到了姚慕堇。这片刻，她竟希望姚慕堇在旁边。即使，姚慕堇是那么那么的讨厌。比起姚慕堇的讨厌，路璃的寂寞更加让李小婉无所适从。她不知道要怎么去安慰路璃，因为她还不知道要怎么安慰自己。
　　“我们的店是不是不在了？”路璃又问。
　　李小婉微微一怔，低声说道：“对不起，路璃。”
　　“不用跟我抱歉，”路璃对于这个回答似乎早有预料，并没有接着问下去，反而又轻轻地笑出了声：“过去了也好，那样我们就都轻松了。也许，这个店根本就是不应该存在的。小婉，该说抱歉的人是我，是我一直拖累着你。”说到最后，路璃的笑声渐渐收敛，回归为呼吸间的细碎气流。
　　路璃的话像是总结陈词，李小婉无力去应答。她与她之间，已经完全没有必要计算拖累了。总之，店铺结业，关联消失。明天的太阳继续升起，生活照常进行。李小婉还是李小婉，路璃还是路璃。这般想着，李小婉下定决心般重重咬破了嘴唇，任由血腥味在嘴里渗透。
　　然而，路璃的话还远远没有说完。
　　“还记得我叫你接的第一个客人吗？”路璃淡淡地叙述，像是讲故事。
　　“不太记得了。”李小婉几乎冷漠地回答。
　　“你怎么会不记得？你不会不记得的。”路璃有些急切地说，语速快了便掩盖不住虚弱错乱的呼吸。她的肺部还有炎症，吊瓶里的液体还没有滴尽，心底的李小婉还没有远离。
　　李小婉不置可否，尤其是当路璃剧烈咳嗽时，她不得不承认这些琐碎的往事还历历在目。她甚至于记得每一个小细节，记得那人的每一次短促激情的呼吸，记得身体给予她的难以形容的空虚。只是，这些记忆本身已经不重要了。
　　“怎么会不重要呢？”路璃断断续续地说，咳嗽让她说不出动听，但她的话却是千真万确的动听：“我记得那天的晚上有很多星星，我站在阳台上可以看见满天星辰，看见西面的灯塔。我站在阳台上，给你打电话，就好像你就在我身边。我一回头你就会迎上来，迎上来拥抱我。”
　　哑然的人是李小婉，她以为自己不懂路璃在说些什么。但路璃说着，她就通通都明白了。这一切的记忆，她与她是重合的，重合在一个美丽的夜晚。
　　关于夜晚，有一个深而又深的秘密――
　　“从那个晚上开始，我已经爱上你了，小婉。”路璃喃喃地说。
　　作者有话要说：
　　微微虐一虐姚总大人~~~~~~~~顺便给小婉排排心里的毒.........吼吼~~

　　☆、第032章

　　李小婉的电话一直在占线。
　　姚慕堇有种不好的预感。她倒不担心李小婉去找路璃，她担心的是李小婉故意回避。李小婉那样过分矜持的女人，最是喜欢走死胡同。她这般预感着,连吴菲跟她说话都没有注意到。
　　傍晚时分，浪琴湾西餐厅的紫藤萝包间。
　　“怎么没见你的优秀经纪人呢？”吴菲顺势打趣道。
　　“吴姐真是好记性！”姚慕堇恭维人的本领不在话下，捏着高脚杯笑道：“我也很想知道,她现在究竟在哪里。”这像是句玩笑,但在姚慕堇的心里,这是句真话。她突然发现，当李小婉不在她身边的时候，时间过起来会非常非常的缓慢。
　　姜苏安抿嘴笑了：“姚总真的很重视李小姐。”
　　“是吗？何以见得？”姚慕堇明知故问。
　　“她不在这里，姚总的心思恐怕也不在这里。不如，我们下回再谈。”姜苏安说的很委婉，但姚慕堇不在状态的意思已经表露的十分明确了。她与姚慕堇不算熟稔,可姚慕堇是什么人,应当有什么样子，业界都是非常清楚的。今天的姚慕堇，显然不是平常的姚慕堇。
　　“择日还不如撞日,我们先把电影的事情定下，再说其他不迟。”姚慕堇的指尖落在桌面，扭头看着吴菲说：“试镜就安排在下个礼拜，苏安这边走个过场，我和钟导对她都很重视。其他的细节，会有专门制作团队跟进。吴姐，你看？”姚慕堇在说着工作的事情，心里在想姜苏安说的那些话。连姜苏安都看出了她对李小婉的挂念，为什么李小婉没有看出来呢？或者，李小婉根本就看出来了，只是矜持着不说而已。这般想着，姚慕堇竟展露了个极好看的笑容，叫吴菲都看呆了。
　　“咦，我这是脸上有花，还是你眼里压根就没有我呀？笑得怎么这么开心呢？”吴菲不回答姚慕堇的问话，反而开起姚慕堇的玩笑来：“我们的工作狂，是不是久旱逢甘露了哟！”
　　该谈的工作一项也没有落实，不该谈的私事倒通通放上了台面。
　　原来，姚慕堇也是个藏不住思念的凡人。
　　“要是能把这个新闻卖给电视台，我肯定要大赚一笔了！”吴菲抿了口红酒，目光灼灼地盯着姚慕堇：“你来真的，可得小心点。现在的记者什么都敢写，真要命！为了麻佑祥那点破事，我的老命都搭进去了。所以啊，这回的电影，还麻烦你们广茂不要拿CP做秀，不然明明是麻佑祥劈腿，到最后倒传成我们苏安跟什么女明星‘因戏结缘’，那我可不放过你！”
　　姚慕堇笑了笑，没有开口。
　　姜苏安的脸色却变了变：“吴姐，别说这些。”
　　“传绯闻不可怕，怕的是跟谁传。苏安放心，广茂做事一向是有分寸的。这回试镜，你也可以亲自看看对手的演员，说不定其中就有你满意的。”姚慕堇依旧是冠冕堂皇的，她不说不行，也不说行。在说这话的功夫，她又想到了李小婉。倘若李小婉与姜苏安演对手戏，会是个什么模样？两张同样冷傲的脸，两个同样漂亮的人，放在一起，却让姚慕堇从心底生出不满来。她微微皱眉，举起了酒杯。
　　此时此刻，李小婉也给自己倒了一杯酒。
　　路璃细碎的声音在耳畔徘徊，每句话都像是魔咒。李小婉分辨不清到底哪一句是真的，而哪一句是假的。她以为这世上让她看不透彻的人唯有一个姚慕堇，原来连路璃她也并不了解。
　　“我只是很胆怯，面对你的时候，”路璃沉默了片刻，继续说，“我害怕你的拒绝，害怕极了。我靠你那样近，可是却觉得你很冰冷。也许，我也是个需要温度的人。”她说到最后，苦涩地笑了：“你一定觉得我很荒唐，说这些混帐话。”
　　李小婉一口饮尽杯里的红酒，也跟着笑了：“怎么不荒唐？路璃，单蔚然给了你温度，你又来跟我说这些做什么？你要什么，你自己知道吗？”淡淡红色酒渍留在了她的唇边，因留着笑容叫李小婉显出别样的妖娆来。她的确是个冰冷的人，但这话从路璃口中说出，就像是把锋利的小刀子，一下就挖到了心底最深的地方。
　　“那天我路过你公司楼下，见你和个男人说话。当时我想，我对你来说，一定只是个朋友。也就是那天，蔚然对我说她喜欢我。”路璃喘着气，声音起起伏伏，“我对自己说，我要的是功成名就。我不能说我喜欢你，我害怕你离开我的生活。但始终，你还是离开我的生活了。”
　　李小婉很想说她并没有离开，可是她说不出口。
　　“我原以为生活就这么继续下去吧！你有安稳的工作，以后也肯定有安稳的家庭。会有个像你一样漂亮的孩子，有个疼爱你的丈夫。而我，功成名就地让你随处可以见到，就可以了。我会是一个，你引以为傲的，朋友。”路璃的语气越发萧索，像是秋天落叶，轻易地就破碎了：“我可以永远保留这个秘密，永远也不说我喜欢你。”
　　“你现在为什么要说？”李小婉幽幽地问，眼角有了湿润的痕迹。
　　“因为，姚慕堇。”路璃沉了几秒钟，问道：“你喜欢她？”
　　“我……”李小婉很想要否认，可这话她竟不能完整地说出来。这半刻的迟疑，让她生出了更多的迟疑。姚慕堇这个妖怪，到底在她的脑袋里种下了什么邪恶的魔咒？李小婉忽然有些气愤，却不晓得是在气愤着什么。
　　咚咚咚――
　　李小婉还想要极力辩驳，就听见大门被敲响了。
　　华灯初上，姚慕堇哪里也不想去。她找不到李小婉，仿佛都失去了工作的热忱。在告别了姜苏安和吴菲后，她又连着给李小婉打了两次电话。手机里连续不断传出的忙音让她感到前所未有的烦闷，应该说这整个晚上她都是不安的。她预感着李小婉的方向，不知不觉就倒了李小婉家的楼下。
　　那盏点亮着的灯，和李小婉的窗帘，在夜色中格外的显眼。
　　“原来在家里，真是！”姚慕堇坐在车里，嘲笑自己。
　　惊诧的人是李小婉，她一拉开门就撞上了姚慕堇灼热的眼神。那片刻的对视让李小婉本能地退后了半步，左手捂住了手机。这连串突兀的动作让李小婉显得十分惊慌，好似姚慕堇真的是个妖怪，突然地就闯进了她的视野，叫她吃惊，叫她害怕。
　　“不欢迎我？”姚慕堇勾起嘴角问。不等李小婉说话，就顾自走进了客厅。她对李小婉，和李小婉的家，都已经了如指掌，不需要李小婉的引导就登堂入室，直接坐到了沙发里。
　　“你来做什么？”李小婉问的一点也不客气。
　　“煲电话粥吗？”姚慕堇不答反问，目光落在了李小婉右手的手机上：“我打了电话给你，一直在占线。这个电话，打的是不是有点太久了？”她故意抬高了音量，想要叫电话那头的人听见。至于电话那头的人是谁，姚慕堇不用去猜测，也能知道几分。
　　李小婉索性放开了手，拿起手机说道：“我来客人了，过会儿再说。”
　　“是她吗？”路璃轻轻地问。
　　“嗯，是。”李小婉点头作答。不知为何，在应下这话的时候，她抬眼看了看姚慕堇，然后语气十分地肯定起来。她不清楚自己在肯定着什么，而姚慕堇坐在沙发里，正饶有兴趣地打量着自己，看起来一点也不可爱。
　　“我能和她谈谈吗？”路璃突然说道，一点也没有预兆的。
　　李小婉微微停顿，看姚慕堇的眼神变得更加复杂。
　　“和我有关？”姚慕堇挑眉朝李小婉笑。
　　“不，没有关系。”李小婉立马说，随后对手机说道：“还是不要了，不合适。你好好休息，这些事情以后再说。”语毕就坚定地挂断了电话，留长长的空白给电话那头的路璃。
　　姚慕堇仍旧注视着李小婉，却没有开口问任何问题。
　　“吃饭了吗？”李小婉被看得尴尬极了，佯装随意地说。她希望姚慕堇说没有吃，然后她便有理由走到厨房去，好躲过姚慕堇目光的审视。李小婉本没有做什么不该做的事情，心里却没来由的慌张，纵使她面上不动声色，依然是冷冰冰的。
　　“我不饿。”姚慕堇伸出手，摆出副要拉住李小婉的姿势，可身子并没有动。她第一次没有主动去拉李小婉，却盼望着李小婉往自己的方向走过来。
　　“我饿了！”李小婉不出所料地躲开，转过身去。
　　姚慕堇也不恼，淡淡地笑了笑，将手放回到沙发上。指尖来来回回捻弄粗厚的布料，像是要捻碎错乱的心思。李小婉的背影就在不远处，她突然想要将那背影拥抱住。可是，仅仅是想，她并没有这么去做。
　　李小婉在厨房里煮面，开水咕嘟了好几回，她都没有注意到。她所感觉到的，是姚慕堇在她身后游离注视的眼神。路璃的话还在耳边，窗外是寂寞的黑夜。
　　夜色很暗，就像路璃言语里深深的寂寞。
　　“你再不放面条，水就烧干了。”姚慕堇不知何时走到了李小婉的身侧，边说边拿起了桌面上的挂面，抽出一把丢进了锅里。
　　李小婉赶紧拿筷子去搅热水，将冒着白烟的热水搅出了个浪漫的漩涡。
　　“我整个下午都在想你。”姚慕堇望着那个漂亮的漩涡，突然说道：“你真是个不称职的私人助理，在我需要你的时候，你居然不在我身边。”她说的非常正经，像是真的。她看锅里的面条，热气氤氲了她的目光，显出别样的温柔。
　　漩涡鼓动出了许多白色的泡沫，细白的面条在里头扑腾。
　　李小婉没有说话，接了碗凉水倒进窝里。
　　“我在吴菲面前想你，叫人识破了。”姚慕堇好似自言自语，一边看李小婉娴熟地捞面条，一边继续说：“连姜苏安都在打趣我，这种感觉可真是不好。”
　　“想我，确实不好。”李小婉放下碗，扭头看着姚慕堇说。
　　“不好又怎么样？”姚慕堇挑眉问。
　　面条冒着白烟，李小婉与姚慕堇之间冒着火光。
　　“李小婉，究竟是我不好，还是你不好？”姚慕堇正色道，没了先前的笑容。
　　“我爱路璃。”李小婉忽然说，坚定的，像是预谋：“我爱她，你知道的。”
　　姚慕堇的眉轻轻蹙了蹙，但很快就放松下来。如同她的心，因了李小婉这句话，倏地停顿了，但很快又跳动起来。只是在停顿和跳跃之间，形成了某种牵扯，生出难以名状的感觉。
　　这感觉，叫作疼痛。
　　面条在碗里迅速地冷却着，没有人去吃它，它便冷成了一团浆糊。
　　“你也可以爱我的。”姚慕堇报复似的，张开双臂紧紧地拥抱住了李小婉。她抱得异常紧密，几乎没有留给李小婉任何呼吸的空隙。也许，她就是要感受这种窒息，好让心脏安定下来。
　　李小婉被这突来的动作惊到，抬手想要抵开姚慕堇，却没有使出力气。她以为姚慕堇会负气走掉，会说些义愤填膺的话，或者再次展现她的不可理喻。然而，姚慕堇并没有那么说那么做，仅仅是给了她一个用尽了全力的拥抱。
　　“我饿了，怎么办呢？”姚慕堇的下巴搁在李小婉的肩上，喃喃地说。
　　作者有话要说：
　　要姚总这么可怜，舍不得虐啊虐啊......~~~~~~

　　☆、第033章

　　钟淼晚上吃了顿大餐,饱得连路都走不动。
　　王小玉的手艺快赶上五星级大饭店的厨师了,连白菜都烧出艺术来。钟淼摸着肚皮,坐在沙发里,目光追逐着王小玉的身影。王小玉转到厨房，她就伸长了脖子看厨房；王小玉转到卧室，她就撑着下巴瞧卧室。至于王小玉哪里有好看的地方，钟淼一时半会儿还是说不清楚。
　　“我说，小玉，你休息会儿嘛！”钟淼盯着王小玉走来走去，看得眼睛都花了。王小玉好像根本停不下来似的，就像只花蝴蝶，在她小小的房子里飞啊飞啊。
　　王小玉踢踏着拖鞋，穿着她的花格子睡衣,忙得不亦乐乎。
　　501的门是往哪里开的,王小玉几乎都要忘光了。而钟淼的503倒是叫王小玉熟悉了又熟悉，此刻走在这个小家里,就跟走在自己的地盘上似的。虽然王小玉平日也不是个勤快的人，但这会儿的王小玉简直勤快的过分。
　　咚咚咚――
　　大门忽然被敲响了。
　　“淼淼！我的宝贝儿！”
　　大门一被拉开，外头的人就喊了起来，语气既有心疼，更有激动。
　　“你找谁啊？”王小玉撇撇嘴，很不满意那声“宝贝”。
　　“你是谁？我的宝贝呢？”外头的人更不满意，惊呼道：“你把我的宝贝儿藏哪儿去了？怎么不是淼淼开的门？我们淼淼去哪儿了？”
　　这一连串问题像是连珠炮，问得王小玉都皱了眉头。
　　“我问你话呢！”外头的人提高音量，说的很不客气。
　　监控室里，摄像头正记录下了此时的剑拔弩张。
　　“503又来人了耶！”小保安们齐声说。
　　“废话！不是人，难道是鬼吗？”陈队长非常不屑地哼，随后又故作神秘地笑道：“想知道是什么人吗？”
　　“谁啊，师父？”小保安们迅速围拢起来，好奇心爆棚。
　　陈队长端着肩膀清了清嗓子，用下巴指着电脑显示器：“看你们平时工作就不细致！连503的业主都不认识！以后还怎么在小区混啊？”
　　“咦，503业主不是那个坐120的大导演吗？”小保安们不解地问。
　　“那是她妈！”陈队长一语道破天机。
　　然而，勤劳勇敢的王小玉却还被蒙在鼓里！
　　门外的人一口一声“宝贝儿”，屋子里的钟淼早已经落荒而逃了，恨不得把自己锁到大衣柜里去。
　　“你把我女儿弄到哪去了？怎么不出来欢迎我？”门外的人实在忍无可忍，愤愤地嚷道：“我已经都听说了，是你吧？看样子就是你！把我家淼淼小宝贝儿弄伤了！连120都来了！”
　　对于钟淼母亲的到来，王小玉显然是毫无准备的。她手足无措地给对方开门，然后跟在对方身后，亦步亦趋地走近客厅。几分钟前，王小玉还感觉503就像她的地盘；可这几分钟后，503就被旁人占领了。
　　砰！
　　大门被猛地关严，留下走廊里空白的回声。
　　“师父，钟淼她妈怎么看着那么眼熟呢？”小保安们热烈地讨论起来。
　　“怎么不眼熟？周雯兰呀！演电影的，大明星！”陈队长将最后三个字说得重重的，脸上浮现出一派向往，“你们还小，不懂！想当年，她是多少人的梦中情人啊！后来嫁人就息影了，真可惜！我也是前几天才知道的，她给我打电话来着。嘿嘿，是她主动打电话给我的！”
　　对于钟淼的母亲是周雯兰这件事，陈队长展现出了无限的惊诧和喜悦。而当周雯兰表示，503室其实是她为钟淼购买的时候，陈队长立刻就表示一定会尊重周雯兰的业主身份，一定将钟淼的各种所作所为尽数报告。
　　“什么？钟淼受伤了？住院了？天呐！”周雯兰在电话里直接尖叫了。
　　于是，远在欧洲的周雯兰二话不说，就打了飞的而来。
　　“对门的姑娘跟钟淼挺要好的，不过呢……”陈队长在电话里是这么说的，“第二回进医院，她确实是要付点责任。钟淼的人是从她那屋给抬出来的，我们保安队可为了这事儿也做了不少努力！”
　　周雯兰横看王小玉，又竖看王小玉，怎么看王小玉都是普普通通的，没有半点特别之处。当然，除了比一般小姑娘要胖一点。就是这么个普普通通的小姑娘，到底是如何迫害了她的宝贝儿？周雯兰很是疑惑，看王小玉的眼神复杂极了。
　　“阿，阿姨，您……喝点水？”王小玉紧张兮兮地说，而她的紧张并非在于钟淼母亲的打量。眼前的中年女人，说是中年却生的面容姣好，皮肤白皙不说，脸上连根细纹都没有。与周雯兰相比较，在年龄上占优的王小玉竟没有感觉到丝毫的竞争力。以至于，大侦探王小玉严重怀疑钟淼是不是这个女人亲生的。
　　“淼淼宝贝儿呢？”周雯兰摆摆手，问道：“她在哪里？”
　　王小玉左瞧瞧右瞧瞧，身子转了一大圈，最后指了指沙发说：“刚刚她还坐在这里的……”
　　“我是问现在！”周雯兰皱起了眉头，十分担心起她的宝贝儿来。
　　两个人在客厅里的一问一答，钟淼藏在卧室里听得清清楚楚，直觉得脑袋都要炸了。尤其是那一声声“宝贝儿”，仿佛紧箍咒，叫她额头青筋直跳。
　　“淼淼，妈妈来了。你快出来嘛！”周雯兰娇滴滴地叫道，边喊边起身往卧室走，一踏进卧室就瞧见了绑着石膏缩在墙角的钟淼，微微一愣，唱起了哭腔：“我的乖女儿，是谁把你弄成这样的？我才几个月不见你，你怎么就成了这副可怜相！告诉妈妈，到底是谁害你这样的？”她说着竟真的抹起眼泪来，泪珠子仿佛断了线，扑簌扑簌地往钟淼的身上掉。
　　王小玉见到这一幕，尴尬极了。
　　“妈，你别……别哭啊！”钟淼硬着头皮安慰，心里直发麻。
　　这个世界上，能忍受得了周雯兰超凡演技的人，恐怕只有父亲一人。钟淼无奈地叹气，抬头就瞧见王小玉不知所措的站在门口。
　　“我妈她是演员！”钟淼对王小玉说。
　　“我现在已经是艺术家了。”周雯兰补充道。
　　王小玉使劲儿点了点头，她也分不清艺术家和演员有什么区别。但她看得出来，钟淼妈妈的演技绝对不同寻常！就光光那一连串的泪珠子，就足以彰显其非凡的实力了，更别提还收放自如，简直堪称影后！
　　周雯兰确实是影后，不到三十岁就完成了电影奖项的大满贯。她的演技不容置疑，就好比她对亲生闺女的热爱，都是通通不需要用语言来描述的。此刻，周雯兰细致地抚摸钟淼的头发，眼里的泪水闪烁着慈爱的光芒，比圣母玛利亚还要温柔安详。
　　钟淼好一番的劝慰，周雯兰的情绪才稍稍平息。
　　王小玉乖巧地泡了茶，用了钟淼最漂亮的一套茶具。她将茶杯端上桌，脸蛋红彤彤的。但周雯兰却不瞧她，连茶杯都没有接。
　　气氛有些诡异的紧张。百合小说群385447817（非作者群）
　　灯光泛着微黄，照在三个人的脸上和身上。
　　“妈……”钟淼涩涩地打破了沉默。
　　“淼淼宝贝，看你这个样子，妈的心都要碎了！”周雯兰动情地说，边说又边开始抹眼泪了：“我看网上还说你暗恋那个什么……姜苏安？我才不相信呢！我家宝贝儿这么优秀，怎么也不能找她呀！是不是，宝贝儿？”对于钟淼的绯闻，周雯兰一向不过问。但她一旦过问起来，就必然要过问到底。
　　钟淼扭头瞅了眼王小玉，心里乱极了――比起要美貌有美貌，要演技还有演技的姜苏安，王小玉可怎么办呢？她吞吐了半天，就是说不出个整话来。
　　“怎么？难道新闻里说的是真的？”周雯兰不能淡定了。
　　“不，不是的……”钟淼摇摇头，目光又挪到了王小玉身上。
　　“不是就好！我就说我家宝贝儿肯定不能那样的！”周雯兰悬着的心总算是放下了，抬手捏捏钟淼的脸蛋，继续进行关爱：“瞧瞧，把我的小宝贝儿都折腾成什么样了！都瘦了！可要好好补补！”
　　钟淼摇头，斜眼就瞥见了王小玉瞪圆的大眼睛，吓得心脏扑通扑通直跳。她坐在中间，左边是王小玉，右边是周雯兰。这种尴尬的局面，让她想到了“我和你妈一起跳河，你先救谁”的经典选择题。幸好，母亲周雯兰是游泳好手。钟淼长长吐了口气，再看王小玉，仿佛看见了一团厚重的棉球。她要是不跳下河去救王小玉，恐怕王小玉是肯定要淹死的。
　　“妈妈，我正好有事跟你谈谈。”钟淼鼓足了勇气，正儿八经地说。
　　“怎么了，宝贝儿？”周雯兰随口问道。
　　“我……”钟淼犹豫着拖了个长音，手指都打起了颤颤。
　　王小玉眼睛晶晶亮亮的，她盯着钟淼，盯着那两瓣即将合开的嘴唇。她盼望着钟淼说些漂亮的话来，可余光落到钟妈妈的身上，那点盼望就发生了质变。在盼望和害怕之间，王小玉想要挖个洞藏起来。
　　一切来的太突然，钟淼狠了狠心，闭上了眼睛。
　　“妈，我的新电影就要开拍了。”钟淼捏着拳头，强作镇定地说：“题材是关于女性之间的爱情故事，可能会引起很多话题。不过，剧本我是有感而作。我和小玉……妈，你有什么看法吗？”
　　“女性，爱情？”周雯兰喃喃重复道，她是见过大场面的，钟淼这么一说，她自然立马就会意了。而她下一个举动就是，越过钟淼，去看钟淼身边的王小玉！
　　“妈妈，你应该祝福我！”钟淼下意识地挡住了母亲的目光，急急地说：“小玉，她是个好女孩儿。你……你别……”她的话还没有说完，周雯兰就忽然歪倒在了椅子上，两眼一闭，晕了过去。
　　嘀――嘟――嘀――嘟――
　　雅婷公寓第三次迎来了120急救车，小区里都乱成了一锅粥。
　　作者有话要说：
　　小玉和钟导好久没占过版面了.....暂时让妖碗放一天假~~~啦啦啦，不要问作者菌这是为什么，就是这么任性！~~~O(∩_∩)O

　　☆、第034章

　　姚慕堇说她饿了，所以李小婉只得让出了那碗已经凉了的面条。
　　面条冷冷的躺在碗里，就像李小婉此时冷冷的表情。但姚慕堇的脸上是明媚的，仿佛春光般明媚。她看看面条,又看看李小婉,然后笑容便绽放得更欢了。
　　“笑什么？”李小婉纳闷地问。
　　“你和你做的面条真般配！”姚慕堇细嚼慢咽,隔了很久才说了句。她倒不觉得李小婉的手艺有多好，至少这面煮的比牛排可差远了。可是，在李小婉的家里，在李小婉的面前吃这碗面,此中意义则是完全不同的。
　　李小婉哪里知道姚慕堇复杂的心思。她托腮看着姚慕堇吃面,却忘记了说肚子饿的是她自己。这会儿，她是半点饿的感觉都没有。姚慕堇吃饭的模样颇有大家闺秀的风范，不像王小玉直来直往,也不似路璃那般细致温柔。仅仅是吃是个面,姚慕堇所展现的是吃法国大餐的气质。李小婉看在眼里,嘴角不由地露出了笑容。
　　“你笑什么？”姚慕堇挑眉反问。
　　经对方一问,李小婉才意识到这个莫名其妙地的笑容。
　　“我吃饭很好笑？如果很好笑，我允许你多看会儿。”姚慕堇低头夹了一小卷面条，在筷子上转成了个“花朵”，看似漫不经心地说：“看着我吃东西如果让你感觉到心情变好，那你以后就应该只跟我吃饭才对。”
　　“我习惯一个人吃饭。”李小婉收敛了笑容，偏头将目光送向别处。姚慕堇的疯言疯语，她听得多了，也自然地生出些免疫来。然而，此时此刻，在只有她与她的二人世界，李小婉还是不自然了。
　　路璃问：“你喜欢姚慕堇？”
　　这个问题李小婉没有直接地回答出来。当姚慕堇就在咫尺的时候，李小婉从面前这张漂亮的脸上，却依旧找不到答案。姚慕堇是美的，是富有的，是集万千目光于一身的。只是，这些好的坏的，与她李小婉又有何干呢？李小婉几乎本能地进行着激烈的否认，而否认和思索让她的表情越发的冷淡。
　　“喜欢我，你会损失些什么？”姚慕堇一语道破，仿佛看穿了李小婉的心事。她不知道路璃说过些什么，而她所说的正是她自己的疑惑。从前的单蔚然，从前的莫安琪，从前的……无论哪男女，无论哪一个，都是愿意配合她来演一场媒体爱看的戏，或许其中还有些盼望着假戏真做。然而，李小婉是不同的，不同到让人觉得头疼。
　　“我喜欢路璃很久很久了。”李小婉慢慢地说，好似在说件系数平常的事情。
　　灯光落在两个人的面颊，淡淡的，柔柔的，温暖了这一刻光阴。
　　“我只喜欢过她一个人，喜欢了很久。”李小婉接着说，那张冰冷的脸上或许是因了灯光，浮现出难得的温柔：“大概是喜欢太久了，变成了生命中的一种习惯。我习惯了喜欢路璃，就像习惯一人吃饭。可能这些习惯都是不好的，都是我应该丢掉的。但我已经习惯了，你明白吗？”
　　姚慕堇又怎么会不明白。只是，当李小婉这样问的时候，她放下了筷子，露出了“不明白”的表情：“你应该养成新的习惯。比如，喜欢我。”她说的义正言辞，丝毫不觉得脸红心跳，仿佛这事本该如此，而李小婉本该就投入她的怀抱。这世上还有比她更好的情人吗？答案必然是否定的。
　　李小婉被说的气急，一时哑口。她很少生气，即便生气了也绝不会轻易放到面上。但姚慕堇就是有这种能力，轻而易举地就叫她动怒。那些个疯话自有她姚慕堇的逻辑，而李小婉是万万不能理解这逻辑的。
　　“你做的面可不怎么好吃，你一直这么吃，怪不得没有王小玉丰满。”姚慕堇又开始发挥她天马行空的逻辑了，目光闪亮地落在李小婉的胸口，边说边微微地笑了：“不丰满的女人，抱着的感觉可不好。要不要改天试试我家阿姨的手艺？我可以吩咐她多煲几次汤，丰胸美容什么的，你会喜欢的。”
　　姚慕堇的眼神在李小婉的身上逡巡，李小婉随着这灼人的目光也低头看自己。她不算身材不好的女人，当然，比起王小玉的□□还是有些距离。但姚慕堇说的话太可恶，完完全全就是嘲笑！李小婉脸上白一阵红一阵，恨不得立马就把姚慕堇赶出家去。
　　“路璃会让你生气吗？”姚慕堇忽然转了话锋，笑容不减：“她大概只会让你伤心。能让你生气的人，只有我一个。这感觉，也挺不错的。”
　　李小婉不知道这样的感觉有什么好。不过，姚慕堇的这句话是对的。她与路璃相识已久，但路璃从来不曾让她生气过。她会难过，会伤心，会深刻地卑微，因为路璃。她爱路璃，她以为一切的伤心和难过都是因为这份爱恋。
　　那么，生气又是为了什么呢？
　　“因为，你喜欢我。”姚慕堇眨眨眼睛，笑容里生出了漂亮的花朵。
　　“谬论！”李小婉几乎想也没想地说。
　　“我允许你嘴硬。”姚慕堇还是笑，一双眼睛里的是慌乱的李小婉。
　　时钟滴滴答答地走动，夜晚已经很晚了。
　　剩了半碗的面条横亘在姚慕堇与李小婉之间，在两人的注目中沉默着。如果面条有心情，此时应是忧郁的。姚慕堇的疯话愈演愈烈，李小婉眉头越皱越紧。
　　“你喜欢我什么？”李小婉隔了半晌，突然开口问。
　　姚慕堇学着李小婉的样子，托腮盯着李小婉瞧。她打量着那双眉眼，打量那瘦削的下巴，打量李小婉的整个人，尔后轻轻阖上了眼帘。而一瞬间，李小婉的模样便活生生的浮现在了她的脑海里，连那冰冷又倔强的气质都在其中。她记得李小婉的模样，记得李小婉或生气或微笑的每一个模样。如果这都不算是喜欢，姚慕堇倒真的不晓得什么是喜欢了。
　　“也许你并不喜欢我，只是斗气罢了。”李小婉尝试着说服姚慕堇。她说这话的时候，心跳莫名漏了拍子。但看姚慕堇，却依然是一派云淡风轻。在这场简单的喜欢里，李小婉没有见过姚慕堇的伤心，更没见过姚慕堇的难过。与她对路璃的喜欢相比，姚慕堇的喜欢更像是一次玩笑。李小婉如此对自己说。
　　关于喜欢和爱，不应该是个坐着讨论的话题。
　　姚慕堇没有说话，只任由目光游离。她看李小婉，越过李小婉去看客厅里的摆设。落地的窗帘随着夜风轻轻抖动，将姚慕堇的心情都抖出了波痕。
　　“我们可以是很好的朋友。”李小婉说。
　　“什么？”姚慕堇恍惚了几秒，没有听清李小婉的话。
　　而姚慕堇这么一问，李小婉竟失了再说一次的勇气。在姚慕堇的注目中，她只得沉默地摇头，沉默地恨自己。仅仅是个瞬间，当姚慕堇恍惚的时候，李小婉从那眼神里看到了某种深刻的情绪，就像她曾经看向路璃的。
　　“很晚了，洗澡睡吧！”姚慕堇站起身，自说自话地就朝卫生间走，边走边嘱咐道：“借我件睡衣穿，不过，不要你的老古董。”她走的很潇洒，说的话也很潇洒，从从容容地穿过客厅，留个颀长美丽的背影给李小婉。
　　这潇洒的模样，才是真的姚慕堇吧！
　　李小婉默默地对自己说。她真该把好人卡发到底，如何也不该因为那刹那的眼神又退却。姚慕堇这般高傲又可恶的女人，怎么会有伤心难过的时候呢？李小婉自嘲地笑了。她笑着，倒没有忘记去衣柜里给姚慕堇挑选睡衣。
　　“我要全棉的，别忘了哦！”姚慕堇退去了外衣，突然又拉开了卫生间的门，露出半个身子来，朝李小婉笑道：“真丝什么的，太性感！我想你一定不喜欢我那样性感来勾引你吧？当然，如果你不介意，我也可以尝试的。”她说着让人面红耳赤的话，自己却一点也不面红耳赤，见李小婉诧异地盯着自己，竟将身子往后头探了些，继续说道：“一起洗怎么样？对象是你，我不介意的。”
　　“我介意！”李小婉迅速扭过头去，慌慌张张地打开衣柜，慌慌张张地翻衣服。她能感觉到姚慕堇并没有关上卫生间的门，甚至还在用那双妖精似的眼睛在注视着自己。她的脸上火辣辣的，像是着火。
　　“有什么好介意的？”姚慕堇果然没有死心，倚靠在门边，抱着肩膀，将胸前的傲人稍稍遮挡了些，“你应该慢慢适应和我在一起的节奏，这样我们会更和谐的。不是说感情是可以培养的吗？我有时间和你培养感情的，你放心。”
　　李小婉很想把衣柜里的衣服通通扔出去，然后自己钻进衣柜里。
　　“你是在找睡衣，还是要搬家？”姚慕堇讥诮道。
　　“要你管！”李小婉没好气地说，说完就停了手。她的举动太紧张，以至于是个人都能看出她的心情。她不想叫姚慕堇看笑话，心脏却不听话地砰砰乱跳――这世界上怎么会有姚慕堇这般不要脸皮的女人，光着身子也可以讲笑话。
　　李小婉僵硬地定格在衣柜面前，背对着姚慕堇，不知所措。
　　“你在脸红些什么？”姚慕堇的声音突然又响起，就在李小婉的耳畔。
　　“你……”李小婉惊讶地轻呼，身子却已被对方拢在了怀里。
　　姚慕堇的步子很轻，说出的话比步子还要轻。
　　李小婉不晓得她究竟是什么时候走过来，又是什么时候张开的手臂。
　　作者有话要说：作者菌不敢任性了.....::&gt_&lt::
　　新货出炉，我姚总还是这么霸气侧漏+温柔可爱！~~~~

　　☆、第035章

　　穿着衣服的人被没穿衣服的人拥抱,是个什么感觉？
　　李小婉只觉得浑身上下微微颤栗了一瞬间，仿佛有电流经过。好在，仅仅是一个瞬间，让她都怀疑是自己的错觉。可是，姚慕堇恰到好处的重量真实的在她的身上，还有那徘徊在耳边的浅浅的呼吸。
　　“你的心跳好像很快？”姚慕堇明知故问。隔着这般接近的距离,她能听见的何止是李小婉的心跳。李小婉的身上有淡淡的香味,像是某种沐浴露，又或者是某种洗衣液的味道。姚慕堇忽然很是贪恋地深吸了口气，轻轻地蹭了蹭李小婉的后脊。
　　“你放开我。”李小婉惊呼,声音却不自地颤抖。
　　姚慕堇自然不会放过。她的鼻尖触碰在李小婉的脸颊，轻轻地勾画李小婉漂亮的轮廓。李小婉是漂亮的，李小婉的脸颊是凉凉的。她没有去吻李小婉，也没有任何更过分的举动,单单是这般接近,仿佛是害怕李小婉的拒绝,所有的动作都显得异常温柔。
　　然而，姚慕堇何时害怕过拒绝呢？
　　这个问题连姚慕堇自己都回答不上来。
　　“你不是要去洗澡吗？”李小婉勉强镇定，努力用平常的语气说。
　　“我说了，我要和你一起洗。”姚慕堇笑道。
　　李小婉感觉自己像个傻瓜，总是在姚慕堇发神经的时候，问这些配合她的傻话。如果姚慕堇要洗澡，自然早就去了。此番情景，根本与洗澡无关。姚慕堇不是第一次抱她，不是第一次说疯话。只是，这一次，似乎有些不同。
　　“你要闹到什么时候？”李小婉带着怒意。
　　“我没有闹。”姚慕堇淡淡地说。话音刚落，倏地用了力气，将自己与李小婉齐齐拉到了床上。她侧躺，李小婉亦是如此。她拥抱着李小婉，李小婉的表情是慌乱。
　　“你发什么疯！放开我！”李小婉几乎在叫。她的发丝经了这样大的动作显出零散来，而她的声音几经周折，终于藏不住颤栗。姚慕堇是疯的，但李小婉没有料到，竟然疯的如此严重。
　　乱了的长发扫在姚慕堇的脸上，叫她感觉痒痒的，连到心里都痒痒的。
　　“你再乱来，我们连朋友都没得做！”李小婉努力挣扎着。
　　姚慕堇倒突然笑了，笑得颇为邪恶：“我什么时候说要跟你做朋友？”
　　李小婉哑然，她的威胁根本起不到任何作用。确切地说，不单没有制止的作用，反而像是某种鼓动，让她身后的姚慕堇越发自在起来。不论她怎样扭动身子，想要挣脱姚慕堇的钳制，姚慕堇的手始终像是枷锁，将她拢得妥妥当当。
　　“你知道吗？”姚慕堇的嘴唇凑到李小婉的耳边，有意无意地触碰着李小婉的耳廓，“猎人捕猎的时候，什么样的猎物叫他们最开心？”她问的声音很低沉，伴随着轻缓的动作，比呢喃还动人。
　　李小婉忘记了要回答，除了喘气和本能的挣扎，她几乎什么都忘记了。
　　“猎物逃的越欢，猎人越是开心。”姚慕堇碎碎地说，温热的呼吸勾画出李小婉耳廓的痕迹。她的鼻尖凉凉的，李小婉的耳朵烫烫的。李小婉渐变成粉色的耳垂，最是叫她喜欢。她用鼻尖轻轻地碰，惊得李小婉微微地颤抖。
　　“我不是你的猎物。”李小婉冷冷地说。可说出口的话却不自觉地带着波纹，像是平静湖面荡开的丝丝涟漪。
　　姚慕堇自然是笑，用牙齿摩挲李小婉暴露在外头的肩头。倘若李小婉是她的猎物，那么此刻正是捕猎最欢愉的时候。姚慕堇圈紧了手臂，将李小婉整个儿纳入到了自己的归属里，丝毫不留给对方任何空隙。
　　因了这紧拥，李小婉的背后结结实实地贴在姚慕堇的胸口。姚慕堇是个身姿极曼妙的人，有着让人嫉妒的漂亮身形。李小婉不愿意多想，但肢体的接触叫她不能遏制脑海里蹦出的“想法”――姚慕堇没有穿衣服，姚慕堇的胸前绵软娇柔，姚慕堇真是个神经病！
　　每一个想法，都让李小婉感到折磨。
　　“我吸引到你了吗？”姚慕堇的唇瓣不知何时已粘附到了李小婉的脸颊，她浅浅地吻了一下李小婉，尔后恣肆地笑起来：“你为什么要害羞呢？我说过很多次了，我对你，是有感觉的。”她用害羞来形容李小婉的表情，却说着更多的另李小婉害羞的话。
　　“我们试一次，怎么样？看你，是不是对我也有感觉。”姚慕堇低头吻李小婉的脖颈，吻的很慢，说的很轻。虽然这话是商量，但不等李小婉回答，她就已经着手开始“试一次”了。
　　李小婉的眉头，与她的人一样，绷得紧紧的。
　　窗外的月光很亮，房间里灯光晃晃。夜色留在窗外，春光泄露在当下。
　　姚慕堇温柔地试探，指尖游走在李小婉的腰际。她并不急于去寻觅，她只是在等。李小婉的腰线十分美好，隔着单薄的衣裳，姚慕堇就能感觉到那皮肤滑润的质感。她所看重的，必然是漂亮的。姚慕堇对李小婉的身体有无限的信心，如同她对自己也有着无限的信心。
　　“试一次？这就是你想要的吗？”李小婉隔着良久，忽然开口说。她的睁着眼睛，盯着那盏鸟笼般的挂灯，感受着眼前与身体两处的斑斓。问出来的话，却像夜风般冰凉。
　　姚慕堇倏地停了手上的动作，长腿压住李小婉的腿，一个翻身，径直压在了李小婉的身上，目光灼热地去瞧李小婉那双诱人的眼睛。
　　“我不介意和你这样好看的人，试一次。”李小婉讥诮地笑道。
　　四目相对，一双眼里有柔情，一双眼里有泪光。
　　姚慕堇不说话，只伸手覆住了李小婉的眼睛。她想要低头去吻李小婉，身体却没有听从这样的本能。她原以为李小婉在这场诱惑里，一定会动容。而现实是，李小婉的身子确实给出了动容的信号。
　　“你是个漂亮的人，比路璃更漂亮。”李小婉自言自语，嘴角牵扯出勉强的笑意：“你这么漂亮，我没有理由不与你放纵。”她边说边拉开了姚慕堇的手，叫对方的目光直直地落到自己的眼底：“我真是你所想要的吗？”
　　李小婉生的一双动人心魄的眼眸。
　　“你相信我吗？”姚慕堇望着这双眼睛，说不出堂而皇之的谎话。
　　“我不知道。”李小婉说不出相信，也说不出不相信。她对于姚慕堇，所知不多。而从姚慕堇收敛笑容的脸庞，她看到了更多的心动。在这个夜晚，在恍惚的灯光下，在被半裸的姚慕堇扼住手腕时，李小婉不得不对自己承认，她对姚慕堇是心动的，至少在这一秒是心动了。
　　“我从来不与不相干的人浪费时间，而你，浪费我太多时间。”姚慕堇低头笑了笑，声音有些发涩：“你有什么好？我偶尔也会问自己，你到底是有什么好？再好的人，我也是见过的。李小婉，你究竟是什么时候收拢了我的心？”她问的是李小婉，却又像是在问自己。当调查报告摆在她的桌上时，当姚沁跟她提起李小婉时，她没有预料过这个时刻的对话。
　　袒露衷肠，从来不是姚慕堇会做的事情。
　　“我没有什么好，我的心里还有旁人的影子。”李小婉别开头去，不再看姚慕堇的眼睛。她不敢看下去，最怕是在不知不觉之间，陷入到这温柔编织的梦里。她曾陷落过一个梦，不想再有第二回。
　　姚慕堇沉默了。握住李小婉的手加紧了力量，像是报复。
　　李小婉吃痛地抽凉气，轻轻地蹙眉，紧紧咬着嘴唇，脖子绷得直直的。
　　“你的心里只应该有我。”姚慕堇一字一顿地说。话音未落，嘴唇已经捉到了李小婉的唇瓣，齿间使了力气，仿佛碾压般，要将全身所有的力量都用在这个突然的亲吻里。
　　“唔……”李小婉闷闷地哼了声，呼吸便被夺走了。
　　夜风从窗外吹进来，挂灯被吹得轻轻地摇晃。光影在这狭小的空间里交错，混合着微风，洒在床上的一双人身上。
　　李小婉齿关紧闭，拼命地后退。她不是温柔的人，当姚慕堇的动作变得狂热时，她本能地躲闪。可是，姚慕堇的纠缠是紧密的。李小婉扭腰挪动身子，姚慕堇瞬间便能贴合过来，仿佛每个细胞都充满了渴望，充满了对李小婉身体的感知。
　　亲密到底是个什么滋味？李小婉还来不及去体会这个词的含义，姚慕堇就将亲密尽数化为了肢体语言――她的双腿在李小婉的两腿之间，手心里的是李小婉纤弱的手腕，她的吻落在李小婉的唇上。
　　“别，别这样……”
　　尾音只剩下短暂的气息，李小婉的话零零散散。她被姚慕堇压制着，长长的头发铺呈在干净的床单上，像是水墨画般。她的床单原本没有半条皱褶，此时却像是经历了波涛骇浪，被她自己压出了大片大片的褶痕。
　　姚慕堇不理会李小婉的话，她顾不得去解释什么，似乎唯有用身体传递出迫切的渴望，才能够说明她对身下人的一番炽烈。她对李小婉是炽烈的，在这个瞬间，她自己也清清楚楚地感觉到了。
　　李小婉的脸上红彤彤的，冰凉的皮肤此时也生出了热量。而这由身体深处传来的闷热，让她痛苦和羞涩。在姚慕堇的百般诱惑里，她竟真的生出了渴求。并且这些渴求比任何语言都来得真实，分明地从她的身体里往外涌，叫她连克制的力气都没有。
　　“需要我说些情话吗？”姚慕堇停顿了动作，抬起身子，目光中含着水汽，声音沙沙地说：“小婉，我能看到你的眼里的我，你的眼里只有我。”
　　李小婉晶亮的眼眸中，在这个时刻，的的确确只有一个姚慕堇。
　　“我会让你以后都只看得见我一个人。”姚慕堇笃定地说，嘴角勾起个迷人的笑容，“就像现在这样，永远也再容不下别人了。”从李小婉的眼里看见自己，真是件美好的事情。她从来不知道贪图一个人的注目，原来如此令人沉溺。
　　李小婉不置可否，她的目光描述着姚慕堇的模样。光影为姚慕堇俊俏的脸庞镀上了朦胧，叫她的美艳少了锋芒，多出分不可名状的温柔来。但姚慕堇的眼神是坚韧的，让温柔又平添了野性。
　　姚慕堇是个复杂的人，与复杂的人为伍是件危险的事。李小婉默默地告诫自己。可是，当姚慕堇再次攀附到她的身上时，她竟完全忘记了自己身在巨大的危险之中。
　　唇齿相依，缠绵在所难免。
　　“我说过的，我们应该一起洗澡。”姚慕堇含着李小婉的耳垂，口齿呢喃，呼吸都溢满了热烈：“也许，我们的交流，可以更深入一点。”
　　“你……唔……”李小婉拒绝的话还没说出口，就被姚慕堇又堵了回去。她要说的，和她所表现的，并不在一个频道上。姚慕堇似乎完全识破了，每每李小婉才说半句话，就尽数被她吃到嘴里，吞进另个连绵的亲吻里。
　　床单的皱褶一圈连着一圈，最后通通卷曲在了李小婉的身下。
　　这个夜晚，注定无眠。
　　作者有话要说：没有存稿..最近都是现货...发文时间就不拘泥了.....
　　小婉和姚总的感情是稳中有升！！！！大家的热情在哪里！！！！最近好冷清的说......(●-●)
　　我要打滚....打滚..............................

　　☆、第036章

　　月光悄悄隐匿,夜色越发艳丽。
　　从发梢到脚尖的紧密纠缠,让李小婉喘不过气来。
　　“别这样……”李小婉一再重复着，呼吸越发沉重。脖颈间是姚慕堇深深浅浅的舔舐，身体里似乎有个呐喊的声音,而她的心脏早就跳出了身体,让她感觉到无限的空虚和茫然。
　　姚慕堇的舌尖轻轻地在李小婉的皮肤上划过，像是要品尝人间美味。在夜半的寂静里，她听得见李小婉紧张的心跳，比任何一次亲密时都要剧烈。唯有身体的触觉，是不会骗人的。所以,李小婉不断地拒绝,姚慕堇便不断地得寸进尺。
　　这是一场近乎疯狂的，战争。
　　理智正逐渐远离着李小婉,叫李小婉陷入了迷离之中。
　　“我是喜欢你的。”姚慕堇急促地喘息，说出口的话仿佛蒙了纱。她的眼里是两颊绯红的李小婉,她的手心里是李小婉慢慢松弛下来的身体。李小婉的皮肤像是水做的,薄薄的细汗沾湿了姚慕堇的心。她不由地说着由衷的情话,不由地轻咬李小婉衣裳的扣子，不由地想要她所谓的更深入地交流。
　　李小婉只觉得胸口一冷，抬眼就瞧见了姚慕堇得逞地笑容。
　　“你比我想象的……丰满。”姚慕堇做了一次点评，愉快的。她没有急于去品尝李小婉的滋味，而是停顿下来，静静地欣赏起李小婉身体的风景。这是一道无以伦比的风景，更是一道只属于她的风景――酥胸半露的李小婉。
　　“你……不可理喻！”李小婉找不到更合适的词来形容，又羞又恼。她扭动身子，想要伸手遮掩。但姚慕堇恰到好处地压迫着她，并且随时都有可能倾覆下来。她的发梢与姚慕堇的搅在一块，只微微地摇头，便感觉到了头皮传来的疼痛。
　　与一个人在床上痛一次。曾经是李小婉最为壮烈的愿望。
　　“你知道欲绝欢迎最是惹人兽性吗？”姚慕堇勾着笑容说，眼里盛满了李小婉蹙眉的表情。轻微的痛楚，在情爱里，无疑是催情的良药。李小婉似有若无地蹙眉，失了力气地抵抗，像是另种意义上的勾引，姚慕堇几乎想也没想就主动被李小婉“勾引”了。
　　“你在胡说什么！”李小婉气急，恨不得咬姚慕堇一口。
　　姚慕堇只顾笑，完全没有料到李小婉那般想着，竟然真的一口咬在了她的肩膀上。姚慕堇吃痛得缩回手臂，正好叫李小婉得空挣扎着捂住了胸口。
　　“我没有欲拒还迎。”李小婉将垂发掖好，低眉看床上的皱褶说。
　　“原来有兽性的那个是你,”姚慕堇将肩上的粉色牙印送到李小婉的眼前，指尖挑起李小婉的下巴，端详着这张好似看不够的脸蛋，笑道,“你真是兽性大发。我还没有伤害你，你倒先下手为强了。看来，我真不应该对你太温柔。”
　　李小婉直觉面红耳赤，姚慕堇的声音在她的耳边嗡嗡作响，让她听不下去半个字。她捏着领口的手心都渗出了细汗，心里慌慌张张的，生怕姚慕堇当场就再次真的“兽性大发”。
　　“我们可以一起洗澡了吗？”姚慕堇的指尖滑过李小婉的脸颊，顺着脸颊落到李小婉捏紧胸口的手指上，像是琢磨般，细细地掠过每一根手指。她的动作异常轻缓，眼神仍然停留在李小婉的脸上，手上的动作也丝毫没有停下来的意思。
　　指尖相交，又是另一番纠缠。
　　时间已经不知道是夜里的几时几分，也许天就快亮了。李小婉无奈地想。她希望天快些亮起来，好让她有借口结束这场暧昧。可是，倘若天亮了，姚慕堇还是现在这个磨人的姚慕堇，她又该如何呢？李小婉没有回姚慕堇的话，独自陷在了思索里。
　　然而，姚慕堇又岂会轻易放弃呢！
　　“不说话就当你同意了。”姚慕堇不由分说地拉住了李小婉的手，轻轻一拽，就将李小婉带进了自己的怀里。她拢着李小婉的肩，自己先下了床，不等李小婉开口就要往卫生间里走。
　　“你干什么！你等等！”李小婉回过神来，轻呼道：“你放开我！”她一手捂胸口，一手往后拽姚慕堇，心里真是恨死姚慕堇的自说自话了。但她不敢正眼去瞧姚慕堇□□的后背，不敢追忆几分钟前的缠绵。
　　在这张大床上，李小婉从来没有与人如此亲密地靠近过。
　　姚慕堇倏地停了脚步，忽然地转身，忽然地吻住了李小婉。这连贯的动作既忽然，又好似理所当然。她没有多做思量，就听见李小婉在身后一再地说“不要”，忽然就生出了要堵住那些废话的念头。
　　接吻，是最好的办法。
　　李小婉被这突来的亲吻几乎夺走了所有的力气，浑身软软的，任由姚慕堇的手臂圈住了她的腰。姚慕堇根本就是个不讲道理的人！李小婉愤怒地想，而身体却无法支撑她的愤怒。在这个亲吻里，李小婉顿时占了下风。
　　姚慕堇将节奏拿捏得恰到好处。她的辗转和纠缠，配合着手上或轻或重的揉弄，像是要汲取走李小婉身上最后的一丝力量。
　　“我……不是你的玩具。”李小婉断断续续地说。
　　“当然不是，”姚慕堇边说边往后推李小婉，叫李小婉跟随她的脚步，后背贴紧在墙上，“你是我的喜欢的人。”她如此说，将吻落在李小婉的唇角，尔后轻轻地又重复：“我是喜欢你的。”
　　至于李小婉到底回答了什么，连李小婉自己都不大记得了。
　　身体已经做出了最直接的说明，浅浅的好似叹息般的声音从李小婉的口中溢出，让姚慕堇浑身一颤，仿佛触电。李小婉是个有情趣的女人，姚慕堇在心里想，嘴唇便顺着那光洁的脖颈一路下滑，落在了李小婉的心口。
　　“你是喜欢我的……”
　　李小婉碎碎地念叨，像是梦呓。
　　“也许，我是爱你的。”
　　姚慕堇仰头看李小婉，没来由地说了一句。
　　尔后，两个人都齐齐愣住了。
　　姚慕堇站起身，与李小婉平视。关于爱，她并不能完全说的清楚。但这句话，在这个时刻，似乎并任何不妥。她是爱李小婉的，即便这爱还显不出重量。
　　沉默极好地诉说了这一秒的心情。
　　李小婉没有追问什么，姚慕堇也没有急于表述。
　　“你说，我们是继续这件事，还是先去一起洗澡呢？”姚慕堇摆出副犹豫的表情，朝李小婉笑了笑：“真是好难选，两件事我都很喜欢。不如，我们一次做完两件事吧？”
　　姚慕堇一旦开口，就意味着她不打算给李小婉思考的时间。
　　所以，当李小婉还没有说出“不”字，姚慕堇的热情就通通汹涌而来了。卫生间的门并不远，而这不远的路途姚慕堇也不愿意浪费。她吻着李小婉，脚步零零碎碎，而目标倒是十分明确，丁点儿偏差也没有。
　　卫生间近在咫尺，李小婉觉得自己就要被吻得窒息了。
　　叮――叮――叮――
　　手机的铃声一浪高过一浪，在寂静的夜里格外刺耳。
　　“你……电话……”李小婉急急地拍打姚慕堇的胳膊。
　　姚慕堇却不在意，像是没有听到似的。
　　“是你的手机响了！”李小婉错开呼吸，一字一顿地重复：“不去接吗？万一是工作上的事情呢？”她故意将“工作”两个字说的很重，然后长长地喘了口气，努力地平静下来：“你的手机响，肯定不是什么好事情。”
　　“看来你很喜欢这件坏事。”姚慕堇挑眉说道。
　　“我只是不想耽误你的工作，不是吗？”李小婉露出个轻松的笑容，心里倒一点也不轻松。倘若只是个骚扰电话，她与姚慕堇的这个洗澡计划怕是还要继续下去。她想不出更好的解决办法，治好默默地祈祷这个电话给姚慕堇找点麻烦。
　　上帝也许听见了李小婉的祈祷，突然地就显显灵。
　　“你快到医院来，”钟淼的声音出现在了手机里，急急匆匆的，“我妈要自杀！你不来，明天就请见头条吧！”
　　姚慕堇一手握着手机，一手还捏着李小婉的手腕，回答的倒不含糊：“你已经自杀过了，这次换你妈妈了？下回，是不是该轮到王小玉了？换个话题不行吗？自杀太晦气。”
　　“你见过我拿我妈跟你开玩笑吗？她从欧洲飞回来了！一听我写的那剧本，立马就晕过去了！我把责任都推给你了，她才勉强回过神！你要是不来解释通，我们的电影就要黄了！”钟淼压低了声音，像做贼似的：“我妈那个人，你也不是没见识过！天底下谁敢惹她？你快来，我先稳着她！”她话刚说完，就掐了电话，留了一串忙音给姚慕堇。
　　“怎么了？”李小婉问，就见姚慕堇脸色忽地变了变。
　　姚慕堇呼了口气，苦笑起来：“你知道欲求不满，又需要投入工作是什么心情吗？”她未加修饰地说，眼里闪过一丝狡黠。直到李小婉蹙眉别过脸去，她才心满意。
　　“你自便，我要睡觉了。”李小婉冷冷地说，说完就要转身往卧室走。
　　姚慕堇捏紧了手心，叫李小婉逃不走。
　　“你抓着我做什么？你去工作吧！”李小婉反身看着姚慕堇说。
　　“这么晚，我一个人走夜路会害怕的。”姚慕堇正儿八经地说道，伸手揽住了李小婉的腰，“你陪着我，我就不害怕了。或许，我可以快点结束工作。然后……嗯？”她将尾音拖的很长很慢，既是神秘又是诱惑，末了轻轻蹭了蹭李小婉的脸颊。
　　李小婉觉得，与姚慕堇相处下去，她迟早是要精神衰弱的。
　　“亲爱的，你还在犹豫什么呢？”姚慕堇扬起笑容，精神奕奕地说。
　　作者有话要说：
　　。。。辛勤的作者菌真是要辛勤SHI啦~~~~~~~~~~~

　　☆、第037章

　　跟姚慕堇在半夜三更的时候“工作”,李小婉有一万个不愿意。
　　街灯昏黄,车里放着姚慕堇喜欢的轻音乐。两个人都没有说话，显出与这夜色相映衬的深邃。
　　李小婉以为这车是要往广茂开，而事实上,这车很快就停在了市立医院的大门口。惨白色的灯光照射在车身上,晃过李小婉的眼睛,叫她心里陡然一冷。她还没来得及问姚慕堇,对方就已经下了车。
　　通往急诊病房的长廊很深，白色的灯光很亮。
　　“是钟淼的妈妈,”姚慕堇边走边解释道，拉紧了李小婉的手：“这可是大麻烦，比你还要麻烦。”她说完顾自笑了,笑得很轻，像是为了配合此刻的寂静。
　　李小婉只觉得手心暖暖的。她分不清是姚慕堇的手心很暖，还是她自己的手是暖的。消毒水的味道让她皱眉,而路璃那一句“我在医院”又让她的心悬在半空。好在，给姚慕堇惹麻烦的人不是路璃。
　　“你可来了！”
　　刚转过走廊的拐角,姚慕堇和李小婉就听见对面站着的人喊了句。
　　说话的人是钟淼，她等得花儿都谢了，急急地说：“你再不来，我就要折磨死了！电影要真黄了，我就得收拾包袱滚回老家了！”
　　“你的王小玉呢？”姚慕堇问。
　　“这都什么时候了，你还有功夫跟我开玩笑？什么我的王小玉……王小玉是王小玉，我是我。不然，我妈非得弄死我，顺便再弄死王小玉。”钟淼垂头丧气地说，一边说一边还频频回头，看她身后头的病房门，生怕周雯兰突然从后头走出来，偷听走了她的话，当真就要把她弄死似的。
　　姚慕堇笑了笑，拍了把钟淼的肩膀，却什么安慰的话也没有说。
　　“那小玉究竟去哪儿了？”李小婉忍不住问道。
　　钟淼伸手指了指病房，压低了声音说：“在里面接受洗脑！”
　　至于周雯兰到底如何给王小玉洗脑，又是如何一哭二闹，这世界上恐怕只有她和王小玉两个人知道了。总之，没等姚慕堇进病房，王小玉就哭着跑出来了，那双水灵灵的大眼睛都哭红了。
　　“小玉，怎么回事？”李小婉搀住王小玉的胳膊，关心地问。
　　王小玉不说话，依旧是一个劲儿地哭，袖口抹着眼泪。
　　“她把你怎么了？打你了？骂你了？”钟淼戳戳王小玉，苦着一张脸：”是不是骂你了？我这就找她说，叫她给你道歉！”她的声音说的不大，但字字有力，颇有种豁出去的意思。
　　“别……阿姨说的对！我还是搬回501住好了。”王小玉娇滴滴地抽噎，朝钟淼摆摆手，“你别为我乱来，我自己是什么人，我自己明白。我和你，不是一个世界的人！”她说完将头埋进了李小婉的肩膀里，委屈极了。
　　李小婉摸摸王小玉的头发，想要说几句安慰的话。可是，她的话还没有说出来，姚慕堇就先开口了：“小玉，你是不是考虑把女朋友还给我？”
　　王小玉哭得一愣，李小婉也一愣，连钟淼都吧嗒吧嗒眨了好几下眼。
　　“都看着我做什么？我说错了什么吗？”姚慕堇说的堂而皇之，说完就将李小婉拉到了身边。她朝李小婉笑，笑容里藏着些不怀好意。
　　李小婉也不想要去解释，只冷冷地瞥了姚慕堇一眼，算是回应了“女朋友”的定位。在她看来，无论如何说明，对于姚慕堇这样的疯女人都是徒劳。与其劳烦，不如应付。这样想着，李小婉便由着姚慕堇去闹，倒也释然。
　　走廊里安静极了，一旦停止了交谈，安静就显得有些可怕。
　　“小婉……”
　　路璃站在走廊的尽头，在惨白色的灯光下，望着李小婉的背影，轻轻地唤了声。她看见了姚慕堇的手搭在李小婉的腰间，忽然很是后悔从病房里走出来。她原本可以睡着的，但这会儿，即便再转身回病房也再也不能睡着了。
　　“路璃？！”李小婉回过头，一眼就看到了遥远的路璃。
　　姚慕堇自然也看到了路璃，她对着路璃的方向微笑，指尖却在李小婉的腰间加了些力气。
　　“你……你们怎么在这里？”路璃走近，面上挂着与姚慕堇相似的笑容。
　　“处理些私事。”姚慕堇随意地说。
　　“这么晚？”路璃问的是李小婉，“已经过了探病时间，是有朋友急诊吗？”
　　李小婉轻轻咬了咬嘴唇，她看得到路璃手背上刺目的医用胶布。在路璃躺在病床上，在病痛中挣扎的时候，她究竟在干些什么？对，她在和姚慕堇纠缠不清。一想到这些，李小婉几乎不能遏制地怨恨自己。她爱路璃，她是这般口口声声地告诉姚慕堇的，但她到底在用什么爱着路璃，此刻她不敢再问自己。
　　“小婉？”路璃轻轻叫了声，带着温柔的笑容。
　　“困了吗？”姚慕堇紧接着问道，转头贴近李小婉的耳畔，“明天我们一起放个假，睡到中午都可以。”她离李小婉很近，相互只有一个呼吸的距离。虽然这话说的极轻，但在场的每个人都听得清清楚楚。包括路璃。
　　姚慕堇和李小婉是要好的。钟淼和王小玉很快就接受这个事实。而路璃又是谁呢？大侦探王小玉在哭哭啼啼之后，以光速进行了分析――路璃肯定是第三者！
　　王小玉递了个眼神给钟淼，钟淼便以光速领会到了其中深意。
　　战争是属于三个人的，看戏是另外两个人的爱好。
　　李小婉往后退，想要拉开这叫人尴尬的距离。她不该与姚慕堇靠得这般近，尤其在路璃面前。只是，后退的动作还没有完成，李小婉就感觉到了腰间一阵吃痛。她皱眉，抬眼去瞪姚慕堇，却碰上对方极其认真的眼神。
　　“不用害臊，这里也没有外人。”姚慕堇继续亲昵地说。
　　“你发什么疯！”李小婉忍无可忍，轻声呵斥。
　　对于姚慕堇旁若无人的姿态，王小玉和钟淼自然是见怪不怪。其中，旁观者当属路璃。至于这些个亲昵到底是做给谁看的，在场的人更是心知肚明。然而，路璃一直沉默。她沉默地看李小婉，看姚慕堇与李小婉故作暧昧的交谈。她沉默着，却叫李小婉不得不去在意。
　　“我送你回病房休息吧？”李小婉对路璃说。
　　路璃点点头，转而对姚慕堇说：“姚总不介意吧？”
　　姚慕堇的下巴抬得很高，她与路璃身高近似，但借着脚下的十厘米高跟鞋，她看路璃便多出了一丝俯视的味道。应该说，她看任何人都有这样的感觉。路璃也不是例外。
　　“我送你进去。”李小婉挣开了姚慕堇的手，又对路璃说。
　　事态正向着诡异的方向发展，大侦探王小玉忽然感受到了一阵寒风。李小婉的声音像是结了冰，而姚慕堇的脸上连丁点儿笑容也没有了，眼见战争一触即发！
　　“你们不是来谈工作的吗？是不是现在不管电影这档子事了？”钟淼咂咂嘴，很不情愿地回应了王小玉递过来的眼神，继续对姚慕堇和李小婉说：“我这边很紧急好不好！你们能不能上点心？万一我妈真有个三长两短，是不是给赔命啊？电影砸了，姚总，你是不是给我送补贴呢？”她语速极快，训起话来一点也不含糊，就跟在片场训演员似的。当然，倘若王小玉不给她递眼神，她是绝不会在此刻开口的。
　　姚慕堇看钟淼，李小婉也看钟淼，连路璃也将目光放在了钟淼的身上。
　　钟淼很后悔，在如此重要的时刻，如果不能力挽狂澜，那必然变成众矢之的。
　　“我也很想安心地谈工作，只不过……”姚慕堇欲言又止。
　　李小婉觉得这件事分明就不能算是“工作”，如果这件事都能算成“工作”，那么照顾路璃岂不是也是“工作”了？路璃是广茂的签约艺人，即便姚慕堇已经将这个艺人忘到了九霄云外。
　　“小婉，你忙你的。”路璃拉了拉李小婉的衣袖。
　　“对对对！小婉还是应该以工作为主！小玉，赶紧送路……路小姐回病房，半夜风凉，别再冻着了！”钟淼戳王小玉，眼睛眨了又眨，生怕王小玉领会不到其中深意。
　　事态又向着稳妥的方向发展起来。
　　王小玉顾不得哭了，不由分说地搀起了路璃的胳膊，笑嘻嘻地说：“我闲着也没事，送你回去休息。”虽然王小玉十分痛恨小三，但这会儿还不是表示痛恨的好时候。王小玉笑得很甜，两只大眼睛水汪汪的。
　　“小玉，”李小婉突然按住了王小玉的手，说话的语气是坚定的：“还是我去吧！”她想着路璃徘徊在她耳边的沙哑的声音，或许感冒对于路璃来说就像一场灾难。在面对这场灾难的时候，路璃需要一台加湿器，还需要些保持嗓子湿润的咽喉片，更需要……李小婉细细地盘算着，暂时忘记了还有另一双眼睛在注视着她。
　　“小婉……”王小玉讷讷地喊，扭头就撞上了姚慕堇深沉的目光。
　　路璃对李小婉微微地笑了，李小婉却回应不出相似的笑容。尽管如此，她仍旧扶住了路璃的胳膊，看也不看姚慕堇，转头就要往走廊另一头走。在健康的姚慕堇和不健康的路璃之间，李小婉认为更需要她的肯定是后者――姚慕堇那般好生生的，没有丝毫不健康的理由和可能。
　　可是，在这一秒，姚慕堇却觉得自己真的不好了。是由内而外的不好。
　　作者有话要说：
　　咳咳，幸福过后有风雨...............................虐虐更健康！~~~~
　　亲，让作者菌看到你们温柔的小脚印吧~~~~~~~~~~~~~~

　　☆、第038章

　　尽管有无数个不好,姚慕堇并没有去拦李小婉。
　　“喂,你的女朋友被人带走了。”王小玉没好气地说。她不明白姚慕堇为什么没有动身，更不明白姚慕堇在想什么。见姚慕堇盯着李小婉的背影出神，王小玉忍不住问道：“你不吃醋吗？”
　　姚慕堇挑眉笑了：“我不爱吃酸的。”
　　这是句毫无效果的陈述,连钟淼都挤眉弄眼,完全一副不相信的模样。
　　当然,不论旁人相信与否,丝毫不影响姚慕堇解决她的工作问题。不等钟淼再催，她便回身扭开了房门,脸上绽开一贯的笑容，朝病房里甜腻地喊了声：“阿姨，我来看你了！”
　　“这年头,女人翻脸比翻书可快多了。”钟淼耸耸肩，又看了眼身边的王小玉。比起姚慕堇，她的王小玉可是简单多了。
　　但这会儿的王小玉心思可不简单,她还在思考李小婉和那个第三者，恨不得跟踪过去,好探个究竟。能让李小婉主动的人，在这个世界上可不多。而那个路璃，显然是与李小婉关系非同一般！
　　钟淼探身盯着周雯兰的病房，王小玉却想要去瞧瞧路璃的病房。
　　两间病房，风景确实各异。
　　“让你这么个大忙人来看我，我哪受得住。”周雯兰半靠在床上，话说的十分不动听。她穿着病号服，脸色有些苍白。虽然医生说她什么病也没有，但她不这么认为。她是有病了，被她的宝贝女儿气出的病，更确切地说，应该是被她宝贝女儿的投资人――姚慕堇，给气出了病！
　　“您这么说，我才不好意思。钟导大致跟我说了，您对电影有些不同的看法。其实，在这一行，您才是前辈。我作为晚辈，自然是要跟您多学习的。阿姨，您有什么想法，都可以跟我谈。”姚慕堇边说边坐到周雯兰跟前，谦虚地说，“这部片子是广茂今年的大动作，我也是用了心的。”
　　姚慕堇一恭谦，周雯兰的架子也端不住了，点点头说道：“我都老咯，不比你们年轻人，脑子活络，真是什么都敢拍。这要是搁十几年前，给我再高片酬，我也不敢演！”
　　“有些话我说了，阿姨您可别生气。”姚慕堇故作亲昵地贴近周雯兰，放慢了语速，更显出诚挚：“虽然我叫您阿姨，可您在我看真是一点也不老。您现在的形象，比我们很多所谓年轻女演员还要好！这个戏，您看，也是个创新和突破，不仅对钟导，对我们广茂，对我个人，都是很富挑战性。如果这样的片子里，能有几个像您这样有实力有气质的资深演员加入，那真是锦上添花！”她边说边朝周雯兰眨眼睛，叫眼里的光彩格外的动人。
　　“你的意思是？”周雯兰也跟着眼睛一亮，坐直了身子问道：“我可是息影十多年了，手都生了。你不怕？”
　　“我可是您忠实的影迷！”姚慕堇重重地点头，眼里充满了信任。
　　于是，在一派祥和的谈话氛围中，广茂总经理姚慕堇小姐与老牌影后周雯兰迅速达成了一致，由周雯兰担纲戏中重要角色，以此作为对爱女电影事业的支持。
　　新闻通稿的内容姚慕堇都想好了，就差给王秘书挂个电话。
　　“小玉的事，你谈的怎么样？”见姚慕堇从病房里出来，钟淼立马凑过去问：“我妈她说什么了？是不是又要自杀？你搞不定也是自然的，她的脾气，估计就没人能受得了！演技又好，一天到晚要死要活……”
　　钟淼的话还没有说话，姚慕堇的手就抬了起来：“好了，你是要做唐僧吗？我很忙，别浪费时间。王小玉是你的家事，我处理的是我的公事。电影都谈好了，你妈妈暂时不飞欧洲。叫你的小玉宝贝好好伺候，像皇太后一样把她伺候起来。”姚慕堇说着话，脚下的步子却越跨越大，不等钟淼再开口，她就已经消失在了长廊的尽头。
　　“像伺候皇太后？”钟淼喃喃自语，只觉得后背发凉。
　　姚慕堇气势汹汹地走到护士前台，用她标准的笑容询问护士。尽管在夜里，小护士的精神还是为之一振，连打字的手指头都哆嗦了好几下。
　　“右拐，走到最里面，再右拐！你找得到吗？我给你带路，我有空……”
　　小护士的话还没有说完，姚慕堇的身影就消失了。
　　李小婉和路璃在一起，尽管是很短暂的时间。但这个状态让姚慕堇从心到身的不愉悦，彻彻底底的不愉悦。市立医院的内部结构像是迷宫，姚慕堇恨透了医院。每一扇门都是相同的模样，可是李小婉就在这样的门里面，她一边恨一边按照小护士的指示左拐右拐。
　　“我是喜欢她，我喜欢她又怎么样？”
　　姚慕堇的手还没有敲到门上，就听见病房里传出了李小婉的声音。她不由地身子一僵，竟完成不了这个敲门的动作。李小婉在说些什么，关于喜欢，姚慕堇忍不住地猜测。
　　站在门外听门里的谈话，从来不是姚慕堇的风格。然而，她仿佛身不由己一般，静静地立在那里。整层楼都静悄悄的，些微的声音都叫人听得清清楚楚，就像姚慕堇此时的心跳。
　　“你为什么要喜欢她？”路璃的声音响起，满是疲惫。
　　房间里，李小婉站着，路璃坐在病床边。两个人相互面对，在路璃问出这话时，李小婉紧紧皱起了眉。但路璃却不依不饶地继续说道：“你只是在骗我罢了，你不会喜欢她的。我了解你，小婉。”
　　“你了解我？连我自己都不了解我自己，你怎么会了解我。”李小婉说的很冷，笑得更冷。她不知道这笑容是在讽刺自己，还是在讽刺路璃。关于了解，如此深奥的话题，路璃为什么要说起。与其相互尴尬，不如就这么静静地面对算了。
　　“对，也许我根本不了解。”路璃颓然地笑了，苍白的脸上浮现起空洞的表情：“如果我更了解一些，我们就不会像现在这样了。小婉，我只再问你一次，你认真回答我好不好？”路璃仰头，仿佛祈求般执着地注视着李小婉，慢慢地说：“你爱上她了吗？小婉，你爱上姚慕堇了吗？”
　　李小婉没有说话。
　　门外的姚慕堇整颗心都好似提到了嗓子眼。她不爱这样的感觉，好似等待审判。她不懂从什么时候开始，在与李小婉的这场莫名的关系里，她竟变成了被审判的一方。从来，都是她选择审判旁人。
　　原来，被审判是如此紧张的事情。
　　姚慕堇勾起了嘴角，笑出了无限自嘲。
　　“为什么你总是要反过来问我？”李小婉隔了半晌，轻轻地说：“这问题不是早就应该是我问你的吗？你是不是爱上单蔚然了，是不是爱上你的梦想了，是不是从来都不曾真的爱过我？可是，路璃，我现在什么都不想问你了。你也不要来问我，好不好？无论从前怎么样，我们都只有从前而已。或许，我们连从前也没有过。”她说的十分平静，而其中波澜唯有她自己明白。路璃始终是个寂寞的存在，李小婉忽然意识到。她看路璃，看路璃有双猫眼般漂亮的眸子，像是琥珀。
　　也许正是这样漂亮的眼眸，叫李小婉陷入了深深的迷惑里。
　　“我这么可恨。”路璃低下头去，看地上一抹属于李小婉的影子。
　　李小婉找不到更合适的说辞。她恨自己，但她不恨路璃。但到了这个时候，她似乎也不那么恨自己了。姚慕堇说过，女人应该对自己好一点。李小婉不知道为什么想到了这句话，想到了姚慕堇那个疯女人。
　　倘若姚慕堇在场，一定会说出更多疯话来。
　　门外的姚慕堇却是沉默的。她想要推门进去，又希望李小婉正面地回答路璃的问题。当然，即便是姚慕堇，也担心李小婉的答案不是她所想要的那个。百转千回，最是恰到好处地形容了此时姚慕堇的心情。
　　“其实，蔚然一直喜欢姚慕堇。”路璃突然开口说，说完兀自笑了：“在认识我之前，或者在已经和我交往之后？我不记得了，我只记得她是喜欢姚慕堇的。只不过，落花有意，流水无情罢了。她到底是不是你的有情人，我不管。我希望你能幸福。”最后的话路璃说得很凝重，像是许给李小婉的某种承诺，是坚定的，永远不变的。
　　李小婉面上不觉冷了冷，她自然联想到了钟淼说的“绯闻”。关于姚慕堇，她所知的那么少。要说了解，如果她对路璃都不算是了解，那么对姚慕堇就几乎是陌生。姚慕堇到底有多少段“落花有意”，李小婉捏起了指尖，心思仿佛有了重量。
　　咚咚咚――
　　姚慕堇在门外礼貌地敲了三下门，然后不等里头的人回应，就拧开了门把。她出现的极为突然，至少对李小婉来说，是突然的。
　　“你怎么……”李小婉惊慌地问。她沉重的心思猛然就找到了归属，而这样剧烈的变化让她不得不生出惊诧。不等姚慕堇说话，李小婉就顾自往后退了一步，生怕姚慕堇要做出什么不妥的举动。
　　在路璃面前，李小婉一向保持着最庄重的尊严。
　　“不欢迎我吗？”姚慕堇朝李小婉笑，扭头看着路璃说：“你身体还好吧？不舒服就多住几天院，公司可以报销费用。”
　　路璃微微一滞，倒不晓得要用什么表情来回应姚慕堇的慰问了。
　　“试镜的事情我会通知安排你痊愈之后，工作上的事情你不用担心。”姚慕堇却不在意路璃的反应，继续说道：“虽然我们有很多地方不太和睦，不过，这都不影响我在工作上的处理。在合约存续期间，你依然是广茂的财产。”
　　姚慕堇从从容容的，从她运筹帷幄的态度中看不出半点在门外的犹豫。
　　“很晚了，让路璃好好休息吧！”李小婉对姚慕堇说。
　　“嗯，我送你回去。”姚慕堇边说边伸手拖住了李小婉的腕子，旁若无人地说嘱咐：“记得给我选件舒服的睡衣，还是老规矩，别忘了。”她拉着李小婉，所有的不安就全部安定了。尽管路璃就在咫尺，但对于姚慕堇来说，谁也不能阻碍她拉住李小婉。除非是李小婉自己。
　　李小婉白了姚慕堇一眼，嘴上却什么也没有说。
　　作者有话要说：说是虐...感觉也没有虐到姚总大人嘛~~~~~O(∩_∩)O

　　☆、第039章

　　姚慕堇住在了李小婉家里。
　　这种被迫的“同居”状态让李小婉颇为不满，她甚至怀疑自己发生了某种病变,才会答应姚慕堇“睡了一夜又一夜”。
　　三天前。
　　“现在你是单身,我也是单身，我们一起，很合理。”
　　姚慕堇是这样向李小婉说的。当她这样说的时候,正穿着李小婉的睡裙，在李小婉的床上摆着撩拨的姿势。她朝李小婉抛媚眼，像是开了个没心没肺的玩笑,但玩笑过后,自己却一点也没有笑。
　　“现在你是单身，我也是单身。你睡我的床，不合理。”
　　李小婉是这样回复姚慕堇的，没有丝毫退让的意思。她不是个懂得风情的好情人,特别是在告别了路璃回到家后。李小婉需要个空隙，好让那些负面的情绪快些离开身体。可是，姚慕堇可恶地跟了过来,更可恶地挑衅着她的耐性。
　　于是，一人躺着，一人站着，又形成了对峙的僵局。
　　李小婉以为姚慕堇依旧会像平时那般，讲很多疯言疯语。然而，姚慕堇什么也没有继续说下去。她看着李小婉，眼里光彩异常动人，在这寂静的夜色里，比星星还亮。
　　时间仿佛停顿了几秒。
　　“你做什么！”李小婉惊呼。
　　姚慕堇勾起了嘴角，笑得漂亮极了：“你说我做了什么？”
　　问题自然没有得到答案，因为姚慕堇向来是想做就做。李小婉承受着突袭，只言片语通通沉溺到了姚慕堇的呼吸里。这是个破裂的亲吻，至少李小婉是这么认为的。她能感觉到姚慕堇柔软的唇瓣，能感觉到对方唇边轻微的颤抖。
　　李小婉本能地退让，而她的退让倒叫姚慕堇乘了机，亲吻便落到了脖颈，继而一路滑过。但姚慕堇没有急于去寻觅什么，仅仅是缠绵，却又热烈得过分。她的心思全部流露在了唇齿之间，流露在了与李小婉肢体接触的每分每秒。这些个心思让姚慕堇自己都觉得慌张，比渴望还多出了一重重量。但她放不开李小婉，放不开此刻柔软的李小婉。
　　真是个顶混乱的夜晚。
　　只是混乱才刚刚开了个头。
　　李小婉还来不及继续思考这些混乱，身子就被猛地压到了床上。她没有任何心里准备，脚后打了个滑，腰间就受到了重压。姚慕堇其实并不重，但李小婉只觉得心里一沉，仿佛经历了巨大的力量，投向姚慕堇的视线都恍惚起来。
　　“弄疼你了吗？”姚慕堇这般问，双手却捏住了李小婉的手腕，丝毫内疚都没有，笑着说：“你这样看着我，我会以为你默许了我的作为。”
　　躺在床上的人变成了李小婉。那席漂亮的长发铺在床单上，仿佛盛开了一朵卷曲妖娆的花朵。床单的皱褶未平，就又起了重叠的皱褶。李小婉不想去回应姚慕堇的疯话，却阻挡不了姚慕堇更疯的行为。她不懂自己为什么不更加严厉地拒绝，当姚慕堇的唇瓣触碰到她的耳垂时，她甚至不能自已地颤栗。
　　李小婉看不懂自己，就像她看不懂这夜色。
　　夜色在燃烧。
　　两件睡裙被丢到了地上，摆了个纠缠的姿势，与床上的人一模一样。
　　“别，不要这样！”李小婉的叫声在睡裙落地的瞬间响起。她的身子一冷，尔后便感受到了更为热烈的贴近。姚慕堇的身子是暖的，连着呼吸和轻抚都是暖的，将李小婉凉凉的肌肤染出了滚烫，也将她的心惹出了惊慌。
　　在这番纠缠中，姚慕堇的话出奇的少。她没有时间与李小婉争执，在李小婉展露出迷人时，她所想的都是李小婉。身材美好的人有许许多个，李小婉不算是最好的。可是，在姚慕堇的看来，李小婉无疑拥有某种不能描述的美好，比许许多的人都还要美好。至少对于她，李小婉是最美好的那个。
　　“你别这么盯着我！”李小婉忍无可忍地喊。她想伸手挡住姚慕堇肆无忌惮的目光，却发现自己完全被掌控在了对方手中。姚慕堇的眼神很深，仿佛一眼便要将她看个彻底。在这种审视里，李小婉不禁红了脸。而让她更加脸红的是，审视她的姚慕堇也不着寸缕。姚慕堇可以透彻地看她，她自然也可以透彻地去看姚慕堇。只是这番透彻，让李小婉无所适从。
　　“那你盯着我做什么？”姚慕堇反问，笑得不怀好意。
　　“我……”李小婉哑然。她的目光不听话地落在姚慕堇身上，凝视着姚慕堇紧实的肌肤，和那光滑漂亮的腰线。姚慕堇是个漂亮的人，这一点不容置疑。在如此接近的距离里，李小婉都没有找出对方丝毫的缺陷。也许是姚慕堇太漂亮，所以才多看了几眼。李小婉在心里这么安慰自己。
　　“我们这样没有什么不好的。”姚慕堇低下头，在李小婉的耳畔呢喃。她说的很轻很柔，说罢吻下去的动作却一点也不轻柔。见李小婉吃痛地蹙眉，姚慕堇竟生出了些得意。她有意地作弄李小婉，细细地吮咬李小婉的耳垂，叫对方忍不住哼出声音，心里便高兴极了。
　　姚慕堇的发梢扫在李小婉的脸上，姚慕堇的气息徘徊在李小婉的耳畔，姚慕堇的指尖游离在李小婉的腰际。姚慕堇的所有都透露出渴望，似乎每个毛孔都向李小婉诉说着性感，让李小婉不安与煎熬。
　　灯光晃荡，好似此刻李小婉的心情。
　　窗帘明明没有动，床上一双人却觉出了摇曳。
　　“我是爱你的。”姚慕堇说的很轻，比微风还飘忽。但她自己听得很分明，投入李小婉眼底的目光也十分清澈分明。姚慕堇是醒着的，没有丝毫的意乱情迷。她扶着李小婉的肩膀，叫对方的眼睛看向自己，以主宰者的姿势倾诉衷肠。只是，这一句话她没有笑着说出来，反倒说的有些彷徨。
　　这彷徨落到李小婉的眼里，像是扯动了心底的某根丝线，叫她生出心痛来。姚慕堇也是个凡人。是凡人就会有疼痛。李小婉望着面前漂亮的女人，似乎感同身受了某种疼痛，不由地抬手去抚摸姚慕堇蹙起的眉头。
　　于是，夜色越发娇羞起来。
　　姚慕堇再不蜿蜒迂回。她径直将吻覆到李小婉的唇瓣，毫不犹豫地制造欢愉，同时享受着欢愉。她的指尖仿佛挑衅一般，在李小婉光洁的身子上灵巧地游走，引得李小婉频频轻颤。
　　跟一个人在床上痛一次。
　　李小婉预料到了这件事情，只是没有预料到这个人。而姚慕堇突然地给予她的疼痛是如此沉重，又是如此清晰，李小婉甚至能感觉到姚慕堇伏在她身上也跟着轻轻地战栗。她圈着手臂，围拢着姚慕堇的细腰，掌心贴在姚慕堇的后背上。那背上薄薄的细汗，像是整场战争最好的说明。
　　日头渐渐升起来，床上的人拥抱着渐渐熟睡了过去。
　　三天后。
　　“你不是工作很忙吗？”李小婉抱肩站在衣柜旁，看着姚慕堇一件件地往衣柜里放衣服，“现在是工作时间，你在这里做什么？”她自然知道姚慕堇在做些什么，但是姚慕堇做的是些事情是真的让李小婉无所适从。她还没有来得及思索，她与姚慕堇应当建立起哪种关系，姚慕堇就先给出了答案――同居关系。
　　可是，李小婉是个保守的女人。
　　姚慕堇视若罔闻，继续放她的那些漂亮衣裳，将李小婉的壁柜活生生拨出了一大半空档来。她一件一件地把衣服放进去，嘴角的笑意慢慢地荡开，看起来心情好极了。
　　不论李小婉如何保守，姚慕堇是个奔放的女人。
　　“这里虽然小了些，不过很温馨。而且，比较不容易被记者发现。”姚慕堇站起身子，揽住李小婉的腰，笑着说：“不过，如果你喜欢我家，我也不介意把你这里打包带回去。”她说的很诚恳，也很放肆，就好像李小婉本人也包含在了打包的范畴。
　　李小婉扶住额头，完全不想理会姚慕堇的疯话。
　　“公司安排好了试镜时间，你也要到场的，别忘了。”姚慕堇转了话题，面上的笑容不减：“虽然你是我的人，但我是公私分明的。你的演技不过关，十个钟淼也保不住你的主角地位。当然，我个人也不喜欢你演戏。把机会留给有需要的人，不是很好吗？你还是留给我比较好。”话音未落，她的手上便用了些力气，将李小婉整个儿抱住，在李小婉的脸颊上印上了个重重的亲吻，像是专门为了宣示主权。
　　“你疯了！”李小婉矜持地轻呼。
　　“是有些疯了。”姚慕堇正正经经地回答，笑得煞是好看：“所以，你要负责任才对。”她的说辞没有一点逻辑，但由她的嘴说出来，倒好似生出了某种特殊的逻辑，叫李小婉哑口无言。
　　“我们就不能正常地谈恋爱吗？”李小婉做了个深呼吸，语气冷冷的。她受不了姚慕堇似真非真的态度，更受不了不按常规的生活方式。在她看来，同居必然是恋爱的后置步骤。虽然她与姚慕堇确实做了同居可能会做的事情，但不代表她李小婉不需要“恋爱”这个必经阶段！
　　李小婉想不起她自己到底是在何时恋爱过。她与路璃的，不能叫作恋爱；她与姚慕堇的，似乎也不是恋爱。原来，她竟然真的一次也没有恋爱过。这么想着，李小婉的表情就更冷了。
　　“你真是个别扭的女人！”
　　姚慕堇眨了眨眼睛，将冷冰冰的李小婉抱得更紧了。
　　作者有话要说：这几天天气好冷啊........作者菌忙啊忙啊，然后就受凉了::&gt_&lt:: 旧患发作......
　　更新拖延了些日子，真的很对不住大家......
　　河蟹之风吹满天，脖子以下不能写...你们懂的！~~

　　☆、第040章

　　王小玉这些天过的可不怎么好。
　　姚慕堇交代要将周雯兰像皇太后那般伺候起来,这话听着像是玩笑。但周雯兰却真的摆出了皇太后的姿态，连喝口水都必须王小玉毕恭毕敬地送到手边。
　　“这是把我当宫女了吗！”王小玉冲钟淼抱怨。
　　“我妈是在闹脾气,你忍忍就好。她没坏心的！”钟淼使劲儿安抚,朝王小玉挤眉弄眼，“正好乘机拉近你们彼此的感情，说不定她老人家就被你的善良温柔可爱天真……（此处省略褒义词三百个）给感动了呢？你看,我的石膏都拆了,试镜的通知也下了,快啦！你就忍忍，好不好？”钟淼甩着王小玉的胳膊,讨好地笑了又笑。
　　广茂已经正式发出了电影的试镜通知,据说来“面试”的演员不少,其中更不乏大牌影星。可是,能够担纲“皇太后”一角的,据说姚慕堇只安排了周雯兰一人。钟淼不明白,这到底是姚慕堇送给她的厚礼，还是姚慕堇故意给她找的麻烦。
　　周雯兰的身体状况倒是越来越好，指挥王小玉也是越来越自然,举手投足之间确实很有几分“太后”的意思,把王小玉折磨得死去活来。钟淼看在眼里，疼在心头――她的王小玉被使唤的像个小陀螺！
　　幸好，试镜的日子很快就到了。
　　李小婉接到试镜通知的方式非常特别，来自于姚慕堇的口述。
　　“亲爱的，好好表现哦！”姚慕堇抛了个媚眼，伏在李小婉的肩上，一点正经都没有，“明天下午三点，我派车来接你过去。这是你的特权，我给你的特权。”
　　“我搭出租就行。”李小婉没好气地说，心里说不出个滋味。她不是个会演戏的人，特别是在跟姚慕堇亲密地接触了之后，李小婉甚至怀疑自己当初这个决定根本就是给自己下套！
　　姚慕堇像是听不见李小婉的拒绝，依旧笑得满面春风。她的心情非常好，比任何时候都好。李小婉嘴里说不要，通常心里并不那么想。就像李小婉坚决不同意“同居”，而她还是更加坚决地搬了进来。
　　与李小婉这样的女人，原本就没有什么道理可说。
　　“路璃会去吗？”李小婉沉默了会儿，扭头问姚慕堇：“她的机会大不大？”
　　姚慕堇收敛了笑容，饶有兴趣地打量李小婉。她看不到李小婉眼里有何特别的光芒，但路璃这个名字从李小婉的嘴里说出来，还是叫她生出了一丝不悦。当然，李小婉在她的怀抱里，这一点是最重要的。在短暂的不悦后，姚慕堇轻轻笑道：“你挺关心她！”
　　“你吃醋？”李小婉不答反问。
　　“我不爱吃酸的，”姚慕堇挑眉，说得云淡风轻，“你和王小玉还真是朋友，都喜欢问无聊的话。”
　　“你没有吃醋，”李小婉故意将尾音拉的很长，似有些失望地说，“看来是我想多了，你倒是很大度，那我也就不用担心了。路璃她……”她少有地笑着说路璃的名字，眼见姚慕堇的眉角微微蹙起，像是捉弄般继续念叨：“路璃其实很优秀，外表和实力都不错。你这样大度，一定会公私分明吧？”
　　姚慕堇不自然地轻咳两声，不自然地掖好耳侧的长发。
　　“你不是跟我说过，你是个特别公私分明的人吗？”李小婉将“特别”两个字咬合地很重，很有些挑衅的意思。从来都是姚慕堇逗弄她，这一回，她倒想来逗逗姚慕堇。
　　不会吃醋的情人不是好情人。
　　也不知是那部电影里的说法，李小婉记得很清楚。
　　“你这是在报复我吗？”姚慕堇隔了半晌，端详着李小婉漂亮的眼眸，放柔了声音：“报复我可没有什么好处，你该讨好我才对。留住我对你的在意，才是你最应该做的。”她说的振振有词，说完却挪开了视线，不再去注目李小婉的眼睛，最怕是那目光里写出别样的情绪。
　　李小婉不答话，姚慕堇的侧脸很精致，她看在眼里。在不对视的时间里，她凝视着姚慕堇的侧面，听姚慕堇短促的呼吸，回想姚慕堇堂而皇之的疯话。这样的一个人，到底经历了什么走进了她的生活。李小婉只觉得心里有股暖意，莫名地想要更多地了解眼前的人。
　　“别给我特权，我怕记者乱写。”李小婉说。
　　“我都不怕，你怕什么？”姚慕堇依然偏着头，语气是坚定的。
　　“给你惹麻烦，估计就留不住你了。”李小婉笑道，像是在开玩笑。
　　姚慕堇心思一动，忽然有些不认识李小婉了。她习惯了李小婉的口是心非，即便这句话是个玩笑，还是过分的甜蜜了。李小婉才不会说什么蜜语甜言，李小婉是个矜持到过分的傻女人。
　　“盯着我做什么？我的脸上有字吗？”李小婉瞪了眼姚慕堇，没好气地说。她才刚刚有觉悟地要与姚慕堇拉近些距离，就被姚慕堇错愕的眼神看得羞恼，索性恢复了冷淡的语气和冷淡的表情，连笑都不笑了。
　　“我们确实应该好好谈个恋爱。”姚慕堇良久得出了这么个结论。从温柔到冷淡不过是一个瞬间而已，李小婉真是个变化莫测的女人。姚慕堇摇摇头，自嘲地笑道：“谈个恋爱，让我看看你究竟是个什么样的人，什么样子才是你的真相。”
　　李小婉冷着脸，颇为不满：“我又不是妖怪，有什么真相假象！”
　　姚慕堇揽着李小婉的腰，少有的安静着不去反驳，唯有笑容留在唇角。
　　另一边，接到试镜通知的是单蔚然。
　　王秘书在电话里复述了姚慕堇的话和姚慕堇的语气，简而言之，只有八个字：竞争激烈，祝你好运。
　　这是姚慕堇一贯的做派，单蔚然并不意外。让她意外的是，这个电话居然不是姚慕堇本人给她打来的。她与姚慕堇的关系，说近不近，说远可一点也不远。无论是工作还是生活上，她与她都应该是熟稔的。就像几天前，姚慕堇就主动给她打了电话。而短暂的几天后，事情似乎发生了巨大的变化。
　　“我想你应该在家里。”单蔚然站在路璃的家门口，对门里有些诧异的路璃说：“本想给你打电话的，想想还是先过来了。你休息的好些了吗？”
　　“好多了。”路璃给单蔚然让了条路，淡淡地说。她的气色并不好，有些苍白。
　　单蔚然也没有多问，就随意地说了些试镜的事。她说着话，看路璃却是一副心不在焉的模样，不由地皱了眉头：“你在听我说话吗？”
　　路璃恍惚着点头，目光触到单蔚然，又猛地摇了摇头，轻声道：“抱歉……”
　　“抱歉什么呢，路璃？”单蔚然叹了口气，倒不晓得要怎么将问题问下去了。路璃的苍白和羸弱让她不忍心继续审问些什么，但就是路璃这番人不人鬼不鬼的模样，又更叫她烦躁不安。
　　一个不正常的姚慕堇，加一个不正常的路璃。
　　或许这个等式的两边都应该加上一个不正常的李小婉！
　　单蔚然是这样解读这些个不正常的。
　　“试镜我会尽力，不过，我对自己没有什么信心。”路璃的声音依旧很低，语气也很低，说完面上露出了一种惨淡的笑容。她笑着，声音也仿佛是笑的，只是笑着说出来的话却丝毫没有幽默。
　　单蔚然扶了扶眼镜，扭头望着窗外的风景，慢慢地说：“你知道我为什么要和你在一起吗？原本我自己是知道的，可是看你现在的样子，我自己都不知道为什么了。你不是我认识的路璃。我认识的路璃，不会这样跟我说话。我宁愿你在心里藏着某个人，深藏就好。你叫我发现了，我眼里就容不得你心头的沙子。这样对你，对我，都不好。”她说得极其慢，像是思索要如何用最合适的词汇表示出最精确的意思。而其中的意思，她想路璃是明白的。
　　“你是在说，要和我分开吗？”路璃隔了很久，问道。
　　“路璃，你的心里到底是想要些什么？”单蔚然反问道。
　　路璃再次沉默了。她沉默地注视着自己的手心，注视着某个虚无缥缈的方向。在那个方向延伸的地方，大约既没有李小婉，也没有单蔚然。她突然意识到，在李小婉和单蔚然的选择题里，她已经失去了选择的资格。又或者，她早就选过了。
　　“等你想好我们再谈吧！”单蔚然失去了耐性，起身要往外走。
　　“你爱我吗？”路璃突然也站起来，猛地捉住了单蔚然的手，重重地捏紧了，提高了音量又问了一道：“你爱我吗？”她问这话的时候，目光灼灼地凝视着面前的人，许多复杂的情绪都集中在了这一眼的相逢里。
　　在不久之前的某个傍晚，这句话是单蔚然问过路璃的。
　　“你爱我吗？你可以爱我，而我可以给你更多。”单蔚然除下眼镜，一双眸子仿佛镀上了夕阳余晖。她问的直接，不等路璃回答就踮起脚尖将吻印在了路璃的脸颊上。
　　这一回，迷惑的人换做了单蔚然。
　　“我从来没有说过我不爱你。”她对路璃说，伸手拿掉了眼镜。
　　傍晚的余晖再次降临，洒在那双狭长的眼眸上，依然是迷人的。

　　☆、第041章

　　李小婉以为电影“试镜”跟她以往参与的公司“面试”应是大同小异的。作为一名资深的hr,她所经历的面试少说也有几百次。尽管姚慕堇笑得不怀好意，李小婉心里倒并不十分紧张。
　　是日,姚慕堇起了个大早。
　　“我挑了件裙子给你,大概中午送到。记得要穿。”姚慕堇轻吻李小婉的额头，轻声地说：“好羡慕你的美容觉，你看我多辛苦。”她的眉角弯的很是漂亮,借着晨光,温柔地在李小婉的脸庞上流连注目。
　　李小婉软绵绵地翻了个身,没有答姚慕堇的话。
　　“谈恋爱的早晨不是应该有份爱心早餐吗？”姚慕堇自言自语，一边说一边翻身下床,拉开衣柜摸索起来。她的衣服很多,李小婉的衣服也不少,衣柜却不够大。两个漂亮女人同居,姚慕堇认为最重要的事是首先得换个足够大的壁柜。
　　李小婉掀开眼帘,静静地瞧姚慕堇的动作,见对方几乎都要埋进衣柜里，不禁笑起来：“姚总身材真苗条，这么轻松就能钻到我的衣橱里。”她开着不大好笑的玩笑,看姚慕堇不大高兴地转过头来,眼睛都笑弯了。
　　“你真是不贤惠！”姚慕堇佯装生气地说，将手里紫色的裙子丢到床上，自己又重新躺回到了李小婉的被窝里。
　　“不起来吗？”李小婉往床里缩了些。
　　“你应该先起床，然后给我准备好衣服，再做一顿丰盛的早餐。”姚慕堇不紧不慢地说，伸手搂住了李小婉光溜的肩膀，继续笑道：“等我吃完早餐，你应该恭恭敬敬地把我送到门口，再跟我说一句‘您慢走，您辛苦了’，这样才对吧？为什么现在是我自己起床，自己找衣服，还没有早餐吃呢？”
　　李小婉枕在姚慕堇的手臂上，听姚慕堇说这些话的时候，居然一点生气的感觉都没有。她静静地听完，十分认真地盯着姚慕堇，既不笑也不恼，等姚慕堇把话都说完了，李小婉才幽幽地说道：“姚总是希望找个小阿姨，还是想要节省一笔家政费用？有些钱可不是好省的。”
　　“我只是想跟你谈我认为对的恋爱。”姚慕堇一本正经地说。
　　“那你怎么不给我做早餐？”李小婉紧了眉头。
　　“我不会。”姚慕堇认真地说。
　　“不可理喻！”李小婉翻了个身，留个后脑勺给对方。
　　“生气了？”姚慕堇伸出指尖，轻轻地在李小婉的肩头摩挲。她笑着问，注视着李小婉的侧脸。即便是生气，李小婉的侧脸也是好看的。那如工笔勾勒的线条，美丽又深刻，伴随几缕散乱的长发，为这漂亮的侧脸平添了好些温柔。可惜，李小婉实在不是个温柔的女人。姚慕堇这般想着，依旧张开怀抱圈住了李小婉。她将下巴搁在李小婉的肩上，长发便贴在了李小婉的侧脸上，与那温柔的散发搅合在了一起，仿佛她与李小婉在如此明朗的清晨就这么堂而皇之地纠缠在了一起。
　　“你干什么……”李小婉微微扭腰，想要挣开这纠缠。
　　“讨好你。”姚慕堇说得极轻，仿佛只有气息，没有声音。
　　而这气息忽地就钻进了李小婉的耳道，钻进了李小婉的身体，搅动得李小婉直觉心痒，身体不由自主地轻颤，带动的声音都虚弱了几分：“我可承受不起姚总的讨好！”
　　“我真的不会做饭。”姚慕堇埋头进李小婉的肩窝，闷闷地说。
　　李小婉扑哧笑出了声，反手拢了把姚慕堇的长发：“你就这么讨好我的？在床上讨好我，然后叫我去给你做饭吃？”她笑着说出这话，话音一落顿觉不妥，脸颊唰地就红透了。
　　“嗯，我只会在床上讨好你。”姚慕堇极好地捕捉到了重点，抬起头，嘴唇有意无意地蹭在李小婉的耳垂，又轻轻地重复：“在床上讨好你，这件事我还是会做的。而且，一定会做的越来越好。”
　　“姚慕堇！”李小婉羞恼地叫道。
　　双人床不安地震动，姚慕堇的讨好突然地热烈起来，像是暴风骤雨，将李小婉淹没了个彻彻底底。
　　阳光隔着窗帘微微晃荡，又是个晴朗的好天气。
　　姚慕堇离开公寓时已过晌午，她自然没有吃到李小婉做的早餐，心里倒是饱的。如果时间允许，她很愿意腻在李小婉的床上一整天。所以，当王秘书打电话来催促时，姚慕堇的态度非常不好。
　　“路上小心。”李小婉有些疲惫地说。
　　“懂得关心我了？嗯，很有进步。”姚慕堇前脚踏出了卧室，听见了李小婉的这句话，又转过身来，走到李小婉的跟前，精精神神地盯着李小婉，足足看了两分钟，无奈地叹息起来：“如果每天出门都需要两个小时，我以后要怎么办呢？李小婉，你是其他传媒公司派来折磨我的间谍吧？”她说完，笑着朝李小婉抛了个明艳的媚眼，不等李小婉反驳，就扭头走出了卧室。
　　这就是属于姚慕堇独有的甜言蜜语。李小婉累得要命，但姚慕堇的话还是叫她露出了笑容。倘若她是女间谍，那姚慕堇岂不是明知故犯。李小婉觉得这个比方是不妥的，而这说辞由姚慕堇自己说出来，倒颇有些与之相匹配的放肆。反正，姚慕堇是个放肆疯狂的人。李小婉闭着眼想，想着想着竟真的睡着了。
　　太阳挂到了正空，广茂传媒的记者招待厅异常热闹。
　　钟淼来得最早。并非她自己想要来的早，而是她那亲爱的母亲周雯兰女士，早上五点半就把她和王小玉召唤了起来。从梳洗打扮，到坐车出门，周雯兰举手投足皆是太后做派，临出发前还下了诏令，将王小玉封为了她的贴身婢女！
　　于是，王小玉也就平生第一回走入了娱乐圈。
　　“姚总怎么还没有到？”钟淼在办公室里追问王秘书。
　　“不是说姚总最守时吗？”王小玉在旁边添油加醋。
　　王秘书支支吾吾，黑着脸打哈哈：“我怎么知道姚总的事嘛！姚总日理万机，有时候失误几分钟也是正常啊！钟导演别急，发布会还没有开始。况且，今天就是个开拍前的情况说明，非正式发布会，姚总肯定是心中有数的！”她说到最后连自己都相信了姚总经理是因为“失误”，而非“私生活”才迟到，语气变更加坚定起来。
　　钟淼连连点头，完全相信了王秘书的说辞。
　　唯有王小玉摸着下巴若有所思。
　　“想什么呢？”钟淼谄媚地冲王小玉笑。细看之下，王小玉瘦了。那原本圆嘟嘟的脸蛋都没有以前那般圆了！连下巴都尖瘦了许多！这都是王小玉了“爱情”所做的巨大的牺牲！钟淼只看了眼王小玉，就生出了无数的联想。最后这联想定格在了王小玉伟大的奉献精神上，叫她感动得险些当场流出热泪来。
　　“姚总是不是跟小婉已经好上了？”大侦探王小玉敏感地发现了问题，向钟淼递了个眼神，神秘地分析起来：“我打了小婉的手机，已关机！她俩肯定是背着我们好上了！啧啧，小婉真不够意思，都不第一个通知我。好歹我们还是死党呢！”
　　王小玉说的越像真的，钟淼的心就越沉。
　　“那我的戏？”钟淼抹了把额头，嘘声问。
　　“是你的戏重要，还是我们小婉后半生的幸福重要？”王小玉哼了声。
　　记者招待厅里的气氛渐趋热烈，随着一阵掌声响起来，姚慕堇终于隆重登场了。她穿了那条紫色的长裙，长发盘成了个漂亮的发髻，妆容较之以往要浓重些，比平常多了几重成熟雍容。
　　“感谢大家的到来！十分感谢！”姚慕堇从容地与记者招呼，向各个角度摆出漂亮的姿态，足有明星派头。等闪光灯逐渐停歇，她才接着往下说：“今天是广茂投拍《卿本佳人》这部电影的试镜大会，相信各位也对这部片子有所了解。这部电影由我们著名的钟淼导演亲自创作，可以说今年广茂的大动作，还请各位媒体朋友多多关心！”
　　咔咔咔――
　　又是一阵激烈的快门声。
　　王小玉还没看清姚慕堇的模样，就见钟淼被请到了台上。
　　“各位记者朋友，大家好。”钟淼站在姚慕堇旁边，与在座的媒体人招呼。她笑容的弧度与姚慕堇的有异曲同工之妙，精心打理了的红色头发颇为显耀。
　　“试镜会持续到下午，如果顺利今天会出几款定妆照。到时候还麻烦各位多多美言。试镜需要的时间可能比较久，不过广茂的下午茶味道一向不错，各位不必客气！届时，我们会第一时间给大家传达电影进度！”
　　钟淼笑着，姚慕堇也笑着。台上台下，热闹非常。
　　“李小婉到底来不来？”钟淼咧开嘴笑，不动声色地问。
　　“钟导和姚总再靠近一些！我们拍个全身照！”记者摇着胳膊喊。
　　姚慕堇微笑点头，朝钟淼更站近了些，一手搭上了钟淼的肩膀，将钟淼搂了个结结实实，小声说：“别顾着关心小婉，好好摆表情。你这么笑，拍出来会很傻的。”说完测过脸看了眼钟淼，鄙视地勾了勾嘴唇。
　　“看看我的宝贝女儿，多乖巧，多好看！”周雯兰在后台注视着台上钟淼，满眼都是自豪，仿佛自言自语般，对王小玉说道：“哎呀，这世上还有能配得上我宝贝女儿的人吗？真不愧是我的女儿，怎么看都这么有气质！”语毕，便充满了热忱地欣赏起自己来。
　　“阿姨说的对！”王小玉使劲儿点头，两眼都要冒出小星星了：“阿姨，您是我见过的最漂亮的女演员！真的！最漂亮！”她将漂亮两个字说得重重的，小脸红彤彤的，怎么看怎么真诚。
　　“你还是满实在的。”周雯兰满意地点点头。

　　☆、第042章

　　李小婉是被敲门声惊醒的。
　　“您好,这是您的快递。”门外小哥笑眯眯地说。
　　淡黄色的纸盒子，紫红色的丝带,包裹得异常精致漂亮。
　　“我挑了件裙子给你,大概中午送到。记得要穿。”
　　李小婉端详着面前的礼盒，记起了姚慕堇说过的话。抬头看了眼墙上的时钟，已经过了中午十二点。她这一觉竟睡了两个多小时。
　　礼盒里躺着件紫色的长裙子。紫的很正，让李小婉觉得十分眼熟。就在这个早上，姚慕堇穿走的就是条紫色的长裙。那种鲜艳的紫,并不适合很多人,是一种嚣张的紫。李小婉不明白，为什么姚慕堇要选一条同样色彩的裙子给她,又为什么偏偏是这种张狂的色彩。
　　可是，时间不允许她多做考虑。
　　“李小姐,姚总安排的车已经到您楼下了。”王秘书的电话适时而止。
　　与姚慕堇穿相同颜色的裙子,坐广茂的车去试镜。李小婉不知道姚慕堇的葫芦里要卖什么药。即便是她这个局外人,都懂得试镜现场会有很多很多记者。姚慕堇是要她难堪，还是要她与众不同,无论如何都是一种刻意的安排。李小婉的太阳穴跳得生疼。
　　“李小姐,姚总交待,请您不要乱选衣服。”王秘书在电话里叮嘱。
　　姚慕堇计算的十分妥帖，直接扼杀了李小婉内心的一点点想法。李小婉立在客厅里，竟不晓得要如何是好了。姚慕堇并不在现场，但姚慕堇的影响已经遍及了她的生活。
　　如果这就是恋爱，李小婉忽然开始怀念起单身来。
　　广茂传媒的记者招待厅，此时热闹才刚刚开始。
　　“姚总，今天来参加试镜的细节您能给我们透露透露吗？”
　　记者瞬间包围了姚慕堇，十来个话筒齐刷刷地递到了姚慕堇的面前。
　　“听说姜苏安会来？姚总，是真的吗？”
　　“姚总，能跟我们谈谈您对卓沐辰和麻佑祥有什么看法吗？”
　　“广茂会不会在这部电影里安排新人担当主演？”
　　不单姚慕堇被记者堵得死死的，连钟淼也被问得头昏脑胀。记者的问题不断地扩大深入，早就脱离开了电影本身，连带着姚慕堇的那些个绯闻都被摆到了钟淼面前。
　　“钟导，您认识姚总的神秘女友吗？”
　　“姚总真的在拍拖吗？对方真是女的？”
　　“您和姚总关系一向很紧密，给我们放点风吧！”
　　钟淼斜眼看姚慕堇，见对方很是淡定地笑着，心里窝火极了。但面上她依然要保持良好的态度，千千万万个不能叫旁人看出她的不满。否则，肯定又会被记者拿出来大做文章。
　　“试镜会马上就要开始了，电影才是本次招待会的主题。至于其他的问题，可以等到正式的发布会，我肯定安排时间让大家好好地问。”姚慕堇仪态极好地兜圈子，耍得一手好太极。她站在记者堆里，心里却在想着李小婉，想着李小婉穿上紫色裙子的模样。她想李小婉一定会让她惊艳的。应该说，无论李小婉穿哪一条裙子都会是惊艳的。只是，那条紫色的正好可以与她相衬。
　　试镜被秘密地安排在会议室。
　　与招待会的大张旗鼓不同，试镜本身是件低调的事情。剧本只有一个，主角也只有一双。来的大牌越多，最后落落寡欢的也就越多。所以，通常试镜都是极其隐蔽地进行。但广茂此次打出的牌子很响，这会儿大厦里外都被围了个水泄不通。
　　不是走红毯的时候，却很有些走红毯的意思。
　　李小婉的车就在众多记者的注目中驶入了广茂负一层的停车场。司机很有经验地拐了好几个弯，车开的四平八稳。可是，李小婉的心情是不稳当的。她坐在车里，目光掠过很多个长焦镜头，掠过很多张期盼又焦急的脸庞。李小婉忽然感觉很紧张，仿佛回到了初初踏出学校的年纪，竟有些不知所措起来。
　　最先到达会议室的人是新晋女演员莫安琪。
　　“阵容不错呀！”钟淼飘了眼落座的姚慕堇，眼里闪过狡黠：“你安排的？给外头那些大爷透风了？这得绘声绘色地描写成什么激情四射的桥段啊！姚总内定小情人？还是……”
　　关于姚慕堇与莫安琪的些许过往，杂志曾进行兜底式报道。
　　姚慕堇接受着钟淼的调侃，面上倒坦坦荡荡的。
　　“喂，小婉真不来？”钟淼有点儿急了。
　　这头话音刚落，会议室的大门就又开被推开了。
　　钟淼满怀期待地扭头去瞧，就见一条修长的人影从外头走进来，直觉得眼前一亮，连忙问道：“那个是谁？光身材就这么好！”她纯粹从艺术角度给予了高度的评价，但这句评价还是让身边不远处的王小玉听了个清清楚楚。
　　“我的宝贝女儿审美很正常嘛！”周雯兰满意地点头。
　　王小玉眼里的火星子因了这句话，倏地就有了燎原之势。倘若这里不是广茂的会议室，她肯定一秒钟都不等，立刻就上去给钟淼来个降龙十八掌。这地方让她无所适从，钟淼的态度更让她难以忍受。
　　“卓小姐，请坐。稍等片刻，试镜就要开始了。”姚慕堇上前，与刚刚进来的名模卓沐辰打了个招呼，顺势安排卓沐辰落座。她将卓沐辰安排在钟淼旁边，等卓沐辰坐定后还对钟淼诡秘地眨了眨眼睛。
　　卓沐辰有一双修长的美腿，有一张美艳的脸庞。
　　“混蛋！”王小玉连姚慕堇都开始厌恶了，心想这地方果然和她八字想冲。
　　姜苏安到来时，整个记者圈都发出了欢呼。她的保姆车便在这阵沸腾里开进广茂，笔直地驶入地下停车场，与李小婉的车擦身而过。
　　所以，当李小婉与姜苏安同时到达会议室，同时从会议室外走进来时，许多双眼睛倏地就顿住了视线，一动不动地定格在了这两个人身上。有些人在注目姜苏安，另一些则在欣赏李小婉。
　　首先迎上前去的依旧是姚慕堇。
　　“苏安，这边坐。”姚慕堇熟稔地说，将自己的位置让了出来。
　　“姚总客气。”姜苏安欠了欠身，目光却瞥向了别处。她见到了卓沐辰。当然，卓沐辰也见到了她。两个人在近距离里对视，眼神中燎起的火光自是不容多说。
　　杂志上写，卓沐辰小三插足姜苏安与麻佑祥，详细到几时几分卓沐辰和麻佑祥在哪里约会都描述得一清二楚。这样的花边新闻，每天见报，每天都分外香艳。
　　钟淼尴尬地转头看卓沐辰，又尴尬地转头看旁边坐下的姜苏安，自觉仿佛个夹心饼干，两边都是锋利，让她哪边都不敢多看，心里暗骂姚慕堇狠毒，为了炒作，居然把两个争风吃醋的女主角齐齐放到她身边！
　　李小婉静静地站着，看着姚慕堇首先与姜苏安招呼。周围走过很多工作人员，她不知道要坐在哪里，又或者要做些什么。幸好，王小玉笑嘻嘻地迎了过来。
　　“小婉，你今天真漂亮！”王小玉毫不吝啬地赞美。她赞美的同时，余光自然而然地瞄到了姚慕堇的裙子，放低了声音笑着说：“这算是情侣衫吗？小婉，你藏得好深哦！什么时候开始的？”
　　“别乱说，小玉。”李小婉一如既往地矜持。她的人站在王小玉的旁边，可她的视线还在姚慕堇的身上。姚慕堇却像是只花蝴蝶，一会儿与姜苏安说话，一会儿与卓沐辰调笑，一会儿又与李小婉不认识的女明星逗趣。整个会议室里通通都是姚慕堇，也通通都是李小婉冷冷的注目。
　　“小婉？小婉！”王小玉提高音量喊。
　　李小婉这才回过神来，朝王小玉抱歉地笑：“怎么了？”
　　王小玉努了努下巴，目光投向了会议室的大门。
　　原来，又有人进来了。
　　“路璃……”李小婉轻轻地自言自语。她见到了路璃，华服锦衣的路璃。心里倒是平静的，唯有这一句路璃而已。她穿着紫色的裙子，路璃着一身宝蓝。两种相似的颜色，却又有着千差万别。李小婉对路璃微微点头，面上浮了些笑容，让她原本冷淡的表情显出几丝柔和。
　　与路璃一同进来的是单蔚然。她依然站在路璃的身边。所不同的是，她换了隐形眼镜，妆容很淡，周身散发出知性气质。她和路璃比肩，没有抢过任何路璃的风头，自个儿倒独独生出特别来。
　　单蔚然是个十分独特的女人。
　　李小婉站在旁观的角度，头一次如此欣赏单蔚然。当然，她也是头一次这么用力地欣赏单蔚然。因为，姚慕堇又像只花蝴蝶般飞到了单蔚然面前。
　　“蔚然，来的刚好。”姚慕堇亲昵地揽单蔚然的肩，亲昵地笑着说。
　　“你还记得我，真荣幸。”单蔚然挑眉道。
　　“你和我，谁跟谁？我哪里舍得忘记呢？”姚慕堇低头附在单蔚然的耳边调笑，语毕转头就望见了一双漂亮的眼睛正注目着自己，嘴角的笑容就绽放得更放肆了。
　　李小婉站着约莫两米开外，她听不清姚慕堇究竟跟单蔚然说了些什么。当然，说的内容已经完全不重要了。重要的是，姚慕堇笑得过分邪恶！更重要的是，姚慕堇与单蔚然的距离过分贴近！李小婉想起姚慕堇在说蜜语甜言时，通常都是这么贴近着她的身体。而此时此刻，她站在离姚慕堇很远地方，离姚慕堇很近的人是单蔚然！
　　因为不同的两个人，一而再再而三地与同一个人进行比较。
　　李小婉觉得自己肯定是疯了。

　　☆、第043章

　　姚慕堇的注意力始终忙不到李小婉的身上。
　　李小婉则由王秘书招呼,坐到了莫安琪旁边。她不认识莫安琪，莫安琪自然也不认识她。但两人面上都保持着极其友好的笑容。
　　“您好！”莫安琪先开了口,向李小婉伸出手来。
　　“久仰！”李小婉握了握对方的手,礼貌地说。她的心思还停在单蔚然的身上，更确切地说，是停留在单蔚然与姚慕堇身上。至于身边的这位漂亮的试镜者，李小婉只觉得有些眼熟。见对方很是和善，她的回应也很和善。
　　离三点还有十来分钟，整个会议室里洋溢着热闹的气氛。
　　另一边,钟淼却如坐针毡。
　　“好久不见。”卓沐辰隔着钟导演对姜苏安说。
　　姜苏安好似没有听见,完全不理会卓沐辰的好意问候。
　　“你变漂亮了。”卓沐辰依旧端详着姜苏安,丝毫不恼。
　　姜苏安还是不回应,连看也不看卓沐辰。
　　钟淼数着时间，恨不得立刻就喊一声“”，好让自己快些摆脱这么尴尬的夹心位置。姜苏安是个高傲的人,卓沐辰是个漂亮的人。钟淼在心里盘算着角色的分配,她中意着姜苏安，又害怕卓沐辰给电影带来预料外的麻烦。过分的犹豫让她不停地左看姜苏安右看卓沐辰。
　　“色鬼！”王小玉在心里狠狠地骂了句。
　　姚慕堇将单蔚然与路璃安排在了李小婉旁边,然后才转过身看李小婉。
　　“裙子很好看。”姚慕堇的手搭到李小婉的肩头,笑着说。
　　“谢谢夸奖。”李小婉冷冷地回。
　　两条相似款式的紫色裙子，站在同一个镜头里，颇有争相斗艳的意味。不同的是，姚慕堇穿出了恣肆狂野之气，李小婉的则更为隽秀温雅。无论何种都是美的，吸引了诸多瞩目。
　　“真是好像姐妹花呀！”莫安琪打趣道。
　　“angel真会开玩笑，怎么会是姐妹花呢？”姚慕堇的话是跟莫安琪说的，但眼神是留在李小婉的眼里的。李小婉果然没有让她失望，是如此的惊艳。在与李小婉目光相遇的那一瞬间，姚慕堇几乎是在克制，才能保持良好的仪态。
　　“姚总才是幽默。”莫安琪有些不大自然地笑了笑。
　　李小婉一点也不觉得有什么幽默可言。她进会议室足有二十分钟，姚慕堇这只翩翩的花蝴蝶似乎刚刚才回过神。即使回过神来了，还不忘跟什么angel打情骂俏――幽默吗？李小婉讨厌幽默感。
　　“姚总不介绍一下吗？”莫安琪故意岔开话题，不等姚慕堇开口，接着对李小婉说道：“我是莫安琪，你可以叫我angel。你是广茂新签的艺人吗？是最近新签约的吗？姚总的保密工作做的真好。初次见面，认识你很高兴。”她的语气很自信，并不因为姚慕堇站在面前而有丝毫的怯退。
　　“莫小姐客气了，认识你也很高兴。我是李小婉。”李小婉浅浅地笑，礼貌而疏离。莫安琪这个名字，李小婉是知道的。刚刚过去了一个单蔚然，现在又出现个莫安琪。疲惫让李小婉的脸上展露不出灿烂来。
　　在钟淼的说辞里，姚慕堇应当不止莫安琪和单蔚然。或许还有很多个莫安琪和单蔚然。李小婉不由自主地联想，联想到最后，看姚慕堇的眼神便不由自主地冷冽了。
　　“不舒服吗？”姚慕堇关切地问。
　　李小婉摇摇头，看也不想看一眼姚慕堇。
　　“姚总和李小姐真要好。”莫安琪继续说风凉话。
　　姚慕堇想要说些什么，但王秘书打断了她：“姚总，要开始了！”
　　三点整，会议室瞬间安静下来。
　　“今天的试镜……”姚慕堇站在离李小婉很远的地方发言，她看不清楚李小婉此时的表情，心里却满满都是李小婉冷冷的眼神。她的语速不快，风度极好地讲述着电影的情节和角色的安排，但每个字都让她感觉到时间的缓慢。
　　李小婉倒将要姚慕堇的所有动作和姿态看得清楚。在工作场合，姚慕堇总是美好骄傲的。一定儿过分的地方也没有。而在只有她与她的时候，姚慕堇每每放肆过分。李小婉不晓得是她不了解姚慕堇，还是姚慕堇本就是善变的女人。
　　“姚总对你不错，”莫安琪凑近身子，探在李小婉的耳边，轻轻地问：“我啊，也只是来打个酱油。听说姜苏安都定下来了，你呢？广茂肯定会安插个自己人的，我猜是你吧？”
　　“不，不是。”李小婉摇头淡淡地说。
　　“怎么会！”莫安琪惊叫了一声，随即捂住嘴，眼睛瞪得圆圆的：“不是你，一定也不会是卓沐辰。不过，单蔚然是搞电视剧的……难道她和姚总余情未了？”她轻声嘀咕，但嘀咕的每个字都钻进了李小婉的耳里。
　　余情未了，到底是哪一种余情，又是哪一种未了？
　　李小婉的脸上没有任何表情，她的目光徘徊在姚慕堇的身上，越看姚慕堇，余情未了那四个字就在脑海中越明晰。周遭很安静，李小婉的心脏很不安静，跳动的节奏显然乱了分寸，噗通噗通的，叫她自己都听得分明。
　　“具体细节由钟导跟各位进一步说明，幸苦了各位！”姚慕堇终于说完了开场白。
　　参与试镜的一共有五位演员，除了钟淼认定的姜苏安首先定妆试镜“青楼名妓”一角，其余四人饰演的都是另一个角色“相府千金”。这片刻的功夫，钟淼已经招呼四个人先试服装，然后进行第一轮试镜。
　　“你怎么看？”姚慕堇乘着空闲走到钟淼旁边问。
　　“出服装效果再说吧，”钟淼晃了晃手里的剧本，瘪嘴道：“莫安琪别说我不给你面子，不用穿我都知道不适合古装。其他三个，我看还是小婉最靓！”她说完冲姚慕堇咧嘴一笑，眼睛都眯成了缝。
　　“我看还是先试你的皇太后吧！”姚慕堇语气不善地说。
　　于是，周雯兰女士成了《卿本佳人》剧组第一个试镜的女演员。
　　王小玉从来没见过拍摄现场。她跟在周雯兰旁边，看周雯兰套假发，化浓妆，穿上凤冠霞帔。她好奇地眨了眨眼睛，等她眨完了眼睛，周雯兰已经变了一个人。王小玉不敢相信地揉眼睛，等她揉完眼睛，周雯兰又换了副模样，气质都不同了。
　　“！”钟淼抬手一喊。
　　“哀家偏偏不允，你又能如何？”周雯兰拂袖轻喝，眉目微睁，自有一派从容威严。
　　“ok！”钟淼再次抬手喊道。
　　这条过的很顺利，周雯兰精湛的演技获得了现场工作人员的一致赞美。连钟淼自己都不得不佩服她那百变无常的母亲，在家里可以收放自如，到了试镜现场依然可以掌控得当。即便是一个简单的转身，一句简单的念白，周雯兰都表现出了老一辈演员的专业。
　　“阿姨果然宝刀未老！”姚慕堇边鼓掌边说。
　　“小姚你这话说的，我哪里敢当哟！”周雯兰羞涩地笑了，摆摆手自谦道：“老了还是认老！今天赶巧了，我也看看年轻人的新路子，给自己找找灵感，免得到时候给我宝贝女儿丢脸。你说是不是，小姚？”
　　周雯兰喊姚慕堇叫“小姚”，王小玉在旁边忍不住笑红了脸。
　　说话的功夫，姜苏安已经换好了服装。因是试镜，服装的大小款式都是暂定。即便如此，姜苏安的这一席褂裙仍是非常好看的。她饰演的是名青楼歌妓，裙子倒是素色打了底子，颇有股子出淤泥而不染的别致。
　　钟淼真真是看呆了。不仅是钟淼，在场的工作人员几乎都看呆了。连姚慕堇都不得不赞叹，姜苏安到底是美的。
　　唯有一个王小玉众人皆醉她独醒，自上而下，又自下而上，仔仔细细打量了好几遍姜苏安。她看看姜苏安，又看看快要流哈拉子的钟淼，心里像是有志野猫在抓。
　　“姿色果然不错。”周雯兰火上加油。
　　“庸脂俗粉！”王小玉撅嘴说。
　　“你可别嫉妒，咱们家淼淼找朋友，怎么也得在这个水平上。”周雯兰挑眉讥诮道：“可不是什么人都能配得上我们淼淼的，瞧瞧，我的宝贝女儿，往那一坐就有范儿！”
　　“我不稀罕！”王小玉快被气死了。
　　钟淼觉得耳朵滚烫，时不时往王小玉与周雯兰的方向望，瞧见母亲与王小玉“相谈甚欢”，半是疑惑，半是欣慰。想来王小玉虽然没有什么巨大的有点，但好歹是善解人意的。周雯兰就算再会闹，她相信王小玉一定会找到安抚的好办法。她对王小玉的信心，连她自己都说不清楚为什么。
　　“可以开始了吗？”姜苏安问。
　　“等会儿直接来对手戏吧，”钟淼扭头跟姚慕堇耳语了几句，继续说，“那边也快换好衣服了，我们直接试演一场戏，看看有没有火花。苏安，你觉得怎么样？”
　　姜苏安点点头，表示了同意。
　　不一会儿，工作人员就领四个相府千金走了进来。四个人穿着完全一样的衣裳，蓝底细纹，料子很是挺括。走在最前面的是莫安琪，紧接着的是李小婉。
　　姚慕堇的注目是炽烈的，她几乎没有多想就投去了最期待的目光。她要看的是李小婉，也只想要去看李小婉。在李小婉换装的这二十分钟里，姚慕堇无时无刻在脑海里刻画李小婉的模样。
　　然而，在李小婉看来，姚慕堇炽烈的目光无疑最先注视到的是莫安琪。
　　“姚总，这戏服不错哦！”莫安琪也以为姚慕堇看的是自己。
　　“嗯，喜欢就好。”姚慕堇随口说，往前又走了两步，终于站在了李小婉的跟前，嘴角弯起笑容：“感觉怎么样，喜欢吗？”
　　李小婉不说话，一点笑容也没有。

　　☆、第044章

　　李小婉的目光一点温度也没有,冷淡极了。
　　“戏服让你不开心了？”姚慕堇问。
　　“我没有不开心。”李小婉说，她不想让旁人生出猜疑,刻意压低了声音。但莫安琪离她实在很近,即使是很低的声音，姚慕堇听得见,莫安琪自然也听得见。
　　所以，姚慕堇还没有开口，莫安琪的笑声就响了起来。
　　“姚总什么时候这么关心艺人了？以前都没发现呢！你要是以前这么关心我,我肯定为你们广茂出生入死都愿意！更别说，是为了你姚总咯！”莫安琪半开玩笑地说,说完笑得更欢了。她算是资深演员,与广茂曾有过多次合作,与姚慕堇自然熟得很。这点玩笑,她相信姚慕堇是受得起的。
　　受不了玩笑话的是李小婉。
　　“我一向都很关心艺人。”姚慕堇应付着莫安琪。
　　“那就拜托姚总多多关心我咯！”莫安琪眯眼笑,像只慵懒的猫。她的手攀上了姚慕堇的手臂,动作轻柔，眉眼之间尽是妩媚。这个动作看似延续了玩笑,却又比玩笑多出了些其他意思。
　　李小婉突然很庆幸她的面无表情。在不动声色之下的翻江倒海,是另一回事。至少,在面上她是安静的，像个旁观者安静地观看姚慕堇与莫安琪的打情骂俏。
　　“我们可以开始了吗？”一旁的卓沐辰开口道，她这话是看着姜苏安说的：“别让我们漂亮的姜苏安小姐等的太久了，这样可不好。”说完眼睛弯弯地笑了起来，这笑当然也是对姜苏安笑的。
　　然而，姜苏安一点儿也不领情，表情比李小婉还冷淡。
　　钟淼拧着眉头看面无表情的李小婉，又扭头看面无表情的姜苏安，猛然感到了前所未有的艰难。她没有想过，李小婉与姜苏安竟是同一个种类的女人。
　　“先开始吧！”钟淼晃着脑袋说，有些不好的预感。
　　莫安琪首当其冲。一场戏下来算是无功无过，姚慕堇和钟淼都没有过多的表态，她也就只好退到后排的座椅上观起战来。
　　第二个登场的是李小婉。
　　无数双眼睛盯着中央的一双人――李小婉和姜苏安，光光是静默地站立就有引人注目的气质。定格的瞬间仿佛一张穿越来的老照片，色彩并不斑斓，却足以描绘出此中的绚烂。
　　“真是美人呀！”钟淼喃喃地赞叹。她看不够姜苏安，也看不够李小婉，而姜苏安和李小婉之间好似平静溪水流动，过分的平静了，没有一丝丝的火光。在短暂的赞美过后，钟淼不得不开始头疼，不得不摆手喊了声：“停！”
　　“我说过的，姜苏安和李小婉，你只能选一个。”姚慕堇不紧不慢地说，揶揄之色溢于言表，说完便朝李小婉径直走过去，隔着几步喊了声李小婉的名字。
　　李小婉别开头，像是没有听见。
　　另一边，路璃第三个试镜。
　　姚慕堇却完全没有继续看戏的兴趣，她拉住了李小婉的手，将她拖到了人群的后头。尽管是背着其他人，可注视着她们的目光倒一点也不少。连钟淼都不时回头，想瞧瞧姚慕堇到底要如何“轻薄”李小婉。
　　“！”钟淼有气无力地喊，又扭头瞅了眼。
　　路璃和姜苏安便开始了“青楼名妓”与“相府千金”的交流。
　　与此同时，姚慕堇与李小婉的交流也十分地热闹。
　　“你的扮相很漂亮。”姚慕堇挑了句好听的说。她挨着李小婉，挨的很近，全然不顾现场还有十来个工作人员，更不说莫安琪和单蔚然了。
　　“你放开我！”李小婉依旧压着声音说。她以十分微小的动作甩了胳膊，但姚慕堇捏的很紧，叫她甩不开。余光里尽是旁人的侧目，李小婉很是不自在，脸上虽然不红，心里却是烧得滚烫。
　　“你害怕？”姚慕堇挑眉笑道。
　　李小婉又气又恼，尤其是见姚慕堇毫不在意的笑容，真是郁闷极了。姚慕堇这般问，李小婉连一个字都不想说，冷冷的像尊雕像。
　　那一边，路璃与姜苏安的对手戏正演得激烈。
　　“你说是你漂亮，还是angel漂亮？”姚慕堇故意挑衅。
　　“无聊！”李小婉从齿缝中挤出两个字。理智告诉她，这是姚慕堇的恶作剧。可是，李小婉感觉到理智正慢慢地离她而去。她面对姚慕堇邪恶的挑衅，竟然不能从容淡定地思考，更不能随心所欲地应对。她的思维能力像是退化了。连她自己都在心底暗骂自己笨蛋。
　　姚慕堇笑的明艳动人，她注视着李小婉漂亮的眼睛，目光里流光溢彩：“李小婉，你吃醋的样子太有趣了。”
　　“无聊至极！”李小婉一点也没有感到有趣。
　　姚慕堇说“吃醋”两个字，李小婉的心思动了动，羞恼极了。
　　“卡！”钟淼忍不可忍地喊了一嗓子。她这声不是给路璃和姜苏安喊的，而是给姚慕堇和李小婉喊的。尽管她听不清这两个人在说些什么，但姚慕堇的表情实在是太让人浮想联翩了！她不得不用个喊声来提醒下姚总经理，这里是试镜现场，可不是什么酒店包房。
　　演到一半的姜苏安和路璃都被钟淼吓了一跳。
　　“下一个，换下一个！”钟淼振振有词地继续喊。她心里满满都是“姜苏安和李小婉要选谁”的问题，以至于连路璃的扮相都没有来得及看清，就将注意力转移到了最后登场的卓沐辰身上。
　　卓沐辰有一双漂亮的长腿。
　　“比例真好！”周雯兰当着王小玉的面再次感叹起来。
　　王小玉已经不想争执了，反正演员都好看。而她王小玉呢，不比女演员好看，却比女演员丰满。丰满也是一种优势。王小玉是这么安慰自己的。
　　“你不关注你的工作吗？”李小婉拗不过姚慕堇的纠缠，又摆出了工作。她被姚慕堇挤在了墙角，后背倚在墙壁上。这个姿势太暧昧，气氛却太不合适。她不知道是姚慕堇疯了，还是她自己疯了。众目睽睽，两个人火光四射，而其他人竟然都能视而不见――李小婉觉得整个世界都疯了。
　　“关注你就是我的工作。”姚慕堇的手撑在墙上，胸口几乎贴在李小婉的胸前。
　　卓沐辰刚走到姜苏安面前，姜苏安的脸就冷了。
　　“什么情况？”钟淼捏着手心，突然很紧张。
　　两场大戏同时上演，作为导演，钟淼表示心脏负荷太重，压力太大！
　　“初次合作，请多关照。”卓沐辰说。
　　“客气。”姜苏安只回了两个字。
　　卓沐辰微笑着看姜苏安，姜苏安的眼睛看天花板。两个人无论如何都对视不上。卓沐辰不急，姜苏安也不急。着急的人是钟淼。
　　姚慕堇回眸瞧了眼身后的试镜现场，嘴角带笑地问李小婉：“你在吃谁的醋？嗯，让我想想。我认识angel很久了，你到底误会了些什么呢？”她明知故问，话说得越发暧昧柔软，末了脸颊轻轻蹭了蹭李小婉凉凉的脸，冲李小婉狡黠地眨眼睛：“李小婉，你是有多在意我？我可以猜猜吗？”
　　“自作多情！”李小婉想也没想地斥道。
　　另个说“自作多情”的人是姜苏安，她的语气和态度同李小婉一模一样。
　　“剧本里有这个词吗？”钟淼已经开始怀疑人生了――正室和小三说“自作多情”真的合适吗？难道不应该是“死不要脸”吗！影后大满贯得主姜苏安居然不按剧本胡乱加词！火花要不要这么激烈啊！不按剧本都能这么带感，是不是因为剧本写的不够好啊！
　　钟淼的手心都捏出了细汗，紧张兮兮地瞪着姜苏安和卓沐辰。
　　“我哪里自作多情？你明明是爱我的。”姚慕堇义正言辞地说，语毕倏地压紧了身子，将李小婉与她之间的距离缩短为毫米计量。她从李小婉的眼里清楚地看到了波澜，看到了她自己的影子。在这个时候，李小婉说任何狠话，都不能改变姚慕堇认定的事实。
　　李小婉惊地倒抽一口凉气，余光瞄着周围的工作人员。可怕的是，周围的人竟然齐刷刷地望向别处。李小婉悲哀地发觉，就算姚慕堇当真不管不顾地要将她如何如何，估计她喊破喉咙也没有人会来救她！
　　此时此刻，比姚慕堇和李小婉这场戏更戏剧化的，是试镜的这一边。
　　“就算我自作多情又怎么样？我不觉得有什么不对！”相府千金是这么对青楼名妓说的，但台词本上压根没写这句话。所以，应该说，这句话是卓沐辰对姜苏安说的。
　　但但是……姜苏安和卓沐辰不是情敌吗！
　　“怎么回事？被鬼附身了吗？”钟淼喋喋不休地问，却没有开口喊停。
　　“这念白真是饱含感情啊！”周雯兰评价道，频频点头。
　　卓沐辰说的确实很有感情，有那么一瞬间连王小玉都被震住了。
　　“有意义吗？”青楼名妓冷冷地反问。
　　“是啊，有意义吗？”李小婉会意地笑了，她笑得很是自嘲。她问的是姚慕堇，倒恰到好处地借用了姜苏安的这话。明明知道姚慕堇是故意的，她却管不住自己跳进了姚慕堇的圈套。李小婉觉得自己是真的变笨了，因为遇到姚慕堇。
　　姚慕堇微微一滞，满眼都是李小婉软软的笑容，情不自禁地说道：“怎么会没有意义？你爱我，会让我更加爱你。所以，李小婉，你还有什么可犹豫的呢？你应该全身心地投入到对我的爱情里。现在，马上！”
　　“疯子！”李小婉低声说。

　　☆、第045章

　　“我们可以提前离场了。”单蔚然对路璃说。
　　试镜已经进入到了白热化阶段，姜苏安与卓沐辰的一场对手戏足演了二十分钟，还没有结束的意思。
　　但单蔚然早就瞧出了端倪。她瞧出的不是试镜会的端倪，而是姚慕堇的端倪。所谓试镜，无疑是个噱头。可惜的是，路璃并不是这个噱头的重点。
　　“我让你失望了，抱歉。”路璃垂着头，缠搅着手指说。
　　“你确实让我很失望，”单蔚然望着正在表演的姜苏安和卓沐辰，无奈地笑了笑，“你让我失望的事情又何止这一件？也许我该对我自己失望才是，你没有错，我也不想怪你什么。”
　　单蔚然如此一说，路璃的头便垂的更低了。倘若单蔚然狠狠地教训她，或者说些难听的话，她或许还会心平气和地劝解。但单蔚然是平静的，甚至有些意料之中的意思，这让路璃完全不知道要做些什么赎罪。
　　“你低头做什么？不是应该去关注你的李小婉吗？瞧，她在那儿，和姚慕堇在一起。你可以走过去，尽情地诉说你的款款深情了。反正，这部戏我是没有能力将你推上主角的位置了。”单蔚然的目光挪到了远处的姚慕堇和李小婉身上，她的语气依旧平静：“你可以自由了，路璃。”
　　这不是个适合谈自由的场合，周遭充满了热闹。
　　“我要怎么样才能让你觉得有意思呢？”卓沐辰问姜苏安。
　　“回到你本来的位置，这样最好。”姜苏安蹙着眉说。
　　钟淼更看不懂了，转头低声朝旁边的副导演咆哮：“要世界大战了吗？原来的位置是说要卓沐辰离麻佑祥远点儿吗？为什么要打暗语呢？直接点不行吗？很烧脑的好不好！”
　　“导……导演，我也不大清楚。”副导苦兮兮地说。
　　在这个时刻，钟淼十分地想要王小玉飞到她的身边，想来唯有大侦探小玉摩斯能够清楚地解读如此微妙的台词。可是，在她如此需要王小玉的时候，王小玉竟被周雯兰霸占着！钟淼很生气，射向王小玉的眼神都火辣辣的。
　　“这是怎么一回事？”周雯兰确实看不懂了。
　　“很简单啊，”王小玉果然是王小玉，一眼就识破了其中的诡秘，故作高深地凑到周雯兰身边，悄声悄气地说，“阿姨，你看不出来啊？依我看，这两个人关系匪浅！肯定不是记者报道的那样！”
　　对于记者这一行，有了魏晶晶的前车之鉴，王小玉觉得所有的娱乐新闻都是胡诌。连钟淼都能被写出暗恋姜苏安的新闻来，卓沐辰怎么不能写成姜苏安和麻佑祥的小三呢？有什么可信度？一点都没有！
　　“匪浅？你说说，什么意思？”周雯兰来了兴趣，眉毛一挑，迅速与王小玉八卦起来：“那个卓沐辰眼睛很有戏，是块好料子！腿又长，啧啧！”
　　钟淼果然是周雯兰亲生的。在八卦的瞬间，王小玉深以为然。
　　姚慕堇还沉溺在与李小婉的纠缠里，丝毫不为乱了套的试镜所扰，从容地牵住李小婉的手，轻轻地摩挲：“跟我一起疯不好吗？”
　　“你是在说服我吗？”李小婉反问道。
　　“我不需要说服，你的心里有我就可以。我是疯子，爱上疯子的人可不会正常到哪去。我只要坚信，你是爱我的，就可以了。”姚慕堇说得头头是道，字字在理，边说边将李小婉的贴到自己的脸颊上，让李小婉凉凉的指尖感受到脸庞的温热。
　　李小婉不置可否。她想要缩回手，但触到姚慕堇肌肤刹那，却叫她改变了主意。那张脸是漂亮的，那双眼睛是真挚的，尽管是疯，也疯得十分诚恳。她不知道姚慕堇是不是在配合气氛演戏，至少这一秒的姚慕堇是动人的。
　　周围十几道目光继续定格在姜苏安和卓沐辰的身上。
　　“不要做不可能的事。”姜苏安冷冽的像是数九寒冬的冰。
　　“在我的字典里，没有你说的不可能。”卓沐辰的眼神热烈得仿佛燃得正旺的火焰，她笃定地说，咬合的很重：“就当我疯了，我不在乎别人怎么想。我在看你的时候，眼里只有你。如果不可能，那你告诉我，我又是怎么了？”
　　这番表白是炽烈的，是坦然的，立马引发了现场好一阵激烈的讨论。
　　“天呐！”钟淼惊叫道，头皮直发麻。
　　“卓沐辰跟姜苏安……那影帝怎么办？”周雯兰张大了嘴巴，盯着王小玉问：“年轻人都是怎么了？是我老了吗？小玉，快扶着我，我头好晕！”她说着，身子真的踉跄了两下，险些跌倒。
　　王小玉搀得非常及时，让周雯兰挨到自己身上，语重心长地说：“阿姨，我都说了她们关系匪浅。你不要伤者身体了，那淼淼会很担心的！我也会很担心的！”
　　周雯兰心头一热，长长地叹了口气：“小玉，你是个好姑娘！”
　　“真是有些意外。”路璃也满是惊讶。
　　未感到丝毫惊讶的是单蔚然：“没有什么可意外的，卓沐辰才是试镜的正主。姚慕堇的安排总是这么有意思，真是太有意思才对。我不该小瞧了这场试镜会，不该小瞧姚慕堇。”
　　“你是说……”路璃更惊讶了。
　　“莫安琪是老面孔，广茂不会再花力气把她做主角来捧。李小婉，那该是姚慕堇的私人爱好吧，我不评价。至于你，曝光过，没有掀起太多波澜，所以广茂的态度很暧昧。最后，就只剩个卓沐辰了。”单蔚然娓娓道来，像是说件与自己本身没有太多关系的事，“卓沐辰算是有话题，配姜苏安，连带麻佑祥，随便炒炒，就是一盘好菜。只不过，连我都没想到，这盘菜不是小炒，是一道结结实实的大菜。”
　　“你早有预料了吗，蔚然？”路璃哑然，轻轻地问。
　　单蔚然点点头，丝毫恼意也没有，她笑着说：“这笔账很好算。我和她认识很多年了，这点了解是有的。你是计划中的一点插曲，但也无关紧要。该提醒你的，我都提醒过。也许只是运气罢了，你不必介怀。”
　　“不，我不介意。反倒轻松了。”路璃说。
　　“你尽可以轻松了，我们之间的协议就此结束。”单蔚然说。
　　其他人在看戏，路璃在看自己。在单蔚然说出结束的时候，她以为自己会很高兴。事实是，她丁点儿高兴的感觉也没有。她做了一场竹篮打水的事，连带心里都变得空空落落的。她的心里没有了李小婉，也没有了单蔚然。
　　还剩下些什么呢？路璃默默地问自己，转头默默地看单蔚然。
　　此时，李小婉以同样的注视，盯着姚慕堇。
　　姚慕堇也就这般任由李小婉瞧，嘴角始终含着一丝笑容，恰到好处。
　　“这句台词是你教卓沐辰说的？”李小婉蹙眉问。她自然听到了卓沐辰对姜苏安说的那番话，而同样的疯话姚慕堇曾对她说过好几次。这世界上有个疯了的姚慕堇就够了，难道还会再有一个疯了的卓沐辰吗？两个疯的如此相似的人，李小婉不相信。
　　唯一说得通的解释是，姚慕堇在里头做了小动作。
　　“何以见得？”姚慕堇不承认，也不否认，饶有兴致地等待李小婉的剖析。
　　“姚总玩的一手好把戏！”李小婉微怒，眉头蹙得很紧。
　　“怎么，心疼你的路璃了？怪我没有给她安排好角色吗？”姚慕堇敛起笑容，不悦道：“这不叫把戏，商场如战场，我说过很多次，广茂的利益是我最先考虑的。你还是不了解我吗，李小婉？”
　　钟淼尖起耳朵往后探，她的余光瞄到了姚慕堇，见对方黑了脸，心里好奇极了，恨不得立刻窜过去一探究竟。可是，眼前的故事似乎也很精彩，叫她舍不得挪屁股。
　　“卓沐辰，你胡说八道些什么！”姜苏安起了愠色。
　　“你知道我说的是什么，还要我说的更清楚吗？”卓沐辰坦然地说。
　　“我不想跟你一起疯。”姜苏安捏着手指，克制着怒意。她的这个动作与李小婉生气的时候很像，连愤怒都是矜持而内敛的。但显然，与她演对手戏的卓沐辰是如姚慕堇般张扬的人。
　　姜苏安的话音刚落，卓沐辰就开口了：“姜苏安，我喜欢你。”
　　一语落定，世界都安静了。
　　“这都是怎么了？我头又好晕……”周雯兰凄凄地叫，只觉得身子发软。虽然王小玉给她做了心里铺垫，但当卓沐辰直白地说出来时，周雯兰还是感觉自己老了。
　　“不，不是阿姨老了。应该是，世界变化太快！”王小玉努力地安慰着周雯兰，又温柔又可爱地冲周雯兰笑：“阿姨这么显年轻，才不老呢！”
　　周雯兰好一阵窝心，再看王小玉，都觉得王小玉突然漂亮了起来。
　　“我了解你，姚慕堇。”李小婉说，在片刻的沉默后。
　　“了解我，但不爱我，是吗？”姚慕堇负气地问，眼神犀利的仿佛要刺穿些什么。她努力地想要撕开李小婉矜持的伪装，可惜倒头来自己却先被激怒了。她不明白李小婉到底有什么魔力，使她不能如平常一般的淡定沉着。在李小婉的面前，她任性的连她自己都看不懂。
　　如果爱情就是这样叫人捉摸不清，姚慕堇感觉到很无力。
　　“我……”李小婉想要辩解，余下的话却如何都说不出来。

　　☆、第046章

　　姚慕堇的心忽地紧了起来，竟有些迫不及待的感觉，眼眸闪烁地盯着李小婉的嘴唇，问：“你……什么？”
　　李小婉只觉得脸上发热，尤其是被姚慕堇这般灼灼地注目着。她已经不记得自己原本想要说的话，在姚慕堇一再紧逼的目光里，她的思维片刻停顿，心脏噗通乱跳。如果此时空间里只有她与姚慕堇两个人，或许是个不错的浪漫时候。但是，现场有超过两位数的人类！
　　进退不得，是李小婉此时此刻最贴切的感受。
　　“你不打算把话说完吗？我等的好心急。”姚慕堇挑眉笑。
　　“我不想说了。”李小婉急急躲开对方的视线。
　　“还以为你会让我有惊喜的，原来……”姚慕堇故作失落地叹息。
　　李小婉看到试镜的姜苏安和卓沐辰陷在僵局里，不禁想到了自己与姚慕堇的僵局。她该说些什么好让姚慕堇不这么失落呢？姚慕堇的叹息很浅，淡淡地徘徊在李小婉的耳边，却叫她不能忽视。李小婉寻思良久，到底也想不出个绝妙的办法来。在众人面前说亲密的话，一直不是她的风格。
　　可是，姚慕堇最是喜欢卓尔不群。
　　“你不是说你了解我吗？你知道我现在心情很差很差吗？”姚慕堇说。
　　“现在是工作时间。”李小婉左躲右闪。
　　“嗯，你让我在工作时间心情变得很差很差。”姚慕堇继续叹息。
　　“我觉得你的演员现在的心情肯定更差。”李小婉抬头望着卓沐辰说。
　　姚慕堇循着李小婉的视线看过去，就见姜苏安和卓沐辰的脸色都很糟糕，像是比“很差很差”还要差几十倍。在她与李小婉说话的几分钟里，现场的气氛仿佛骤然降到了零度以下。
　　“太不专业了！”钟淼恨恨地暗骂。但她骂的不是姜苏安，也不是卓沐辰，她骂的是她自己。在场面如此为难的情况下，她的那句“卡”愣是喊不出来。究竟姜苏安与卓沐辰的这场戏要往什么方向演，钟淼实在太好奇了。以至于姚慕堇和李小婉的对手戏，她都无暇顾及。
　　“那些都不重要，不能解决的问题也不会在这点时间里就解决。你爱不爱我这件事，倒是我们可以商讨的。”姚慕堇用类似于作报告的语气说，边说边回过视线，认认真真地盯着李小婉：“你希望我变得像卓小姐那样幽怨吗？我想你应该舍不得的，所以……偷偷告诉我，你爱上我了吗？”
　　李小婉很怀疑姚慕堇是在开玩笑，“偷偷”怎么能这么个偷法！大庭广众的偷，简直就是掩耳盗铃。当然，姚慕堇掩耳盗铃时的姿态非常优雅，以至于让李小婉都生出了理所当然的错觉。
　　“今天就到此为止吧！”
　　在沉默和尴尬里，姜苏安提高了音量，冷冷地说。
　　于是，所有人都跟着松了口气，仿佛经历了莫名难熬的风暴前奏。
　　“苏安说的是！”钟淼赶紧接口道，拍着手说：“表现的都很棒！大家辛苦了！先稍事休息片刻，我们研究下刚才试镜的情况，很快就会有结果！”她边说边朝姚慕堇的方向递眼神，但姚慕堇背对着她，叫她看不清楚对方到底在与李小婉纠缠些什么。倒是李小婉低眉娇羞的模样叫钟淼瞧得真切，脸上不由得露出会意的笑容，低声念叨：“啧啧，我们小婉真漂亮！可惜呀……”她原本想说“好白菜让猪拱了”，转念又觉不妥，只能将“可惜”两个字重复了又重复，以表达对李小婉不能入戏的感叹。
　　李小婉碰了碰姚慕堇的手，本想提醒姚慕堇试镜已经结束。而当她触到姚慕堇的时候，只觉得姚慕堇的手是温热的，如同姚慕堇每每看她的眼神，心跳陡然漏了一拍。
　　姚慕堇自然不会放过这个机会，反手便握住了李小婉。
　　“别这样……”李小婉咬着嘴唇说。
　　现场没有了试镜时的凝重，工作人员仍旧在忙碌。很多人走过姚慕堇与李小婉所站立的角落，但没有人敢回头看一眼。姚慕堇旁若无人地拽着李小婉，李小婉却不能旁若无人地应和。
　　“你用这样的表情说不要这样那样，我会误会的。”姚慕堇在李小婉的耳侧说，呼吸碎碎的：“不准这样对别人说话，真让人受不了。”她说完这话，舔了舔嘴唇，从心底而生出的干燥真是煎熬极了。最可恶的是，李小婉继续昂着那漂亮白皙的脖子，浑然不觉地高傲又性感。
　　倘若换个场合，譬如在她的办公室里，姚慕堇直觉她肯定会做出些不合适的事情来――李小婉就是这样让人感觉煎熬的女人，仿佛无端端地在旁人心口揣了只小花猫，时不时地伸出猫爪子，挠得人心神俱痒。
　　所以，姚慕堇做了一件她以为这辈子都不可能做的事情。
　　“姚总！哎，您要去哪儿？”王秘书追在后头喊道：“这边还没有结束呢，您要去哪儿啊！记者还等着，我……”她的话没有讲完，姚慕堇的人影已经消失在了拐角。
　　会议室里一时聒噪起来，因为，姚慕堇是拉着李小婉走的。
　　“老王，姚慕堇是发了什么癫？”钟淼眨着眼，不明所以地问王秘书：“她把‘千金小姐’拉哪儿去？我还没有做决定呢！”
　　王秘书一个劲儿摇头：“我真不知道！姚总没有提前安排……这几天，姚总的日程都是乱七八糟的，她……好像最近不大爱工作了！”
　　“广茂的利益似乎受到了挑战了。”单蔚然弯眉笑起来。
　　路璃的目光定格在姚慕堇离开的轨迹，耳边是单蔚然轻轻的笑声。她没有捕捉到李小婉被紧拽着时的表情，确切地说是姚慕堇拉着李小婉走的太突然，她和其他人一样没有预料到。但李小婉又何尝是个容易被拉走的人呢？如果李小婉不愿意，怕是十个姚慕堇也拉不走。路璃的心倏地沉下去，像是掉进了茫然海底。
　　“失望了？”单蔚然轻巧地问。
　　“比想象的感觉好些。”路璃故作轻松地说。
　　“你的脸色可不怎么好。”单蔚然一语道破秘密。
　　路璃身子一僵，倒不晓得要如何去反驳了。她的表情和她身体的姿态或许早就出卖了她的心情，单蔚然是明白的。她的细琐反应，单蔚然通通是明白的。路璃忽然意识到，单蔚然是个如此聪明的人，笨到无药可救是她自己。
　　“喂，你们讨论什么呢！”王小玉窜到了钟淼身后，猛地拍了把钟淼的胳膊，笑嘻嘻地打断了钟淼和王秘书的谈话：“瞎猜什么哦！依我看，小婉根本就是跟姚总私奔了嘛！”
　　“私奔……”
　　王秘书睁圆了眼睛看钟淼，钟淼睁圆了眼睛看王小玉，王小玉云淡风起地扭头朝周雯兰笑。
　　“我看也很像！”周雯兰补充道。
　　“妈……”钟淼凄凄地喊了声。
　　周雯兰女士在大侦探王小玉的分析说明中，已经完全领会最高精神，这会儿瞧王小玉的眼神都不同了，充满信任与宠爱，边说话边亲热地挽起了王小玉的胳膊。
　　“现在怎么办？钟导，你说怎么办吧！”王秘书痛心疾首地问。
　　“我看小姜和小卓不错，有激情，定下吧！”周雯兰替钟淼说。
　　“妈……”钟淼再次凄凄地喊了声。
　　这厢几人面面相觑不知所措，那厢姚慕堇与李小婉正“打”的不可开交。
　　砰――
　　办公室的门几乎是被姚慕堇甩上的，响声极大。
　　“姚……慕堇！”李小婉气喘吁吁地喊，话音未落，整个人已经被按在了沙发上。
　　从会议室到总经理办公室，经过了走廊、电梯、办公区。这一路，姚慕堇紧紧地捏着李小婉的手，急匆匆地穿越了许多人目光编织的网络。不算长的路程，在李小婉看来，仿佛历经了千难万险。无数或惊异或惊吓的注视，让她不能自已地害臊。而这害臊的情绪在姚慕堇将她摁倒在沙发上后，达到了巅峰。
　　“为什么不看我呢？”姚慕堇沙哑着声音问。
　　李小婉努力地偏着视线，努力地镇定，努力地不往少儿不宜的方向想。
　　“你不知道越是禁欲越让人疯狂吗？”姚慕堇扼着李小婉的手腕，俯视李小婉，用目光描绘着李小婉故作镇静的模样。那张漂亮的脸上写满了清心寡欲，但就是这番清心寡欲，叫姚慕堇如何也清心不下来。她直觉从心底涌出火来，正猛烈地吞噬着她的理智，似乎是要将她整个灵魂都吞噬掉，只剩下要拥有李小婉的执念。
　　*真个可怕的东西。
　　姚慕堇一边这般想，一边却不可遏制地要实践这念头。
　　李小婉绝望地意识到，她是逃不开这沙发了。
　　“说……你爱我！”姚慕堇吻在李小婉的脖子上，舌尖挑起欲念的火苗，将火焰系数铺洒到李小婉的肌肤上，让李小婉感受着灼热与温柔的交替。
　　李小婉咬着牙关，紧紧地，仿佛忍受。
　　“不说吗？”姚慕堇勾起嘴角自问，亲吻忽然沉重起来，像是要将所有不能说出口的情感通通加诸到这些肌肤之亲里，好让李小婉深切地感受到重量。李小婉越是隐忍不语，她的亲吻便越是有力，像是无声地逼迫，一点点将李小婉逼迫到悬崖的边缘。
　　“唔……”李小婉牙关一松，不能自已地轻声呢喃。她什么也没有说，却暴露了太多此时的心情。在悬崖边的，又何止她一个？姚慕堇的身子与她贴合得那样紧密，倘若真要粉身碎骨，那谁又能逃得开？李小婉恍惚瞧见了姚慕堇微微笑了起来，既妖冶又迷人。
　　李小婉觉得自己是被迷惑了。

　　☆、第047章

　　“你……不打算跟我解释些什么吗？”李小婉挣扎着说。姚慕堇的长发像是水藻，柔滑的，轻轻地抚慰着她的皮肤，纠缠着她的感官，叫她不能完整地表达此时的情绪，整个人都透露出慌张的悸动。
　　姚慕堇顿了身子，嘴角扬起：“你想知道什么呢？”
　　李小婉被问得一愣，慌张便越发显然了。她在关心姚慕堇的私事，甚至超越了关心，满腹尽是酸酸楚楚的滋味。从试镜开始，直到现在。李小婉蓦地意识到，她的目光由始至终都在围绕着姚慕堇。
　　“需要想这么久吗？你要问什么，就问好了。我都会告诉你的。”姚慕堇端详着李小婉蒙了水汽的眼眸，轻言细语，突然温柔极了：“这里只有我们两个人，只有你和我。你要问的，我通通可以回答你。”
　　“你喜欢我什么？”李小婉问。
　　姚慕堇笑道：“坦白，就像现在这样。”
　　李小婉微微皱眉，并不很满意这个答案。
　　“怎么，我说的不对吗？”姚慕堇吻在李小婉的眉头，吻到发梢，吻到李小婉的耳际，漫不经心地徘徊：“我觉得你的身体很坦白，对我反应完全在意料之中。不像你的嘴，总是言不由衷。我爱你身体的坦白，也爱你的言不由衷。”
　　“不害臊！”李小婉闷闷地轻喝。
　　紫色的裙子与紫色的裙子热烈地摩擦，仿佛随时随刻都能绽放出火花。
　　“莫安琪和你……”李小婉咬了咬下嘴唇，终于问出了口。
　　姚慕堇扑哧笑出了声，毫不顾忌地趴在李小婉的身上，食指缠绕着李小婉散开的头发，一点儿也不急于回答这个问题，好似故意要考验李小婉的耐性。
　　“不想说算了！”李小婉僵持了几秒，冷下脸说。
　　“我什么时候说我不想告诉你了？”姚慕堇撑起胳膊，俯视李小婉冷淡的表情，夸张地凑起鼻子，说：“好大股子酸味，小婉，你闻见了吗？”她肆无忌惮地打趣李小婉，言语间很是得意。
　　李小婉羞恼极了。她最是招架不住姚慕堇的疯言疯语，即便姚慕堇说这样的话时是美的，是风彩飞扬的。姚慕堇的话音未落，李小婉便伸手在姚慕堇的细腰上悄悄地掐了一下。
　　“嘶……”姚慕堇疼得倒抽凉气。
　　“叫你乱说！”李小婉嗔怪。
　　姚慕堇只觉眼前一亮，她身下的人是会娇羞与恼怒的，是充满了生气的李小婉，与冰雕时候的模样截然不同的李小婉。腰间的痛感瞬间就消失了，取而代之的是满心的喜悦。
　　“笑什么？”李小婉不安地扭动身子，作势要推开姚慕堇：“你兜着圈子，到底还是说不明白和莫安琪的关系。不说就不说，还要取笑我。笑话我就那么有趣？姚慕堇，有时候我真是不懂你心里头在想些什么。”
　　“我在想你怎么能这么可爱。”姚慕堇脱口而出。
　　“我不可爱。”李小婉说。
　　姚慕堇也不争辩，那双娇嫩嘴唇怕是永远也说不出动听的话来，倒不如不叫李小婉开口。她这般想着，索性俯下身子含住了李小婉的唇瓣，送去了自己最热忱的亲吻。
　　绵长又温柔的密切，让李小婉有透不过气来的幻觉。姚慕堇吻得很深，也很认真，仿佛世界上独独剩下这个亲吻，再也没有旁的念想了。裙摆轻触，发出细琐的响动，时而激烈，时而缓慢，像是水波荡漾，叫一双人感到沉溺湿润。
　　办公室静悄悄的，呼吸是急促的。
　　潮湿泛滥，弥散在空气里，侵袭着李小婉的身体。她的嘴能够藏起思想，她的身体却不能掩盖真相。当姚慕堇温热的指尖触及她的皮肤时，李小婉不可遏制地颤栗起来。隔着长裙，她能够感觉到对方急切的讨好。而正是隔了纱织长裙，使得这触摸生出颗粒的质感，清晰地渗透进李小婉的每个毛孔，直抵到她的心尖。
　　“我真不该让你穿长裙子。”姚慕堇挑眉自嘲，呼吸沉重极了。
　　“我不该陪你发疯！”李小婉闷声叹息。她能够想象得到外面肯定乱成了一锅粥，而她与姚慕堇却在做着这些不着边际的事。这不是她们第一次的亲密，却是意外的，是青天白日的。光是想想都叫李小婉脸红心跳。她的循规蹈矩，终于还是破了例。
　　二人世界之外的世界，此时正如李小婉所想的混乱着。
　　试镜会因为姜苏安与卓沐辰的焦灼，原本就超过了计划的时间。广茂办事一向雷厉风行，尤其是姚慕堇在场的时候，效率通常高得出奇。这会儿，大批的记者等在招待室，叽叽喳喳地议论这不寻常的缓慢节奏。
　　“怎么回事？难道打起来了？”记者甲推着眼镜嘀咕。
　　“不能吧？也说不定！”记者乙阴测测地笑：“情敌见面自然分外眼红，真打起来倒好了！我听说姜苏安和卓沐辰可都来了，这还不打起来？就算没打起来，咱不是也有本事让她们‘打’起来嘛！”
　　于是，记者们纷纷开始构思遣词造句，生怕自己的报道不够劲爆。
　　王秘书急得像是热锅上的蚂蚁，在钟淼跟前转了又转，边转边喋喋不休：“钟导，您给找找姚总？她估计在总经理办公室，不过……我不敢去！”这话说到最后变成了很低的嘘声，像是生怕被旁人偷听了似的。
　　“你不敢，难道我敢？”钟淼没好气地嘟囔。她是亲眼看见姚慕堇拉着李小婉走的，还走的那么匆忙。按照她天生编剧的逻辑，现在去谁去找姚慕堇，谁就没好下场――用脚趾头都能够想象得到姚慕堇和李小婉肯定在亲热！
　　“那怎么办呢？”王小玉突然凑过来，瞧瞧王秘书，又瞧瞧钟淼。
　　“你去找！”
　　王秘书和钟淼异口同声地说，一齐抬手指向了无辜的王小玉。
　　总经理办公室里，忙得正欢的两人仿佛浑然不知此刻的混乱。落地窗引进阳光，斑斓地散在地上，落到沙发上，成片成片的金黄。将姚慕堇和李小婉都染了霞彩，很是好看。光影之间的，是姚慕堇低低的笑声和李小婉别扭的轻哼。
　　亲密有时候并不需要过分，单单是拥抱都叫人心荡神驰。
　　姚慕堇轻挑起李小婉的下巴，叫对方的眼睛定格到自己的身上，仿佛看尽了李小婉眼底的风采，又好似看不够般，想要仔细地琢磨。究竟怎样才能看明白李小婉，像是个值得研究的问题。但姚慕堇不想研究，她只是在等，等李小婉将那眼里的秘密慢慢地说出来。
　　“去工作吧！”李小婉看着姚慕堇说。
　　“我还没有等到我想要的。”姚慕堇毫不掩饰。
　　“你想要……什么？”李小婉不由自主地想歪了，生怕姚慕堇再生出什么邪念。光天化日之下，她不习惯于做过分亲密的事情，特别是不在床上。可是，姚慕堇是个会突发奇想的人。李小婉无奈地想，无奈地蹙眉，又无奈地在心里默默说服自己，最后无奈地闭起了眼睛，仿佛等待姚慕堇的纵情放肆。
　　姚慕堇扑哧笑出了声，边笑边打趣道：“我怎么感觉不是我想，而是你在想呢？”
　　“我什么也没想！”李小婉故作镇定地瞪着眼睛，冷声冷气地说。
　　“好好好，你没想，是我想的。”姚慕堇嘴上这么说，笑声却一点停下来的意思也没有。她越笑，李小婉的表情崩得越紧。而李小婉越是绷着脸，姚慕堇则越发觉得有趣。这是个奇妙的循环，直至现在，姚慕堇也说不清到底李小婉身上有什么让她无法自拔地陷落，尔后无法自拔地沉溺下去。
　　李小婉咬着嘴唇，直直地盯着姚慕堇。在这光影重叠里，姚慕堇笑得煞是好看，比以往任何时候都要好看，好看得让李小婉都想不出个合适的形容词来。而姚慕堇是在笑她，又叫她觉得羞赧。她的身子与姚慕堇的身子靠得紧紧的，体温穿透了衣裳，相互焦灼，恰如此时相视的目光。
　　“想我了吗？”姚慕堇轻声问，鼻尖蹭在李小婉的鼻尖上。
　　李小婉摇头，又微微点头，两颊烧起了红霞。
　　“到底是想还是不想呢？”姚慕堇挑眉，明知故问。
　　李小婉索性既不点头，也不摇头。她看着姚慕堇，静静地看着，呼吸和眼神都显得十分的淡定。这是李小婉惯常的表情，即便泰山崩于顶，她也可以装作若无其事。当然，在这若无其事里隐藏的澎湃波澜，只有她自己，和了解她的人能够知道。这会儿，姚慕堇的注视便叫她难以回避，叫她几乎说出些不像话的话。幸好，她忍住了。
　　“说一句话很难吗？”姚慕堇蹙眉。良久后俯下身子，将头埋进李小婉的肩窝，幽幽地说：“我也会不开心的，你知道吗？”
　　“我……”李小婉轻轻地叹气，抬手拢了拢姚慕堇的长发。她抚摸着姚慕堇的头发，仿佛是在抚摸自己的心绪。那席漂亮的卷发是柔软的，是漫长的，是一丝丝一缕缕的细密地缠绕着的。
　　李小婉不知要从何说起，关于她对姚慕堇的一丝丝一缕缕的情感。
　　“我是爱你的。”姚慕堇肯定地说。
　　“我难道不爱你吗？”李小婉望着天花顶问。

　　☆、第048章

　　王小玉的耳朵使劲儿贴在办公室的门上，耳垂微微涨红，小圆脸也微微地红着。她硬着头皮来找姚慕堇，又担心扰了姚慕堇与李小婉的好事情。犹豫再三，决定先凑近点听个究竟。
　　光天化日，不干好事！
　　大侦探小玉摩斯暗暗地想，越想越脸红。
　　而此时脸红的又何止王小玉一个呢？
　　李小婉的视线长久地定格在天花顶上，她板着脸，波澜不惊似的。可是，她知道姚慕堇肯定是会识破这些单薄的伪装的，然后借此来嘲讽她，挑衅她。她不该跟姚慕堇谈论爱情，至少不该在不适合的这个场合。李小婉不晓得自己是怎么了，像是中邪般。
　　“你该说一个陈述句，那样，我会心花怒放的。”姚慕堇说。
　　“我不想让你这么早就心花怒放。”李小婉说。
　　两个人各不相让，身子倒贴得更紧了。因了摩擦，沙发发出沙哑的声响，细碎的，挣扎的，心花怒放的。李小婉几乎没有来得及阻挡，就与姚慕堇的肢体纠缠到了一起。沙发承载着更为猛烈的重量，轻轻地闷哼，仿佛李小婉此时骤变了几遍的心情。
　　当姚慕堇细密地牵扯她的唇瓣时，李小婉突然感到了心动的痕迹。
　　“天呐！真的大白天就滚来滚去了？”王小玉瞪圆了眼睛，暗暗低问。她有些不敢相信地长大了嘴巴，将耳朵往门上又贴紧了些。钟淼说必须第一时间把姚慕堇找到，第一时间带姚慕堇到招待会现场去。可是，这个第一时间着实让王小玉犯难了。
　　在钟淼伟大的电影事业和李小婉的终生幸福之间，王小玉无法抉择。
　　“王小玉，你愣在这儿干嘛！”
　　钟淼老远就见着王小玉跟个木桩子似地依偎在门上，忍不住嚷道：“我都急死了，等半天你都不来，真是……”她边说边去推门，不等王小玉说话，就一脚踏进了总经理办公室。
　　“你别进……去……”王小玉急忙伸手，想要去拉钟淼。可惜，话还没有说全，身子一个踉跄便跟在钟淼身后扑了进去。
　　于是，里头的人愣住了，进来的人也愣住了。时间的沙漏倏地停止了流动，一切都在这短暂的时间里凝结住了。包括姚慕堇略显狂野的动作――她正在扯李小婉的领口，并且已经成功扯开了三分之二，露出了李小婉漂亮的性感小内衣！
　　“谁让你们进来的？”姚慕堇冲门边说，手还舍不得离开李小婉。
　　“这个……那个……我……我可不是故意的……”钟淼的脸和眼都充了血色，前言不搭后语，不敢抬头看姚慕堇和李小婉，也不好意思瞧身旁的王小玉，只能低头盯着脚下光亮的大理石，恨不得砸出个石缝，好化解此时无限的尴尬。
　　李小婉的尴尬一点也不比钟淼的少。办公室开了门，凉凉的风吹进来，瞬间就吹醒了她，吹凉了她的胸口，叫她手脚都失了方向。她恨钟淼和王小玉的忽然闯入，更恨自己的不矜持。
　　“天气真好呵！”王小玉挥挥手，打起哈哈。
　　“所以呢？”姚慕堇挑眉。
　　“哎呀，我头好晕！”王小玉扶住额头，挡住姚慕堇要杀人的眼神。
　　这的确是个非常美好的天气，只是姚慕堇的心情不如天气美好。她在李小婉的眼底微微瞧见一丝烟火，瞧见一闪而逝的悸动，就这么被不请自来的钟淼和王小玉搞砸了！世界上没有比这两人更可恨的了！姚慕堇这般想着，射向钟淼和王小玉的目光便越发锐利起来，仿佛要在一眼之间射穿对方。
　　“你压着我头发了……”李小婉低声说，眉头轻轻蹙起，指尖戳在姚慕堇的肩膀上，刻意压着语气道：“放我起来，这样不好。”她努力恢复着冷淡的矜持，但视线一触及姚慕堇的眼睛竟不由自主的慌张。她不晓得自己慌张些什么，特别是当着王小玉和钟淼的面，她不该是慌张的。可是，心跳的速度远远超过她的预期。
　　沙发上的两人迅速地分离，尔后迅速地端坐。
　　站在门边的王小玉和钟淼倒不知道要如何是好了。
　　“试镜结束了？”姚慕堇先开了口。
　　“嗯，都试了一遍，”钟淼赶紧接住话茬，说道，“结果没有定，你不在，我们也不好做主，所以……王秘书非得要我来找你！你瞧，我身体刚好，行动都不大方便，早知道我才不来呢！”
　　“对对对！”王小玉在旁边帮腔，点头如捣蒜：“就是王秘书叫我过来的！他可缠人了！我都说了，我对你们公司不熟，这不差点走错路嘛！早知道，我也不来了……”
　　远在招待会现场的王秘书，此时狠狠打了个打喷嚏。
　　姚慕堇勾着嘴角笑，一点羞涩也没有。她不为自己与李小婉的亲热羞涩，更不为自己的忽然离开羞涩。总之，这根本就没有任何可羞涩的，即便被撞了正着。李小婉单身，她也单身。两个单身的人，谈一场恋爱，没有比这个更加光明正大的了。
　　谈一场恋爱。
　　姚慕堇忽然想到了李小婉的这个说辞，嘴角的笑容不由地放大再放大，笑得漂亮极了――她与李小婉是恋爱关系，没有比这个更让人心花怒放的事情了。
　　“你笑什么？”李小婉用胳膊肘碰碰姚慕堇。
　　“还能笑些什么，不就是……”王小玉最是心直口快。
　　钟淼咂咂嘴，伸手拽了把王小玉的手腕：“别说了！”
　　场面很有默契地被控制下来，唯有姚慕堇在思想里勾画丰富多彩。她在想忙完这阵子可以和李小婉来一场旅行，带李小婉去个美丽的小岛，然后美美地过一段浪漫的二人世界，没有什么工作，更加没有什么王小玉和钟淼，更更加没有王秘书！
　　姚慕堇这番变幻莫测的表情叫李小婉都看不透彻。好在，这张脸孔是漂亮的。微微的笑容，加上微睁的眼睛，有些迷离，还有些深邃，仿佛在思索一个复杂的问题。李小婉不停地描绘着姚慕堇的模样，连她自己都忘记了这种描绘透露出的是迷恋。
　　“姚总有备选结果吗？”钟淼忍不住问道。她实在是看不下去姚慕堇和李小婉沉默的*了。在她眼里，即便沙发上的两个人什么也没有说，但画面的角度和视觉的效果早就暴露了所有情愫。
　　“姜苏安和卓沐辰。”姚慕堇回过神。
　　“这……两人的火花可不小啊！”钟淼讪讪地说，贪恋地望了眼李小婉，“你不怕闹出什么幺蛾子？我看卓沐辰对姜苏安不大对啊！我们这个戏本来就够话题，戏里戏外，这两个人话题也足。我怕对苏安不好。”
　　姚慕堇听着钟淼的话，微微点头，不紧不慢地说：“第一，我和麻佑祥有些交情，答应让卓沐辰上个大戏；第二，姜苏安是票房保障，我不会放过她的；第三，公司的利益选择需要这样办，足够的话题才有足够的关注。最后，关于卓沐辰对姜苏安，你不觉得跟你的剧本很贴切吗？千金有意，名妓无情！呵，这样才有卖点。”
　　钟淼哑口无言，连王小玉都觉得无言以对。
　　“你早就想的很完美了，还为难钟导做什么？”李小婉说。姚慕堇的周到细致体现出了极其完美的职业素养，但她却不能欣赏。将一件简单的事情做出复杂，是广茂的做派；将一件复杂的事情做出简单，是李小婉的钟爱。她与姚慕堇坐在相同的沙发里，却是拥有着两个截然不同的行事作风。
　　“这是生意，不代表我的个人立场。”姚慕堇言简意赅道，说完站起身来，朝钟淼看了眼：“我觉得卓沐辰是有可塑性的，也不算为难你吧？反正，我的小婉你是拿不走的。其他人，我想你也没有兴趣，不是吗？至少，卓沐辰有一双漂亮的腿。”她笑着说，说完朝王小玉眨眨眼睛：“电影的画面会很美的！我知道钟导喜欢长腿，嗯！”
　　王小玉立马领会了其中深意，横了眼钟淼，又低头瞧了瞧自己的腿，不长也不瘦，配合她圆圆的身子，显得浑身上下都是滴溜溜的圆。
　　“哎哎，我可不喜欢什么长腿！你别乱说！破坏我家庭和谐！”钟淼急忙撇清干系，冲王小玉摇头：“小玉，你什么时候瞧见我喜欢长腿了？我根本就不喜欢长腿！姚慕堇，你别往我这扣大帽子！你自己那点绯闻肯定都没有跟小婉说清楚！哼，我去忙我的事情了，不跟你胡扯！反正角色你都定了，我这没问题了。记者那边，你自己看着办吧！”她说着话，一把捏住王小玉的手，拖着王小玉就往外拉，看也不看姚慕堇一眼，生怕王小玉生出不好的想法，捏着王小玉的手用了很大的力气，仿佛要灌注些力量给对方，好叫王小玉将心踏踏实实地放到肚子里。
　　“钟淼果然是喜欢圆圆的！”王小玉眯起眼睛，笑着想。

　　☆、第049章

　　王小玉和钟淼一走，李小婉忽然更加尴尬了。
　　姚慕堇不以为然地笑，撩起李小婉耳侧的头发，不紧不慢地说：“跟你在一起，时间好像过的特别快。我喜欢和你消磨时间，在不需要工作的时候。”
　　“所以说，现在可不是好时候。”李小婉故作镇定。
　　“我不这么想。”姚慕堇笑得媚眼如丝，侧过身子静静地盯着李小婉，轻轻地继续说：“跟你在一的时候，都是好时候。”她一本正经地说情话，忠贞极了，仿佛全天下的有情人都没有她来得有情有义。而这些话，倘若不是在办公室里说，也许还可以更加轻佻些。她瞧李小婉腾了红霞的俏脸，脸上的笑容便越发漂亮了。
　　“你这么好的口才，还是拿去应付记者吧！”李小婉嗔怪，心里倒是高兴的。姚慕堇的这张嘴像是抹了蜜糖，不单单说出来的话好听，吻起来也是甜丝丝的。
　　一想到吻，李小婉的脸就红透了。
　　记者会现场此时已经人满为患，王秘书忙得团团转，就见钟淼拖着王小玉走了进来，急忙奔过去问：“姚总呢？”
　　“泡妞呢！”钟淼没好气地说。
　　王秘书蹬了蹬眼睛，朝钟淼做了个噤声的动作，悄声说：“钟导别胡说，这儿记者那么多！可不能给姚总惹麻烦！”他忠心耿耿地皱着眉，从上到下打量了遍钟淼，目光最后停在了钟淼和王小玉十指相扣的手上：“记者！注意记者！”
　　幸好现场太混乱，还没有太多人注意到这个角落。
　　钟淼讪讪地松开王小玉，既不舍又尴尬，嘴里嘀咕道：“牵个手怎么了？拍就拍，我又不是什么大明星，大不了就乱写几句……”她转头瞧王小玉，就见对方脸蛋红红的也在瞧自己，不由地恶从胆边生，立马重重地又抓起了王小玉的小胖手，对王小玉说：“你怕不怕？反正我不怕！”
　　王小玉还没来得及开口，王秘书就受不了了：“你们不怕，我怕啊！”
　　“怕什么？”钟淼没说话，身后就传来熟悉的声音。
　　“姚总，你可算来了！”王秘书带着哭腔喊。
　　隔着半扇门，里头是满当当的记者，外头立着姿态美好的姚慕堇和李小婉。姚慕堇笑着说话，手里分明地握着李小婉的手。她弯眉问钟淼怕什么，像是个局外人，丝毫不因自己牵了李小婉而感到羞涩。倒是李小婉，站在姚慕堇旁边，全身上下都是尴尬的。
　　“都进去吧！其他人安排好了吗？别浪费时间。”姚慕堇大大方方地说，边说边要往招待室里走。
　　“姚总……”王秘书凄凄惨惨地喊道，嗖地拦在了姚慕堇的身前：“您就这么进去？里面可都是记者啊！这样，不好吧？”
　　李小婉很想点头，这样的状态真是一点都不好。她几乎是被姚慕堇胁迫着拽出了总经理办公室，尔后一路拽到了这里。再往前走几步，全天下就都会知道她和姚慕堇那些“不可告人”的私情了。她还不想被旁人晓得，但姚慕堇却迫不及待地想要别人知道。
　　“有什么不好？”姚慕堇明知故问。
　　“哪里都不好！”李小婉厉声道，扭着胳膊想要甩开姚慕堇的桎梏。
　　李小婉越是挣扎，姚慕堇捏得越重，两人的距离越是显出亲密。如果这个时刻不幸被某个记者拍下来，王秘书认为发布会就没有必要继续了――谁还会去关注电影？
　　“姚总，您能不能别乱来……”王秘书劝道。
　　“我只是牵了我喜欢人的手，这样就叫乱来吗？如果不被别人知道，偷偷摸摸的，我会担心我喜欢的人跑掉的。”姚慕堇眨了眨眼睛，像是开玩笑般说：“况且，今天的主角可不是我。我都不担心，你们到底在担心些什么？”
　　姚慕堇这般正经地问，王秘书倒不知道要怎么正经地回答了。
　　“别幼稚好不好！”李小婉蹙眉说。
　　“我没有幼稚，”姚慕堇依旧是微笑，指尖轻轻地在李小婉的掌心扫过，继续说道，“你陪在我身边，我比较有真实感。就当为电影代言好了，没有什么不好的地方。难道你对自己的形象没有信心吗？我对你有信心，对自己也有信心。我不会让你受半点委屈的。”她言之凿凿，没有半点虚伪，几乎是热烈而忠诚的表白，让李小婉的脸红了又红。而她自己倒格外冷静，仿佛一切都在计划之中，没有任何不妥。遮遮掩掩从来不是姚慕堇的风格。
　　招待会现场倏地安静了几秒，随后是一阵尖叫和欢呼。
　　姜苏安和卓沐辰被安排进了场，并排立在台上。闪光灯不停地亮起，将两人照得异常光彩动人。两张漂亮的脸上浮现着官方的笑容，朝着同样的方向摆出亲昵的姿势。
　　“瞧，主角是她们。我们都是配角，不要太紧张了。”姚慕堇朝李小婉笑，将李小婉的手拉到唇边轻轻地吻了吻，目不转睛地盯着李小婉说：“一会儿你坐在台下等我，视线不准离开我。”
　　“幼稚！”李小婉白了眼姚慕堇。
　　“真幼稚！”钟淼和王小玉异口同声。
　　王秘书已经不想说话了，只能在心里直叹气。
　　于是，姚慕堇挽着李小婉走进了会场。
　　意料之中的闪光灯咔咔亮起，像是要把会场挤爆了的尖叫叫李小婉想要逃走。但姚慕堇的步子是坚定的，每一步都走得格外的稳当，让李小婉心里的慌张找到了些微的安慰。她跟随着姚慕堇，面上保持着一贯的冷淡，步子也逐渐坚定，似乎有某种力量支撑着她，又或是姚慕堇的自信从容使周遭的注目变得可以接受起来。
　　李小婉的目光没有从姚慕堇的身上移开。她望着身前的这个女人，有些怨她的幼稚可笑，又有些无奈。她不曾被人牵着走在众目睽睽之下，经历着无数双眼睛的审视。这一天来得十分突然，李小婉没有准备。也许，姚慕堇喜爱的就是她的手足无措。李小婉这般想，不由地弯起了嘴角。
　　两双高跟鞋，一前一后踏在大理石地面上，响声被呼声淹没。
　　“哇塞！好登对！”记者堆里有人发出了呼声。
　　姚慕堇依依不舍地松开李小婉，走上台中央，与姜苏安和卓沐辰站在了一起，仿佛回应般，拿着话筒说：“大家是在说苏安和沐辰很登对吗？真是好眼力！今天的试镜会非常成功，我们也寻找到了合适的女主角。”她说这话时，眼神停在李小婉身上。
　　记者的嗅觉自然非同一般，对着台上台下又是一顿狂拍。
　　“姚总，不谈谈您自己的事情吗？”记者堆里又发出了呼声。
　　姚慕堇微笑着，看起来心情好极了：“我自己可没有什么好谈的，该看到的，你们不是看到了吗？今天是广茂新电影的主角试镜会，还劳烦各位以电影为主。瞧，千万不要冷落了我们的女主角呀！”说完往后退了一步，将姜苏安与卓沐辰让到了台前。
　　“我有预感，这部电影绝对卖座！”钟淼站在台下，眯着眼睛瞧台上的一双人，哼哼唧唧：“就算我拍成个烂片，估计广茂也能大赚一笔！姚慕堇也真是蛮拼的！搞不懂她来真的，还是玩假的！把我这个导演的风头都抢完了！”
　　李小婉听得心里一紧，投向姚慕堇的目光倏地复杂起来。
　　“姚总，您刚才是为了电影走秀，还是……”记者堆里再次发出呼声。
　　姚慕堇笑而不答。灯光落在她的身上和眼里，显出别样的光彩。她站在姜苏安与卓沐辰的后面，却丝毫没有被比下去。也许，无论站在哪里，她都不担心被比下去。此时此刻，她所担心的是李小婉。
　　“姚总，您的女朋友很漂亮哟！”记者们开始起哄。
　　“她肯定不会承认的。”钟淼接口说。
　　王小玉不解地问：“为什么不承认？是她硬拉着小婉进来的呢！”
　　“作秀！作秀你懂不懂？小玉，你太单纯！这个圈子很复杂，你不懂很正常。”钟淼故作高深地说，摇头晃脑，余光瞟了眼旁边的李小婉，佯装咳嗽：“咳咳，也说不定……说不定的！”
　　“她要是敢欺负我们小婉，老娘弄死她！”王小玉说得咬牙切齿。
　　远在台上的姚慕堇自然听不到王小玉的这番话，她从容地笑，从容一手揽住姜苏安，一手揽住卓沐辰，笑道：“我的女朋友们都很漂亮！”
　　记者们跟着笑起来，手里的相机也没闲着。
　　李小婉的脸上没有笑容，显得卓尔不群。姚慕堇在开玩笑，她自然听得出来。重要的是，这个玩笑是因为要保护她，还是仅仅因为要宣传电影。她了解姚慕堇的狂妄自负，而从那双明亮的眼眸里，李小婉感觉到过真挚。
　　“你生气啦？”王小玉凑过来问。
　　“没有。”李小婉摇摇头。
　　“那你脸色这么差？”王小玉不依不饶。
　　“难道现在我应该心情很好么？”李小婉反问道。
　　王小玉不置可否，眨巴着她的大眼睛笑起来：“我们小婉真爱吃醋！”
　　连李小婉自己都不得不承认，她是在吃醋。她在吃姜苏安和卓沐辰的醋，又或者在吃莫安琪的醋，还是在吃单蔚然的醋。总之，她的心情非常不好！从开始那个可恶的试镜会就已经不好了！更可恶的是，姚慕堇总是火上浇油，雪上加霜！她恨姚慕堇，更恨自己。
　　台上的姚慕堇此时浑然不觉李小婉如此复杂的心情。
　　发布会进行的十分顺利，在钟淼被邀上去拍了几组宣传照后，很快就接近了尾声。姜苏安和卓沐辰一直极好地配合着，两个人微笑的弧度很是相似，站在一个画面里，颇有些姐妹花的意思。
　　记者们拍了又拍，个个脸泛红光――电影是新闻，主角是新闻，制作人更是新闻。没有比这些更好的新闻了。
　　李小婉注视着姚慕堇，从头到尾。她说不清为什么不能移开目光，不单是姚慕堇的叮嘱。在心里，仿佛有个小人在偷偷低语，偷偷地在说些盼望。她盼望姚慕堇给予些什么，在这个众目睽睽之下。
　　“今天的发布会到此结束，感谢各位的光临。拜托各位笔下留情，多多捧场！”姚慕堇笑道，既官方又熟稔，末了忽地朝李小婉的方向眨了下眼睛，又拿起了话筒，好似自言自语：“还有件小事情，不知道该不该说呢？”
　　正准备离场的记者们又是一阵骚动，个个都停住了脚步。
　　“我的女朋友，她确实很漂亮。”姚慕堇慢慢地说，难得的脸颊露了绯红：“不过，我不喜欢她被别人拍。她的照片，还是留给我一个人拍就好了。希望大家多多爱护我，尊重我的私人生活。”
　　整个会场约莫愣了三秒，连李小婉都呆住了。
　　“姚总果然很利落！”
　　王小玉咂嘴评论，嗖地将眼神递到了钟淼的眼里，轻声哼哼：“瞧瞧人家，表个白都这么高级！你该学学！哎呀，好羡慕小婉！”
　　钟淼不屑地翻白眼，心里暗骂姚慕堇高调无聊。
　　“亲爱的，这部电影就当我送你的礼物。”姚慕堇说，目光灼灼地望着李小婉的方向。她不说她的女朋友在什么方向，但那眼里的炽烈早就暴露了一切。在众目睽睽之下，她什么也不想掩藏。她喜欢的人是那么的耀眼美好，藏起来就太没有意思。
　　在人群的最后，站着单蔚然和路璃。
　　“你知道你和她的不同了吗？”单蔚然抱着肩膀说。见路璃没有回答，索性继续说了下去：“你内敛的过分，她却是张扬的。在有些时候，张扬其实是个优点。我不爱你的沉默寡言，小婉也不会爱的。”
　　路璃寻找不到李小婉，只能望着台上的姚慕堇，整个儿仿佛陷入了沉思。她在思索着单蔚然的话，却发现自己又徘徊在沉默寡言里，不由地笑了起来：“我原来这么不可爱，真是太不可爱了！对不起，蔚然。”
　　“姚总，您这表白好突然啊！”记者们纷纷调笑。
　　“当你爱上一个人的时候，就没有什么好突然的了。”姚慕堇一本正经地说，从未有过的真诚：“我确定我爱上了一个人，现在你们还感觉突然吗？好了，别感慨突然了，祝福我就好。还有，记得不要乱写，不然我会让你们再次感觉到什么叫突然的，嗯。”
　　姚慕堇会威胁人，真是一点也不突然。李小婉笑着想。

第050章



    开灯。关灯。

    按钮啪嗒响了两声，高跟鞋被丢到地上，也跟着啪嗒响了两声。

    “喝点酒怎么样？”姚慕堇的声音在黑暗里响起，带着沙哑的性感。

    “不怎么样。”李小婉回答的很干脆。

    对话很快结束，肢体很快地纠缠。仿佛这一来一往的说辞从来就不曾出现过。至于酒，两个人不喝，倒好似喝了很多。这会儿，双双倒进床里，陷进前所未有的温柔里。谁也不再提喝一杯，迷离却升腾起来。

    地板上不知何时多了两条漂亮的紫色裙子。

    傍晚的日光被拦在了窗帘外头，李小婉的卧室很暗。姚慕堇说她的别墅离公司太远，而她已经来不及要做些愉快的事情了。所以，车子迅速停在了李小婉家的楼下。

    烂摊子留给了王秘书。

    姚慕堇拥住李小婉的腰肢，感觉此刻世界就在自己的手里。至于其他，全部都不重要。没有什么比李小婉柔软的细腰更叫人着迷，姚慕堇轻轻地掐了指尖，确定自己没有在做梦，心满意足地笑了，附到李小婉的耳边低语：“我终于知道什么叫噬人魂魄，什么叫……狐狸精。”

    “你才是狐狸精！”李小婉反口道。

    两个“狐狸精”在黑暗里面面相觑，沉默了两秒，齐齐大笑起来。

    “你不怕吗？”李小婉躲开了姚慕堇的偷袭，轻轻地问：“可不是全天下的人都会买狐狸精的账，你不怕被人乱写乱说吗？那样不好。”

    “你怕吗？”姚慕堇不答反问，长发扫落在李小婉的脸颊上，惹得李小婉忍不住笑出声来。

    “怕，”李小婉边笑边说，伸手撩开姚慕堇的卷发，在昏暗里细细地打量面前的这张脸庞，“我替你害怕，记者的嘴和记者的笔，谁敢惹？”

    姚慕堇不说话，手臂用力地圈住李小婉，温柔地将吻住了李小婉的双唇。这是个由浅入深的亲吻，细密而缓慢，仿佛诉说般，种种情愫都聚集在了一瞬间。姚慕堇吻得极其投入，双眸微闭，眉角少了锋利，平添似水柔情。

    这一回，李小婉没有矜持。

    她的身心因了姚慕堇的这亲吻，仿佛要燃烧般，倏地火热起来，情不自禁地张开双臂搂住了姚慕堇的脖子，叫对方朝自己贴近再贴近些，最好贴到身体里去。

    李小婉的主动让姚慕堇激动极了，不由自主地轻颤。

    两个人以不同的频率喘息，胸口起伏交错，但谁都舍不得结束这亲吻。

    夜幕逐渐降下来，霓虹闪烁。这个晚上与许多晚上并没有什么不同，依旧是日复一日的车如流水马如龙，街口依旧往来着大群的人。但这个晚上，对于某些人来说，又是那么不同。

    “你拽得我太紧了，我要被你勒死了！”王小玉拖着身子，往后拉住了钟淼，咋呼着喊：“走这么急，我跑不动……”

    钟淼一回头就瞧见王小玉委屈的睁着大眼睛，撇嘴：“你该减点肥了！这点路都跑不动！以后我妈继续使唤你，你还不给累死？”一想到周雯兰，钟淼的脚步不知不觉就慢下来了。她在牵着王小玉往家走，但周雯兰极有可能已经坐着车回到家里了！她的浪漫情绪瞬间就没有了发泄口，唯有红着脸瞪着王小玉。

    “我们去酒店吧！”王小玉豪迈地说。

    “酒店……”钟淼打了个嗝，脸更红了。

    “老娘请客！”王小玉反手拉住钟淼，扭头往回走。

    钟淼这辈子还没有正经地开过房，心口突然像是揣了只小兔子，扑通扑通，仿佛要跳出来了。这个世界上，果然还是王小玉最善解人意！她边走边想，瞧王小玉的背影都瞧出了美感。

    同样具有美感的，是李小婉低声浅吟。

    姚慕堇的唇落在李小婉光洁的肌肤，落在那漂亮的肩头，漂亮的胸口，落在那被扯了一半的内衣上，没落在一处，都能激起李小婉微微的颤栗。

    李小婉的反应那么显然，没有丁点儿的遮拦和羞涩。她拥抱着姚慕堇的肩膀，拥抱着整个的姚慕堇。在对方给予欢愉时便全身心地接受着，回应着。

    质感。

    姚慕堇恍恍惚惚地想到了这个词。尽管思想发生了些微的偏离，但她的手依然恋恋不舍地贴在李小婉柔嫩的肌肤上，时而曲起指尖画着圆圈，时而轻缓地纠缠。质感可以形容一件家具，一套衣裳，同样也可以形容一个人。

    李小婉就是个有质感的女人。姚慕堇漫步边际地想着。她的手正传递着属于李小婉的质感，那是种令人悸动的感觉，是从心底传出的酥酥麻麻。

    “在想什么？”李小婉瞧出了姚慕堇突然的心不在焉。

    “想你啊。”姚慕堇莞尔一笑。

    “没看出来。”李小婉挑眉，也跟着笑起来。

    “想当然是看不出来的。不过，”姚慕堇话音未落，唇瓣就触到了李小婉的眼角，轻轻地画出个吻，轻轻地说，“看不出的，可以感觉出来。我会让你感觉很好的。”她边说边笑，比温柔多了些邪恶。

    李小婉不说话，仿佛体会着眼角留着姚慕堇亲吻时候的温暖感觉。她的耳边是姚慕堇浅浅呼吸，周身都是姚慕堇。披散着长发的姚慕堇，妖娆极了。她还来不及再睁眼去仔细欣赏，对方就急不可待地俯身捉走了她的思维。

    黑夜为亲昵打了掩护，让亲昵来得越发猛烈。床单的皱褶还是漂亮的一圈一圈，漂亮的像是波浪，汹涌澎湃的。

    “哎，还是家里好。”钟淼躺在酒店的大床上，意犹未尽地拍了拍白色床单说：“金窝银窝，不如我的狗窝。”说完冲王小玉笑起来，眼睛都眯成了缝。

    王小玉此时正裹着被子，羞羞答答的。钟淼这么一笑，她就更羞羞答答了。她一羞羞答答，脸上的红晕便格外的惹眼，叫钟淼笑得更欢了。

    酒店的隔音不好，酒店的床不舒服，酒店的淋浴水太小。

    这世界上没有哪里比李小婉的家还好的了。

    “你还可以更热情一点，嗯。”姚慕堇环抱着李小婉，边说边轻轻地咬了咬李小婉肩头。她咬的既轻又重，牙齿停留在皮肤上，缓慢地磨蹭，缓慢的仿佛要水滴石穿，一点点侵蚀掉怀抱里的人儿。

    李小婉不答话，脸却红了。

    “我喜欢你的声音，很喜欢。”姚慕堇故我地说，轻佻而直白：“叫的再大点声，嗯，就更好了。”这句说完，坚硬的牙齿在李小婉的肩上留下了个粉红色的牙印。姚慕堇的袭击通常都是这般突然。

    “嘶……”李小婉倒抽一口凉气，皱眉咬住了嘴唇。不等姚慕堇再说荒唐的话，反手报复似的掐了把姚慕堇的胳膊：“欺负我很好玩吗？”

    姚慕堇吃痛地紧了紧手臂，倒将李小婉抱得更紧了。

    两个赤条条的人儿面面相觑，不由地都笑出了声。疼痛有时候竟也是亲昵的一种，比亲昵本身莫名多出了一重厚重。在相视的瞬间，疼痛又倏地的不见了，只剩下亲昵。

    和姚慕堇谈一场恋爱，或许是个不错的决定。李小婉幽幽地想。

    李小婉的想法还没有深入下去，姚慕堇翻了个身，就又有了用不完的力气。于是，波澜再起，比之前的更汹涌，更澎湃了。月亮没了踪影，留整片的黑夜静静地观赏漂亮的激情。

    半个月后。

    “王秘书的公关做的真好！瞧瞧，都是咱们电影的报道！居然连半点姚慕堇的绯闻都没有！”王小玉守在x浪网，用下巴指着电脑屏幕：“把姜苏安拍的跟个天仙似的！换身白裙子，直接改演嫦娥得了！”

    “你别瞎看了，下午是咱妈的戏，你赶紧给炖个银耳汤吧！回头她老人家又不高兴了！”钟淼撇嘴叹气，伸手推了推王小玉：“广茂是什么实力，你又不是不知道，不会亏待你家小婉的，求你就别盯着新闻了！”她有些吃味地说，说完昂着头，等着王小玉来安抚。

    “得得得，广茂厉害，你更厉害！我去熬糖水！”王小玉轻轻哼了声，大眼睛睁得圆圆的：“我都成了你家的小保姆了，不是围着你转，就是围着妈转！回头电影上映了，记得给我打个‘剧务王小玉’，我也算没白忙活！”

    钟淼憨憨地笑，越看王小玉真是越喜欢。

    电影刚刚开拍几天，就像姚慕堇与李小婉的恋爱，虽然开始不久，却进展的出奇的好。

    卓沐辰追着姜苏安跑，在片场仿佛一场游击战。有姜苏安的地方，就能找到另一位主演。卓沐辰说这叫“为了演戏找感觉”，姜苏安说这叫“厚脸皮很烦人”，钟导演说“这不关我的事”，姚制片人说“我不能限制演员的创作自由”。所以，姜苏安还是躲来躲去，卓沐辰还是缠来缠去，记者乐此不疲地追来追去。

    “过几天，我们和小沁一起吃个饭。”姚慕堇边穿衣服边对李小婉说。在短暂的时间里，她已经非常习惯了出入李小婉的公寓，习惯了李小婉煮的白水面条，习惯了李小婉睡着床的手边――习惯到只要李小婉在身边，就安静不下来。

    “很久没见她了。”李小婉点头说。

    “她和她的一个女同学走的很近，叫……”姚慕堇蹙眉想了想，转过身，单膝跪坐到床上，看着李小婉笑：“吃饭的时候记得不要打扮的太漂亮，我可不想我亲爱的妹妹吃醋，或者是我亲爱的妹妹的亲爱的吃醋。”

    这话比绕口令还绕口，但李小婉是听懂了。

    “等公司的事情安排的差不多，我们一起去旅行吧！”姚慕堇眨了眨眼，神秘极了：“恋爱蜜月怎么样？找个太阳很好的地方，把你这块冰好好晒晒，说不定回来之后就变热烈了。”

    李小婉敛起笑容，故意摆出冷脸，哼了声：“我才不冷。”

    姚慕堇一滞，眼神深邃地盯着李小婉，半晌叹了口气：“我刚穿好衣服，你就要我用实践证明你的冷了吗？还是，你觉得你真的可以表现的更热情一点呢？好吧好吧，满足你！”她自说自话地解衣服，自说自话地钻进被窝，自说自话地去拨弄李小婉的睡衣，自说自话地……

    “别压着我头发，疼！”李小婉碎碎地喊。

    “亲爱的，我们换张大床吧！”姚慕堇闷声说。

    “不要……”李小婉的声音慢慢变小，最后通通淹没进呼吸里。

    “我说要就要。”姚慕堇轻轻念叨，轻轻地笑。

    ----完------


