更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
=================
书名：恋你上瘾［娱乐圈］
作者：逆签
简介

晏黎在某次访问中被记者问道：“听说你拒演上部戏是因为担心被某男导演潜规则是吗？”
面对这种尖锐的八卦记者，晏黎一时不知道该怎么应对。
揭然附耳对她说：“隐私问题不用回答。”
晏黎无言以对。
潜她的人哪里是什么男导演，分明就是旁边这位看上去一身禁欲气息的影后……

内容标签： 情有独钟 娱乐圈 励志人生 甜文 

搜索关键字：主角：晏黎，揭然，揭沐尧 ┃ 配角： ┃ 其它：逆签，gl

　　☆、第 1 章

　　艾舒怡的电话打过来时，晏黎刚结束校园偶像剧《青春的旋律》的拍摄，她在里面饰演女二号，一个热爱跳舞深爱男一、最后摔断腿丢掉爱情又险些丧失自我的悲催女孩。很狗血的剧情，晏黎在里面有不少哭戏，这会儿她刚哭完，眼睛红肿鼻子堵塞。
　　身上还穿着贴身的舞蹈服，出了汗黏着皮肤很不舒服，晏黎一手扇风一手接听电话，漫不经心：“嗨舒怡。”
　　艾舒怡的声音听上去很是愉悦：“你是不是已经拍完了？后天我回去，你在家好好等我哦！”
　　艾舒怡是个富二代，毕业那年她父亲就在帝都给她买了一套房，偌大的房子一个人住显得空荡荡的，于是她邀请晏黎搬进来。
　　晏黎跟艾舒怡是圈中密友，想着反正也要租房，她也就没跟艾舒怡客气。两个人一住就是一年，相处融洽，感情渐深。
　　两个星期前艾舒怡跟着男朋友偷偷去了欧洲旅游，这会儿想必是玩够了。
　　晏黎心下一喜：“幸好你提前告诉了我，家里好久没人打扫了，我得赶紧回去收拾。”
　　艾舒怡那边已经是晚上，为了不打扰小情侣甜密，晏黎跟她寒暄了几句便识趣地结束通话。
　　收起手机，晏黎跟所有的工作人员打了声招呼，转身离开。
　　剧组的人其实都还不错，听说她要走了一个个和气地同她道别，紧接着很快投入到繁忙的工作中。
　　没名气自然没人追捧，加上今天助理不在，一个人走多少有些寂寥。晏黎背着助理蒋萌萌的双肩背包，乍眼一看像个青春洋溢的乖学生，转身时，忍不住唉声叹气。
　　走着走着，突然听到有人喊她名字。
　　“晏黎，等等！”
　　晏黎心里咯噔一下，心想难不成这部电视剧成就了自己让她一下子咸鱼翻身出名了？
　　晏黎按捺住激动地心情转过身，回头，看清来人时，没来及展现的笑容僵在了嘴边。
　　果然是她想多了……
　　“嗨……”她犹豫着朝来人挥了挥手。
　　梁嘉年西装革履，跑得是满头大汗，他是这部戏的男二号，戏中一直苦追晏黎，可惜到最后也没追上，十足的炮灰选手。他的戏份也刚好结束，看到晏黎只身一人，想了想说：“我今天没开车，能不能坐你的回去？”
　　哪有什么粉丝，有的只是要搭顺风车的帅哥……晏黎小小失望了一下，尴尬一笑：“好啊。”
　　俩人肩并肩走出拍摄场地。
　　虽说俩人戏中有不少对手戏，但戏外鲜少有交流，彼此不熟悉，晏黎自然就显得拘谨，她一直低着头，有一搭没一搭地同梁嘉年聊天。
　　梁嘉年：“你助理病还没好？”
　　晏黎：“烧是退了，不过身体还很虚弱，我让她多休息几天。”
　　梁嘉年：“你这助理当得真舒服。”
　　晏黎：“今天怎么也没见你助理？”
　　梁嘉年：“哦，我车子坏了，我让他开去4S店修理。”
　　晏黎：“难怪。”
　　至此再无话可说。
　　下车前，梁嘉年问她：“明天晚上的杀青宴你去不去？”
　　拍《青春的旋律》花了两个多月，跟剧组多少有些感情了，晏黎怎么可能不去？
　　“当然要去。”
　　梁嘉年咧嘴一笑：“那好，明晚见，拜拜！”
　　第二天晚上，晏黎穿戴整齐，化着得体的妆容出现在杀青宴现场。
　　所有演职人员全部到场，几个包厢坐满了人。
　　晏黎带着刚痊愈的助理蒋萌萌出席，看着被人群包围着灌醉的导演，她侥幸地说：“幸好我来大姨妈不能喝酒，不然照这个架势不被他们灌醉才怪。”
　　蒋萌萌拍着胸脯信誓旦旦地说：“不怕，谁要敢灌你喝酒有我挡着！”
　　晏黎瞥了一眼她傲人的胸脯，又瞥了一眼她苍白的脸色，“算了吧，你病刚好。”
　　话音刚落，肩膀被人点了一下，晏黎一扭头，看到了梁嘉年。
　　梁嘉年比晏黎大两岁，俩人出道时间差不多一致，不同的是，晏黎是科班出身，梁嘉年在表演上是个业余选手。
　　今天梁嘉年特别打扮了一番，蓝色衬衣让他看上去纤长又俊朗，他目光似有若无地在晏黎身上溜了一圈，沉声：“你今天好漂亮。”
　　“谢谢。”晏黎被他夸得面上一热。
　　“那边很热闹，你怎么不过去？”
　　“我不喜欢去人多的地方。”晏黎觉得自己这个解释有点牵强。
　　梁嘉年不疑有他，挑了挑眉，说：“我过去敬导演一杯，等会儿再找你聊。”
　　“嗯。”
　　梁嘉年一走，晏黎松了一口气。蓦地，衣袖被人轻轻一扯。
　　蒋萌萌眼神古怪地看着她，“这个梁嘉年好像对你有意思。”
　　晏黎见鬼似的看着她，忙反驳：“怎么可能，你想多了吧！”
　　“直觉，你爱信不信。”
　　晏黎当然不信，她给自己倒了杯热水。
　　梁嘉年一去不复返，直到宴会结束都未曾出现。走出酒店大门时，晏黎的手机响了一声，她以为是艾舒怡找她，匆匆拿出来一看，惊得险些摔掉手机。
　　是梁嘉年发来的微信消息，简简单单几个字，却像是一道惊雷从天劈下，一直贯穿至脚底板，让晏黎顿时僵在了原地。
　　梁嘉年：“晏黎，我很喜欢你，如果你对我也有好感，我觉得我们可以试着交往。”
　　晏黎被雷得外焦里嫩，身体狠狠打了个激灵，她赶紧退出微信把手机丢进包里。
　　助理开车，车上回荡着电台缠绵的声音，晏黎听得昏昏欲睡时，小腹传来一阵绞痛。她猛地睁开双眼，指着前方：“萌萌，前面停一下，我去药店买点红糖和红枣。”
　　下车，拿货，付钱。
　　五分钟后，晏黎从药店走出来。还没走到车边，斜刺里一个男人冲了出来撞到她身上，眼前一花，手里的钱包就这么被人抢走了。
　　晏黎愣了半秒钟才反应过来，扯着嗓子大叫：“萌萌，快！有人抢劫！”
　　……
　　艾舒怡回来那天天气极好，有云有风没有太阳，她不急着倒时差，兴致勃勃地说想吃火锅。
　　晏黎听她抱怨国外的东西不合胃口，为了满足她的口腹之欲，决定带她去缘聚火锅店。
　　“那家店生意那么火，这个时候去也是要排队的吧？”还没去艾舒怡就打退堂鼓。
　　“你不是想吃吗？为了美食不做点牺牲怎么行？”晏黎调侃她，说着说着情绪低了下去，嘟囔：“其实我也挺想吃的，这几天太倒霉了，我得好好犒劳自己。”
　　“你不是刚拍完戏？”
　　“两件事。”晏黎伸出两根手指，一本正经地说：“第一，杀青宴那天我被梁嘉年表白了；第二，在被他表白后不到一个小时的时间，我的钱包被人抢了。”
　　这绝对是劲爆的消息，艾舒怡一时愕然。
　　晏黎把那天晚上的事一五一十告诉了她，末了看了一眼身边的蒋萌萌，感慨道：“多亏萌萌勇猛帮我把钱包抢了回来。”
　　为了配合她的表述，蒋萌萌撩起袖子亮出胳膊上结实的肌肉，自豪地说：“看我壮硕的肱二头肌！”
　　“嘿嘿，注意点影响。”艾舒怡忙蒋萌萌放下袖子，感叹最近治安差的同时，恍惚回过味来，“不对啊，你被梁嘉年表白，这是好事，怎么能说是倒霉呢？”
　　晏黎冲她翻了个大白眼：“可他是圈中出了名的花花公子！”
　　“哦，也对，被他看上的确挺倒霉的，据说这人特难缠，你小心点。”
　　晏黎愁得直皱眉。
　　艾舒怡一拍脑门：“呀！苗苗姐说下个星期有部古装剧试镜，她让我们两个都去！”
　　“去就去呗。”
　　艾舒怡着急地解释：“据说那部戏是连董事长找人写剧本为梁嘉茵量身定制的，这梁嘉年是谁？梁嘉茵的亲弟弟！你觉得她的戏会不让她弟弟上吗？”
　　晏黎脸色突变，不假思索地说：“那我主动放弃，试镜不去了。”
　　梁嘉年虽说没什么演技和本事，在娱乐圈中臭名昭着，可没人敢对他指手画脚，原因无他，背景太强大。
　　华宇传媒董事长的小舅子谁敢轻易得罪？
　　晏黎觉得急需饱餐一顿压压惊。
　　缘聚火锅店是两个年轻貌美的女老板开的，很多明星都喜欢来这里吃，久而久之闻名在外。晏黎和艾舒怡也很喜欢来这里。
　　果然不出所料，这里生意火爆，白天也得排队。由于排队太长，艾舒怡决定放弃。
　　晏黎说：“买点菜回去让萌萌做吧，这样你也可以早点休息。”
　　助理蒋萌萌做得一手好菜。
　　艾舒怡最终妥协。
　　逛完了超市，晏黎想起了什么：“前面有家饰品店，我们去看看吧，我钱包刮坏了，想重新买个新的。”
　　“我看看。”艾舒怡摆弄她的钱包，“咦，这不是你小时候的照片吗？带着干嘛？”
　　说话间艾舒怡将那张破旧的照片拉了出来，再定睛一看时，嘴巴张大，“这个……这人好眼熟！”
　　年代久远，照片上还有折痕，上面一高一矮两个女孩紧紧贴在一起，两个人看上去都很青涩。艾舒怡一眼就认出了左边那个年龄较小的是晏黎，右边那个看着分外眼神但一时半会儿想不起来。
　　晏黎道出了真相：“是揭然。”
　　“揭然！”艾舒怡一击掌，“难怪！”她将合照举高，细细打量，嘴里喋喋不休说着：“燕子你怎么会有揭然的合照？揭然看上去好年轻啊，脸上还有婴儿肥，这照片都什么年代的了？”
　　“看背面。”
　　艾舒怡翻开背面才发现后面写了字。那是揭然的签名，洋洋洒洒的两个字是用蓝色圆珠笔写的，因为时间久远，笔迹有些晕开。签名下面附着日期。
　　“十几年前的照片啊！燕子你这照片都快成古董了！”艾舒怡一惊一乍，顿住，突然间明白过来，“这是你们当年一起拍电影时照的对不对？”
　　“是啊。”晏黎脸微烫，将照片拿回，小心翼翼塞进钱包夹层，“这是我偶像跟我唯一的一张合照，我当然得好好收藏。”
　　“瞧你这一脸花痴样！”艾舒怡食指捅了捅她左脸上的酒窝。
　　晏黎假装喊疼，顺便用手捂了捂滚烫的脸颊。
　　艾舒怡眼珠子滴溜一转，思忖着说道：“听说揭然跟缘聚火锅店的两个女老板是好友，如果咱们去那吃东西，说不定还能碰上你偶像。”
　　晏黎看着身边的人，精神恍惚了一下，她扯了扯嘴角：“这不大可能吧。”
　　揭然一年半前就宣布退出娱乐圈，自此彻底消失在荧幕上，狗仔们捕捉不到她任何的身影。一代影后在事业巅峰之时突然撤离，简直令人难以置信。
　　揭然的退圈一直是个谜，她仿佛人间蒸发了一样，如此神秘，又怎么可能无缘无故出现在这里？
　　“说不定有奇迹呢。”艾舒怡存心逗她。                        
作者有话要说：　　好久不见。
新文开了，更新时间仍是每晚九点，喜欢请收藏。不喜欢也可以去我专栏逛逛，说不定能找到合你胃口的~

　　☆、第 2 章

　　她们最终没吃上火锅，当然也没有奇迹发生。为了不耽误艾舒怡倒时差，她们买完东西就回家了。
　　晚上八点整，张苗苗的电话准时打过来，告知她们关于新戏试镜的相关事宜。
　　“这是一部架空历史长篇女人大戏，背景有点接近汉代，里面有两个角色我觉得很适合你们，是一对相依为命的姐妹，戏份比较重。我把相关资料发到你们邮箱了，你们抽空研究一下。试镜时间是在下个星期六早上，地点就在公司，到时候别忘了。”
　　电话是打到艾舒怡手机上的，开了外放，她们三个人趴在床上认认真真听着。
　　艾舒怡小心翼翼打听：“苗苗姐，这部戏是公司投资拍的吗？”
　　“没错。基本上演员用的也是咱们自己人，试镜只是走个过场，不过你们也要好好发挥给我争点气，我可不希望听到我手下的艺人被人抢角色的消息。”
　　晏黎吐了吐舌头。
　　刚好艾舒怡扭头过来看见了这一幕，用眼神询问她：“这戏你到底还接不接了？”
　　早上还信誓旦旦说要主动放弃，可这会儿听张苗苗的口吻晏黎有点怂了，她两条秀气的眉毛拧在一起，低声：“接啊，我哪敢不接。”
　　艾舒怡会意，扭头对着手机笑嘻嘻地说：“知道了苗苗姐，我们等下看邮件。”
　　通话一结束，晏黎翻身仰躺着，双手合十对着天花板喃喃：“阿门。”
　　艾舒怡抱着手机若有所思：“这梁嘉茵野心也太明显了吧？拍完武则天拍吕雉，现在又整出一部架空背景的女皇大戏，她这是演上瘾了吗？”
　　蒋萌萌目光在俩人身上转了一圈，摊手，说：“别问我，我什么也不知道。”
　　……
　　果然如张苗苗所言，试镜过程简单快速，晏黎和艾舒怡成功拿下了新剧的角色。
　　《大宫》是一部古代架空背景的女人宫廷大戏，梁嘉茵挑大梁饰演女一号女皇一角，晏黎和艾舒怡分别饰演皇帝的两个妃子静妃和宜妃。
　　小角色，两个炮灰，所有人都是为了衬托梁嘉茵这个最后逆袭的女皇。
　　不知道是不是祈祷起了效果，试镜那天晏黎没有碰到梁嘉年。拿到剧本那天，她却崩溃了。
　　梁嘉年的名字醒目地出现在演员列表里，他将饰演皇帝九子陈王，与晏黎饰演的静妃有诸多暧昧戏份。
　　晏黎看完剧本脸都绿了，与《青春的旋律》不同，上部戏中梁嘉年在里面饰演一位风度翩翩的富二代，疯狂追求她却落了空。到了《大宫》这部戏形势完全逆转，晏黎暗恋陈王，一而再再而三地接近他、讨好他，为了得到陈王的青睐不惜被他利用，最后落得一个自取灭亡的悲惨结局……
　　晏黎险些将剧本捏碎，咬牙切齿地说：“这个梁嘉年绝对是在故意报复我！”
　　艾舒怡拍着她后背帮她顺气：“梁嘉年是不敢随便招惹同公司其他女艺人的，这是他姐姐梁嘉茵给下的命令，你要淡定。”
　　怎么淡定？
　　晏黎心事复杂地在为新戏做准备，大概是因为太焦虑，她严重上火，嘴巴里长满了溃疡。
　　去拍定妆照那天气温特别高，悲催的是晏黎发烧了。
　　身上厚厚的戏服简直要人命，晏黎在助理蒋萌萌的搀扶下去了摄影棚。强光刺激眼球，她眯了眯眼，再睁开时，眼前多了一个高大的身形。
　　同样穿着戏服的梁嘉年大喇喇地挡在她跟前，表情似笑非笑。
　　晏黎心下一紧，低着头想装作什么也没看见从另一边溜走。
　　梁嘉年截住她的去路，嘴角诡异的笑容不见了，阴沉着一张脸，冷冷叫她的名字：“晏黎。”
　　晏黎不得不抬头看他，心里七上八下，面上却不动声色：“你好。”
　　很生疏的两个字。
　　梁嘉年没想到她如此从容淡定，脸色更是难看。
　　感觉到气氛不对，助理蒋萌萌从晏黎身后跑了过来，硬生生插.进俩人中间。
　　梁嘉年瞪了一眼蒋萌萌。
　　蒋萌萌毫无畏惧，傲娇地挺了挺胸脯。
　　梁嘉年皱眉。
　　晏黎深呼吸一口气，对着眼前阴晴不定的男人说：“听说等下要拍你跟我的合照，走吧，别让大家等急了。”
　　光洁的摄影台上灯光师在忙忙碌碌，晏黎脸上频频出汗。蒋萌萌给她递纸巾。
　　晏黎接过，侧过身去擦汗。身后一双眼睛灼烧着她的后背，让她想要临阵脱逃。
　　合照之前先拍个人定妆照，个人的拍完了才是合照。因为在剧中跟梁嘉年有很多暧昧的戏份，所以导演安排晏黎跟梁嘉年合照一张。
　　镁光灯照得人一片惨白，晏黎的脸却红得跟猴屁股似的，棚里很闷，她连呼吸都觉得难受，视线一撞上梁嘉年的，她开始不知所措，连站位都不会了。
　　其他人都不知道晏黎正生病，导演见他俩毫无默契，在一旁指导：“晏黎，你把头靠在嘉年肩膀上，右手放在他胸口，脸上是那种沉溺的小女人表情，因为在剧中你深爱这个男人，甘愿献出你的身体、你的生命，所以你的表情要表现出幸福。
　　当听到“献出身体”四个字时，晏黎后背一凉，整个人一动不动。
　　蓦地，一股大力揽住了她的腰，将她硬生生拖了过去。
　　晏黎还没反应过来是个什么情况，脑袋已经被按在了梁嘉年的胸口。
　　“你干什么？”晏黎愠怒。
　　梁嘉年请定神闲地低头看她：“配合拍摄。你这是什么表情？”
　　他谁啊？以为自己是在演霸道总裁吗？
　　晏黎知道他是故意的，但苦于有工作人员在场不好表现出来，只好将心中的不快压了下去。
　　论专业素养，晏黎自然不会输给梁嘉年。定妆照跟合照很快拍完，晏黎听到摄影师喊了OK，连拍摄效果也没心情去看，推开梁嘉年快步离开。
　　蒋萌萌不在台下，估计是去另一边看艾舒怡了。
　　胸口闷，还有点恶心想吐，晏黎不及深想，提着繁重的戏服往外走。
　　总算可以喘口气。
　　身边没有手机，晏黎犹豫着到底是要回去找蒋萌萌还是先去化妆间换衣，突然听到身后传来急促的脚步声，一转身，她又看到了梁嘉年。
　　晏黎表情隐忍，先声夺人：“你不觉得刚刚自己很过分吗？”
　　梁嘉年嘴角弯了一下，反问她：“我做了什么就过分了？有你过分吗？我又没得罪你凭什么一声不响就把我拉黑了？”
　　原来是为了她那天将他微信拉黑的事来兴师问罪的，晏黎心虚，赶紧别开头，“我当时手抖，不小心点错了。”
　　“手抖？晏黎，你当我是三岁小孩？”
　　梁嘉年的突然逼近让她吓了一跳，晏黎赶紧后退，双手几乎下意识地挡在胸前。
　　梁嘉年脸上出现了片刻的迷惑，近距离才发现晏黎脸色有些不对劲，“你怎么了？”
　　晏黎不得不承认今天自己火气有点大，但生病了就得认怂，她现在头痛难忍不知道自己还能撑多久，缓了缓气，说：“拉黑这件事我处理得不太妥当，是我失礼了。好吧，我现在郑重回答你之前的问题，我觉得我们并不合适，你也不是我喜欢的类型，很抱歉。”
　　梁嘉年表情几经变换，欲言又止。
　　晏黎不给他机会：“还有，你跟我都是同一个公司的。”
　　最后加的这句是为了提醒梁嘉年要记得他姐姐的忠告。
　　梁嘉年似乎有些松动。
　　晏黎没工夫跟他辩论太多，几乎是以最快的速度逃离现场，她听到身后紧随的脚步声，知道梁嘉年就在身后，她一着急跑了起来，一口气跑到女艺人化妆间门口推开门闯了进去。
　　“砰”的一声，当门重重合上时，晏黎背过身靠在门板上拍着胸口大喘气。
　　入眼的却是一个陌生的环境，白色地毯上摆着一双红色高跟鞋，皮质沙发上，穿着条纹衬衫的女人舒展身体躺在上面，她的头发很长很直，有一部分散落在地毯上，被立式空调的冷风吹得轻轻飘荡。
　　晏黎第一时间明白过来自己是走错房间里，这不是化妆间，而是一间休息室。她想轻手轻脚地离开，可是已经来不及。
　　沙发上的女人被巨大的声响惊扰了美梦，她倏地睁开双眼，眉头皱了皱。当发现有人闯入时，她缓缓坐起，未完全清醒的脸上稍显不悦。
　　晏黎自知打扰了对方，忙说：“对不起，我……”
　　接下来所有的话都梗在了喉咙处。
　　晏黎一瞬不瞬注视着沙发上那人的脸，惊愕地忘记了所有的礼貌。
　　被吵醒的女人慵懒地挪了下身体，笔直的双腿垂落，她不紧不慢穿上红鞋，站起来伸了个懒腰。
　　女人的头发丝毫没有因为睡眠影响质感，依旧顺滑不显凌乱，她抬手将挡住脸颊的长发拨到后面，冲着发愣的晏黎笑了笑，微启唇，声音略带暗哑：“你也要休息？那这里让给你吧。”
　　晏黎全身的血液因女人的一句话全部沸腾了起来，有那么一瞬间，她甚至感觉不到自己的呼吸。
　　女人迈着优雅的步伐朝她走来，轻声说：“借过一下。”
　　晏黎只觉得头晕目眩，她完全不能自已，错开身体，听到女人拧开门把手，眼睁睁看着那抹白色消失，浑身僵直不知道作何反应。
　　直到听到“咔哒”一声门锁的脆响，晏黎才猛地回过神来。
　　她拉开门，直勾勾看着那个背影，张嘴想要尖叫，却感觉眼前一黑。
　　强烈的晕眩感袭来，晏黎闭着眼沿着墙壁直直倒了下去……                        
作者有话要说：　　不用怀疑，你们看到的的确是百合文（认真脸）

　　☆、第 3 章

　　晏黎做了一个甜美的梦，梦里一个长相极美的长发女人朝她快步走来，柔若无骨的手轻轻拍打她的脸，声音急切：“晕倒了？你没事吧？醒醒……”
　　女人的脸有点模糊，晏黎为了看清对方的五官，猛地张开了双眼。
　　“醒了醒了！”眼前却是一张又大又圆的肉脸，正欢喜地注视着她。
　　是她助理蒋萌萌。
　　艾舒怡立即凑了过来，一脸急色，拉着她的手说：“我的天啊，你可算醒了。”
　　晏黎意识还未完全苏醒，迷蒙的双眼缓缓转动，发现自己正躺在病床之上。
　　“这里是医院？”
　　艾舒怡说：“是啊，你发烧三十九度半晕倒了，幸好发现及时。”
　　难怪头那么痛，嗓子也火辣辣的疼。
　　“早知道你身体这么虚就应该让你先来医院的，现在大家都知道你晕倒了，导演还夸你敬业呢。”艾舒怡念叨着：“真是奇了怪了，这发烧又不是什么传染病，怎么萌萌病刚好你就跟着倒下了。”
　　晏黎想笑笑不出来，瞥了一眼斜上方的输液瓶，恍然想起了什么，她反握住艾舒怡的手：“舒怡，我见到揭然了！”
　　她是发烧了不假，晕倒就有些夸张了，当时发生了什么？
　　晏黎仔细回想当时的情景：她为了躲避梁嘉年误入了休息室，发现沙发上躺着一个睡美人，她把睡美人吵醒了，正要道歉，却发现睡美人竟是她心心念念的偶像！
　　视觉的冲击太过震撼，晏黎在那一刻脑子短路，她有好多话要说，却又不知道从何说起。她眼睁睁看着揭然从她身边走过，想要追出去叫对方的名字，却因为一时情急晕了过去……
　　揭然回头了吗？
　　她不知道。
　　如果倒下的那一幕被揭然看到了，那还真是丢脸……
　　晏黎的一句话并没有激起太强烈的反应，艾舒怡和蒋萌萌眼神复杂地看着她，几乎是异口同声地说：“我们也都看到了。”
　　晏黎愕然。
　　艾舒怡接着补充：“就是她第一个发现你晕倒的。”
　　“什么？”
　　相比于艾舒怡的淡定，蒋萌萌表现得极其激动，她眉飞色舞地形容：“哇塞揭然真是越来越美了，当时我出来找你刚好看到她和梁嘉年把你扶起来，她那个头发啊，又黑又亮跟丝绸似的，还有那张脸，我的妈呀，那五官好看的呀，我当时眼睛都看直了！”
　　晏黎听得一愣一愣的。
　　其实蒋萌萌说得一点也不夸张，揭然是圈中的顶级美女，无可挑剔的五官就算不化妆也很惊艳，不过当时太过震撼，晏黎都没来得及仔细观察消失的这一年多时间她有没有变样。
　　好不容易见到怎么就错过了呢？晏黎神情懊恼。
　　……
　　挂完水回到家天都快黑了，晚上，晏黎躺在床上捂汗，艾舒怡帮她掖了掖被子，有意无意地说：“揭然这次回来估计是要复出了，不过她的微博还是一点动静也没有，到目前为止也没有看到过任何关于她回国的报道。”
　　晏黎按捺不住好奇：“能不能帮我拿一下手机。”
　　艾舒怡瞪她，“你还生病呢，就不能等病好了再看？”
　　“我现在感觉好多了，再说了我现在还不困。”晏黎用眼神哀求她。
　　艾舒怡只好把手机递给她。
　　晏黎点开微博从关注人列表里进入揭然的主页，果然最近更新的还是一年半之前发的那条退圈的微博，评论已经逼近十万，五花八门，有些评论不堪入目。
　　晏黎失望地退出微博：“我都不敢相信揭然真的回来了。”
　　艾舒怡耸耸肩，半开玩笑地说：“说不定她这次回来也是为了拍《大宫》。”
　　“不可能吧？演员列表里没有她，而且她从来不拍电视剧。”
　　“媒体要是知道揭然回来肯定会有大动作，到时候她就算想低调也不行了，你就放宽心等着吧。”
　　说的也对。
　　晏黎手指摩挲屏幕，嘟囔着：“我就是挺遗憾今天没能跟她说上话。”
　　“以后肯定有机会啦，先好好休息吧。”艾舒怡拍拍被子安慰她。
　　晏黎却说睡不着。
　　“那我陪你聊会天？”
　　“不，我想看电影。”
　　“看什么电影？”
　　晏黎咬了咬下唇，说：“《恋香》。”
　　艾舒怡冲她翻了个大白眼：“怎么又是这部同性恋电影！”
　　晏黎赧然地笑了，“因为这是揭然的处女作啊。”
　　“你简直无可救药。”
　　话虽这么说，艾舒怡还是老老实实帮她把笔记本电脑搬了过来，找到影片播放，临了，情绪恹恹地说：“你自己慢慢欣赏吧，别看太晚，早点休息。”
　　“嗯，晚安。”
　　艾舒怡刚转身又折了回来。
　　“还有事？”宴黎按下暂停。
　　艾舒怡微微思索，说：“我警告你啊，这种电影还是少看为妙，不然到时候被掰弯就很难直回来了。”
　　“说什么呢。”晏黎脸微烫，推她：“赶紧睡觉去。”
　　“晚安。”
　　艾舒怡一走，房间里就变得静悄悄的，晏黎看着暂停页面上的广告出了会儿神。
　　《恋香》这部电影她看了不下十遍，之所以一直沉迷其中，不仅仅是因为这里面有揭然。
　　十三年前，因为长相纯净乖巧，晏黎被《恋香》的导演看中去饰演少女时代的香凝（女二），可惜天不遂人愿，由于水土不服，晏黎一去到拍摄地点就狂吐不止，持续的高烧耽误了她的拍摄。也就是在她生病的那个时候，当时年仅17岁的揭然一下戏就来看望她照顾她，让她很是感动。
　　虽然到最后因为身体各方面原因晏黎没有能成功参与电影的拍摄，但那次的经历对她来说意义非凡。晏黎出院那天是六月一日，刚好是她十一岁的生日。揭然带了一束花来看她，她们还在医院门口拍下了合照……
　　十几年没有过任何联系，揭然显然不记得她了，但这么些年，揭然一直是晏黎心中的偶像。
　　如果还有机会见面，晏黎一定鼓足勇气，明明白白地把这段往事说出来。
　　可是机会在哪呢？
　　……
　　“我想吃火锅。”这是晏黎病好之后的第一个愿望。
　　这一点与艾舒怡不谋而合，她舔了舔唇，说：“我也想吃，上次没吃到把我给馋死了。”
　　“那就今晚去，我请客。”
　　艾舒怡瞧了瞧她气色，诧异：“你病刚好就这么积极啊？”
　　晏黎笑而不语。不知道为什么，她有一种强烈的预感这次会遇到揭然。
　　如果说所有的好运气都可以应用到每一件事上，晏黎想，她今天要是去买彩票的话绝对可以中大奖。
　　依旧是在排队排到饥肠辘辘的缘聚火锅店，晏黎再次碰到了揭然。
　　碰面地点――女洗手间。
　　这是个令人尴尬的场合，当时还没上餐，晏黎内急跑来洗手间，好巧不巧被一位吃客认出要求她签名。
　　在娱乐圈中摸爬滚打的这两年晏黎一直不温不火，此时碰到粉丝要签名她多少有点受宠若惊。
　　就在那女粉丝低头翻包寻找纸和笔的间歇，晏黎瞥见隔间的门开了，一个高挑纤长的身影款款走了出来，洗手，吹干，慢条斯理地朝门口走去。
　　如瀑布般的长发阻挡了他人窥视的目光，巴掌大的脸上架着一副夸张的墨镜，凭着直觉，晏黎几乎是第一眼就认出了那人是揭然。
　　“找到了，你帮我签个名！”
　　女粉丝的声音打断了晏黎的思绪，她快速签下大名，抬起头时已经看不到揭然的身影。
　　“不好意思，我有点急事先走了，感谢你对我的支持，再见！”
　　晏黎丢下这句话就急匆匆跑了出去。她很幸运，揭然并没有走远，她在人群中穿梭，逼近，颤抖的手拍向对方的后背。
　　“揭……”
　　“嘘！”揭然猝不及防地回过头来，墨镜挡住了她大半张脸，她一根手指按在红唇上，拧眉的时候鼻梁上那颗小小的褐色的痣都变得俏皮起来，用只有两个人才能听到的声音说：“这里人多，别喊。”
　　晏黎觉得自己肯定是中邪了，她低头看了眼被揭然抓住的手腕，直愣愣地点头。
　　她如提线木偶般被揭然带到了一个无人的角落。
　　她听到揭然如释重负地松了一口气，下一秒，揭然摘下墨镜，头发轻轻一撩，要笑不笑地看着她，“这样都能被你认出来，眼神不错啊。”
　　这熟稔的口吻仿佛俩人是多年不见的老友，晏黎头有点昏沉，微张着嘴接不上话。
　　揭然性感的嘴唇微弯，像是怕被人听到似的，她压低声线：“你是想问我要签名？还是合影？还是两者都要？”
　　似乎哪里不太对。
　　晏黎来不及深想，她连话都说不利索了：“我……那个……我不是……”
　　揭然表情困惑：“难道你不是我的影迷？”
　　影迷？那自然是。
　　晏黎没有立即回答，她总觉得自己跟揭然不在同一个频道上，眨眨眼，不答反问：“你不记得我了？”                        
作者有话要说：　　记得收藏，么么哒~

　　☆、第 4 章

　　“你不记得我了？”
　　揭然表情僵了一下，稍稍偏头，外面的光线透过她肩膀散落在晏黎脸上。她审视眼前的脸片刻，恍然大悟：“原来是你啊。不好意思，那天你穿古装还化了浓妆，我这一时半会儿没认出来。”
　　晏黎的脸滚烫滚烫的，眼神不知道该往哪瞟，旁边的空调吹得她昏昏然，她努力了好几次才让自己保持镇定，开口却还是有些结巴：“那、那天真是谢谢你。”
　　“不客气，我没想到你会晕倒，当时把我吓一大跳。”揭然换了个角度重新打量她，“你是华宇的艺人？不好意思，我之前没见过你。”
　　没见过也不奇怪，揭然宣布退出娱乐圈那一年晏黎才刚毕业。这些年晏黎是接了不少戏，兢兢业业，至今也没出演过女一号，上次好不容易混到了女二，可惜剧本太烂。像揭然这种咖位的，只怕这辈子都不可能去看她演的那些狗血电视剧吧。
　　晏黎在揭然的注视下整个人都快烧起来了，她其实想为那天自己贸然闯入休息间的事道歉，可又不知道该如何解释，嗫嚅了半天，说：“揭、揭然老师您好，我叫晏黎，晏殊的晏，黎民苍生的黎，因为我爸姓晏我妈姓黎，所以他们就给我取了这么个名字。我其实是你的影迷，你所有的作品我都看过，特别是《恋香》，这部电影我看了无数遍台词都能背出来了。我真的非常喜欢你的表演，我……”
　　晏黎紧张得手心出汗，语速太快，她差点被口水给呛到，她几乎能听到自己心跳的声音，“怦怦怦”撞击胸膛。
　　气氛十足尴尬。
　　一时没能消化掉这么多的信息，揭然的表情有些茫然，她礼貌性地笑了笑：“晏黎？名字很特别。你慢点说，别激动。”
　　慢点说……能说啥呢？
　　晏黎窘迫，她就知道自己没办法淡定，她心里藏了好多话，可一跟揭然四目相对就什么也说不出来了。
　　揭然是德国籍华裔，八分之一的混血人种，她脸上轮廓清晰立体，尤其是那双眼眸，黑亮之下透着一抹幽蓝，像个谜一样的漩涡。
　　“那个……”晏黎舔了舔干涩的唇，声音微颤：“我能跟你握个手吗？”
　　“当然可以。”揭然嫣然一笑，大大方方伸出右手。
　　晏黎脸部肌肉略僵，手抖得厉害，手伸出去才猛然意识到上面都是汗，她又讪讪收回，胡乱把汗蹭在裙子上。
　　揭然好整以暇地看着她，右手还稳稳地停在半空等待着。
　　晏黎简直无地自容：“这里面人太多了，我……我比较怕热。”
　　揭然笑而不语，眼眸一闪，不知道看到了什么，她脸色突变，急急忙忙戴上墨镜。她右手抬起，将毫无防备的晏黎抱住，接触不到一秒钟的时间又放开。
　　晏黎一脸震惊。
　　揭然表情恢复了漠然，压低声音快速说道：“我得马上走了，拜拜。”
　　晏黎还没反应过是个什么情况，揭然已经转过身大步流星朝着二楼走去。
　　……
　　艾舒怡一屁股坐在沙发上，举着手机对着眯眼敷面膜的人说：“揭然上热搜了。”
　　晏黎倏地睁开眼，只瞥了一眼就将手机抢了过来，翻身而起，动作太大险些撞到艾舒怡。
　　“这么激动做什么！”艾舒怡骂她。
　　晏黎置若罔闻，点开揭然那条热门微博。
　　揭然V：是的我回来了，没想到消失一年多还有这么多人在关心我关注我，非常感谢。我短时间内没有拍戏的打算，大家也不用猜来猜去，都挺忙的，洗洗睡吧，晚安。
　　微博发布时间是在半个小时前，底下的评论和转发已经破万，面对各种各样质疑的声音，揭然只字不回。
　　晏黎刷着评论，心里满腹狐疑。
　　艾舒怡说：“你不是说在火锅店看到揭然了吗？可能那个时候她就被人拍到了，那人还把照片放到了微博上，然后大家就炸了。揭然这条微博应该不是炒作，只是想给粉丝和媒体一个回应吧。”
　　晏黎想想觉得有道理，这的确不像是炒作，毕竟出道十几年来揭然一直低调，她的微博很久不更，就算更新也极少带话题，她连自己的电影上映都不曾发微博宣传，可以称得上是一个娱乐圈一股清流。
　　其实不炒作也是有原因的，毕竟揭然从不缺话题。关于她的家庭背景、她的演技、她的高颜值、还有她公开的性向……这些争议性的话题让揭然在娱乐圈中长盛不衰。
　　有舆论的地方就有黑粉，此时揭然的微博评论下已经聚满了网络喷子。
　　太帅没朋友：某些整容女生完孩子又来中国骗钱，中国人就这么好欺负？滚回你的德国别出来丢人现眼！
　　百合无限好：呵呵，什么女神，公交车还差不多，不知道跟多少男导演睡过了，还好意思对外声称自己是个拉拉，拉你妹啊拉，别给拉拉招黑了好吗？
　　愤怒的篱笆：当初不是宣布退圈了吗？你倒是滚啊！现在回来干什么？消失这么久鬼知道是生孩子去了还是被哪个富商包养了，恶心！
　　……
　　喷子再多也多不过粉丝，揭然微博关注五千多万，那些不好的言论一出现就被粉丝怼了回去。其中一个粉丝评论被赞上了热门第一：那些故意搅浑水的消停会儿吧，揭然整容？拜托你先去看她17岁演的《恋香》再来喷。说揭然来中国骗钱更是搞笑，麻烦先去搞清楚她的家族背景好不好？她哥哥是欧洲金融界巨鳄，人家缺你这点钱？那些无脑喷的黑粉最好注意你的言行，微博实名制，你们不怕法律传票就请继续。
　　“行了别看了，喷来喷去吵个没完。我去洗澡了，你也早点睡。”艾舒怡夺回手机起身回房。
　　晏黎发了一会儿呆，从茶几上拿过自己的手机登录微博。
　　时针指向十二点时，半梦半醒的艾舒怡出来找水喝，刚出房间就被吓了一跳。
　　“搞什么啊大半夜还不睡！”她摇摇晃晃来到沙发前，一把撕下晏黎脸上干掉的面膜，诧异：“我的妈呀，别告诉我你一直在这刷微博。衣服都没换，你还没洗澡？”
　　晏黎语气轻松：“不用洗澡啊，我又没出汗。”
　　艾舒怡扯了扯她的上衣，一脸嫌弃地说：“燕子啊燕子，你能矜持一点吗？我知道你很崇拜揭然，但你也不能因为她抱了你一下就不肯脱衣服吧？”
　　晏黎冲她翻了个大白眼：“我乐意。”
　　“有毛病。”艾舒怡唾她，伸手拿过她手机，板着脸说：“好了别玩了，赶紧去洗澡睡觉。”
　　“还没弄完，等会儿。”晏黎把手机抢了回去。
　　艾舒怡好奇，凑近一看，咋舌：“你居然在这开小号跟人对喷？燕子，你可真是闲的！”
　　“嘘！”晏黎示意她小声：“别吵到萌萌。我没有喷啊，我又不会跟人吵架。”
　　“那你这是在干什么？”
　　晏黎心虚地看了看手机，嘟囔着：“我就是看不惯，我把那些骂揭然的全部举报了，可是喷子太多我有点忙不过来。要不你帮帮我？”
　　“我懒得搭理你！”艾舒怡的眼珠子都快瞪出来了，用食指戳她脑门，“真是无可救药了你！揭然一定不知道你这么爱她，你明天就去跟她表白吧！”
　　晏黎闹了个大红脸，声音微不可闻：“瞎说什么。”
　　艾舒怡做了几个深呼吸让自己冷静，一字一顿：“燕子，揭然是同性恋。”
　　“我知道啊。”
　　“你该不会也……”
　　晏黎咬了咬下唇。
　　“装什么哑巴。”艾舒怡又戳她脑门。
　　晏黎淡淡一笑，说：“不是你想的那样，我对揭然是发自内心的崇拜，我想跟她一样做个好演员，她是我的动力我的目标，你能明白吗？”
　　“呵呵，好崇高好伟大哦，我信了。”
　　“别这么阴阳怪气好不好。”
　　“好。”艾舒怡挨着她坐下，面对面，手拉手，一本正经：“燕子，我说些你不爱听的，揭然这人其实很复杂，她在娱乐圈中的名声不比梁嘉年好多少。”
　　晏黎不急不恼：“但我一直坚信她很洁身自好。而且不管她是个什么样的人，都不影响我对她的崇拜。”
　　她这么认真艾舒怡竟不知道该说什么了，嘴巴动了动，话锋一转：“既然这么喜欢她，那你得有所行动啊。”
　　“什么行动？”
　　“她微博关注你了吗？”
　　“没有……”
　　艾舒怡啧啧嘴：“那这样，你微博私信她，让她回关你。”
　　晏黎被她说得蠢蠢欲动，连忙切换账号，突然间紧张起来，她放下手机。
　　“不行不行，万一她不看私信，或者她又不记得我了怎么办？”
　　艾舒怡赏了她一记大白眼，凉飕飕地说：“瞧你这怂样。”                        
作者有话要说：　　感谢支持，喜欢请收藏，多留言多冒泡，上面空气特别好~

　　☆、第 5 章

　　《青春的旋律》这部电影上映之前还要配合剧组宣传，通告其实早就排好，偏偏就在这个时候晏黎脸过敏了。她整张脸又红又痒，看上去很是吓人。
　　张苗苗得知了这个消息，第一时间要求跟她微信视频。
　　晏黎举着手机，顶着面无全非的一张脸对着镜头里的人诉苦：“苗苗姐，真不是我想偷懒，你看我的脸。”
　　张苗苗倒抽一口凉气：“你对自己做了什么？！”
　　“没做什么呀，我昨晚敷了片面膜忘记撕，结果第二天醒来就成这样了。”晏黎很是委屈。
　　张苗苗好一阵无语，末了重重叹了声气，说：“算了算了，通告我去帮你推掉。你赶紧去医院看看，《大宫》马上就要开拍了，别到时候耽误了拍摄。”
　　“我知道，我马上就去。”晏黎左手放下手机，右手拿起了镜子，苦着一张脸哀嚎：“我的花容月貌啊，可千万别毁了，我还得靠它吃饭呢。”
　　刚好艾舒怡从她身后走过，揶揄地说：“乐观点，最起码你不用去参加宣传，这样就不会见到梁嘉年了对不对？”
　　晏黎扭头去看她，一脸幽怨：“谢谢你的安慰。”
　　“不客气。”
　　“哎――”
　　“叹什么气，赶紧去医院。”艾舒怡将她拉起来，自己顺势坐到沙发上，盘着腿打开零食包装袋，漫不经心：“我新助理等下就到，我在家等着就不陪你们去了。”
　　晏黎微微犹豫：“新助理？那我和萌萌还是等会儿再走吧。”
　　“为什么？”
　　“怕你又把人给吓跑啊。”晏黎摊开十指开始细数：“你看啊，你的第一个助理因为爱化浓妆被你给辞掉了，第二个因为穿得太朴素也被你辞了，第三个竟然是因为吃得多……这两年来你一共换了三个助理。舒怡，咱也不是什么大明星，你这助理换得也太频繁了吧？”
　　艾舒怡被她说得哑口无言，塞了片薯片进嘴里，“卡兹卡兹”嚼碎咽下，心虚地说：“她们本来做得就不好，我给的工资这么高，挑助理当然也要最好的。”
　　“那好，我跟萌萌留下来跟你一起挑。”
　　艾舒怡皱眉：“不用不用，你们尽管去，这次人来了不管她什么毛病我都会留下。”
　　“真的假的？你什么时候变得这么好说话了？”晏黎将信将疑。
　　“我什么时候不好说话了？”艾舒怡白了她一眼，下一秒情绪就变了，恹恹的：“这次不一样，这个助理是我爸亲自为我挑选的，那可是我亲表姐啊！我能把她怎么样。”
　　原来是艾爸爸派人来监督艾舒怡了，这招可真绝。晏黎与蒋萌萌默契对视了一眼，忍着笑说：“别这么丧，自己家人挺好的，好好招待你表姐，我们走了。”
　　“早去早回。”
　　……
　　建军节过后《大宫》开机，晏黎脸上的过敏已经好了，精神恢复得不错。全剧组人员顶着毒日结束了盛大的开机仪式，接下来还有半天的消息时间。
　　艾舒怡抱怨说：“这种天气拍古装简直是要人命。”
　　晏黎倒是无所谓，宽慰她说：“多出点汗就当是减肥吧，免得你老是节食。”
　　“当演员真苦。”
　　“后悔了？”
　　“那倒没有，毕竟我是这么地热爱演戏。”艾舒怡用手遮在眼睛上方，看了看头顶的太阳，眼睛一转，不经意捕抓到了站在不远处的一个身影，她用手肘去碰晏黎：“那个梁嘉年好像一直在看你。”
　　晏黎抬眸望去，一接触到梁嘉年的目光她就不自在了。假装什么也没看见，她忙低下头，抓住艾舒怡的胳膊快速说道：“走走走，先回去睡一觉再说。”
　　艾舒怡被她拖得踉踉跄跄，说：“这梁嘉年平时挺潇洒的，没听说他会纠缠谁。燕子，他这次该不会是真的看上你了吧？”
　　晏黎身形一晃，一脸惊恐地看着她：“不能吧？”
　　“说不准。”艾舒怡的表情很是耐人寻味，“以后你们还要搭戏，亲密戏啊，说不定还有吻戏和床.戏，燕子，我真替你担心。”
　　“剧本上没有这些。”
　　艾舒怡伸手戳她脑门，“你傻啊，他要真想整你不会要求导演加戏吗？人家是什么身份？”
　　晏黎听她这么一说心里开始没底了。
　　梁嘉年会是这么阴险的人吗？
　　谁也不知道。
　　……
　　《大宫》主要的拍摄地点是在横店影视城，晏黎觉得自己非常荣幸，因为她的第一幕戏就可以跟梁嘉茵同框。
　　今天拍的都是室内戏，流落在外的皇后（梁嘉茵饰）被皇帝迎回宫中，大摆宴席，晏黎和艾舒怡饰演的静妃和宜妃等一干后宫人作为陪同。
　　正式开拍之前，晏黎说要去趟洗手间。
　　蒋萌萌帮她提着裙摆，看她一头虚汗，狐疑：“你之前也没喝什么水啊，怎么一直上厕所？这一个小时你都上两次了。”
　　“不知道，可能是紧张的。”晏黎猛地打开女洗手间的门，却被里面的场景惊得吓一大跳。
　　一个高高瘦瘦的人正背对门口站着，上衣的黑色T恤，下身是白色哈伦裤，留着齐耳的短发，乍一看背影像是个小帅哥。
　　晏黎和萌萌都怀疑自己是走错了洗手间，正要退出去，那人听到动静先转过身来。
　　脸很小皮肤很白，双眼皮明显，眼睫毛长得不可思议。那人眨眨眼，识破了晏黎和萌萌的意图，咧嘴一笑，忙解释：“我是女生，女生！没吓到你们吧？”
　　晏黎松了一口气，连招呼也顾不上推开隔间钻了进去。
　　留下蒋萌萌和那位打扮中性的女生在外面大眼瞪小眼。
　　坦白说，这女孩的五官很精致，要是留长发肯定很好看，不过短发也不错，帅气逼人跟娱乐圈中那些小鲜肉一比毫不逊色。
　　蒋萌萌的注意力从女孩的脸转移到了她细长的脖子，那上面悬着一条骷髅项链，足有拇指那么大，也不知道是什么动物的骨骸。
　　蒋萌萌打了个激灵，心想好好一个女孩儿干嘛把自己打扮得这么非主流？而且一个女孩戴这种玩意多}人……
　　像是看穿了蒋萌萌心中想法，那女孩捏住骷髅吊坠，得意地说：“这是蝙蝠的头骨，是真的哦，是不是很酷？”
　　很酷吗？蒋萌萌一听到“蝙蝠”两个字就有些反胃，她拍了拍胸口，笑容勉强：“你……你的爱好真特别……”
　　女孩笑得异常开心：“是吗？我姑姑说我是变态！”
　　蒋萌萌身体又是一个激灵，不知道该怎么接话了。
　　一阵抽水声过后，晏黎打开隔间的门走了出来。
　　蒋萌萌赶紧上去帮忙提裙摆。
　　女孩凑过来，她盯着晏黎的脸，好奇地问：“你也是演员？”
　　晏黎没想到女孩这么自来熟，她点了点头，把手伸向盥洗池。
　　感应式水龙头缓慢出水，伴随着“哗哗”的水声，那女孩又说：“你们在拍什么戏？是《大宫》吗？”
　　她居然知道《大宫》？晏黎稍稍诧异，甩手，吹干，微笑：“是啊，我们在拍《大宫》。”
　　“太好了！”女孩兴奋地叫了一声：“马上要开始拍了吗？我能不能跟你们一起去看看？”
　　晏黎笑得尴尬：“我们现在在拍室内戏，你可能进不去。”
　　“你带我进去也不行吗？”
　　“可能……不太方便。”
　　“哦，好吧。”女孩的脸瞬间耷拉下来。
　　晏黎猜想这女孩应该是剧组里某位演员的粉丝，但肯定不是自己的，因为对方一脸没见过她的样子。
　　也不知道什么时候自己才能有这样忠实的粉丝，晏黎有些羡慕，鬼使神差地，她主动打听：“你应该是来看自己偶像吧？谁啊？如果是我们剧组的，我可以帮你要个签名。”
　　女孩眼前一亮，转瞬即逝，闷声说：“还是算了，不能进去看要签名也没什么意思。我是特地来看梁嘉茵的，你应该知道她吧？”
　　原来是梁嘉茵的粉丝。
　　晏黎了然：“当然知道，梁老师我也很喜欢，等下我们要一起拍戏。”
　　“哇！那你也好厉害！你是不是也是大明星啊？”
　　“不不不，我就是一个小演员。”晏黎闹了个大红脸，一时半会儿竟没觉得女孩的话有问题。
　　因为不能进室内观看，女孩很是沮丧，她送了晏黎一句“祝你以后大红大紫”的祝福之后便离开了洗手间。
　　晏黎和蒋萌萌马不停蹄赶回拍摄现场。
　　大场面的戏不好拍，来来回回NG了十几条终于通过，导演喊暂停休息。
　　蒋萌萌举着小风扇跑了过来，附耳对着晏黎神秘兮兮地说：“刚刚我们在洗手间遇到的那个小女孩你知道是谁吗？”
　　“谁啊？”晏黎扯着领口尽可能地给自己散热。
　　蒋萌萌一双眼瞪得又大又圆，一字一顿：“她是揭然的侄女！”
　　晏黎心里咯噔一下，扭头看她，一脸不相信：“你怎么知道？”
　　“你往那看。”
　　晏黎不明所以，顺着蒋萌萌短胖的手指望了过去。
　　人群之外，刚刚那名女孩跟一个穿白衬衫戴墨镜的长发女人站在一起，两人差不多高，一黑一白对比鲜明。
　　距离太远晏黎看不清俩人的长相，愣怔之间，耳边又响起了蒋萌萌的声音：“揭然来了，穿白衣服那个就是。”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 6 章

　　确切地说，远处那一黑一白两个人正在吵架。
　　揭然：“Agelika,这个时候你不是应该在德国了吗？”
　　黑色衣服的女孩中文名字叫揭沐尧，也叫agelika，是揭然唯一的侄女。她今年十七岁，前不久跟随揭然回到中国，原本说好玩几天就走，机票已经买好，可最后却没登机。
　　揭沐尧眼睛乱瞟，讪讪地摸了摸脖子：“还没玩够，我想等几天再回去。”
　　揭然双手环胸，阴沉着脸说：“好吧，就算你贪玩，你怎么能不告诉我一声？万一你出了事怎么办？”
　　“就是因为担心出事所以我才来这里找嘉茵阿姨啊！我想走之前来跟她打声招呼，这没错吧？”
　　“你还敢狡辩？”揭然美目一眯。
　　揭沐尧立即认怂，抱着揭然胳膊撒娇：“哎呀姑姑，我知道我错了，我不应该骗你，但是你也骗我了呀！嘉茵阿姨明明就是在中国拍戏，你居然骗我说她出国旅游了。”
　　揭然没好气地将她推开：“不怎么说你怎么会死心？”
　　揭沐尧又黏了过去，放软了语气：“别生气啦姑姑，我不就是想看看别人怎么拍戏，这么简单的要求你也不能满足我吗？”
　　“少来，别以为我不知道你心里在想什么。”揭然抓住她不安分的两只手，神色肃然，一板一眼：“Agelika，演员不是那么好当的，娱乐圈也没有你想象的那么简单，你还是趁早断了那些不切实际的念头给我好好回去上学。”
　　揭沐尧好说歹说说服不成，她甩掉揭然的手，赌气地说：“你一点也不好玩，我要去找嘉茵阿姨。”
　　“嘉茵阿姨忙着拍戏哪有功夫陪你。”
　　揭沐尧两只手堵住耳朵气鼓鼓地往室内走。
　　拍摄现场一片混乱，道具组正在忙进忙出，揭沐尧灵活地穿行其间，很快便将揭然甩在身后。
　　此时梁嘉茵正在跟导演讨论拍摄相关事宜，太过专注完全没留意有人朝她走过来。
　　揭沐尧毕竟不是圈内人，也不懂太多规矩，她径直冲了过去，扬声叫道：“嘉茵阿姨！”
　　对话被迫打断，穿着盛装戏服的梁嘉茵转过身来，将气喘吁吁的黑衣女孩上下打量了一番，又惊又喜：“Agelika？你怎么会在这？”
　　揭沐尧嘴角上扬，脆生生说：“我来看你啊！”
　　梁嘉茵把剧本递给一旁的助理，展开双臂将揭沐尧紧紧抱在怀里。
　　揭沐尧在她怀里蹭了蹭：“嘉茵阿姨，我好想你。”
　　“我也想你。你这孩子，什么时候来中国的？”梁嘉茵笑弯了眉眼，视线里突然出现一道熟悉的身影，她稍稍诧异，忙将揭沐尧放开，目光投向朝她款款走来的那抹白色身影：“揭然！”
　　梁嘉茵声音不轻不重，当她喊出揭然的名字时，几乎所有忙碌的人都停下了手里的活，一双双好奇的双眼齐刷刷朝这边看了过来。
　　装不下去了，揭然摘下墨镜，坦然接受来自四面八方的目光，对着好友微笑：“嗨嘉茵，好久不见。”
　　……
　　揭然一来整个拍摄现场都炸开了锅，她根本没工夫跟好友寒暄，瞬间就被人群包围，有要签名的，有要合照的，还有大胆地询问可不可以拥抱。
　　揭然脸上始终维持着礼貌的笑容，气定神闲：“一个个来恐怕不行，你们等会儿还要拍戏，我只是来探班的，要是耽误大家时间就不好意思了，是吧导演？ ”
　　导演于涛一脸无所谓的样子，大手一挥：“没事，我给大家十分钟，你们想干嘛干嘛，抓紧时间。”
　　导演一放话其他人就不客气了，蜂拥而上再次将揭然包围住。
　　不远处，晏黎和艾舒怡抱着剧本并排坐在一起，眼巴巴看着这边。
　　艾舒怡见身边的人一直没动静，不得不提醒：“你偶像来了，你不上去凑凑热闹？”
　　晏黎也想啊，只是这么多人围着揭然，她上去了也拼不过人家，不禁叹气：“算了，我怕造型弄乱了又得重做。”
　　“我看你是没勇气吧。”艾舒怡毫不留情地揭穿她：“别这么使劲，剧本都快被你捏碎了。”
　　晏黎低头一看手里皱巴巴的纸张，脸微烫，心虚：“我等人少的时候再过去。”
　　“到时候揭然都走了！”
　　晏黎表情一僵。
　　她是很崇拜揭然，可是她不喜欢凑热闹，更不喜欢跟人争着抢着地出现在揭然面前。她也是有私心的，这么多人围着揭然，她就算勉强挤上去了，大声说出自己的名字，只怕揭然也不会记得她是谁。
　　偶像近在咫尺，其实也不是完全无动于衷。晏黎踌躇着，好几次想要起身，最后还是没能说服自己。她丢下剧本，借故扯开话题：“口渴了，我去喝点水。”
　　“我这有。”蒋萌萌从背包里拿出一瓶矿泉水递给她，同时不忘叮嘱：“少喝点，别等会儿戏开拍了又频频跑去上厕所。”
　　晏黎：“……”
　　前面还真是热闹，吵吵嚷嚷的几乎淹没了揭然的声音，好在她身形高挑没有被人完全挡住。
　　晏黎隔着人群欣赏揭然的美貌，恍惚间，她看到揭然拿起了导演的扩音喇叭，女王一般，说：“实在不是故意要耽误大家的拍摄，这样吧，天气炎热，我请所有人喝冷饮，祝大家拍摄顺利，并提前预祝《大宫》这部戏红红火火！”
　　此话一出，现场顿时一片沸腾，掌声如潮。
　　艾舒怡跟着鼓掌，忍不住感慨：“国际影后跟本土影后没得比，气势果然不一样，这一来就抢了梁嘉茵的所有光芒。”
　　晏黎倏地看向身边人，微微思索，说：“揭然和梁嘉茵是很好的朋友。”
　　“我知道啊，我也没别的意思，就是突然想到了一个俗语。”
　　“什么俗语？”
　　“‘物以类聚人以群分’啊！影后的朋友还是影后，她们跟我们完全的两个世界的人，不沾边。”艾舒怡说着说着口渴了，顺势将晏黎手里的瓶子拿过来，迎头喝了一口，继续：“我反正是永远到达不了她们那个层面，所以就在这边静静看着好了。”
　　艾舒怡无意识的一番话让晏黎陷入了沉思，视线缓缓转移，再次投递到揭然身上时，眼神发生了微妙的变化。
　　她曾经幻想着站在揭然面前跟她回顾往昔的美好，现在想想竟有点可笑。
　　艾舒怡说得一点也没错，她跟揭然不是同一类人，就算揭然记起了十七岁那年的事，那又能怎样？
　　时过境迁，还提什么当年？
　　晏黎越想越觉得心酸，鼻子也堵得难受，她站起来说：“我去洗手间。”
　　“又去？你肾虚啊！”艾舒怡一脸见鬼地看着她，因为晏黎低着头，她没有注意到晏黎眼睛已经红了。
　　晏黎被她说得尴尬，又担心其他人看出异样，忙改口：“这里太热了，我出去走走。”
　　“要不要我陪你？”蒋萌萌问。
　　“不用，我不走远。”说话间晏黎已经两手兜住宽大的裙摆。
　　室内灯光打得亮，加上没有窗户，这么多人挤在狭小的空间里的确很热，艾舒怡不疑有他，目送晏黎离开之后低头看剧本。
　　外面的空气的确比里面好些，晏黎漫无目的地走着，突然被人叫住了名字。
　　“晏黎。”
　　这个声音，不用回头都知道是谁，晏黎脊背一僵，不但不停下反而加快脚步。
　　身后的人也跟着加快步伐，三步并两步追上她。
　　晏黎的胳膊被人扯住，不得不停下，转身，不冷不热的态度：“有事？”
　　梁嘉年一脸怒容，隐忍不发，不答反问：“我刚刚叫你了你怎么还跑？”
　　“是吗？我没听见。”
　　“没听见？”梁嘉年冷笑一声，说：“好，我就当你是真没听见。”
　　晏黎不动声色挣开他的手，拉开彼此的距离。
　　梁嘉年瞥了她一眼，这会还是笑，只是语气没之前那样生硬了：“怕什么？我还能把你吃了不成？”
　　他这么一说倒显得自己小气了，晏黎别开头，又把问题绕了回来：“找我有什么事？”
　　梁嘉年表情恢复如常，注视她的脸，问：“那天《青春》宣传你没来，听你经纪人说你的脸过敏了。”
　　晏黎被他看得不自在，垂着眼，淡淡“嗯”了一声：“已经好了，谢谢关心。”
　　梁嘉年松了一口气：“演员就是靠脸吃饭的，你以后要注意点。”
　　也不知道是不是错觉，晏黎竟从他的语气中听出了满满的关心，不禁愕然，她猛抬头，表情复杂地审视着眼前的男人。
　　“难道我说错了？我知道你演技不错，可是作为一个女演员，脸跟演技一样重要吧？”
　　晏黎没工夫跟他谈论这个问题，她心里七上八下的，咽了口唾沫，深呼吸，问：“梁嘉年，你该不会是真的想追我吧？”                        
作者有话要说：　　有人说揭然出镜率低，那是因为这篇文是以晏黎视觉写的当然揭然就不可能随时在线啊！要的是存在感，你们还念着她，证明她存在感就很强了，出不出来其实都一样。
另外，晏黎跟揭然不是一个层面上的人，晏黎现在是弱鸡，她还没有资格跟揭然站在一起，所以会需要到很多助攻推波助澜。
还有……
温馨提醒：长文，感情慢热，不喜勿跟。
感谢支持！

　　☆、第 7 章

　　晏黎出去了一趟，回来之后整个人跟丢了魂似的，眼神迷离，身形虚晃。
　　艾舒怡故意拿手肘撞她，揶揄：“你大白天见鬼了？”
　　晏黎瞪了她一眼。其实没什么威慑力。
　　艾舒怡又说：“你前脚刚走梁嘉年也跟着追了出去，是不是他又对你做了什么？”
　　晏黎思绪拉回，想起刚刚跟梁嘉年的一番对话，精神恍惚了一下：“没做什么，就是说了一些吓人的话。”
　　“他威胁你了？”艾舒怡顿时紧张起来。
　　晏黎摇头，愁眉苦脸的：“不但没有威胁，态度反而很温柔。”
　　“什么意思？”
　　晏黎叹气，拧着眉，一脸无奈：“他说他对我是认真的，他想追求我。舒怡，我该怎么办？”
　　艾舒怡嘴巴几乎能塞进一个鸡蛋，半天才缓过神来：“他这是打算要浪子回头了？”
　　“我哪知道。”晏黎心里烦躁，她使劲蹂.躏着手里的剧本当做发泄：“反正我对他没任何好感。”
　　“那你拒绝他了吗？”
　　“当然拒绝了！可我还是有些担心。”
　　“拒绝就好啦，不搞暧昧你怕什么？”
　　“我等下还要跟他拍戏啊！”一想到这晏黎就焦急，一怒之下将剧本丢了出去。
　　蒋萌萌赶紧把剧本捞了回来，一脸惶恐地说：“别这样，要是被别人看到还以为你是在耍大牌呢。虽然你现在还是个名不经传的小演员，但咱还是要注意点形象对不对？万一你哪天火了呢？不能给自己留下任何黑历史是不是？”
　　“萌萌说得对啊！”艾舒怡附和，安慰她道：“换个角度想，梁嘉年可是梁嘉茵的弟弟，他的话题度这么高，你跟他演对手戏多有画面啊？乐观点，别忘了咱可是专业演员。”
　　晏黎心情原本还挺抑郁的，瞬间被她俩一唱一和的样子给逗乐了。
　　艾舒怡帮她顺背：“对了，就是要笑，就是要保持这种苦中作乐的心情。”
　　晏黎哭笑不得：“好了好了，你手这么烫就别摸我了。”
　　“太热了，要不要吃点雪糕什么的？吃的话我现在就去买。”一说到吃的蒋萌萌最积极。
　　“不用了吧，揭然不是说要请大家喝茶吗？”艾舒怡伸长脖子望向门口，眼睛一亮：“来了来了！真是及时啊。”
　　话音刚落，就听到导演拿着扬声器吆喝：“现在所有人停下手里的活过来领奶茶，先到先得过期不候啊！”
　　“我去我去！”蒋萌萌蹭地站起来撒腿就跑。
　　紧接着所有的演职人员从四面八方冲过去。
　　奶茶只多不少，不到三分钟时间就被领完了，人手一杯，含一口在嘴里，整个人心情都变好了。
　　导演举着大号的奶茶杯，气势十足地说：“非常感谢揭然请大家喝奶茶，这应该怎么说呢？火中送冰！来，大家干杯！”
　　“干杯！”
　　欢呼声像是要把录影棚的屋顶给掀翻。在这一片喧闹中，艾舒怡努力憋着笑，说：“导演好搞笑，一杯奶茶被他喝出了香槟的架势。”
　　说完她就开始捧腹大笑，花枝乱颤，头上的发饰颤颤巍巍抖动着。
　　“你小声点，有那么好笑吗？”晏黎提醒她。
　　艾舒怡嘴里含着一块冰，一不小心就笑岔了气，她猛地咳嗽，小脸都憋红了。
　　晏黎生怕被别人误会，挡住她的身形，左右张望，好巧不巧就看到了人群中耀眼的揭然。
　　大概是因为室内温度太高，她那瀑布般的长发已经扎成了马尾，正专注地在旁边听导演跟梁嘉茵讲戏。小巧精致的脸露了出来，身体稍稍前倾，现出她纤长的弧度优美的脖子，这样的打扮，让揭然看上去少了些冷艳，同时又多了几分干练。
　　真美啊，这样的五官只怕是神仙也难雕刻。
　　晏黎险些看入迷，她清醒过来，正要收回目光，不想撞上了一双好奇灵动的双眼。她微怔。
　　是那个之前在洗手间遇见的非主流的女孩，也就是传说中的揭然的侄女揭沐尧。她就站在揭然身边，一手揣兜一手拿着柠檬冰水，大眼睛滴溜转着，像是发现了什么新奇的东西，视线定格。
　　下一秒，揭沐尧揣在兜里的手高高举起，朝着晏黎的方向热烈舞动着。
　　晏黎认出了她的口型，她说：“嗨~”
　　大大的笑容挂在她脸上，帅气又明媚。
　　晏黎先是诧异对方居然一眼就认出了自己，随即也跟着笑了起来。
　　笑着笑着脸就僵了，她看到揭然抓住了揭沐尧举高的那只手。
　　“你在做什么？”揭然对于揭沐尧的行为很是费解。
　　揭沐尧猛吸了口冰水，咬着吸管笑嘻嘻地说：“看到熟人了跟她打招呼。”
　　揭然失笑：“熟人？你刚来中国能认识谁？”
　　“怎么不能？我人缘这么好去哪都能交上朋友。”
　　“自恋。”揭然没好气。
　　冰水很快见底，揭沐尧用吸管捅了捅里面的柠檬，眨眨眼，说：“我可不可以过去跟她打个招呼？”
　　揭然往刚刚揭沐尧注视的方向瞟了一眼，发现一个穿着后宫戏服的女人笔直地站在那儿，没觉察出什么特别，她又把目光转移到揭沐尧脸上：“去吧，别乱跑。”
　　“谢谢姑姑！”揭沐尧将喝完的饮料杯塞给揭然，像是得了糖吃的孩子转身美滋滋地离开。
　　这一边，晏黎还在为刚刚揭然的匆匆一瞥而伤神，万万没想到揭沐尧会撇下揭然朝她走来。艾舒怡已经回去补妆，她还一个人傻傻地站在原地不动。
　　揭沐尧身高腿长，转眼就出现在了晏黎跟前，笑容灿烂，熟稔地打着招呼：“没想到吧？我们这么快又见面了！惊不惊喜？意不意外？哈哈！这句话是我来中国学到的最新的网络用语，好好玩哦。”
　　说完她仰头大笑起来，架势一点也没输给刚才的艾舒怡。
　　晏黎尴尬得差点儿接不上话，扯了扯嘴角，说：“是挺惊喜的……”
　　既惊喜又意外，谁能料到她在洗手间无意间撞到的女孩居然是揭然的侄女？
　　揭沐尧向来自来熟，她主动介绍自己：“你好，我叫揭沐尧，你也可以叫我agelika，很高兴认识你！”
　　好生疏的两个名字……
　　晏黎没工夫计较太多，笑说：“你好，我叫晏黎。”
　　“‘yanli’是哪两个字？不好意思我中文不是很好。”
　　揭然是德国籍华裔，她的中文口很流利，为了拍戏还专门学过，所以她能认得汉字。但眼前这位显然是对汉字很陌生，晏黎总不能简单地介绍自己。
　　刚好手里拿着纸笔，晏黎用笔在剧本上圈出自己的名字：“就是这两个字。”
　　揭沐尧凑近来一看，瞪大双眼，懊恼地说：“不好意思，我还是没看懂。”
　　好吧，这一点也不尴尬。
　　晏黎清了清嗓子：“其实我的名字挺不好认的，就算是中国人，很多都会写错。你要是嫌麻烦可以叫我燕子，我朋友都这么叫我。”
　　“燕子？是那个会飞的小燕子吗？”
　　“聪明。”
　　揭沐尧的表情总算没有那么纠结了，眉心舒展，视线定格在晏黎的服装上，满心欢喜地说：“你这身衣服好漂亮，什么时候轮到拍你？”
　　晏黎赧然：“不知道，可能还要等吧。”
　　毕竟演的不是主角，自己也不是什么大咖，等戏这种事对于晏黎来说已经是家常便饭。
　　“那样不会很无聊吗？”
　　“当然不会，我可以趁这个时候好好背剧本啊。”
　　晏黎说这句话时语气是轻松的、愉悦的，因为她的确是热爱演戏，她并不觉得炎炎夏日在室内温度高达30几度的拍摄现场里看等戏是什么苦逼的事。可就在她这句话说出去不到一秒钟的时间，她笑不出来了。
　　因为她看到了梁嘉年。
　　梁嘉年已经化好了妆，头上粘了假发，飘飘欲仙，身上却还是穿着衬衣西裤，远远看过去竟有一种穿越的美感。
　　当然晏黎是没工夫欣赏的，意识到梁嘉年是朝她走过来时，她第一反应是转身离开。
　　“晏黎！”梁嘉年抢先喊住了她，大步流星走过来截住了她的去路，不给一丝喘息的机会，直截了当地说：“可不可以跟你对下剧本？这里面太热，我希望等下拍的时候可以顺利一些。”
　　不是表白也不是无缘无故的骚扰，但借着拍戏的名义，晏黎就算心里不乐意也不能拒绝。
　　“走吧，去外面宽敞点。”晏黎闷声说，她垂着眼，并未留意梁嘉年脸上的表情，自然也没有注意到揭沐尧脸上绽放的光芒。
　　“你们要干嘛？”揭沐尧像个好奇宝宝似的扯住晏黎的戏服问。
　　晏黎沉吟：“……排练。”
　　揭沐尧：“排练是什么？”
　　晏黎耐心为她解答：“就是正式开拍前私下对对台词动作什么的，简单演一下，培养默契同时也是熟悉剧本，这样拍摄起来比较方便。”
　　揭沐尧听得两眼放光，按捺不住好奇：“听上去很好玩的样子。你们两个排戏，我能参观吗？”
　　晏黎突然间觉得揭沐尧是如此可爱，她几乎是感激地握住了对方的手，压抑着内心的欣喜，强装镇定：“当然可以！只要你愿意，想参观多久都行。”                        
作者有话要说：　　感谢土豪妹妹的霸王票~
每天都好困扔了1个地雷 
北子家的梵希扔了1个地雷 
莫方抱紧我扔了1个火箭炮、2个地雷 
渡x麻友扔了2个地雷

　　☆、第 8 章

　　有揭沐尧在场，晏黎感到轻松许多。
　　可梁嘉年就不太高兴了。
　　要是换了别人，梁嘉年或许可以摆摆臭脸，但揭沐尧毕竟是揭然的亲侄女，这就让他很为难了。
　　心里憋屈却不能表现出来，梁嘉年脸色难看地开了口：“我们开始吧。”
　　俩人今天只有一幕戏，是陈王（梁嘉年饰）与静妃（晏黎饰）在宫中第一次正面撞上。
　　陈王深夜潜入后宫引起大乱，皇帝派人搜查，仓皇之间躲进静妃宫内。静妃认出陈王便是当日在郊外救了自己一命的男子，情急之中帮陈王打掩护躲过了搜查。危险过后，陈王现身，静妃沉迷于陈王的容貌无法自拔，道出俩人之前在宫外的交情……
　　久别重逢的戏码，这一幕台词整整一页纸，古代措辞很是拗口，其实说白了就是陈王揣测静妃对自己心生情愫，故意逗弄，把单纯的静妃搅得是心神荡漾。
　　虽是文戏，但这里面俩人肢体接触不少，动作方面还是得粗略排一下比较好。
　　晏黎早就将剧本背得滚瓜烂熟，剧本一合上，情绪一来，她俨然化身成了深宫中百无聊赖对着明月悲春伤秋的怨妇。
　　“哎――”
　　晏黎叹了声气，更深露重，她拢了拢身上的华服，正准备起身进入殿内休息，突然眼前一黑，有人就地一滚来到她跟前。晏黎来不及尖叫，脖子上已经多了一把锋利的匕首。
　　“别出声，不然要了你的小命！”
　　当然，因为只是排戏，所以梁嘉年没有真的在地上滚，他只是做了一个假动作，匕首用简单的折扇代替，横在晏黎脖子上。
　　晏黎眼皮一翻，张嘴正要说话……
　　“等等。”梁嘉年突然将她放开：“对不起，刚才是失误，我没算好距离，不是故意要猜到你的脚。”
　　“没关系。”晏黎尴尬地退开，好好的气氛一下子就被破坏殆尽。
　　蒋萌萌赶紧捏着纸巾上来为晏黎擦拭刚刚被梁嘉年踩了一脚的裙摆。
　　晏黎低头瞥了一眼，说：“先别弄了，等下说不定还会更脏。”
　　揭沐尧在一旁看得津津有味，终于逮住机会插话：“你们拍戏的时候是不是经常发生这样的意外？”
　　刚刚太专注险些忘了旁边还有一个围观的，晏黎冲她笑了笑：“是啊，经常出状况，有时候控制不好还会笑场。”
　　“好好玩啊。”揭沐尧完全把自己当成一个看客，兴致勃勃：“这样的话导演会不会骂人？”
　　“嗯……看情况，也看人，不是每一次都会被挨骂，但是次数多了就不好了。当然，如果是我自己做得不好，就算被导演骂了也是活该。”
　　“原来是这样。”揭沐尧瞥了一眼神色不自然的梁嘉年，吐了吐舌头，说：“你们继续。”
　　拍戏总免不了磕磕碰碰，更何况现在还没正式开拍，其实晏黎并没有责怪梁嘉年的意思，但他却留了心眼，之后谨慎了许多，排戏也渐渐顺利。
　　这场戏中除了匕首，还会用到茶具和玉佩等道具，排到陈王向静妃讨水喝时，蒋萌萌突然将之前晏黎喝了只剩一半的奶茶塞进她手里：“用这个吧。”
　　“这哪里像茶杯？”晏黎哭笑不得：“不需要，可以无实物表演。”
　　蒋萌萌却说：“我拿了半天奶茶都被我焐热了，你先把它喝完我好拿去丢。”
　　听这口吻竟像是在嫌弃那半杯奶茶是个累赘，晏黎一头黑线，犹豫着没有行动。
　　“喝吧，说了这么多你肯定也口渴了。”梁嘉年如是说。
　　当着梁嘉年的面喝奶茶？
　　当然是不能的。
　　晏黎背过身去。
　　揭沐尧双手揣兜笔直地站在对面，表情纠结地看着她：“你们当演员好辛苦，大热天要穿这么厚的戏服。”
　　晏黎不置可否，咬着吸管“咕噜咕噜”喝奶茶。
　　说话间揭沐尧向前走了几步，她好奇晏黎身上的戏服是什么料子，伸手正要摸，突然看到晏黎脸色微变，没等她明白发生了什么，只听“噗”的一声……
　　一口香醇的奶茶夹杂着晏黎的口水朝她迎面喷了过来……悉数落在了胸前的衣服上，湿淋淋一片……
　　要不是刚刚躲闪及时，只怕遭殃的就是自己的脸了……揭沐尧瞪大双眼，身形像是被定在原地般动也不动。
　　晏黎也懵住了，她一会儿看看揭沐尧，一会儿又看向揭沐尧身后，久久说不出话来。
　　直到那个曼妙的身形朝这边挪动，紧接着，一个声音四平八稳地传了过来：“Agelika，你在那边做什么？”
　　……
　　更衣室内，晏黎拿出自己备用的短衫递给揭沐尧：“真是对不起啊，我不是故意要喷你的。你衣服都湿了，先穿我的吧。”
　　夏天拍古装很容易出汗，尤其是这种宫廷戏要穿厚厚的戏服，晏黎每场戏拍完里面全湿了，所以时常带着备用的。
　　揭沐尧前胸衣服湿淋淋的，她倒是不怎么在意，展开短衬比了比：“太淑女了，不是我的风格。”
　　晏黎一脸窘迫：“先将就着穿吧。”
　　“好吧！”揭沐尧倒是爽快，两只手抓住衣服下摆正要脱下。
　　“进里面再脱。”幸好晏黎眼疾手快阻止了她，眼神示意她去小隔间。
　　揭沐尧笑嘻嘻地拿了衣服钻进去。
　　隔着门板，里面传来OO@@的动静，伴随着揭沐尧的嘟囔：“真是服了你，喝个奶茶也能被呛到。”
　　晏黎又一次窘迫，思索着，小声为自己辩解：“还不是因为你姑姑，我一看到她就紧张。”
　　揭沐尧动作麻利，几秒钟时间她已经换好，豁的拉开门，盯着晏黎脸颊上的红晕：“你很怕她？”
　　晏黎咬了咬下唇，难为情地说：“不是怕，是崇拜，揭然老师是我的偶像。你追过星吗？就是那种粉丝看到自己偶像失控到舌头打结手心出汗，所以刚刚我才那样……”
　　揭沐尧漫不经心系扣子，饶有兴趣地说：“我没追过星，不过我的初恋是在十六岁。你刚刚描述的那种情况，就跟我第一次跟初恋对象接吻的时候是一样的。”
　　十六岁……接吻？
　　晏黎一时不知道该怎么接话，脸颊火辣辣的。揭沐尧这比喻十分不恰当，但她就是找不到话来反驳，眼神闪烁，落到揭沐尧敞开的短衫下摆，心中一动。
　　“这里扎起来会比较好看。”
　　晏黎帮她在右边打了个结，这样看上去俏皮了许多。揭沐尧很是满意。
　　视线回到揭沐尧脸上时，晏黎被她明媚的笑容晃了一下眼，鬼使神差地问她：“你怎么把头发剪这么短？”
　　乍一看像个假小子。
　　揭沐尧用手抓了抓刘海，咧嘴一笑：“我以前也是长发，最近天太热就剪了。不好看吗？”
　　“好看。”晏黎想也不想就答。心道：“要是长发会更好看，这精致的五官跟揭然不相上下，只是稚嫩了些，再过几年只怕也是个魅惑众生的大美人儿。”
　　愣怔之前，有人推门而入。
　　晏黎以为是助理蒋萌萌，仔细一听却是两个陌生的声音。
　　“刚刚那个人就是揭然吧？真美！”
　　“呵，美什么美，长得跟狐狸精似的。”
　　“呃……我也觉得长得有点过分了，哪有人五官长得这么完美，像是整过似的。”
　　“整没整不知道，反正这女人脏得很，别看她一副清高的样子，不知道跟多少导演睡过。”
　　“……可是我听说她是个拉拉，她怎么可能……”
　　“你是不是傻？难道娱乐圈中就没有女导演？再说了你怎么知道她真的是拉拉？你见她跟哪个女明星暧昧过？你听说过她有女朋友吗？”
　　“好像也是。”
　　“无非就是个破鞋，还真把自己当女神了，切！”
　　一排排的戏服挡住了彼此的视线，那两个人完全没想到居然有人躲在试衣间最里面，四目相接时脸上闪过一丝慌乱。
　　晏黎并不认得她们，印象中也没在公司里见过。
　　揭沐尧已经是杀气腾腾，迈开腿迎了上去，指着其中一人：“你把刚才的话再说一遍！”
　　那人不妨有他，被吓得后退一步，又逼着自己顿住，梗着脖子说：“说什么？我刚刚什么也没说，你吼什么吼？”
　　“你！”
　　“别冲动。”晏黎拖住揭沐尧，唯恐事情闹大赶紧将她拖了出去。
　　试衣间的门一合上，揭沐尧就控制不住自己了，这次把气撒在了晏黎身上：“她们说我姑姑坏话，你干嘛拦着我？”
　　晏黎一个劲安抚：“你这么吵吵嚷嚷的，到时候把别人引过来，你姑姑岂不是更没面子？”
　　揭沐尧想想觉得有些道理，只是一口气难以平息，烦躁地抓了抓头发。
　　晏黎心里也百般不是滋味，余光瞥见那俩人进了隔间换衣服，她心里有了计较，压低声音：“你在外面等我一下。”
　　揭沐尧一头雾水，不及回应，晏黎已经闪了进去。透过门口的一条细缝，她只看到晏黎的背影，鬼鬼祟祟也不知道在干什么。
　　忙活了大概半分钟，晏黎轻手轻脚跑了出来，带上门，一把抓住揭沐尧的手腕：“快跑！”
　　揭沐尧被她带着不由得加快脚步，按捺不住问：“你刚刚在里面做什么？”
　　晏黎找了个无人角落才停下，喘着粗气，挑眉：“说出来你可能不信。”
　　“什么？”
　　“我刚刚用眼线笔在她们换下来的衣服上画了个250,你懂什么意思吗？”
　　揭沐尧点头如捣蒜，诧异不已：“真的假的？”
　　“当然是真的。”
　　“耶！干的漂亮！”
　　俩人一击掌，竟有种胜利的喜悦。
　　“你们在干什么？”蓦地，一个声音悠悠自身后飘来。
　　晏黎转身的瞬间，笑容僵住。
　　“姑姑！”揭沐尧抢先打了招呼。
　　揭然瞥了一眼站在晏黎身后一脸得意的揭沐尧，“衣服换好了？”
　　“好看吗？”
　　“衣服好看。”揭然语气不咸不淡，眼眸一转，回到呆若木鸡的晏黎身上。
　　四目相对，又是这么近的距离，不紧张才怪。这个时候要是再出糗就有些说不过去了，晏黎倒抽了一口凉气，呼气，握拳，微笑，甜甜地说：“揭然老师。”
　　揭然皱眉，表情带着些许的玩味：“之前不是不让你叫我老师了吗？”
　　之前？
　　晏黎愣了愣，慢半拍反应过来，恨不得欢呼。她生生压抑住内心的骚动，舔了舔唇，艰难地开了口：“您……居然还记得我？”
　　揭然眼神在她身上溜了一圈，笑了：“很好认啊，你晕倒那天就是穿的这身吧？而且，我记性一向很好。”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 9 章

　　汉语何其博大精深，晏黎却找不到合适的语言来形容她此时此刻的心情。揭然居然还记得她……OMG！就算让她再等几个小时的戏她也觉得值了！
　　“你的名字很特别，你也知道我是个外国人，那天你说到晏殊，那个词人……我其实没怎么听明白，后来回去查了一下才知道。”揭然说这番话时没有笑，表情像是在跟人讨论严谨的学术问题。
　　晏黎有些走神，当揭然念出她名字的那一刻，她呼吸急促，思绪紊乱，手心出汗……她又开始没出息地整个身体不听使唤。
　　她强颜欢笑，咬紧牙关努力让自己先冷静下来。
　　“姑姑你可以叫她燕子，会飞的那个。”揭沐尧两只小手做翅膀状，扑腾了几下，很是滑稽，调皮的样子倒是缓解了些许尴尬的气氛。
　　晏黎偷偷抹了一把头上的虚汗，顺势说：“燕子是谐音，这样比较好记。”
　　揭然不置可否，目光投向揭沐尧：“所以你说的熟人就是她？”
　　“对啊！”揭沐尧伸手勾住晏黎的肩膀，笑嘻嘻地说：“现在我们已经是朋友了！”
　　晏黎眼神古怪地看着身边的女孩。
　　揭沐尧心情愉悦，冲她咧嘴一笑。
　　中午吃饭时间。
　　晏黎打开热腾腾的盒饭，看了一眼，没什么胃口。
　　剧组的伙食不错，她却不急着动手，抬眼去对面的人，终于忍不住：“你跟我认识没多久，你完全不了解我是个什么样的人，怎么就想着跟我做朋友了呢？”
　　刚刚揭然在场不方便问出口，现在只有她们两个人，索性一切摊开了说。
　　揭沐尧撕扯着筷子上的毛刺，漫不经心：“不需要了解啊，交朋友讲究的是感觉，我觉得你这人不错，值得交往。”
　　被人表扬自然开心，只是晏黎仍困惑：“你有没听说过一句话，叫‘知人知面不知心’？”
　　“所以你的意思是你是个坏人？”
　　晏黎反被对方噎了一下，微微思索，说：“我的意思是，交朋友要谨慎。”
　　揭沐尧很不以为意，上下打量着她：“我挺谨慎的，我是通过两次观察才觉得你这人不错的。”
　　晏黎一愣：“哪两件事？”
　　揭沐尧认真起来：“第一，当时在洗手间我们互不认识，但是你却主动跟我说可以帮我问嘉茵阿姨要签名；第二，试衣间里那两个女人说我姑姑的坏话，你偷偷跑进去在她们的衣服上写字。这两件事都充分说明了你是一个热心又正义的人，我说的没错吧？”
　　这两件事不是很稀松平常吗？晏黎不懂揭沐尧的逻辑，倒是被她一本正经的样子给逗乐了，点头附和：“你说得对，你的直觉很准。”
　　揭沐尧很是得意，敲打筷子蠢蠢欲动：“吃饭！”
　　揭沐尧说她是第一次吃盒饭，而且地点还是在剧组里，她极其兴奋，吃得又快又急，仿佛嘴里的东西是什么山珍海味。
　　晏黎有一搭没一搭跟她说话：“梁老师的休息室里有空调，你怎么不去跟你姑姑她们一起吃？”
　　揭沐尧撇撇嘴：“她们年纪太大了跟我有代沟，我不喜欢跟她们在一起。”
　　年纪大？
　　晏黎差点喷饭。
　　揭然跟梁嘉茵同岁，两个人才三十岁，正是大好年华。这话也就揭沐尧敢说，要是换了旁人……
　　晏黎不敢接腔，喝了口绿豆汤缓解喉咙的不适。
　　揭沐尧胃口正开，她大快朵颐着，完全没意识到自己刚刚口没遮拦有何不妥。
　　十分钟后。
　　揭沐尧放下筷子合上塑料盖，满足地说：“吃完了，好撑啊！”
　　“好吃吗？”
　　“还不错，比我姑姑做的好一百倍。”揭沐尧又开始语出惊人。
　　晏黎有些招架不住，索性闭了嘴专心吃饭。
　　吃饱喝足，揭沐尧问她：“什么时候轮到拍你？”
　　“应该快了吧。”具体时间晏黎也不清楚，第一天开拍进度很慢，她估计还得等。
　　揭沐尧有些沮丧：“还想看你拍戏，没想到要等这么久。”
　　晏黎冲她抱歉一笑。
　　下一秒揭沐尧又恢复了元气，兴高采烈地说：“没关系，我先去睡一觉，等睡醒说不定就到你了。”
　　于是，揭沐尧撂下这句话，跟晏黎道别之后寻找揭然去了。
　　晏黎看着揭沐尧蹦蹦跳跳离开的身影忍俊不禁，越想越觉得这小女孩有意思。
　　蓦地，肩膀被人拍了一下。回头，看到的是艾舒怡明艳的一张脸。
　　艾舒怡笑得意味深长，说：“行啊燕子，这么快就跟揭然侄女混熟了，我相信过不了多久你就可以成功拿下揭然了，加油！”
　　晏黎：“……你没事吧？”
　　……
　　八个小时的煎熬后，晏黎终于迎来了与梁嘉年那场戏。
　　正式开拍之前，晏黎想起揭沐尧，左右张望，却始终寻找不到对方任何身影。不但如此，连揭然也不知所踪，想来她们早就离开了吧？
　　晏黎收拾起失落的情绪，深呼吸，将所有注意力转移到到拍摄中。
　　这场戏发生的时间是在晚上，所有人员就位，导演一声令下：“Action！”
　　静妃（晏黎饰）独自坐在椒兰宫庭院里，周围一片寂静，陪伴她的唯有一盏清茶和一轮明月。手里的茗茶随着时间一点点变凉，她慢动作似的放到唇边，突然听到一阵骚动……
　　身着夜行服的陈王（梁嘉年饰）翻滚入内，身手敏捷地钳住静妃。
　　大概是因为之前排练过，前面这一段拍摄非常顺利，导演很是满意。
　　搜查的士兵离开后，陈王现身。静妃劝他早点离开，陈王回身见她着急，粉颊诱人一脸娇羞，不禁动了邪念，逼近，暧昧地附耳说道：“适才跑得急竟有些口渴了，不知能否向静妃娘娘讨一杯水喝？”
　　静妃因他的靠近而心慌，步步后退，腰身撞上了冰冷的石台，顿住。
　　陈王眉眼上挑，眼眸深沉地注视着她。
　　静妃更是脸红心跳，忙转过身，假装倒茶。她并不知晓陈王已经悄无声息来到了身后，等到反应过来时，那双倒茶的颤抖的双手已经被人握住。
　　“啊！”静妃惊叫着失手打翻了茶杯。
　　“Cut！”导演打断拍摄，举着扬声器说：“晏黎，你的反应太过了，静妃这个角色是爱慕陈王的，她要表现的是那种既害怕又期待的矛盾心情，不是恐惧知道吗？重来一遍！”
　　倒茶的情景重现，静妃拎起茶壶……
　　“Cut！”导演又站了起来：“晏黎，你别老低着头，你不能忘了静妃对陈王的感情，你得跟嘉年有眼神交流懂吗？”
　　两次出错都是因为自己，晏黎汗颜，忙不迭道歉：“知道了导演，我会注意的。”
　　导演：“再来一次！”
　　镜头拉近，静妃在转过身时偷偷瞥了一眼陈王，意识到陈王正一步步朝她靠近时，手一抖，茶水溅到手背上。
　　“Cut！”导演又打断，眼睛不离监视器，轻飘飘地说：“嘉年穿帮了，手表摘下来。”
　　全场哄笑。
　　梁嘉年一个劲道歉，麻利地摘掉腕表递给身后的工作人员。
　　拍摄还在继续。
　　静妃不小心将茶水洒到手背上，她浑然不知。
　　陈王厚实的大掌覆盖在她手上，静妃稍稍挣扎，羞红着脸抽回了手，低吟：“陈王殿下请用茶。”
　　“好。”说这话时，陈王的注意力全部放在静妃的脸上，专注，玩味：“静妃娘娘脖子真美，只是感觉空落落的少了点什么。”
　　静妃大骇，抬起头来，下意识伸手捂住了脖子。当对上陈王那双轻佻的眉眼时，才意识到自己被愚弄了，不禁恼羞成怒：“陈王殿下要是喝完了就请回吧，后宫乃是非之地不便久留。”
　　陈王见好就收，放下茶杯，变得一本正经：“今晚多谢娘娘搭救，景墨铭记在心，他日有缘再会。”
　　有OO@@的脚步声自身后才传来，静妃惊惶，猛回头一看，发现是婢女寻了出来。
　　待她扭过头来看时，眼前哪里还有陈王的身影？
　　一阵风吹过，搁在石台上的某个东西随风荡了荡。静妃定睛一看，发现那是一枚挂着绳索的璞玉，色泽莹润，宛如那离去之人的俊颜。
　　静妃心下一悸，抢在婢女赶来之前将璞玉握在了手心。像是心中一颗大石终于落定，她仰头对着明月长舒了一口气，眼眸如春水般泛滥。
　　“很好！”
　　导演中气十足的声音自远处传来，晏黎知道这意思是过了，真正地松了一口气。
　　这是今天的第一场对手戏，晏黎想看拍摄效果。她顾不得出了一身的热汗，提着裙摆快步走向监视器，却被一道身影攥住了所有目光，不得不放缓脚步。
　　那个坐在导演旁边长发飘飘的女人，高冷，美艳，不是揭然又是谁？
　　揭然居然没走？她是什么时候过来的？难不成刚刚她一直在看拍摄过程？
　　这么一想的时候，晏黎更是怯步了。
　　前进还是后退，这是个相当纠结的问题。直到梁嘉年朝她走来，自然而然地说：“不想去看看效果吗？”
　　不等晏黎回应，梁嘉年已经抢先一步走了过去。
　　一个非专业演员都比她积极，这还像话吗？
　　晏黎提了一口气，再次迈开脚步。
　　揭然正一眨不眨地盯着监视器，显然没有留意到有人靠近。
　　晏黎稍稍放心，神还未定，就听到揭然开了口：“眼神很有戏。”
　　晏黎心里咯噔一下，心想：这是在说我吗？
　　导演于涛兴致勃勃地点评：“晏黎这小姑娘是不错，形象好，不管是古装剧还是现代剧都能胜任，台词功底过硬，在这一批新演员里，她算是优秀的了。”
　　“这么高的评价？看来导演你很看重她。”揭然似笑非笑。
　　于涛爽朗一笑，坦言：“我之前跟她合作过一次，看她挺努力的，演技没得说，只是还欠磨练，不过绝对是个好苗子。”
　　听导演这么一夸，揭然倒是上了心，不由得多看了几眼监视器。
　　恰好里面的静妃抬起眼眸，乌溜溜的眼珠像颗宝石，很快又羞怯地垂下，掩饰了所有光芒。光打得很好，从这个角度看，视频里的静妃像含苞待放的玉兰，模样诱人。
　　揭然心念一动，单手托腮，无意识地喃喃：“既然你这么说了，那干脆把她推给我吧，突然发现有个作品挺合适她的。”                        
作者有话要说：　　戏中戏很难写啊！
明天要上榜了，收藏来一波评论来一波，群么么~
感谢土豪妹妹们的霸王票
吃狗粮的二哈扔了1个地雷 
渡x麻友扔了1个地雷 
莫方抱紧我扔了1个地雷

　　☆、第 10 章

　　作为次要演员的晏黎和艾舒怡已经提前结束《大宫》这部戏的拍摄，她们回家睡了个昏天暗地，中午醒过来时，蒋萌萌和艾舒怡的表姐农倩正在厨房里张罗着吃的。
　　洗漱完毕，四个人围桌吃饭。
　　蒋萌萌的手艺不错，满屋子飘着饭菜香，除了晏黎，各个吃得津津有味。
　　“你怎么不吃？”蒋萌萌看了一眼晏黎，视线又扫了一眼桌上的菜：“我都没放辣椒，应该很对你胃口才是。”
　　晏黎这才提起筷子夹了块鱼豆腐，机械似的塞进嘴里，心不在焉嚼着。
　　其他三人顿时觉得不对劲。
　　艾舒怡问她：“生病了？还是大姨妈刚来？”
　　“没有啊，我好得很。”晏黎给自己盛了碗汤，嘴巴还没碰到碗口又放了下来，接着唉声叹气。
　　这下可把艾舒怡急得不行，她“啪”的丢了筷子，拔高声线：“到底是怎么了你说句话啊？！”
　　面对左右、前方三双紧张兮兮好奇的双眼，晏黎只好坦白：“其实也没什么啦，我就是想不明白，揭然她到底是忘了呢？还是在逗我玩？”
　　“揭然？”艾舒怡诧异，好半天才醒悟过来，又不是很确定：“你是说揭然上次跟你提到合作的事？”
　　“可不是嘛……”晏黎用勺子使劲搅拌碗里的紫菜汤，声音不自觉透着一股怨念。
　　那天，揭然亲眼目睹了晏黎的表演，又在听了导演对晏黎的表扬之后，她找到晏黎，直截了当地说：“挺好的，到时候让我助理联系你吧。”
　　晏黎被从天而降的喜悦给震住了，她忘了当时自己是什么样的反应，等回过神来时，揭然已经离开。
　　距离揭然对她说那句话已经过了一个多月。
　　晏黎离开了剧组，期间未曾接到过任何陌生电话。闲暇下来，她才有工夫去细细思考。
　　虽然那天之后揭然和揭沐尧没再来过剧组，但可以肯定的是，那天揭然是真真切切跟她说过话的，这些梁嘉年和导演于涛都可以作证。至于那是不是玩笑话……
　　不，当然不可能是玩笑，揭然肯定是忙忘了。
　　晏黎这么反复安慰自己，心里总算好受了些。抬眼时，发现艾舒怡正神情古怪盯着自己，她被吓了一跳：“干嘛？”
　　艾舒怡直言：“我就是奇怪，揭然她为什么要找你拍戏？”
　　“因为我演技好？”晏黎说这句话时忒没自信。
　　艾舒怡“切”了一声，将信将疑：“演技比你好的多了去了，她怎么就看上你了呢？再说了，揭然也不是导演，选谁去演又不是她应该操心的问题。”
　　蒋萌萌插话：“那会不会是揭然她要投资拍电影？”
　　“嗯……有这个可能。”艾舒怡摆出一副了然的神情，拉着晏黎的手，郑重其事地说：“揭然说她近期没有作品，也许就是在忙活别的。燕子，你就安心等着，等一切准备就绪，揭然的助理就打电话给你发片约了，说不定到时候你一举成名，红遍大江南北，闯出东南亚，迈向好莱坞！”
　　“是啊是啊！然后我就成了金牌助理，欧耶！”蒋萌萌跟打了鸡血似的欢呼。
　　“……”晏黎被她们一个个说得脸红耳赤，唾道：“你们净瞎猜，做梦不用花钱啊？”
　　“做梦本来就不需要花钱。”艾舒怡挑眉：“万一成真了呢？”
　　“万一……”晏黎咬了咬下唇，眼睛滴溜一转，既期待又忐忑，她清了清嗓子：“还是别做梦了，吃饭吧。”
　　晚十点，晏黎先前拍摄的电视剧《青春的旋律》正式播出，这是她第一次担当女二号，所以满怀期待地守在电视机前等待。
　　“怎么没你？”艾舒怡正敷着面膜，眼睛一瞬不瞬盯着电视机。
　　晏黎赧然，小声说：“可能要到结尾才出现吧……”毕竟她也是第一次看。
　　“哦。”艾舒怡敷衍地应了一声。
　　结果一集放完了还是没有晏黎的身影。
　　这就有些尴尬了，晏黎再次为自己辩解：“可能……可能在第二集？”
　　艾舒怡给了她一记白眼，又把注意力转移到电视机上，含糊不清地说：“不是我要打击你，这部剧真不怎么样，第一集都演得什么呀？灰姑娘女主单车撞到了高富帅男主的豪车，两个人当街谩骂……剧情狗血不说，这演得太浮夸了吧？”
　　“偶像剧不都这样吗？”晏黎越说越没底气。
　　当初张苗苗拿来这部剧剧本时，是这么对晏黎说的：“先不管故事怎么样，咱们只考虑你这个角色。你在里面演的女二，是个热爱跳舞会做梦的女孩。这一点跟你挺像，你本身就有舞蹈功底，演起来不需要替身。但这个角色本身充满了负能量，她在摔断腿又失去了男主之后意志消沉一度想要轻生，整天哭哭啼啼很讨人厌，我敢肯定，你演完这部戏会被骂得很惨。”
　　晏黎大跌眼镜：“那你还叫我去演？！”
　　“正是因为如此我才帮你接的这部戏。”张苗苗信心十足：“你的哭戏是一绝，当初签你的时候我就是被你的眼泪感动的。晏黎，这部戏你要好好演，用心演，用你的领悟力去好好琢磨这个角色。相信我，演完这部戏大家都会记住你的，不管是骂你的人还是表扬你的。”
　　晏黎心情复杂。
　　片头曲过后，第二集开始。
　　浩瀚的蓝天上飘着几朵白云，太阳透过玻璃窗射进了空旷的舞蹈房，穿着贴身舞蹈服的李子璇（晏黎饰）面向阳光，将手里捧着的手机压向胸口，一脸兴奋地说：“啊！晋阳（男一）回来了！”
　　话音刚落，转过身撒丫子往外跑。
　　艾舒怡看得昏昏欲睡，她撕掉面膜，打着哈欠说：“你慢慢看吧，我得去休息了，晚安。”
　　晏黎扯住她睡衣：“你不陪我了？”
　　“陪你干嘛？明天我起来上网看不是更爽？还能发弹幕跟网友一起吐槽。”艾舒怡说得理所当然。
　　晏黎经她提醒才想起这茬，既然网上会更新，那她干嘛还眼巴巴守在电视机前等待？
　　晏黎顿时觉得自己挺傻的，她跟着站了起来：“好吧，那我也睡。”
　　第二天，晏黎醒来的第一件事就是打开ipad搜索《青春的旋律》。网上已经同步更新，她直接点到第二集查看大家对自己的评价。
　　还好还好，没有谩骂也没有人身攻击，开头就看到有人在夸赞她：
　　“这女二比女一还漂亮啊。”
　　“身材不错。”
　　“千千？？（晏黎某部电视剧中扮演的某个小角色）”
　　……
　　再往后，男女一号出来就没人再讨论晏黎的角色了。晏黎心情不错，一直看完第二集才舍得下床洗漱。
　　暂时没有通告，晏黎休息的这几天都在拿《青春的旋律》这部电视剧做消遣。剧情播放到第五集时，晏黎开始不淡定了，之前担心的事情终于发生。
　　剧里晏黎饰演的李子璇哭戏开始变多，被男一冷落的时候哭，脚崴伤了哭，就连要去参加宴会的裙子不小心被勾破了也哭……
　　网友的谩骂接撞而来：
　　“这女的怎么这么烦人？除了哭还能不能干点别的？”
　　“烦人的女二，只要她出现就快进。”
　　“刷屏刷屏刷屏，我要把女二这张讨人厌的脸给盖住（复制三遍）。”
　　“突然觉得这女的哭起来好丑。”
　　……
　　尽管已经做好了心理准备，但晏黎还是被网友的激烈的言辞给吓到了，后面的剧情她没心思再看，关掉视频，拉开房门沮丧地走出去。
　　艾舒怡正抱着平板嚼着薯片窝在沙发上看剧，见她出来了，凉凉地来了这么一句：“被人骂了不好受吧？”
　　晏黎不答，靠近了才发现艾舒怡是在《青春的旋律》，她涩然开了口：“你怎么还看得下去？”
　　艾舒怡“卡兹卡兹”吃薯片，得意洋洋地说：“我在帮你洗白啊，我跟别人比刷屏速度，让他们安静看到最后再逼逼。”
　　晏黎愕然：“你……你怎么也会干这么无聊的事？”
　　当初知道自己通宵达旦举报那些在微博上骂揭然的喷子时，艾舒怡还曾经狠狠嘲笑过她。
　　艾舒怡不以为意：“我乐意，反正闲着也是闲着。”
　　晏黎感动不已，蹲下来为她捏腰捶背。
　　“不用这么殷勤，你请我吃顿火锅就行。”艾舒怡说。
　　说到火锅，她们已经很久没去了。好不容易拍完戏，是时候放松放松了。
　　时间定在晚上，地点仍是缘聚火锅。
　　为什么去缘聚？
　　因为艾舒怡说：“去那里说不定能碰上你偶像，到时候你当面问她是不是忘记要找你拍戏了？开门见山，该争取的就争取，别怂！”
　　艾舒怡一番话很能激励人心，不管能不能碰到揭然，晏黎都觉得浑身充满了斗志，她主动请缨当司机。
　　为了防止排长队，晏黎一伙四人早早就过去了，神奇的是今天居然人不多。
　　艾舒怡目不斜视往里面走，经过柜台上突然被人撞了一下。
　　这一下可不轻，艾舒怡险些崴到脚。
　　正要发怒，蓦地听到一个醉醺醺的声音断续地说着：“我……我不是吃白饭！我……我有钱！我钱包丢了！我在找……”
　　声音不太熟，是个女声，只是看这身形怎么像个男的？头发短，高，瘦，穿一身黑，好像在哪见过？
　　艾舒怡狐疑，不由得退后一步去看刚刚撞她那人。
　　不看不知道，一看吓一跳。小鼻子小嘴儿，大眼睛因为喝醉迷蒙地眯着，这五官，这长相……似乎真在哪里见过！
　　“揭然她侄女！”不等艾舒怡想起，蒋萌萌已经抢先为她解惑。                        
作者有话要说：　　改了一个巨大的bug

　　☆、第 11 章

　　“小心小心，脚别踩到鞋了。”蒋萌萌手里提着重重的打包盒，还不忘给前面的人搭把手。
　　晏黎和艾舒怡咬咬牙一使劲，费了九牛二虎之力才将手里喝得醉醺醺的人给扛进屋，二话不说直接丢进沙发里。
　　搞定，脱手，艾舒怡如泄了气的皮球似的软了下去，身体还没挨到沙发，一边胳膊就被晏黎提了起来。
　　“干嘛？我好累我想坐会儿。”艾舒怡表示抗议。
　　晏黎说：“你去别的地方坐，你要坐这那她睡哪里？”她瞟了一眼趴在沙发上微微挣扎的黑色身影。
　　艾舒怡立即明白过来，起身，拼着最后一丝力气帮助晏黎将醉在沙发上的人翻了个身。
　　做完这一切，艾舒怡彻底累倒，也不管地上脏不脏，她一屁股坐下，眼巴巴看着沙发，顺着那瘦长条的身形，最后定格在喝醉人的脸上，喃喃：“现在怎么办？”
　　晏黎抿了抿下唇，抬手抹了一把汗，纠结：“我也不知道该怎么办。”
　　蒋萌萌和农倩已经将打包回来的食材和器具弄好，扬声冲客厅方向说：“先过来吃东西吧，不然等下食材不新鲜了。”
　　明明说好了吃火锅，结果还没吃成就遇到了一个醉鬼。
　　艾舒怡早就等不及，爬起来要往餐桌方向走去。余光瞥见晏黎一动不动的，她狐疑：“你不吃？”
　　晏黎下巴点了点沙发上的人，委屈地说：“总得留个人照顾她吧？”
　　艾舒怡嗤之以鼻：“她都醉成这样了还用得着你照顾？”
　　“就是因为这样才需要人照顾啊！”晏黎说得理所当然。
　　艾舒怡认真起来，提醒她说：“我觉得吧，你现在应该想办法先联系到揭然，让她亲自过来把她侄女给领走。再怎么说人家跟我们也不熟，你就这么凭白无故把人带回家不合适吧？”
　　“谁说不熟？刚刚她还拉着我的手一个劲说我们是好朋友呢。”晏黎小声为自己辩解，用小拇指挠了挠躺在沙发上的揭沐尧的手心。
　　揭沐尧睡得很不安分，抬手胡乱抓了抓脸颊，嘴里咕哝了一声，毫无预兆地睁开了双眼。
　　晏黎一愣，随即笑开：“你醒了？”
　　醒？
　　没有这么简单。
　　揭沐尧迷迷瞪瞪没看清眼前的人是谁，她皱了皱眉：“好渴……”
　　晏黎噌的站起来，兔子般跑去开冰箱，拿了个东西快速跑回来，将手里冰凉凉的东西塞到揭沐尧手里。
　　揭沐尧隐约看到一个白白的吸管，含住，之后表情变得耐人寻味。她一脸嫌弃地说：“这是什么？”
　　“红枣味酸奶，很好喝的。”
　　揭沐尧嘟囔着：“可我闻不惯红枣味。”
　　这都什么公主病……晏黎只好哄着她：“那就忍忍吧，酸奶是好东西，美容还能解酒。”
　　揭沐尧犹豫。
　　艾舒怡可没她这么好的耐心，拍拍她肩膀说：“这里交给你了，我先去吃两口，饿死了。”
　　她前脚才走，揭沐尧恍惚想起了什么，问：“这是哪？”
　　“这是舒怡的家。”晏黎见她不肯喝只好把酸奶放到一边，眼对眼，试图唤醒她的意识：“你还记不记得之前发生了什么？”
　　“之前？”揭沐尧眉头紧锁，像是在凝神思考。几秒钟后，她惊叫出声：“我钱包不见了！”
　　“是的。你一个人在缘聚吃火锅，付账的时候发现钱包不见了，手机也丢了，你喝得醉醺醺的，跟收银员理论，然后就碰到了我们，再然后……”晏黎努力帮助她回忆。
　　再然后就是晏黎帮她付了钱，带着醉醺醺的她回到了这里。
　　揭沐尧一脸愕然，抢白她道：“我跟他们老板很熟的，那些服务员居然说不认识我！”
　　都这个时候了她还有心思惦记这些，果然小孩子心大。晏黎想笑又不敢笑，按住她躁动的两只手，说：“既然都想起来了，那现在给你姑姑打个电话吧，让她来接你回去。”
　　揭沐尧一听就变了脸色，低下头：“我根本不记得她的号码。”
　　晏黎微微思索，说：“那你先躺会儿，我去想办法。”
　　她身形一动揭沐尧就着急了，反握住她的手：“你要干嘛？”
　　“当然是想办法通知你姑姑啊。”
　　“不行不行！”她越是这么说揭沐尧反而将她抓得更紧，顺势爬起来，可怜兮兮望着她：“我现在不想见到她。”
　　“为什么？”晏黎这就纳罕了。
　　“因为我跟她吵架了。”
　　……
　　“给你留了点菜，快吃吧。”艾舒怡这话是对着晏黎说的，眼睛却是瞥向沙发那边，终究忍不住，压低声线：“她就这么躺着，不回家也不打算报警？”
　　“嗯。”晏黎拉开椅子坐下。
　　艾舒怡担心：“这样不好吧？”
　　“嗯。”晏黎又敷衍了一句，一手拿筷子，一手拿手机，点开微信快速打字。
　　“你干嘛？”艾舒怡对她的行为很费解。
　　晏黎手指不停：“问问苗苗姐有没有揭然的联系方式。”她虽然表面答应了揭沐尧，但还是觉得她待在这里不妥。
　　艾舒怡了然，不再多言。
　　张苗苗很快有了回应，发的是语音，晏黎担心揭沐尧听到，她把听筒对着耳朵，听到张苗苗说：“揭然的我没有，我只有她助理的，号码等下发给你。”
　　几分钟后，晏黎放下筷子，做贼似的钻进房间，拨打张苗苗刚刚给她发过来的陌生号码。
　　不知道为什么居然有点紧张，晏黎背靠门板，听着“嘟嘟嘟”的忙音，心跳加速。
　　“对不起，您拨打的号码暂时无人接听，请稍后再拨……”回应她的是机械的系统声音。
　　电话打不通只能发短信了，晏黎编辑好内容，发送，假装没事人似的转身出了房间。
　　揭然的助理看到晏黎发过来的短信时吓了一跳，第一反应是骗子，但又不敢抱着侥幸态度。她直接给晏黎打电话。几番求证，这才结束通话，捏着手机推开休息室的门，开门见山地说：“然姐，agelika出事了。”
　　正在跟两位好友余希和袁悦说说笑笑的揭然闻之色变。
　　此时此刻，艾舒怡的公寓里，气氛一派祥和。
　　揭沐尧逼着自己连续喝了三瓶酸奶，休息了大半个小时，酒劲一点点下去。意识渐渐恢复清明，她咬着吸管冲房间里的人傻笑：“谢谢你们帮我。”
　　晏黎微笑：“举手之劳，不用客气。”
　　揭沐尧一向自来熟，她很快适应了这里的环境，看见茶几上的果篮，小心翼翼说：“我能吃个苹果吗？”
　　“当然。”
　　“谢谢啊。”揭沐尧伸手一抓，放到嘴边“咔擦”咬了一口，赞道：“嗯！挺甜的！”
　　那无忧无虑的样子，仿佛已经忘记前不久她才独自一人在缘聚火锅店买醉的事。
　　晏黎问她：“不削皮吗？”
　　揭沐尧赧然一笑：“嫌麻烦。”
　　晏黎见她吃得挺满足，一时忍俊不禁，说：“我去洗手间，你慢慢吃。”
　　等她洗完手出来时，看到揭沐尧跟艾舒怡并排坐着，两个脑袋几乎挨在一起，正入迷地盯着ipad不知道在干什么。晏黎走近一看，发现她俩居然是在看自己演的那部《青春的旋律》，顿时窘迫不已。
　　她假装咳嗽，还未出声，好巧不巧门铃响了。
　　晏黎心里咯噔一下。
　　看剧的两个人也听到了动静，齐刷刷看过来。
　　门铃还在继续响着，也许是因为这声音太突兀，房间里的人都没有行动。
　　“谁啊？”揭沐尧不禁好奇。
　　晏黎不忍看她那双天真纯净的大眼睛，别开头，眼神示意蒋萌萌去开门。
　　可未等蒋萌萌迈出一步，艾舒怡便摘下耳机，伸手推了晏黎一把，假装不悦：“干嘛叫萌萌，你自己去啊！”
　　“我？”晏黎表情纠结，支支吾吾：“我……我不……”
　　“不什么不！快去啊！”艾舒怡干脆在她腰上掐了一把。
　　晏黎吃疼，带着怨念慢吞吞朝门口走去。
　　其实大家都知道门外面的人是谁，正是因为如此，晏黎才紧张。她在门后徘徊，踮起脚看了眼猫眼，像是被吓到般“嗖的”缩回，心“扑通扑通”跳得厉害。
　　门外的人很有耐心，门不开铃声就不停。
　　晏黎花了好长时间才稳住自己，深呼吸，轻轻将把门手往下一掰……
　　“咔哒”一声，门开了。
　　揭然身姿笔挺地站在门外，上身是蓝白格子衬，下身是黑纱围住的套裙，仙气中透着一股冷艳。她今天应该是没化妆吧？不过头发还是那么长那么直，人还是那么美，只是这脸色略显苍白。
　　揭然丝毫不介意被人这么直勾勾地打量，她不急不躁，不卑不亢，单刀直入：“你好，我来接agelika。”
　　干嘛这么客气……
　　晏黎还没从见到偶像的激动中缓过神来，蓦地就听到身后传来一声尖叫：“Oh,mein Gott！ ”
　　接下来便是一通“乒乒乓乓”无规则的杂响。
　　晏黎被吓了一跳，恍惚间，一个身影如离弦之箭般朝她的方向冲了过来。
　　晏黎一时半会儿没搞明白发生了什么事，只听到“嘭”的一声巨响，门板脱离了她的手，竟是当着她的面结结实实又给合上了……
　　晏黎目瞪口呆，慢半拍反应过来，倏地看向身边气咻咻的揭沐尧，震惊不已：“你姑姑还在外面！”
　　揭沐尧居然当着揭然的面甩门！很好，这很强悍……
　　“我知道啊。”揭沐尧挑了挑眉，回了她一个安定的笑容，言简意赅地说：“就是不能让她进来。”
　　话音刚落，门外传来揭然的声音，有些沉闷，带着隐忍的怒火，一字一顿：“揭、沐、尧！三秒之内你要是不开门就永远别出来了！”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 12 章

　　所谓酒壮怂人胆，揭沐尧今天也借着酒劲在揭然面前强势了一回，她双手叉腰，盯着门板，闭着眼吼：“不出去就不出去，我以后就在这住下了！”
　　啥？
　　晏黎怀疑自己听错了。
　　这房间虽不小，但现在已经住了四个人，两个助理还是住的同一间，要再来一个人的话……恐怖只能睡沙发了……
　　不对不对，说这话的是揭沐尧啊！揭然的侄女怎么能跟她们住在一起？
　　晏黎碰了碰揭沐尧身体，不得不提醒她：“我们这没地方给你住了……”
　　揭沐尧一阵愕然，还未意识到自己刚才说错了话。
　　就在这僵持的几秒钟内，外面悄无声息没了动静，揭然仿佛已经离开。
　　这反应不对劲啊……
　　揭沐尧来不及深想，身体趴在门板上，眯着眼透过猫眼往外看了一眼。
　　外面的人恰好抬起头来，四目相对间，揭沐尧只觉一股寒气直逼而来，她如同刚才晏黎的反应般“嗖的”撤回了身体。
　　不用问晏黎也知道揭沐尧是因为什么，她犹豫着该不该说点什么以缓解尴尬。
　　可不等晏黎开口，揭沐尧突然侧过身来，紧张兮兮地说：“那个……我想去下洗手间，你帮我开吧。”
　　她匆匆撂下这句话，逃也似的离开。
　　晏黎唯恐再耽搁揭然就真的要被气走了，她不假思索地拉开了门，原本想笑脸相迎，却被揭然阴沉的脸色给吓退。
　　揭然早已注意到揭沐尧逃走的身影，她脚步未动，阴沉沉地说：“你给我站住。”
　　……
　　主卧之内，晏黎和艾舒怡还有两个助理躲在里面，你看我我看你不知所措。
　　隔着一道门，揭然和揭沐尧一人一种心情，一个站着一个坐着，静默对视了很久，久到空气渐渐变得阴寒，揭沐尧终于扛不住动了一下。
　　“谁允许你坐了？”可惜屁股还没沾到沙发就被揭然叫住了。
　　揭沐尧不甘示弱，赌气地站直，好整以暇抱住胳膊：“不坐就不坐，站着也挺舒服的。”
　　揭然白皙的面颊已经转为青黑，她两手交叠，尽量放缓语气：“说吧，到底是怎么回事？”
　　揭沐尧眼睛看向别处，轻飘飘地说：“我无聊一个人出来逛街，逛累了想找点了东西吃，然后就发现钱包和手机都不见了，应该是被人偷了吧。”
　　那满不在乎的口气似乎被弄丢的只是一张旧报纸。
　　揭然冷不丁冷笑一声。
　　这一笑引起了揭沐尧的注意力，她倏地看过来，一接触到揭然的目光就像是触了电般挪开，清了清嗓子，自觉加快了语速：“我不知道是什么时候弄丢的，心情不好我就在火锅店里点了很多酒，喝着喝着就晕了，要付账的时候才发现身上没钱，然后她们就帮了我……”她手指紧闭的主卧室的门。
　　揭然目不斜视，冷眼看着她，沉声：“说重点。”
　　“什么重点？”
　　“为什么心情不好偷偷跑去喝酒？”
　　揭沐尧一愣，眼眸垂下，声音也跟着低了下去：“你越来越霸道了，我很不喜欢。”
　　脚底下投下一个暗影，揭沐尧知道是揭然动了，她逼着自己没有退缩，攒足了勇气，猛抬头，直视揭然的双眼，掷地有声：“姑姑，我想当演员，我要进娱乐圈！”
　　揭然一点也不意外，她脸上没什么情绪，轻飘飘回了她几个字：“我还是那句话，我不同意。”
　　“为什么呀？”揭沐尧急得跳脚，“为什么你可以，嘉茵阿姨也可以，换了我就不行？我从小看你们的戏长大，我也很喜欢表演，我是认真的！”
　　“我也是认真的。”揭然立场坚定。
　　硬的不行看来只能来软的，揭沐尧眼眶一红，抓住她胳膊，几近哀求：“姑姑，难道你是觉得我没有那个天赋吗？没有天赋可以学，我一点也不怕吃苦。”
　　如果此时再流几滴眼泪，揭然估计就要被感动了。
　　揭然叹了声气，一点点将揭沐尧的手掰开，毫不留情：“Agelika，我要我说多少遍才能明白？这个圈子很乱，这里面水深，要多脏有多脏，我不想你进来把自己染得一身黑。你太单纯了，娱乐圈这种环境根本不适合你，你进来之后不会快乐，也不能再随心所欲玩闹，你会后悔的。”
　　“我不信。”揭沐尧咬紧牙关死不妥协，恨声说：“姑姑，你凭什么认为我不如你？你能在里面混得风生水起凭什么我就不能？难道在你眼里我很差劲吗？”
　　“Agelika我不是那个意思……”
　　“那为什么不能让我尝试！”
　　揭沐尧的吼声直冲屋顶，揭然没料到她敢这样，一时震惊。随即，脸一沉，冷飕飕地说：“揭沐尧，你的家教呢？这就是你跟我说话的态度？”
　　尽管气头之上比平时多了些勇气，但揭沐尧不得不承认，她还是忌惮揭然的，尤其是揭然喊出她中文名字的时候，那眼神，那语气……像是要把她活吃了一样。
　　顷刻之际，所有戾气消退，揭沐尧整个肩膀垮了下来，闷声：“对不起。”
　　揭然收敛脾气转身又坐了回去。
　　又恢复了刚才僵持的局面，房间里静得几乎能听到彼此的呼吸。
　　揭沐尧张了张嘴：“我……”
　　墓地传来“咔哒”一声打断了她的话。
　　揭沐尧循声望去，发现是晏黎走了出来，她心下一喜，下意识想喊人，却又硬生生憋了回去。
　　另一边，晏黎双手背在身后，整个人紧张到不行。
　　她尽量小声了，没想到还是惊动了客厅里的两个人。当那两双眼睛先后朝自己看过来时，她想躲回去恐怕已经来不及，只能讪笑：“不好意思，我是不是打扰到你们了？”
　　回应她的揭然：“应该说是我们打扰了你们才对。”揭然缓缓站起来，面容平和，语气疏远。
　　晏黎脚步一顿，不知道该怎么接话了。
　　揭然不以为意，径直对着揭沐尧说：“Agelika，回去了。”
　　揭沐尧心里是抗拒的，她想反驳，可是话到了嘴边又被揭然一个不冷不热的眼神给逼了回去，扁着嘴，极不情愿：“哦。”
　　话音刚落，揭然就钳住了她的胳膊，像是怕她又逃走。
　　揭沐尧很是不悦，却不敢挣扎，眼巴巴望着晏黎。
　　刚认识没多久的朋友会有默契吗？
　　当然有！
　　晏黎很快接收到了揭沐尧的求救信号，她其实是想帮揭沐尧的，可话一出口就变成了：“揭然老师，您开车过来一定很累了吧？要不要喝点饮料或是吃点水果？”
　　“不用了，谢谢。”揭然的回答依旧冷淡，突然想起了什么，话锋一转：“对了，agelika欠你多少钱？”
　　说话间已经低头去翻钱包。
　　跟偶像谈钱是不是太不合适了？晏黎一时跟不上揭然的思路，嗫嚅了半天说不出个具体数目。
　　揭然等不及，取了五张一百的给她：“够了吗？”
　　晏黎心里矛盾挣扎，犹豫了很久才伸手出手，她脸部肌肉僵硬，笑不出来，只能扯了扯嘴角：“多了……”她抽出两张还给了揭然。
　　要是对方不接，那就尴尬了。
　　好在揭然伸出了手把那两百块拿了回去。
　　晏黎长舒了一口气，听到揭然说：“我们走了，再见。”
　　这就完事了？
　　“等等！”晏黎脱口而出。
　　揭然止步，转身看她：“请问还有事吗？”
　　晏黎又开始紧张了，她脑子乱得想一团浆糊，面对揭然的疑问，她都有些后悔开口了。
　　就在她焦躁不安时，她身后主卧的门豁的一下被人从里面拉开了。
　　艾舒怡探了个脑袋出来，笑盈盈地打着招呼：“揭然老师，这么快就要走了？”
　　那熟稔的语气仿佛她跟揭然是多年不见的好友。
　　晏黎暗暗佩服艾舒怡的勇气，还没等她把心放回肚子里，突然后腰上传来一阵钻心的疼。她倒吸气的同时，听到艾舒怡在耳畔说道：“揭然老师，燕子她有很重要的事还没跟你说呢。”
　　揭然挑眉：“什么事？”
　　对啊什么重要的事？这也是晏黎心中的疑问，她顾不得腰上的疼痛，扭头看藏在身后的人，用眼神询问她：“你在搞什么？”
　　真是没有默契，艾舒怡作势要掐她，两片嘴唇开开合合，用只有两个人才能听到的声音提醒她：“拍戏啊！”
　　拍戏？
　　晏黎皱了皱眉，花了几秒钟时间才明白过来，她恍然大悟，却是一脸惊讶动也不动。
　　“你倒是说啊！”艾舒怡看不下去了重重推了她一把。
　　这一推不得了，晏黎身形一晃，踉跄了一下才站稳。
　　没工夫跟好友计较，也没空去看其他两个人的反应，晏黎扭了扭脖子，费了好大劲才敢重新面对揭然，哼笑着，挤牙膏似的说：“您还记不记得……上次我在横店拍《大宫》……您说有一部作品很适合我……您让您的助理联系我……可是过了这么久……我的手机还是没有一点动静……”
　　做演员这么久，晏黎可以打包票说这是她说过最困难的一段台词。太难为情了，说完她都想挖个洞钻进去。
　　她说得很慢，断断续续的，揭然却听得很认真。
　　如果揭然想不起来，那真就是打自己脸了，因为之前她还自信满满地当着晏黎的面说过自己记性很好。
　　一个月前，揭然的确跟晏黎说过这么一句话，却因为一些事情把这事给耽搁了。
　　揭然不得不重新审视眼前的人。
　　晏黎回来没来得及换衣服，她穿得很随意，白T恤配牛仔。头发是用手胡乱抓的扎了个马尾，可能还有些乱……倒是化了点淡妆，只是刚刚被艾舒怡那么一闹，估计这会儿脸色不大好。
　　晏黎被看得浑身不自在。她其实想笑的，她左脸颊有个小酒窝，笑起来很迷人，可是这会儿笑了肯定比哭还难看。
　　低头看时才发现领口有些歪了，晏黎赶紧用手扶正。之后就再也不敢乱动了，站得笔直，宛如在军训。
　　揭然大概是看出了她的紧张，嘴角微弯难得露出笑容，视线回到了晏黎紧绷的脸上，不紧不慢：“的确有个作品挺适合你的，要过段时间拍。我助理最近在帮我筹备一些事，她也挺忙 。”
　　晏黎心里咯噔一下，预感不是很妙。
　　揭然沉吟了一下，说：“这样，我把我的号码给你吧，到时候可以直接联系你。”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 13 章

　　揭然带着揭沐尧走后……
　　晏黎几乎是双腿一软差点摔倒在地，幸好艾舒怡眼疾手快将她扶住：“怎么了？”
　　晏黎面色潮红、呼吸急促，抓着她胳膊可怜兮兮地说：“舒怡，我头好晕啊……”
　　艾舒怡表情一僵，突然松手将她推开，没好气地说：“不就是一个手机号码，你至于吗？”
　　怎么不至于？满以为一切都要泡汤了，结果却是天上掉馅饼，砸得晏黎头晕脑胀眼冒金星……当然不是因为饿的，她感觉此刻自己幸福地直往外冒泡。
　　她一点也不在意被人挤兑，扶着墙面站稳，捏着手机笑得合不拢嘴。
　　艾舒怡白了她一眼：“刚刚要不是我推了你一把，你能有这么好的机会？”
　　这倒是实话，晏黎现在后腰还疼着呢，她咧嘴一笑：“谢谢你啊舒怡，你真是太好了！”
　　唯恐言语表达不够深刻，她一把抱住艾舒怡在她脸上狠狠亲了一口。
　　艾舒怡假装嫌弃地推开她：“没事吧你！”
　　晏黎只管抱着手机傻笑。
　　艾舒怡用食指刮了刮她嘴角，将上面晶莹的口水蹭到了晏黎衣服上，不紧不慢地说：“既然揭然主动给了你手机号码，看来拍戏的事有谱了。你有没有问她是拍什么戏？你是跑龙套呢还是演女几？”
　　晏黎一下子被她问懵了：“我没问。”
　　“没问？”艾舒怡敲她脑袋，恨铁不成钢：“好不容易有机会你怎么也不问清楚？！”
　　晏黎支支吾吾：“我……我当时激动过头……哪还管得了这些……”
　　“说的也是。”艾舒怡若有所思，“那你就只能继续被动等着揭然主动联系你了。”
　　“嗯，我觉得这样挺好的。”晏黎抱着手机继续傻乐。
　　“好你个头啊！”艾舒怡几乎是指着她鼻子骂：“你要主动出击，不然她贵人多忘事到时候又把你给忘了怎么办？”
　　“主动？”
　　“对啊！”
　　“怎么主动……”晏黎性格偏内向，主动这种事怕干不来。
　　“加她微信？让她微博回关？时不时发个短信打个电话问候几句？”艾舒怡说起方法来是一套一套的。
　　晏黎却迟疑：“这些都不大好吧？太得寸进尺了……刚刚那样说我都不好意思了，搞得我像是在求她一样，好没面子……”
　　话音刚落，晏黎额头上又挨了重重一下，她“嘶”了一声，委屈地说：“你干嘛又打我？”
　　“因为你笨啊！”艾舒怡教训她的时候俨然一副大姐大的派头，下手毫不留情，言语也够犀利：“燕子，你的理想是什么？”
　　“理想？”晏黎愣了愣，不是很懂艾舒怡的脑回路，她微微思索，说：“我的理想……是当一名优秀的演员。”
　　“优秀的演员多了去了，不缺你一个。”艾舒怡呛她。
　　晏黎碰了一鼻子灰，微赧，“你什么意思？”
　　艾舒怡牵起她的手，趁她不备将她手机拿了过去，一板一眼，语重心长：“我进娱乐圈只是为了玩，想拍戏就拍戏，不想拍了就到处去玩。可你不一样，你是有理想有抱负的，你想踏踏实实做演员，这没问题，可是你甘心一辈子默默无闻只能接那些烂剧本演个小角色吗？”
　　晏黎原本的注意力都集中在被拿走的手机上，听完艾舒怡一番话，整个人怔住了。她在思考，在权衡，临了只剩一声叹息。
　　她当然不甘心。
　　“燕子，醒醒吧，你其实想红的，你也想出名，对吧？”
　　晏黎恍惚地点了点头。
　　“那要怎么做呢？”艾舒怡循循诱导。
　　“怎么做？”晏黎不得不承认她在这一刻有些激动，艾舒怡完全说中了她的心事，她惴惴不安，又期待被人点拨。
　　艾舒怡空着的那只手重重压在她肩膀，沉声：“在这个圈子混，要审时度势，要抓住每一个可能的机会，当然也要有贵人扶持。虽然我不知道揭然她会不会是你的贵人，但是燕子，揭然她给了你一个机会，你不拼命攥住怎么对得起自己？”
　　晏黎觉得艾舒怡说得很有道理。
　　于是，当天晚上她给揭然发了一条消息：“揭然老师，我是晏黎。我能不能冒昧问一下，您的新戏什么时候拍？我好给我经纪人报备一声。”
　　结果……
　　消息发出去之后很久得不到回应。
　　这一点也不意外，晏黎讪讪地放下手机。
　　艾舒怡正窝在沙发上玩ipad，薯片已经吃完，她将空袋子塞进垃圾桶，在晏黎经过她身边时轻飘飘说了一句：“揭然可能在忙没看到你发的消息。”
　　“你怎么知道？”晏黎诧异。
　　“喏，自己看。”艾舒怡将平板挪到她眼皮底下：“梁嘉茵刚刚发的微博，说是请剧组的人吃饭，地点就是揭然和朋友新开的那家横店火锅店。”
　　晏黎原以为艾舒怡是在看《青春的旋律》，定睛一看才发现她是在刷微博。微博配图中，梁嘉茵和揭然还有缘聚火锅店的两个美女老板亲昵地抱在一起，中间是红油覆盖住滚烫的火锅。揭然连衣服都还没换，面容和煦，笑得矜持。
　　原来真在忙啊，难怪看不到她发的短信。晏黎心里得到了些许安慰，美滋滋转身洗澡去了。
　　艾舒怡手指点开那张照片，反复看了很久，自言自语：“奇了怪了，揭然难道不是回来拍电影的吗？怎么还有精力去开火锅店？”
　　……
　　揭然电话打过来时都快十二点了，晏黎正要睡觉，拿起手机一看，上面两个亮闪闪的“女神”二字惊得她尖叫出声。
　　幸好手机没落地，她改为双手捧着，内心澎湃无比，却是久久下不去手。
　　期待了这么久，好不容易盼来了揭然的回应，却又开始怂了。
　　晏黎努力做着深呼吸，还没等她心情平复，房门“嘭”的一下被人撞开了。
　　艾舒怡风风火火冲了进来，问：“怎么了怎么了？是蟑螂还是老鼠？”她四处张望，像是在找什么。
　　晏黎赶在她掀开床罩的时候阻止了她，指着手机：“嘘――揭然来电话了！”
　　“揭然？”艾舒怡一愣，瞥了一眼手机屏幕，诧异：“都挂了你怎么不接啊！”
　　不是不想接，实在是因为艾舒怡闯进来时吓了她一跳。
　　晏黎张嘴：“我……”
　　“不敢？”艾舒怡赏了她一记白眼，一把夺过手机，可还没等她回拨过去，“女神”两个字又重新亮了起来。
　　对方居然又打过来了……晏黎紧张得喉咙干涩。
　　艾舒怡毫不犹豫按下接听，不由分说将手机塞进她手心。
　　晏黎宓貌恍校点了免提，小心翼翼：“喂？”
　　“嗨喽，是燕子吗？”电话那边却是一个欢快的声音。
　　打错了？
　　晏黎与艾舒怡对视了一眼，反问：“你是……agelika？”
　　“对啊！”揭沐尧心情似乎很好。
　　晏黎疑惑：“怎么是你打给我？”
　　揭沐尧：“因为我无聊啊！我现在跟我姑姑冷战不想和她说话，我拿了她手机来玩，然后就看到你发来的消息了。”
　　“哦。”晏黎略有失望，又不能表现太明显，想了想，说：“你回去以后没再跟你姑姑吵架吧？”
　　揭沐尧：“吵！怎么能不吵，吵得可厉害了。”
　　晏黎震惊：“你吵得过她？”
　　揭沐尧：“用中文我肯定没她厉害，但是用德语的话她吵不赢我。”
　　说话语气还挺得意，晏黎不禁想起她甩门将揭然挡在门外的情形，吞了吞口水：“你胆子挺大。”
　　得到表扬之后揭沐尧很是自得，但这种情绪维持了不到三秒钟时间，她突然惶恐：“完了完了！我姑姑在叫我，要是被她发现我偷偷拿她手机她会生气的！”
　　这会儿才想起来害怕是不是已经晚了？晏黎哭笑不得，听到那边一阵OO@@的声响，却独独没了揭沐尧的声音。
　　动静这么大，对方该不会是藏手机吧？
　　晏黎竖耳聆听，隐约听到有人在说话，具体不知道在说什么。
　　等了许久得不到回应，晏黎犹豫着要不要挂断。随即又想，要是招呼不打就挂人家电话，这样会不会不太礼貌？
　　就在她摇摆不定时，手机里传来一阵巨大的噪音。
　　晏黎皱了皱眉。
　　下一秒，揭沐尧的声音冲破电流再次响起，少了之前的灵气，稍显颓败：“哎，还是被她发现了，把我骂了一顿。不好意思啊燕子，这么晚了还打扰你休息。”
　　晏黎干笑：“没事。”
　　她以为通话借此结束，然而并没有。
　　揭沐尧提了一口气，匆匆忙忙补充：“对了，我姑姑问你周末有没有时间？她想约你一起吃饭。”
　　揭然要请她吃饭？？？
　　晏黎嘴巴张大，愕然地看向对面的人，一时间头脑转不过弯。
　　“燕子燕子？你有在听吗？”
　　“在的在的！”艾舒怡突然凑过来，迫不及待地说：“燕子她……她傻了！但我相信她应该已经听到。麻烦你转告你姑姑，我们最近都很闲，我们随时都有时间！”
　　“哦，好的。那不打扰你们了，晚安！”
　　“晚安！”点红键，扔掉手机，艾舒怡往前一扑双手捧住晏黎僵硬的脸一阵蹂.躏，笑骂道：“傻了吧小妞儿？瞧你这出息样，一句话就把你吓成这样，要是吃完饭你不得直接晕倒直接送医院啊？”
　　晏黎被她弄得脸生疼，这会儿才回过神来，龇着牙，仍是难以置信。好半天她才找回自己的声音：“你说，揭然请我吃饭，我该穿什么衣服去？”
　　“当然是穿得越漂亮越好啊！”艾舒怡还不放过她脸颊，往两边拉了拉，再拍一拍，笑嘻嘻地说：“放心好了，我一定把你打造得美若天仙，保准把揭然迷得神魂颠倒过目不忘！”
　　晏黎拍掉她的魔爪，唾道：“就是吃个饭而已，怎么被你说得我像是去勾引揭然一样……”
　　她脸蛋通红，大半是被艾舒怡摧残的，一小部分原因是来自于内心的兴奋和期待。
　　啊――这么快要跟揭然面对面吃饭了，想想真是要命。
　　晏黎暗暗给自己打气：到时候可千万别掉链子啊！                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 14 章

　　作为中国好闺蜜，艾舒怡可谓是尽职尽责。听说揭然要请晏黎吃饭，她当即翻箱倒柜，把自己那些名贵衣服和包包展示出来，以方便晏黎挑选。
　　晏黎眼花缭乱不知从何下手。
　　艾舒怡干脆直接上手帮她打造，拿着一条条的裙子在她身上比对，嘴里碎碎念着：“这件好像长了点……这件又太短了……这件的话颜色会不会太艳了？黄色显得人白，但是大夏天穿这种裙子看着像根香蕉……要不这件吧！端庄大方又别致！”
　　艾舒怡最后选定的是一条细肩带的长裙，下摆坠着流苏，走路的时候一阵晃荡引人遐想。
　　晏黎皱眉，打断艾舒怡的兴致：“我觉得没必要穿这么夸张吧？只是吃个饭，又不是去走红地毯……”
　　艾舒怡见她不喜，纳闷了：“你不觉得好看吗？”
　　“好看是好看，但我觉得不合适，你的衣服都太名贵了，穿出去太招摇。”
　　艾舒怡无奈，把裙子从她身上拿下来，“那你想怎样？”
　　晏黎还真有自己的打算，她咬了咬下唇，说：“还是简单点吧，就当是去试镜。”
　　晏黎当然不认为揭然只是单纯要请她吃饭，这次肯定是因为拍戏的事才找的她。既然是跟拍戏有关，她觉得还是要以自己最天然的面目去赴约比较好。
　　艾舒怡也不勉强，重新又把衣服放了回去，漫不经心地说：“为了你我特地改了行程，希望你好好表现不要让我失望。”
　　晏黎一愣，问她：“你要去哪？”
　　“胜杰要去香港开会，我原本是想陪他一起去的，结果因为你的事给耽误了。”
　　徐胜杰就是艾舒怡的男朋友，二十八岁，天胜游戏的创始人，青年才俊一枚。艾舒怡每次拍完戏都要去旅游，这次的目的地是香港，徐胜杰已经提前过去。
　　晏黎很是感动，狠狠将艾舒怡抱住，深情款款：“舒怡，我要是男人肯定把你从徐胜杰手里给抢回来！”
　　艾舒怡“噗嗤”笑出声来，说：“你要是男的我可不要你，太怂了肯定没有男子气概。”
　　好好的气氛瞬间被破坏殆尽，晏黎委屈地噘着嘴：“你老打击我，不跟你玩了。”
　　“那就早点去睡觉。”艾舒怡顺手将她一推送到门口，挥手，“晚安！”
　　……
　　盼星星盼月亮，跟揭然约定的时间终于到来。
　　晏黎以为揭然要请她去火锅店，后来发现猜错了。揭然约她在一家着名的私人会所见面。
　　第一次跟偶像吃饭，晏黎不得不上心，担心迟到，她早早就赶到了。拉开车门正准备下去，艾舒怡却拉住了她的手，握紧，一脸严肃：“加油！别紧张，别出汗，更不能晕倒！”
　　晏黎被她弄得哭笑不得：“我有那么挫吗？”
　　“你有。”艾舒怡居然郑重其事点了头。
　　“……”晏黎讪讪地摸鼻子，压低声线：“放心吧，我这次肯定没事，因为我已经有经验了。”
　　艾舒怡迷糊：“什么经验？”
　　“要是快撑不住了我就掐自己大腿，只要一疼我就不紧张了。”
　　艾舒怡嘴角一阵抽搐，凉飕飕地说：“真是个好办法。”
　　“你教的。”
　　艾舒怡竟无法反驳，默了默，说：“进去吧，我和表姐在外面等着，揭然一来我马上通知你。”
　　“那我们走了。”晏黎说完，拉着蒋萌萌的手转身离开。
　　这是一家VIP会员制的会所，晏黎没有卡，但因为揭然事先打过招呼了，所以可以顺利通行。
　　服务员把她们领到包间，上了茶水点心之后便离开。
　　房间里点着精油放着音乐，桌椅都是木质的，整个房间充斥着一股典雅的气息。
　　服务员前脚刚走，蒋萌萌就在房间里转了一圈，说：“里面没有洗手间，我去外面看看。”
　　晏黎以为她是内急，谁知又听到她自言自语地补充道：“你一紧张就尿频，要是到时候找不到洗手间就麻烦了。”
　　晏黎差点吐血，看着消失在门口的蒋萌萌壮硕的背影，忍不住想：我真有这么怂？
　　为了挽回自己高大的形象，晏黎觉得这次很有必要证明一下自己。
　　大概半个小时后，晏黎收到艾舒怡发来的信息。
　　揭然到了。
　　说不紧张是假的，晏黎努力做着深呼吸，亲自到包间门口迎接。
　　因为是白天，揭然特地做了伪装，帽子、墨镜这些都是必备的，长发披散着帮她做掩饰，她走得并不快，但因为步伐迈得很大，所以很快就到了包间门口。
　　见到晏黎那一瞬，她诧异，勾了勾唇角：“你们是不是等很久了？”
　　隔着墨镜，不用直接对视，晏黎的紧张感得到了些许的缓解。
　　虽然看不清揭然此刻是什么表情，但晏黎明显感觉到揭然的目光在她身上打量了一圈，像是很满意她今天的装扮，还点了点头。
　　晏黎两只手抓了抓裙摆。她今天穿的是淡蓝色的纱裙，明快的颜色配上恰到好处的淡妆，给人感觉很清爽。她面上一热，矜持地抿嘴笑：“也没有很久。”
　　揭然挑眉：“进去聊吧。”
　　“好。”
　　晏黎侧身方便她进去，这才注意到揭然身后还跟着两个人。
　　一个是年纪稍长衣着朴素的大姐，晏黎猜想这应该就是揭然的助理苏琴。
　　另一个慢吞吞地走在最后，身上穿一件又大又长的连体T恤，戴着个棒球帽，帽檐几乎遮住她整张脸。她边走边看手机，戴着耳塞，毫无征兆地抬起头来，露出青涩又不失完美的五官。
　　果然是揭沐尧。
　　揭沐尧也发现了站在门口的晏黎，由原来的面无表情变成了欣喜：“燕子！”
　　“你好，好久不见。”晏黎回给她一个微笑。
　　“不不不，我天天都能看到你。”揭沐尧三步并两步走到她跟前，“我这几天都在看你拍的电视剧。”
　　晏黎狐疑，瞥了一眼她转过来的手机屏幕，眼睛霎时瞪大。
　　她万万没想到揭沐尧居然在看她拍的《青春的旋律》……还开了弹幕……视频正好播放到她演的那部分，但是很快她整张脸、整个人就被网友们无情的谩骂给盖住了。
　　真是……一点也不尴尬呢……
　　晏黎咬了咬下唇，轻声问她：“你觉得好看吗？”
　　“内容我不知道，因为我都是跳着看的，专门看你。”揭沐尧说得起劲，摘下耳机摘了帽子，手指点着那些滚动不停的弹幕，“我能看懂的汉字不多，这些字滚得太快我就更加看不懂了。”
　　看不懂也好，晏黎还以为她要问那些弹幕是什么意思。
　　晏黎长舒了一口气，趁着揭沐尧低头关弹幕的空档，问：“你怎么会想到要看这个？”
　　“就是无聊看到的，发现有你我就点进去了。说实话我认识的大明星很多，像我姑姑还有嘉茵阿姨她们演得那些作品我早就看腻了，我就想找点别的来看看。”
　　原来是大鱼大肉吃多了想换点素的……
　　晏黎心下感慨，冷不防肩膀被拍了一下。
　　揭沐尧附耳对她说：“其实还有一个很重要的原因，你在里面有很多哭戏，我想多跟你学习学习，要是哪天能练成那种一秒钟落泪的技能就好了。”
　　“这是为什么？”晏黎费解。
　　“还不是为了要对付我姑姑。”揭沐尧高昂的情绪瞬间低落，切齿：“软硬兼施，我就不信她还能这么霸道。”
　　晏黎不由得联想到那天她俩在艾舒怡公寓里的争执。
　　毕竟是别人家家事不好发表什么意见，晏黎话锋一转：“咱们进去吧。”
　　揭然已经摘下了身上那些伪装，一甩长发，回头就看到了并肩走进来的晏黎和揭沐尧。她笑了笑：“先点些吃的吧，一面吃一面聊。”
　　晏黎没意见。
　　五个人围着木质圆桌坐着，揭然在点菜，她正对着晏黎，专注地研究菜单，时不时抬头询问其他人意见：“你们是吃清淡的还是吃辣的？”
　　“清淡的吧。”
　　“辣的！”
　　晏黎和揭沐尧不约而同说出口。
　　揭然目光在她俩之间来回扫了一圈，轻飘飘地说：“那就都吃清淡的吧。这里的家常菜很出名，我们吃点米饭，大白天的酒就不需要了吧？”
　　晏黎对此无异议。
　　其他人也无异议。
　　揭沐尧抗议：“我想吃辣。”
　　揭然把菜单递给服务员：“那就单独给她上一盘辣椒，谢谢。”
　　揭沐尧噘着嘴很不情愿。
　　点餐完毕，揭然放下菜单，直视对面的人：“晏黎？”
　　晏黎浑身紧绷，如被老师点了名的小学生，重重点头：“是！”
　　揭然被她的反应逗笑，缓声说：“我对你了解不多，也没有看过你其他表演，上次看你拍戏之后才萌生了一个想法。”
　　这么快就要进入主题了？
　　晏黎正襟危坐，认真听讲。
　　揭然稍稍停顿，说：“我不是要找你拍戏。”
　　什么？
　　晏黎心里绷着的那根弦瞬间断裂，她微张着嘴，完全不知道该怎么接话。
　　揭然左手撑起，修长的五指插.入发间，笑容淡淡：“你知道颜好吗？”
　　晏黎心情来不及平复，她努力让自己保持镇定，脱口而出：“你说的是歌手颜好？”
　　“没错，就是她。”揭然换了个姿势，长发倾泻而下，扫过她的面颊，如绸缎般坠落，静静靠着她肩膀。
　　晏黎有那么一秒钟分神。
　　揭然语速很慢：“颜好正在筹备新专辑，主打歌要拍MV可惜一直找不到合适的人。那天我在监视器前看到了你，第一眼就觉得很合适，所以我想把你推荐过去，不知道你有没有兴趣？”
　　晏黎脑海中快速搜索相关信息：颜好，美籍华裔，原创音乐女歌手，能弹能跳能写能唱，全能型才女，为人低调，出道后发行了一张个人EP，可惜没火起来就跟经纪公司闹翻被雪藏……
　　这么默默无闻的一个歌手怎么会是揭然的朋友呢？晏黎百思不得其解。
　　从揭然的言语中可以得知，这俩人不但认识，而且交情肯定不浅，不然揭然一个影后干嘛要去操心一个无名歌手MV拍摄这种小事。
　　难不成揭然开始投资唱片市场了？不能吧？这跨界跨度有点大。
　　晏黎越想越心越乱，这似乎跟她预期的不一样，她原以为自己是要跟揭然合作的，没想到……原来她和艾舒怡都猜错了。
　　恍惚间，揭然又开了口：“如果没有意外，这个MV你是跟肖幻一起拍摄。”
　　肖幻？
　　那个正当红，既有颜值又有演技，粉丝力量强大，广告不断片约不断，跟无数大导演大明星合作过的肖幻？
　　晏黎震惊不已。
　　揭然洞穿了她心底的想法，给了她一个笃定的眼神，倾身上前：“所以，你还需要继续考虑吗？”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 15 章

　　晏黎心情复杂地走出了私人会所，也不知道怎么走到的车边，刚打开车门，整个人就被艾舒怡给拉了上去。
　　“怎么样怎么样？”艾舒怡激动不已。
　　晏黎神情恍惚，点了点头：“成了。”
　　“成了？那太好了！我终于可以安心走了！”艾舒怡拍着手欢呼，末了才发现晏黎情绪不对劲，“你不高兴啊？”
　　晏黎拧着眉一脸愁苦：“根本不是要跟揭然拍戏，我们都想错了。”
　　“不是？”艾舒怡诧异，迫不及待问：“什么情况？”
　　晏黎叹了声气，将刚刚的事情一五一十告诉了她。
　　艾舒怡听了之后神情并没有太大变化，思忖着，说：“跟肖幻拍MV，这也是好事啊！肖幻现在这么红，说不定你跟他还能传绯闻呢。”
　　晏黎白了她一眼，闷声：“我才不稀罕跟谁传什么绯闻，我就想踏踏实实拍好戏。”
　　艾舒怡不以为意：“知道你的问题出在哪吗？”
　　“什么呀？”
　　艾舒怡点一下她胸口：“你还想不想哪天可以跟揭然一起拍戏？”
　　晏黎忙不迭点头。她做梦都想！
　　“问题来了。”艾舒怡一本正经：“揭然是影后，人家高高在上，你一个名不经传的小演员凭什么跟她拍戏？你得先让自己有名气吧？怎么才能有名气呢？话题度啊！”
　　这套说辞已经是第二次听到了，晏黎怎么会不懂这些？只是来时抱了太大的期望，原本以为能跟揭然一起拍戏的，没想到竟是这样的消息。
　　艾舒怡看似漫不经心，但总是能在关键时候点醒她。晏黎深呼吸，重新收拾好心情，郑重其事：“我懂了！”
　　艾舒怡如释重负，身体舒展，声音愉悦：“我要去会情郎了，你继续为梦想奋斗吧。”
　　……
　　艾舒怡是今天下午的飞机，送走她后，晏黎闲得无聊，点进肖幻的微博查看他的动态。
　　这位当红小生只比她大两岁，成就斐然，尤其是这两年蹿升很快，现在国内热门的电影里几乎都能看到他的身影。从肖幻最新的动态上看，他现在应该还在国外拍戏。
　　人长得帅，加上演技好，自然女粉丝就多，肖幻的微博下面女粉丝们一个个争先恐后叫他“老公”……
　　晏黎一阵恶寒，看了不到十分钟就退了出来，想象接下来要跟肖幻拍MV的日子，在联系他那些女粉丝的战斗力，不禁有些害怕。
　　怔忪间，微信有消息进来。
　　艾舒怡向她汇报行程，说已经到达香港，徐胜杰还在开会，她一个人没事做逛了几个小时的街，抱怨脚肿了。
　　晏黎点开她发过来的图片，那是脚步的特写，看到那两只嫩白的脚上几个水泡，心疼不已：“别碰它让它自然好，明天好好休息吧别逛了。”
　　艾舒怡哀嚎了一声，话锋一转：“你猜我今天逛街看到了什么？”
　　晏黎懒得猜，直接问她。
　　艾舒怡也不故弄玄虚，又发了张图片过来，并附上一条语音：“像不像你女神？”
　　晏黎心里咯噔一下，忙点开图片。
　　照片加了滤镜还算清晰，上面两个人影，一男一女，都戴着口罩和墨镜，这哪看得出来是不是揭然？
　　不过看发型还有身量，照片上的女的的确跟揭然挺符合的。
　　晏黎微微思索，回复对面：“不可能是揭然吧？中午我才跟她吃过饭。”
　　艾舒怡：“怎么不可能？我告诉你，当时我离她很近，我听到她说话的声音了。”
　　晏黎愕然。
　　艾舒怡问她：“你知道揭然旁边那男的是谁吗？”
　　晏黎：“不知道。”
　　艾舒怡：“是肖幻。”
　　肖幻？
　　那就不难理解揭然为什么现在会出现在香港了。她猜测可能是肖幻刚回国，从香港下机，揭然前去迎接，俩人顺便一起逛逛街。
　　艾舒怡又说：“这一幕要是被媒体拍到，揭然肯定又要上头条。”
　　晏黎不置可否。
　　果然，一个小时后，“揭然、肖幻”同时空降微博热搜。
　　网友们和粉丝们八卦心起，都在传揭然跟肖幻正在秘密交往。也有人反驳，说揭然是个女同，怎么可能跟肖幻搅合在一起。
　　众说纷纭，一波又一波的热议一时半会儿退不下去。揭然微博一如既往地沉默，肖幻却按捺不住了。
　　五分钟前，肖幻发了条配图的微博，内容如下：
　　肖幻V：偷偷摸摸回来没想到还是被人发现了，谢谢然姐@揭然今天亲自来接机。以及，高调庆祝@颜好加入光影集团！师妹你好，师哥请你吃大餐（配图是揭然、肖幻和颜好三个人共进晚餐的合照）。
　　三人行，齐活了。
　　晏黎看着这张合照开始走神。
　　蓦地，微博又自动更新，她手指滑动，不期然地看到了揭然的名字。
　　一分钟前，揭然居然发微博了，是对肖幻刚刚那条微博的回应：
　　揭然V：加油，我等着听歌@颜好。
　　一个当红小生，一个影后，两个热门话题当事人相继发声，网友和粉丝们又炸了，这次的议题多了一个颜好。
　　网上一片热闹，晏黎却是死气沉沉抱着手机，看着揭然回应的那几个字，酸溜溜地想：什么时候她也能被揭然@就好了……
　　一个星期后，晏黎收拾好行李和蒋萌萌一起前往首都机场，她们下一站将去到青岛――颜好新专辑主打歌《等一个世纪》的MV拍摄地。
　　到底青岛的时候正在下大雨，她们进了事前安排好的酒店，休息了一晚上，第二天被专车接送去拍摄场地。
　　到了拍摄现场，晏黎终于见到了MV的男主角肖幻，两个人客气地握手。
　　令晏黎意外的是，这次的导演居然是郭淮，一个跟揭然和肖幻有过多次合作的知名大导演。这不是重点，重点是，据说这位导演很难搞……
　　剧本早就背得滚瓜烂熟，晏黎却有些忐忑，毕竟第一次跟肖幻合作，而且还是这么厉害的一个导演在拍，她紧张得手心频频出汗。
　　也许是她情绪表现得太明显，被肖幻一眼识破，他笑了笑，说：“别怕，我也是第一次拍MV，我们一起努力。”
　　肖幻居然一点架子也没有，这让晏黎多少有些惊讶。她突然觉得心情放松了许多。
　　拍摄正式开始，穿着白衬衫的晏黎光着脚丫推开一扇木门，刚迈脚，导演就喊cut……
　　晏黎有点懵。
　　郭淮凉飕飕地说：“这一段拍的是男女之间的暧昧，所以细节很重要，你脚丫子出来出来太快了，重新来。”
　　晏黎只好退了出去。
　　这一次，她刚把门拧开导演就喊停，说她动作太大声音太响。
　　晏黎赧然，又退了出去。
　　这么来来回回不知道多少次，导演才算满意。
　　下一个场景是晏黎跟肖幻闹着要玩吉他，肖幻手把手教她，教着教着两个人就看对眼了，气氛暧昧起来，想要接吻，却不好意思跨越界线，两个人要有一个贴面的小动作。很纯情，也很撩人。
　　这个场景，晏黎和肖幻试了好几次频频笑场。有一次，肖幻指着晏黎左脸颊的酒窝，开玩笑地说：“你这里能夹铅笔吗？”
　　晏黎没忍住“噗嗤”笑出声来，却不想惹来导演一通骂：“能不能专业点？时间很多吗？笑笑笑，你们两个演得像什么知道吗？兄妹！”
　　晏黎生生被吓了一跳，顿时不敢出声。
　　肖幻安慰她说：“没事，习惯就好，导演就是暴脾气。”
　　这一次肖幻的安慰不起作用了，被导演一通训斥之后，晏黎发挥得比之前还差。
　　郭淮甚至冲过来指着她鼻子骂：“你啊，你没谈过恋爱吗？你跟情侣对视的时候眼睛里要有东西，我要那种小火花，你眼睛睁这么大干什么又不是在拍《还珠格格》！”
　　晏黎总算见识到这导演有多难搞了，低着头大气也不敢出。
　　肖幻忙解围：“导演您消消气，人家小姑娘都快被你骂哭了。”
　　郭淮冷哼一声，手指一偏，开始训他：“你也一样，嘻嘻哈哈没个正经。要不是因为揭然，我才没工夫跟你们小打小闹。”
　　肖幻不急不恼：“然姐的面子大，我的面子小，导演您多担待。”
　　郭淮赏了他一记白眼：“我去抽根烟，你们自己交流看看怎么拍。”
　　话音刚落，直接转身就走不带回头的。
　　晏黎和肖幻面面相觑。
　　郭淮气鼓鼓地往外走，刚出走廊，突然间顿住。
　　“你怎么也来了？”
　　揭然的身影出现在走廊尽头，笔挺，瘦而长，完美的身材比例很引人注目。
　　“来看看你啊。”揭然语气轻松，走近才发现导演脸色不对，忙收敛了笑容：“谁又惹您生气了？”
　　郭淮哼了哼，手指指向身后：“那两个小朋友，单独演都不成问题，一演感情戏就都成了小白，我反正没耐心教，让他们自己琢磨去吧。”
　　揭然了然，想了想，说：“我去看看。”
　　房间里，晏黎正拿着剧本跟肖幻排戏。
　　肖幻收起剧本，沉吟：“我觉得我们可能就是没太熟，来，咱俩看对方十分钟，找找感觉。”
　　“十分钟？！那不成斗鸡眼了！”晏黎咋舌。
　　肖幻也觉得这招不靠谱，他懊恼地抓了抓头发：“其实我演感情戏一直是鸡肋，要不是因为颜好是我师妹，我也不可能拍这种男女纯爱的东西。”
　　看他说得这么委屈，晏黎自己也不好意思了。
　　坦白说，肖幻这人挺好相处的，演技自然，就是她跟他对视的时候实在找不到那种火花四射的感觉，说不清是哪里古怪。想当初她那么忌讳梁嘉年，可是跟他演起来一点不费劲，导演还夸她感情饱满表情到位。
　　沉默间，门口传来“笃笃笃”的敲门声。
　　两个人齐刷刷望过去。
　　揭然手里拎着包，半边身身子靠在门框上，饶有兴趣看着他俩，勾唇一笑：“嗨――”
　　晏黎只觉呼吸一滞，头脑一片空白。
　　肖幻最先反应过来，扬手熟稔地打着招呼：“然姐你来得正好，快快，需要你帮忙。”
　　“帮什么忙？”揭然不明所以，一步步走来如同散步，经过大床时她顺手将包包放在上面，人往那一坐，简直美如画。
　　肖幻大概是没工夫欣赏这样的美的，他不由分说将剧本塞进揭然手里：“你经验丰富，快来教教我们怎么演好男女之间的感情戏。”
　　“好啊。”揭然连剧本都没看，回答得很是痛快，冲肖幻扬眉：“要演什么样的你说，我全力配合你。”
　　“你要跟我演？”肖幻惶恐，连连摆手：“不行不行，开什么玩笑，我跟你演不来，我有点怕你。”
　　揭然皱眉：“那不然怎么教？”
　　“不是让你跟我演，是跟她。”肖幻手臂一伸，手指指向在一旁发呆的晏黎。
　　揭然顺着他手势望了过去，好巧不巧对上晏黎铜铃般的双眼。她若有所思，勾唇，轻声：“好啊。”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 16 章

　　晏黎的耳朵嗡嗡嗡的，她似乎听到了有人在说话，又感觉不是很真切，尤其是当揭然把目光投向她时，她眼前“嗖的”一下闪过白光……
　　还好，只是白光不是阴影……晏黎屏息静气，不着痕迹地伸手向后，在臀部以下的位置使劲那么一掐……
　　“嘶――”晏黎倒抽了一口凉气。
　　面前的两个人一脸茫然。
　　揭然问她：“怎么了？”
　　这回总算可以听清楚旁人说话的内容了，晏黎咬着牙忍着痛，咧嘴一笑，尴尬道：“没……没什么，就是见到偶像难免激动，一激动我就有些控制不住自己了……”
　　揭然想起了前几次见面时她的种种反应，忍俊不禁：“别晕了就好，放轻松，我不吃人。”
　　晏黎的紧张感随着揭然刻意放缓的语气一点点消散，当能够自如的掌握自己面部表情的时候，她回了揭然一个大大的笑容，赧然地说：“那个……刚刚我没少被导演骂，不知道是不是因为我把他给气跑了。”
　　揭然宽慰她说：“别想太多，郭淮导演出了名的脾气不好，只要你态度认真，他不敢把你怎么样。”
　　晏黎如释重负地拍了拍胸口。
　　揭然偏头，对着肖幻：“导演应该把你也骂了吧？”
　　肖幻避重就轻，笑嘻嘻地说：“我觉得导演就是自己想抽烟了，才随便找了个理由把我们骂了一顿。”
　　“这话当着他的面你怎么不说？”揭然呛他，敛了敛容，说：“既然都被骂了，那肯定你俩都有问题。来吧，演一遍我看看。”
　　揭然突然站起，手里抓着剧本，两条手臂环抱，就这么好整以暇看着他俩，俨然一副导演的派头。
　　偶像发话了哪敢不从？晏黎硬着头皮跟肖幻把剧本演了一遍。
　　肖幻弹吉他，晏黎过去撩拨琴弦，肖幻假装发怒作势要打她。晏黎立即避开，却不小心绊倒身后的椅子，身形一晃险些摔倒。
　　“小心！”
　　肖幻立即出手拉住她一条胳膊，一拉一扯，两个人撞在一起，中间还夹着一个吉他。
　　晏黎低头做害羞状，咬着下唇假装去拨琴弦，怯生生的：“我……我想弹吉他，你可以教我吗？”
　　“嗯……”肖幻故意拖长尾音，不答反问：“教你可以，你要怎么感谢我？”
　　“我请你吃冰淇淋？”
　　“甜的不喜欢。”
　　“吃烧烤？喝啤酒？”
　　“不行，被你说得我好像有点饿了。”肖幻摸摸肚子，抬头，直视她迷茫的双眼，别有深意地说：“先赏点甜头吃吧！”
　　话音刚落，肖幻倾身靠近，噘着嘴就要去亲晏黎。
　　晏黎“啊”的叫了一声，本能地躲过。
　　肖幻没亲着她，嘴唇似有若无地擦着她的面颊掠过。
　　“OK，演完了！”肖幻很绅士没有占晏黎便宜，一结束身体自觉往后撤开，抬头去看揭然：“然姐给点评点评？”
　　揭然原本是站着，为了方便观看故意蹲了下来，拿剧本的那条手臂横在两个膝盖上，空着的那条手臂托着腮，看得津津有味。
　　“你们刚刚就是这么演的？”
　　肖幻点头如捣蒜：“对啊，几乎百分之百还原了刚才拍摄的场景。”
　　揭然微微思索，目光投向晏黎：“导演是不是骂你眼里没戏？”
　　晏黎心里咯噔一下，点头。
　　揭然直勾勾看着她双眼，像是要看进她眼底。
　　这么赤.裸裸的对视，逼得晏黎差点想把头别开。
　　揭然皱眉：“之前我看你跟梁嘉年演的时候眼神很到位，怎么这会儿完全找不到那种感觉了？”
　　晏黎无地自容，她不想揭然失望的，但又不知道问题出在哪里。肖幻人很好，但跟他四目相对时就是很难入戏，她能有什么办法？
　　“我也不知道……”晏黎低着头抿着唇，像个做错事被老师批评的孩子。
　　肖幻莫名叹了声气，半开玩笑地说：“可能是她觉得我不够帅吧。”
　　晏黎无力反驳，她眼眸闪烁，如受惊的小鹿，对着揭然眨了眨眼，鼓起勇气：“要不揭然老师您亲自教教我？”
　　问题又绕了回来。
　　揭然之前已经答应了，现在自然不可能反悔，她笑容淡淡：“好吧，试一试。”
　　跟偶像排戏，那绝对是个天大的挑战，晏黎暗暗掐了好几次大腿才让自己保持镇定，展颜一笑：“揭然老师，请多多指教！”
　　她就差对着揭然九十度鞠躬了。
　　揭然哭笑不得：“不用搞得这么正式，说不定我演得还没有肖幻好。”
　　晏黎吐了吐舌头，敛容，深呼吸，让自己慢慢进入角色。
　　地上脏，所以揭然只是蹲着，怀里抱着把吉他假装在弹。
　　晏黎轻手轻脚靠近，重复之前的动作，拨琴弦，被发现，逃跑，假装摔倒。
　　揭然表情突变，猛地站起来将她拉住，手臂刚要使力，不想晏黎居然主动撞进她怀里。
　　揭然不妨有他，身形被撞得晃了晃，尽管这情况有点意外，但她仍是保持着状态，右手紧紧箍住晏黎的腰。
　　一个腰细一个手长，盈盈一握非常贴合。
　　“这么不小心？”揭然没看过剧本，也没有照搬肖幻刚刚的台词，她临场发挥，嘴角挂着促狭的笑意，抵着审视着怀里的人。
　　晏黎双手几乎是下意识抬起想挡在俩人中间，当掌心触到一片柔软时，她脑袋轰的一下，预感不妙。
　　完了完了！她居然忘了揭然不是肖幻！刚刚她的手好像是按在揭然胸口上了，软绵绵的，还很有弹性……这不是揩油是什么！
　　“呀！”偏偏这时候肖幻还鬼叫了一声。
　　哪里还演得下去，晏黎如触电般收回了手，两只手做投降状，忙不迭道歉：“对不起对不起！失误，失误……”
　　肖幻哈哈大笑，添油加醋地说：“晏黎你这咸猪手行啊，下手很快嘛！”
　　晏黎面红耳赤，翻着眼皮瞪了他一眼。
　　幸好揭然很有职业道德，她丝毫没有生气，也没有因为刚刚的事情影响到情绪，她松开箍在晏黎腰间的手，说：“我这头发有点碍事，给我几分钟。”
　　她就当着两个人的面用手抓了抓长发，手势灵活，半分钟不到就把长长的头发扎了起来，瞬间御姐气势少了些，多了点亲切感。
　　晏黎正好奇她是怎么不用皮绳就能把头发打理好，愣怔间，听到揭然说：“没事，继续。”
　　晏黎恍然回神，却不知道该从哪一处开始演。
　　“前面都挺好的，接着演别断。”
　　揭然话刚说完，手臂一伸就这么将晏黎拉了过去。搂紧，贴合，一气呵成……
　　晏黎倒抽气，抬眼小心翼翼望着揭然，嘴巴微张，知道该轮到自己发挥了，却是怎么也想不起台词。
　　太要命了，距离这么近，她都能闻到揭然洗发水的味道，能感受对方的呼吸……
　　瞬间，身上细小的毛孔全部打开，晏黎忘了旁边还有一个在时刻关注的肖幻，就这么明目张胆欣赏着揭然绝美的容颜。
　　直到……
　　揭然勾唇笑了笑，口吻戏谑：“再不说话我要吻你了。”
　　什么什么？？？
　　晏黎眼皮子快速抖动，还没缓过神来，就看到揭然的脸动了。
　　越来越近，揭然动作很慢，像是在给她时间考虑。
　　两张脸只剩下一节手指的距离，眼看就要亲上……晏黎瞳孔微张，人没动，脸却唰的一下红了个通透。
　　揭然在这千钧一发的时刻及时刹住车，身体往后撤的同时将晏黎放开，双手环胸，表情要笑不笑的：“你怎么不躲呢？”
　　晏黎脑袋再次轰的一声，两腿一软险些被自己绊到。
　　刚刚那一刻跟中了邪似的，心快跳到嗓子眼，晏黎呼吸急促，她来不及喘气，不敢看揭然的表情，垂着眼口无择言：“对不起，我突然想去洗手间。”
　　像是怕被肖幻再次取笑，晏黎匆匆撂下这句话转身往外跑。
　　房间里的两个人一脸莫名其妙。
　　肖幻指着门口：“她怎么了？”
　　揭然稍稍回忆了一下刚才晏黎的表现，一时不得解。她不得不承认自己刚刚是有点恶作剧，可没料到晏黎这么不禁逗。
　　这算是落荒而逃吗？
　　揭然看着空荡荡的门外，想起刚刚晏黎傻愣愣不知所措的样子，突然想笑。
　　她发现晏黎这粉丝还挺可爱的。
　　此时，公共洗手间里，晏黎重重关上门，扑到洗手台前对着镜子里脸红得像血似的自己懊恼不已。
　　明明告诉自己要淡定，别露怯别怂，这么关键时刻还是出丑了呢？先是抓胸，后险些亲上，揭然会不会以为是自己故意想占她便宜吧？
　　“啊啊啊――”晏黎双手抱头恨不得去撞墙。
　　经过一番蹂.躏之后，头发已经成功被她弄成了鸡窝状。晏黎整个人垮下来，看着镜子里无精打采的人，忍不住伸出手指着自己骂：“你！真是丢人丢到姥姥家了！”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 17 章

　　晏黎厚着脸皮从洗手间出来时，拍摄的房间已经换了一副景象，道具组和灯光师正在忙碌，肖幻背对着她低头看剧本。
　　眼神溜了一圈就是没发现揭然的身影，晏黎不由得加快脚步。
　　肖幻闻声转过身，看到是她，收起剧本揶揄：“你要再不出来我可要找人去看看你是不是掉厕所里了。”
　　晏黎大赧，故意岔开话题，支支吾吾问他：“那个……揭然老师呢？”
　　“然姐她走了。”
　　“走了？！”晏黎大惊。
　　“对啊，刚走。”
　　晏黎第一反应是想冲出门口查看的，但见肖幻一脸玩味地看着自己，她生生忍住了那份冲动，故作淡定：“刚来就走啊。”
　　尽管她刻意控制，但言语中的失落和遗憾还是表露无遗。
　　肖幻神经大条当然不懂她内心什么想法，哈哈大笑起来：“可能是被你继续吃豆腐所以提前跑了吧。”
　　晏黎被他似是而非的态度给整得更加不好意思，低着头咬着唇，矜持得像个鹌鹑。
　　“你还脸红了，哎呦我的天！”肖幻夸张的笑声引起了工作人员的注意，他稍稍收敛，正色道：“骗你的啦，然姐她接了个电话，临时有事所以不得不离开。”
　　晏黎掀眼皮瞪了他一下，虽有一丝怨气，但总归还是松了一口气。
　　俩人正小打小闹，门口处传来一阵骚动，紧接着听到一个低沉的声音说：“好了吗？都好了就马上开工。”
　　晏黎倏地回头，看到导演郭淮气定神闲走了进来，她忙让开道。
　　郭淮在经过她身边的时候有意无意地说：“小姑娘用点心。”
　　晏黎身体一个激灵，下意识站直了身体，战战兢兢说：“知道了，谢谢导演！”
　　“所有人就位，准备开始。”郭淮大手一挥，紧张的气氛立即从四面八方涌来。
　　正式开拍前，肖幻将晏黎拉到一边偷偷说：“然姐走的时候让我告诉你，你就用跟她排戏的那种情绪来演就行了，导演肯定满意。”
　　“真的？”晏黎欣喜。
　　“真的真的，加油啊，你要演不好我也得跟着挨骂。”
　　这最后一句话虽然不中听，但晏黎对肖幻简直是感恩戴德。
　　“肖幻、晏黎，你们两个在磨叽什么呢。”郭淮不耐烦地催促。
　　晏黎吐了吐舌头，给了肖幻一个坚定的眼神，酝酿着情绪投入到拍摄之中。
　　很多东西，嘴上说得轻巧，做起来却绝非那么容易。尽管有了之前揭然的点拨，可正式拍摄时，晏黎还是卡住了。
　　NG常有的是，少不了又要挨导演一顿骂。
　　当然，这次导演态度温和了些，也不知道是不是那只烟起了作用。他盯着监视器里无措的两个人，悉心指导：“肖幻动作可以再收敛一些，她快要摔倒你可以稍稍站起来，但身体不要太直，脚也不用跨得这么开，不然看上去很装逼。晏黎眼神还是不对，不过有那么一丝丝微妙的感觉了，就按这个情绪走。来，各就各位，action！”
　　一场室内戏拍了整整一个上午。
　　中午就餐时间，留了几个道具师傅守着现场，其他的人到楼下餐厅用餐。
　　拍戏是个体力活，尤其上午消耗太大，晏黎点了两个荤菜一个素菜一个汤，端着餐盘刚转身就碰到了肖幻。
　　肖幻瞥了一眼她手里的东西，震惊：“吃这么多？你们女演员不是一个个都怕胖吗？”
　　相处了半天晏黎已经习惯他开朗的性格，笑了笑说：“我是个异类啊，我不管怎么吃都吃不会胖。”
　　肖幻盯着她得意飞扬的眉眼，压低声线：“你说这句话特别容易招人仇恨知道吗？包括我。”
　　晏黎愕然。
　　肖幻见她吃了瘪，心情畅快地点餐去了。
　　晏黎没放在心上，她和蒋萌萌找了个靠窗的位置坐下。
　　下午还是室内戏，导演组租了客栈一天，所以所有客栈的戏都要在这一天之内拍完，可谓是时间紧任务重。
　　有了上午的经验，再跟肖幻拍男女感情戏时晏黎顺利了许多。导演郭淮看着粗糙，但拍戏的时候很注重细节，事事要求完美，这就苦了两个演员。
　　很多时候，晏黎和肖幻自我认为已经尽了自己最大能力去发挥了，可导演还是觉得有瑕疵。
　　休息时间，两个演员在交流剧本，肖幻用手肘轻轻撞她，低声：“有没有觉得导演很变态？”
　　晏黎大骇，左顾右盼，确定没人注意到他们，才怯生生地说：“还好吧。”
　　“还好？一个拿笔画油画的动作让你重复了十几遍你还觉得好？其实我觉得你演得挺好的，同龄的女演员里，你是我合作过最棒的一个，真的。”
　　晏黎被他夸得脸发烫，微微思索，说：“可能是因为我是导演拍过最没名气的女演员，所以他是在考验我吧。”
　　肖幻居然认同了她的观点：“说的有道理，我也没想到是跟你合作，我之前都没见过你。”
　　这耿直boy简直是损人于无形，晏黎宓貌恍校为了掩饰自身的尴尬，她清了清嗓子，一本正经地说：“我不觉得导演变态，相反我很感激他。”
　　“感激他骂你？”
　　晏黎点头，语气轻松：“被他这么一骂我发现自己演技其实挺烂的，不过我不灰心，我觉得自己还有很大的进步空间。”
　　肖幻端详了她一会儿，说：“你倒是挺乐观。”
　　“人微言轻，当然要心怀感激。其实我也要感激你，还有揭然老师。”晏黎一脸认真，眼睛分明是注视着面前的人，心思却飘向别处。
　　晏黎对肖幻其实有一丝愧疚的，拍戏的时候她还是没能对肖幻投入感情，简直中了邪。为了不耽误大家的时间，她不得不逼迫自己把肖幻想象成揭然……原本觉得这方法挺荒唐，没想到居然成功入了戏。
　　眼前的俊脸渐渐模糊，晏黎鬼使神差地想：揭然走了这么久，是直接回北京了吗？
　　……
　　揭然并没有走远。
　　她看着晏黎跑去了洗手间，对着门口发了一小会儿的呆，蓦地手机响了。
　　她慢条斯理地从包里拿出手机，瞥了一眼来电显示。
　　德国来电。
　　走廊之外，工作人员正在布线，有的在挪机器，环境略吵。揭然告别了肖幻，一直走到安静的地方才接起。
　　“大哥。”
　　远在德国的揭煦其实是被人吵醒的，他上身光.裸，下身只穿了一条睡裤，赤着脚走出卧室。他现在急需一杯咖啡提神，半眯着眼懒懒散散地说：“然然，有件很重要的事要跟你说。”
　　揭然想到这个时间德国那边天还没亮，揭煦这么火急火燎地爬起来给自己打电话肯定是出了大事，她一紧张，脱口而出：“是不是agelika出事了？接不到人？还是……”
　　难不成是坠机！
　　揭然不敢往下说，脑子轰的一下，整个人怔住。
　　揭煦打了个哈欠，声音有些模糊，不紧不慢：“没错，我就是想跟你说agelika。你别着急，她没有出事，飞机也很好没听到新闻说来柏林的发生空难，但我的确没有接到她，因为她根本没有回来。”
　　“没有回来？”揭然不自觉拔高音量：“大哥，我不明白你的意思，你能不能说快点？”
　　揭煦从橱柜上拿下杯子，手一抖，抱怨道：“吓我一跳。然然，你好歹是个国际知名女演员，这么大嗓门说话不好吧？”
　　揭然扶额：“抱歉，你知道我向来没什么耐心，我就是太担心agelika，她不听话，这已经是她第二次不肯上飞机了你知道吗？她现在在哪？”
　　揭煦被她的连番轰炸给炸醒了，手机换了个边，仍是用他那比乌龟还慢的语速说：“这些我都知道，她已经在视频里跟我坦白了。”
　　“视频？”揭然皱眉。
　　“一个小时前，她在北京的机场给我发来视频邀请，告诉我她的理想是要当一名出色的演员。”
　　揭然脸一沉。
　　“我当然是不同意，想劝她回来，然后她就哭了。她整整哭了半个小时你知道吗？机场的人都过来围观了，还有警察。我看她哭得都快断气了，做父亲的怎么可能不心疼？我心一软，只能答应她的请求。”
　　尽管已经猜到是什么了，揭然仍是抱着一丝侥幸问：“什么请求？”
　　“答应不逼她回国，让她在中国跟着你好好做演员。”
　　果然如此。
　　揭然绝望地闭上眼，几乎是咬着后槽牙说：“大哥，你太不理智了，你怎么可以答应她这种无礼的请求？你这是溺爱，是放纵知道吗？”
　　揭煦却笑了：“然然，我可不这么认为。”
　　揭然猛地睁开双眼，面容平静，眼底却像是有火在燃烧。
　　揭煦：“消消气，我知道你想给我洗脑，但是然然，你先听我说。”
　　揭然告诉自己不要生气不要生气，尽力稳住声线：“你说。”
　　“然然，agelika她其实很崇拜你，她从小看你的表演长大，她希望长大了跟你一样。我之前也有你一样的顾虑，你也担心她被人欺负顶不住压力对吧？但是然然，我觉得agelika很有勇气也很坚定，她一向爱玩，可是她跟我说自己的理想时特别认真，我选择相信她，我愿意放手让她飞。”
　　揭然没有立即给他回应，随着内心渐渐平静，她的理智慢慢恢复。
　　“你决定了？”
　　“当然，我一向说一不二。”
　　揭然长叹一声，最终放弃挣扎：“我无话可说。”
　　揭煦轻笑：“别这么丧气，咱们都乐观点，说不定以后agelika混得比你好。”
　　揭然脸上没什么表情，声音淡淡：“那我祝愿她早日超越我。”
　　“好了，agelika说她马上要去找你，你给她打个电话，对她温柔点，然然，我发现你最近脾气有点暴躁。”
　　揭然烦躁地抓了抓头发：“那是因为我来大姨妈。”
　　揭煦：“我觉得跟大姨妈没什么太大关系。”
　　？？？
　　如果是视频，揭煦大概会看到揭然一脸懵逼的样子。
　　揭煦：“然然，你空窗太久，你应该找个男朋友了。”
　　揭然皱眉：“你开什么玩笑？”
　　揭煦自知失言，忙改口：“噢，我的错，应该是女朋友。你觉得呢？”
　　揭然：“……”                        
作者有话要说：　　换了个视觉写，揭然出镜率是不是就高了？
大家可以多多收藏多多留言帮忙冲冲榜，非常感谢！

　　☆、第 18 章

　　助理不在，揭然什么事都得亲力亲为。估摸着揭沐尧快到了，她乔装打扮之后前往机场。
　　幸运的是，揭然并没有等很久。揭沐尧所坐的航班准时到达。她混在人群中，面目不清，但身高却是极好的优势。
　　揭沐尧刚走到出口就认出了揭然，飞扑过来，不管不顾将她狠狠抱住，嗔道：“姑姑，我想死你了！”
　　揭然一把将她推开，美目隔着墨镜散发出森冷的光，冷冰冰地说：“少跟我来这套，我可没你爸那么好骗。”
　　揭沐尧扁着嘴，哼道：“你没人性。”
　　“你说得对。”揭然居然不反驳，推开她转身就走。
　　揭沐尧拖着笨重的行李箱连忙跟着，委屈地说：“你走慢点啊我跟不上。”
　　揭然面无表情瞥了她一眼：“你要乖乖回德国用得着遭这种罪？”
　　揭沐尧被她噎了一下，脚步一顿，索性不走了。
　　揭然回头，好整以暇看着她，也不言语。
　　揭沐尧两只手抓着行李箱的拖杆，软声说：“太重了，你得帮我。”
　　揭然不为所动：“你长大了，自己的事要自己解决。”
　　揭沐尧心里怨念至极，刚想发火，突然灵机一动。她勾唇，表情似笑非笑：“你不帮我是吧？”
　　揭然脚步未动。
　　揭沐尧挑眉，神色颇有些自得：“那我不走了，脚疼，腰酸背痛。”
　　话音刚落，她径直将箱子推到，正准备一屁股坐上去时，被人抓着胳膊像拎小鸡一样提了起来。
　　揭然很快松手，将身边碍事的人推到一边，提着拖杆大步流星往前走。
　　揭沐尧诡计得逞很是得意，但又不敢太过分，她快步跟上，亲昵地抱着揭然一条胳膊蹭了蹭：“姑姑最好了，我就知道你是疼我的。”
　　揭然紧抿了唇硬是不吭声，要不是因为机场人多嘴杂，她何须受这样的窝囊气？
　　揭沐尧见她不语，自顾自说：“算起来这已经是我第二次惹你生气了，哎姑姑，以前有没有人把你惹怒过？”
　　揭然仍是不答，剧烈起伏的胸口却已经给出了答案。
　　揭沐尧不但不畏惧，反而自豪地说：“哈哈，这么说来只有我才能把你气到，天啊，突然发现自己好厉害呢！”
　　“你，给我闭嘴！”揭然最后憋不住吼了她一句。
　　落脚的酒店是郭淮的人帮忙安排的，揭然一路无话，带着揭沐尧回到房间，摘掉墨镜，硬邦邦地说：“要是困了就睡觉，饿了就自己打电话点餐，今天你只能待在房间里哪也不许去。”
　　揭沐尧一听就不乐意了，大声反驳：“我不困也不饿，我要去看他们拍戏。”
　　“谁告诉你这里能看到拍戏？”
　　“苏琴阿姨说的，说你来青岛就是为了拍戏，你别想骗我。”
　　苏琴也沦陷了？看来小丫头有点能耐。
　　揭然拿掉了身上的所有掩饰，不紧不慢地说：“苏琴阿姨是没骗你，但我这次过来只是找导演谈戏，谈都没谈怎么可能拍？”
　　揭沐尧显然没想到是怎么一回事，愣了愣：“怎么会这样？”
　　“后悔了吧？想回去还来得及，我马上让苏琴给你订到柏林的机票。”
　　揭沐尧以为对方只是在说笑，当看到揭然拿出手机点开通讯录时，她一慌，伸手去抢：“我不回去！我爸已经答应我了，所以你也必须答应我！”
　　揭然不急不恼：“答应你什么？”
　　“我要当演员！”
　　“如果我不同意呢？”
　　揭然表情很淡，说出来的话却带着一种不怒自威的杀气。揭沐尧嘴上强硬，但心里到底还是有些怕的。
　　“不同意……不同意我就……”揭沐尧支支吾吾，情急之下红了眼眶，“哇的”一声毫无预兆哭了出来。
　　这一哭可不是闹着玩的，手机掉了，腿也软了，她背靠着墙壁泣不成声。
　　揭然皱眉。
　　好了半天眼泪终于挤出来一两滴，揭沐尧哽咽着，结结巴巴地说：“我就是想……呃，演戏，难道这点小小的愿望也……也不能满足我吗？我从小没有妈妈，姑姑你是看着我长大的，你难道……难道一点也不心疼我吗？”
　　苦情计？
　　有点意思。
　　揭然索性靠着墙，双手环胸，不打断不讽刺也不点破，就这么静静看她表演。
　　这下揭沐尧就尴尬了，她抽噎了几声，哭声渐渐停止。
　　揭然嘴角带着一丝玩味：“继续啊，挺精彩的。”
　　揭沐尧知道她是在嘲笑自己，反倒没了兴致：“不要。”
　　揭然一步步朝她靠近，到了跟前，突然伸手将她坠在眼睫上的眼泪刮到了手指上，戏谑地说：“演得还挺真，这眼泪还是热乎的。”
　　揭沐尧哼了哼，将头别到一边。
　　揭然饶有兴趣欣赏着她通红的眼眶还有微微颤抖的唇，问：“你就是用这套把你爸给骗了？挺有能耐啊小丫头，说吧，跟谁学的？”
　　居然没有教训她？揭沐尧窃喜，倏地扭过头来，大眼睛放光，咧嘴一笑，脆生生蹦出两个字：“燕子！”
　　“嗯？”
　　见她没听懂，揭沐尧只好解释：“这是跟燕子学的，我最近都在看她演的一部电视剧，叫……叫……哎呀叫什么不重要，反正她在里面从头到尾都是哭戏，哭得可惨了！”
　　说得夸张之时，揭沐尧嘴巴长成了一个大大的O型，这一会儿哭一会儿笑的一会儿滑稽的样子真是让人拿她没辙。
　　揭然听了半天仍是迷惑，迟疑：“燕子……你说的是晏黎？”
　　“没错啊。”揭沐尧眨眨眼，下一秒正经起来：“姑姑，我以前觉得你跟嘉茵阿姨演技都很厉害，但是看了燕子的哭戏之后，我发现她也好厉害啊！每次一看她哭我都想跟着一起哭了，不行，回头我得找找她其他的作品来研究。”
　　揭然没心思去想什么晏黎，看揭沐尧一脸兴致勃勃，不由得想起之前揭煦电话里对她说的那些话。
　　思索良久，揭然郑重问她：“你真想当演员？”
　　揭沐尧点头如捣蒜，回答得非常认真：“这是我从小到大的梦想，我做梦都能梦到自己在拍戏。”
　　“做演员很苦，日晒雨淋，熬夜通宵，还要承受各种压力，谩骂、指责、泼脏水，这些……”
　　“姑姑，你别说了，我都知道，我已经做好心理准备了。”
　　揭然精神恍惚了一下。
　　“姑姑？”揭沐尧心底没底，五根手指在她眼前晃来晃去。
　　揭然收回了心神，神色恢复如常，四平八稳地说：“今天先好好休息吧，明天我带你出去。”
　　“去哪？”
　　“海边……”揭然顿了顿才说：“带你去看看别人是怎么拍室外戏的。”
　　如果没记错的话，明天郭淮他们就要辗转去拍外景了。
　　像是天上突然掉下馅饼，揭沐尧慢半拍反应过来，欢呼着抱住了揭然：“姑姑我太爱你了！”
　　“少来。”揭然眼明手快挡住了她凑过来的红唇，手心一阵濡湿。
　　虽然没亲到，但揭沐尧还是美滋滋地说：“我饿了，我要点餐！”
　　揭然看她兴奋地像个小陀螺，沉默着，心里有了别的计较。
　　这小丫头活得太.安逸了，她能知道什么是吃苦？当演员谈何容易，明天就带她去体验一把人间疾苦。
　　为了能有一个饱满的精神应付第二天的行程，揭沐尧说要早睡。
　　揭然不放心她单独一人，特地换了双人间。揭沐尧洗完澡玩了会儿手机就忍不住打哈欠，睡意袭来，她跟揭然道了声晚安，抱着被子倒头就睡。
　　……
　　“啊啊啊――怎么十二点了！”
　　雨过天晴真是美妙，只是这番房间里太吵。
　　揭然穿戴整齐从洗手间走出来时，就看到揭沐尧顶着一个鸡窝头抱着枕头在疯狂叫喊。
　　她闲适淡定朝她走向大床，捡起地上的手机，懒散地说：“别人都已经在外面忙半天了，agelikan女士，如果作为一名演员，你这样是会被导演骂死的。”
　　“你没叫我！”揭沐尧抵赖。
　　揭然一脸无所谓，轻飘飘地说：“快起来洗漱穿衣，再晚一点剧组要收工了。”
　　揭沐尧哪还敢狡辩，手脚麻利爬下床快速钻进洗手间。
　　……
　　青岛金沙滩。
　　剧组租了沙滩的偏僻一隅低调拍摄，游客少自然方便许多，但只租了一天所以要抓紧时间。
　　今天送外卖的晚点了，午饭推迟一个小时，其他人都在狼吞虎咽时，晏黎带着蒋萌萌正踩着小碎步往外走。
　　刚刚拍水里嬉戏时，旱鸭子晏黎被海水淹了好几回，她被迫喝了很多海水，现在肚子涨得厉害，她急需找个地方解决内急。
　　走得快难受，走得慢又担心一下子憋不住，晏黎在矛盾挣扎时，隐约听到有人喊她的名字。
　　“燕子燕子――”
　　那声音就像是在呼唤海鸥一样稀松平常。
　　晏黎原本没放心上，直到一个活蹦乱跳的身影横冲过来，不由分说将她抱住。
　　晏黎只觉得小腹一阵坠胀，没来得及搞明白是个什么情况，突然弯下腰捧着小腹，眉心紧紧拧在了一起。
　　“嘶――”晏黎还是没忍住倒抽了一口凉气，抬眼时看清了撞她的人，她微张嘴：“你……”
　　揭沐尧一头雾水，见她表情痛苦，顿时不知所措：“我……我是不是撞疼你了？对不起对不起，我……”
　　晏黎一个手势制止了她下面所有的话，提着一口气，几乎是用最快的速度说：“有什么话等我回来再说。”
　　不等对方回应，晏黎拨开挡住身前的揭沐尧，正想脚底抹油溜走，冷不防又被人挡住了去路。
　　尽管来人包裹得严严实实，但只凭一眼晏黎就认出了眼前的人是揭然。她没工夫思考，身体一阵僵硬，紧接着开始懊恼。
　　为什么偏偏要在自己如此狼狈的时候撞上了？
　　“这么着急要去哪？”
　　当揭然说出这句话时，晏黎感觉两条腿不受控制地颤抖起来。
　　她一把抓住揭然的胳膊，仰着头，几近哀求，带着哭腔，艰难地从牙关里挤出几个字：“我、想、尿、尿！”                        
作者有话要说：　　感谢支持！感谢土豪妹子们的霸王票~
莫方抱紧我扔了9个地雷
渡x麻友扔了1个地雷
吃狗粮的二哈扔了1个火箭炮
云星扔了1个地雷

　　☆、第 19 章

　　揭然一来势必引起一阵骚动。
　　晏黎一刻也不敢耽搁，解决完个人问题匆匆往回赶。
　　沙滩这边的骚动已经告一段落，揭然正和导演郭淮在聊天。揭沐尧则是跟肖幻说话，两个人性格开朗，聊得倒是挺合拍。
　　晏黎走着走着，脚步一滞，看着揭然和导演所处的方向陷入沉思。
　　刚刚情况紧急什么也没注意，到了这会儿她才有空思考。
　　揭然昨天不是走了吗？怎么今天又来了？
　　远远望去，揭然跟导演聊得不亦乐乎，那惬意的表情仿佛是来海边度假似的。
　　看到这一幕，晏黎不禁纳闷了，她很想走到揭然跟前，直截了当地问她：“揭然老师，您是不是很闲？”
　　一个国际影后不好好拍戏，到处乱跑凑热闹算怎么回事……
　　当然，晏黎是没有机会问的，因为在她晃神时，揭沐尧已经撇下肖幻朝她走了过来。
　　如果揭沐尧身高矮一些，那活脱脱像个兔子。仗着腿长的优势，她一个箭步到了晏黎跟前，兴奋地打着招呼：“燕子！”
　　“Agelika，你好。”晏黎思绪收回，冲她礼貌地笑了笑。
　　“真没想到能在这里见到你！”
　　“我也是。”晏黎又是笑了笑。这并不是客套，之前只看到揭然只身前来，她以为揭沐尧已经回了德国。
　　“这大概就是缘分吧。”揭沐尧表情灵动，眼底有光，又朝前迈了一步，单刀直入：“告诉你一个好消息，我姑姑她同意我进娱乐圈了！”
　　“是吗？”晏黎好一阵愕然，随即被她的笑容感染自己也跟着笑了起来，说：“恭喜你啊，终于得偿所愿。”
　　“这还得多亏了有你帮忙。”揭沐尧笑嘻嘻地说。
　　晏黎诧异：“我什么时候帮过你了？”
　　“还记不记得我之前看的你那部电视剧？”
　　“你说的是《青春的旋律》？”
　　“没错没错，原来是叫这个名字，这回我记住了。”揭沐尧激动之下拉住了晏黎的手，眉飞色舞地说：“我一面看你演一面偷偷学，没想到出来的效果还挺明显的。”
　　“什么……效果？”晏黎被她弄懵了。
　　揭沐尧有意无意瞥了一眼揭然所在的方向，压低声线：“我跟我爸通了个视频，在他面前哭了半个小时，他就心软不逼我回国了。然后我又在我姑姑面前哭，不过只流了几滴眼泪，我以为会很困难的，没想到最后她居然同意了！是不是很神奇！”
　　晏黎隐约明白了些什么，帮她总结：“所以你的意思是，你看了我的哭戏，跟着学，学会以后在你爸和你姑姑面前上演苦情戏，说你不想回国想在中国当演员，结果试了两次都成功了？”
　　“我刚刚说的就是这个意思啊！”
　　晏黎嘴角微微抽动，皮笑肉不笑地说：“厉害……再次恭喜你。所以你今天来这里的目的是？”
　　该不会是导演临时要加演员，或者直接让揭沐尧代替她出境吧？
　　想到这里，晏黎心下一紧。
　　这话题转得有点生硬，但揭沐尧神经大条丝毫不在意，想也不想就说：“我姑姑说带我来看看，大概是想让我跟你们学习吧。”
　　还好还好，不是换演员。晏黎长舒了一口气。
　　揭沐尧并没有注意到晏黎的异样，她扯了扯晏黎的手臂问：“快告诉我等下你们要拍什么？”
　　拍MV不像是拍电视剧，它没有一个很完整的剧本，纸张上面只是简单罗列一些内容。
　　看她一副好学的样子，晏黎忍俊不禁，耐心地说：“分两部分，一部分是在水里，一部分是沙滩上。水里的戏上午已经拍完了。等下不用下水，就是两个人在沙滩上堆沙子、拍照、奔跑、拥抱……反正你能想到的那些暧昧的情景都会有。”
　　“那有吻戏吗？”
　　晏黎没想到她关注的重点居然是这个，一时赧然：“亲嘴没有，只是亲额头。”
　　“为什么只是亲额头啊？”揭沐尧语气听上去有些遗憾。
　　晏黎被她噎了一下，清了清嗓子，说：“导演说额头杀更浪漫。”
　　“哦。”揭沐尧眸光一闪，慢半拍地注意到晏黎身上披着一块大大的浴巾，上身包裹得严实，下身两条大白腿暴露在外面，这个打扮……让人不想歪都难。
　　揭沐尧显然也想歪了，她手指点了点晏黎露在外面的一小节手臂：“燕子，你里面该不会什么也没穿吧？”
　　晏黎没想到她居然会这么问，面上一热：“穿了泳衣。”
　　“Bikini？”
　　晏黎忙解释：“没有啦，就是一般的泳衣。”她手臂动了动，浴袍的下摆被风扬起一个角，露出她里面的着装。
　　虽然只是匆匆一瞥，但揭沐尧眼尖，她像是发现了什么不得了的东西，嘴巴夸张地长大，捂着嘴尖叫：“哇――燕子你身材好好啊！我还没看够，再给我看一眼！”
　　说话间已经朝晏黎伸出手。
　　晏黎花容失色。
　　揭沐尧笑得一脸得意，只是闹着玩的。她快速收回了手，手安分了，眼睛却贼兮兮地盯着晏黎：“没事，反正等下你们拍的时候总会看到。”
　　晏黎大澹不知该如何接茬。
　　被揭沐尧一闹，一双双好奇的眼睛齐刷刷往这个方向望过来。
　　当发现揭然也看着这边时，晏黎想起刚刚自己在她面前尿遁那尴尬的一幕，顿时羞愧不已。她忙抬起一只手遮在眼前，以为这样就可以挡住揭然窥视的目光。
　　蓦地，导演喊话：“都过来，开工了！”
　　要开始工作，晏黎再没有心思顾忌其他。
　　这次拍的是陆上戏，沙滩戏耍。
　　拍之前，导演要求晏黎把泳装换成长白衬衫，说这样的视觉效果会好一些，而且若隐若现的身体更显暧昧。
　　晏黎被工作人员带着去换装，经过某一处时，她抬头给了揭沐尧一个别有深意的眼神，意思是告诉她泳装你就别想看了。
　　揭沐尧没说话，嘴巴撇下一边，表情似有不甘。
　　晏黎想笑又不敢笑，眼神一错，不经意目光就与站在揭沐尧旁边的揭然给撞上了，她心里咯噔一下，做贼心虚般忙低下头。
　　见此情形，揭然纳闷了，她原本站得笔直，整个人被搞得莫名其妙的，低头审视一下自己，并未觉得有什么不妥。
　　她用手肘碰了碰旁边的揭沐尧，问：“我今天看上去很凶吗？”
　　“不止今天，你一直很凶啊。”揭沐尧看也没看她，几乎是不假思索地说。
　　揭然：“……”
　　她有点怀疑这侄女是捡来的。
　　……
　　换好衣服，正式开拍。
　　晏黎和肖幻跪在沙滩上，炙热的阳光直射在俩人裸.露的皮肤上，加上旁边还有反光板，双重夹击下，俩人很快汗流浃背。
　　化妆师时不时上去给二人补妆。
　　肖幻口干舌燥，扬声说：“导演我能不能喝口水？”
　　郭淮：“喝吧，少喝点免得等下还要跑去上厕所。”
　　得了允许，助理忙拿着水瓶上前递给肖幻。
　　晏黎在一旁眼巴巴看着。她其实也很渴，但是不敢喝啊！揭然在场，万一尿急又得闹笑话……
　　趁着肖幻喝水的空档，晏黎忍不住偷偷往监视器方向看去。
　　揭然和揭沐尧并肩站着，目视前方，表情各异，嘴巴一开一合不知道在说什么。
　　揭沐尧：“太阳这么大，好想给他们递把伞。”
　　揭然表情淡淡像是没听到一样。
　　揭沐尧：“我在外面站一秒钟都觉得难受，你说他们这样会不会中暑啊？”
　　揭然终于有所松动，瞥了她一眼，轻飘飘地说：“做演员本来就辛苦，因为拍戏生病、受伤这些都是常有的事。”
　　揭沐尧拧了拧眉。
　　“这就害怕了？”
　　“谁说的？我才不怕。”揭沐尧梗着脖子说。
　　没有亲身经历过，大概是不能让她感同身受的。揭然若有所思，仍在琢磨着怎么才能打消揭沐尧要当演员的念头。
　　前方，两位演员又开始了正式表演。
　　肖幻拿着小铲子已经在沙滩上挖了不少的坑，两个人不知疲倦地在寻找螃蟹。最后终于扛不住双双累倒，四仰八叉躺在沙滩上。
　　肖幻抬起身体低头看晏黎，抓起她湿漉漉的一缕头发去挠她痒痒。
　　晏黎笑个不停。
　　当肖幻身体越来越低，意识到他是想亲她时，晏黎面上一热将他推开，撒开腿奔跑。
　　肖幻也不恼，爬起来去追她。
　　追着追着，晏黎身体一低“啊”的一声摔下下去。
　　剧本上没有这段。
　　监视器前的导演微微一动，他知道这是个意外，但也没有深想，还想看看两个人能不能随机应变对付过去。
　　肖幻对此也已经见怪不怪，他喘着气终于追上了晏黎，两只手从手插.入她腋窝，正要将她提起时，却听到一阵倒抽气的声音。
　　晏黎本能地抓住他胳膊，声音颤抖地说：“好痛，不要碰我……”
　　肖幻一听这情绪不对，忙绕到前面，才发现晏黎眉头紧锁，紧咬牙关表情痛苦。
　　肖幻不明情况：“怎么了？”
　　“脚……”
　　“脚怎么了？”肖幻顾不得许多，抬起晏黎两只脚一看，大为震惊。
　　此时此刻，晏黎右脚脚底板上插着一把刀片，鲜血汩汩往外淌，没会儿就将她整个脚底板给染红了。
　　跟拍的摄影师也看到了这触目惊心的一幕，他反应极快，冲着监视器方向大喊：“导演，演员受伤了！”
　　……
　　晏黎以前就听说过有人蓄意在沙滩上埋下刀片导致游客受伤的新闻，可万万没想到自己也会中招。
　　作为演员之一，晏黎一出事整个剧组就没法拍了。
　　一向严苛的导演见她血流得厉害，人变得温和了些，言简意赅地说：“赶紧止血，送医院吧。”
　　医院是一定要去的，只是去之前得看看伤口的情况。
　　工作人员将晏黎团团围住，场务的一个大姐姐拿着医药箱过来，小心翼翼抬起晏黎的脚，啧啧嘴：“流了这么多血。
　　伤口细长，其实不算深，应该是没切中要害，因为脚还勉强能动。要紧的是伤口里面有沙子，处理起来就比较麻烦。
　　晏黎痛得一直在流汗，生怕那姐姐有负担，她硬是咬着牙关没喊疼，还反过来安慰对方：“没事，你随便弄吧，先止了血包扎就行。”
　　“这可不行。”那人为难了，一时不知道该怎么下手。
　　僵持间，一个人缓缓蹲下，说：“我来吧。”
　　这声音……
　　晏黎猛抬头，难以置信地看着蹲在她面前的揭然。
　　揭然以为她是担心自己技术不行，语气轻松地说：“放心，我学过专业的伤口处理，这对我来说是小事情。”
　　晏黎想笑却笑不出来，只能点头。她不是不放心，只是觉得这一切太不真实。
　　要让揭然给她处理伤口，这待遇……未免也太好了吧……
　　偶像发福利吗？
　　晏黎正沾沾自喜，恍惚间，她的手被人握住。
　　晏黎扭头去看。
　　揭沐尧一脸担心地看着她，轻声软语：“燕子你忍着点啊，要是疼就大声喊出来别把嘴唇给咬破了。”
　　晏黎还是没绷住“噗嗤”笑出声来，嘴唇动了动，还未出声，突然右脚踝被一只冰凉的手给握住，她还没反应过来，就听到揭然严厉地说：“别乱动。”
　　晏黎慢悠悠把头摆正，看到揭然一手握着她的脚踝，轻轻放在自己大腿上。
　　尽管揭然穿的是长裤，但晏黎仍是能清楚地感觉到与她脚跟贴着的那一块皮肤滚烫、炙热。
　　她的脸噌的一下就红了。
　　揭然抬眸，看了看她的表情，又看了看她脸颊上的红晕，不解：“你很热吗？”
　　晏黎表情一僵，也不知道哪根筋不对，脱口而出：“不不不，你的手很凉，我感觉蛮舒服的。”
　　揭然神情有些微妙。
　　晏黎后知后觉刚刚那话挺那啥的，她又联想昨天袭胸那些情形，整个人尴尬得不行。
　　看揭然的反应，该不会觉得她是个女流氓吧？                        
作者有话要说：　　不狗血不成文。

　　☆、第 20 章

　　要解释恐怕很难，尤其周围还有那么多人看着，晏黎脸早就红得跟猴屁股似的，说多错多，她还是低头当自己是只鹌鹑吧。
　　揭然显然没有把她刚才的话放在心上，转头对着那名场务大姐说：“麻烦给我准备一瓶水，酒精还有镊子。”
　　水自然是用来清洗伤口的，酒精消毒，镊子是为了处理伤口里的沙子。
　　晏黎还是很疼，当着揭然的面要她大喊大叫是不可能的，怎么才能缓解疼痛呢？
　　趁着揭然认真投入，她偷偷掀起眼皮去看，突然间发现，从这个角度欣赏，揭然简直美得不可方物。
　　揭然今天把头发高高扎起，带点清纯和妩媚，很好看。她向来是不爱大浓妆的，今天因为是来沙滩，脸上涂了好几层隔离，但是因为她本身皮肤白，所以不仔细看的话根本看不出来。
　　睫毛好长啊……居然还是那种令人羡慕的天然卷翘，像两把羽扇，轻轻一扫便能勾动人的心弦。
　　因为是混血的原因，揭然的眉毛和睫毛浓密，大眼皮很自然。鼻子翘挺，鼻梁上那颗小小的痣被汗珠覆盖住了。
　　有那么一瞬，晏黎真的有种冲动想要倾身过去帮她擦擦汗，但考虑到那样太过暧昧只好作罢。
　　揭然整个脸的五官都很讨人喜欢，如果硬要分个主次的话，晏黎觉得她那张嘴最诱人。嘴唇很薄，颜色稍淡，就算不笑，两边嘴角也微微扬起完美的弧度，越看越想亲上一口……
　　晏黎被自己突如其来的诡异想法给吓到了，心里一咯噔，顿时不知所措。
　　她怎么可以对自己的偶像生出那样过分的想法！
　　晏黎狠狠甩了甩脑袋，一时没听清揭然说的话。
　　“什么？”
　　揭然已经用酒精把镊子消好了毒，抬眼时才发现她刚刚在走神，只好重复一遍之前的话：“你怕不怕疼？”
　　在偶像面前怎么能说怕呢？
　　晏黎咬了咬牙，斩钉截铁地说：“不怕！”
　　揭然轻笑了一声，一只手固定住她的脚踝，一只手持镊子，看了会儿伤口，又看了会儿她：“等下可能会很疼，你要是受不了了可以跟我说。当然，我会尽可能小心。”
　　这是给她打预防针？
　　晏黎心里毛毛的，假装看不到那枚尖锐的镊子，半闭着眼说：“没事我不怕，你来吧！”
　　那表情，就像是下一秒要去慷慨赴义似的。
　　揭然不再同她废话，敛了敛容，将镊子伸向伤口。
　　“嘶――”痛感瞬间从脚底板蔓延至全身，晏黎到底没能忍住，睁大双眼，深深皱眉。
　　再看揭然，气定神闲将镊子凑到她眼皮底下，说：“这么多沙子，看清楚了。里面还有很多。”
　　镊子上沾着血，晏黎眼前一阵晕眩，忙用手捂住眼睛，艰难地说：“你继续。”
　　长痛不如短痛，为了减少她的痛苦，揭然将沙子抖落，清洗镊子，埋头继续。
　　她假装听不到晏黎一阵一阵倒吸气的声音，语气淡然：“女孩子多少都怕疼的，你也不用逞强了。”
　　晏黎挺尴尬的，慢慢松开捂住眼睛的手，支吾着：“其实我小时候是不怕疼的，长大了就……”
　　“长大反而变娇气了？”揭然话音未落，又成功刮出了一些小沙子，丢掉，抽空看一眼对面的人，戏谑地说：“是挺娇气的，看这一头的汗，谁来帮她擦擦？”
　　助理蒋萌萌反应极快，捏着纸巾上来为晏黎擦汗，顺便问她要不要喝水。
　　晏黎摇头，接着倒吸气。
　　揭然这次清除了一颗大沙子，她端详了一会儿，半开玩笑地说：“这颗可以拿回去装在瓶子里当标本了。”
　　她不过是随便说说，谁想蒋萌萌却当了真，捧着刚刚用来帮晏黎擦汗的纸巾双手伸到了揭然跟前。
　　揭然会意，手一松，那颗带着血丝的沙子“咕噜”一下掉了下去，安静地躺在白白的纸巾上。
　　“谢谢然姐。”蒋萌萌跟得了宝贝似的将沙子包好，重新退回到晏黎身旁。
　　晏黎好一阵无语，忍不住翻了个白眼。
　　好巧不巧这一幕竟然被揭然看到了！
　　晏黎恨不得自戳双目！
　　揭然勾唇一笑，继续手上未完成的事情，漫不经心地说：“我拍第一部戏的时候，认识了一个小女孩，她也跟你一样嘴硬，睁着眼睛说自己不怕疼。后来生病住院，每次护士一给她扎针就大哭大闹，非得给她买一颗棒棒糖她才肯停下来。”
　　回忆起往事，揭然的神情和语气都变得温柔了许多。
　　此话一出，晏黎愣住了。
　　倒不是因为这故事多么吸引人，而是因为，她知道揭然提到的小女孩不是别人，正是她本人……
　　揭然拍的第一部戏不就是《恋香》吗？她们两个人因为那部戏结缘，后来却因为生病导致晏黎没办法参加电影拍摄。
　　晏黎记忆犹新，十七岁的揭然热心又善良，经常在拍戏的间歇来医院探望她……
　　揭然她居然还记得以前的事？
　　这点认知让晏黎忘了所有的疼痛，她全然忘了自己所处的境地，头脑一热，身体往前扑。
　　揭然被她的举动吓了一跳，好在知道自己是在处理伤口，她很快冷静，玩味地说：“说你嘴硬你也不必这么激动吧？”
　　晏黎不得不用手抱住右腿小腿肚保持平衡，自动无视揭然的调侃，迫不及待问她：“那个小女孩你还记得叫什么名字吗？”
　　因为太过紧张，她的声线有些抖，但在其他人听来只会当她是因为疼的。
　　揭然尽职尽责低着头工作，她没工夫去研究晏黎脸上细微的表情，眉头轻蹙，淡淡地说：“时间这么久哪还记得，估计她也忘记我了吧。”
　　原来是一场空欢喜……
　　早料到会是这样的答案，尽管如此，内心还是免不了失落。
　　晏黎很想告诉她，自己就是当年那个小女孩，不但没有忘记她，还因为她专门去参加艺考，想方设法进入娱乐圈，目的就是为了可以跟她更靠近一点……
　　现在揭然近在眼前，可那些埋藏心底的话晏黎却怎么也说不出口。
　　好不容易揭然起了话头，好不容易勾起了彼此的美好回忆，奈何场合却不对！
　　周围的人怕打扰了揭然处理伤口一个个不敢出声，但那一双双眼睛像瓦亮的电灯泡似的聚焦在晏黎身上，让她头晕目眩。
　　积累起来的勇气一点点褪去，晏黎像是泄了气般身体靠了回去，叹息，静默。
　　“可以了。”
　　不知过了多久，当揭然轻飘飘说出这三个字时，晏黎并没有感觉有多放松，她还沉浸在刚刚的情绪里，整个人看上去呆呆傻傻。
　　揭然见她没反应，索性帮她把剩下的步骤也做了。
　　矿泉水冲刷伤口的时候，晏黎被疼痛刺激得差点跳起来，脚刚动了一下，就被揭然一只手稳稳地给抓牢了。
　　揭然要笑不笑地看着她：“看来还是得找你聊天才能分散你的注意力。”
　　原来揭然变成话痨只是为了转移引她说话分散注意力……晏黎心下触动，恍惚想起了小时候住院时揭然来看她的情景，眼眶一热。
　　“好了吗？”气氛正好时，却被郭淮一句话残忍地给破坏了。
　　揭然熟稔地为晏黎做最后的包扎，说：“好了，没伤到筋骨，问题不大。”
　　郭淮观赏了一会儿晏黎被包裹得像馒头一样的右脚，思索着，小心翼翼问：“还能继续拍吗？”
　　并非郭淮不近人情，临近国庆，这金沙滩游客渐渐多了，租金贵得要死。他们只租了这里一天，保不准明天还能不能租到。作为纵观全局的导演，郭淮还是得尽量按照预算来安排拍摄进度，如果晏黎伤势不是太严重，他想无论如何都要把剩下的拍完。
　　晏黎懂得其中的利弊，她理解导演的难处，也不想因为个人而耽误了整个剧组的进度，重重点头：“没事的导演，我可以。”
　　郭淮仍有顾虑，想了想说：“实在不行也别勉强，身体要紧。”
　　“没事没事，我一定可以的！”晏黎信誓旦旦地说。
　　但下一秒，揭然一句话就扑灭了她高涨的气焰。
　　揭然盯着她受伤的右脚左看右看，一脸严肃地说：“你还是别太乐观了，脚裹成这样，你走路都费劲，更别说是在沙子里跑了。”
　　“……”晏黎承认自己被偶像打击到了。
　　郭淮若有所思，说：“也是，等下还要拍脚，现在这样，拍出来后期也不好做。”
　　“找个人代替吧。”揭然当机立断：“她站起来不成问题，可以拍上身，下身换另一个人。”
　　晏黎就这么被他们晾在一边，默不作声听着他们谈论。
　　郭淮也想到了这个办法，却是拧着眉，说：“办法是有了，这脚替该找谁呢？”
　　他毫不掩藏自己的想法，就直勾勾盯着面前的揭然。
　　“我？”揭然指了指自己，失笑：“导演，你确定要让我演别人的一双脚？”
　　“嗯……是不太合适……”郭淮沉吟。
　　让一个片酬上千万的大咖来做这种事的确有点掉价。
　　郭淮眼睛在所有工作人员中快速扫了一圈。
　　还没等他筛选出一个合适的人选，已经有人自告奋勇站了出来。
　　“导演导演，让我演吧！我的腿又白又细又长，绝对可以胜任！”身材高挑的揭沐尧在人群中最为抢眼，她挥舞双手欢呼着，兴奋得像个二百斤的孩子。                        
作者有话要说：　　亲爱的们，本文明天入V，喜欢请继续支持，不支持也没关系但请尊重作者不要去看任何盗文。
感谢大家，鞠躬！

　　☆、第 21 章

　　揭沐尧跃跃欲试, 她觉得这将会是她正式踏入娱乐圈的第一步。尽管她现在想演的只是一个脚替。
　　郭淮对此没什么意见, 但还是得征求一下她监护人的同意。
　　“揭然, 你说呢？”
　　揭然心里已经有了计较, 思忖着说：“让她拍吧。”
　　“耶！”揭沐尧为这个来之不易的机会呼唤，那表情仿佛比中了一千万还要高兴。
　　揭然不易察觉地勾了勾唇角, 附耳对郭淮说：“等下拍的时候尽量虐她，不用跟我客气。”
　　“为什么？”郭淮不解。
　　揭然好整以暇地说：“小丫头从小养尊处优, 让她吃点苦头总没坏处。”
　　郭淮了然, 丢给她一个安定的眼神。
　　受伤后的待遇就是, 大家都在忙的时候，晏黎可以在一旁吃着水果趟着休息。但是她躺不住, 她很好奇揭沐尧会整出什么花样, 于是坐起来观赏。
　　远远看过去，揭沐尧又高又瘦，跟个竹竿似的杵在沙地里。
　　晏黎不禁失笑。
　　因为是拍脚, 揭沐尧将她宽松的裤腿高高挽起，露出两条又细又白的美腿。当脚底板踩在绵软的沙子上时, 她忍不住惊呼：“这么烫！”
　　沙子被太阳烤了这么久, 岂能不烫？
　　晏黎看她嘴巴几乎能塞进一个鸡蛋的滑稽模样, 忍不住“噗嗤”笑出声。
　　蒋萌萌在她耳边说：“这agelika一点也不像揭然的侄女，揭然那么女神范，她倒像个逗比。”
　　“嗯。”晏黎表示认同。
　　“好了吗？开始拍了。”郭淮放话。
　　揭沐尧耷拉着两只手，一脸无措：“导演，这要怎么拍啊？”
　　郭淮扬声说：“只是拍你的脚, 现在整个沙滩都是你的了，你就尽情展示吧！OK，开始！”
　　所有人默契地禁了声。
　　揭沐尧就为难了，这可是她第一次接触拍摄，怎么导演也不指导一下？
　　她两条腿又细又白，被太阳照得火辣辣的，在原地转了一圈，无意间瞥见了站在导演身后情绪莫测的揭然，身形一僵。
　　“怎么不动了？”郭淮催促。
　　揭沐尧一着急，咬咬牙，决定豁出去了。
　　管他的，没人教她就瞎演！
　　初生牛犊不怕虎，揭沐尧在短暂的紧张过后突然释放了自我，使劲用脚踢沙子，疯了似的转圈，一会儿跳一会儿跑，一会儿又慢悠悠像在散步。只要导演不喊停，她就不停。
　　镜头之外，所有人屏息静气。画面里的揭沐尧倒是玩得不亦乐乎。揭然面无表情。
　　有一次，揭沐尧一不小心将扬起的沙子蹭到了摄影师和机器上，忙不迭道歉：“对不起对不起。”
　　说完还去帮摄影师拍身上的沙子。
　　那摄影师是个中年大叔，被她一通乱摸闹了个大红脸。
　　两个人你推我挡，郭淮终于看不下去了，说：“好了，agelika收工！”
　　收工？
　　揭沐尧一愣，面向群众：“这就完了？”
　　郭淮给她打了个OK的手势：“你的拍完了，可以休息了。”
　　“太快了吧导演？我还没过瘾呢！”揭沐尧对此很不满意。
　　郭淮在监视器前笑得别有深意。
　　蓦地，站在他身后的揭然悠悠说：“导演，你怎么变仁慈了？”
　　郭淮转身看她，语重心长地说：“年轻人有点理想是好事，不能太打击他们的积极性，你觉得呢？”
　　揭然没有吱声，眼前人影一晃，抬眼时揭沐尧已经跑到她跟前，一脸亢奋：“姑姑，我演得怎么样？”
　　揭然不屑一顾，不答反问：“拍脚需要什么演技？”
　　想从她嘴里听到一句表扬简直千难万难，揭沐尧撇了撇嘴，倒没有气馁，自我安慰：“下次说不定我就能出脸了。是吧导演？”
　　“嗯嗯对。”郭淮强忍着笑点头，冲她竖起大拇指：“有志气！”
　　“谢谢导演夸奖！”
　　时间有限，拍完揭沐尧就该轮到晏黎了。
　　晏黎很自觉，不等导演喊就已经做好了准备，只是脚刚下地那一刻痛得她龇牙咧嘴，不得不依靠蒋萌萌。
　　拍上身难不倒晏黎，只是她跟肖幻有一点点亲热戏。肖幻要抱着她，最后亲吻她额头。
　　以前也不是没有过经验，《大宫》那部戏里晏黎跟梁嘉年甚至有滚床单那样的镜头，因为是古装，所以拍得很含蓄。
　　亲额头也不是什么大问题，作为演员这点专业素质还是有的，只是一想到揭然就在一旁看着，晏黎就没来由紧张。
　　这种紧张直接影响了她的发挥，好几次肖幻要亲她时她就退缩，惹来导演一顿骂。
　　“晏黎你在干什么？直接亲了，你别躲啊！”
　　肖幻开玩笑说：“你老躲老躲去搞得我都有心理负担了，万一我真下不去嘴怎么办？”
　　晏黎宓貌恍校深呼吸让自己放松，拍了五六条才通过。
　　“今天的拍完了，所有人，收工！”当导演喊出这句话时，所有演职人员彻底松了一口气。
　　晏黎行动不便走得很慢，肖幻很绅士地问她：“需要我帮忙吗？”
　　晏黎想也不想就拒绝了，她只是伤了一只脚，有蒋萌萌一个人扶着就够了。
　　肖幻笑了笑，提醒她说：“明天还有一场，你今晚好好休息，等下最好去医院打个破伤风针。”
　　“知道了，谢谢。”
　　“不客气，我先走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　送走了肖幻，随即迎来了揭沐尧。
　　揭沐尧还真是个善良的小姑娘，真诚的大眼睛忽闪忽闪，直截了当地说：“燕子，要不我背你吧！”
　　晏黎受宠若惊，舌头差点打结：“不、不用不用，我自己走可以的。”
　　揭沐尧嘟囔：“我是看你走得太慢了。”
　　这倒是实话，晏黎赧然一笑：“慢慢走当散步吧。”
　　“可太阳这么大，明天你要变成小黑猪了。”
　　“小黑猪？”晏黎被她的形容逗得险些笑岔了气，好半天才缓过神来，她眼睛巡视了一圈，终于捕捉到揭然的身影，说：“你姑姑走了，你快去找她吧。”
　　揭沐尧却摇头：“我陪你去医院啊。”
　　晏黎讶然。
　　揭沐尧又说：“我刚刚已经跟姑姑说过了，我要跟你们一起，她不管我的。”
　　既然对方这么坚持，晏黎再推辞就显得矫情了。她勾了勾唇角，微笑：“谢谢你啊agelika。”
　　“不客气，朋友嘛本来就是要互帮互助，再说了，你刚刚才帮我，我这是在回报你。”
　　晏黎诧异：“我帮了你？”
　　揭沐尧美滋滋地说：“是啊，要不是因为你我怎么能有机会演戏呢，燕子，我发现你真是我的福星啊！”
　　“我……”晏黎不知道该怎么接茬。
　　揭沐尧实在是太天真无暇，这已经是她两次提及晏黎帮了她的忙，可是这所谓的两次帮忙压根就跟晏黎没有什么直接的关系……想想真是汗颜。
　　到了医院，医生将晏黎脚上的纱布拆开检查，只看了一眼便说：“你这伤口处理得很干净，这样就好办多了，我给你开些药吧。”
　　拿了药打了针，一切完妥，三个人回酒店。
　　忍了一路没说话，一下车揭沐尧就憋不住了：“我姑姑真是冷漠啊，你都受伤了她也不来关心一下。”
　　“她为什么要关心我？”晏黎不明所以。
　　“你是她粉丝啊！”
　　“……”晏黎竟无言以对，微微思索，说：“她的粉丝不止我一个，再说了我这也不是因为她才受伤的。”
　　揭沐尧仍是愤愤不平：“但是她看到了总得过来问候几句吧？”
　　晏黎沉吟，继续为偶像辩驳：“我刚受伤那会儿她有关心啊，我的伤口还是她给包扎的。”
　　“这倒也是。”揭沐尧竟没有意识到自己前后矛盾了，她没工夫深究这些，话锋一转：“好饿，我们去吃点东西吧！”
　　“好啊，我请你。”
　　“那我就不客气了！”揭沐尧舔了舔唇，突然想起什么，说：“不知道我姑姑吃了没有，我打电话问问她。”
　　晏黎看她掏出手机，居然有点紧张。
　　揭沐尧很快拨通了揭然的电话，却是等了半天没人接听。她无所谓地说：“不管她了，我们吃自己的。”
　　晏黎听她这么一说，心里松了一口气的同时竟有些小小的失望。
　　……
　　1203号房。
　　郭淮拉开床头柜，从里面拿出一沓A4纸，转身递给揭然：“这是剧本你拿回去好好看，不管怎样我都还是希望你能出演，如果你实在觉得不合适，那这部戏我也不打算接了。”
　　“为什么不接？”
　　郭淮喝了一口茶水，一本正经地说：“因为女主角我只看好你，我给你时间，你可以慢慢考虑。”
　　揭然将剧本拿正，大致扫了一眼，抿嘴一笑，抬头看着眼前的人：“导演为了说动我真是煞费苦心，连拍MV这种活你都主动接下了，我能不给你这个面子吗？”
　　“就知道你讲义气。”郭淮仿佛了了一桩心事，叹了声气，说：“拿回去看吧，我随时等你的好消息。”
　　告别了郭淮，揭然径直进入自己的房间。
　　偌大的双人房里空无一人，揭然拿起床头柜上的手机，这才发现有个未接来电。
　　揭沐尧至今未回，她得问问是个什么情况。
　　响了三声，接通了。
　　不等揭然开口，揭沐尧抢先说：“喂姑姑，我在燕子她们房间打牌呢，晚点下去，你不要再打电话来催我了。”
　　她竟然不等揭然说一句话就擅自结束了通话。
　　揭然稍稍不爽，看着慢慢暗下去的手机屏幕，狐疑：“打牌？”
　　1801号房。
　　隔着一扇门，里面吵吵嚷嚷宛如菜市场。
　　揭沐尧丢下手里三张牌，大喊一声：“我有对十！我这次肯定赢了！”
　　晏黎和蒋萌萌身体一个激灵，快速扯下对方的牌互看。
　　“你输了！”蒋萌萌心存侥幸地说。
　　晏黎丢了牌，苦笑：“好吧，这局我输了，说吧要怎么惩罚？”后面那句是对揭沐尧说的。
　　揭沐尧眼珠子快速运转，还没想好门铃就响了。
　　“外卖来了吗？”揭沐尧眼睛一亮，指着晏黎说：“算你运气好，就罚你去拿外卖。”
　　“这么简单啊？”蒋萌萌哀嚎，双手垂床表示抗议：“不公平！刚刚我输的时候为什么要跳艳舞？”
　　揭沐尧见鬼似的看着她：“你刚刚跳的那段舞明明是在惩罚我们两个人好不好？再说了，燕子脚不方便，让她拿外卖已经很不人道了。”
　　蒋萌萌无语凝噎。
　　晏黎感激揭沐尧对自己手下留情，下了床，只穿了一只鞋子就冲到了门后，一开门……
　　外面哪有什么送外卖的，分明是个绝世大美人。
　　晏黎眨眨眼，震惊。
　　怎么会是揭然？
　　四目相对，一个很平静，一个很惊讶得脸都僵硬了。
　　揭然把手从门铃按键上收回时，扫了一眼晏黎金鸡独立的别致站姿，迟疑：“你……该不会是跳过来的吧？”
　　晏黎神志瞬间被拉回，她低头看了看自己被纱布缠住的右脚，面上一热，偷偷把脚挪到了后边，抬头，讪笑。
　　揭然脸上没什么表情，淡淡地说：“我来找agelika的。”
　　“哦，她在里面。”
　　晏黎刚说完，房间里就传来揭沐尧的吆喝声：“燕子你快点，是不是背着我们在外面偷吃了？”
　　还知道吃呢。
　　晏黎尴尬地摸鼻子，侧过身：“她在里面打牌呢，请进。”
　　“谢谢。”揭然迈了进去，走了两步又停下来，回身，一瞬不瞬看着身后的人。
　　门只要一松手就自动合上，晏黎单手扶着墙，打算像刚刚那样跳回去，却不想揭然就直挺挺地站在身后，两个人险些撞上。
　　揭然眼明手快扶住她：“别跳了，要是一不小心伤口裂开，看你明天还怎么拍戏。”
　　滚烫的肌肤相互熨帖，让晏黎心神荡了荡。
　　不知道是不是因为这个房间是她自己地盘的缘故，晏黎突然轻松了许多，她没有半分扭捏，带着一丝窃喜，半个身体靠在了揭然身上。
　　“你有点重啊。”耳畔响起揭然四平八稳的声音。
　　晏黎难以置信地看向她：“真的吗？”
　　她可是出了名的任吃不胖，这体质一度让艾舒怡嫉妒得发狂，怎么可能会重？
　　揭然勾唇一笑，说：“逗你玩的，你的骨头都膈到我的手了。”
　　原来揭然也有这么不正经的一面啊……晏黎因她的嫣然一笑失了神，愣怔间，感觉腰上一紧。
　　她忙低头去看，发现揭然修长的手臂已经缠上了她的腰！
　　晏黎只觉一股血气上涌，整个人像要晕倒。
　　“燕子！！！”
　　好在揭沐尧及时的一声吼将她的魂勾了回来，晏黎甩了甩脑袋让自己保持清醒，在揭然的帮助下一点点往里走。
　　此时此刻，盘腿坐在床上洗牌的揭沐尧正一脸纠结，她嫌弃晏黎动作太慢了。但又想，该不会是摔倒了吧？
　　好巧不巧外面有了动静，她听到一个极其熟悉的声音说：“你没洗澡？”
　　另一个熟悉的声音：“嗯，还没呢，晚点再洗。”
　　“洗的时候注意别让脚碰水，可以泡澡，泡之前用保鲜袋先把脚给缠好。”
　　“好。”
　　这两个声音……
　　“姑姑？”随着脚步声越来越清晰，外面的人终于走了进来。看到揭然那一刻，揭沐尧诧异：“你上来做什么？”
　　揭然将晏黎扶到床上坐好才松手，自上而下看着她，说：“已经很晚了，你怎么能在这里打扰别人休息？”
　　“不晚啊，现在还不到九点。”揭沐尧理直气壮地说：“而且我们三个人正在打牌，玩得很开心啊，是吧萌萌？”
　　“嗯嗯，很开心。”蒋萌萌点头如捣蒜，倒忘了自己上一刻还在抱怨惩罚不公。
　　揭然知道揭沐尧天性.爱热闹爱玩，她无可反驳，问：“你还要玩多久？”
　　“不知道啊，先玩着吧，玩累了大家就去洗澡睡觉。对吧萌萌？”
　　“对对对！”蒋萌萌再次附和，说完觉得不对味，她怎么一下子就成了捧哏的了？连说话的主动权都没有，这种感觉真是憋屈，她眼珠子转得很快，灵机一动，笑眯眯地说：“揭然老师，要不你也坐下来大家一起玩？”
　　三双眼睛齐刷刷射向揭然。
　　揭然倒不是很惊讶，犹豫着，目光从三个人脸上依次扫过，最后定格在揭沐尧饱含期待的脸上：“你们玩什么？”
　　“炸金花。”揭沐尧耐心为她解说：“不是单纯地玩哦，如果输了，牌最小的那个就要接受牌最大的那个人的惩罚。”
　　原来还有惩罚，难怪揭沐尧兴致这么高。
　　揭然表情带了些许的玩味，说：“好啊，陪你们玩玩。”
　　“来来来，我给大家发牌！”揭沐尧说干就干。
　　揭然及时按住她的手：“你们在床上玩牌？”
　　“嗯，我们都玩很久了。”揭沐尧老实回答。
　　揭然眉心动了动，说：“我们还是去沙发上玩吧。”
　　晏黎配合着说：“好啊，那边有水果和零食，可以边玩边吃。”
　　沙发不算宽敞只能坐两个人，晏黎是伤员，自然是要坐的。揭然就坐她对面。揭沐尧和蒋萌萌坐地上，地上铺了地毯。
　　还没开始，揭沐尧突然“咦”了一声，说：“姑姑，你会不会玩啊？不会的话我可以教你啊。”
　　揭然没有正面回答，朝她伸手：“牌给我。”
　　揭沐尧把牌放她手心。
　　揭然在三双眼睛注视下洗牌、切牌、发牌，一气呵成。
　　所有人都看呆了，尤其是晏黎，双眼发直一动不动，微张着嘴说：“揭然老师洗牌的动作太帅了……”
　　揭然笑着解释：“以前拍戏无聊，我们也经常在剧组里玩这些。忘了告诉你们，我运气和手气一向很好，你们可得当心了。”
　　“切，先别吹牛，看牌说话。”在场所有人也只有揭沐尧跟这么怼揭然，她慢慢挪开手里最后一张牌，当看到是两个2和一个4时，两眼一闭，说：“输了。”
　　其他三人纷纷亮牌。
　　第一局，揭然胜，揭沐尧点数最小要接受惩罚。
　　上一秒还在怼人的揭沐尧，这一刻就开始怂了：“惩罚可以，别太过分啊。”
　　“放心，不为难你。”揭然轻飘飘地说：“找支笔在自己脸上画王八吧，两边各一个，保持一小时。”
　　揭沐尧为难：“可我不会画王八。”
　　揭然眼神溜了一圈，问：“你们谁会？”
　　“我我我！”蒋萌萌脸上笑开了花，自动请缨：“我可以帮忙画！”
　　揭沐尧气结，假装去拧她腰上的肥肉：“萌萌你这分明是在报复！”
　　“嘻嘻，不报白不报，等着啊，我去找笔。”
　　一分钟后，揭沐尧两边脸颊上各多了两只别致的八王，她很不爽地抢过揭然手里的牌，气咻咻地说：“我来发。”
　　揭然也不恼。
　　第二局，揭然险胜，揭沐尧接受惩罚。
　　这次是自己发的牌，揭沐尧输了也不敢吭声。
　　揭然依旧不手软：“罚你给我们削苹果吧，削完了亲自喂我们每个人吃。”
　　揭沐尧一脸怨念地看着她：“姑姑，你真的是我亲姑姑吗？”
　　“我猜可能不是。”揭然不假思索地说，给了她一个意味莫名的笑。
　　“……”揭沐尧吃了瘪，乖乖去削苹果。
　　苹果吃完，第三局开始。
　　第三局依旧由揭沐尧发牌，结果是揭沐尧胜，晏黎接受惩罚。
　　“耶我终于赢了！”揭沐尧恨不得原地转圈五百下，她又笑又叫，眼睛贼兮兮地在晏黎身上扫来扫去：“就罚你……”
　　“等等。”揭然在节骨眼上打断了她：“她是伤员，难道你忍心惩罚？”
　　不提醒还好，听揭然这么一说晏黎突然觉得伤口很疼，她“嘶”了一声。
　　揭沐尧见晏黎表情痛苦心就软了：“好吧，那不惩罚了。”
　　晏黎马上变脸，讨好地笑道：“谢谢啊！”
　　好不容易赢了一回居然没有任何成就感，揭沐尧很受挫，索性连牌也不发了。
　　晏黎拿起扑克。
　　第三局，晏黎胜，蒋萌萌接受惩罚。
　　还没想好惩罚方式之前，揭沐尧突然一把抱住她，哀求着：“燕子，念在我刚刚放了你一马，你把这次的惩罚权交给我吧？”
　　“这样也可以？”蒋萌萌不服气了。
　　“怎么不可以？”揭沐尧怼回去。
　　晏黎见她俩大眼瞪小眼还挺好玩的，顿时起了捉弄之心，清了清嗓子，说：“好吧，我把惩罚权交给agelika。”
　　揭沐尧一脸得逞的笑。
　　蒋萌萌就倒霉了，她及时按住了揭沐尧握着眼线笔的手，主动说：“要不我再给大家跳个舞吧？跳个可爱点的？”
　　“不要！”
　　“不要！”
　　晏黎和揭沐尧异口同声地说。
　　蒋萌萌仍没有放弃挣扎，转移目标，面向揭然：“揭然老师，我跳舞可好看了，你刚刚没看到，要不我重新给你跳一遍？”
　　揭然像个吃瓜群众似的任由她们吵来吵去，扯了扯嘴角，说：“好啊，跳一个。”
　　揭沐尧：“不行不行，这局我说了算！”
　　蒋萌萌根本不买账，将揭沐尧拨到一边，站起来就开始扭，那水蛇般的水桶腰可真是灵活，扭一下腰上的肉就跟着颤一下，简直辣眼睛。
　　“Mein Gott！”揭沐尧看不下去了。
　　蒋萌萌甚至边唱边跳：“来呀，造作啊，反正有大把时光。来呀~”
　　魔音绕耳，连自持镇定的揭然都看不下去了，挥挥手说：“继续下一局吧。”
　　蒋萌萌很无辜：“可是我还没跳完。”
　　“行行好放过我们吧。”揭沐尧强势地将她按坐在地，根本不给蒋萌萌反驳的机会直接发牌。
　　第四局，晏黎又胜，揭然接受惩罚。
　　得知结果时，揭沐尧又闹情绪了，懊恼地抓了抓短发：“早知道我这局再换就好了。”
　　揭然冷哼一声，下巴对着她：“想惩罚我？恐怕你一晚上都没有这个机会。”
　　揭沐尧一着急，对晏黎说：“燕子，替我报仇，狠狠罚她，千万不要因为她是你偶像就心软！”
　　偶像两个字倒是提醒了晏黎，她嘴角含笑，轻声说：“揭然老师，我要惩罚你了。”
　　揭然大大方方：“来吧，要我做什么？”
　　“狠一点狠一点。”揭沐尧在一旁提醒。
　　晏黎权当没听见，遵从自己的内心，说：“真心话吧！”
　　“你问。”揭然做了一个请的手势。
　　晏黎咬了咬下唇，说：“我一直很想问你，为什么要找我来拍这个MV？毕竟你之前不认识我，那天你也是第一次看我表演，怎么就……看上我了呢？”
　　揭然以为她会问关于隐私方面的问题，没想到居然不是，稍稍回忆，说：“其实我也是心血来潮，看到你的第一眼就觉得合适，没有别的原因。”
　　“只是这样？”这答案出乎晏黎的意料。
　　“嗯。”揭然表情很严肃。
　　晏黎心情不淡定了，她以为会有别的原因，没想到自己只是走了狗屎运……
　　但转念一想，能被揭然看上也算一种幸运吧！人要知足。
　　她小心翼翼地说：“我能不能再问一个问题？”
　　揭然失笑：“问吧，刚刚那个问题太简单了，你可以问个难的。”
　　有很多话呼之欲出，晏黎两只手按在胸口，克制着，颤巍巍地说：“如果有一天，那个曾经在你十七岁时被你照顾的小女孩出现在你面前，你想跟她说什么？”
　　这个问题比上个问题还要跳跃，揭然皱了皱眉：“你说的是我拍《恋香》认识的那个小女孩？”
　　晏黎点头。
　　揭然歪着头，思索片刻，说：“时间太长我不记得她长什么样了，如果真的见了面，我大概第一句话是问她的名字吧。”
　　这怎么和自己憧憬的完全不一样……
　　晏黎被打击到了，不死心地说：“然后呢？”
　　“然后？”揭然并没有被她接二连三的问题给问懵，戏谑地说：“第三个了。”
　　晏黎微濉
　　本以为揭然不会回答，不料揭然拧了拧鼻子，俏皮地说：“问完了名字，大概会给她一个歉意的拥抱吧。”
　　话音刚落，揭然看到坐在对面的人身体前倾，以为她要倒，下意识伸出手。结果两条手臂刚伸出去就被晏黎抓住，还没反应过来，人已经被晏黎拖过去紧紧抱住。
　　“这是……什么情况？”揭沐尧与蒋萌萌面面相觑，她倏地摆正了头，瞪大双眼看着沙发上旁若无人抱在一起的两个人，喃喃：“她们是不是当我们瞎了？”
　　一秒，两秒，三秒……
　　过了半分钟，揭沐尧终于按捺不住：“咳咳――抱够了没？还玩不玩了？”
　　晏黎嗅到了揭然头发的香气，很好闻，很醉人。她快速调整好呼吸，豁的一下将揭然放开，身体弹了回去，正襟危坐。
　　揭然姿势未改，眼眸深沉，似笑非笑地看着她：“什么意思？”
　　晏黎知道旁边两双好奇的眼睛正直勾勾盯着自己，她假装不知，盈盈一笑，故作轻松地说：“没什么意思啊，就是太崇拜你了忍不住想抱一抱。揭然老师，你不会生气的对不对？”
　　揭然：“……”
　　晏黎不知道最后到底是怎么散得局。
　　揭然和揭沐尧走后，蒋萌萌收拾残局，晏黎去泡澡。按照揭然教的方法，她先对右脚做了处理，脚脖子处用干毛巾垫着，身体往后轻轻躺下，被温热的水流包围的那一刻，她舒服地喟叹。
　　心情真好，好到可以让人忘记所有伤痛，忽略一天的疲惫，也可以假装不知明天还要带伤拍戏。
　　不知道揭然会不会受她影响而失眠呢？
　　好吧，晏黎承认自己有点想多了。
　　……
　　花了三天时间MV终于拍完，晏黎她们第四天动身回北京，不巧的是，那天青岛下了一场大雨，狂风大作，让人寸步难行。
　　随后，晏黎接到航空公司发来的短信，说因为天气原因，她们所乘坐的青岛飞往北京的航班被迫取消。
　　听着挺丧的，但这对于晏黎来说却是好事。因为多耽搁一天，她就能跟揭然多一天相处的时间。
　　当天还有很多航班都被取消，机场附近的酒店一下子爆满了。晏黎她们去得很晚，前台告诉她们已经没有空的客房。
　　大家都很沮丧的时候，揭然气定神闲拿出一张卡递了过去。
　　前台一共两名，当看清揭然手里那张卡时，那两个人的眼睛都放光了。刷了卡核对完信息，其中一名前台站起来激动地说：“抱歉抱歉，还有空房，四位顾客请跟我走。”
　　晏黎等三人一头雾水，乖乖跟在揭然身后，最后被带进了一间豪华套间。
　　看着房间里的摆设，众人哗然。
　　揭沐尧环顾四周，说：“这是总统套房吧？姑姑你真霸气！”
　　揭然不置可否，别有深意地说：“还有更霸气的，住这里不花钱。”
　　“不花钱？？？！！！”这是来自不同方向三个女人的惊呼。
　　纵使猜到了她们会是这个反应，但揭然还是被三个女人的吼声吓了一跳。她拍了拍胸口，没好气地说：“是啊，只要是我住都不需要付钱。”
　　晏黎、蒋萌萌：“为什么？”
　　揭沐尧：“我知道了！姑姑，这家酒店是我们家的产业对不对？”
　　揭然：“差不多，但也不完全对。”
　　揭沐尧一知半解。
　　胃口吊足，揭然为她们答疑解惑：“那是因为这酒店是我二哥名下的，这房间是他自己的私人间，之前他给了我一张卡，没想到这次派上用场了。”
　　“你二哥？”晏黎和蒋萌萌一惊一乍。
　　揭然挑眉，指着晏黎说：“也就是连奕，你们华宇的总裁。”
　　一个姓揭，一个姓连，怎么能是兄妹呢？难不成是同母异父？
　　晏黎心中仍是有很多困惑，但又怕被揭然嫌弃没敢问。
　　豪华大床睡得就是舒服，当天晚上，晏黎做了一个有关揭然的梦。
　　梦里，她化身成迷你版的自己，紧紧抱着揭然，在她耳边呢喃：“揭然姐姐，好久不见，别来无恙。”
　　……
　　阔别五日，晏黎终于回到了艾舒怡的公寓。家里突然少了个人，竟觉得冷清许多，她忍不住给艾舒怡打电话。
　　没人接听。
　　又过了两天，艾舒怡居然偷偷回来了，晏黎既惊又喜，问她：“你怎么回来了？”
　　艾舒怡咬了一口她手里的香蕉，含糊不清地说：“怕你太想我啊！主要是他太忙，我一个人也没什么可玩的，还不如回家陪你。”
　　都说恋爱的人重色轻友，但这一点在艾舒怡身上说不通。晏黎将她狠狠抱住，蹭着她柔软的胸感慨：“还是你对我最好。”
　　艾舒怡嫌她脏，笑骂将她推开，开门见山地说：“拍摄顺利吗？”
　　“拍的倒是挺好的，就是我自己悲剧了。”
　　“你又怎么了？”
　　“脚受伤了。”晏黎把右脚伸过去给她看。
　　艾舒怡花容失色，丢了行李箱去查看，一通嘘寒问暖之后，啧啧嘴说：“不是晕倒就是受伤，燕子，你这本命年不好过啊。”
　　“呸呸呸，净瞎说，我好得很。”晏黎神采飞扬。
　　艾舒怡一瞅她脸色，不禁狐疑：“有男朋友了？”
　　“你可真会猜。”晏黎哭笑不得，将这一趟的经历告诉她。
　　艾舒怡听完之后总结：“所以你是因为见到了揭然才一脸发.春的？”
　　“什么一脸发.春，这是兴奋！是激动！感觉跟做梦一样……”
　　“好好好，不是发.春，先别做梦了，咱们说点正经的。”
　　“什么正经的？”
　　艾舒怡直视她双眼：“你们从机场出来之后有没有一起吃过饭？”
　　“没有。”
　　晏黎刚回答完脑门上就被敲了一下。
　　“真笨！”艾舒怡咬着后槽牙说：“这么好的机会也不知道把握。”
　　“我哪好意思……”
　　“有什么不好意思的？直接跟她说‘揭然老师要不要一起吃个饭’，要抢着买单，要懂得表现，要让她记住你，时不时想到你念着你，这样你就成功了一半。”
　　晏黎嗫嚅：“揭然肯定已经记住我了，可就算这样，她那么忙，我又不是她女朋友，她干嘛要想着我念着我，你可真是奇怪……”
　　“嘀咕什么呢？”
　　“没什么……舒怡你真美！”
　　艾舒怡赏了她一记白眼。
　　晏黎笑嘻嘻扯开话题，询问她此次旅行的事宜。
　　……
　　不用拍戏的日子总是很惬意，可以睡到自然醒。
　　某一天晏黎被冷醒，她起了个大早，下了床床才发现外面在下雨。
　　她拉上窗帘，重重打了个喷嚏。鼻子有点痒，脑袋有点沉，她怀疑自己可能要感冒，晕乎乎又回到了床上。
　　她并不知道，就在她打出喷嚏的那一秒，在同一个城市的某个角落，揭然念出了她的名字。
　　当时的情景是这样的。
　　地点发生在某家很有格调的咖啡馆，揭然约郭淮见面，说她同意出演。
　　郭淮自是高兴，跟她品着咖啡畅聊，自然而然就聊到了角色上。
　　郭淮：“女主肯定是你演，男主我也有了人选，准备找祁铭峰。男二就找肖幻吧，这小子不错。至于女二……我还在考虑，有人给我推荐了钱还殊。”
　　揭然诧异：“钱还殊？那个网红？”
　　“嗯。”郭淮面露鄙夷，说：“这个钱还殊除了跟富豪炒绯闻也没什么本事，那张脸也是假的，说是花瓶她都不配。”
　　揭然深知郭淮的性格，直来直去，言语犀利。她沉默。
　　郭淮自顾自说：“我这人是挑剔，我要的演员不管有没有名气，只看三点，演技、气质、人品，所以我打算推掉钱还殊重新找人。你能不能给我推荐几个？”
　　纵观整个电影圈，能让揭然认可的演员并不多，她第一时间想到了好友梁嘉茵，但她看过剧本，觉得梁嘉茵跟女二的性格和年纪出入很大。左思右想，实在找不到什么合适的人选。
　　就在揭然打算放弃时，一张模糊的脸在她脑海里一闪而过，她快速捕捉住，心下怅然，缓声说：“你觉得晏黎怎么样？”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 22 章

　　“晏黎？”这个名字对于郭淮来说并不陌生, 只是被揭然提出就觉得有几分蹊跷了, 他直截了当地说：“我听说是你推荐她拍那个MV的, 揭然, 你最近很闲啊，怎么想起要提拔新人了？”
　　揭然被他调侃得笑了起来, 语气轻松：“提拔谈不上，就是突然想到了而已。”
　　郭淮不语, 换了个姿势饶有兴趣听着。
　　揭然敛了敛容, 说：“导演你眼光独到, 你难道没有发现晏黎这演员很不错？有韧劲，演技老成跟她实际年龄不符, 从表演的细节就能看出她很用心。这样的人不见得是天才, 但是能吃苦肯钻研，绝对是块好料。”
　　“我还是第一次听到你这么大力赞扬一个小演员。”郭淮别有深意地说。
　　“我是在帮你挖掘。”揭然应对自如。
　　其实这趟回来揭然有特意去搜索关于晏黎的资料，知道她是北影毕业, 在学校时成绩很好，这些年却是不温不火演一些龙套小角色。
　　现在的市场变幻莫测, 娱乐圈更是纷繁复杂, 像晏黎这种有演技却没办法出头的情况见怪不怪, 但不知道为什么，揭然突然有一丝丝替她不甘。
　　大概是因为晏黎是她的粉丝？
　　这么一想的时候，揭然鬼使神差打开微博，搜索晏黎的名字。
　　晏黎的微博认证介绍非常简单，只“演员”两个字。再看关注人数, 也才寥寥五十多万。
　　揭然心念一动，刷起了晏黎的微博。
　　本以为像晏黎这样的年轻小姑娘会很喜欢在微博发自拍或者po图，结果她完全想错了。
　　晏黎的微博堪称无聊，但是内容读下去却觉得挺有意思。
　　为什么说有意思呢？因为晏黎在每一条微博陈述之后配了心里鸡汤和感悟。譬如：
　　9月17日：青岛很美，拍了三天MV拍好了，终于可以回北京啦！不巧的是青岛刮台风航班延误了，不过还是很开心，因为能跟女神在一起。ps.不管外面刮风还是下雨，此刻我心依旧平静，继续加油！
　　9月15日：在金沙滩被刀片划伤了脚，疼啊！真想把那个埋刀片的恶毒的人扔进海里喂鲨鱼！ps.福兮祸之所伏，祸兮福之所倚。心里还是甜滋滋的[害羞][害羞][害羞]
　　再往下翻就不得了了，揭然发现了一个惊人的事。
　　除了发布自己的拍戏动态，晏黎一直在转发揭然的微博，从她前不久回国那条声明一直延续到她第一天注册微博发的内容，每一条都没有遗漏……
　　晏黎的微博粉丝并不多，可能还有很多是僵尸粉，她每一次发动态只有零零散散几个评论，转发的就更少了。
　　揭然发现在晏黎每一条动态下面都会出现同一个账号，那个马甲叫“燕子的房东”跟复读机似的留下这样一条令人啼笑皆非的话：“老天爷保佑这个勤奋努力的孩子早日成神吧！[奥特曼][奥特曼][奥特曼]”
　　揭然花了整整一个晚上翻看晏黎的微博，最后可能是被那些心灵鸡汤给激励到了，在退出微博之前，她轻轻点了一下左下角“关注”那两个字。
　　毫不意外，“关注”两个字变成了“相互关注”。
　　揭然没太在意，放下手机躺下睡觉。
　　画面回到咖啡馆。
　　郭淮指尖敲打着桌面，若有所思：“晏黎这个演员是不错，拍戏的时候没少被我骂，没见她有什么情绪，也很谦虚好学。但她终归还是个新人，女二的角色……恐怕她拿捏不好。”
　　“这只是我一个小小的提议，至于采不采纳完全看导演你自己的意思。”揭然不紧不慢喝了口咖啡。
　　这么说并不是欲擒故纵想要试探郭淮的态度，事实上会想起晏黎揭然自己都很意外。就像昨晚，她也不知道自己是不是中了邪，居然拿晏黎的微博当消遣看了那么久。
　　……
　　上午十点十分。
　　晏黎睡了个回笼觉，补足了睡眠，她缓缓睁开双眼。
　　天一凉人就容易犯懒，反正没有通告，想怎么放松都行。晏黎拿过床头柜上的手机，点进微博。
　　刚睡醒没什么精神，但是在微博登录成功那一刻，晏黎整个人惊呆了。
　　最新动态68条，消息提示居然3857！！！
　　看花眼了？
　　晏黎使劲揉了揉眼睛，然而那几个红色数字还在，清晰映入眼帘。
　　晏黎心里咯噔一下。什么情况？
　　上次《青春的旋律》播出时，晏黎饰演的角色饱受争议，为了不被网友追着骂，她特地关了私信功能。那这突然暴增的三千多条消息是怎么回事？难不成网友们破除了微博设置来骂她了？
　　不可能不可能，要真那样的话她离红不远了。
　　晏黎腾地坐起来，带着十二分的猜测和忐忑点开了那些消息，定睛一看，险些吓尿。
　　没有谩骂……
　　但是！在她9月17日发的那条微博下面莫名多了三千多的评论！评论的内容可谓是精彩绝伦：
　　会飞的猪：来看看揭然女神关注的小演员长什么样，怎么没有自拍啊？
　　然然的脑残粉：楼上你点开她头像就能看到了，长得挺漂亮的。
　　然然我爱你：说她漂亮的是瞎了吗？明明长得跟闹着玩的，不明白然然为什么要主动关注她。
　　仔仔：强势围观，大大我正在看你拍的《青春的旋律》，演得太好了！他们都在骂你，但是我挺你！
　　我可能粉了一个假女神：这位叫晏黎的该不会是揭然的女朋友吧？？？
　　……
　　晏黎不等看完所有评论已经崩溃了，她慢慢理清思路，总算明白是怎么回事。
　　这些留言的几乎都是揭然的粉丝，之所以跑到她微博下闹，是因为昨天半夜的时候，揭然关注列表里多了一个叫晏黎的人！
　　揭然的关注人数一直保持49这个数字，昨天晚上突然变成了整数。这一细小的变化很快被细心的粉丝发现，他们纷纷点进晏黎的微博，发现居然是个连名字都没听说过的小演员。
　　粉丝们的好奇心瞬间被调动起来，这才有了今天这一幕。
　　第一次遇到这种大场面，晏黎心慌慌，她花了很长时间让自己保持镇定，点开个人中心，果然发现是揭然关注了她……
　　可怕的是，除了揭然，她一夜之间增加了十几万的关注！这些人，可能也都是来自揭然的粉丝……
　　晏黎盯着揭然的红大V看了很久，犹豫着点开私信，手指颤巍巍地打字：“揭然老师，您怎么突然关注了我？”
　　虽然晏黎一直渴望能跟揭然互关，可是当这一切发生时，她忍不住恐慌。
　　要知道揭然关注的人都是些大咖位的导演和明星，怎么在这个时候关注了自己呢？
　　自己几斤几两晏黎心里还是有数的，这次因为拍摄MV她跟揭然有了点交集，但远不可能达到让揭然重视的地步。晏黎甚至猜测这可能是揭沐尧干的，可转念一想，揭沐尧能看懂自己的名字才是见了鬼了。
　　消息发出去很久都没有得到回应，晏黎心跳加速，一瞬不瞬盯着手机屏幕，直到那条消息由未读变成已读。
　　揭然看到了？
　　该不会是点了全部忽略吧？毕竟揭然粉丝五千多万，每天的私信肯定不少……
　　心里说不清是什么滋味，既期待揭然能看到，又害怕看到她回复的内容。
　　足足等了几分钟还是没有回应，晏黎咬了咬手指头，打算放弃了。
　　就在她准备关掉私信页面时，一行文字嗖的在她眼皮底下出现，轻描淡写，却让晏黎看了很久。
　　揭然：“手滑点错了。”
　　手……滑？
　　晏黎瞪大双眼，仔细品味这五个字，欲哭无泪。
　　想当初，她因为拉黑梁嘉年被他质问时，也是用了手滑这个理由去搪塞对方。
　　可是揭然……一个影后啊，她能干这种敷衍人的事吗？
　　晏黎不死心，手指快速打字：“揭然老师，您不是跟我开玩笑吧？”
　　如果真的是手滑，那干嘛不取消？
　　这一次没有等很久，揭然回复了她，非常的言简意赅，也非常的令人难以捉摸……
　　因为揭然只会了她一个字：“嗯。”
　　嗯是几个意思？
　　晏黎一头雾水，还想再问，又担心揭然嫌她烦。干脆点进揭然微博，点开关注列表不停刷新。
　　她承认自己特没出息，她就是想看看揭然会不会马上取消对她的关注。
　　这种紧张的情绪持续了将近半个小时，晏黎的头像仍安安静静躺在揭然关注列表的最上面。晏黎抱着一丝侥幸心理想：应该不会取消了吧？
　　所以揭然刚刚只是在逗她？？？
　　晏黎诧异，震惊，不知所措……所有的情绪蜂拥而来，最后全部被喜悦所掩盖。她抿了抿唇，嘴角不自觉上扬。
　　她想这一天估计都不用吃东西了。
　　晏黎抱着手机傻笑个不停，终于憋不住时，她倒在床上哈哈大笑。又担心会吵到其他人休息，她掀起被子蒙住头，在里面疯狂地嚎叫：“啊啊啊――女神居然关注我了！！！”
　　“啪”的一声，手机被她掀到了地上也不自知。
　　另一头的揭然无比淡定。
　　揭然万万没想到粉丝眼神这么犀利，她想不明白，自己只是心血来潮点了个关注，怎么所有人都像是吃了兴奋剂似的？
　　晏黎的微博炸了，揭然的自然不能幸免。
　　揭然打开评论看粉丝们各种猜测，心里好气又好笑。早知道昨晚就不发神经了，惹出这么一堆乱子何时才能消停。
　　热门评论第一条，有个粉丝语气笃定地说：“那个晏黎肯定是揭然的女朋友，不信你们去翻那边的微博。”
　　晏黎的微博昨晚已经被揭然翻遍了，她并没有觉得有什么异样，不就是一个痴迷的粉丝默默表达对自己偶像的爱意而已？
　　秉承着一直以来只看不回的原则，按理说揭然应该从容地关掉微博放下手机。
　　可不知道怎么回事，瞬间头脑发热，她点了一下那条热门评论下的回复，慢吞吞敲下一行字：“不是女朋友，有了会直接跟你们说，不要乱猜，不要去骚扰她，谢谢。”                        
作者有话要说：　　妹子们文章收一收，作者专栏收一收哈~走过路过不要错过，么么哒~
(emmmmm突然发现这波浪号真的好浪)

　　☆、第 23 章

　　晏黎的微博粉丝数已经由开始的五十多万变成了一百万, 这是她始料未及的。一开始她还因为揭然的关注兴奋不已, 后来发现粉丝数量还在不断增长, 她开始慌了。
　　最新那条微博下面的评论一天比一天热闹, 各种各样的言论纷至沓来，吵得晏黎头昏脑涨睡不安宁。
　　不想出名的演员不是好演员, 晏黎的确希望得到大家更多的关注，可她希望的是大家把焦点放在自己的作品上, 而不是带着一颗八卦之心前来围观。
　　她现在的微博就像一个动物园, 她是藏在某个角落不起眼的小动物, 某一天被人发现了，好奇的人们蜂拥而来, 对着她评头论足。
　　这种感觉非常不爽, 以至于到最后晏黎连微博也不敢上了。
　　睡不着只能找点东西分散注意力，晏黎起床去了厨房。
　　冰箱里有肉有蛋，她想着要不做碗面, 可又没胃口，于是捡了几样水果做沙拉。
　　大半夜动作不敢太大, 晏黎做好了一切, 抱着个玻璃碗准备轻手轻脚返回房间时, 客厅的灯“啪”的一下亮了起来。
　　一扭脸，看到穿着睡裙的艾舒怡靠在墙边，好整以暇地看着她：“大晚上不睡做贼呢？”
　　晏黎被吓得不轻，拍拍胸口，缓了缓气, 说：“肚子饿了，起来弄点吃的。”
　　“吃的什么？”艾舒怡漫不经心地问。
　　晏黎将手里的水果沙拉抬起来方便她看。
　　艾舒怡瞥了一眼，打着哈欠说：“看起来不错，放下吧，我也想吃。”
　　晏黎抱着玻璃碗朝她走去，刚一走近，艾舒怡就抓起叉子叉了块苹果，嚼了嚼吞下，不忘点评：“酱放多了，苹果吃着都没味了。”
　　真是得了便宜还卖乖，晏黎夺回叉子，没好气地说：“这是我的。”
　　艾舒怡也不恼，身体往后一仰斜靠在沙发上，姿势懒散：“说吧，是不是又遇到什么烦心事了？”
　　“不用拍戏哪来什么烦心事。”晏黎嘟囔着，捡了半块圣女果，正要往嘴巴里送。
　　谁知艾舒怡按住了她的手，倾身过来一口含住，身体离开时，叉子上只剩下一点点残汁。
　　晏黎瞪她。
　　艾舒怡眼睛瞪得比她还大，抬了抬下巴，抢在她开口前说：“少自欺欺人了，别以为我不知道，是因为揭然吧？”
　　既然被点破也没什么好隐瞒了，晏黎索性将玻璃碗塞进她手里，闷声说：“这几天把我给愁死了，自从那天揭然关注了我，我微博就炸了。”
　　“我知道，那些评论我都看了，很有意思。”艾舒怡一面吃东西一面说，心情相当愉悦：“这是好事啊，你终于如愿了，应该高兴才是。”
　　“高兴是高兴，但心里总是毛毛的觉得不踏实。”
　　艾舒怡白了她一眼，一针见血地说：“你就是没见过什么世面。不就是多了几十万粉丝吗？每一个能红的明星都少不了话题度，你这离大红大紫还远着呢。放宽心，就当是提前享受一下你出名之后的待遇。”
　　微博上闹个不停，到了艾舒怡这里三言两句就把事情说清了，晏黎可真是佩服她：“你倒是挺豁达。”
　　“你也可以啊，这一点你真应该像我学习，要荣辱不惊知道吗？”
　　要不是嘴角还挂着一枚黑色的火龙果籽，晏黎觉得艾舒怡这一本正经的样子挺像个教书育人的老师的。
　　晏黎表情有所松动，“噗嗤”笑出声来，说：“你刚刚那个样子跟我爸很像。”
　　晏爸爸是中学老师，小时候晏黎就经常被她爸爸这么指着鼻子，听他谆谆教诲。
　　艾舒怡不小心吃到一枚酸杨桃，她拧了拧眉，半天才缓过劲了，将玻璃碗还给了晏黎，语重心长地说：“笑就对了，别一天天愁眉苦脸的，又不是什么大不了的事。”
　　“我的脸是不是很丧？”
　　艾舒怡看也没看就说：“是啊，丧得不行了，聊点开心的事啊别竟想那些愁人的了。”
　　“开心的事？”晏黎喃喃，还真仔细想了想，缓声说：“白天的时候苗苗姐微信跟我说，她正在谈一部网剧，还说谈好了让我去演。”
　　“那不错啊，先提前预祝你能出演女一号。”
　　女一不敢保证，毕竟之前没演过。但想想还是可以的，万一真的如愿了呢？
　　被艾舒怡开解过后果然心情放松了许多，吃完了水果沙拉，洗漱完毕，晏黎回房睡觉。
　　一夜好梦。
　　晏黎醒来，第一件事就是拿起手机登录微博。
　　既然一切已成定局，那就坦然面对吧！
　　整个人豁然开朗，晏黎自动无视那上千条的消息提醒，直接点了中间的“+”号，抱着手机慢吞吞打字。
　　编写完毕，发布，一条热乎乎的微博新鲜出炉。
　　晏黎V：首先非常感谢大家光临我的微博，很多人说不认识我，好尴尬[流汗]。这样吧，网上搜电视剧《青春的旋律》，我在里面演女二，emmm就是那个从头哭到尾让很多人恨不得砸屏幕的李子璇。有兴趣的可以去看看，但是看完不要回来骂我……如果非要骂，请温柔点……来者皆是客，无论如何，谢谢你们[玫瑰]。
　　晏黎这条微博刚发出去，底下就有了反应，短短几分钟时间，评论数从零变成了两百多。
　　晏黎目瞪口呆，迟疑地点开查看。
　　猫不理饺子：原来是你啊！这部电视剧我看过，演得是挺讨人厌的。
　　胖坨：这部电视剧我居然看过，不好看，建议大家别看。
　　咕噜咕噜肉：好看啊，我看完了卫视版又追了网上的，看大家都在骂女二我也是很不懂，明明演得很好啊。
　　失眠症：我也看了，电视剧是真不好看，男一女一难看，而且演技很烂。男二和女二颜值很高啊！特别是女二演得很好，前面人物性格很不讨喜，但是后面洗白了，演技绝对甩现在的那些鲜肉花旦十条街。
　　笔芯：什么电视剧啊听都没听过，为了揭然女神，我去看两眼再回来说感想。
　　……
　　大家瞬间被晏黎引开了注意力，七嘴八舌讨论起电视剧，评论嘛……有褒有贬，好坏参半。
　　晏黎没想到这招挺管用，看着网友们一个个说去下载APP找剧，她心里乐开了花。
　　不过开心不到一分钟，评论区的风向变了。
　　爱哭鬼:惊现揭然！
　　会生钱的AMT：女神来了！
　　大耳朵：前排围观！我猜揭然等下肯定要转发这条微博，不说了端起板凳先去隔壁等着。
　　……
　　晏黎看着评论底下源源不断涌出的关于揭然的话题，又开始不淡定了。搞得她莫名其妙的，愣怔间听到消息提示音，点开一看，发现了带着大红V的揭然的名字……
　　晏黎心里咯噔一下，打开揭然的头像，咬着下唇，一个字一个字敲下，最后，点击发送。
　　晏黎：“揭然老师，您起这么早？”
　　她知道揭然此时肯定拿着手机在刷微博，只是不确定揭然会不会搭理自己。
　　心情惴惴，等了不到半分钟，揭然竟然一本正经地回复了她。
　　揭然：“早睡早起身体好，刚醒，先看看微博。”
　　这一行字晏黎反复看了很久，她很惊讶揭然居然用这么熟稔自然的语气跟自己聊天，心中雀跃，手指微动，又敲了几个字过去。
　　晏黎：“那不打扰您了，您慢慢看吧。”
　　揭然：“嗯。”
　　毫无营养的四句对话就这么匆匆结束。
　　晏黎没有立即关掉私信页面，也没有再发任何东西过去骚扰，她面色平静地盯着揭然的头像，心里早已是翻江倒海。
　　刚刚那些寒暄全是废话，她其实最想说的是：“揭然老师，您没事干嘛给我点赞，我微博又一次因为您炸了知道吗？”
　　但是她怂没敢说。
　　到最后大家所期待的事情并没有发生，揭然没有转发晏黎那条微博，只是点了个赞，悄无声息地就让晏黎的微博再一次热闹起来。
　　大家的反应如此夸张，是因为揭然开通微博至今没有给过任何人点过赞，刚刚那是第一次。
　　晏黎心里百感交集，有高兴，有惆怅，有感激，还夹杂着一丝丝的怨念。
　　她捉摸不透揭然到底想干什么，但是有一点她非常笃定。那就是，揭然她真的很能搞事！
　　那条微博因为揭然一搅和空降热搜，转发2万多，评论1万多，点赞数……居然高达八万之多！
　　这一切，都是拜揭然所赐……
　　瞬息之间，晏黎的微博粉丝又开始疯涨，她眼睁睁看着粉丝数字从101万变成102万、103万、104万……到了110万时涨幅变慢，但还是以微弱的速度在变化。
　　晏黎再也沉不住气，她厚着脸皮又给揭然发了条私信。
　　晏黎：“揭然老师，我能当面给您鞠躬不？不然我真不知道该怎么答谢你。”
　　消息发出去如石沉大海，晏黎重重叹了声气。
　　揭然或许已经忙去了吧？毕竟这么大一影后，总不可能时刻抱着手机刷微博。
　　夜里十点半的时候，晏黎终于盼来了揭然的回复。她迫不及待点开，凑近一看，怔住。
　　揭然：“很简单，一顿饭。”                        
作者有话要说：　　感谢支持！感谢土豪妹子们的霸王票~
孤燕扔了1个手榴弹 
莫方抱紧我扔了5个地雷 
北子家的梵希扔了1个地雷
吃狗粮的二哈扔了1个地雷

　　☆、第 24 章

　　揭然这是……要她请吃饭的意思？
　　有那么一刻, 晏黎怀疑自己看花了眼, 她揉了揉眼睛, 发现那几个字笔画都没变。她又怀疑自己是不是在做梦, 狠狠掐了一下大腿，疼得只抽气。
　　然后她开始神经质地想：该不会又像上次那样手机那头的人不是揭然而是揭沐尧吧？
　　揭沐尧懂那么多汉字吗？
　　……难说。
　　“很简单, 一顿饭”这六个汉字似乎也不是什么生僻的字，而且这粗暴简短的叙事风格怎么看都不像揭然……
　　晏黎被自己的猜测搞得束手无策, 以至于她脑袋一热, 手指一动拨了揭然的电话。
　　等她反应过来自己太过冲动想要挂断时, 电话接通了。
　　“喂？”带着疑惑的声音通过电流传出来，细微听不真切。
　　晏黎心里咯噔一下, 忙将手机放到耳边, 结结巴巴地说：“那、那个……是agelika吗？”
　　那边的人稍有迟疑：“我是揭然。你要找agelika？”
　　听到这个声音，晏黎心里松了一口气的同时又紧张兮兮，她迫不及待地说：“不是不是, 我没有找她。我……我就是想确认一下，刚刚回我信息的人到底是她还是你, 我怕又像上次那样……”
　　越到后面声音越小, 揭然险些听不清, 她不以为意，说：“当然是我。”
　　晏黎的心一下子跳到了嗓子眼，她摸了摸脖子，小心翼翼问：“您没有开玩笑吧？就是关于让我请客吃饭的事？”
　　揭然愣了愣，失笑道：“当然是开玩笑, 我又没做什么，怎么能随便讹你一餐饭。”
　　开玩笑？
　　轻飘飘的三个字，将晏黎的心瞬间砸入谷底，她捏着手机不说话了。
　　如果面对面，揭然估计会被她一脸呆滞的样子给吓到。
　　但就算看不到彼此，揭然显然也从对方突然的沉默中感觉到了什么，她怀疑是信号不好，又“喂”了一声。
　　“嗯？”晏黎恍然回神，想起自己还在打电话，她苦笑：“原来是我想多了。”
　　真是一时昏了头脑，现在仔细一想，揭然堂堂一个影后，自己现在哪有资格跟她一起吃饭。
　　晏黎不知道最后通话是怎么结束的，感觉整颗心空落落的。她心烦气躁地将手机摔在了床头柜上，掀开薄被下床，出了门径直走到艾舒怡房间门口。
　　“笃笃笃――”她象征性地敲门，隔着门板说：“你睡了吗？没睡我进去了。”
　　一秒钟后，艾舒怡说：“进来吧。”
　　晏黎推门而入，大步流星走进去，一屁股坐在床沿。
　　“怎么了脸色这么难看？”艾舒怡脸色敷着面膜，说话时略显僵硬。
　　晏黎黑着一张脸，硬邦邦地说：“我刚刚给揭然打了电话。”
　　“呵。”艾舒怡微张的唇瓣出发出一个气声，揶揄道：“有进步啊，居然敢电话骚扰了。”
　　“不是骚扰，就是想求证一些事。”
　　“求证什么？”
　　晏黎心口堵得慌，鼻子发酸，深呼吸一口气，把刚刚发生的事情前因后果说了出来。
　　“原来是怎么回事。”艾舒怡恍然大悟，直勾勾看着她眼睛，说：“所以你就因为这个不开心了？”
　　晏黎嘟囔着：“我还傻乎乎打电话过去问，到头来发现人家只是跟我开玩笑，简直丢死人了。”
　　艾舒怡撕掉面膜，抽了张纸擦拭脸上多余的营养液，慢条斯理地说：“其实也没什么好丢人的，像揭然这种咖位的谁不想去抱大腿。”
　　晏黎表情古怪地看着她：“揭然该不会误会我是想靠她上位吧？”
　　艾舒怡摇头：“不可能，毕竟是她主动微博关注了你，这个举动真是令人很费解。”
　　晏黎不说话了。
　　艾舒怡若有所思，眼神在她脸上溜了一圈，最后看着她黑漆漆的双眼：“你说，有没有可能是揭然她看上你了？”
　　“什么？”
　　“揭然该不会是想潜规则你吧！”艾舒怡面露惊惶，自顾自地说：“先是要约你拍戏，后面又说忘了。接下来顺理成章给你她的手机号码，微博关注……啧啧，这简直就是循序渐进地层层击破啊！”
　　“潜、潜、潜规则？”晏黎舌头打了几个卷，手指指向自己，难以置信：“舒怡，你脑子里装的都是什么？这玩笑开大了吧？”
　　艾舒怡气定神闲地握住她的手：“别紧张，淡定，这只是一个小小的猜测。”
　　晏黎可没办法淡定，她完全没料到艾舒怡脑洞这么大，瞪大眼睛跳了起来：“揭然她凭什么要潜我？舒怡，你想多了吧？”
　　艾舒怡仰头望着她，神色莫名：“我就是随便说说，你这么激动做什么？”
　　晏黎脸颊微烫，又不想再坐回去，结结巴巴地说：“你、你、你吓到我了！揭然她才不是那种人！”
　　艾舒怡玩味地审视着她，从上到下，又从下到上，那赤.裸裸的眼神像是恨不得将她剥光了衣服似的。
　　晏黎忍不住打了个冷颤，紧接着，听到艾舒怡慢悠悠地说：“就你这样的揭然也不可能看上啊，人家又不瞎。嗯，看来真是我想多了。”
　　“……”
　　……
　　《青春的旋律》换了个电视台第二次播出时，收视率居然比在上个电视台翻了一倍之多，一度窜到那个电视台的收视率前三，为此，《青春》剧组收到邀请去该电视台参加某个综艺节目。
　　以宣传为目的，邀请的是四个男女主演。
　　上一次仗着脸过敏，晏黎错过了新剧开播发布会，这一次她没有通告身体也无恙，想推脱找不到理由。
　　当然，上一次是因为个人情绪，晏黎为了避开梁嘉年才故意不去。这一次上的综艺节目很火，这么好的曝光率她轻易不放过。
　　既然是为了宣传电视剧，为了达到更好的节目效果，给男女双方组CP就很有必要了。
　　彩排时，晏黎被节目组安排跟梁嘉年有很多亲密互动。做游戏时，他们两个会隔着玻璃板亲嘴，会脸贴脸接物传递，还有背着去东西这些环节……
　　做节目跟拍戏不一样，晏黎在戏中可以抛开一切杂念投入表演，可要她跟一个自己排斥的男人在节目上作秀，这恐怖很难。
　　为此，梁嘉年特地拉着晏黎到一旁窃声说：“你这么不配合，到时候一上台观众就能看出来了，别人还以为你跟我有矛盾。”
　　“我跟你难道没有矛盾吗？”晏黎堵了回去。
　　梁嘉年被她噎了一下，冷着脸说：“我承认我是喜欢你，我欣赏你敬业和专注，佩服你的演技。跟你拍戏的时候我总能被你的情绪所感染，我觉得你是个优秀的演员，你对我帮助很大。我一直觉得你跟别人不一样，所以我才对你动了心。”
　　晏黎讪讪地别开头。
　　梁嘉年自顾自说：“晏黎，你可以拒绝我，但是请你不要带着个人情绪上节目，OK？”
　　虽然被人教训很不爽，但晏黎不得不承认梁嘉年说得很有几分道理。
　　她眼神闪躲，清了清嗓子，说：“好吧，我尽力。”
　　沟通完毕，彩排继续。
　　晚七点，节目正式开始录制。
　　上节目跟拍戏还真是完全不同的体验，当舞台灯光亮起，看着下面一排排的观众，晏黎紧张得手心直冒汗。
　　梁嘉年眼神复杂地看了她一眼，但因为有观众看着，他没有任何举动。
　　一场节目下来，晏黎仿佛虚脱了一般，刚下舞台就急匆匆跑去洗手间。
　　期间，她的手机一直在响，蒋萌萌问她：“是梁嘉年，要不要接？”
　　原本是不想接的，但是想到彩排的时候梁嘉年对她说的那番话，晏黎犹豫了一下，拿过手机，按下接听。
　　梁嘉年开门见山地说：“你怎么跑了？”
　　“哦，我……”晏黎绞尽脑汁想编个谎言，脑子却不灵光了。
　　梁嘉年按捺不住，打断她：“你们走了吗？”
　　“走了走了，太晚回去不好。”晏黎脸不红心不跳地说。这是今年第二个谎言。
　　梁嘉年很遗憾：“我也是想着你们两个女孩不安全，原本想送你们回去的。”
　　虽然有些话说出来很伤人，但晏黎觉得该拒绝还是要拒绝，她提了一口气，说：“梁嘉年，你不是我喜欢的类型，请你以后不要在我身上浪费时间了，真的。”
　　晏黎觉得自己说得特诚恳，她刻意说得很慢，想把这种诚意传递给对方。然而梁嘉年似乎不领情，因为在她说完那句话之后，那边招呼都不打就直接挂了。
　　既然撒了谎就得圆好，为了避免撞上梁嘉年，晏黎和蒋萌萌在洗手间里待了差不多半个小时才出去。
　　观众已经走完了，电视台大厅空旷安静，走路的声音清晰可闻。
　　蒋萌萌手里提着大包小包，抱怨道：“这节目组太抠门了，连个宵夜也没有，饿死我了。”
　　做游戏时消耗太大，晏黎也感觉饿了，想了想说：“要不先去吃点东西？算了还是打包回去吧，舒怡她们可能也想吃。”
　　蒋萌萌点头如捣蒜，舔了舔唇，说：“吃小龙虾吧！这个时候再不吃就要过季了。”
　　晏黎觉得可行。
　　担心回去太晚，俩人加快了脚步.
　　走着走着，蒋萌萌突然狐疑出声。
　　“怎么了？”晏黎不解。
　　蒋萌萌微眯着眼，手指往前一伸，注视着某个方向说：“你看那个人，像不像agelika？”
　　电视台大厅竖着四根大石柱，每一根都硕大无比。
　　此时此刻，某一根大石柱前站着一个人，短发，高，瘦，上身着浅咖色卫衣，脸颊紧紧贴在大石柱上，两只手攀附在石柱之上做着丈量工作。
　　大概是觉得自己模样太蠢，两只手死活够不着，那人最后放弃，退后一步，沮丧地转过身来。
　　四目相对时，晏黎得以看清那人的长相。
　　卫衣前印着一个巨大的齿轮，头骨骷颅的吊坠在胸前荡了荡，这非主流的搭配风格，除了揭沐尧还有谁？
　　晏黎粲然一笑，说：“没错，是她。”
　　她加快脚步迎了上去。                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 25 章

　　揭沐尧原本是打算走人了, 转身就被一道熟悉的身影攫住了目光, 一时错愕不已, 她不确定地说：“燕子？”
　　晏黎的身体刚好被一片暗影遮住, 她快步走了出来，笑道：“Agelika！”
　　果然是那个熟悉的声音, 揭沐尧心中窃喜，三步并两步走了过去。她的目光像镭射灯似的在晏黎和蒋萌萌之间扫来扫去, 惊呼：“真的是你们啊！”
　　晏黎张了张嘴, 话还没说出口身体就被揭沐尧一把给抱住了。
　　但很快揭沐尧就把她松开了, 眉眼之间透着难以掩饰的喜悦，激动地说：“见到你们太好了！”
　　晏黎也很高兴, 只是被她一惊一乍弄得有些懵, 解释道：“我们过来录一个节目，刚录完准备回去了。”
　　揭沐尧双眼一亮：“这么巧，你们也是来录节目的？”
　　“也？”晏黎快速捕抓到了关键字眼, 她往揭沐尧身后看了看，又四处看了看, 没有发现揭然的身影, 不禁起疑。她收回窥探的目光, 稍显急切地问眼前的人：“Agelika，难道你是陪你姑姑来录节目的？”
　　“是啊，不然我大晚上怎么会来这种地方。”
　　居然一猜即中，晏黎按捺住内心的冲动，缓了缓气, 又问：“那你姑姑呢？”
　　揭沐尧面容一垮，指着某个方向：“他们都在里面，我觉得实在无聊就自己跑出来了。”
　　晏黎顺着她手指的方向看了过去，发现那是另一个演播厅的大门，却不知道是在做什么的。
　　蒋萌萌眯了眯眼，说：“这个时间点还在录，可能是安心的《午夜星接触》吧，是个很火的明星访谈节目。”
　　晏黎了然，注意力又回到了揭沐尧身上：“他们还要录多久？”
　　“这个我哪里知道。”揭沐尧嘟囔着，对着天花板翻了个大白眼，恹恹地说：“无聊死，早知道我就在家睡觉不出来了。”
　　听她这不耐烦的语气晏黎真是想笑，思忖着，又听到揭沐尧说：“你们有车吗？要不我先跟你们走吧！”
　　晏黎一愣，迟疑：“车倒是有，可是……你姑姑会同意吗？”
　　揭沐尧大手一挥：“没事，我打电话跟她说一声就好了。”
　　话音刚落，她从裤兜里摸出手机直接打了过去。
　　电话很快接通了，但接电话的人却是揭然的助理苏琴，她一听说揭沐尧要跟人走就不淡定了，态度强硬地说：“不行，你怎么能随便跟别人走，你姑姑会担心你的安危的。”
　　揭沐尧顿时不乐意了，呛声：“不是别人，是我朋友。燕子姑姑也认识的，她还是我姑姑的脑残粉呢。放心好了，我能保护好自己。”
　　晏黎还在想揭沐尧居然连“脑残粉”这个词都知道，就见她一脸得意的收起了手机，脆生生说：“好了，我们走吧！”
　　“你是要回家吗？要不我们先送你回去？”晏黎征求她的意见。
　　“回去也是我一个人，还是一样无聊。”揭沐尧低头看着鞋尖，闷声：“好吧，那就回去吧。”
　　“睡觉就不无聊了。”晏黎安慰她说。
　　揭沐尧抬起头来看她：“谢谢你啊燕子。”
　　“不客气。”晏黎突然想到了什么，话锋一转：“不过送你回去之前我们得去打包点宵夜。”
　　“宵夜？”揭沐尧眼睛又亮了起来。
　　……
　　电视台往外走一百米处有一条着名的小吃街，宵夜盛行，灯火辉煌。
　　晏黎以前就听说这里有很多好吃的，可惜一直没机会来。她们穿过拥挤的人潮，最后驻足在一家卖小龙虾的地方。
　　“听说这家小龙虾很出名的，你看它生意这么好就知道了。”吃货蒋萌萌如是说。
　　“那要不要换一家？”晏黎担心这样下去不等吃到就已经饿扁。
　　蒋萌萌正有此意。
　　三个人失落地往外走，蓦地眼前人影一晃，一个穿耐克运动装的男人挡住了她们的去路，他直勾勾盯着晏黎的脸，神色飞扬。
　　晏黎心里咯噔一下，自恋地想：难道是碰到了粉丝？
　　下一秒，那男的指着她的脸惊喜地叫道：“燕子！”
　　晏黎心里又是一阵咯噔，僵硬地扯出一个微笑，轻声问：“你是……”
　　“我是林耀军啊！同学，你不记得我了？”
　　“林耀军？”晏黎嘴里嚼着这三个字，这才仔细打量起眼前的人，越看越觉得眼熟。
　　眼前这个肥头大耳壮实的男人根本不是什么粉丝，分明是她北影的同班同学。
　　当时她们班上二十四个人，有的进了娱乐圈，有的转行，有的出国，有的回家啃老，很多人都断了联系，没想到居然会在这里与林耀军偶遇，晏黎一时感慨万千。
　　晏黎不掩饰自己的惊讶，直截了当地说：“你变化好大。”
　　林耀军推了推鼻梁上的眼镜，哈哈大笑：“不入本行就没那么在乎外在形象了，我比上学那会儿胖了40斤，也难怪你没有认出我。”
　　他不拘小节的性格让晏黎放松了许多，随口问道：“你也是来这里吃宵夜的？”
　　林耀军摇头，颇为自豪地说：“这家店是我开的，我过来看看。”
　　晏黎愕然。
　　……
　　因为有了林耀军帮忙，晏黎她们三个破例插队，被服务员悄悄带到了小包间。
　　吃个饭居然还能走后门，想想真是新奇。
　　没多久，两大盘红彤彤的麻辣小龙虾被端了上来，一盘油焖，一盘麻辣。三个人早就饿得不行，忍不住偷偷咽口水。
　　林耀军豪气地说：“这顿我请客，你们随便吃。”
　　晏黎赧然，小声说：“那多不好意思。”
　　“这有什么不好意思？”林耀军审视着她，粗声粗气：“难道咱俩的同学情谊还不值这点小龙虾？”
　　他这么一说晏黎倒不好推辞了，以酒代茶跟他碰了杯。
　　因为操心店里的生意，林耀军没逗留多久就出去了。
　　其他人一走，蒋萌萌和揭沐尧就变了画风，抱在一起又跳又叫。
　　蒋萌萌：“我从来没见过这么多小龙虾，等下我要敞开肚子吃！”
　　揭沐尧：“这就是小龙虾啊？看起来好好吃啊……德国都没有，我都没吃过。”
　　蒋萌萌：“那还等什么，开吃！”
　　接下来，是三个人的疯狂用餐时间。
　　论吃蒋萌萌绝对不输任何人，她剥虾的速度极快，一口一个毫不留情。
　　揭沐尧第一次接触小龙虾，根本不得要领，好半天才剥好一个。
　　晏黎倒是矜持，慢慢剥慢慢吃，也很是享受。
　　“幸好没换地方，不然就错过这么美味的东西了。”蒋萌萌大快朵颐着说。
　　晏黎不置可否。
　　再看旁边的揭沐尧，她已经急得直接用嘴巴咬，可能在看她来，吃小龙虾是件相当费劲的事。
　　晏黎忍俊不禁，索性引她说说话：“Agelika，你姑姑已经同意了你进娱乐圈，你今后有什么打算？”
　　正在跟小龙虾较劲的揭沐尧闻言一怔，她吐出坚硬的虾壳，没好气地说：“说起这个我就生气，姑姑她根本不帮我，说这是我自己的事让自己想办法。”
　　为了阻止揭沐尧踏入这个圈子，揭然可真是心狠啊……
　　晏黎嘘嘘不已，小心翼翼打探：“那你想到办法了吗？”
　　“这难不倒我。”揭沐尧嘴角微微上扬：“其实我知道自己的劣势在哪。我中文不好，如果看不懂剧本就很糟糕了，所以我得先找个中文老师学会认字。第二，我还不太懂表演，我得先找人教我。”
　　分析得倒是头头是道，晏黎点头表示赞同：“想法不错。”
　　开心不过三秒，揭沐尧面色一沉，哀嚎：“但是，我没钱啊！所以我根本请不到老师。”
　　晏黎目瞪口呆，半天才回过神来，说：“你姑姑她……做事可真够绝的。”
　　“是啊，简直没人性。”揭沐尧“咔擦”从中间咬断了虾尾，切齿道：“我是不会放弃的！”
　　“那你……”晏黎想问她还有没有辙。
　　揭沐尧倏地看向她，单刀直入：“燕子，你能不能借我点钱？”
　　晏黎手一抖，刚剥好的虾尾就这么落入了碗里。她忙捡了起来，假装淡定地吃了进去。
　　因为手脏，揭沐尧只能用脑袋去蹭晏黎肩膀，软声：“燕子，我们是朋友对不对？朋友就应该互帮互助对不对？”
　　晏黎最后还是被油呛了一下，她咳嗽了半天，涨红着脸说：“不是我不想帮，我是怕你姑姑会生气。”
　　“你放心，我绝对不会告诉她。”揭沐尧抓起一只又肥又大的龙虾，一本正经地说：“我可以发誓！”
　　晏黎眼神闪烁，难为情地说：“Agelika，你也说了我是你姑姑的脑残粉，无论如何我都是站在她那边的，所以我不能帮你。”
　　揭沐尧一时情急，带着手套的手握住了晏黎的，声音恳切：“可是燕子，做演员是我从小到大的梦想。”
　　晏黎猛地抬起头来，对上她渴望的一双眼时，所有拒绝的话再也说不出口。
　　晏黎不想跟揭然作对，但是她不得不承认，那一刻她被揭沐尧信誓旦旦的“梦想”两个字给说动了。
　　当年她爸妈都不希望她考艺校，是晏黎一意孤行坚持下来的。看着揭沐尧年轻充满朝气的面孔，晏黎想到了当初那个固执的自己。
　　晏黎一向心软，她所谓的原则在顷刻间分崩瓦解，冲揭沐尧淡淡一笑：“好，我可以帮你。”
　　揭沐尧捏了捏她手心：“燕子，我以后一定会好好报答你。”
　　晏黎被她郑重其事的样子给逗笑了，微微思索，说：“其实你的汉语口语已经很好了，不一定非要去学汉字。而且汉字很难，要想学好不知道要到什么时候了。剧本的话可以找人帮忙翻译。如果想学表演……这样吧，我有个老师她从北影出来后自己开了个表演培训班，你可以去她那里报名。”
　　揭沐尧听得津津有味，冲她眨眨眼：“真的吗？”
　　“嗯，我觉得这样是帮助你最快进入状态的办法。”
　　揭沐尧迫不及待：“那那个老师在哪里？我要怎么找到她？”
　　“我这有她的手机号码，你要不要？”
　　“要要要！”揭沐尧麻利地脱下手套去找手机，按了半天没见反应，不禁懊恼：“没电了。”
　　晏黎翻通讯录的手势一顿，不忍见她失望，忙说：“没事，反正这段时间我都有空，我可以带你去她开课的地方找她。”
　　“真的吗？”揭沐尧简直不敢相信，倾身过去给了晏黎一个大大的拥抱。这一次时间要久一些，她脑袋蹭着晏黎的头发，无意识地喃喃：“燕子你对我太好了，我现在好想哭。”
　　“可别！”晏黎一把将她推开，看到她笑靥如花，才意识到自己被耍了。
　　“吃虾吧！”揭沐尧转移话题。
　　晏黎好气又好笑，重新拿了副新手套。
　　“我来帮你。”揭沐尧讨好地说。
　　“不用不用。”
　　“来嘛来嘛，跟我你还客气什么。”
　　“……”
　　两个人就这么推来推去，玩笑间，晏黎放在一旁的手机毫无征兆地响了。
　　晏黎不以为意，松开与揭沐尧纠缠的手，拿起手机，定睛一看时，惊得她差点失了手。
　　“怎么了？”揭沐尧狐疑。
　　晏黎默然不语，掀眼皮看了看身边的人。快速低下头，心情复杂地看着屏幕上亮起的“女神”两个字，手指微颤点了接听。
　　她捧着手机的两个手心开始冒汗，咬了咬下唇，轻声：“喂，揭然老师……”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 26 章

　　半个小时前, 电视台2号演播厅内, 作为肖幻助阵嘉宾的揭然被邀请上台接受采访。
　　台上已经坐着一男一女两个人, 男的是本期采访的主要对象肖幻, 女的是主持人安心。
　　揭然一登台就分别和两个人来了一个礼节性的拥抱。
　　主持人安心优雅恬静，带头鼓掌说：“大家掌声欢迎我们的大来宾揭然影后！”
　　因为是室内专访, 所以请的观众只有一百多个人，主持人话音刚落, 下面立即掌声如潮。
　　不是自己的主场, 揭然穿得很随意低调, 她的长发自然垂落，妆容得体, 笑容恰到好处, 面向观众：“大家晚上好，我是揭然。”
　　“女神我爱你！”下面有位狂热的男粉丝站起来大喊。
　　“女神我也爱你！”另一位女粉丝站起来呐喊，像是比谁嗓门更高。
　　揭然笑着回应：“谢谢大家。”
　　“来来来, 坐下说话吧。”安心指了指旁边看上去很舒适的布艺沙发。
　　揭然往前挪步，正对上肖幻那双桃花眼, 她故作惊讶, 说：“让我跟他坐一起不大好吧？万一他粉丝吃醋怎么办？”
　　下面传来一阵哄笑。
　　肖幻一脸惶恐, 忙不迭地说：“然姐你可别开玩笑了，在场这么多人有一半是冲你来的，我还担心被你粉丝打呢。”
　　下面的粉丝躁动起来：“不会不会，我们打不过。”
　　这俩人一唱一和的又引得观众一阵哄笑。
　　现场气氛很好，主持人揶揄：“没想到咱们的影后还挺会玩的, 好了好了，都知道两位是好朋友，大家不会误会的啦，就不用这么推来推去了吧？”
　　揭然见好就收，在肖幻旁边坐下。
　　主持人坐在斜对面，收敛了笑容，回归正题：“大家可能不知道，揭然她从来不参加任何节目，所以听说她能来，我们节目组所有人都惊呆了。”
　　揭然浅浅一笑，说：“没错，这是我第一次上节目，我的原则一向是除了电影什么通告都不解，但是这次为了帮肖幻的电影宣传，我还是来了。”
　　主持人接话：“那看来你们之间的感情真的很深厚啊。”
　　肖幻迫不及待地说：“我第一次拍电影就是演的然姐的弟弟，戏里她罩着我，戏外她也帮了我不少忙。然姐除了是我的朋友，还是我演艺道路上的恩师。然姐看着很高冷，其实很热心，很喜欢提拔新人。”
　　第一次听到肖幻这么正经地说话，而且还是在夸自己，揭然稍感意外，面上却不露声色。
　　主持人反应极快，顺着肖幻的话说：“我这边有个小道消息不知道可不可靠，听说前段时间然姐提拔了一个女新人，是打算要让她参加你新电影的拍摄吗？”
　　台本上没有写这一段，揭然与主持人四目相对，一时不知道该怎么接茬。
　　气氛有些尴尬，主持人僵笑几声，提醒她：“据说然姐你还关注了她的微博。”
　　这么一说揭然总算明白过来，却是不答反问：“你说的是晏黎？”
　　主持人恍然：“好像是这个名字。”
　　揭然沉吟了一下，说：“我并没有要提拔她，只不过是介绍她去拍了支MV。”
　　“MV？然姐是打算跨界了吗？”
　　肖幻后知后觉反应过来，抢白道：“这事我知道，其实跟然姐一点关系也没有，是我的师妹颜好新专辑里有一首主打歌，我跟晏黎一起拍的MV。既然说到了这，请大家稍后关注我师妹颜好的新专辑《如愿》，一个月之后正式发行。”
　　没想到话题就这么被肖幻给带偏了，下面开始叽叽喳喳议论起来，有谈论晏黎的，也有谈论颜好的，一时间像个菜市场。
　　幸好支持人机警赶紧救场：“大家稍安勿躁，颜好今天也来到了节目现场，稍后我们会请她出来给大家献上好听的歌曲……”
　　访谈进行到一半时，揭然的录制部分结束，她在工作人员的带领下走了出来，还没走到休息室，远远地就看到助理苏琴抱着手机一脸着急地在原地转悠。
　　苏琴听到了动静，火急火燎跑了过来，说：“然姐，agelika跟别人先走了！”
　　“别人？”揭然脚步微顿：“谁啊？”
　　“好像说是晏黎。”
　　……
　　大晚上人跑了，手机关机打不通，揭然再也没办法维持淡定，只好打晏黎的手机询问情况。
　　等了很久那边才接起，声音如游丝般，怯怯的：“喂，揭然老师……”
　　心里一着急顾不得寒暄，揭然单刀直入地说：“Agelika现在是不是跟你在一起？”
　　“是啊……我们在吃夜宵……吃的小龙虾，还有好多，你们要不要也过来吃一点？”
　　十分钟后，乔装打扮的揭然跟苏琴进入人满为患的美食街，不费吹灰之力找到了那家麻辣小龙虾店，说明来意，之后被服务员带到一个包间门口。
　　揭然赶在服务员要敲门之前制止了他：“你去忙吧，谢谢你。”
　　墨镜和口罩将揭然整张脸掩饰得极好，那名服务员看不清她模样，却能清晰闻到她身上好闻的香水味，听着她动人的声音，红着脸走了。
　　揭然不急不躁，看了看走廊两边无人，她轻轻摘下脸上的伪装，现出完美的五官。
　　一门之隔，房间里嬉笑打闹的声音隐约流泻出来，揭然面色一沉，抬手敲门。
　　“请进。”门里面传来晏黎的声音。
　　揭然等面色稍缓才推门进入。
　　此时包间里三个人正吃得起劲，揭沐尧已经能熟练地剥虾，她剥了一个自认为最肥最大的，炫耀地说：“我的最大！哈哈，你们都输了，快把你们剥好的给我吃。”
　　竟不等其他两人动手，她举着筷子倾身过去夹。
　　晏黎的目光不经意射向门口，看清了来人，面色突变，忙按住了揭沐尧的手。
　　“你想耍赖啊？”揭沐尧仍不明情况。
　　晏黎拼命给她使眼色，急促地说：“你姑姑来了。”
　　揭沐尧猛地转过身，不期然与站在门口的揭然目光撞在了一起，她咧嘴一笑，自然而然地说：“你们录完啦？”
　　一开始她们三个都以为是服务员，因为不久前蒋萌萌说口渴想拿点喝的，三个人毫无形象，该吃吃该玩玩，谁料到揭然和苏琴来这么快？
　　晏黎顿时慌了手脚，蹭的一下站起来，指着前面的空位置说：“请坐。”
　　揭然原本是想发火的，可当她看到桌上那两盘数不清的小龙虾时，不禁诧异：“你们三个人点这么多能吃完？”
　　小龙虾真是魅力无穷，就连一向冷淡的影后也把持不住了。晏黎心里稍定，面上笑容十足，语气轻松地说：“这不是还有你们。”
　　“五个人也吃不完吧？”揭然目瞪口呆。
　　揭沐尧插话道：“吃不完就打包呗，这些都是燕子她同班同学请客吃的，特别香特别辣，姑姑、苏琴阿姨，你们快坐下一起吃！”
　　揭然瞪了她一眼。
　　揭沐尧没皮没脸地冲她笑，还将手里剥好的龙虾肉在她眼前晃了一圈：“姑姑，要不要来一口？”
　　揭然没好气地将她的手推开。
　　虽然觉得蹭吃不合适，但架不住这三个人灼灼的目光，揭然最后妥协：“好吧，我也很久没有吃小龙虾了。”
　　晏黎心中一喜，看到揭然和苏琴分别落了座才敢坐下，殷勤地给她们拿手套。
　　揭然说了声谢谢，看着她们各自面前堆积如山的空壳，惊呼：“你们居然吃了这么多！”
　　蒋萌萌的战果最多，但她还是吃个不停，一面吃一面傻笑。
　　揭沐尧自知理亏在先，为了安抚揭然的情绪，她狗腿地说：“姑姑，我已经吃得差不多了，我可以帮你剥虾。”
　　揭然又给了她一记白眼，不冷不热地说：“不用你。”
　　揭沐尧吃了瘪，扭头就对晏黎说：“燕子，要不我帮你？”
　　晏黎知道她心里存的什么心思，忙不迭摆手：“不用不用，你吃你的。”
　　“好吧……”揭沐尧连受打击，只好到蒋萌萌身边寻找安慰。
　　蒋萌萌只顾吃自己的，吃得那叫一个香甜。揭沐尧一看之下又有了食欲，抓起小龙虾剥壳。
　　晏黎依旧慢条斯理，看似在认真剥虾，其实思绪早就飞远。
　　这是她跟揭然第二次同桌吃饭了，想想还是很令人振奋的。偶像就坐在她对面，晏黎佯装镇定，没话找话：“揭然老师，你们今晚也在录节目？”
　　“嗯。”揭然淡淡地说。
　　晏黎好奇：“录的什么？”
　　揭然看了她一眼，说：“肖幻之前拍的电影快要上映了，我去帮他打打气。”
　　晏黎了然，见揭然跟自己一样只吃油焖大虾，不禁狐疑：“你也不吃辣？”
　　揭然手势一顿，缓声说：“自从胃不好之后就不敢吃辣了。”
　　晏黎知道做演员这一行的经常有些小痛小病，她自己还好，因为没什么表演机会所以不用太拼，倒没想到揭然居然有胃病。
　　手边就是一壶茶，晏黎拿了个干净的杯子倒出茶水，两只手递给揭然：“这是红茶，暖胃的，也可以解腻。”
　　揭然闻言一愣，接过那杯茶水，说完了谢谢，看向晏黎时眼神发生了一丝微妙的变化。
　　晏黎正低着头偷乐。
　　剥虾的揭然比平时多了点烟火气息，她两只手抓着头跟尾，轻轻一扭去了虾头，接着很有耐心地剥壳。
　　晏黎难得见到揭然这么接地气的一面，原本还有些紧张，瞬间荡然无存。
　　借着套近乎的机会，晏黎又问：“你们录的那个节目什么时候播出？我想看。”
　　揭然歪着头想了想，说：“可能是下周天晚上十点吧，听说是提前一个星期录制的。”
　　晏黎参加的那档节目也是在一星期后播出，两个节目播出时间刚好隔了一天。她暗暗记在心里，笑眯眯地说：“好，到时候我一定守在电视机前看。”
　　揭然被她的笑容感染也跟着笑了起来，突然想到了什么：“哦对了，录节目的时候主持人还提到了你，不知道播出的时候那一段会不会被掐掉。”
　　“为什么会提到我？”晏黎万分不解。
　　揭然不知道该怎么跟她解释，微微思忖，说：“这次真不关我的事，是那支持人太八卦了。反正……到时候如果播出你的名字还在，我估计你微博又得涨粉了。”
　　“……”
　　事实证明两盘大虾五个人也吃不完，林耀军真是太豪气了，平白无故请她们吃了一顿。
　　晏黎想起家中的艾舒怡和农倩，问服务员要了打包袋，把剩下没动的全打包走了。
　　趁着她跟蒋萌萌忙活的时候，晏黎听到揭然小声对苏琴说：“你先去买单。”
　　幸亏晏黎耳尖听到了，她忙拉住苏琴：“怎么能让你们付钱呢，我跟萌萌吃得最多，我来就行。”
　　揭然没有跟她力争，饶有兴趣看着她，不由得想起了那天因为微博风波说的玩笑话，失笑道：“我那天是逗你玩的，你不用太认真。”
　　晏黎面上一热，还是坚持要自己付钱。
　　收拾好各自的东西，一群人浩浩荡荡离开。
　　揭然仍是像来之前那样把自己裹得严严实实，为防止被人认出，她跟苏琴当先走了出去。
　　晏黎带着钱包去前台结账，结果那人却说：“我们老板吩咐过了这单不收钱。”
　　话已至此，晏黎只好先领了林耀军这份情。
　　她们分成两拨人先后出去，最后在路口碰头。
　　揭然已经上了车，看到她们出现又开了车门走下来，说：“很晚了，回去的时候开车小心点。”
　　晏黎心头一暖，抬眸看她，小心翼翼地说：“揭然老师，今晚是我同学请的客，这次的不算数，所以，我还是欠你一顿饭。”
　　“干嘛这么较真？”揭然似笑非笑。
　　晏黎眼神坚定，一字一顿：“不是较真，这是我一个小小的心愿。”
　　请客吃饭也能叫心愿？
　　揭然不置可否，说了声再见，转身要去开车门，突然又撤了回来，问她：“郭淮导演给你打电话了吗？”
　　郭淮？
　　晏黎不明所以，摇头。
　　揭然皱了皱眉像是在思索，几秒钟后，只模棱两可地说：“没有那就再等等吧。”                        
作者有话要说：　　参加了个活动，10月1日-5日每天三更，每一章都内容丰富，感谢大家的支持么么哒~

　　☆、第 27 章

　　晏黎和蒋萌萌回到家时快十二点了, 房间里乌漆嘛黑静悄悄的, 想来艾舒怡和农倩已经睡着。
　　晏黎瞥了一眼艾舒怡卧室紧闭的门, 突然有些愧疚。
　　时间太晚还是不要喊她们起来了, 晏黎和蒋萌萌各自洗澡睡觉。
　　夜里，晏黎睡得并不安稳, 半夜时她被肚子痛醒，艰难地爬起来拉了好几次肚子。折腾了一晚上, 导致她第二天醒来时面容憔悴, 浑身无力。
　　蒋萌萌却活蹦乱跳的跟个没事人似的, 晏黎见了诧异：“为什么你没事？”
　　蒋萌萌说：“我肠胃好啊，你这应该是昨晚喝太多茶了。”
　　晏黎哀嚎不止, 只能自认倒霉。
　　吃坏了肚子, 饮食上只能吃清淡的。
　　早餐时间，晏黎脑袋趴在桌上，眼巴巴看着其他三个人吃昨晚打包回来的小龙虾, 而她面前放的却是一碗毫无食欲的白粥。
　　闻着小龙虾的香味，晏黎忍不住咽口水, 不甘心地想：同样吃的是小龙虾, 蒋萌萌安然无恙, 她偏偏就要死要活的，看来真的是茶水的原因。
　　说到茶水，晏黎就不得不想起揭然。昨晚她可是眼睁睁看着揭然喝下了她递过去满满一大杯的红茶，自己都成这样了，揭然本身胃就不好, 该不会也……
　　手先于大脑一步，晏黎已经抓过一旁的手机找到了揭然的号码。
　　“你干什么？”艾舒怡因她的举动起疑。
　　晏黎身体一个激灵，焦躁的心情瞬间冷静下来，她手指收回，讪讪地说：“没什么。”
　　艾舒怡指了指她面前的碗，严厉地说：“快吃你的粥，吃完了吃药。”
　　晏黎撇了撇嘴，想想还是放心不下，她改为发短信。
　　发短信应该不算贸然打扰吧？她只是想问问揭然身体有没有问题。
　　“揭然老师，昨晚吃了那么多小龙虾，你的胃还好吧？”
　　十分钟后，所有人都已经吃饱喝足离开了饭桌，晏黎还在磨磨蹭蹭。
　　白粥一点味道也没有，她心不在焉舀起来又放下，舀起来又放下……如此反复，将好好一碗粥弄得细碎。
　　“哎――”晏黎重重叹了声气，将手机反扣在桌面。
　　刚把碗推开，就听到手机短促地响了一声。
　　晏黎面上一喜，抓起手机一看。
　　果不其然，揭然回复了她的短信。
　　“我很好，谢谢关心。”
　　看来遭殃的只有她自己……
　　没有关系。
　　晏黎心情极好，她把碗拿了回来，舀了一口放嘴里。
　　吃着碗里的白粥，心里蠢蠢欲动。
　　既然问候不算骚扰，那么问点别的应该也是可以的吧？
　　晏黎快速将那一碗白粥喝完，擦了擦嘴和手，拿起手机编辑文字。
　　“Agelika醒了吗？是这样的，我们昨晚本来是要交换电话号码的，后来她手机没电了。正好我有点事想找她，你能不能帮我叫叫她？”
　　这绝对不是瞎编的理由，昨晚本来就跟揭沐尧说好了的，她要给揭沐尧介绍表演培训班，分开之后晏黎才意识到两个人号码都没换，总不能每次找对方都要经过揭然吧？
　　晏黎心安理得等待着。
　　好在这一次她并没有等很久，不到半分钟时间，揭然的短信就来了，言简意赅，触目惊心。
　　“抱歉，agelika小龙虾过敏，现在正在医院。”
　　小龙虾过敏！
　　晏黎震惊得差点跳起来，再也顾不得许多，直接按下拨号键。
　　“嘟嘟嘟”三声过后，电话接通了。
　　晏黎心急如焚，也不管自己是不是冒失，开门见山地说：“Agelika过敏了？严重吗？”
　　揭然沉吟：“幸好发现及时，没有性命危险，现在已经没事了，就是还要留院观察。”
　　揭沐尧会过敏说到底都是因为她，晏黎心“扑通扑通”跳得厉害，握着手机的手一直在抖，哆哆嗦嗦地说：“她现在在哪个医院？我想去看看她。”
　　北京朝阳医院。
　　晏黎和蒋萌萌火急火燎赶到时，揭沐尧正一个人靠在病床上抱着ipad啃苹果……
　　听到门口动静，揭沐尧本能地看了过来，眼睛一亮，忙摘下耳机兴奋地说：“你们来啦！快快，进来坐。”
　　晏黎空手而来，总觉得不好意思，走过去见她神采飞扬活泼得不行，不禁疑惑：“你没事了？”
　　“我没事啊，就是身上还有几个包没有消。”揭沐尧笑嘻嘻地指了指脸蛋和脖子，将ipad放到一边撸起肚皮给她们看。
　　白皙的皮肤上赫然有几个小红点，应该就是过敏后的反应了。
　　晏黎不忍再看，涩然地说：“Agelika对不起，我……”
　　揭沐尧瞪大双眼打断她：“干嘛跟我道歉啊，我过敏跟你又没有关系，都是因为那些小龙虾。”
　　“可要不是因为我，你也不会去吃小龙虾。”无论如何，晏黎都觉得这事跟自己脱不了干系。
　　蒋萌萌插话道：“这事都怨我，是我怂恿你们去吃小龙虾的。”
　　“干嘛还抢着道歉啊。”揭沐尧哭笑不得，解释说：“这件事真的不能怪你们，我平时吃海鲜都没事，我也不知道自己居然会对小龙虾过敏。所以说，谁都没有错，就是那小龙虾惹得祸。”
　　“Agelika……”
　　揭沐尧根本不给晏黎开口的机会：“你们是不是来看我的？我现在已经没事啦，高兴点行不行？”
　　晏黎想笑笑不出，嘴角扯出一个难看的表情，小心翼翼试探：“你姑姑她……”
　　“姑姑也没有怪谁，她也不知道我会小龙虾过敏啊！”揭沐尧语气轻松地说。
　　晏黎心情并没有得到纾解：“那……医生怎么说？”
　　“医生说要观察一天，确定没问题就可以走了。”揭沐尧拉着她的手，用撒娇似的口吻说：“幸好你们来了，我都一个人在这趟半天了，好无聊。”
　　晏黎左右看了看，问：“你姑姑她没陪你？”
　　“她刚刚出去接电话了，你来的时候没有看到她吗？”
　　“没有啊。”晏黎眨眨眼。原来揭然也在啊，她下意识看向病房门口。
　　因为是公共病房，所以会有其他病人和家属进出。恰好这时有个年纪比揭沐尧小几岁的小女孩跟她爸爸走了进来，她的眼睛一直注视着晏黎，像是发现了什么新奇的东西，她指着晏黎大叫：“爸爸，她是明星！”
　　晏黎心里咯噔一下，心说自己都没怎么打扮怎么就被人认出来了，而且对方居然是个十几岁的小女孩……
　　晏黎来不及高兴，脸悄悄红了。
　　蓦地又听到那小女孩说：“就是她！我跟妈妈看电视的时候，看到她在里面演一个很讨厌的大姐姐，老是哭老是哭，比我还能哭。”
　　当小女孩的爸爸好奇地看过来时，晏黎宓煤薏坏猛诟龅囟醋杲去。
　　揭沐尧梗着脖子，扬声说：“小朋友不要乱说话哦，角色是角色，这位姐姐都是照着剧本演的，她明明演得很好。”
　　小女孩被她吼得吓了一跳，索性闭了嘴躲到她爸爸身后去了，最后也不知怎么的竟然“呜呜呜”的小声哭了起来。
　　她爸爸没办法，只好带着小女孩出了病房。
　　揭沐尧顿时不知所措：“我刚刚没有恐吓她吧？她哭什么？”
　　晏黎忍俊不禁，说：“谢谢你帮我说话。”
　　“我说的都是事实。”揭沐尧收回目光，话锋一转：“不过燕子，那部电视剧真的很垃圾啊！连我姑姑都说那是烂剧本，你怎么会去拍那种戏？”
　　挑什么样的剧本现在可由不得晏黎选择，她倒是被揭沐尧无心的一句话给吸引了注意力，迫不及待问道：“你姑姑她也看了？”
　　揭沐尧耸了耸肩，说：“看了一点。我是边看边哭，她是边看边笑，也不知道她在笑什么，太没人性了。”
　　晏黎苦笑。她也很好奇揭然笑什么，如果揭然此时此刻在这里，就能当面问清了。
　　像是心理感应般，病房门口人影一晃，戴着口罩和墨镜的揭然悄无声息地出现了。
　　一同出现的还有刚刚的小女孩跟她爸爸，小女孩好不容易被她爸爸哄住，不巧在门口撞见了乔装后的揭然，她一愣，嘴巴一扁，“哇”的一声又哭了出来。
　　里面三双眼睛齐刷刷看了过来，正好看到小女孩被她爸爸抱走的一幕。
　　揭然笔挺地杵在门口，一头雾水，拧着眉询问里面的人：“这是什么情况？”
　　三个人表情几乎一致，目瞪口呆。
　　揭沐尧忙收起惊愕的表情，直言：“姑姑，你把人家吓哭了。”
　　揭然：“……”
　　助理苏琴在帮她处理一些私事，所以揭然是一个人来的。大牌到哪都得伪装，就这一点很不方便。
　　趁着病房里没有外人，揭然摘下口罩透气，拉下墨镜，瞥了一眼晏黎和蒋萌萌：“你们什么时候来的？”
　　“刚到。”晏黎说。
　　揭然点了点头，问她：“你今天有事吗？”
　　晏黎不知道她是何用意，愣了愣，老实回答：“不忙，我一整天都没事。”
　　揭然有意无意瞥了一眼病床上的揭沐尧。
　　晏黎见她不答，追问道：“你有事吗揭然老师？”
　　揭然视线掠过她充满期待的双眼，微微思索，说：“如果你没别的事，能不能麻烦你在这陪着agelika？”
　　原来她要说的居然是这个，本来对于揭沐尧过敏这件事晏黎就心里有愧的，她不假思索地说：“当然没问题。”
　　“那就拜托你们了，我有点事要离开一下。”
　　“好的好的，你去忙吧。”晏黎点头如捣蒜，目送揭然离开，久久收不回来目光。                        
作者有话要说：　　一共是三章，记得看完~

　　☆、第 28 章

　　出了病房, 揭然又恢复了之前的伪装。电梯里人挤人, 她特别的打扮引来不少侧目。揭然权当没看见, 安静地站在角落里。
　　“叮”的一声, 电梯到达一楼，揭然随着人群走了出去。
　　她抄小路走, 看了看左右无人，扯下口罩, 拿出手机打电话。
　　接通之后, 她直截了当地说：“导演, 我这边安排好了，我们约个地方见面吧。这样好了, 还是去之前那家咖啡馆, 我半个小时后到。”
　　通话结束，手机丢回包里，揭然重新戴上口罩, 找到车子，开锁, 上车, 启动。银色的SUV缓缓驶出医院, 最后上了主干道。
　　揭然目视前方专注开车，她并不知道，从她走出揭沐尧所在病房的那一刻，有个穿着灰色运动装的男人一直鬼鬼祟祟举着相机跟着她。
　　一年多没有在北京生活，揭然实在低估了北京的路况, 她原本以为从医院到约定地点半个小时就能赶到，结果硬是在路上堵了一个小时。
　　等她匆匆赶到时，郭淮已经喝完了三杯咖啡，她一个劲道歉：“对不起啊导演，我不是故意的。”
　　“你跟我道什么歉，倒是我要跟你说声对不起才是。”
　　“什么意思？”揭然在他对面落座，气息还未平稳。
　　郭淮也不拐弯抹角，倾身上前，说：“之前给你看的剧本，原本打算一个月后拍的，结果有个投资方撤资了。”
　　“撤资？”揭然震惊。这可不是闹着玩的，撤资关乎所有人的利益，不知道是哪位金主这么任性。
　　郭淮重重叹了声气：“是陈启华，他投资了一个亿，现在说要撤资，意味着少了一半资金，根本没法拍！”
　　“他为什么要撤资？”
　　说到这个郭淮就来气，切齿道：“还不是因为他捧的那个钱还殊。”
　　“又是因为那个网红？”
　　郭淮点点头，缓了缓气，说：“这陈启华也不知道是中了什么邪，他当初同样投资就是想接着这部戏捧钱还殊，他要让钱还殊出演你那个角色，我们当然不可能答应，这不明摆着拿票房开玩笑吗？陈启华就不高兴了，退而求其次要让钱还殊演女二。女二是个精明、智慧、果敢、冷静的女大学生，钱还殊那张整容脸能演得出来吗？我就提议让钱还殊演里面百乐门的歌女，这下可好，陈启华不干了，直接撤资。”
　　揭然暗暗心惊，她不得不佩服郭淮的耿直，连金主也敢得罪，这可不是一般人干的事。
　　咖啡端了上来，揭然往里面加糖，慢条斯理搅拌着，问：“那现在要怎么办？”
　　“资金不足电影肯定拍不成，所以我只能来找你了。”
　　“找我？”揭然停下手里的动作，失笑：“导演你开什么玩笑，我可没有这么多钱。”
　　郭淮信心十足：“你没有钱，但你有人脉啊！揭然，我知道你有办法。”
　　揭然感觉自己似乎中了郭淮的圈套，明明电话里说好了来聊剧本，怎么现在却是在求她办事？
　　揭然哭笑不得：“导演，你太看得起我了。”
　　郭淮丢给她一个讳莫如深的眼神，说：“以我对你的了解程度，揭然，这件事难不倒你。”
　　勺子碰到杯口时发出“叮叮叮”的脆响，揭然没有立即给他回复，低眸似在沉思。
　　郭淮不放过一丝机会，继续劝说：“揭然，你要相信我挑剧本的眼光，我敢打包票，演完这部戏，你明年必定能拿下影后宝座。”
　　荣誉对于一个演员来说有着致命的诱惑力，揭然也不能免俗。她看过剧本，知道郭淮说得并不夸张。好的剧本加上好的导演，以及优秀演员的倾力加盟，这将是一部让人期待的好电影。
　　揭然不得不承认郭淮是个很会谈判的人，他直击要害，只用了三言两句就把揭然给说动了。
　　用手背探了探杯子的温度，揭然端起咖啡抿了一口，勾唇一笑，说：“好吧，我试试。”
　　告别了郭淮，揭然继续驱车前行。
　　这一次她的目的地是华宇文化传媒股份有限公司。
　　巍峨的大楼高耸入云，墙上的玻璃在太阳的照射下发出一道道刺眼夺目的光芒。揭然把车停好，解开安全带时顺便将脸上的墨镜和口罩摘掉。
　　随后，她拿出镜子和化妆用品慢慢在脸上描摹。
　　来到这里不需要任何的伪装，要的是体面。
　　化好了无懈可击的妆容，揭然抿了抿口红，开门下车，昂首挺胸从大门进入。
　　前台第一眼就认出了揭然，被她的美貌惊讶到，一把握住她的手，兴奋到不知道该说什么。
　　对于这样的状况揭然早就习以为常，不等那位前台问出口，她开门见山地说：“你好，我找你们总裁。”
　　前台半天才回过神来，高兴得合不拢嘴，忙不迭说：“好的好的，我马上帮您问问。”
　　“谢谢。”揭然站得笔直，等待前台打电话通报的时候，她顺便环顾四周看看这里的一切。
　　其实对于这里的摆设和装潢揭然一点也不陌生，刚回国那天，她一下飞机就自己跑过来，原本想给连奕一个惊喜，没想到那人却不在公司。
　　十几个小时的长途飞行揭然早就累得不行，幸好碰到了老友梁嘉茵。梁嘉茵给她找了个休息室，可惜还没等她睡饱，就被突然闯入的人给吵醒了。
　　那是揭然第一次跟晏黎相遇。
　　揭然一向有起床气，当时却为了顾及面子隐忍着不发，她从容地走出了休息室，准备再找个地方补眠，不料刚离开就听到身后传来巨大动静。一扭脸，她惊奇地发现穿着戏服的晏黎居然晕倒了……
　　真是个独特的见面方式。
　　想到这里，揭然忍不住“噗嗤”笑出声来。
　　“然姐，总裁在办公室等您，他让您现在上去。”前台的话将她思路打断。
　　揭然敛了敛容，说了声谢谢，径直进入总裁专用电梯。
　　电梯在22楼停下，门开时，连奕的秘书已经电梯外面等候，恭恭敬敬地说：“揭女士，请跟我来。”
　　敲门，推门，揭然抬脚踩上了绵软的高级定制的地毯，映入眼帘的是一个西装熨帖的高大俊朗的男人。
　　男人勾唇微笑，声音低沉浑厚：“然然，好久不见。”
　　“二哥，好久不见。”揭然上前投入连奕的怀抱。
　　秘书轻手轻脚退了出去，并带上门。
　　门里面，一男一女两个人开始了吹捧模式。
　　连奕：“我们家然然真是越来越美了。”
　　揭然：“二哥也是越来越英俊了，一点也看不出像是奔四的老男人。”
　　连奕脸色突变，佯装不悦：“哪里老了？明明还很年轻！”
　　揭然敷衍地说：“你说得对，非常年轻。”
　　连奕自觉无趣，示意她坐下：“你来得正好，朋友送了我一箱顶级普洱，我亲自给你泡一杯。”
　　揭然忙阻止了他：“先别忙，我来找你可不是为了喝茶。”
　　“不喝茶那喝什么？要不我带你出去吃饭？”连奕看了看腕表，“没到饭点，要不再等等？”
　　“二哥二哥，你先听我说。”自己人就没必要兜圈子了，揭然提了一口气，郑重其事：“我是来找你投资拍电影的。”
　　这话题跳跃得有点快，好在连奕反应灵敏：“华宇今年已经投资了十几部电影和电视剧，下半年还有一半没拍，然然，你二哥我可没有闲钱了。”
　　“你有。”
　　“我真没有。”
　　揭然斩钉截铁：“你绝对有。二哥，我要找的是你投资，而不是华宇。”
　　连奕隐约明白了些什么，却又不是很肯定：“什么电影？”
　　揭然从包里拿出之前准备好的剧本。
　　两个人到沙发上坐下。
　　趁着连奕翻看剧本的空档，揭然把之前郭淮跟她讲的那些向连奕一一说明。最后，她总结性地说：“二哥，这部戏绝对能大火，既然能赚钱，你肯定舍得投资，对吧？”
　　连奕一目十行看完了剧本，视线定格在演职人员列表那一行时，他若有所思：“以我个人名义投资的话可能会招来很多非议。”
　　“所以我已经帮你想好对策了。”
　　“什么对策？”
　　“就是你出钱，投资人冠我的名，你觉得怎么样？”
　　连奕嘴角微微抽搐：“这真是个好办法，然然你想得太周到了。”
　　揭然莞尔：“为二哥分担忧愁是小妹我应该做的。”
　　连奕虽然知道揭然在这件事上耍了点心机，但这的确不失为一个好办法。他伸了个懒腰，说：“这么多年难得你找我办件事，好吧，我答应你。”
　　意料之中的结果，揭然丝毫不意外，她又抱了抱连奕：“谢谢二哥。”
　　任务完成，揭然准备走人。
　　她把剧本从连奕手里拿了回来，正准备塞进包里，突然听到连奕说：“这里是怎么回事？”
　　揭然展开一看，发现歌女茉莉的演员名字被圆珠笔狠狠划掉了，仔细辨认的话，依稀能看出那是钱还殊的名字。
　　揭然心念一动，将连奕别在胸前的钢笔取下，洋洋洒洒书写着，在划掉的钱还殊名字后面加个两个字。
　　“好了。”她满意地又把笔给连奕别好。
　　“写的什么？”连奕按耐不住好奇，将剧本转过来，凑近一看：“燕子？谁啊？”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 29 章

　　俗话说, 三个女人一台戏, 说得一点没错。
　　自从晏黎和蒋萌萌来了以后, 揭沐尧全然忘了自己是个病人, 她跟打了鸡血似的，拉着晏黎的手兴奋地说：“燕子, 我想马上参加表演培训班。”
　　“马上？医生不是让你留下来观察吗？”
　　“我的意思是，等我一出院我们就去找你那个老师好不好？我觉得时间太宝贵了, 一分钟也不能浪费。”
　　晏黎看着她的脸犹豫：“可是你这过敏……”
　　“过敏已经好了, 不信你看看, 是不是已经消了？”揭沐尧扭着脖子方便她查看。
　　晏黎凑近，看着上面一个个密密麻麻的小红点, 好一阵无语。
　　蒋萌萌却捧场地说：“呀, 是真的小了很多了！”
　　揭沐尧眉眼飞扬：“是吧？我早就觉得好了，一点也不痒了。要不我们先提前出院？趁天还没黑咱们先过去。”
　　看到她这么积极主动，晏黎不好打击她情绪, 笑了笑说：“好吧。不过去之前我先给老师打个电话。”
　　揭沐尧点头如捣蒜：“嗯嗯，你打。”
　　晏黎拿出手机找到王晗的号码。许久没有联系, 不知道老师有没有换号。
　　手轻轻一点, 一秒钟后, 耳边出现了“嘟嘟嘟”的忙音。打通是打通了，可惜一直没人接。
　　晏黎不放弃，又拨了一次。
　　在这空档，揭沐尧按捺不住激动的心情，跟蒋萌萌聊了起来：“我想把头发留长。”
　　蒋萌萌瞥了一眼她齐耳的短发, 点头表示赞同：“长这么好看你就应该留长发，而且当演员的，头发长点也好打理造型。”
　　揭沐尧拉着她的手在自己后腰上比划：“我以前头发这么长，大卷的，染的酒红色可好看了。”
　　酒红色长卷发……这也太招摇了吧……
　　没想到揭沐尧就连留个长发也是走的非主流路线，美少女的萌点真是奇怪啊。
　　蒋萌萌尴尬一笑：“其实你年纪还小，不用染那种太艳的颜色，就保持你现在清纯可爱的本色就行了。”
　　“清纯？我第一次听到被人说我清纯，萌萌你是认真的吗？”揭沐尧瞪大双眼。
　　“啊？呃……是真的很清纯。”蒋萌萌眼神闪躲。
　　揭沐尧一只手托腮，一只手摩挲着发尾，思索着，自言自语：“留长发的话……最好跟姑姑一样，又黑又亮又直，看起来比较有女人味。燕子，你觉得我……”
　　晏黎刚把手机从耳边拿下来，正对上她亮闪闪的双眼。
　　揭沐尧声音顿了顿，改口道：“打不通？”
　　“一直没人接，老师可能在忙吧。”
　　揭沐尧脸立即垮了下来：“那怎么办？”
　　晏黎想了想，说：“要不明天我们再去找她吧，我先给她发个消息打声招呼。你这脖子上脸上的小红点也没消下去，就这么过去形象不大好。”
　　揭沐尧还是有点小失望，双手捂着脸，嘟囔着：“好吧，那就明天。”
　　“我先把你号码存上，到时候我们电话联系。”
　　“好呀好呀！”揭沐尧的情绪总是来得快去得也快。
　　两个人相互存了对方号码。
　　蒋萌萌看了看时间，问：“你们饿不饿？要不要去吃东西？”
　　不提还好，晏黎瞬间感觉胃里泛酸，她一上午就喝了一碗白粥，现在肚子都扁了。
　　揭沐尧早就不想在这呆了，她迫不及待地说：“走走走，我们出去吃。”
　　“你这个……要不要叫护士过来看一下？”晏黎指了指她脸上和脖子上的包。
　　揭沐尧才想起这茬，吐了吐舌头，赧然一笑：“我忘了。”
　　护士说到就到，她询问了一些情况，又看了看揭沐尧身上红点，说：“可以出院了，回去记得吃药，要忌口，要是情况有变要及时来医院。”
　　“好的，谢谢你。”
　　送走了护士，三个人一起收拾东西。
　　揭沐尧其实也没带什么过来，就是一部手机一个ipad，还有其他乱七八糟的充电线充电宝。
　　三个人浩浩荡荡涌向门口，突然被一个人影挡住了去路。
　　揭然如幽魂般去而复返，脸上戴着大墨镜大黑口罩，这夸张的装扮，惹得三个人同时顿住了脚步。
　　揭沐尧最先反应过来，欣喜地说：“姑姑你来啦！刚好我们要去吃东西，你也一起吧，你负责买单。”
　　揭然没接茬，不动声色打量着面前三个人：“医生说可以走了？”
　　“可以啦！再不走我觉得其他病人要有意见了，你都不知道，那个小女孩跟她爸爸一个上午都不敢进来，弄得我都不好意思了。”说到后面揭沐尧声音越压越低。
　　揭然失笑：“你还会不好意思？”
　　揭沐尧呛声：“我也是女孩子啊。”
　　揭然不置可否，直勾勾盯着她的脸，不留情面地说：“脸都这样就不要出去吓人了，回家吃吧，今天我下厨。”
　　晏黎眼眸一亮，正诧异于揭然居然会做饭，就看到揭然转了个方向，径直对她和蒋萌萌说：“你们也一起吧，刚好我找你有点事。”
　　“找我？”晏黎觉得不可思议，眨眨眼：“什么事啊？”
　　揭然故作神秘：“吃完饭再说吧。”
　　就因为这模棱两可的一句话，晏黎心情一直忐忑，上车时，她坐立不安，频频问蒋萌萌：“你说揭然找我能有什么事？拍MV？拍戏？还是别的？”
　　作为局外人蒋萌萌淡定许多，不冷不热地说：“不管是干什么，但绝对是好事，我有预感。”
　　“可我心里怎么慌慌的呢？”
　　蒋萌萌白了她一眼，没好气地说：“你这是一见揭然就浑身发软、神魂颠倒，惯性病。”
　　“……去你的。”
　　揭然开车在前面带路，蒋萌萌和晏黎紧跟其后。
　　开着开着，前面的车子突然停了下来，下一秒，揭然走了下来，款步来到晏黎她们车子旁边。
　　晏黎赶紧降下车窗。
　　揭然直截了当地说：“我去超市买点菜，你们等我一下。”
　　“我跟你一起去。”
　　晏黎根本不给揭然反驳的机会，快速解开安全带，推开门走了下来。
　　揭然也不扭捏，挑了挑眉：“走吧。”
　　一高一矮两个人慢吞吞走向超市。
　　揭然毫无征兆地停下来，逆着阳光看她，说：“你要不要回去先戴着口罩什么的？”
　　晏黎先是一愣，随即明白她的意思，连连摆手：“不用不用，我跟你不一样，不会有人认出我的。”
　　就算认出了也没什么关系，反正人又不红。
　　揭然也不勉强，继续前行。
　　说到这个，晏黎不禁想起病房里揭沐尧说过的一些话，她攒足了勇气，小心翼翼地说：“我听agelika说，你有看过我演的电视剧。”
　　揭然一脸茫然。
　　晏黎提醒她：“就是那部我从头哭到尾的电视剧。”
　　揭然了然，说：“没错，无聊的时候看过一点点。”
　　听到揭然亲口承认，心情还是忍不住激动。晏黎定了定神：“Agelika还说，你是一面笑一面看的，我比较好奇你在笑什么，是因为我的演技太烂了吗？”
　　所以她这么严肃是因为担心自己演技？揭然忍俊不禁，摇头，正色道：“你的演技没有问题。”
　　“那是因为什么？”
　　揭然微微思索，说：“这可能有点不礼貌，因为我开了弹幕，看到一群人变着花样在骂你，所以我没忍住。”
　　晏黎完全没料到会是这样的答案，一时愕然。等回过味时自己也忍不住笑了起来，却是面容僵硬，支支吾吾：“我……可以理解你当时的心情……”
　　为什么说理解呢？因为晏黎也好几次偷偷去看《青春的旋律》那部电视剧，看到大家争相恐吓地骂自己，起初她非常不淡定，但是后来就习以为常了。有好几次她心血来潮，匿名发了几条弹幕跟着网页一起吐槽自己饰演的角色。
　　“我笑的原因，是因为每次你一出现就被弹幕刷屏盖住了你的脸。还有一些微博观光团，他们在上面谈论一些跟剧情无关的内容，我觉得他们很无聊。”揭然补充道。
　　微博观光团？
　　不就是在揭然关注了晏黎，晏黎趁机发了条微博宣传自己拍的剧之后发生的事？
　　原来还真有人因为那条微博跑去看那部剧……
　　揭然见她不语，自顾自又说：“其实有不少夸你的，很多网友都帮你说话，事实证明，善良的人还是比较多的。”
　　这样的安慰总算起了点效果，晏黎故作轻松：“没关系，骂就骂吧，我演好自己就行了。”
　　看着晏黎强装的淡定，自我麻痹强颜欢笑的样子，揭然不由得想起了以前的自己。
　　每个人都是从默默无闻的新人走过来的，尽管大家都知道揭然家世显赫，但是她的家族远在欧洲并没有怎么帮到她，她今天的成功，靠的只是自己。
　　揭然承认自己是幸运的，第一部电影就封了后，但之后的演艺道路并非一路顺畅，从十七岁到三十岁，大大小小各种各样的角色她都演过，她在整个圈子里奋斗了十三年，背后的付出和心酸只有自己知道。
　　揭然内心深处某个地方一点点软化，她站在原地，重新审视眼前的女人，良久才开口：“以你的条件完全可以有更好的成绩，我不相信你入行之后一直接触不到好的角色好的剧本。”
　　果然前辈就是前辈，一针见血。
　　晏黎眼眸微闪，小声说：“其实有挺多的……可能我运气不太好，遇到的都是些不靠谱的导演，他们想让我……我没答应……”
　　虽然她闪烁其词说得断断续续，但揭然已然明白是什么情况，嘴角扯出一抹讽刺的笑，凉飕飕地说：“潜规则在这个圈内是常态，借机上位这种例子不计其数，你能把持住自己已经相当难得了。”
　　晏黎咬了咬下唇：“我都是跟你学的。”
　　“跟我学？”揭然冷笑出声：“那是你没听过那些人怎么在背后骂我。”
　　晏黎抬起头来，眼神坚定，一字一顿：“那是他们嫉妒你，所以才搬弄是非恶意中伤。”
　　揭然不予评价，表情又恢复了漠然，目视前方：“走吧。”
　　看得出揭然很不喜欢讨论这个话题，晏黎只好乖乖闭上嘴。                        
作者有话要说：　　国庆快乐！大家都出去浪了吗？

　　☆、第 30 章

　　早就听说过揭然住的是独栋别墅, 以前新闻上也曾被曝光过揭然的家, 但却不知道里面到底长什么样。
　　晏黎是第一次来这里, 但她并没有表现得太过惊讶, 相反，看着眼前这栋气势磅礴的豪宅, 她无比坦然地想：就应该是这样的房子才配得上揭然的身份。
　　房子每天都有专人打理，她们到来时是住房管家帮忙开的门。揭然打发走了管家, 将大门敞开方便迎接客人。
　　晏黎带着一颗忐忑的敬畏之心朝里面迈出了一步。
　　房顶很高, 客厅很宽很大, 晏黎没有留意里面的摆设，因为她所有的注意力都被墙上那副巨大的海报给吸引了。
　　年轻的姑娘穿着粗布麻衣, 扎着两条俏皮的辫子, 眼神却带着无尽的忧伤和哀愁，她奋力地牵起脚尖，试图捕抓地平线上最后一缕阳光……
　　好美啊, 像一副饱含寓意的油画。
　　这是电影《恋香》中揭然拍摄的某个镜头，没想到单独拿出来展示竟然是另一种视觉效果, 令人惊叹。
　　晏黎不自觉朝那副巨型海报靠近。
　　往里走视野一下子变得开阔, 她惊奇地发现原来其他墙面上也贴满了《恋香》电影里的其他剧照, 大部分是揭然自己一个人，也有一些跟剧中人物或剧组人员的合照。
　　晏黎目不暇接，一时竟忘了自己是个客人的身份，等她反应过来时，转身一看, 门口处那三个人正神情古怪地盯着她看。
　　晏黎面上一热：“不好意思，我好像有点失态了。”
　　揭沐尧想起她刚才忘乎所以的样子，忍不住调侃：“燕子，你果然是我姑姑的脑残粉，几张照片都快把你弄哭了。”
　　“我哪有哭。”晏黎弱弱地反驳，头低着不敢抬起来。
　　其实刚刚那一刻她的确有些心潮澎湃，如果没有外人在场，她可能真的会情绪失控。
　　揭然把钥匙、墨镜和口罩这些放进了玄关处的抽屉里，慢吞吞走到晏黎跟前，问她：“你很喜欢《恋香》？”
　　晏黎想也不想，点头。
　　“我也很喜欢。”揭然环顾墙上的那些照片，感慨道：“《恋香》是我至今为止最喜欢的一部作品，因为在拍摄的时候留下了很多美好珍贵的回忆。”
　　两个人站这么近还真是有压迫感啊，晏黎大气也不敢出，偷偷掀眼皮看跟前的人。好巧不巧与揭然四目相对，她心里咯噔一下。
　　揭然勾唇一笑，换了副轻松的语气：“来我这里的做客的朋友都会得到我一件礼物，等会儿吃完饭我拿给你们。”
　　“是海报吗？”
　　“不，是《恋香》的CD，我想你应该喜欢。”
　　何止是喜欢，晏黎感觉自己像是捡到了宝，她眼睛灿如宝石，激动之下握住揭然的手腕：“太谢谢你了揭然老师！”
　　揭然手里还提着超市袋子，里面装满了食材，被她一晃，手里的东西发出OO@@的声响。
　　晏黎才意识到自己行为失控，依依不舍收回了手。
　　揭然不以为意，说：“不过在此之前，我要先去做饭，让agelika招待你们吧。”
　　话音刚落，晏黎快速出手夺过她手中的袋子，迫不及待地说：“我来帮你。”
　　根本不给揭然拒绝的机会，她提着两袋东西，当这里是自己家一样直接冲进了厨房。
　　揭然慢了半拍，慢悠悠跟在她身后，疑惑道：“你还会做饭？”
　　晏黎身形一顿，扭头看她，尴尬地笑了笑：“我会吃饭。那个……虽然我不会做，但我可以帮你打下手。”
　　这种事其实不好麻烦客人，但既然她那么热情，揭然也就不再推辞。
　　厨房很大，两个人在里面各自施展，互不打扰。
　　晏黎帮忙洗菜，洗好了放到一边，揭然自然而然拿过去切。
　　趁这大好机会，晏黎卯足了劲跟偶像套近乎：“揭然老师，你在家的时候经常做饭吗？”
　　揭然正在切秋葵，漫不经心地答：“几乎不做，主要是我经常不在家。”
　　“那你的厨艺怎么样？”晏黎瞥了一眼揭然如青葱白玉般的两只手。
　　“厨艺一般般吧，你们等下别抱太大希望。”
　　揭然一向很自信的，如果她这么说，那她的厨艺肯定不咋地……
　　晏黎思忖着，说：“要不咱们让萌萌来做？她可会做菜了，平时不拍戏的时候都是她给我们做饭吃。”
　　揭然果然来了兴致，停下切菜的动作看她：“这个主意不错，我出去问问她。”
　　晏黎惶恐，赶紧阻止：“不用问，萌萌没问题的，我们把食材准备好喊她一声就行。”
　　开什么玩笑，揭然一走她哪还有机会跟偶像单独相处。
　　艾舒怡说得没错，人就是要脸皮厚，不能怂。
　　揭然不疑有他，转身继续忙活。
　　晏黎长舒了一口气，心不在焉地清洗西红柿，绞尽脑汁想问题。
　　两个人有一搭没一搭地聊天。
　　晏黎：“揭然老师，你一个人住这么大的房子应该会很无聊吧？怎么也不养只宠物？”
　　揭然：“不会无聊，拍戏的时候全国各地跑，我很少在家住。宠物还是算了，我这人没有耐心，当然，你也可以认为我是没有爱心。”
　　晏黎哪敢，说：“其实我也不喜欢养宠物，自己都照顾不过来，怕没有时间照顾它们。”
　　“想要人照顾，可以找个男朋友。”
　　有那么一瞬，晏黎以为自己出现了幻听，她倏地转过身来，看着揭然忙碌的背影：“你说什么？”
　　一颗西芹不小心被碰掉在了地上，发出“啪”的一声。
　　揭然回头一眼，留意到晏黎脸上的惊讶，她揶揄地笑道：“我跟你开玩笑的。”
　　晏黎闹了个大红脸，看着她弯腰捡东西，忙解释：“我暂时没有那方面的打算，而且我能照顾好自己。”
　　揭然看着她红扑扑的脸蛋：“我知道，入了这一行感情的事就由不得自己了。”
　　晏黎深以为然，将西芹接过来时，心中有个声音蠢蠢欲动。她其实很想借着这个机会打探揭然的感情生活，可转念一想，又觉得这样太得寸进尺了。
　　还是安分守己好了，这样至少不会讨人嫌。晏黎假装如无其事地转过身去。
　　两个人分工合作，十几分钟食材就准备好了，晏黎出去把情况跟蒋萌萌说明。
　　做菜是蒋萌萌的拿手项目，她爽快地答应，撸起袖子闪进了厨房。
　　揭沐尧朝晏黎靠过来，压低声线：“燕子，要不明天一大早我们就出发。”
　　“去哪？”晏黎一时脑子转不过来。
　　“去找你老师啊！”
　　晏黎恍然，看了看手机，喃喃：“可是王老师还没有回我消息，要不……”
　　“咳咳――”揭沐尧假装咳嗽打断了她的话。
　　晏黎不明所以，顺着她的目光看过去。
　　揭然正从厨房里出来，看到揭沐尧跟晏黎脑袋凑在一起不知道在商量什么，见了她像是见了鬼似的马上撤离，不禁起疑：“不会是在说我坏话吧？”
　　“怎么可能！”晏黎不假思索地说。
　　揭沐尧帮腔：“我们刚刚在夸你又美又瘦又有女人味。”
　　“少来。”揭然白了她一眼，对着晏黎：“我有个东西要给你。”
　　“不是说吃完饭再给吗？”晏黎以为她说的是《恋香》的CD。
　　揭然没有立即回答，去沙发上取了包，从里面拿出一沓A4纸。纸张有新有旧，新的那份是她离开华宇之前让连奕的秘书帮忙打印的，她单独抽出来递给了晏黎。
　　晏黎一头雾水，接过来一看，震惊不已：“剧本？”
　　揭然面容平和：“没错，你拿回去好好研究，如果不出意外，可能下个月开拍，拍摄地点在上海。”
　　晏黎犹如接到了烫手山芋，她眼睛瞪得很圆，嘴巴半天合不拢，磕磕绊绊地说：“揭……揭然老师，这……我不是很明白你的意思，你让我看剧本，是打算让我在这里面演某个角色？”
　　揭然挑了挑眉：“自己看演员列表。”
　　晏黎翻到剧本第一页，从上扫到下，又从下扫到上，没有找到自己的名字。她有一种很强烈的预，心跳加速，声音也不受控制发颤：“没有啊……”
　　“怎么没有？”揭然皱了皱眉，伸出一根手指指着中间某一处：“这不就是？”
　　晏黎忙低下头，顺着她的手指定睛一看，这才注意到那洋洋洒洒“燕子”两个字。
　　分明是人用笔手写上去的，她刚刚怎么没发现？
　　晏黎万分诧异，看着那两个字，心中忐忑：“这个燕子指的……是我？这是谁写的？”
　　“我。”揭然理直气壮地说：“你的本名实在是太难写了。”                        
作者有话要说：　　原来你们都在啊，感谢支持！感谢土豪妹子们的霸王票~
莫方抱紧我扔了4个地雷、1个火箭炮
吃狗粮的二哈扔了1个地雷、1个火箭炮 
最初的温柔扔了2个地雷
北子家的梵希扔了1个地雷

　　☆、第 31 章

　　晏黎觉得自己一定是在做梦。她抱着揭然给她的那个剧本, 大脑放空, 身体像是浮在半空中, 整个人仿佛傻了一般。
　　她听到揭沐尧着急地问道：“燕子燕子, 你没事吧？”
　　晏黎愣怔地看着她，无意识地喃喃：“我很好啊, 我没事。”
　　揭然五指摊开在她眼前晃了晃，皱着眉说：“你确定自己OK？”
　　晏黎伸出手给她比了个OK, 咧着嘴一直傻笑, 随即, 她连同剧本一把将揭然抱住，激动地说：“揭然老师, 我太感谢你了！”
　　揭然起先不以为意, 只当晏黎是兴奋过头，等到自己呼吸急促时，才意识到不对劲。她仰着头, 艰难地说：“可以了可以了，不用这么夸张吧？”
　　声音近在耳畔, 晏黎瞬间清醒, 她将揭然放开, 看着对方涨红的脸蛋，赧然地说：“对不起，我……我太激动了。”
　　揭然将胸前的衣服扯平，没好气地说：“早知道就晚点再告诉你了。”
　　晏黎头埋得很低，小声说：“一直以来我都很渴望能跟你一起拍戏, 没想到这么快就要实现了，我……我……我不知道该说什么了。揭然老师，你为什么对我这么好？”
　　“我有对你好过吗？”揭然表情困惑。
　　晏黎抬起头来，诧异地看着她：“当然有啊！是你推荐我去拍的MV，是你关注了我的微博才让我的粉丝一下子涨了这么多，现在你还让我去拍电影，这些帮助对我来说简直就是天大的恩赐！”
　　原来她想表达的是这么个意思。揭然慢慢品过味来，笑了笑：“谈不上帮忙，只能说你运气比较好吧。”
　　这么说也没错，这段时间以来晏黎不就一直在走狗屎运吗？
　　不管有意无意，揭然帮了她，这份恩情她无法报答。
　　晏黎退后一步，给揭然来了一个九十度鞠躬，郑重其事地说：“揭然老师，我一定不会辜负你的期望，我一定会好好表现的。”
　　这突如其来的举动倒是把揭然吓了一跳，不过很快镇定下来，好整以暇看着她，说：“这个角色对你来说是一种全新的挑战，你确定自己能胜任？”
　　“啊？”晏黎脑袋懵了一下，刚刚太激动她都没来得及看清自己演的是什么，赶紧拿过剧本看了看，带着疑惑念了出来：“百乐门头牌歌女茉莉？”
　　“这回看清楚了吗？”揭然悠悠地说：“剧本里茉莉是个风尘气息很重的歌女，造型艳俗，跟你形象差别非常非常大。”
　　还真是……歌女这个角色晏黎想都没有想过，她也想不明白揭然怎么会让她去演这样一个角色。
　　但现在不是深究这些的时候，能出演电影，能跟这么多大牌合作简直就是万幸，她得好好抓住这个机会。
　　晏黎咬了咬牙，说：“那我回去好好琢磨剧本。”
　　“有信心吗？”
　　晏黎想的是，揭然既然给了她这个机会，那证明揭然是觉得她可以的，自己又怎么能气馁？
　　晏黎点头，说：“有信心，我一定把这个角色演好。”
　　揭然回了她一个意味深长的笑，言简意赅：“加油。”
　　话虽这么说，但晏黎心里却没底，后面一顿饭吃得恍恍惚惚不在状态，食不知味。
　　揭然提醒她：“先吃饭吧，剧本的事回去再想。”
　　晏黎脸上闪过一丝尴尬，赶紧往嘴里扒了几口米饭。
　　揭然很会调节气氛，时不时开玩笑说：“萌萌手艺不错啊，要不你跳槽来给我当私人厨子吧。”
　　蒋萌萌脸上乐开了花，谦虚地说：“我都是瞎捉摸，手艺还差得很呢，你们要是喜欢吃，等我有时间了再来给你们做。”
　　“不用这么麻烦，有时间我去你们家吃也是一样的。”揭沐尧倒是很捧场。
　　“这个可以有，到时候你跟揭然老师一起来，人多吃饭香，燕子也会很高兴的。是吧燕子？”
　　晏黎一直走神，突然被点到名，迷茫地看着她们：“你们在说什么？”
　　揭沐尧哀叹一声，调侃她：“燕子，你怎么像丢了魂一样，那剧本的魅力真的有这么大吗？”
　　魅力先不说，压力倒是挺大的。晏黎面上一热，不知道该怎么接茬。
　　揭然静静端详她的脸，半晌，说：“吃完饭你们就回去吧，我知道你肯定需要做很多准备工作。你经纪人那边不用担心，到时候苏琴会联系她。”
　　晏黎抿了抿唇，说：“好。”
　　最后是怎么离开揭然的豪宅……细节不提也罢。
　　回到家中，发现艾舒怡和农倩不在，可能是逛街去了。晏黎在客厅里转来转去，急得像热锅上的蚂蚁。
　　蒋萌萌后脚进来，见状，问她：“找什么？”
　　“我的笔记本怎么不见了？”
　　“什么笔记本？”
　　“就是我拍戏的时候用来记东西那个小本子。”
　　蒋萌萌想了想，说：“哦，在车上呢，你要吗？”
　　“要！萌萌你快去帮我拿。”
　　蒋萌萌换了鞋转身又出去了。
　　房间里只剩下晏黎一个人了，她心情乱糟糟的，从包里拿出揭然给她的剧本。
　　导演居然是郭淮，主演列表里有揭然和肖幻，三个都是熟人，这一点还不错。
　　晏黎自动无视演员列表里的其他大咖，深呼吸，一个字一个字认真读起来。
　　这部戏叫《风云》，抗战时期民国背景，讲的是一群正义热血的爱国青年配合地下革命党奋勇杀敌的故事。男一号陆青海由着名的表演艺术家祁铭峰饰演，女一号陈枝由揭然饰演。肖幻在里面饰演陆青海的一名学生，男二。
　　抗战故事透着一股浓重压抑的气氛，晏黎故意看得很慢，等蒋萌萌回来时，她才看了两页纸，于是决定去房里。
　　蒋萌萌把笔记本递给她。
　　晏黎一直从天亮看到了天黑，期间蒋萌萌默契地没有来打扰她，看到最后眼泪哗哗哭到快要断气，竟不知不觉睡着了。
　　醒来时，发现剧本和笔记本都掉在了地上，晏黎爬起来去捡时，听到有人在敲门。
　　“看完了没？看完就出来吃饭，大家都等你呢。”艾舒怡的声音透过门板传了进来。
　　晏黎拿过手机一看，七点多了，她来不及仔细收拾，应道：“等我一下，马上就好！”
　　她一股脑将东西放在床头柜。
　　豁的一下拉开门，不想艾舒怡居然还站在门外。
　　“哇――你吓我一跳！”
　　“你才吓我一跳，这是干嘛呢衣衫不整的？”艾舒怡扯了扯她皱巴巴的衣服。
　　晏黎低头一看，尴尬地笑了，解释说：“刚刚不小心睡了一觉。”
　　艾舒怡狐疑：“你不是在看剧本吗？”
　　“看着看着就睡着了……”
　　艾舒怡啧啧嘴，说：“真是够拼命的。来吧，先吃饭。”
　　菜已经上齐，晏黎和艾舒怡过去就可以吃了。
　　屁股刚坐下，艾舒怡就按捺不住说：“剧本的事我听说了，行啊燕子，居然都开始拍电影了，一定要好好演别让我们失望。”
　　不用问也知道这些消息是蒋萌萌给透露的，晏黎并没有表现得太兴奋，她紧张兮兮地说：“你们觉得我能演好吗？”
　　三个人点头如捣蒜。
　　晏黎拧着眉说：“可是看完剧本我更加心里没底了，这个角色一点也不好演。”
　　“好演怎么能体现你的演技？”艾舒怡大言不惭，安慰她说：“不就是个歌女吗？怕什么？想想你的梦想，想想揭然。燕子，加油，我们看好你！”
　　“好，加油！”晏黎跟她击掌，总算有了点信心。
　　吃饱喝足，洗完了澡，晏黎又开始看剧本。
　　战争题材，又是演这么一个具有有突破性的角色，她必须下狠功夫才行。一面看一面做笔记，搞到很晚才睡。
　　第二天继续。
　　晏黎光是用来看剧本就花了两天两夜，等她终于把剧本的内容熟悉烂透之后，发现一个很严重的问题。
　　她饰演的歌女茉莉在里面的戏份不算少，可是这几轮下来，她居然连自己所要扮演的角色都记不清楚。并不是说她不上心，而是主角们的戏太感人太引人注目。
　　晏黎是很想拍电影，她非常感谢揭然，可她不想自己只是去走个过场，她不希望观众一看完电影就把她给忘了。
　　第一次，晏黎心里有了想红的欲望。心中仿佛有一把火在燃烧，让她整个人热血沸腾。
　　她不得不起身去洗手间，试图用冷水让自己焦躁的心情平静下来。出来的时候，听到手机在响。
　　晏黎快步走了过去，拿起来一看，发现是揭沐尧打过来的。
　　猛然想起之前的约定，晏黎毫不犹豫按下接听。
　　揭沐尧刻意压低的声音急切地传了过来：“燕子燕子，你老师回复你了吗？我的过敏已经完全好了，我们可以出发了吗？”
　　晏黎就知道揭沐尧要问的是这件事，这两天忙于看剧本她差点忘了这茬，笑了笑说：“咱们先约个地方见面吧，我带你过去。”
　　“好，你说吧约在哪？”
　　晏黎担心她人生地不熟，于是把见面地点约在缘聚火锅店，这样一来也可以去那里解决中饭。
　　揭沐尧没有意见。
　　晏黎有一点不放心，问她：“你怎么出来？需不需要我们开车去接你？”
　　揭沐尧不假思索地说：“不用不用，今天姑姑好像要出门，我坐她的车就行。”
　　“你是怎么跟她说的？”
　　“我就说约你出去玩，她没有怀疑。”
　　晏黎沉吟了一下，说：“那好，我们待会儿见。”
　　“拜拜。”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 32 章

　　这一次晏黎是独自出门, 因为想着家里还有人, 她特地把蒋萌萌留下给其他人做饭。
　　十一点十分, 晏黎到达缘聚火锅店, 生意依旧火爆，门口排着长龙, 她乖乖排在末尾。
　　手机半天不见动静，也不知道揭沐尧什么时候能到。晏黎准备打过去问问, 肩膀突然被人拍了一下, 一回头, 看到一张明媚的笑脸。
　　还是熟悉的五官，只是这造型……
　　晏黎看着眼前长发披肩的美丽女子, 止不住惊讶, 半天才找回自己的声音：“Agelika，你今天怎么打扮成这样？”
　　揭沐尧今天完全换了个风格，长发飘飘, 还穿着蕾丝长裙，俨然从美少年变成了美少女, 令人瞠目结舌。
　　揭沐尧用手指梳理着假发, 挤眉弄眼地问她：“我留长发好看吗？”
　　“好看是好看, 可是感觉怪怪的……”
　　“哪里怪怪的？是不是这裙子不好看？不能吧，这是我姑姑的裙子，我挑了半天才挑出来的。”
　　“不不不，裙子没问题。”晏黎解释不清，干脆上手帮她把被风吹得乱七八糟的刘海给整理好, 笑了笑，说：“这样就舒服多了，很好看，跟你姑姑一样美。”
　　揭沐尧很受用，美滋滋地说：“那我以后就把头发留长。”
　　蓦地，一个声音轻飘飘插了进来：“长发配淑女，我看你还得去多买几件衣服。”
　　晏黎循声望去，看到刚从车上下来伪装严实的揭然，她面上一喜，张嘴要打招呼，又想起这里人多嘴杂，只好闭上嘴。
　　揭然冲她点点头算是打过招呼，下巴一抬，指向里面：“走吧，先带你们吃点东西。”
　　因为这家店是揭然那两个好朋友开的，所以她连队也不用排就带着两个小妹大摇大摆走了进去，径直去的二楼VIP包间。
　　这里的店员全都认识揭然，揭然一进包间就摘掉了所有的伪装，开门见山地说：“你们老板呢？”
　　服务员说：“余希姐和悦悦姐昨天回老家探亲了，您不知道？”
　　揭然还真不知道，她微微一愣，说：“没事，我随便问问。”
　　服务员殷勤地说：“虽然老板都不在，但然姐您来这里吃照旧免费，您随便点。”
　　揭然已经习以为常，坦然接受这一特殊服务。
　　揭沐尧就不淡定了，她拍了拍桌子，扬声说：“帅哥你还认不认得我？”
　　服务员单纯地以为其他两个人是揭然的朋友，打量了半天还是觉得揭沐尧眼生，又不敢轻易得罪客人，小心翼翼说：“这位美女，您演过什么电视剧吗？”
　　揭沐尧本来想质问他上次自己喝醉酒钱的时候，她钱包不见了，她借着揭然的名义赊账为什么不行。却没料到服务员误会了她的意思，还抛给她这么一个难堪的问题。
　　气势瞬间就下去了，揭沐尧眼神闪烁，支吾着：“我……我现在还没有开始拍，但我以后一定会拍的。”
　　那服务员没有深想，嘴巴跟抹了蜜似的，配合地说：“那我就等着，等您拍完了，我跟我媳妇儿天天看。”
　　揭沐尧被他说得满面通红不知道该怎么收场。
　　揭然轻描淡写地来了这么一句：“小孩子就爱吹牛，你别介意。”
　　揭沐尧不服气，冷哼了一声，说：“早晚我会向你证明的。”
　　揭然不以为意，将点好的菜单递给服务员：“还是跟以前一样，鸳鸯锅，辣的那面少麻少辣，谢谢。”
　　服务员匆匆退下。
　　没了外人，尴尬自然也就免除，揭沐尧直截了当地说：“姑姑，吃完东西你就一个人回去吧，我跟燕子去逛逛。”
　　揭然不疑有他，寒暄一样问她：“你们打算去哪逛？”
　　“就是……随便到街上逛逛。”揭沐尧对这里不熟，怕露馅不敢乱说话，她藏在桌子底下的手碰了碰身旁的晏黎。
　　晏黎会意，忙接茬道：“前面新开了家商场，我们去那边走走看看。”
　　“商场？我怎么不知道？”揭然表现得很好奇，不假思索地说：“既然是新开的，那我也去看看。”
　　对面两个人面面相觑。
　　揭沐尧定了定神，说：“你不是还有事吗？你又不缺什么东西逛那干嘛？”
　　“我不缺，但是你缺，我得陪你去买几件像样的衣服。”
　　一句话差点将揭沐尧堵得哑口无言，她咽了口唾沫，软声说：“姑姑，衣服要不咱们改天再买？我好不容易跟燕子出来玩一趟，你跟着来多破坏气氛啊……”
　　“我破坏气氛？”揭然仿佛听了一个笑话，手指着晏黎，问她：“如果在我跟agelika之间选一个陪你逛街，你会选谁？”
　　这个问题可真是难为晏黎了。一个是她崇拜已久的偶像，一个是她新结交的朋友，两者都很重要……这让她怎么选？
　　如果非得选一个，私心里她肯定会选揭然，可理智告诉她她跟揭沐尧还有正事要做。
　　晏黎现在的表情简直比吞了一只苍蝇还要纠结，嘴巴动了动，半天憋不出一个字来。
　　揭沐尧不忍见她为难，不耐烦地挥挥手，说：“好啦好啦，我直接说吧，我今天跟燕子不是去逛街的，我想报个表演培训班，燕子她说她老师开了一个，所以我才让她带我去的。”
　　终于不用藏着掖着了，心里总算松了一口气。
　　揭然的表情变得耐人寻味：“表演培训班？你倒是挺有想法的。”
　　揭沐尧翻了翻白眼，无精打采地说：“还不是你不肯帮我，我只能靠自己了。”
　　揭然勾唇一笑，说：“想法很好，但是你哪来的钱？”
　　揭沐尧哼道：“这个你就不用操心了，反正我有办法。”
　　揭然没有追问她，脖子轻轻一转，对着晏黎：“她有什么办法？”
　　“这个……”晏黎感觉自己现在像个夹心饼，她不知道帮谁，帮谁都不好，索性装傻：“我不知道啊。”
　　揭然一瞬不瞬看着她，一针见血地说：“你借钱给她了？”
　　这么轻松就被人识破，晏黎羞愧地低下头。
　　揭然已经了然。
　　揭沐尧一把握住晏黎的手，一脸严肃地说：“燕子，等我以后赚了钱马上还你，双倍还。”
　　晏黎脸部肌肉都僵硬了，不知道该摆出什么表情才合适。
　　“你倒是挺大方的。”揭然揶揄道。
　　揭沐尧面向她，直接怼了回去：“不像你这么冷血无情！”
　　揭然也不恼，只是看着她的眼神变得阴沉不定，最后叹了声气，说：“我十七岁那年也跟你一样任性，为了拍戏连学校都不去了。”
　　这话题太跳跃，揭沐尧一时没缓过神来。
　　揭然自顾自说：“Agelika，我知道你是在模仿我，你想走我以前走过的路。没有关系，只要你觉得自己是对的，那我不反对。”
　　“但是你要明白，我当初打拼的时候没有问家里要过一分钱，从来不依靠家里任何帮助。我有今天的成就，都是靠我自己一步步走过来的，你能做到吗？”
　　揭沐尧听呆了，机械似的点着头，提了一口气，斩钉截铁地说：“我能！”
　　揭然扯了扯嘴角，不置可否。
　　刚好服务员端菜上来，将这段不算轻松的对话打断。
　　火锅汤底还没烧开，揭沐尧一会儿看看平静的汤水，一会儿看看坐在旁边的晏黎，坐立不安。
　　最后视线定格在揭然脸上，她试探道：“那我跟燕子等下可以去报名培训班了吗？”
　　揭然拿着勺子搅拌汤底的料，闻言抬起头来，面无表情地看着她：“报名可以，但是不要借别人的钱。”
　　“没钱我怎么报名？”
　　“我可以借给你。”
　　揭沐尧咋舌：“你刚刚不是说不能依靠家里吗？”
　　揭然一本正经：“所以我才说是借给你，后面你得连本带息还给我。”
　　揭沐尧嘴角微微抽搐，皮笑肉不笑地说：“姑姑，你不去做生意真是浪费了。”
　　揭然没心思跟她斗嘴，话锋一转：“准备得怎么样了？”
　　这话是对晏黎说的。
　　晏黎听她们说话听得入迷，花了点时间才明白过来揭然是在问她关于电影的事情，思忖着，底气不足地说：“准备得还……还行吧。”
　　揭然没有多问，挑了挑眉，说：“时间已经定下来了，十月中旬开拍，你回去好好准备吧。”
　　晏黎为之一振，挺起胸膛，铿锵有力地说：“我一定尽全力的！谢谢揭然老师！”
　　揭然给了揭沐尧一张卡，告诉她密码，说：“里面的钱你随便花，但是要记住，你所有的花销都要给我拿小票回来，我让苏琴给你记账上。”
　　揭沐尧原本还挺开心，但听完她的话脸瞬间垮了下来。
　　揭然不徐不疾，手势顿在半空中，问：“要还是不要？”
　　钱是个好东西，而且现在揭沐尧非常迫切地需要它，为了以后能顺利混进娱乐圈，她觉得自己很有必要做一些妥协。
　　揭沐娆生怕她后悔似的赶紧把卡拿过来，谨慎放进钱夹里。
　　揭然看她做完这一切，转了个身面对晏黎，径直问她：“你是开车来的吗？”
　　晏黎点头。
　　“既然有车我就不送你们了，你们走吧。”揭然这口吻竟是在赶她们。
　　揭沐尧心里着急也没工夫计较太多，她如蒙大赦，拉着晏黎就往外走。
　　“其实你姑姑对你挺好的。”匆忙之间晏黎不忘为偶像说话。
　　揭沐尧一时没搭腔，从鼻子里发出的哼声表达了她深深的不满。
　　有时候觉得这俩姑侄斗嘴的场景还挺有趣的，晏黎看到揭沐尧别扭的样子就忍不住想笑。
　　揭沐尧面子上挂不住，撇了撇嘴，说：“她有时候脾气不好，那些粉丝肯定不知道他们的女神私底下是这个样子。”
　　“哪个样子啊？有血有肉的这不挺好吗？”晏黎哭笑不得，时刻不忘维护偶像的形象。
　　揭沐尧听不懂“有血有肉”是什么意思，但知道晏黎肯定是在帮揭然，她顿时不乐意了，又哼了哼，懊恼地说：“我怎么这么傻居然在你面前说她坏话。”
　　晏黎微赧，她不再多言，挽着揭沐尧的手去停车位找车。
　　昨晚王晗回复了她的信息，上面有详细的地址，晏黎按照导航去找，一直把车看到一条偏僻的巷子。
　　两个人下车。
　　揭沐尧看着周围高矮不齐的楼房，狐疑：“燕子，你是不是找错地方了？”
　　晏黎拿出手机看了又看：“没有错啊，就是这里。”
　　话虽这么说，但她心里也跟揭沐尧一样存疑。这里远离闹市，周围都是一些居民小楼。一楼开了不少商铺，有卖吃的，有发廊，还有一家花店。二楼是茶室和跆拳道馆。至于这王老师的表演培训班……
　　就在俩人迷惑不解时，前方某个方向传来一声呼喊：“燕子？”
　　晏黎循声望去，顺着阳光的方向，依稀看到前方不远处一个店面前坐着一个熟悉的身影，仔细辨认之后，终于看清那人就是她以前的老师王晗。
　　晏黎欣喜地挥手：“王老师，是我！”
　　话音刚落，她拉着还没缓过神来的揭沐尧的手快步走了过去，随着距离越来越近，发现了一件诡异的事情。
　　刚刚就奇怪老师为什么一直坐着不动，等走近才知道，原来王晗坐的是一把轮椅。她两只手扶在轮子两侧，缓缓推动，像是要亲自过来迎接客人。
　　晏黎大惊失色，三步并两步上前，一脸震惊地看着她：“王老师，您这是……”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 33 章

　　天气渐凉, 王晗的腿上盖了一条薄毯, 薄毯子下的情形不得而知, 她脸上始终挂着一抹淡淡的微笑, 语气轻松地说：“去年出了场车祸，右腿废了。”
　　这寡淡的语气, 说的仿佛她经历的只是一件平常的小事。晏黎心尖突然被什么揪了一下，她伏低身体, 自责不已：“对不起, 我竟然都不知道。”
　　王晗又是笑了笑, 用一种无所谓的态度说：“傻孩子，这又不是什么光荣的事, 我怎么能到处去跟人说？”
　　晏黎只觉眼眶一热, 想哭又不敢哭，她握住王晗的青筋突起的手掌，小心翼翼问道：“以后只能靠轮椅了吗？”
　　“那倒不是, 还可以用拐杖。”王晗很乐观，提起这些的时候脸上一直是带笑的。
　　晏黎见了心酸, 又怕揭人伤疤惹人伤心, 她深呼吸一口气, 换了个话题：“我推您进去吧，外面风大。”
　　发呆了半天的揭沐尧赶紧过来帮忙。
　　屋内空旷，只有王晗一个人在家。
　　晏黎知道王晗老公很早就去世了，她一个人辛苦地养儿子，后来为了攒更多的钱送儿子出国, 她辞去了北电教师的职位去拍戏，之后就没了消息。
　　晏黎只听说王晗开过一家表演培训班，至于她毕业后这两年，王晗经历了什么，她一概不知。
　　打量着房间里简陋的摆设，晏黎试探道：“王老师，您儿子还在国外留学吗？”
　　说起儿子王晗面容和煦，笑眯眯地说：“知道我出事后他就回国了，现在在一家外企上班。”
　　晏黎了然，心里无胜唏嘘，不敢多问。眼眸流转间，与揭沐尧四目相对，少不了尴尬。
　　揭沐尧附耳对她说：“燕子，你老师好像已经退休了。”
　　晏黎也隐约感觉到了什么，但又不好明说。
　　蓦地，王晗开口道：“你们要喝点什么？喝茶还是喝饮料？我给你们拿。”
　　晏黎哪敢劳烦一个腿脚不方便的长辈，忙按住她的轮椅：“王老师您别动，让我来吧。”
　　虽说王晗后来离开了北影，但好歹教了晏黎四年的表演，王晗没有跟她客气，指了指里面：“冰箱里都有喝的，不过就是凉，你们还是喝热水吧，旁边有饮水机看到了吗？”
　　说话间晏黎已经走了过去：“看到了。”她找杯子，接水，兑水，宛如在自己家一样。
　　王晗看了看她的背影，又看了看杵在一旁的揭沐尧，恍然想起了什么，说：“对了燕子，你说找我有急事？”
　　晏黎脊背一僵，缓缓转过身来，大脑快速运转着，讪讪地说：“其实也没什么急事……就是……就是很久没见您了，所以想来看看。”
　　这话说得她心虚不已，王晗察言观色，一眼就识破她在撒谎，假装不悦：“蒙我是不是？说吧，到底是什么事？”
　　晏黎不知从何说起。她原本是打算带揭沐尧过来报名参加培训班的，但依照目前的情况看，王晗显然是因为身体各方面原因不办学了，这事只能暂且搁在一边。
　　晏黎咬了咬下唇，丢给揭沐尧一个惭愧的眼神。
　　揭沐尧眉心纠结一脸衰气，倒也没说什么。
　　思索良久，晏黎终于想到了一个适当的理由，说：“是这样的，王老师，我最近接了一部电影，要在里面演一个民国时期百乐门的歌女，可是我怕自己演不好，所以特地过来向您请教，不知道您有没有时间？”
　　王晗不疑有他，高兴地说：“有出息啊燕子，都准备拍电影了，老师以前果然没看错人。时间我有的是，你先坐，跟我说说是个什么情况。”
　　……
　　离开王晗家时已经是下午三点多。
　　晏黎没有让王晗送，但王晗还是像她们来时一样坐在门口目送她们离开。
　　晏黎频频挥手让她进去，王晗不听。最后是晏黎自己控制不住了，猛地转过身时，眼泪夺眶而出。
　　揭沐尧生生被吓了一跳：“怎么还哭了？”
　　晏黎赶紧用手背擦干眼泪，深呼吸，涩然地说：“没事，就是有点难过。”
　　揭沐尧会意，偷偷回头看了一眼，刚好看到王晗推着轮椅往里走，她喃喃：“你老师好可怜。”
　　晏黎重重叹了声气，感慨道：“王老师以前很潇洒的，她是我们北影最美的女老师，当时有很多人追她，她一个都没答应，一个人默默地把儿子带大。带完我们那一届的时候她差点要评教授了，后来辞职去拍戏。她拍过很多很多优秀的作品，不管是主角、配角，还是跑龙套的她都接，她的人生阅历可以说是非常丰富，没想到现在却……”
　　情绪越来越失控，晏黎喉头哽咽说不下去，她从包里拿出纸巾擦眼泪，定了定神，说：“对不起啊agelika，今天没能帮上你，要不明天我再帮你想想别的办法？”
　　揭沐尧这段时间异常沉默，刚刚晏黎和王晗在讨论角色她插不上嘴，好不容易可以开口说话，她吐出一口气，说：“没关系啊，你也不知道你老师成了这个样子。”
　　晏黎仍是很愧疚。
　　揭沐尧话锋一转：“不过今天来了这里我收获挺多的，我突然明白了一个道理。”
　　“什么道理？”
　　“我觉得你老师有一点说得特别好。”
　　“哪一点？”
　　揭沐尧拧着眉：“她说了一长串我记不住啊，反正就是她最后说的那段话。”
　　“最后那段话？”晏黎凝神思索，渐渐回忆起。
　　这几天晏黎一直被新角色困扰着，好不容易见到了老师，她和盘托出。
　　临了王晗对她说了这么一番话：“表演其实是不能靠别人教，别人只能教你个皮毛，深层次的东西要靠你自己挖掘，你得去适应每一个角色。当你拿到一个公主的角色，你首先得相信自己就是个公主；如果拿到的是乞丐，那你也必须得相信你就是个乞丐。科班出身的不能表演痕迹太重，只有跟角色融为一体，你才能自然地把戏演好。”
　　晏黎照着自己刚刚做的笔记跟揭沐尧分享王老师的这段肺腑之言。
　　揭沐尧听了之后很是振奋，握拳给自己打气，说：“所以我决定不去找什么培训班了！”
　　晏黎翻本子的动作一滞，瞪大双眼看着她：“不去了？”
　　“是的，不去了。”揭沐尧语气笃定又轻快：“明天我就去横店找剧组拍戏去。”
　　“明天？？？”晏黎眼珠子都快瞪出来了。
　　揭沐尧眼神带着憧憬，自信满满地说：“我先去体验一下，如果有机会，跑跑龙套演个群演什么的也不错。”
　　这小姑娘真是想一出是一出啊，晏黎来不及收拾脸上的表情，见鬼似的看着她：“你姑姑会同意吗？”
　　揭沐尧眨了眨眼：“我姑姑她不管我啊。”
　　晏黎竟无言以对。
　　至此，寻找表演培训班的计划宣布泡汤。
　　虽说这次事没办成，但揭沐尧对晏黎仍是心怀感激，想借此机会请她吃饭。
　　晏黎拒绝了：“你现在花的还是你姑姑的钱，请客就免了吧，你回去陪你姑姑，跟她一起吃。”
　　揭沐尧不以为意：“她才不需要我陪呢。”
　　晏黎想了想，说：“你姑姑只是对你比较严厉，其实她是刀子嘴豆腐心，她一定很疼你。”
　　“这个我知道。”揭沐尧嘴角上扬，稍显得意地说：“要不是仗着她疼我，我哪敢次次都惹她生气。”
　　这算什么话？晏黎哭笑不得，忍不住说：“没想到小小年纪你还是个人精。”
　　揭沐尧权当她是在夸自己，心里美得直冒泡。
　　饭吃不成，但为了安全着想，晏黎决定亲自送她回去。
　　揭沐尧丝毫没有觉得不好意思，她眼前一亮，说：“这样最好了，你跟我回去，到时候让姑姑给我们做好吃的。”
　　晏黎想起上次厨房里跟揭然的对话，迟疑道：“你姑姑厨艺不是不好吗？”
　　揭沐尧不假思索地说：“但是她做三明治和煎牛排很好吃。”
　　“真的吗？”晏黎竟有些期待了。
　　“嗯！”
　　晏黎陡然觉得心情无比畅快，开车时不自觉加快了车速。
　　揭沐尧看着周围风景，叹息道：“等我满十八岁就可以考驾照了。”
　　“你还未成年啊？”晏黎抽空看了她一眼。
　　揭沐尧歪着头思考，说：“还有三个月，我是十二月生的。”
　　“那还早。”
　　“我希望在我十八岁生日之前能够成为一名真正的演员。”揭沐尧郑重其事地说。
　　简短用力的一句话立即引起了共鸣，晏黎目光灼灼看着前方，真诚地说：“那我祝你得偿所愿。”                        
作者有话要说：　　更那么多你们连评论都不肯留了，比我还懒！

　　☆、第 34 章

　　车子在四十多分钟后到达揭然的别墅。
　　这一次是白天来, 可以清晰地看到别墅的轮廓, 洁白的墙被攀爬在墙体生机盎然的绿色植被覆盖住, 让这座独栋别墅看上去低调又充满了田园诗意。
　　开门的是住房管家, 告诉她们揭然没有回来。
　　晏黎眼底划过一阵失落情绪，但很快又恢复如常, 她故作轻松地对揭沐尧说：“看来你要饿肚子了。”
　　揭沐尧显然也没料到会是这个结果，她愣了愣, 大手一挥, 说：“没事, 她不在我们可以自己做。”
　　于是，两个抱着乐观态度的人钻进了厨房, 并没有发现冰箱里有什么可以吃的, 除了一些酸奶和水果。
　　揭沐尧哀嚎一声：“我姑姑真的是只单身狗啊，冰箱里居然就这么点东西。”
　　晏黎把住了冰箱门，灵机一动, 说：“要不我们做点水果沙拉来吃吧。”
　　揭沐尧不挑食，欣然说好。
　　两个人开始动手做沙拉。
　　做好之后, 第一口让揭沐尧先尝, 晏黎问她：“怎么样？”
　　“好吃, 比我姑姑做的三明治强太多了。”揭沐尧夸人的同时不忘例行损一下揭然。
　　晏黎不予置评，找了空碗分出大部分给她：“那你多吃点。”
　　揭沐尧用叉子叉起第二块又塞进嘴里，半眯着眼做享受状，说：“燕子，你太贤惠了, 谁要是娶了你那得多幸福。”
　　晏黎不知真假，拿了一块试吃，听揭沐尧夸她贤惠差点儿忍不住笑出声，想解释自己除了水果沙拉其实什么也不会。
　　不想揭沐尧吃嗨了，伸舌头舔了舔唇角的酱，自顾自又说：“你要是做我姑姑女朋友啊，我估计她做梦都得笑醒。”
　　“噗――”晏黎再也把持不住，将嘴里还没嚼碎的芒果块喷到了对面的揭沐尧身上。
　　不偏不倚，正中胸口中间，芒果没有粘性，“啪”的一下从衣服上掉落，最后留下一个难看的黄色的印记。
　　这已经是揭沐尧第二次中招……
　　上一次是在横店，晏黎和梁嘉年对戏，她在旁边看热闹，毫不防备就被晏黎喷了一口奶茶。
　　这次她反应很快，却为时已晚，耷拉着脸，哀怨地看着面前的人，说：“燕子，你如果对我有什么意见可以直说。”
　　“没有没有。”晏黎涨红着脸，慌乱无措，支吾道：“我……我刚刚受了点惊吓，我真不是故意的……”
　　晏黎最终没有等到揭然回来，她赶在天黑之前回了家。
　　一进门，就听到艾舒怡矫揉造作的声音：“死鬼，一天天往外面跑，是不是背着我在外面养小三儿了？”
　　晏黎正在玄关处换鞋，被雷得差点站不稳，她猛抬起头来，说：“这位女士，你走错片场了吧？”
　　艾舒怡切了一声，换了副正常的语气问她：“事情办妥了吗？”
　　晏黎已经换好鞋，慢吞吞走进了，摇头。
　　“王老师不肯收？”
　　晏黎又是摇头。
　　艾舒怡皱眉。
　　晏黎在沙发上落座，将今天发生的事情告诉她。
　　提到王晗的腿时，艾舒怡神色突变：“怎么会这样？”
　　“一言难尽，明天我们一起去看看她吧。”
　　……
　　接下来的几天，晏黎跟艾舒怡都往王晗那边跑，借着看望恩师的名义，晏黎也可以跟王晗探讨很多关于演戏方面的问题。
　　关于歌女茉莉那个角色，晏黎仍是没有十足的把握。
　　王晗宽慰她说：“不要怕，大胆演，不管最后是个什么效果，你都要抛开一切，用你自己的理解去好好诠释这个角色。”
　　晏黎很受用，频频点头。
　　王晗又说：“你不是跟揭然有很多对手戏吗？揭然这个人我虽然没有接触过，但是看过她演的电影。怎么说呢，揭然这个人了不得，她天生就是为了演戏而生的。你的对手这么强悍，你应该感到高兴才是。遇强则强，你不能示弱，一弱就完蛋，知道吗？”
　　晏黎深受鼓舞，回来以后，更是用心地琢磨剧本和角色。她还翻出揭然所有的电影，不厌其烦地看了一遍又一遍，不放过揭然的每一个表情、眼神和动作。
　　王晗说得对，揭然是个演技精湛的演员，她应该想方设法从对方身上学到一些有用的东西，为什么要紧张和害怕呢？
　　豁然开朗，心情舒畅。
　　晏黎站起来伸了个懒腰，合上剧本，开门出去透透气。
　　艾舒怡等三人正坐在沙发上看电视。
　　艾舒怡懒散地坐着，两个助理蒋萌萌和农倩伸长脖子，恨不得把眼睛贴到电视屏幕上，看得那叫一个专注。
　　晏黎随口问道：“你们看什么呢？”
　　蒋萌萌和农倩头也不回，异口同声地说：“看肖幻。”
　　“肖幻？”晏黎一头雾水。
　　艾舒怡瞥了她一眼，用那种闲散又无奈的语气说：“肖幻的访谈节目，这两个花痴霸占电视机硬是不给我调台。”
　　原来是这么回事。
　　看了这么久的剧本有点饿了，晏黎打算去找冰箱里找点吃的，她脚步挪了个方向，刚迈出一步，脑中突然有什么快速地一闪而过。
　　她猛地转过身来，以一百米冲刺的速度一下子冲到了客厅中间，不等其他三人反应过来时，她已经稳稳地坐下。
　　艾舒怡见鬼似的看着她，骂道：“你想吓死我啊？”
　　晏黎赧然地笑笑，说：“我也想看。”
　　“你什么时候也变花痴了？你的偶像不是只有揭然吗？”
　　晏黎不急不恼，指着电视机解释说：“我不是为了看肖幻，我是想看揭然，这个访谈节目有邀请她，等下她就出来了。”
　　“难怪呢。”艾舒怡白了她一眼，不再多言。
　　四双眼睛一瞬不瞬盯着屏幕。
　　节目进行到三分之一的时候，揭然出现了。她穿得很素淡，长发披肩，踏着十厘米的高跟鞋上了台，身高直接碾压主持人安心和肖幻。
　　看到这里艾舒怡“噗嗤”笑出声来，吐槽道：“揭然气场就是足啊，这肖幻在她面前像个小弟。”
　　“不许你这么说我男神！”旁边两个助理纷纷抗议。
　　艾舒怡望天花板：“我还是闭嘴吧。”
　　嘴上这么说，但到底是沉不住气。艾舒怡把目光投向屏幕，这时揭然已经坐下，她看了一眼，羡慕地说：“揭然这腿真是长啊，看这坐姿，啧啧，女神真不是白叫的，真美。”
　　晏黎心念一动，看着艾舒怡的侧脸，小声说：“你也很美啊。”
　　她看到艾舒怡嘴角微微上扬，还没把头摆正，蓦地，听到电视机里传出一声疑惑。
　　“晏黎？”电视上的揭然轻启红唇念出了她的名字。
　　晏黎浑身像是过了电般瞬间不得动弹。
　　这就是揭然之前提醒她的那一段？居然真的没有被剪掉啊，那接下来，观众看完是不是又得炸了？
　　之后访谈的内容很快变了。
　　晏黎来不及松口气，艾舒怡跟她说话她也没心思听，拿出手机登录微博，直接翻到自己最新那条动态。
　　果然不出她所料，有人抢占了先机，在那条微博下有一条最新留言，明目张胆地写着：“刚刚看了节目忍不住过来说两句，我果然猜对了，你就是揭然的女朋友！”
　　晏黎看着那条留言，欲哭无泪地想：我不是揭然女朋友，我只是她的一个粉丝啊……
　　她深呼吸，点开那条评论准备回复。
　　“你看什么？”艾舒怡的声音在耳畔响起。
　　晏黎倏地看向她。
　　艾舒怡一不小心就瞥见了网友那条评论，不自觉念了出来。话音刚落，她倒抽了一口凉气，直勾勾盯着晏黎的脸：“你该不会真的是在跟揭然交往吧？”
　　“怎么可能！”晏黎叫得比她还大声。
　　尖细的声音吸引了两个助理的注意，蒋萌萌和农倩纷纷朝她看过来，一个个表情各异。
　　晏黎忙解释：“我……那个……揭然是我偶像，我跟她之间什么也没有，你们不要想歪了好不好？”
　　艾舒怡扯了扯嘴角，冷笑：“什么也没有你紧张什么？”
　　对啊，紧张什么？晏黎自己也费解的，定了定神，说：“我就是担心这样下去影响不好，所以我打算跟她们解释清楚。”
　　她在三双虎视眈眈的眼睛注视下切换输入法打字，刚打出一个“我”，手机就被人抢了去。
　　艾舒怡下巴微抬，面无表情地说：“解释什么？你以为你解释了她们就能听吗？”
　　“但最起码我能表明自己的立场。”
　　艾舒怡不紧不慢：“你的立场是什么？跟揭然撇清关系？想息事宁人低低调调永远没有话题？”
　　晏黎被噎了一下，她知道接下来艾舒怡又想给她洗脑说教了，但这一次她心里打定了主意，一本正经地说：“没错，我就是想这么做。我是想红想出名，但是不能借着揭然的名义去蹭热度，那样我会看不起自己。”
　　一番话说得铿锵有力，把艾舒怡都说懵了，眼睁睁看着她把手机抢了回去，低着头打字，点击发送。
　　艾舒怡轻叹一声，摸着她脑袋：“有现成的大腿你不抱，真是个傻孩子。”
　　晏黎将她的手拿开，理直气壮地说：“我才不傻，我这叫有原则。”
　　艾舒怡哭笑不得：“是是是，有原则有底线，上哪找品质这么好的演员啊？揭然真有眼光。”
　　“跟揭然有什么关系？”
　　“没什么关系啊，说顺口了而已。”艾舒怡明显话里有话，却做出一副无所谓的样子，瞥了一眼晏黎手机屏幕：“看看大家是什么反应。”
　　这正是晏黎所关心的，她刷新了一下评论区，发现评论在短短一分钟内迅速增加了一百多条。而在她刚刚回复的那条评论之下，网友们已经盖起高楼。
　　麦子：我不信，如果不是女朋友，揭然为什么微博关注你，为什么还要推荐你去拍MV，你们两个肯定有戏@晏黎。
　　活得像猪：不信+1，你们肯定偷偷交往了。
　　日日是好日：昨天晚上你们看了《快乐之星》吗？博主和那个梁嘉年做游戏的时候好暧昧，我猜她是跟梁嘉年在交往吧？
　　……
　　晏黎差点一口血喷出来。《快乐之星》就是她为了宣传《青春的旋律》时上的综艺节目，当时她和梁嘉年明明很尴尬，怎么到了网友眼里就成暧昧了呢？
　　晏黎也是沉不住气，当即点开回复“日日是好日”：“我跟梁嘉年先后合作了两部戏，而且我们是同门师兄妹，并不存在交往一说。”
　　往下还有很多热衷于八卦的言论，晏黎心情渐渐焦灼，准备关掉微博时，不经意间有了重大发现。
　　有一个叫“然然的脑残粉”的常客评论说：我现在有点相信博主了，因为女神不可能说谎，既然她说过博主不是她女朋友，那就肯定不是。你们有没有发现，刚刚那个访谈节目里主持人和肖幻提到了另一个人？那个歌手颜好才是真正的女神的女朋友吧！
　　这条猜测一出立即引起了很大反响，有人附议，但更多的是质疑。
　　质疑的点也有理有据，如果说颜好是揭然女朋友，那为什么揭然关注列表里没有这个人？而且揭然所有的微博从来没有提到过这个女歌手的名字。
　　大家七嘴八舌讨论着，晏黎已经没什么兴致了，退出微博，将手机丢到一边，身体往后一靠，全心全意继续看节目。
　　艾舒怡挨着她，在她耳边说：“我觉得揭然对你不错。”
　　“嗯。”晏黎敷衍地应了一声。
　　“如果揭然真的看上了你，那……”
　　“你觉得可能吗？”晏黎面露惊恐。
　　艾舒怡皱眉：“你好像很期待的样子。”
　　晏黎面上一热，梗着脖子说：“我没有，我是不明白你怎么也跟他们一样无聊。”
　　艾舒怡不急不恼，把玩着她的头发，懒散地说：“以前我也是不信的，揭然条件这么好凭什么看上你？不过经过这一次，揭然居然找你去拍电影……很不可思议啊。”
　　“这只能证明我运气好。”
　　“也许吧。”艾舒怡耸耸肩。                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 35 章

　　未来的日子里, 晏黎不再关心微博上的事, 一门心思投入到研究剧本和新角色中。
　　她还是会和艾舒怡一起去看望王晗, 只是随着拍摄时间的临近, 去的次数没有之前那么频繁。
　　艾舒怡接了个化妆品的广告，生活也渐渐忙碌起来。
　　准备新戏期间, 晏黎抽空时不时地跟揭沐尧聊天。
　　在电话里，揭沐尧痛陈揭然没人性, 毫不掩饰地说：“我根本没有时间去横店！那天你把我送回来, 姑姑和苏琴阿姨很晚才回来, 我都睡着了，她们硬把我拉起来, 丢给我十几本书让我学习, 说这是大学的课程，我都快要崩溃了。”
　　晏黎耐着性子安抚：“你姑姑她想得很周到，她应该是不想让你荒废了学业。”
　　据说当年揭然就是一面拍戏一面自学, 所以她这招用在揭沐尧身上也并不奇怪。
　　揭沐尧哀嚎不止，切齿道：“姑姑她嘴巴太毒了, 她说我可以没有演技, 但不能是个文盲！”
　　“你姑姑……她说得很有道理。”
　　“啊――你跟我才是好朋友, 你怎么总是帮她！”
　　秉承着谁也不得罪的原则，晏黎默了默，说：“那你觉得你姑姑做错了吗？”
　　这回换揭沐尧沉默了，她支支吾吾了半天，低声说：“我知道她是为我好。”
　　“那不就得了, agelika，加油！”
　　结束了通话，晏黎继续奋斗。
　　……
　　十月份北京已经很凉了，晏黎和蒋萌萌开车去机场，一下车就被风吹乱了头发。
　　晏黎不得不将外套拉链拉上，她将头发扎起，转过身时就看到了揭然她们。
　　这简直是意外之喜。
　　揭然她们刚下车，三个人拖着三个行李箱，准备去找托运的工具。一阵狂风刮来，将揭然头上的帽子掀翻，最后滚到了晏黎脚下。
　　晏黎先是愣了一下，弯腰去捡，直起身来时，听到一个熟悉的声音呼唤她的名字。
　　“燕子！”揭沐尧一只手托行李箱，一只手卖力地跟她招手。
　　晏黎笑了笑，拿着帽子迈开腿蹬蹬瞪跑了过去。
　　“Agelika，苏琴姐，揭然老师。”许久没见，晏黎声音因为激动略带颤抖。
　　揭然长发被风吹得到处飞舞，她拨开挡住视线的长发，看清了面前的人，微微诧异：“你们也是今天出发？好巧啊。”
　　可不就是巧了，《风云》将在两天后开拍，地点是在上海，晏黎想提前一天过去，没想到会在机场遇到揭然。
　　转瞬间，揭然已经将头发打理好，她长舒了一口气：“风真大啊。”
　　“是啊。”晏黎附和着将帽子递给了她。
　　“你们坐的是那一趟？”
　　晏黎把机票拿给她看。
　　揭然勾了勾唇角，说：“跟我们一样，那就一起吧。”
　　一起的意思，只是坐同一个航班，揭然买的是头等舱，晏黎和蒋萌萌都是普通舱。她们在不同的地方休息，登机，飞机落地，最后一起去取行李。
　　五个人浩浩荡荡走出机场，刚到出口就被一群拿着话筒和照相机的娱记包围住了。
　　其实只是揭然三个人被围堵，记者不认得晏黎，她和蒋萌萌侥幸被挤了出去。
　　透过人墙，晏黎看到戴着墨镜的揭然深深拧着眉，不悦地说：“麻烦先让其他乘客出去好吗？”
　　娱记倒是挺配合，让开了一条道。只是这样一来其他人都不愿意走了，很多人认出了揭然，纷纷想着要签名要合照。
　　场面一度失控，幸好机场保安人员及时赶到，乘客很快被疏散走。
　　上星期《风云》官博发出了拍摄预告，所以对于这次机场被围堵揭然并没有感到很意外，只是没想到局面会这么混乱，她愧疚不已，一个劲跟那几个保安道歉。
　　保安很好说话，走了几个，留下两个看着，唯恐又闹出什么幺蛾子。
　　既然被认出来也没什么好伪装了，揭然找了个空旷的地方接受娱记采访。
　　记者1：“然姐，听说您这次来上海是为了拍新电影，能跟我透露一下吗？”
　　揭然不假思索地说：“是要拍新电影，这次还是跟郭淮导演合作。”
　　记者2：“然姐您再给我们多介绍一点嘛。”
　　不抖点料估计很难打发他们，揭然落落大方地说：“《风云》是民国背景的谍战片，男一号是祁铭峰，此外还有肖幻、于漫莎这些优秀的演员加入。至于其他的不方便多说了，到时候请大家多多关注吧。”
　　揭然不想耽误太久，但记者哪肯轻易放过她，又有人追问：“据说这部电影您也参与了投资，作为老板之一，您是不是也有权利挑选演员？”
　　官博发布消息那天特地@了所有的主创人员，@揭然时特别提到她是电影的投资人之一。
　　其实真正的投资人是连奕，揭然只是挂名。当然，这是他们之间约定好的，外人并不知情。
　　这个问题揭然思考了很久，久到记者都在催促了，她才不紧不慢地说：“郭淮导演的确有让我给他推荐演员，于是我就顺便帮他推了一个。”
　　众人哗然。
　　记者1和记者2几乎异口同声地说：“您是推荐了肖幻吧？”
　　揭然笑笑，轻描淡写地说：“郭淮导演很赏识肖幻，他哪用得着我推荐。”
　　记者3：“那看来是于漫莎了。”
　　揭然笑得意味深长，她没有立即回答，眼睛越过一群娱记往外面看了看，最后视线定格在某一处，伸手招呼：“晏黎，你过来一下。”
　　晏黎和蒋萌萌推着行李一直在外面看热闹，哪成想揭然这个时候叫自己？
　　晏黎稍显无措，众目睽睽之下缓缓走了过去。
　　有记者敏锐地嗅到了什么，抢白道：“然姐，她不就是您微博最近关注的那个演员？”
　　总算被人认出来了，晏黎心里却没有多少惊喜，尴尬地笑道：“你们好。”
　　记者3：“所以然姐您给郭淮导演推荐的演员就是她？”
　　揭然手臂纤长，伸手一勾就将晏黎拖到了身边，说：“没错，晏黎是个很优秀的演员，郭淮导演和于涛导演都很欣赏她，希望大家多多支持这位新人。”
　　晏黎原本只是有点局促，被揭然一触碰顿时紧张得不行，身体僵硬。
　　有大胆的记者直截了当地说：“然姐，我前段时间上微博，看到大家都在谈论晏黎是您的女朋友，不知道这是不是真的？”
　　关于揭然的性取向已经不是很秘密，揭然对此也是坦坦荡荡。但作为当事人一直的晏黎就不那么淡定了，她低着头，忍不住偷偷去看身边的揭然。
　　揭然的表现一如既往的从容，她嘴角挂着一抹浅笑，淡淡地说：“关于这个问题我之前已经在微博上回应过了，原本懒得再解释，但既然你们问了，那我就在这里再澄清一下。”
　　“晏黎是我的一个粉丝，同时她还是一名很优秀的演员，希望大家把注意力放在她的表演上，不要给她太大的压力。”揭然低头看了看杵在她旁边一动不动的晏黎，禁不住笑出声来，揶揄道：“看她都被你们吓傻了。”
　　揭然突然伸出手，在晏黎惨白的脸上轻轻拍打。
　　晏黎只觉得左脸颊一阵冰凉，等她反应过来时，揭然的手已经离开。
　　晏黎面上一热，赧然地说：“不好意思让大家见笑了，我没见过什么大场面，有点紧张。”她抬起两只手让大家看她手心，故作轻松，“看我一直在出汗。”
　　记者们都没想到晏黎这么耿直，都被她的举动给逗乐了。
　　趁着气氛正好，揭然对记者们说：“今天澄清了这件事是希望观众们以后不要再八卦了，我自己倒无所谓反正脸皮厚，但是晏黎这姑娘脸皮很薄，你看这小脸红的。”
　　记者们又是一阵哄笑。
　　晏黎自己也笑，只是比较含蓄，眼眸低垂，脸蛋越来越红了。
　　揭然依旧谈笑风生：“为了不耽误晏黎以后交男朋友，所以关于她到底是不是我女朋友这个话题到此为止吧。后天是电影《风云》的开机仪式，请大家多多捧场，谢谢大家！”
　　揭然总是能用三两句简单的话化解尴尬。
　　好不容易摆脱那群娱记，晏黎整个人像是虚脱了一样，她接过蒋萌萌递过来的纸巾擦汗，心有余悸地说：“这些记者好刁钻啊。”
　　揭然想了想，说：“其实还好，只要跟他们好好沟通，他们是不会为难艺人的。”
　　“还是你厉害。”晏黎长叹一声，由衷地说：“刚刚谢谢你。”
　　揭然挑眉：“先去酒店吧，这两天好好放松，等电影一开拍大家可都没时间休息了。”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 36 章

　　十月十号, 双数大吉, 电影《风云》举行了盛大的开机仪式, 宣布正式开拍。
　　早上有点凉, 好在化妆间里人多暖和，晏黎换好了服装, 在化妆师的一通忙碌之下化好了妆，走出化妆间时就撞上了迎面而来的揭然。
　　揭然跟她一样已经定妆完毕, 身上都穿着修身的旗袍, 头上梳着民国时代流行的头饰。
　　不同的是, 晏黎身上的旗袍颜色艳一些，胸口和腿侧的开叉也比较暴露。毕竟演的是个风尘气息浓重的歌女, 所以浑身上下透着一股俗气。
　　反观揭然, 一袭水绿色旗袍，得体矜持，一副良家妇女的打扮。由于揭然长相太出众, 所以化妆师故意将她的脸化得比较清淡，粉底加重了几个色度, 看上去没那么白。但不管怎么做, 都还是掩盖不住揭然的美。
　　跟揭然一比, 晏黎就有些不自信了，这种不自信主要来自她身上暴露的衣着，她心怀忐忑地问：“揭然老师，我这个打扮会不会很奇怪？”
　　揭然将她认认真真打量了一遍，沉吟道：“是有点奇怪。”
　　“啊？”
　　揭然扯着她一条胳膊左看右看, 狐疑道：“你是不是瘦了？”
　　这都被她看出来了。晏黎暗喜，得意地说：“是啊，为了穿旗袍好看点，我这段时间一直在节食减肥。”
　　“难怪我觉得不对劲。”揭然喃喃，视线从小往上来到了她开叉的胸口，直勾勾盯着那一处，直言：“太瘦了，露这么多也没发现什么料。”
　　晏黎脸唰的一下就红了，低着头看了看，发现果然如此。但也不用说得这么直白吧？
　　这话太伤自尊了，晏黎捂着胸口委屈地说：“没减肥之前还是有一点料的……”
　　揭然原本只是逗她，见她紧张兮兮只好收起玩笑，一本正经地说：“茉莉这个角色，按我理解的话，她应该丰腴一点比较好。但你身材比例好，这一点应该可以弥补一些。我还听说你小时候是学舞蹈的？那你腰身应该很软。”
　　揭然居然连她从小学舞蹈这件事都知道了，看来背后没少调查她。晏黎心情又恢复了畅快，她咬了咬唇，说：“我腰特别软，还可以下腰，要不要我现在示范给你看？”
　　晏黎像个急于表现的孩子，她恨不得将自己的才能在揭然面前展示出来，身体往后一仰，眼看就要下去了。
　　揭然眼疾手快拖住了她的腰，惊呼：“你可别等开拍就闪了腰！”
　　晏黎不妨有他，扶着揭然的手臂重新站直，讪讪地说：“我基本功还是很扎实的。”
　　揭然手还停留在她腰上，玩味地说：“那就等正式开拍的时候好好表现吧，到时候导演肯定会让你跳舞的。”
　　揭然说的一点也没错。
　　今天的第一场戏就是拍的百乐门。
　　晏黎饰演的歌女茉莉登台献唱，她和所有姐妹们在舞台上扭腰，旋转，挥舞手中的扇子，时不时向台下观众抛媚眼。
　　这一段表演郭淮很是满意，他总算从晏黎眼睛里感受到了一些勾人的东西，兴奋地说：“很好，等下就得这么拍。不过晏黎，你这衣服怎么回事？谁让你包这么紧的？”
　　晏黎正投入其中，闻言一愣，忙低头去看。
　　之前领口叉开的地方现在收敛了些，隐约只能看到一点点弧度。郭淮果然是出了名的挑剔，这么微小的变化居然被他识破了。
　　晏黎窘迫得不行，拿着把扇子，眼巴巴看着站在郭淮身后的揭然，欲言又止。
　　“化妆师快过来处理一下。”郭淮不耐烦地说。
　　“那个，导演，我有话要说。”晏黎举起手，想小学生一样等待发言。
　　“说吧。”
　　距离有点远，晏黎提着裙摆小心走下舞台，来到郭淮身边，清了清嗓子，说：“导演，我觉得茉莉其实不用穿着太暴露，我认为茉莉不应该只是一个只会搔首弄姿的歌女，她有情有爱，为了爱一个人她可以很勇敢，为了国家安危，她可以舍弃自己的生命，她其实是个有血有肉的血性女子，所以我不想把她演得很低俗。”
　　晏黎此话一出，在场所有人都惊呆了。这可是开拍的第一场戏，她居然不知天高地厚地跑来跟导演发表自己的见解，这不是存心找茬吗？
　　郭淮相当不悦，他脸色铁青，冷冷地说：“你倒是挺有想法，你以为你是编剧？”
　　晏黎吃了个闭门羹，支吾着：“我……”
　　“我倒是觉得这个想法很不错。”揭然附议。
　　郭淮诧异，面向揭然。
　　揭然气定神闲，指着晏黎的胸口：“这个别针是我让她别上去的。”
　　郭淮双目一瞪，隐忍着：“你什么时候变成造型师了？！”
　　揭然笑了笑：“我只是觉得这样缝起来不会显得茉莉这个人太俗气。”
　　“你们这是在改人设！”郭淮气得差点把剧本给丢了。
　　揭然无所畏惧，扬声说：“导演生气了需要抽根烟冷静冷静，现场休息十分钟。”
　　说完，推着郭淮就往外走。
　　郭淮气咻咻地说：“揭然我跟你说，要不是看在你是投资人的份上我就跟你翻脸了。”
　　“翻吧翻吧，明天新闻上就报道揭然跟郭淮拍摄现场因意见不合发生争执，不错啊，有话题可以帮我们电影多做些宣传。”
　　“你！”郭淮仿佛一拳打在了棉花上，摇头苦笑：“真拿你没办法。”
　　声音渐行渐远。
　　晏黎还拿着把羽毛扇子傻傻地站着原地，看着揭然穿着旗袍曼妙的背影陷入了沉思。
　　之前揭然给她递别针时怎么说来着？
　　当时揭然的原话说：“反正也没什么料，还不如藏起来呢，至少这样不会丢人。”
　　“……”
　　电影制作成本太高，郭淮这次并没有离开太久，他嘴上叼着根已经掐了火的烟屁股，大步流星走进片场，手一挥，说：“开工！”
　　晏黎一直在原地等待，她拿捏不准郭淮的态度，怯生生问：“那导演，我这个衣服……”
　　郭淮淡淡瞥了她一眼，不耐烦地说：“先拍着看看效果。”
　　这意思就是认可了她刚才的想法，晏黎窃喜，说：“谢谢导演！”
　　一秒钟也不敢耽搁，她提着开叉的旗袍蹬蹬蹬跑上了舞台。
　　灯光师在导演的指挥下重新调好了效果，节奏暧昧的音乐响起，晏黎跟着其他搭戏的龙套演员手牵着手跳起了扇子舞。
　　歌女茉莉是个能歌善舞的美人儿，跳舞是晏黎的长项，这一段对她来说根本不成问题。扭腰，甩臀，专业的舞蹈动作掺杂了一些扭捏作秀的成分，将茉莉的风尘气息展露无遗。
　　晏黎是一个内秀的人，但对于表演却有自己的坚持和执着，一旦投入其中，她可以忘乎所以。她脑海中不断回荡着王晗对她说的那些话：“只有跟角色融为一体，你才能自然地把戏演好。”
　　晏黎把自己想象成是歌女茉莉，随着音乐舞动身体，配合着舞蹈搭档旋转，一圈下来，已经给台下的看客抛了无数个媚眼。
　　“Cut！”郭淮喊停，盯着监视器头也不抬地说：“最左边那个舞蹈演员没有跟上节奏，其他人可以。重来。”
　　晏黎长出了一口气，暗暗鼓励自己，跟着其他人重头再来一遍。
　　不到一分钟的舞蹈，台上几个人反反复复跳了七八遍，郭淮终于满意，低声说：“其他人可以撤了，接下来是晏黎单独演唱。”
　　拍摄还在继续，其他的演员有序地退场，舞台上只留下晏黎一人。
　　瞬间成为焦点人物，说不紧张是假的。晏黎不敢表现出来，她面上挂着灿烂的笑容，涂着艳丽口红的嘴唇扯出一条线，露出整齐洁白的八颗牙。
　　这个表情看似简单，其实晏黎在私底下已经准备了很久，为了达到标准，她甚至在艾舒怡的监督下咬着筷子练习。
　　音乐骤停，现场一片宁静。
　　晏黎听到自己轻微的喘息声，她觉得那样不够，又稍作夸张地拍了拍胸口，刻意留长的指甲碰到了开叉处裸.露的皮肤，有点痒。
　　晏黎眸光瞥见了那片嫩白的皮肤，想起了之前揭然说的话。
　　“反正也没什么料，还不如藏起来呢，至少这样不会丢人。”
　　谁说没有料的？只是藏在了内衣底下，揭然如果不相信，大不了脱了外衣证明给她看。
　　这么一想的时候，晏黎浑身发热，她稍微走神，很快想到摄像头还在拍自己，赶紧调整好情绪。
　　十指尖尖，圆润的指甲盖上涂了跟口红一样的颜色，她五个手指从裸.露的那片皮肤慢动作似的滑到领口，最后轻轻点了一下左脸颊的酒窝。
　　抿唇一笑，对着话筒，晏黎语气绵软地说：“下面让我为大家献唱一首我的主打歌《茉莉花》，希望各位老板喜欢。”
　　到了这里郭淮居然还是没喊停，看来对她的表现比较满意。
　　晏黎信心倍增，两只手向两边缓缓打开，秀美的颈部露了出来，她做了一个拥抱天空一样的姿势，身体和眼神却是柔哒哒的充满了诱惑。
　　音效师放出了《茉莉花》歌曲的音效，晏黎双手慢慢收回，双眼虚眯着注视前方，好巧不巧看到了站在郭淮身后的揭然。
　　晏黎心里咯噔一下。
　　揭然是什么时候进来的？                        
作者有话要说：　　中秋节快乐！
作者专栏还差几个凑整，有没有小天使可以收一收？
――来自一个贪得无厌的作者

　　☆、第 37 章

　　因为拍戏的原因, 揭然的长直发被打造成了民国时期流行的发饰, 弧度优美的脖子露了出来, 这让她看上去比平时更添了几分风情。
　　她环抱双臂懒散地站着, 目光清浅，要是手里再夹根烟, 那模样简直了，说是风华绝代也不为过。
　　镜头面前, 一个轻微的表情都有可能被放大无数倍, 晏黎不敢掉以轻心, 但现在别开头又显得太生硬，索性把揭然当成了台下的一名观众。
　　眼皮一掀, 晏黎丢给了揭然一个说不清道不明的眼神, 双手虚扶着麦克风，红唇开启，娓娓唱出：
　　好一朵美丽的茉莉花 
　　好一朵美丽的茉莉花 
　　芬芳美丽满枝桠 
　　又香又白人人夸 
　　让我来将你摘下 
　　送给情郎家 
　　茉莉花呀茉莉花
　　……
　　从晏黎开口的那一刻, 持续到副歌部分，郭淮就没有喊过停。
　　这无疑是给了晏黎更大的鼓舞, 她全情投入, 举手投足间尽显风韵。
　　舞台上搔首弄姿的茉莉, 跟平日里那个动不动就脸红的晏黎可谓是天差地别。
　　揭然看着晏黎精彩的表演，心想自己当初果然没有看走眼。
　　台下坐着许多群演，他们一个个神情呆滞，仿佛真的因为被晏黎的美貌和歌声所吸引。
　　就在晏黎感叹这些群演够专业时，她眸光一闪, 再次捕抓到了揭然的目光。
　　揭然两只手已经放了下来，从刚才的面无表情变成了带着些许的玩味，就这么一瞬不瞬地与她隔空对视。
　　这回可不能再出岔了，晏黎眼眸深沉，坚定地注视着揭然，也就是监视器方向。
　　她哼完最后一句歌词，余音悠长，渐渐消失于唇齿间。
　　“好！”
　　“再来一曲！”
　　“茉莉姑娘好美啊，唱得真好！”
　　台下的群演在音乐声消失后的几秒钟内爆发出了一阵阵热烈掌声。
　　为了节省成本，其实群演并没有请太多，但是十几个人却演出了上百人的气势，原因无他，场外的工作人员也随着群演一起表演做戏。
　　晏黎知道这也是一种拍摄小技巧，但是却没想到连一向严苛的郭淮也站了起来为她呐喊。
　　郭淮不算矮，他一站起来就把揭然身形给挡住了。尽管如此，晏黎还是在关键的一刻看到揭然抬起双手，不由自主跟着大家鼓起掌来。
　　晏黎欣喜，掂起脚尖对着舞台下所有人一鞠躬。临了，还抛出几个媚眼和飞吻。
　　她气息未定，软绵绵地说着：“谢谢大家~”
　　“非常好！收！”郭淮的声音中透着难以言说的喜悦。
　　要不是还在舞台上，晏黎真想抛开形象手舞足蹈欢呼。第一次拍电影，又是自己的第一场戏就这么顺利地过了，怎么能不令人兴奋？
　　晏黎定了定神，提着裙摆走下舞台。
　　还没走近，就听到郭淮说：“小姑娘不错，我之前还担心你不会唱，没想到开口跪啊！”
　　第一次被郭淮当众表演，晏黎心中欣喜若狂，面上去不动声色，笑得矜持：“谢谢导演夸奖，我其实也是瞎唱。”
　　事实上为了练这一段晏黎也下了不少功夫，她曾经想过要请专业人员指导，后来又觉得没必要。《茉莉花》是首抒情的歌曲，不用费嗓子，只要能唱出那种缠绵的感觉就行了。
　　郭淮知道她是嘴上谦虚，更是对她赞赏有加，他将晏黎重新打量了个遍，点点头，说：“第一次拍电影居然不露怯，不错。”
　　“谢谢导演，我会继续努力的！”晏黎捂着胸口的开叉处对郭淮九十度鞠躬。
　　“嗯。”郭淮又恢复了冷面形象，转移视线，扬声说：“道具组准备下一场戏，其他演员就位！”
　　这里的租金很贵，所以郭淮要把涉及这部分场景的戏全都排到前面来拍。
　　茉莉是百乐门里的主角，她在这里会有五场戏，一、二、三场都是舞台上的戏，后台换装、卸妆分别还有两场戏。
　　晏黎作为一个新人刚来就要拍这么多场，对她对剧组来说都是个巨大的挑战。好在她发挥很好，郭淮对她很是满意。
　　像今天这种状况晏黎从未遇到过，一天五场戏对于她来说不算什么。难就难在郭淮这人很挑剔，除了唱歌那一段是一条过，其他场里晏黎被他折腾坏了，NG无数次，被骂无数次，总算完成。
　　五场戏下来已经到了夜里，郭淮一喊收工，其他人都松了一口气，忙碌着去搬设备拆卸道具。
　　高跟鞋款式老旧，而且又是新鞋，穿了整整一天晏黎感觉自己脚都要废了。再加上身上穿的是旗袍，动作束手束脚很不自然，晏黎恨不得马上回酒店躺在床上一动不动。
　　她在蒋萌萌的搀扶下走出片场，蓦地听到有人叫她名字。
　　“等一等。”
　　循声望去，看到揭然身上披着外套正坐在一把塑料椅上看剧本。苏琴不知去了哪里。
　　晏黎微微一怔：“揭然老师，你怎么还在啊？”
　　揭然表情淡淡，语气却是透着无奈：“还不都是因为你。”
　　“因为我？”晏黎不解。
　　“可不就是因为你。”揭然目光灼灼盯着她：“今天本来有我一场戏的，结果郭淮看你拍得很好就打算一次性把你的拍完，我只能在这边一直等一直等，等到收工也没我什么事。”
　　这哀怨的语气，再配上揭然这绝世无双的一张脸，晏黎晃神了。
　　但只一瞬她便清醒过来，忙不迭道歉：“对不起对不起，我……”
　　“我”了半天却说不出个所以然来，急得脸都红了。
　　揭然忍俊不禁，说：“开玩笑的，我没有怪你的意思。其实拍摄的时候导演有询问我的意见，我看你拍得挺好，就让他先拍你了。”
　　晏黎嘴巴微张，不知所措：“那个……我，谢谢你帮我。”
　　“不是帮你，是在帮我自己。”揭然突然严肃起来，说：“我也电影投资人之一，如果能节省成本我肯定不会放过，你看，你今天拍得多好，帮我们省了一天了租金。”
　　怎么说着说着自己反而成了功臣了？
　　一个站着一个坐着，说话的姿势很是别扭。晏黎还是觉得不好意思，毕竟揭然这么大个腕儿，居然让她白白等了一天也没拍上。
　　揭然一眼洞穿了她的想法，微眯着眼笑了笑，说：“别多想了，回酒店休息吧，你这一天也累坏了。”
　　晏黎轻咬下唇，试探道：“你不回去吗？”
　　“我还要去找导演，你们先回去吧。”
　　“哦。”晏黎稍显遗憾，不敢耽误她太多时间，转身要走，却又顿住，猛地转过身来：“揭然老师。”
　　“嗯？”揭然扯下肩上的外套，困惑地看着她。
　　晏黎鼓起勇气：“你觉得我今天拍得怎么样？”
　　“非常好。”揭然不假思索地说：“特别是唱歌那一段，声音很美，表情到位，尤其是眼神。从今天的表现来看，导演对你很满意。”
　　“那你呢？你对我满不满意？”这句话不经思考就说出口，晏黎自己都被吓了一跳。
　　说出去的话犹如泼出去的水，晏黎只能不断暗示自己不要怂，直勾勾望着揭然的眼睛。
　　也许是问题太过唐突，揭然表情微微触动，挑眉，一字一顿地说：“我也很满意。”
　　“真的？”
　　揭然点头：“你往我这边抛媚眼的时候，说实话，我当时骨头都酥了。”
　　骨头酥……酥了？
　　晏黎一时半会儿没能消化这句话的意思，她不知道揭然是开玩笑还是认真的，脸噌的一下就红了个通透，话也不会说了。
　　揭然就在这个时候站了起来，表情似笑非笑，拍了拍她肩膀，话锋一转：“晚上凉，出去的时候记得披件外套。”
　　愣怔之间，揭然的手已经离开她的肩膀，不紧不慢朝郭淮的方向走去。
　　晏黎望着揭然曼妙的背影久久回不了神。
　　……
　　回到酒店已经是九点多钟了，蒋萌萌说肚子太饿想吃夜宵。
　　晏黎没什么胃口，蒋萌萌只好一个人出门买吃的了。
　　卸完妆整个人都快虚脱了，晏黎拿了换洗的睡衣进入洗手间，简单洗了个热水澡，出来的时候发现蒋萌萌已经回来了。
　　满屋子飘着一股冒菜的味道，她听到蒋萌萌说：“这个是牛肚，很好吃的，你要不要尝尝？”
　　“牛……肚？是个什么东西？”
　　晏黎一听第二个声音整个人都来了精神，她甩了甩拖鞋上的水快步走出去。
　　圆桌旁坐着一胖一瘦两个人，两双眼睛紧紧盯着桌上的冒菜在讨论。其中短头发那位因为衣着打扮非主流很好辨认，正是一天没见面的揭沐尧。
　　揭沐尧的注意力原本放在桌上的冒菜上，听到了脚步声，她倏地扭过头来，欣喜如狂：“燕子！”
　　晏黎冲她笑了笑，熟稔地打着招呼：“Agelika，你来多久了？”
　　“没多久。”揭沐尧笑嘻嘻地说，审视着她的衣着，迟疑：“这么早你就洗澡了？是准备睡觉了吗？”
　　晏黎忙解释：“累了一天就想先洗个澡，不急着睡。你是专门来找我的？”
　　“对啊，太无聊了所以想来看看你们。”
　　晏黎听她语气不对，想了想，说：“白天一天都没见到你，你在做什么？”
　　“哎，还能做什么，被我姑姑逼着看书学习呗。”揭沐尧双手趴在圆桌上，下巴搁在手臂间，整个人看上去无精打采的。
　　原来是这么回事。
　　晏黎在沙发上坐下，安慰她说：“学习是好事，你就听你姑姑安排吧。”
　　“可我想去看你们拍戏！”揭沐尧不自觉拔高了音量。
　　晏黎愣了愣，思忖着说：“你姑姑不准？”
　　揭沐尧眉心拧紧，嘟囔：“她也没说不准，就是一整天都派苏琴阿姨盯着我，搞得我好烦躁，根本看不下书。”
　　对于揭沐尧这种不甘寂寞的小孩，逼着她自主学习的确有点难度。
　　晏黎一时不知道该怎么接茬。
　　揭沐尧挺直了腰杆，突然一拍桌子，一脸严肃地说：“不行，我得回去跟她好好谈谈。燕子，你今天辛苦了，早点睡吧，晚安！”
　　不等晏黎反应过来，她撂下话径直起身走人。
　　晏黎和蒋萌萌大眼瞪小眼。
　　蒋萌萌下巴点了点那碗冒菜，问她：“你要不要吃点？我特地买了不辣的。”
　　晏黎仍是没什么兴致，摇头：“你自己吃吧，吃完喷点空气清洗剂，别让这个味道留着过夜。”
　　她脱鞋上床，往腰后塞了一个枕头，舒服地靠了上去。很想睡，但还有更重要的事要做。
　　晏黎扭了扭脖子，伸手将床头柜上厚厚一沓剧本拿了过来。
　　原先揭然给她的剧本是崭新平整的，现如今到了她手上已经变得面无全非，上面被她用荧光笔和蓝色圆珠笔画得花花绿绿的，仔细一看，那些笔记都是她自己看剧本时做的小批注。
　　今天连续拍了五场戏，相当于茉莉这个角色的戏份已经过了十分之一。如果没有记错，她在戏里跟揭然至少有七场对手戏。
　　晏黎认真翻看剧本，回顾今天的拍摄情况，将自己慢慢代入茉莉这个角色。
　　看得入迷时，突然听到有人在敲门。
　　蒋萌萌赶紧放下筷子，擦了擦嘴跑去开门，几秒钟后跑了回来。
　　“谁啊？”晏黎头也不抬地问。
　　蒋萌萌又回到了桌边继续吃，漫不经心地说：“导演助理，说是临时换场地，明天没有你的戏可以好好休息了。”
　　“什么？”晏黎“啪”的一下合上了剧本。
　　她情绪激动，并不是因为听到不用拍戏而高兴，相反她的表情相当纠结。                        
作者有话要说：　　文盲写文比较粗糙，文中所有戏中戏都是胡编乱造，大家看看就行不用去考究。

　　☆、第 38 章

　　生怕自己第二天醒不来, 晏黎故意定了六点钟的闹铃。
　　也许是存了心事, 她一晚上没睡好, 闹钟一响她就醒了, 轻手轻脚下床，不想还是把另一头的蒋萌萌给吵醒了。
　　房间里没开灯, 蒋萌萌揉了揉眼睛，含糊不清地问她：“这么早你要去哪啊？不是说今天没你的戏吗？”
　　晏黎小声说：“我去片场看看, 你继续睡吧。”
　　“用不用我陪你过去？”
　　“不用不用。”晏黎过去帮她掖了掖被子, 钻进洗手间洗漱去了。
　　为了节省时间, 她连妆都不花批了件外套就出门了。
　　问了前台，得知剧组的人早就出门开工去了, 晏黎不禁加快脚步。
　　上海的早晨雾蒙蒙的, 空气中透着一股湿冷，晏黎不妨有他，一出酒店就狠狠打了喷嚏。
　　上车, 关门，总算缓和了些。
　　从酒店到拍摄地有将近半个小时的车程, 晏黎加大马力, 到的时候, 剧组的人员正在忙忙碌碌布置着。
　　她穿梭其中，轻车熟路去了后台化妆间，在某个独立的房门前止步，深呼吸，抬手敲门。
　　“请进。”里面传来一个慵懒熟悉的嗓音。
　　晏黎认得这声音来着揭然, 她又做了一个深长的呼吸，单手拧开门，先是小心翼翼探了个头进去。
　　独立化妆间里，揭然的专属化妆师正在紧凑地帮揭然上妆，两个人神情专注，都背对着她。
　　晏黎超前迈了一步，另一只脚缓缓抬起，还没落定，就听到揭然狐疑地说：“怎么是你？”
　　晏黎身形一僵，站定，透过灯光璀璨的镜子与揭然对视，讪笑道：“对啊，是我。我没有打扰到你们吧？”
　　揭然还没有来得及回答，站在她身侧的化妆师便说：“然姐，化好了，您看看还有哪里不满意？”
　　化妆师又把揭然的脸涂成了健康的小麦色，她对着镜子瞧了瞧，脖子的颜色跟脸上的基本一致，没看出什么破绽。
　　“挺好的，谢谢你，你先出去吧。”
　　“那我去看看隔壁需不需要帮忙。”
　　“去吧。”
　　化妆师退出去时体贴地帮忙关上了门，这样一来，房间里就只剩下晏黎和揭然两个人了。
　　没有外人在场晏黎更紧张，她暗暗给自己打气，脸上扯出一抹微笑，故作镇定地朝里面走去。
　　“今天好像没你的戏吧？你怎么还过来？”恰好揭然转过身来，视线不经意间从她手上滑过，话锋一转：“这是什么？”
　　晏黎将手里冒着热气的东西提起来，笑眯眯地说：“揭然老师，你肯定没吃早餐吧？我今天就是特地来给你送早餐的！”
　　这真是意料之外的惊喜，揭然看了看她手里的东西，又看了看她的脸，诧异：“你怎么知道我没吃早餐？”
　　晏黎沉吟了一下，说：“猜的。”
　　揭然又是一阵愕然，随即也跟着笑了起来：“猜得很准，我今天的确没来得及吃早餐。”
　　说是猜其实也不完全正确，晏黎是根据昨晚揭沐尧的话，推测苏琴今天应该也没有跟着揭然来片场，如果是那样的话，揭然有二分之一的可能会因为觉得麻烦而放弃吃早餐。
　　今天果然没有白来，晏黎心情瞬间大好，她将买来的早餐放在里桌上，简单介绍说：“我买了蒸饺、蟹黄包、灌汤包、还有油条，喝的有小米粥、豆浆、还有鲜奶酸奶，不知道你喜欢吃什么，所以我全都买了。”
　　揭然看着桌上那一大包的东西，瞪大双眼：“买这么多吃得完吗？”
　　“吃不完没关系，剩下的拿回去给萌萌让她全部解决。”晏黎说这话时，眉眼上挑，嘴角挂着一抹狡黠的笑。
　　揭然转过头来，四目相对时，恍然发现原来晏黎左边脸颊上有个浅浅的酒窝，随着脸部肌肉的抽动，那酒窝若隐若现，像个迷人的小漩涡。
　　不仅如此，揭然发现此刻晏黎说话时的语调和神情都变了，比之前每一次都放松，甚至还带着一点俏皮。
　　晏黎并不知道揭然此刻内心的想法，她依旧笑得很甜。
　　揭然被她明媚的笑容晃得片刻失神，不得不挪开目光，瞥了一眼桌上的早餐，慢悠悠地说：“你这是在贿赂我吗？”
　　贿……赂？
　　这种事晏黎想都不敢想。
　　她被揭然正儿八经的样子给吓到了，笑容顿时僵在了脸上，支支吾吾：“揭然老师，我……”
　　“我没有贿赂你。”
　　“我不是在讨好你。”
　　“我对你没有动任何杂念。”
　　……
　　这些话在脑海里来来回回闪现了无数遍，晏黎最终还是不知道该用那一句来反驳，她咬了咬下唇，羞愧得无地自容。
　　揭然这态度转变真是快啊，亏她刚刚还一个人傻乐在那数来宝似的介绍早餐。
　　晏黎不禁反思：自己是不是太冲动了？
　　毕竟今天没她什么事，她还屁颠颠跑过来，还钻进揭然的独立化妆间送早餐。
　　如果说揭然只是一个演员的身份也就罢了，偏偏她还是这部电影的投资人。晏黎这意图昭昭，难怪揭然会想歪。
　　思路理清，心中反而淡定了，晏黎放弃挣扎，重重叹了声气，说：“对不起，我错了。”
　　揭然不解地看着她：“你错哪了？”
　　晏黎并未发觉揭然语气不对，她低着头，闷声：“我今天不应该来的，我买这些早餐……的确是动机不纯，因为我担心你胃不好。”
　　揭然一直坐着，从这个角度可以清楚地看到晏黎故意埋下去的脸，她脸颊微红，紧抿的下唇微微抖动，像个等待家长训斥的小孩。
　　揭然一时跟不上她的脑回路，微微一怔，语气轻松地说：“我跟你开玩笑呢，干嘛这么紧张？”
　　只是开玩笑？
　　晏黎不知真假，猛地抬起头，正对上揭然要笑不笑的一双眼。她脸上闪过一丝狼狈和尴尬，眼睛不知道该看哪。
　　之前那种紧张感又涌了出来，同时还夹杂着一丝惴惴。此时此刻，晏黎总算体会到了揭沐尧跟揭然斗嘴时的心情，也总算明白为什么每次揭沐尧会吐槽揭然态度不好。
　　不得不说，揭然是看着对谁都和气，真正相处起来才发现她很难亲近。
　　尽管心中忐忑，晏黎还是忍不住偷偷去看揭然的反应，好巧不巧再次与揭然四目相对。
　　再挪开就显得自己怂了，晏黎强颜欢笑。
　　揭然的目光一直停留在她脸上，神情恢复了漠然，一本正经地问她：“我是不是吓到你了？”
　　不知道是不是心虚的原因，晏黎总感觉揭然的眼睛像是能看透她内心。
　　既然对方这么直白地问了，她也没什么可伪装的，深呼吸，小频率地点头：“有一点。我担心你会直接把我轰出去。”
　　“我是这么野蛮的人吗？”揭然哭笑不得，手指勾了勾桌上早餐的打包袋子，闻了闻，说：“很香啊，我还真是饿了。”
　　晏黎知道揭然是故意在转移话题，于是顺着她的话说：“趁热吃了吧，冷了就不好吃了。”
　　“你吃了吗？”揭然抬头问她。
　　“我……”晏黎微微思索，笑道：“我已经吃过了。”
　　揭然一瞬不瞬盯着她的脸，说：“不，你肯定也没吃，坐下来一起吃吧。”
　　果然不会撒谎就是容易露出破绽。
　　如果刚刚揭然没有开那句玩笑话，晏黎是非常愿意留在这里陪她一起吃完早餐，想了想揭然的身份，她有点退缩了。
　　“坐啊。”揭然将一把空椅子拉到她跟前。
　　人家都这样了，再不坐岂不是很矫情？
　　晏黎拉开椅子坐下，小声说了句谢谢。
　　两个人挨得这么近，抬手之间几乎能碰到对方的身体。为了让自己那么紧张，晏黎主动打开买来的早餐，说：“趁热吃了吧，凉了就不好吃了。”
　　“那给我一份饺子吧，还有一杯豆浆。”揭然配合着说。
　　晏黎赶紧找出饺子和豆浆递给她，盯着她涂了口红更显艳丽的嘴唇，提醒道：“你等下吃的时候小心别碰到。”
　　揭然嗤笑：“没想到你还挺细心的。”
　　晏黎被她夸得脸都红了，定了定神，煞有介事地说：“这个饺子不大，你也可以一口一个直接吞进去，像这样，头抬起来，嘴巴张大点，啊――唔――”
　　晏黎话还没说完，就感觉一个温热的、滑溜溜的东西钻进了嘴里，她下意识合上了嘴巴，一不小心牙齿就把那东西给咬破了，满口留香。
　　晏黎慢半拍反应过来嘴巴里的东西是个蒸饺，她看着揭然手里抓着的筷子，惊愕到完全说不出话来。
　　这玩的是哪一出啊？                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 39 章

　　晏黎有点懵, 一不小心被灌入喉咙的浓浓汤汁呛到, 她捂着嘴巴咳嗽一声。
　　谢天谢地, 这次幸好没有失控把饺子喷到揭然身上, 不然场面真的难以收拾了。
　　揭然赶忙将插了吸管的豆浆递给她。
　　晏黎不好意思不接，猛吸了一大口, 总算缓解了喉咙的不适，却不敢抬头。
　　揭然像个没事人似的, 口吻戏谑地说：“是不好吃吗？”
　　刚刚嚼得太快味道都没来得及品, 晏黎舌尖在嘴巴里绕了一圈, 仔细回味，说：“挺好, 就是有点……有点干。”
　　揭然见她又急切地喝了口豆浆, 叹气，说：“不好意思啊，我不知道你这么不禁逗。”
　　“咳咳――”晏黎脸和脖子都红了, 眼神闪烁，赧然地说：“我可能情商比较低, 每次见到你都很容易紧张, 所以老是在你面前出丑。”
　　揭然还是第一次听到别人亲口承认自己情商低, 不禁失笑。见她头埋得越来越低，忙岔开话题：“好了快吃吧。你要不要吃饺子，我分你一半。”
　　“不了，你自己吃吧，我吃别的就行。”
　　晏黎抓了个蟹黄包默默啃了起来。真香啊, 不知道是不是里面掺了蜜，她居然吃出了甜丝丝的味道。
　　因为等下要拍戏，所以揭然这次吃得比平时快些。
　　等两人都吃好了以后，晏黎开始收拾其他没动过的东西。
　　揭然问她：“这些你真的打算带回去给萌萌吃？”
　　晏黎看了看手里的东西，感觉是有点买多了。她估摸了一下蒋萌萌的饭量，只怕蒋萌萌一个人消灭不了，只好改口：“我可以跟她一起吃。”
　　“你还蛮节俭的。”
　　“不能浪费啊。”晏黎笑眯眯地说。
　　揭然对此很是赞同，话锋一转：“Agelika真应该向你学习。”
　　说到揭沐尧，晏黎想起一件事来，她小心翼翼试探：“昨晚agelika来找我，我听她的意思好像很想来片场看大家拍戏。”
　　“她今天应该会来吧，现在应该还在睡懒觉。”
　　晏黎诧异，追问道：“你同意让她来了？”
　　揭然沉吟：“她说她白天来片场学习，晚上回酒店温习功课，她态度那么坚决，我要反对也没什么用。”
　　难得揭然肯让步，晏黎打心底里替揭沐尧高兴。
　　揭然拿手机看了看时间，说：“准备要拍了，你要不要一起去看看？”
　　晏黎正有此意，只是在此之前，她得先去趟洗手间。为了不耽误揭然的时间，她没有让揭然等。
　　收拾好的早餐先放在化妆间里，晏黎出门径直去了洗手间。
　　没多久人又出来了，她快步走到化妆间门口，正要拧门，突然听到里面有人在说话。
　　晏黎心下狐疑，难道揭然还没走？
　　既然里面有人，那还是礼貌性地先敲门吧。
　　就在她抬起手时，听到里面传来一个陌生的带着讽刺的声音：“我跟你说，我们组里有个叫晏黎的小演员，今天根本没有她的戏，她居然亲自跑过来给然姐送早餐，你说可不可笑。”
　　听到自己的名字的那一刻，晏黎的手势顿住。
　　门里面的声音还在继续：“她那是打着送早餐的名义想抱然姐大腿啊，这种人我见多了。”
　　她要抱揭然大腿？
　　晏黎止不住冷笑，她慢慢把手放下，就这么一动不动站在门外。
　　那个声音又说：“然姐是投资人，又是这么大个腕儿，重点还是个拉拉。我估计那女的可能觉得自己有点姿色，说不定想勾引然姐。谁知道呢，简直不要脸。”
　　晏黎的脸都气绿了，她想转身就走，可偏偏就在这时，听到那个声音说：“我说话声音哪里不清楚了？我在吃早餐，这蟹黄包不错。”
　　蟹黄包？
　　晏黎敏感地捕抓到了一个关键词，她提了一口气，拧开门把手，豁的将门打开了。
　　一股蟹黄包的香味扑鼻而来，伴随着某个人的惊呼。
　　揭然的专属化妆师正翘着二郎腿坐在椅子上，一手拿包子一手握着手机，她完全没想到会有人闯进来，更没想到进来的人会是刚刚她所诟病的晏黎，吓得手一哆嗦，蟹黄包从她手里掉落。
　　晏黎没有说话，眼神不明地看着她。
　　那人做贼心虚，匆忙对电话那头的人交代了几句便挂了电话。她赶紧把脚放下，背过身去想装作什么也没发生。
　　晏黎三步并两步走上来，不由分说将桌上的那袋早抢了过去。
　　那人的手落了空，一时间讪讪的，故意摆弄桌上的化妆用具，完全当晏黎是个透明人。
　　晏黎忍无可忍，一把扯住那人的胳膊，毫不留情地说：“像你这种没教养喜欢在别人背后嚼舌根的垃圾，早晚有一天，你肯定会因为抱不稳揭然的大腿被她踹出去。”
　　“你！”那人空着的一只手眼看就要戳到晏黎鼻尖。
　　晏黎眼明手快甩掉她的手臂，转身头也不回地离开。
　　到底是没经验，第一次怼人晏黎就把自己给伤到了，她脑袋发胀，整个胸腔像是烧着一团火。
　　要是艾舒怡在现场，肯定会笑话她吧？
　　晏黎等情绪稳定了才向片场走去。
　　那边已经正式开拍，所有人的注意力都集中到拍摄情境中，没有人发现她的到来。
　　尽管如此，晏黎还是轻手轻脚，她把自己隐藏在工作人员身后，只露出一个脑袋。
　　除了演员发出的声音，片场一片沉默。
　　晏黎屏息静气，目光随着机位的推进游移。
　　老上海的弄堂深邃狭长，青石板上还沾着未褪去的湿气，一双黑色高跟鞋踩了上去，沉稳而又急促地走着。
　　“笃笃笃”快节奏的声音听得人有些心慌，陈枝（揭然饰）刚从胭脂铺回来。早晨湿气太重，她拢了拢身上的米白色呢子大衣，修长的手指碰到了坚硬冰冷的东西，眸色变了变。
　　大衣底下藏着一把手.枪，她不动声色地扣紧，渐渐放慢脚步。
　　环境越是安静，其他的动静越发清晰，陈枝耳听六路，分辨出这条弄堂里除了自己的，还有另外一个脚步声。
　　那人或许是在跟踪她，因为每次她加快脚步，那人也跟着加快；她放慢，那人也跟着慢下来。然而每次她一回头，却发现身后什么也没有。
　　不确定对方是敌是友，只能按兵不动，小心防备着。
　　陈枝又往前走了几步，身后的脚步声紧随着她。
　　这样的情况持续了很久，使得她沉静的内心渐渐焦灼，她非常不爽这种抓迷藏的把戏，但又不敢贸然上前。
　　陈枝猛地转过身去。
　　狭长的弄堂除了雾气什么也没有。
　　陈枝止步不前，右脚抬起，尖细的鞋跟在湿润的青石板上有节奏地敲击着。
　　“笃笃笃――”
　　凝神细听，并没有听到任何异样的声音。
　　陈枝不禁起疑，眸光一闪，犀利地盯着某户人家门前悬挂的黑色帆布，似乎能透过那层厚厚的布看到背后的景象。
　　她微启唇，冷冷地说：“别躲了，出来。”
　　轻飘飘几个字，透着一股不怒自威的气势。
　　那块黑色帆布微不可查地动了一下。
　　确定了目标，陈枝心中大石落定，她留给那人几秒钟思考的时间，依旧不见动静，最后失了耐心。
　　目光快速搜索着，发现了地上松动的石砖。陈枝弯下腰，掰了几下，将那块砖完整地挖了出来，单只手托着，咬咬牙，扬手，朝着那块黑色帆布丢了过去……
　　“啊呀――杀人啦！”帆布后面“嗖的”一下跳出一个白色人影，张牙舞爪地在青石板上又跳又叫。
　　陈枝微眯着眼审视前方突然冒出来的人影，沉声：“陆青海？”
　　被叫出名字的陆青海（肖幻饰）闻言僵住，用手抓了抓耳朵，嬉皮笑脸地说：“枝姐，你这也太狠了吧？动不动就朝人抡砖头，幸好我跑得快，不然小命就难保咯！”
　　陈枝戾气未收，语气依旧是冷的：“你鬼鬼祟祟跟踪我做什么？”
　　陆青海梗着脖子正色道：“不是跟踪，我这分明是在保护你。”
　　“保护我？”陈枝皮笑肉不笑，对他勾勾手指：“来，过来说话。”
　　陆青海见她脸色不对，生怕她一怒之下动手打人，干脆离得远远的，讨好地说：“枝姐你别这样，我知道你身手了得，我错了还不行吗？我给你认错。”
　　他双手作揖，秒怂的样子让人忍俊不禁。
　　陈枝的脾气一点点被抚平，蹭了蹭手上的泥，直截了当地说：“找我有什么事？”
　　陆青海收敛了脸色，哪里还有刚刚吊儿郎当的样子？他快步朝陈枝走来，附耳对她说了一句话。
　　陈枝脸色突变，看了看前后左右无人，压低声线：“跟我来。”
　　两个人已经将刚才的不快抛诸脑后，步履一致地加快步伐往弄堂深处走去……
　　“好，收！”场外，郭淮的声音将紧张的气氛瞬间打破。
　　肖幻一秒钟出戏，他侧身面对揭然，心有余悸地说：“然姐你入戏太深了吧？刚刚那块可是真的砖头，你看都不看就扔过来，万一真砸到我了怎么办？”
　　太阳一出来地表温度就高了，揭然解开呢子大衣的扣子，漫不经心地说：“瞎说，我眼神很好，怎么可能砸到你。”
　　肖幻捂着胸口做痛心状，转了个身对着监视器方向，大声控诉：“导演，不是说好了用假砖头的吗？怎么是真的！”
　　郭淮豁的站起来，心情畅快地说：“真的才显得逼真嘛，拍之前都提醒过你了要跑快点。没伤到吧？”
　　说话间郭淮大步流星走上前来，拉着肖幻的胳膊这摸摸那摸摸。
　　肖幻朝天翻了个白眼，没好气地说：“导演，你这关心的样子太假了吧？”
　　“假吗？”郭淮一脸无辜，思忖着，说：“这样，为了表示我的真诚，来来，咱哥俩去抽根烟。”
　　他大手一揽钳住了肖幻的肩，硬生生拖着他往片场外走。
　　肖幻挣扎着，欲哭无泪：“导演，我不抽烟啊！”
　　“那就看着我抽。”
　　整个剧组的人都被这两个人给逗乐了，现场一片和谐。
　　揭然注视着郭淮和肖幻离去的方向，配合着气氛说：“导演烟瘾犯了，大家休息十分钟。”
　　众人一片欢呼。
　　揭然也可借此放松一下，她目光在忙碌的人群中扫了一圈，看到一个熟悉的身影正悄无声息离开片场。                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 40 章

　　晏黎回到酒店时蒋萌萌已经醒来, 看到她正在点外卖, 顺势将手里的那袋早餐塞给她, 说：“不用点了, 吃吧。”
　　蒋萌萌大喜，“太好了, 我正想吃点面食。”可是手一摸到袋子就觉得不对劲，“怎么是冷的？”
　　晏黎将外套丢在床上, 漫不经心地说：“哪里冷了, 明明还是温的。”
　　“干嘛不直接买热的？”蒋萌萌一面抱怨一面往嘴里塞食物。
　　晏黎不好意思告诉她这是自己跟揭然吃剩下的, 假装没听到一样，拉开床头柜, 拿出里面的剧本认真看了起来。
　　蒋萌萌原本还想问她怎么这么早就回来, 见她神情专注，只好把到了嘴边的话憋了回去。
　　晏黎一直从天亮看到了天黑，期间只吃了几个冷包子, 午睡也没休息，像是赶考的学生争分夺秒地复习。
　　蒋萌萌不敢打扰她, 一个人躺在床上玩手机, 玩着玩着, 突然怪叫一声。
　　“萌萌你干嘛？”晏黎拍着胸口瞪了她一眼。
　　蒋萌萌噌的一下坐起来，眼睛盯着手机，语气飞快：“快上微博，你跟揭然又上热搜了！”
　　晏黎不是一个好奇心重的人，可是听到“热搜”两个字, 心还是咯噔跳了一下。她放下剧本将手机拿过来，登录微博，果不其然看到了热搜榜上关于她和揭然的信息。
　　毫不犹豫地点了进去。
　　原来是在机场时记者采访揭然的那段视频流出去了。这是晏黎第一次和揭然同框，记者问到了关于自己是不是揭然女朋友这样的敏感话题，所以一下子就被热爱八卦的网友们顶上了热搜。
　　热锅炒冷饭，基本没什么看点。
　　晏黎只想拍好明天的戏，她没空搭理这些乱七八糟的东西，看完视频，连评论都懒得看直接退出微博丢下了手机。
　　蒋萌萌见她没什么兴趣，又钻进被窝里一个人默默看热闹。
　　晏黎一直看到肚子闹饥荒才开口说话，她动了动酸痛的脖子，问旁边床的人：“是点外卖还是去外面吃？”
　　蒋萌萌躺了一天骨头都软了，她不假思索地说：“点外卖吧，你想吃什么？”
　　“什么都行。”
　　蒋萌萌爬起来，准备切换屏幕点外卖，突然间手一滑点到了更新。定睛一看时，发现之前她一直蹲着看的那条关于揭然和晏黎的热门话题不见了。她以为是自己眼花，又刷新了一次，这次她看得真真的，那条热门微博居然被人删了！
　　蒋萌萌连外卖都忘记点了，拿着手机跳到晏黎这边的床上，跟她讨论这件诡异的事情。
　　晏黎得知情况时愣了愣，迟疑地说：“会不会是揭然的公关团队找人删掉的？”
　　“可视频里也没有什么猛料，相反还能宣传电影，揭然的团队干嘛要删掉？”
　　蒋萌萌说得不无道理。
　　晏黎对此很是费解。
　　……
　　忙碌的一天又要开始了。
　　晏黎非常紧张，因为今天她跟揭然有两场对手戏。
　　因为是民国背景，所以要早早起来做造型，晏黎昨天休息了一天，今天气色看上去不错。
　　她们在前往化妆间的途中碰到了揭然。这其实也没什么稀奇，令她惊讶的是揭然已经换好了妆。
　　愣怔之间，晏黎目光不经意地瞥见了站在最后那位提化妆包的专属化妆师，她脸色微变。
　　晏黎从对方眼里看到了一丝毫不掩饰的鄙夷，以至于她出现了片刻失神。
　　揭然不知其中猫腻，自然而然同她打招呼：“早啊。”
　　晏黎思绪瞬间被拉回，她看向揭然，诧异：“揭然老师，你怎么来这么早？”
　　揭然笑了笑，说：“有点事要找导演，所以就提前过来了。”
　　揭然现在毕竟多了一个投资人的身份，就算那笔钱不是她出的，但是她得对二哥负责，很多演出细节她必须跟导演沟通好。
　　当然，这些东西不必跟他人细说。
　　晏黎了然，怕耽误她时间，识趣地说：“那你先去忙吧，我得先去换衣服。”
　　“待会儿见。”揭然转了个身，突然间想到了什么，径直对她的化妆师说：“你不用跟着我了，去看看其他人需不需要帮忙吧。”
　　“好的然姐。”
　　揭然沉吟：“要不你就帮晏黎化吧。”
　　“什么？！”化妆师惊呼。
　　晏黎和蒋萌萌都准备离开了，闻言一愣。
　　那名化妆师意识到自己刚刚反应有些激烈，她赶紧闭了嘴。
　　揭然拧眉：“有问题吗？”
　　化妆师低着头，毕恭毕敬地说：“没问题。”
　　揭然不疑有他，视线定格在晏黎脸上，解释说：“今天大家的戏都比较多，演员全都过来了，让她帮你化能节省点时间。”
　　晏黎受宠若惊，她倒是没什么意见，只怕这位化妆师心里憋屈得不行。
　　她不动声色地说：“谢谢然姐。”
　　“都是一个剧组的，不用这么客气。”
　　揭然撂下这句话就走了。
　　这次是真走了。
　　剩下的三个人面面相觑。
　　蒋萌萌还不知道昨天发生了什么事，她望着揭然消失的方向，感叹：“揭然真是个好人啊，人长得美，演技又好，重点是一点架子也没有。”
　　晏黎不置可否，眼神似有若无地从那名化妆师脸上滑过，轻飘飘地说：“走吧。”
　　那名化妆师的脸一阵红一阵白，提着化妆包讪讪地跟在后面。
　　晏黎不紧不慢走着，她在揭然的专属化妆间门口站定，侧身，对着后面脸色难看的化妆师说：“这是你的地盘，你来开吧。”
　　听晏黎的语气倒是挺和善的，就是不知道这人会不会借机报复。那化妆师心思转了一圈，昂首挺胸走上前来，推开门时弄出了很大的动静。
　　“呼――”蒋萌萌被巨大的声音吓了一跳。
　　揭然不在场，那化妆师释放了自我，下巴微抬，态度傲慢地说：“要化妆就快点，其他人还等着我去帮忙。”
　　蒋萌萌下意识就想怼回去了，但一想到这人好歹是揭然的专属化妆师，打狗还要看主人，她硬生生忍住了。
　　那化妆师已经自顾自走到化妆台前。
　　“拽什么拽啊。”蒋萌萌小声嘀咕。
　　晏黎完全能体会蒋萌萌现在的心情，只是时机场合不对不便多说。为了缓解尴尬，她故意扯开话题：“萌萌，你先去问服装组的老师拿我今天穿的衣服过来。”
　　蒋萌萌骂骂咧咧地出去了。
　　蓦地，身后传来一个不屑的声音：“可以开始了吗？”
　　晏黎一回头，看到那化妆师双手环胸，后腰懒散地靠着化妆台。
　　这人还真是有恃无恐。
　　晏黎从容不迫，说：“不急，先换好衣服再化吧，免得到时候弄乱了造型你还得重新给我做。”
　　那化妆师冷哼一声，干脆拉开椅子坐下。
　　经历了昨天的事情，晏黎对她的表现已经习惯了，她不以为意，只当对方是透明的。
　　蒋萌萌回来时手臂上挂了两套旗袍，说：“这件是等下要穿的，另一件是换场的时候穿的。”
　　“嗯。”晏黎不做他想，拿了衣服钻进隔间去换。
　　其实晏黎不是没有脾气，她大可以在换衣服上磨磨蹭蹭，故意拖延时间让那化妆师等久一点。可她觉得那样太下作，毕竟等下还要拍戏，耽误了大家的进程就不好了。
　　晏黎手脚麻利地换好旗袍，衣服是为她量身定制的，大小正合适。
　　她在镜子前端详了一会儿，稍稍整理，之后自觉地坐到了化妆台前。
　　那名化妆师不情不愿拿了化妆刷过来，招呼也不打就在她脸上一通乱扫。
　　晏黎觉得又痒又麻，她倏地睁开眼，面无表情地说：“请问你是在刷鞋吗？”
　　那名化妆师手下力道不减，她不吭声，我行我素地拿着刷子狠狠在晏黎脸上扫。
　　好几次刷子的毛几乎戳到晏黎眼珠，她脾气再好也忍不住了，一把抓住那化妆师的手，冷冷地说：“你要是不想化可以叫别人过来，没人逼你。如果你还有点职业素养，请你认真对待你的工作。”
　　那化妆师像是吃准了她嘴笨，呛声：“我怎么不认真了？我这不是做得好好的你哪来这么多意见。”
　　“你的刷子都快把我眼睛弄瞎了，上面那么多粉你没看到吗？”晏黎拔高声线。
　　那化妆师无所谓地耸了耸肩，甩开她的手换了刷子。
　　晏黎气得脸都绿了，在那把新刷子还没有碰到她的脸蛋之前，她眸光一沉，阴测测地说：“我劝你最好给我化好一点，先不说化得不好导演会不会骂人，这里有我跟我的助理，如果关起门来，只怕吃亏的是你自己。”
　　晏黎天生就是软脾气，她不喜跟人争执，但不代表她不懂掩饰。作为一名专业演员，要她演出一副不怒自威令人敬畏的样子还是轻而易举的。
　　那名化妆师不防她变脸这么快，手势一顿：“你什么意思？”
　　晏黎紧抿着唇，眼眸不善地紧紧盯着她。
　　“意思就是我们懒得跟你计较，我们两个打你一个绝对完胜，反正关起门来谁也不知道里面发生了什么，你少在这装逼欺负人知道吗？”蒋萌萌的声音横插进来。
　　那化妆师面色突变，手指一比某个方向，冷笑道：“这里可是有摄像头的。”
　　蒋萌萌扬眉，得意地说：“那更好啊，摄像头已经把你刚才那副丑恶的嘴脸给记录下来了，到时候大家一看就知道是怎么回事，看你还怎么嚣张！”
　　“你们两个……呵，行啊！”那化妆师不怒反笑，“啪”的一下摔了刷子就往外走。
　　“还想恶人先告状是吧？你去啊！谁怕谁！”蒋萌萌没有拦阻，在她身后煽风点火地说。
　　那化妆师越走越快，拉开门，猛地顿住，支支吾吾：“然……然姐，你怎么……”
　　化妆间里的两个人心里同时咯噔一下，不约而同朝门口看去。
　　此时此刻，揭然不知怎么又返回来了，她眼神莫名地站在化妆间门口，声音淡得令人摸不透她情绪：“大老远就听到你们在吵，吵什么呢？”                        
作者有话要说：　　再撒一波狗血。

　　☆、第 41 章

　　揭然悄无声息地出现, 受到惊吓最大的当然是那名化妆师。
　　蒋萌萌早就按捺不住, 她超前迈出一步, 脱口而出：“揭然老师, 这个人她……”
　　“她正准备帮我化妆。”晏黎适时打算了蒋萌萌的话，轻描淡写地说：“我们刚刚在商量头饰的问题, 萌萌嗓门可能大了点，我们没有吵架啊。”
　　“是吗？”揭然质疑, 眼睛直勾勾盯着站在她面前的人。
　　那化妆师脊背一凉, 忙不迭地说：“是啊是啊, 我之前没帮她化过妆，不太了解她的发饰和妆容, 我正准备去隔壁问问造型老师。”
　　揭然表情淡淡：“那你去吧。”
　　那人如蒙大赦, 缩着脖子从揭然身边的缝隙钻出去了。
　　揭然脚步从容走进去，对着里面两个表情各异的人说：“外面有点凉，我回来拿件外套。”
　　见揭然没有就刚才的事深究, 晏黎心底稍安，微微思索, 说：“苏琴姐今天还是不过来吗？”
　　揭然去衣服, 头也不回地说：“等下应该会来吧, 昨天下午她带agelika一起来了，可惜你已经走了，agelika没见到你还挺遗憾的。”
　　揭沐尧？
　　一想到这个没心没肺的女孩晏黎心情都变好了，语气轻松地说：“我怕打扰她学习，所以晚上也没有找她聊天。”
　　“她现在很用功。”揭然转过身时说：“其实也有你一半个功劳。”
　　“我？”晏黎一头雾水。
　　揭然沉吟了一下, 说：“你可能不知道，她现在都把你当做教材了，有事没事就翻你拍的那些作品来看，还每一次都信誓旦旦地说要做到像你一样。晏黎，你现在是她的目标。”
　　揭沐尧私底下居然干这种事？
　　一想到她以前拍过的那些烂俗的电视剧晏黎就汗颜不止，幸好她每一部都用心去演了，不然自己岂不是成了反面教材？
　　晏黎在一个小时后见到了揭沐尧。
　　当时已经换好了妆，晏黎拿着剧本在跟揭然对台词，上身披着外套，下身是开叉的裙摆，一股凉气直冲上来，惹得她打了个冷颤。
　　“要不要去那边？风小一点。”
　　揭然话音刚落，一个活泼悦动的身影就出现了，横冲过来，将晏黎一把抱住。
　　晏黎反应不及，那人已经将她放开，定睛一看，正是揭沐尧。
　　揭沐尧兴高采烈地说：“总算见到你了，燕子你穿旗袍好好看，搞得我也想穿了。”
　　揭沐尧自来熟，总有她能聊的话题。
　　晏黎笑了笑，说：“等你头发长长了，穿旗袍一定很好看。”
　　“那可未必，她这飞机场的身材，穿了就跟个搓衣板套了个外套一样，好看才怪。”揭然凉飕飕地说。
　　揭沐尧笑容凝固住，狠狠瞪了揭然一眼，怼回去：“我还小，还没发育好。”
　　揭然不置可否，说：“没发育好就一边待着去，不要打扰我们大人做事。”
　　揭沐尧不服气，但见她俩手里都拿着剧本，乖乖闭了嘴，退后一步在一旁观看。
　　这姑侄俩总是见面就吵，晏黎想笑又不敢笑，敛了敛容，继续跟揭然对台词。
　　晏黎今天的第一场戏是去揭然的胭脂铺买胭脂，导演并没有留给她们太多的时间准备，一切就位，拍摄紧锣密鼓地开始了。
　　茉莉（晏黎饰）下了黄包车，从钱包里取出零钱递给黄包车师傅，那人没接，像着了魔似的瞪大双眼盯着自己领口。
　　茉莉也不恼，圆润的胸脯往前挺了挺，抬手理云鬓，软糯糯地说：“看一眼一个大洋。”
　　“什么？”那人惊叫，魂儿也回来了。
　　茉莉收起脸上的媚色，双手插着细腰，没好气地说：“是要钱还是要继续看啊？”
　　那人知道她是百乐门当红的歌女，还真怕她不给钱，捧着双手讨好地说：“当然是要钱。”
　　茉莉翻了翻白眼，从刚才拿出的银元里抽走了一枚，其他的放入拉车师傅手里。
　　那人低头一看，诧异：“小姐，没有小费吗？”
　　“小费？你刚刚看我那一眼我还没问你要钱你还想要小费？！”
　　茉莉撂下话转身就走，小蛮腰一扭一扭的，直把那拉车师傅眼睛给看直了，稍不留神，“咚”的一下车子撞到了别人，他赶紧哈腰道歉。
　　“臭男人。”茉莉嘟囔着，一条腿迈进了胭脂铺。
　　胭脂铺的掌柜是个瘦骨嶙峋的中年男人，他正趴在柜台前整理胭脂水粉，余光瞥见有人进来，笑容满面迎了出来：“哟，欢迎茉莉小姐光临！我们这刚进了一批上等胭脂，要不现在拿出来让您瞧瞧？”
　　茉莉刚惹了不痛快，见这掌握的眼神精亮直勾勾地盯着她，不由得想起了刚才那个一脸色相的黄包车师傅。她更是不悦，不耐烦地说：“你们店里有没有女的？换个女的出来招待我。”
　　掌柜很懂察言观色，小心翼翼地说：“女的就只有我们老板女儿了，要不您等等，我给您叫人去？”
　　茉莉挥了挥手示意他退下。
　　掌柜的踩着小碎步朝里面走去。
　　一扇门帘之隔，里面跟外面是完全不同的景象。外面亮堂，里面点着灯。
　　昏黄的灯光之下，一个典雅的女子坐在椅子上挑选刚送来的干玫瑰花的女人，侧脸轮廓分明，眉眼精致，正是陈枝（揭然饰）。
　　陈枝掀了掀眼皮，问：“有事吗王掌柜？”
　　掌柜的到了她跟前，压低声线说：“百乐门的茉莉来了，也不知道怎么回事，硬说要个女的出去招呼她。”
　　茉莉这个人有所耳闻，只是不曾打过交道。陈枝会意，将玫瑰花瓣一片片捡进香囊，勒紧绳索，放在手心里掂了掂，说：“我去看看。”
　　“您小心点，我看她脸色可不好对付。”
　　“没事。”陈枝口吻轻松，扯了扯旗袍上的褶皱，掀开帘子走了出去。
　　帘子上坠着琉璃串，轻轻波动时“啪啦啪啦”响成一片。
　　茉莉闻声看了过来，只见人影一闪，活脱脱一个大美人就站在门帘外，琉璃珠子散落在她乌黑的发顶，为她点缀着妆容。
　　茉莉自诩美貌出众，再加上她能歌善舞，所以才能在百乐门红起来。可今天一见陈枝，她恍然发觉自己在她面前不堪一击。
　　常年混迹风月场所，茉莉身上沾染了不少媚俗的气息。再看陈枝，身段婀娜，眼眸如水，浑身散发着一股沉静的书香之气。
　　这鲜明的对比之下，茉莉竟有些怯怯。
　　短短一秒钟的时间，茉莉已经不动声色地将陈枝上下打量着，她悄悄拉扯旗袍好将裸.露在外的大腿遮住，端正了坐姿，迟疑地说：“你就是老板的女儿？”
　　陈枝矜持地笑了笑，说：“您好，我叫陈枝。”
　　“陈枝……”茉莉喃喃。
　　“‘明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉’。我的名字就取自这句诗里‘别枝’的‘枝’，非常好记。”
　　陈枝声音娓娓道来，茉莉听了却十分懊恼。她心想这女的看着气质是不错，但也不能欺负她没读过书听不懂吧？
　　越想越是自卑，茉莉涂着厚厚脂粉的脸一阵红一阵白。
　　陈枝将她脸上每一个细小的变化都看在了眼里，心念一动，缓声说：“茉莉小姐的成名曲《茉莉花》现在都红遍整个上海滩了，前几天我才听隔壁的小婶子哼唱，感觉实在是好听。但我想茉莉小姐唱得肯定比她要好上百倍千倍，可惜我没有亲口听您唱过。”
　　千穿万千马屁不穿，茉莉被她一夸心情瞬间明朗，眼眸流转间尽是得意，声音不自觉上扬：“要听我唱歌得提前几天抢票，抢不到票就听不上了，我可不是随便都给谁唱。”
　　捧也捧好了，陈枝勾唇笑了笑，话锋一转，切入正题：“茉莉小姐人这么美，皮肤这么白，要是搭配点胭脂就更好看了。我们店里新进了一批好货，要不我带您看看？”
　　茉莉就坡下驴，说：“好啊。”
　　陈枝将她领带柜台前，熟稔地拿出几盒胭脂，一字排开，说：“这些胭脂都是上等货，只是质地和颜色稍稍略有不同，您看看喜欢哪一款。”
　　挑选脂粉茉莉在行，以往来的时候她看一眼就知道哪一款适合自己，但是今天她心中有了别的想法。
　　她审视着陈枝的脸，涂了艳丽指甲的食指盈盈一指，问：“你脸上涂的是哪一款？”
　　陈枝先是一愣，说：“不好意思，我脸上没有擦胭脂。”
　　“那你的脸……”茉莉顿了顿，凑近一看。
　　陈枝身体不着痕迹地撤后，礼貌地笑道：“茉莉小姐要是拿不定主意，要不我帮你挑一个吧？”
　　茉莉来不及看清她皮肤的状态，一时间讪讪，又听她说要帮自己挑选，无精打采地说：“好啊。”
　　……
　　“好，收！”郭淮一声令下，宣布拍摄告一段落。
　　因为这场戏大部分是短镜头，拿反光板的道具师凑得很近，晏黎往前走时差点被板子打到头。
　　“小心。”揭然眼明手快帮她挡住了。
　　晏黎迫不及待地问：“揭然老师，我刚刚演得怎么样？”
　　“不错，比我形象中的好，看来你是下了不少工夫。”
　　晏黎双手圈住腰身，说：“为了演好这一段，昨天晚上我当着萌萌的面一直练习扭腰走路，我这腰都快扭折了。”
　　揭然忍俊不禁，视线下移定格在她腰处，别有深意地说：“腰还真是软，果然练过舞蹈的人就是不一样。”
　　晏黎长舒了一口气，摊开两个掌心给她看：“我紧张得一直出汗，你看我这手都红了，跟你演戏实在是太有压力了。”
　　揭然笑而不语，视线又回到了她脸上，却是看着某一处，说：“这还有一滴。”
　　晏黎不明所以，突然看到揭然朝她伸出手。
　　晏黎躲闪不及，感觉揭然的手指从她脸颊轻轻扫过，带起一阵酥麻。
　　晏黎浑身鸡皮疙瘩都起来了，等她缓过神来时，对方已经收回手。
　　揭然的食指指腹上缠着一滴晶莹的汗水，要笑不笑地看着她，揶揄道：“这么凉快的天气你居然能流汗，看来你是真紧张啊。”
　　晏黎微张着嘴，一时不知道该怎么接茬，脸唰的一下就红了。                        
作者有话要说：　　五天五万字，你们爽了，我废了，快来一波评论鼓励我！

　　☆、第 42 章

　　等戏的时候, 晏黎的脸还一直都是红的。她两只手捧着热乎乎的脸蛋, 目不转睛盯着前方的拍摄状况, 连剧本掉了都不知道。
　　蒋萌萌帮她把剧本捡起来, “啪”的一下塞进她怀里，不冷不热地说：“回魂了。”
　　晏黎看了看蒋萌萌, 又看了看怀里的剧本，慢半拍地用手将纸张上沾着的灰尘扫掉。
　　蒋萌萌冷不丁贴过来, 盯着她的脸说：“我就奇怪了, 你难道是发烧了吗？”
　　说着就要来试探她的体温。
　　晏黎及时挡住了她的手, 面不改色地说：“我没事，就是刚刚出了点汗。”
　　“那你为什么出汗啊？”蒋萌萌一副打破砂锅问到底的态度。
　　晏黎拒绝回答这个问题, 翻开剧本假装在看。
　　蒋萌萌啧啧嘴, 在她耳边阴阳怪气地说：“不就是被揭然摸了下脸蛋，至于吗？”
　　晏黎瞪她她一眼，说：“那怎么能叫摸？她那是在帮我擦汗。”
　　“哦, 原来是这样，揭然老师好体贴哦。”
　　晏黎嫌她太吵, 干脆拿着剧本站起来走人。
　　蒋萌萌无所谓, 抱着大包小包跟在她后面。
　　揭然正在和肖幻以及影帝祁铭峰演对手戏, 会涉及到一部分武斗，还需要不少群演。远远望过去，那头黑压压全是人。
　　打斗的戏不好拍，尤其是群演众多的情况下，现场一片嘈杂。晏黎也没了心思看剧本, 索性走过去观看。
　　郭淮手持扩音喇叭站在监视器前，扯着嗓子喊：“群演动起来动起来，别总是扎堆，你们是在拍戏不是散步，能不能加快点脚步？”
　　听着这震耳欲聋的声音，晏黎暗暗对自己说：“后面一定要好好拍，千万不能让导演这么骂。”
　　拍摄了一条又一条，郭淮总是不满意，情急之下他丢下喇叭跑过去，扯着那些群演亲自指挥。
　　“郭淮导演果然很严格啊。”蒋萌萌压低声音说。
　　晏黎深以为然，目光越过密密麻麻的人群试图寻找揭然，还没等找到，不经意间瞥见了一个熟悉的身影，她狐疑：“那个人看着怎么这么像agelika？”
　　“哪呢？”蒋萌萌好奇，顺着她指示的方向看了过去，发现了一个高高瘦瘦的身形。
　　那人头上戴了个草帽，身上穿的是民国时期的粗布蓝色大褂袍，看背影实在不好辨认。
　　恰好那人转过头来，捂着嘴打了个喷嚏。
　　虽然那人只露出了一双眼睛，虽然她很快又把头摆正回去听郭淮讲戏，但那匆匆一瞥足以让晏黎认出那人就是揭沐尧。
　　揭沐娆居然混进去演起了群演，想想都觉得可笑。
　　原本还想多看一会儿，但一想到连揭沐尧一个圈外人都这么勤奋好学，晏黎不好意思再偷懒，抱着剧本往回走。
　　天公不作美，戏拍到一半时天下起了小雨，拍摄被迫停止。
　　眼看马上就要到饭点了，反正也没办法正常拍摄，郭淮于是让剧组提前放饭。
　　蒋萌萌屁颠颠地领盒饭去了。
　　为了避免剧本被雨淋湿，晏黎找了个皮套将它塞进去，刚收拾好，面前就多了个人。
　　穿着蓝袍大褂的揭沐尧笔直地站起她面前，双臂打开，笑盈盈地说：“燕子，看我的新造型！”
　　晏黎对于她的出现一点也不感到意外，扯了扯揭沐尧身上布料，说：“这袍子是男士的吧？太大了，都能装下两个你了。”
　　“对啊就是男士的，导演说我头发太短，又懒得给我做发型，就让我在里面演男的，反正镜头不拍脸，不怕穿帮。”
　　晏黎见她兴致勃勃，顺势问道：“拍群演感觉怎么样？”
　　揭沐尧微微思索，说：“很好玩，但是感觉也挺讲究技巧的，我以为群演只是往那随便一摆就OK了，自己演的时候才发现没我想象中那么简单。”
　　没想到演个群演感悟还挺多，晏黎打心眼里替她感到高兴，像老干部一样拍拍她肩膀，鼓励她说：“继续保持，加油！”
　　揭沐尧握拳，信誓旦旦地说：“我一定会努力的，我的目标可不是群演，我要演主角。”
　　话倒是中听，就是这身上的大褂太抢戏，晏黎看着她滑稽的穿着忍俊不禁，说：“还没演完，你这大褂估计得穿一天。”
　　“那我也乐意。”揭沐尧美滋滋地说。
　　蒋萌萌拿着盒饭回来了，看到揭沐尧身上的衣着，表情夸张地说：“Agelika，你的衣服真酷！”
　　揭沐尧却说：“萌萌，我觉得这衣服给你穿可能更合适。”
　　蒋萌萌听出她这是变相损自己胖，脸一耷拉，闷声：“你还是留着自己穿吧。”
　　揭沐尧生怕她生气，扑过来搂住她肩膀，笑嘻嘻地说：“开玩笑啦，萌萌你这样肉嘟嘟的最可爱了。”
　　蒋萌萌白了她一眼，说：“把肉嘟嘟去掉我就原谅你。”
　　“萌萌你最可爱了！”揭沐尧配合着说。
　　蒋萌萌本来也没有跟她计较，笑容堆在了脸上，软声对她说：“好了你快去吃饭吧，再晚一步盒饭都凉了。”
　　揭沐尧见她俩准备走人，眼疾手快拉住蒋萌萌的手：“你们要去哪？”
　　蒋萌萌说：“下雨了，当然是去车上吃。”
　　揭沐尧疑惑：“那不是还得打伞走过去？”
　　蒋萌萌又说：“对啊，幸好我随时带着伞。”她把盒饭递给晏黎，准备去翻包。
　　揭沐尧阻止了她：“还找什么伞，跟我们一起吃啊。”
　　“跟你们一起？”晏黎诧异，重复完她的话，恍然大悟，却又不是很肯定：“你的意思，是让我们去你姑姑的化妆间吃？”
　　揭沐尧忙不迭点头：“我就是这个意思啊。”
　　晏黎想了想，说：“这样不合适吧？”
　　揭沐尧不以为意，拉着她的手说：“有什么不合适，走吧走吧。”
　　揭沐尧根本不给她思考的时间，一手拉着一人，态度强硬地将她们带去了揭然的专属化妆间。
　　揭然和苏琴果然在里面。
　　虽说只是过来找个躲雨的地方吃饭，但一想到揭然的身份，晏黎还是有些别扭。
　　揭然并没有发现她的异样，让苏琴给她们找地方坐，还说：“人多点也好，饭吃起来都比平时香。”
　　揭然总是能轻易化解尴尬，这一点晏黎很是佩服，她心情放松了许多，主动把高的椅子让给揭然和苏琴，自己和蒋萌萌搬来塑料凳坐下。
　　两个人在高处，三个人在低处，面对面吃着盒饭，这画面还挺有趣。
　　对于揭沐尧来说，今天这顿饭意义非凡，她心血来潮想要拍照留念。
　　“我帮你拍吧。”蒋萌萌自告奋勇地说。
　　揭沐尧倒也不跟她客气，将解锁后的手机递给她，挨着晏黎坐下。
　　自拍似乎是每一个女人的天赋技能，当摄像头对着自己时，晏黎赶紧举起盒饭摆好姿势。
　　揭沐尧一只手托着盒饭，一只手比了个“二”。
　　蒋萌萌看着画面里一静一动的两个人，揶揄道：“Agelika你好二啊。”
　　揭沐尧大概是听不懂“二”是什么意思，咧开嘴露出洁白的牙齿。
　　“E嚓”一声，一张合照完成。
　　揭沐尧觉得这样不过瘾，她眼眸一闪，发现了坐在椅子上慢条斯理吃盒饭顺便旁观的揭然，眼睛一亮，说：“姑姑也来一张！”
　　蒋萌萌机灵，举着手机“E嚓”给揭然连拍了好几张，临了，花痴地说：“揭然老师连吃饭都这么美。”
　　揭然一本正经地说：“记得P图啊。”
　　蒋萌萌继续拍马屁：“就算不P你也很美。”
　　揭沐尧听不下去了，扬声打断道：“姑姑你过来，我们三个一起拍一张。”
　　揭然咬了一口鸡翅，漫不经心地说：“为什么不是你们过来？”
　　“你一个人走过来总比我们两个都过去要方便吧？”揭沐尧理直气壮地说。
　　揭然竟无从反驳，抿唇笑了笑，拿着盒饭走过去。
　　“你想怎么拍？”揭然完全一副任人摆布的姿态。
　　难得有这么好的机会指使揭然，揭沐尧一脸N瑟，指了指蒋萌萌空出来的塑料凳，说：“你坐这里，我坐中间，你跟燕子同时喂我吃饭。”
　　“好啊。”揭然乖乖坐下，从一堆菜里挑出一样东西递到她嘴边。
　　晏黎也是同样的操作。
　　揭沐尧镜头感太强了，她看都不看递到她眼前的食物，催促蒋萌萌：“快拍快拍，记得多拍几张。”
　　蒋萌萌“E嚓E嚓”手速飞快。
　　眼看两条筷子就要戳到自己嘴巴，揭沐尧张嘴吃下揭然递过来的食物。
　　入口滑腻，揭沐尧嚼了几下发觉不对劲，脸色突变，“哇”的一下吐出嘴里的东西，表情痛苦地说：“这是什么？”
　　“鸡皮。”揭然轻飘飘地说。
　　揭沐尧倏地看向她：“我从来不吃鸡皮！”
　　“我又不知道。”
　　揭然表情何其无辜，揭沐尧想发火都不好意思，那种油腻腻的异样感让人很不舒服，她噌的站起来去找水漱口。
　　中间没了阻隔，晏黎毫不掩饰地看着身边的揭然，压低声音：“揭然老师，你太调皮了。”
　　揭然一脸坦然：“我有吗？”
　　“嗯。”晏黎回答得万分真诚。
　　……
　　上午的戏还没拍完，下午场还需要群演，所以揭沐尧坚持不脱下身上的大褂。
　　这场雨淅淅沥沥好像下不停似的，揭沐尧等得无聊，最后竟趴在化妆台上睡着了。
　　揭然把高椅子让给了揭沐尧，自己拿着剧本过来跟晏黎讨论剧本。
　　对于今天下午要拍的内容，晏黎光是想想就紧张了。她看了看剧本，又看了看身边认真专注的揭然，小心翼翼说：“揭然老师，这一段写的应该是我要调戏你吧？”
　　“嗯。”揭然注意力集中在剧本上，指尖点着上面的文字，一本正经地说：“到时候我是女扮男装，你可以直接把我按在墙上，至于细节怎么发挥看你自己了。”
　　“……”
　　揭然说了半天得不到回应，狐疑地抬起头来，发现晏黎正神情古怪地看着她，问：“怎么了？”
　　晏黎手指不自觉地抠着纸张，轻咬下唇，难为情地说：“问题是我不会啊。”
　　“不会什么？”
　　“不会调戏人啊……”
　　揭然一愣，愣过之后竟有些哭笑不得，她敛了敛容，说：“意思是这也需要我来教你？”
　　晏黎眨眨眼，不答反问：“你能教我吗？”
　　其实她更应该先问问揭然会不会，也不知道是从得来的错觉，她下意识觉得这种事对于揭然来说根本就是小菜一碟。
　　揭然的表情变得有些耐人寻味，虚眯着眼，目光在她脸上扫了一圈，沉吟：“好吧，我试试。”
　　话音刚落，晏黎开始浑身不自在了，无措地说：“就在这试？”
　　“不然你还想去哪？”揭然似笑非笑地说。
　　晏黎脸一热。
　　揭然不再逗她，正色道：“所谓调戏，用现在的话说就是撩，怎么撩呢？”
　　“怎么撩？”晏黎机械似的重复她的话。
　　“刚刚我说让你直接把我按到墙上，这个就是壁咚，你应该知道吧？”
　　偶像剧里经常用到这招，揭然拍过女二的那部戏里也有这样的戏码，包括她演《大宫》时也被梁嘉年壁咚过。对于这样的情形，晏黎可以说是司空见惯了。她点点头。
　　“那，光说不练没什么用，你先起来。”
　　晏黎听得入迷，手腕突然被揭然握住，最后被她拉到了墙边。
　　晏黎恍恍惚惚，慢半拍明白了揭然的用意，她愣怔地看着面前的揭然，手臂被牵引着触碰对方的身体。
　　揭然手把手教她，已经把她的手放到了自己一边肩膀，见晏黎仍是没有反应，催促道：“愣着干嘛，推啊。”
　　推？
　　晏黎甩了甩昏昏沉沉的脑袋，告诉自己不要胡思乱想。
　　定了定神，一只手抓着揭然纤细的肩膀，将她轻轻推到墙壁上。
　　做完这一切，晏黎觉得自己整个人都快烧起来了。
　　“你另一只手要撑着墙，这样是防止别人看到我的脸。”
　　她们脸跟脸之间的距离很近，揭然说话时的气息喷到了晏黎脸上，麻麻痒痒的。
　　不用照镜子晏黎也知道她现在的脸肯定红了，因为她从揭然眼里看到了一抹促狭的笑意。
　　但是揭然并不说穿，好整以暇看着她：“接下来要怎么做？”
　　“啊？”晏黎脑袋都是懵的。
　　她此时此刻的样子想必是又呆又傻又蠢，她有点想退缩了，但是又怕揭然笑话自己。更何况化妆间里不止她们两个人，苏琴和蒋萌萌两个人正一副好看戏的姿态站在旁边围观着。
　　关键时刻晏黎想起了艾舒怡时常鼓励她的那些话：不要脸，不能怂，想要什么直接上！
　　晏黎暗暗给自己打气，颤巍巍伸出一根手指，将揭然尖尖的下巴抬起，嗫嚅了半天，愣是憋不出一句台词。
　　揭然忍了半天终究还是破功，“噗嗤”一笑将她的手拿开，不留情面地说：“你等下要是这么演肯定要被导演骂死。”
　　晏黎当然知道刚刚自己演技拙劣，她咬咬牙，鼓起勇气说：“那要不咱们再多排练几次？”
　　揭然嘴唇动了动，还未出声，冷不丁地被敲门声给扼制住了。
　　苏琴小跑着去开门，发现是导演助理，告诉她雨已经停了让揭然准备拍戏。
　　揭然自然也听到了导演助理的声音，到了嘴边的话硬生生改口，她对晏黎笑了笑，说：“没时间了，你一个人好好琢磨吧，加油。”
　　“哦……”
　　揭然一刻也不耽搁，过去将揭沐尧叫醒，披着外套揣着剧本就出去了。
　　晏黎站在原地一动不动，看着重新合上的门板，心里竟有些惆怅。
　　蒋萌萌跑过来，殷勤地说：“别发愁了，要不我陪你一起排吧，你把我当做揭然其实也一样。”
　　晏黎瞪大双眼看着她，不假思索地说：“你跟揭然怎么可能一样！”
　　“哎呀我知道跟揭然没法比，我没她漂亮也没她高，身材更是不如她，但是你是演员啊？你假装我就是她不就行了？”
　　是这么个道理，但晏黎看着蒋萌萌这张肉嘟嘟的脸就容易出戏，她只好实话实说：“对不起啊萌萌，要我调戏你还不如让我自己脑补呢，谢谢你的好意，你要是无聊就睡一会儿吧，有事我再叫你。”
　　被嫌弃的蒋萌萌很不开心，跑到化妆台前坐下自顾自玩起了手机。
　　晏黎安抚她说：“晚上请你吃好吃的。”
　　蒋萌萌脸色稍缓，却是假装生气，头也不抬地说：“我要吃香辣蟹，八只。”
　　“十只都行，只要你吃得下。”
　　……
　　一个多小时后晏黎被通知去片场，在此之前，她换了一套旗袍，重新补了妆，让人眼前一亮。
　　身上穿得光鲜亮丽，实则心里忐忑不已。
　　晏黎一出现就被郭淮叫过去讲戏。
　　揭然也在场，郭淮对着她俩言简意赅地说：“刚刚我跟揭然商量了一下，觉得如果按照原剧本演的话，茉莉的性格太张扬了，而且那样演凸显不出紧张惊险的气氛，所以我们临时决定改剧本。”
　　“改成什么？”晏黎诧异。
　　郭淮耐心给她讲戏，大致意思就是把之前晏黎调戏揭然那段改成了揭然以性命威逼晏黎。
　　虽然临时起意很不靠谱，但晏黎听完郭淮的讲解，居然觉得被威逼比让她去调戏揭然好演多了。
　　为了不耽误拍摄，郭淮只给她们两个人十分钟的准备时间。
　　时间一到，郭淮的声音透过喇叭传出来：“所有演员各就各位，开拍！”
　　陈枝（揭然饰）窃听情报被人发现，她仓皇出逃，与接应的同伴陆青海（肖幻饰）在一家酒馆碰头，两个人仓促互换衣服。
　　转眼之间，陈枝已是一身男装打扮，西装革履，戴着毡帽，英气逼人。
　　追她的人已经赶到楼下，陈枝神色一凌，问正在涂脂抹粉的陆青海说：“你一个人行吗？”
　　陆青害涂口红的小拇指翘了起来，他故意捏着嗓子，细声细气地说：“你快走吧，从窗户下去，，要注意安全哦~”
　　陈枝浑身起鸡皮疙瘩，但情况危急没工夫计较这些，她麻利地推开窗户，看了看下面没人，身手敏捷地窜了下去，稳稳落地。
　　她抬头望了一眼，发现窗户已经被陆青海关上。
　　心下稍安，陈枝整理了仪容，转过身时，瞥见巷子口处人影一闪。
　　陈枝心下一紧，压低毡帽，故作镇定地走了出去。
　　紧急情况下看谁都觉得可疑，陈枝全身戒备，帽檐虽挡住了眼睛，但余光却是时刻警惕地注视着迎面而来的那人的一举一动。
　　她鼻尖闻到了香水的味道，很浓烈，一般人用不起的牌子，而且依照这个用量，这人的身份很可能是……
　　陈枝掀了掀眼皮，发现是个女人，而且很眼熟，居然是百乐门的歌女茉莉（晏黎饰）！
　　陈枝心情复杂，犹豫着要不要加快脚步。
　　俩人距离越来越近了，眼看就要擦肩而过，茉莉突然停了下来。
　　“等等！”
　　陈枝暗道糟糕，脚步未停。
　　茉莉却在这时抓住了她的手，下一秒，耳边响起了疑惑的声音：“你看着好眼熟，我们是不是在哪见过？”
　　理智告诉陈枝绝对不能让茉莉认出自己，不然就完了。
　　她狠狠心想甩掉茉莉的手，突然间巷子口传来一阵嘈杂的声音，陈枝依稀听到有人在喊：“去两边的巷子看看，我就不信她能跑这么快！”
　　电光火石间，茉莉已经掀起了陈枝的帽子，看清了她的脸，脱口而出：“你是……唔――”
　　陈枝眼疾手快捂住她的嘴，眼神透着凶残，低声警告：“别出声，否则我杀了你！”
　　茉莉认出了陈枝，可陈枝却像完全变了个人，眼神狠厉，说话间一把冰冷的手.枪已经抵住了她的喉咙。
　　茉莉眼中尽是惶恐，她拼命摇头。
　　细碎的脚步声越来越近，陈枝如果这时候要逃不一定能逃得掉，茉莉已经认出了她，那帮人要是问起来，不知道茉莉会不会交代她的行踪。
　　生死存亡只在一念之间，陈枝手中的抢往上顶了顶，沉声说：“只要你肯帮我，我就放你一条生路，不然的话……”
　　茉莉眼中含泪，点头如捣蒜。
　　陈枝缓缓松开手，手.枪下移，抵在了茉莉的腰侧。
　　茉莉早就吓得半死，她不清楚发生了什么，腿一软眼看就要倒下去。
　　陈枝将她捞起来，低声：“外面一帮人在追查我，你要想办法帮我避过。”
　　茉莉下意识往巷口处看了看，人来人往的并未发现异样，她哆哆嗦嗦地说：“我……你……你要我怎么做？”
　　“挡住他们，不能让他们发现我。”陈枝将她跟自己位置跟茉莉对调，还未站定，那帮人已经冲到巷子口。
　　两个女人花容失色。
　　求生的欲.望激发了茉莉的潜能，她根本无从思考，一手抓住陈枝肩膀，将她推到墙壁上，另一只手挡在陈枝脸侧帮她做掩饰，脸贴了过去。
　　陈枝动作迅速，转瞬间她已经将手.枪挪了个位置，紧紧地夹在俩人小腹间。
　　茉莉浑身止不住颤抖。
　　陈枝腾出一只手揽住她的腰，在她耳边低声警告：“现在我的命就是你的命。”
　　都到了这个时候茉莉哪能不明白自己的处境？
　　她颤抖的双手捧住了陈枝的脸，作势吻了上去，在旁人看来，这俩人像是在调情。
　　“这里面有人！”有人大喊一声。
　　伴随着急促的脚步声，一帮人冲了进来。
　　一只手攀上了茉莉的肩头，将她身体硬生生往后拖，陈枝放在她腰间的上用力勒紧。
　　两股力量拉扯着她，茉莉感觉自己快要死了，她猛地回过头，惨白的脸上挂着明媚灿烂的笑容，对着那人吐气：“先生，你想干嘛？”
　　那人盯着她的脸看了半天，懊恼地说：“怎么不是。”
　　他身后的同伙回应道：“当然不是，她是百乐门的茉莉，还愣着干什么，赶紧追啊！”
　　那人只好将茉莉松开，带着其他弟兄往巷子深处走。
　　那些人一走，茉莉脸立即垮了下来，带着哭腔说：“他们走了，可以放我走了吗？”
　　陈枝斜睨一眼，确定那些人不会再回头，阴沉地对茉莉说：“你现在必须跟我走，要是敢声张我就一枪毙了你！”
　　“不不不，我不要死！我不想死！”
　　“走。”陈枝把枪身藏进袖口，枪口依旧顶着茉莉的腰。
　　两个身影紧紧贴合，慢悠悠，战战兢兢朝另一条深邃的小巷走去……                        
作者有话要说：　　感谢支持！感谢土豪妹子们的霸王票~
莫方抱紧我扔了9个地雷、1个火箭炮
最初的温柔扔了3个地雷
吃狗粮的二哈扔了2个地雷
北子家的梵希扔了1个地雷
往事情牵扔了1个地雷
3752593扔了1个地雷
空梦百舸扔了1个地雷
雨落扔了1个地雷

　　☆、第 43 章

　　《风云》仍在紧锣密鼓地拍摄中, 忙碌的时候时间总是过得飞快, 晏黎已经进组半个月, 还有几天她的戏份就要结束了, 想想真是有些不舍。
　　这段时间晏黎收获颇多，虽然拍戏的时候经常被导演骂, 经常赶夜戏，有时候累到站着都想睡觉, 但是想着能把戏演好, 心里还是挺开心的。
　　聚散终有时, 可她不想这么快就跟揭然她们分别。
　　那天揭然下戏下得很晚，拖着疲惫的身体走回房间, 半道上就被晏黎拦住了。
　　晏黎之前一直在揭沐尧房间里待着, 说是陪她一起学习，其实心思早就飞远了。一听到走廊的动静她就跑了出来，拉开门一看, 果然是揭然回来了。
　　晏黎开门见山地说：“揭然老师，我有些话想跟你说。”
　　“要去我房间吗？”揭然礼貌地问她。
　　“不不不, 在这里说就行。”晏黎连连摆手, 心中早已打好腹稿, 她提了一口气，说：“后天拍完戏，我第二天就要回北京了，我想在回去之前请你吃顿饭。”
　　“这么快？”揭然一愣，随即笑道：“是散伙饭吗？”
　　“算是吧……”晏黎咬了咬下唇, 赧然地说：“毕竟我之前还欠着你一顿饭，趁这次补上吧。”
　　揭然没有立即回答她，扭头问苏琴：“后天晚上有没有我的戏？”
　　苏琴去翻手册，说：“没有。”
　　那真是巧了。
　　揭然把头摆正，不假思索地说：“那好，时间就定在后天晚上吧。”
　　“我们去吃上海菜怎么样？”晏黎征求她的意见。
　　揭然满不在乎地说：“吃什么都可以，你请客你来定，我只负责吃。”
　　“那到时候定好了位置我提前联系你们。”
　　“没问题。”
　　为了不耽误揭然休息，晏黎并没有逗留太久，揣着一颗心悦的心情返回自己的房间。
　　心情大好，演起戏来都顺畅了许多，晏黎最后一场戏，是演茉莉死的那一幕。
　　茉莉那天被陈枝挟持走后，她被关进了一间小黑屋，原以为小命难保，意外的是陈枝一伙人并没有为难她。
　　不仅没有为难，还好吃好喝伺候着，有时候还有人过来陪她聊天。
　　那个男学生陆青海，长相俊朗，说话幽默风趣，茉莉在短短几天之内喜欢上了这个阳光的大男孩。
　　可是当她得知陆青海和陈枝他们一伙人都是地下革命党时，心里开始恐慌，她不想把自己牵扯进去，她试图出逃。
　　茉莉想方设法，用了苦情戏、美人计，最后终于成功逃出小黑屋。
　　可是她前脚刚出狼窝，后脚就被警察抓住。
　　陆青海为了救她深受重伤，茉莉感动不已，在那一刻她彻底爱上了陆青海。
　　为着这份情，茉莉在严刑拷打下硬是没有说出陆青海的身份，她被畜.生一样的警察轮.奸致死，死时眼睛都没闭上……
　　监视器里，茉莉已经没了声息，她衣衫不整地躺在湿漉漉的地上，像一朵惨败的茉莉花，满身污浊。
　　茉莉浑浊的眼中悄然流下一滴眼泪，里面藏了太多复杂的情绪，恐慌，绝望，不甘……让人看了不禁唏嘘长叹。
　　“非常好，收！”
　　郭淮此时的声音宛如天籁般动听。
　　晏黎手脚麻利地爬起来，在原地跳了几下，嘴唇颤抖地说：“妈呀，冷死我了！”
　　蒋萌萌早就做好了准备，拿着干净的外套跑上去给她披好。
　　在二十度的天气下拍湿身时简直太要命了。
　　这一段拍摄效果出乎意料的好，郭淮走过来表扬她说：“平时看你柔柔弱弱，没想到拍戏的时候还挺能豁得出去，潜力无限啊年轻人。”
　　这是合作这么长时间以来听到最美妙的赞扬，晏黎心中狂喜，面上不敢面露太明显，谦虚地说：“都是导演执导的好，还有其他演员也厉害，我才能发挥超常。”
　　郭淮就喜欢她这股劲儿，不由得对她另眼相看，鼓励了她几句就走了。
　　跟着郭淮一起过来的还有揭然。
　　郭淮一走，晏黎就感到尴尬了。
　　刚刚那场戏尺度太大，虽然用了些技巧，但是怎么说也是轮.奸戏啊，没想到全程都被揭然看见了。
　　晏黎脸上火辣辣的，这次没好意思问揭然要表扬。
　　揭然灼热的目光一直在她身上扫来扫去，说：“先去换衣服吧，免得感冒了。”
　　简单的一句关怀竟是比表扬她还要开心，晏黎心头一暖，软软地应了声“好”。
　　她跟蒋萌萌往外走。
　　揭然跟在其后。
　　晏黎疑惑地停下脚步。
　　揭然直截了当地说：“去我化妆间换吧，你头发也湿了，我那有吹风机。”
　　所以揭然跟来的意思是要亲自带她过去？
　　晏黎云里雾里没搞明白是个什么情况，揭然已经当先走了出去，并回头催促：“走啊。”
　　看来她真猜对了……
　　揭然怎么对她这么好呢？
　　前往化妆间的路上晏黎一直在想这个问题，没等想明白，人已经到了目的地。
　　揭然推门示意她进去。
　　在这关键的时刻蒋萌萌大叫一声：“呀！我包落在片场了，我去拿一下！”
　　晏黎还没缓过神来，蒋萌萌已经“嗖的”一下拔腿跑掉了。
　　揭然问她：“你自己的衣服呢？”
　　“在萌萌的包里……”
　　揭然突然抓住她手腕：“那赶紧进来，不然你真的要感冒了。”
　　晏黎迷迷瞪瞪的就这么被揭然拉了进去。
　　“嘭”的一声，是揭然关上了门。
　　房间里暖和了许多，虽然揭然很快放开了她的手，但晏黎却变得不知所措。
　　揭然见她脸色不自然，以为她是冻坏了，赶紧去开空调，把温度调高，说：“可能还要再等一会儿，你先坐。”
　　晏黎却没动，眼神复杂地看着她。
　　“怎么了？”揭然不解。
　　是啊，到底怎么了？晏黎自己也想不明白，她眼神闪了闪，嗫嚅着：“没什么……谢谢你。”
　　她依言坐下，紧了紧身上的外套。
　　揭然帮她找来了吹风机，见她好像在发抖，问：“要不要我帮你？”
　　“嗯？”晏黎猛抬起头来。
　　揭然感觉她是冻傻了，不禁失笑，一字一顿地说：“我说，你需不需要我帮忙？”
　　晏黎瞥了一眼她手里的吹风机，不确定地说：“你要帮我吹头发？”
　　“你干嘛这么大惊小怪？”揭然不答反问。
　　能不惊讶吗？！揭然是谁啊，影后！她的偶像！居然说要帮她吹头发！
　　晏黎想都不敢想，一个劲摇头，斩钉截铁地说：“不用不用，我自己来就行。”
　　她把吹风机从揭然手里夺了过来，打开开关准备吹时才发现头发盘得紧紧的根本没法吹……
　　揭然抱着双臂气定神闲地看着她：“你一个人能行吗？”
　　头上没长眼睛，一个人还真不行……
　　晏黎尴尬地笑了笑：“揭然老师，能请你帮帮忙吗？”
　　揭然叹了声气，走过来帮她解开头上的盘发。
　　这种发饰不好弄，发型师在里面别了很多小发夹，又用厚厚的发胶固定着，要弄开的确要费点功夫。
　　揭然站了一会儿就坚持不住了，她拖过另一把椅子挨着晏黎坐下。
　　这样一来，两个人就贴得很近了，好几次晏黎都感觉到揭然胸前的绵软蹭到了她手臂，她身体绷直大气也不敢出。
　　暖气“噗噗噗”地从扇叶里吐出来，房间里的温度渐渐攀升。
　　晏黎冻僵的身体丝毫没有得到放松，脸颊上一片滚烫，她迟疑地说：“你有没有觉得有点热？”
　　揭然全神贯注帮她取发夹，漫不经心地说：“没有啊，温度刚刚好。”
　　所以只是她一个人的错觉？
　　晏黎长舒了一口气，说：“是不是很难弄？实在不行就等萌萌回来再吹吧。”
　　“没事，很快就好。”
　　说是很快，但晏黎感觉自己时间过得十分漫长。
　　开始的时候揭然不得要领，后来找到了技巧，取夹子的速度加快，一小会儿的工夫，晏黎手里已经被她塞进十几个发夹。
　　最后所有夹子全部取出时，揭然用手指轻柔地帮她把头发散开，时不时问她：“有没有弄疼你？”
　　“没……没有……”晏黎有点不在状态，看着手心的夹子，听着揭然舒缓温柔的声音，她开始走神。
　　也不知道过了多久，蒋萌萌终于拿着包回来了，她气喘吁吁地说：“这包被道具师傅给弄混收走了，害我找了半天。”
　　晏黎转过身，迫不及待地说：“快给我衣服。”
　　蒋萌萌赶紧取出衣服递给她。
　　揭然帮她把头发散开，收手，说：“你先换吧。”
　　湿衣服贴在身上难受得不行，晏黎一刻也没耽搁，抱着衣服钻进了隔间。
　　因为要擦干身体，所以这次换衣服的时间比以往久一些。晏黎一身清爽地走出来时，发现外面只剩下蒋萌萌一个人了。
　　“揭然老师呢？”
　　蒋萌萌正在清点包里的物品，头也不抬地说：“去拍戏了。”
　　“哦。”晏黎淡淡应了一声。
　　心想：为什么揭然走的时候不跟她打声招呼？
　　……
　　说了要请揭然吃饭，晏黎不能轻易怠慢。剩下的半天时间，她一直窝在酒店里跟蒋萌萌研究吃的。
　　鉴于两个都是外地人，对这里的一切一无所知，蒋萌萌只好打开大众点评帮晏黎寻找吃饭的地点。
　　最后她们一致选了一家广受好评，距离这家酒店最近的一家饭馆。
　　地点确定了，接下来就是选时间。
　　虽然揭然说了今天晚上有空，但也保不准会出现意外，晏黎打电话过去问。
　　揭然因为在拍戏，所以手机是苏琴接的。
　　苏琴帮忙传达揭然的意思：“五点以后任何时间都可以。”
　　既然如此，那就把时间定在晚上七点，刚好揭然下了戏就可以直接过去。
　　时间地点都确定了，晏黎开始发愁穿什么。
　　这次过来没有带什么好看的衣服，她灵机一动，说：“要不我们现在去店里买一件？”
　　蒋萌萌看着她亢奋的一张脸，泼冷水地说：“你这也太夸张了吧？只是吃个饭又不是去参加晚宴，就穿平时的衣服不就行了吗？”
　　晏黎闻言一怔：“夸张吗？”
　　蒋萌萌郑重地点头：“是有点夸张。”
　　晏黎瞬间像是泄了气的皮球萎了下去，随便从行李箱捡了件衣服，恹恹地说：“好吧，那就穿这件。”
　　六点半，穿戴整理的晏黎和蒋萌萌走出房间，与揭然她们在酒店门口汇合。
　　揭然刚下戏，身上穿的是宽松休闲的款式，妆也卸了，整个人看上去非常素淡，这跟她以前的风格大不一样。
　　晏黎盯着揭然的脸看了很久，暗自庆幸自己没有盛装打扮，不然的话跟其他人一比就显得她太刻意了。
　　“你们带路？”揭然打破沉默说。
　　晏黎收回心神，笑道：“好啊。”
　　五个人坐着揭然的保姆车朝饭馆出发。百 合 小 说 群 4 1 8 0 2 6 0 1 5 （ 非 作 者  群）
　　她们来得早，店里还没有客满，这是好事。
　　可是当没有任何伪装的揭然被人认出来时，悲剧发生了。
　　谁也没料到会在这里碰到揭然的粉丝，而且那几个粉丝居然是专门为了看揭然拍戏才跑来上海，终于可以近距离地见到偶像，她们都疯狂了，堵着揭然要签名要合照要抱抱……
　　晏黎等四人面面相觑。
　　揭然不好意思拒绝粉丝的好意，示意晏黎她们先进去，留下自己跟粉丝交流。
　　好不容易脱身，揭然抱着一堆的玩偶走进来，找到晏黎她们，坐下时，无奈地说：“这些都是她们送的。”
　　晏黎一脸羡慕地看着。
　　揭沐尧无聊，抓了几个玩偶来玩。
　　揭然索性全塞给她，语气轻松：“点菜吧。”
　　“你来点吧。”晏黎将菜单递给了她。
　　揭然没有推辞，翻开菜单认真看着。
　　蓦地，身后传来一阵骚动。
　　揭然下意识回头，就看到刚刚被她哄走的那几名粉丝簇拥了进来，她脱口而出：“你们怎么还没回去？”
　　其中一名粉丝羞答答地说：“我们想吃点东西再走。”
　　揭然更是诧异：“你们不是已经吃过了吗？”
　　“吃过了还可以再吃啊，我们就在旁边想看着你们吃。”
　　揭然面露苦恼，她合上菜单，问坐在对面的晏黎：“要不我们换个包间？”
　　晏黎目光扫了一眼那帮揭然的小迷妹，说：“好啊……”
　　晏黎以为揭然换包间的用意是为了避免被粉丝骚扰，后来才发现自己想错了。
　　揭然站起来对那几个粉丝说：“非常感谢你们大老远组团来看我，以后不能这样了，你们年纪都还这么小，出远门父母会担心的。这样好了，我请你们一起吃个饭，吃完了饭，你们回酒店好好休息一晚上，明天就回学校好不好？”
　　“好啊好啊，我们都听你的！”几个迷妹不约而同地说。
　　于是，最后的晚餐就变成了揭然的粉丝见面会。
　　饭桌上那几个小迷妹一直问揭然问题，揭然总是耐心地回答，偶尔反问，跟她们唠唠家常。
　　晏黎几个反倒成了陪衬。
　　担心太晚了不安全，这次吃饭并没有持续很久。
　　揭然亲自护送那几个粉丝回酒店。
　　送完粉丝，回到酒店已经快十点。
　　揭然一脸歉意地说：“抱歉，我没想到会发生这种情况。”
　　谁又想得到呢？
　　晏黎表示理解，只是心中有些失落，好好一顿饭她都没能跟揭然说上一句话。
　　今晚的饭钱还是揭然掏的，晏黎苦笑道：“想请你吃顿饭真难。”
　　揭然莞尔：“不急于一时，总会有机会的。”
　　就因为这句话，晏黎心中重新燃起了希望。
　　分别之际，揭然问她：“你们明天走？”
　　“嗯，机票已经订好了。”
　　揭然默了默，说：“我明天要拍戏，就不送你们了。”
　　晏黎可不敢奢望揭然送机，只当这是客套话，笑了笑说：“没有关系，你好好拍戏，要注意身体。”
　　“一路平安。”
　　各回各房。
　　晏黎在入睡前给艾舒怡打了通电话，告诉她自己明天要回北京。
　　艾舒怡愕然：“你这么着急回来干什么？趁这个机会在上海好好玩几天啊！”
　　“我想早点回去陪你不行吗？”
　　艾舒怡嗤之以鼻，说：“我有男人不需要你陪。”
　　“……”晏黎深受打击。
　　艾舒怡话锋一转：“不逗你了，说正事。苗苗姐临时帮我接了部戏要去上海拍，还有一个星期我就要过去，你先在那边玩玩吧。”
　　这样一来不就可以名正言顺留在上海了吗？
　　晏黎暗自欣喜，抱着手机美滋滋地说：“好，我等你。”
　　挂了电话，晏黎欢呼着将手机丢到一边，对蒋萌萌说：“飞机票退了，咱们先不走了。”
　　“为什么呀？”
　　晏黎把艾舒怡要来上海拍戏的事告诉了她。
　　蒋萌萌了然，拿出手机登录携程。
　　一个星期后，艾舒怡抵达上海。
　　晏黎和蒋萌萌包车去接机。
　　一见面，艾舒怡就指着晏黎的脸调侃：“跟揭然拍戏看把你美的，面色都红润了。”
　　“胡说八道。”晏黎唾她，脸真就不争气地红了。
　　艾舒怡不忍再逗她，挽着她的手说：“饿死了，请我吃饭吧。”
　　为了方便，晏黎请她们去之前跟揭然一起吃过饭的饭馆吃上海菜，一面吃一面跟她讲那晚上偶遇揭然粉丝的事件。
　　艾舒怡吃得津津有味，听得也是津津有味，擦了擦嘴，一本正经地说：“人家那才是真正的迷妹，为了偶像什么都敢做，哪像你啊畏首畏尾的。”
　　怎么说着说着还能扯上自己了？
　　晏黎很不服气：“谁说迷妹就一定要疯狂，我也可以爱得很深沉。”
　　艾舒怡白了她一眼：“是挺深沉的，拍完戏就想着要溜，你还敢说自己不怂。”
　　“……”
　　“我要是你啊，我就留在酒店不走了，天天找机会跑剧组里探班。”
　　晏黎还真做不到像她说的那样，她觉得每一个表达喜欢的方式不同，有的人很疯狂，就像那晚上的那群粉丝。而有的人很内敛，总是默默关注着偶像的一举一动。
　　晏黎属于后者。
　　为了避免不必要的争执，晏黎故意岔开话题：“你要拍的是什么戏？”
　　“是部网剧，根据小说改编的，我演女二。剧本在我包里，你要看吗？”
　　说到拍戏晏黎自然感兴趣，她忙放下筷子。
　　艾舒怡腾出一只手去翻包，摸索了半天才找到，将皱巴巴的剧本递给她。
　　……
　　拍完了戏剧组是要退房的，晏黎和蒋萌萌搬出之前的酒店，随后搬进了艾舒怡所在剧组的酒店。
　　换了个新环境，心情都不一样了，整日无所事事，感觉心里空落落的。
　　接下来的日子，晏黎和蒋萌萌在上海到处玩，艾舒怡忙于拍戏。
　　晏黎时不时去探班，久而久之竟然跟他们剧组的人混熟了。
　　有一次晏黎去的不是时候，正赶上剧组放饭，她和蒋萌萌有幸蹭吃。
　　蒋萌萌兴致勃勃地给大家拍了照。
　　看到照片出来的那一刻，晏黎想起了之前在《风云》剧组跟揭然她们在化妆间里吃饭的情景。
　　算算时间，《风云》那部电影也快杀青了吧？
　　晏黎一时触动，忍不住发了条微博。
　　晏黎V：上海今天没下雨，和萌萌在其他剧组蹭吃蹭喝，好害羞。
　　这条微博发出去没多久就收到了上百条评论。
　　晏黎百无聊赖，索性追着评论一个个回复。
　　时间一分一秒过去，晏黎回复得眼睛都快花了，她站起来活动活动筋骨，顺便让眼睛放松。
　　手机就在这个时候短促地响了一声。
　　晏黎不以为意，拿起手机一看，差点吓一跳。
　　她万万没想到会是揭然给她发的短信，急急忙忙点开。
　　揭然：“你还在上海？”
　　由此可见揭然是看到了她发的微博，晏黎定了定神，回复道：“嗯，舒怡来上海拍戏，我过来探班。”
　　揭然：“那正好，后天剧组杀青宴，你也一起来吧。”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 44 章

　　杀青宴啊！
　　光是想想就激动不已。
　　晏黎一直觉得没拍戏的这段时间无聊透顶, 她甚至好几次想撇下艾舒怡返回北京找张苗苗问问有没有通告可接。可是这一刻, 她非常庆幸自己当时没有冲动走人。
　　晏黎结束拍摄已经过了一个月多, 她根本没想到自己阴差阳错地居然碰上了《风云》剧组杀青。
　　揭然亲自邀请, 她是肯定要去的，而且还要把自己打扮得漂漂亮亮。
　　因为揭然突如其来的这条短信, 晏黎情绪高昂像是吃了兴奋剂。
　　艾舒怡中场休息，走过来就看到她抱着个手机发呆, 一会儿傻笑, 一会儿又皱眉, 一会儿叹气，简直跟精神分裂了似的。
　　艾舒怡在她身边走下她都没抬起头。
　　“看什么这么入迷？”艾舒怡故意骚扰她。
　　晏黎猛地惊醒, 迫不及待地说：“你来得正好, 快帮我想想我要穿什么衣服比较得体好看。”
　　艾舒怡有点迷糊：“什么什么衣服？”
　　晏黎拉着她的手兴奋地说：“后天《风云》剧组杀青宴，刚刚揭然发短信通知我让我去参加！”
　　艾舒怡恍然明白，勾了勾唇角, 说：“难怪你这么高兴，跟中了邪似的。”
　　“去你的, 什么中了邪。你最会打扮了, 快帮我想想我那天晚上穿什么。”
　　作为中国好闺蜜, 艾舒怡对她的事那是十分上心，直接把剧本丢到一边，歪着头开始思考。
　　“肯定要穿好看点，要让人眼前一亮。”
　　晏黎忙不迭点头。
　　“漂亮是可以，但是千万不能抢了主角的风头, 毕竟你只是个次要角色。”
　　晏黎深以为然，又点了点头。
　　艾舒怡审视着她，迟疑地说：“光嘴上说也没用，还得把衣服穿身上了才能试出效果，要不这样吧，等今天下戏回去之后我们再好好讨论。”
　　说得也是，艾舒怡还在拍戏，不能干扰她太多。
　　晏黎很识趣，没有继续缠着她讨论服装的问题，自己抱着手机上网先研究研究。
　　傍晚的时候下了场雨，这部网剧因为资金有限，导演并没有仁慈地让演员休息，依旧冒雨拍摄。
　　拍到最后，艾舒怡冻得牙齿发抖直打喷嚏，钻进保姆车赶紧换衣服。她揉了揉鼻尖，说：“希望明天不要感冒才好。”
　　“不怕，回去我就给大家煮姜汤。”蒋萌萌献宝似的说。
　　艾舒怡不解：“这又不是在自己家你怎么煮？”
　　“用热水壶啊，我随身带的，到时候把生姜捣碎了放里面，热水一滚开这不就成了姜汤了吗？”
　　生活中的琐碎事就没有什么是蒋萌萌搞不定的，这也是当初晏黎选中她的原因。
　　“萌萌你真棒！”艾舒怡不吝惜地夸赞她，话锋一转：“早点回去吧，吃完了饭还得帮你想衣服的事。”
　　后面那句话是对晏黎说的。
　　难为艾舒怡还一直惦记着这事，晏黎很是感动。
　　回到了酒店，艾舒怡第一件事就是去洗热水澡，等她洗完出来，发现外卖已经到了。满屋子一股生姜的味道，蒋萌萌已经把姜汤煮好。
　　艾舒怡被呛得狠狠打了个喷嚏，感觉整个人通畅了，她接过晏黎递过来的纸巾擤着鼻子，灵光一闪，说：“上次你说你演的那个歌女叫什么来着？”
　　怎么突然问起这个？
　　晏黎漫不经心地说：“茉莉啊。”
　　艾舒怡眼睛一亮：“那我知道你应该穿什么了。”
　　这么快？
　　艾舒怡从箱子里翻出一件没剪吊牌的裙子递给她，言简意赅地说：“拿去吧，你穿这件绝对好看，而且完全符合你的气质。”
　　晏黎看了看吊牌上的价格，惊呼：“这么贵？！”
　　“你管它是便宜还是贵，先穿了再说。”
　　可是这吊牌都没摘，很明显艾舒怡自己也没穿过，晏黎犹豫不决：“不行，你这衣服我不能穿，我不能老占你便宜。”
　　艾舒怡好气又好笑：“什么叫占我便宜，像这种衣服我多了去了，这件买来我都想不起来穿，就当是送你了。”
　　晏黎心情复杂。
　　她知道艾舒怡说这些话并不是为了让她安心，而是因为艾舒怡真的不在乎。
　　她们两个人起点是不一样的，艾舒怡生来家境优渥，学表演也仅仅局限于喜欢，说不定哪天腻了累了就退圈了，拍戏的那点钱有时候还不够她零花的，不过她从来不担心这些，因为她爸每年给她的股份分红就够她挥霍了。
　　有这么一个大手大脚的富家千金做闺蜜，有时候还真有心理压力。
　　多说无益，晏黎连着裙子一起抱住艾舒怡，在她耳边郑重其事地说：“你等我赚了大钱，我要好好报答你。”
　　分开时，艾舒怡笑盈盈地看着她，说：“好啊，我等着你大红大紫的那一天，到时候不用你报答我，我沾沾你的光就赚够本了。”
　　晏黎还能说什么？
　　换好衣服看看效果。
　　裙子是纯白的颜色，一字肩，下身只到膝盖，下摆被针线收紧，像个花骨朵。
　　晏黎终于知道艾舒怡为什么一定要让她穿这条裙子了，因为这下摆的设计看着就像一朵未开苞的茉莉花。
　　艾舒怡很是满意自己的眼光，微微思索，说：“还不够，上身还少了点什么。”
　　她二话不说找来一条浅绿色的丝巾，用别针帮在晏黎脖子上别好，稍稍整理了形状，绿丝巾就成了托着花骨朵的花萼。
　　晏黎不可思议地看着镜子中气质脱俗的自己，牵起艾舒怡的手，惊叹道：“我要看看你这手到底是什么做的，这也太灵巧了吧！”
　　艾舒怡眉眼上挑，美滋滋地说：“如果哪天我不当演员了，说不定可以去当个服装设计师。”
　　晏黎不知道该怎么感谢，捧着她的手在她手背上一个劲地亲。
　　艾舒怡“嗖的”把手收回，瞪了她一眼，佯怒：“过分了啊，我男朋友都没这么亲过我。”
　　晏黎冲她呵呵傻笑。
　　服装搞定了，发型还得弄一弄。
　　为了让自己形象更加完美，晏黎第二天去理发店做头。
　　她把头发染成了栗色，让造型师给她梳了个可爱的丸子头，想着这发型如果配上那条白裙子肯定很好看。
　　……
　　爱美总是要付出代价的。
　　晏黎外面披着又厚又长的棉衣，里面穿的却是一条短裙，车上有暖气，可一下车就开始遭罪，她浑身都在颤抖，跺了跺脚，踩着高跟鞋以百米冲刺的速度跑进了酒店。
　　蒋萌萌慢半拍跟上，帮她取掉外套。
　　五星级酒店高大上的装潢配她今天这身打扮一点也不为过，但晏黎还是有些不放心，紧张兮兮地问蒋萌萌：“我头发有没有乱？牙齿上没沾着口红吧？帮我看看扣子扣好了吗？我怕等会儿丝巾会掉。”
　　为了消除她的紧张感，蒋萌萌一一帮她检查，最后比了个“OK”的姿势。
　　晏黎深呼吸，昂首挺胸，说：“走吧！”
　　“晏黎？”
　　晏黎身形一顿，猛地转过身，不期然地看到了揭然她们三个人。
　　揭然刚下车，外面也是裹着大棉袄，里面应该也跟她衣着单薄，快步走过来，转眼已经到了晏黎跟前。
　　好高啊，晏黎必须仰着脖子看她，磕磕绊绊地说：“你……你们……”
　　她原来是想说好巧啊，可舌头不知道是不是被冻坏了话都说不利索。
　　“燕子你今天好漂亮！”揭沐尧突然横插.进来，眼睛发亮地看着她说。
　　晏黎赧然一笑，目光在她脸上溜了一圈，惊喜地说：“你头发好像长长了一点。”
　　“是啊，我还打了耳洞，看我耳钉好看吗？”
　　说话间揭沐尧已经脱掉外套，脑袋凑过来方便她看清。
　　小巧的耳垂上坠着两颗莹白的小珍珠，再配上揭沐尧齐耳的短发，很优雅，同时也不失甜美。
　　晏黎由衷地说：“很好看，你以后就这么打扮吧。”
　　“好啊，都听你的。你看我们穿的多配。”揭沐尧指了指两个人身上的白裙子，亲昵地挽着晏黎的手往里走。
　　晏黎想起自己还没跟揭然打过招呼，她回头去看，发现揭然也已经脱掉了外套，里面穿的居然也是白色裙子。
　　这未免也太默契了吧？
　　不同的是晏黎和揭沐尧穿的是短裙，揭然穿的是长裙。
　　晏黎觉得长裙配揭然最合适，因为她身高有优势，紧身的裙子可以将她完美的曲线展露无遗。
　　视线上移，正撞上了揭然深沉的目光。像是偷窥被人逮了个正着，晏黎尴尬地笑了笑。
　　蓦地听到苏琴说：“Agelika你等等，这腰带都散了。”
　　揭沐尧因为太瘦，所以刻意选了条宽松的裙子，这样她也不用太拘束，腰带松松垮垮搭在腰间作为装饰，不知什么时候打结的地方已经散开。
　　苏琴像个操心老妈子似的赶紧跑过来帮忙。
　　揭沐娆乖乖站着由她摆布。
　　晏黎侧身，总算可以面对面跟揭然打招呼。她脑子一热，说：“今天外面好冷啊。”
　　揭然拧了拧眉，问她：“你很怕冷吗？”
　　晏黎耸了耸肩：“是啊，特别怕冷。”
　　揭然将她上下打量了一番，揶揄道：“我记得有一次你说你很怕热，怕冷又怕热，你这身体还挺娇气。”
　　她有说过自己怕热吗？
　　完全记不得了……
　　晏黎垂下眼眸，支吾：“那个，我是……”
　　话音未落，余光瞥见揭然的手朝她伸了过来，自然而然地帮她整理别在肩上的丝巾。
　　没等她缓过神来，揭然已经收回了手，目光灼灼看着她，说：“里面暖气很足，露点锁骨更好看。”
　　晏黎震惊不已，慢半拍地说了声“谢谢”。
　　“走吧。”揭然表情淡淡。
　　“好。”晏黎恍恍惚惚转了个身。
　　揭沐尧在她身后叫道：“你们等等我啊！”
　　晏黎险些就把揭沐尧给忘了，脚步一顿。
　　揭然却扯住了她胳膊，气定神闲地说：“不用管她，有苏琴就够了。”
　　揭沐尧的腰带好像是打了死结，她一脸不耐烦，偏偏苏琴拽着她不让她乱动。
　　当揭然的皮肤触碰到自己的那一刻，晏黎的灵魂都不属于自己了，哪里还管得了揭沐尧？
　　她感觉自己仿佛踩在了云朵之上，整个人轻飘飘的，被揭然一拉一扯，她身体不自觉地往揭然那边靠。
　　直到遇到了同剧组的人，当揭然把她放开时，晏黎的魂儿才慢慢收回。
　　她听到有人在喊揭然的名字。
　　她听到揭然淡然地回应。
　　愣怔之间，听到了自己的名字。
　　“这不是晏黎吗？”
　　晏黎打了个激灵，倏地朝发出声音的那人望去。
　　肖幻西装革履，头发被发蜡打得油亮，正笑容满面地看着她。
　　“你好。”晏黎不失礼貌地打着招呼。
　　肖幻熟稔地说：“幸好你没离开上海，我之前就在想，好歹我跟你合作了两次，不喝一杯怎么都说不过去。”
　　想想还真是，两次合作她跟肖幻都有感情戏，这种机缘实属难得。
　　晏黎抛开杂念，语气轻松地说：“好啊，等会儿我们喝一杯，我反正喝橙汁，你随意。”
　　“你这也太没诚意了。”
　　晏黎笑而不语。
　　揭然插话道：“肖幻，你跟我合作很多次了吧？”
　　“加上这次一共是九次。”肖幻想也不想就说。
　　揭然表情似笑非笑：“那等会儿我们也得喝几杯，我也喝橙汁，你随意。”
　　肖幻哀嚎不止：“不带这样玩的吧？女演员合伙欺负男演员是不是？”
　　揭然补充说：“为了公平起见，你也可以喝橙汁。”
　　肖幻嗤之以鼻：“我才不要，我要喝酒，不醉不归。”
　　笑笑闹闹间，其他的演职人员陆陆续续来了。
　　郭淮是最后一个到的，被揭然当众灌了一瓶啤酒。
　　揭然起了头，之后场面一发不可收拾，其他演员纷纷举着酒杯上前要灌郭淮。
　　导演组的人挺身而出。
　　演员组的战斗力也不是盖的，不管男女一拥而上。
　　好好的杀青宴瞬间变成了拼酒大会。
　　对于这样的情景晏黎也是见怪不怪了，平时大家忙于拍戏，也只有在杀青这一刻才得以放纵自己，喝酒，吃肉，大声哄笑，或是抱头痛哭，像是要把拍戏那段时间所有的苦闷全都宣泄出来。
　　晏黎在上海玩的这段时间早就把那些郁闷情绪发泄完了，再加上她喜静不喜动，所以每次看到拼酒的场面就躲得远远的。
　　蒋萌萌已经不知所踪，可能是找好吃的去了。
　　晏黎孤孤单单躲在角落里，目光在人群中寻找熟悉的身影。
　　没有看到揭然，也没有看到揭沐尧，倒是时不时听到肖幻亢奋的声音。
　　毕竟是来参加宴会的，不合群也不太好。晏黎想起郭淮这段时间对她的关照，决定过去敬他一杯。
　　自助餐桌上的酒杯早就被人拿光了，晏黎一路搜寻，想看看还有没有干净的杯子，一不留神差点撞到人。
　　“找什么？”
　　听到这个声音，晏黎猛地抬起头来，诧异道：“揭然老师，你们刚刚去哪了？”
　　揭然手里的杯子还剩一点红酒，身上散发着一股清淡的酒精味道，呵气如兰：“喝酒啊，你要不要也来一杯？”
　　晏黎赧然地说：“我没找到杯子。”
　　揭然眼神扫了一圈，看着空荡荡的餐桌，“噗嗤”笑出声来：“这帮人真能喝。”
　　晏黎盯着她粉红色的脖子，想问她是不是醉了。
　　揭然突然把视线定格在她脸上，抢白道：“用我的吧，这杯酒我是从那边拿过来的，一口没动。”
　　揭然旋了个身，手指胡乱指了某个方向，随着她的动作，杯子里的红酒跟着晃荡了几下。
　　不等晏黎回答，那杯红酒已经递到了她跟前。
　　想着还要去给郭淮敬酒，晏黎也就不跟她客气了。
　　把酒接过来时难免会有些肢体接触，晏黎惊奇地发现揭然的手心很烫，再看对方的脸，眼神如水，面颊绯红，平添了几分妩媚。
　　晏黎一下子看呆了。
　　揭然口红的颜色淡了些，轻启朱唇，说：“你怎么不喝？”
　　晏黎恍然回神，看了看杯子里的酒，解释道：“我是想先去敬导演。”
　　揭然哂笑，不紧不慢地说：“你还是别去了，导演现在故意应该被他们灌倒。”
　　晏黎大为震惊，下意识往最热闹的那桌望去，依稀听到副导演哀求的声音：“你们换个人吧，郭导这么能喝都被你们干趴下了，我投降行不行！”
　　“不行不行，不能让他跑了！”肖幻一把扣住副导演的肩膀，硬生生将他拖了回去。
　　看那帮人生猛的架势，上去就是送死啊！
　　晏黎立即打消了要去敬酒的念头，将酒杯还给了揭然，缩着脖子说：“还是你去吧。”
　　揭然却没动，握着酒杯的手紧了又紧，说：“你是不是也应该跟我喝一杯？”
　　非常应该，如果没有揭然，她怎么可能出演茉莉。
　　晏黎摊了摊手，一脸无奈地说：“可是没有酒杯了。”
　　揭然抿唇轻笑，说：“好吧，今天先放你一马。”
　　晏黎看她仰头一口气干完了杯子里的酒，嘴唇微动，想劝她少喝点。
　　突然间听到一阵骚动。
　　循声望去，发现竟是苏琴扶着喝醉了的揭沐尧往这边走来。
　　晏黎和揭然赶紧迎了上去。
　　刚一靠近，揭沐尧就抬起醉醺醺的一张脸，冲着晏黎呵呵笑了一声，身体毫无征兆地往前一扑，整个人倒进了晏黎怀里。
　　幸好晏黎眼疾手快将她稳稳接住，一只手搂着她的腰，一只手拍她红扑扑的脸蛋，急切地说：“你怎么又喝醉了？”
　　“因为……因为高兴啊！”揭沐尧跟八爪鱼似的用两只手锁住她纤瘦的肩膀，咯咯笑道：“燕子，你……你这里有个红点。”
　　“什么红点？”
　　揭沐尧伸出食指在她白皙的脖子上轻轻戳了一下，嘟囔着：“这里啊，呃……这里有个红点，是不是被蚊子咬了？”
　　她说话时热乎乎的气息夹带着酒精味喷在晏黎脖子处，痒痒的。
　　“Agelika你喝醉了。”晏黎动了动脖子，试图将她推开。
　　揭沐尧反将她一把抱住，任凭苏琴怎么掰都掰不开。
　　揭然全程面无表情地看着，叹了声气，说：“先找个地方扶她进去休息吧。”
　　喝醉的人可没那么规矩，晏黎费了不少口舌才把揭沐尧哄去休息室，将她身体放倒在沙发上，刚要站起，就被揭沐尧紧紧抱住了胳膊。
　　“你要去哪？”揭沐尧迷迷瞪瞪地说：“你们不可能把我一个人丢在这。”
　　这会儿她说话倒没有大舌头，就是这双眼迷离的样子让人看了于心不忍，晏黎轻声哄着她：“我们不走。”
　　揭沐尧这才安心，啧啧嘴，说：“我困了。”
　　语毕，就这么没心没肺地闭上了眼。
　　“能不能先放开我的手？”
　　“不要，放了你就跑了。”揭沐尧闭着眼说。
　　晏黎哭笑不得，没工夫跟她理论，抬头去看揭然：“要不我留在这陪她吧。”
　　“嗯。”揭然沉吟，她没有转身走人，而是走到另一边的沙发上坐下。
　　晏黎困惑：“你……”
　　“我也累了，想休息一会儿。”揭然轻飘飘地打断她。                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 45 章

　　揭然身体往后一靠, 洁白的裙子和洁白的沙发套几乎融为了一体, 加上她本身肤色白, 乍看像是一只纯白色的猫, 慵懒，高贵。
　　晏黎只看了一眼就快速挪开了目光, 把注意力集中到面前的揭沐尧身上，低声唤她：“Agelika？你不会真打算在这睡吧？”
　　揭沐尧睫毛微微抖动, 空着的那只手在半空中胡乱挥打着, 像是嫌弃她吵。
　　晏黎试图把手抽回来。
　　可是她才动了一下, 揭沐尧不但不松手，反而改为两只手将她死死抱住了。　　
　　耳朵里冷不丁钻入一丝轻笑。
　　揭然惬意地靠在那边, 斜睨着她, 轻描淡写地说：“她一喝醉最喜欢耍赖，你别挣扎了。”
　　晏黎心想不能跟喝醉酒的小孩一般见识，只是这半跪的姿势实在不好受, 她坚持不了多久，想坐下又担心弄脏裙子。
　　眼神哀怨地看着沙发上呼呼大睡的人, 轻声说：“我总不能一晚上都这样吧？”
　　说完, 她目光“嗖的”一下投向对面的揭然。
　　揭然用手撑着脑袋, 好整以暇地看着她，说：“如果你不够狠心，今天晚上你都别想逃了。”
　　狠心？
　　懂了。
　　晏黎打定主意，开始掰揭沐尧的手。
　　揭沐尧哪能让她轻易得逞，真像个无赖似的将她抱得死死的。
　　晏黎提了一口气, 低下头在她手臂上咬了一口。
　　“啊！”揭沐尧痛呼着突然睁开双眼。
　　晏黎趁她松懈快速将手收回，并冲她谄媚地笑道：“你醒啦？”
　　揭沐尧意识混沌，抬起手臂，指着上面两排牙齿印说：“刚刚是谁咬了我，好痛。”
　　晏黎心里咯噔一下，面不改色，故作镇定地说：“哪有人咬你，可能是蚊子吧。”
　　“你看嘛，明明有牙印……”揭沐尧委屈地说。
　　晏黎心想这到底是醉了还是没醉？逻辑居然这么清晰。她按住揭沐尧的手，强词夺理地说：“那可能是猫吧，反正没出血，没事。”
　　揭沐尧喃喃：“猫？哪来的猫？”
　　晏黎面上一热，她清了清嗓子，故意岔开话题：“是不是不困了？要不要起来走走？”
　　话音未落，揭沐尧就掩着嘴打了个哈欠。
　　“……”晏黎看着她困倦的样子，讪讪地说：“困就继续睡吧。”
　　揭沐尧两手往前伸像是要来抱她。
　　晏黎面色突变，眼疾手快地将一个抱枕塞进她怀里，软声说：“抱这个，这个舒服。”
　　揭沐尧竟然也没计较，心满意足地抱着抱枕睡了。
　　晏黎彻底松了一口气，缓缓站起。抬眼时，发现揭然一瞬不瞬地看着自己。
　　揭然下巴点了点旁边的空位置。
　　晏黎会意，坐过去往沙发上一靠，舒服得再也不愿起来。
　　她偏头看旁边的人，微微思索，说：“Agelika还未成年，我觉得不能老让她这么酗酒。”
　　揭然面无表情地说：“有时候能喝醉也不是什么坏事。”
　　晏黎没听懂。
　　揭然眸光闪了闪，悠悠地说：“Agelika从小没了妈，人有点自闭，长大了才慢慢变好。”
　　“自闭？”晏黎直起身来，望着另一头呼吸平缓的揭沐尧，难以想象揭然口中提到的跟自己认识的那个没心没肺的揭沐尧是同一个人。
　　揭然微不可闻地叹了声气：“她小时候不爱说话，也没什么朋友，她爸就给她买了一条狗。可是后来那条狗被车撞死了，她很伤心，哭晕了，醒来之后又变得沉默。”
　　晏黎微张着嘴不知道该如何接茬。
　　揭然揉了揉枕得发麻的手臂，继续说道：“就因为这样，家里人都很疼她。等她长大了变得开朗了，成了现在这个样子，家里人又开始担心她会被宠坏，我们只好改变对她的教育方式。其他人依旧宠着她，我负责唱黑脸，所以她经常说我脾气不好。”
　　晏黎万万没想到揭然会跟自己说这些，半天才找回自己的声音，说：“Agelika知道你是为她好，她知道你爱她。”
　　“但是她怕我，她很多心事不愿意跟我说，所以有时候我不懂她。”
　　揭然苦笑，沉吟道：“一开始我以为她进娱乐圈只是想玩玩，但是在拍《风云》的这段时间，她非常拼命，她一点也不怕吃苦，每一场需要群演的戏她都第一个冲上去，这让我很震惊。”
　　晏黎心念一动，小心翼翼说：“所以你是打算要帮她？”
　　揭然敛了敛容，说：“现在就算我想帮恐怕她也不愿意了，agelika其实很聪明，她知道自己要什么，她很享受现在这种自我拼搏的过程，对她来说也算是一种磨练吧。如果她以后开口，我愿意拉她一把。”
　　揭沐尧现在要是清醒着，她如果能听到揭然这段话一定很开心吧。
　　晏黎有那么一丝冲动想过去把揭沐尧摇醒，但是她忍住了。
　　尖细的鞋跟在地板上轻轻哗啦着，晏黎看着自己裸.露在外的脚踝，犹豫着自己是不是应该主动说点什么。
　　揭然抢先打破了沉默：“你渴不渴？”
　　晏黎倏地看向她，脑子还没转过弯来，头已经连点了两下。
　　“我也渴了，我去看看有没有水喝。”揭然说完就站了起来。
　　眼前白影一晃，晏黎眼睁睁看着揭然从她身前经过并走了出去。她连反驳的机会都没有，又眼睁睁看着揭然拿着两瓶矿泉水走了回来……
　　一瓶递到她手上。
　　晏黎赧然地说着“谢谢”，打开“咕噜咕噜”一口气喝掉了半瓶。
　　相比之下，揭然喝水的姿势堪称优雅，喝完抿了抿湿润的唇，视线从她的脸转移到她的脖子，突然说：“你这里，真的有个小红点。”
　　晏黎诧异，下意识伸手往脖子上摸，却是什么也没摸到。
　　揭然上前一步，抓住她乱动的手指，牵引着按在了某个地方：“这里。”
　　晏黎指腹细细摩挲着，这才隐约感觉到有一点点小突起，不痛不痒的，也不知道是什么东西。
　　揭然低头一看，自言自语地说：“可能真是被蚊子咬的。”
　　晏黎没有接腔，脸却悄悄红了。
　　虽然拍戏的时候她可以自如地跟揭然以及其他演员玩闹，可私底下独处时，晏黎还是容易紧张。尤其是当揭然的手指似有若无地滑过她脖子时，那一处皮肤像是过了电一样酥麻。
　　只有当她在面对揭然时，才发现容易害羞是个非常不好的毛病。
　　为了不让揭然看出端倪，晏黎不动声色地拉开彼此的拒绝，尴尬地笑道：“没关系，只要不是长痘痘就行。”
　　她忍不住掀眼皮偷偷去看揭然的反应。
　　揭然对于她的退却好像不以为意，眼神淡淡看着她，突然叫她的名字：“晏黎。”
　　“嗯？”
　　“你……”
　　“笃笃笃――”有人在外敲门，紧接着门被拧开，那人轻手轻脚地走了进来。
　　是苏琴。
　　苏琴径直走过来，压低声线：“导演在找你们，你们出去吧，agelika我来照顾。”
　　揭然点点头，水瓶递给苏琴当先走了出去。
　　晏黎瞥了一眼沉睡中的揭沐尧，紧跟其后。
　　她轻轻带上门，扭脸的工夫发现揭然已经走远，她小跑着跟了上去。
　　揭然听到脚步声停下来等她。
　　四目相对，晏黎缓了缓气，问她：“你刚刚想说什么？”
　　揭然眸光变了又变，很快归于沉静，面无表情地说：“后期电影宣传你也一起来吧。”
　　晏黎不及深想，眼睛一亮，脆生生说：“好啊！”
　　……
　　未来的一个多月，晏黎和揭然经常见面，为了宣传《风云》这部电影，她们全国各地跑。
　　当然，就算见面她跟揭然也只能在台下短暂寒暄几句，作为主演之一兼挂名投资人，揭然需要应付的问题比她多许多。
　　偶尔在台上她们也会有互动，当晏黎介绍自己在里面饰演的角色时，揭然便接话道：“拍戏的时候晏黎非常刻苦，几乎剧本不离手，就算吃饭的时候也不忘背台词，是个非常敬业的好演员。”
　　鉴于上次机场已经澄清过，记者虽然好奇但也不敢再当面提问俩人感情绯闻的问题，听到揭然表扬晏黎，这帮人内心蠢蠢欲动。
　　有个记者找茬，转而去问晏黎：“吃饭的时候怎么背台词？”
　　好在晏黎没有掉链子，脑子一转，说：“在心里默念呗。而且一面嚼东西一面说话也不是什么难事，只是这样可能食物不好消化。”
　　这回答还算机智，记者们发自内心地一阵哄笑。
　　发布会结束，晏黎在后台等着揭然，开门见山地说：“刚刚谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢你帮我说话啊，要不是因为你那样夸我，记者们压根注意不到我。”
　　揭然不以为意：“我说的都是事实。”
　　晏黎心里乐开了花。
　　仔细想想，从拍摄MV开始，揭然一直有意无意地帮助她。
　　她是何等的幸运。
　　有时候觉得挺汗颜的，说声谢谢太容易了，但这根本不足以报答揭然对她的知遇之恩。
　　今天是电影宣传的最后一天，晏黎想到以后可能很难再见到揭然了，她咬了咬下唇，说：“你今天晚上有空吗？”
　　揭然不答反问：“你又要请我吃饭？”
　　跟聪明人说话就是省事，晏黎不好意思地说：“对啊，我始终记得欠你一顿饭。”
　　“干嘛算得这么清？”揭然语气中透着一丝无奈，微微思索，说：“吃饭的事先缓缓吧。”
　　这是被拒绝了？
　　晏黎心里咯噔一下，隐隐失落。
　　揭然话锋一转，说：“Agelika她……”
　　“她怎么了？”
　　“她没通知你吗？”
　　“什么？”
　　揭然默了默，故作神秘：“没什么，到时候让她自己跟你说吧。”
　　“……哦。”
　　晏黎带着满腹狐疑同揭然分别。
　　回到家的当天晚上，晏黎接到了揭沐尧打来的电话。
　　电话那头，揭沐尧同样也是神秘兮兮，说话声音都变得轻声细语：“燕子，你知道下周一是什么日子吗？”
　　下周一是大家开始上班的日子……
　　赶了一天的通告有点累了，晏黎没心情去猜，直截了当地说：“不知道啊，难道是什么好节日？”
　　“是我十八岁生日啊！”揭沐尧沉不住气。
　　晏黎先是诧异，忽而展颜一笑，说：“我记得你说过你是十二月生日，提前祝你生日快乐！”
　　“不用提前祝我，到时候你来姑姑家我们一起过生日吧！”
　　去揭然的家……那真是好极了。
　　“好，到时候我一定去！”晏黎不假思索地说。
　　开心是开心了，就是发愁要送什么礼物。
　　算起来她跟揭沐尧认识也四五个月了，虽说还没有熟到掏心掏肺，但肯定是朋友无遗。一般的朋友随便送点东西意思一下就行了，可揭沐尧是揭然的侄女，这就不太好办了。
　　揭沐尧喜欢什么？
　　非主流的衣服和裤子，非主流的项链和手环，非主流的手机和平板套……
　　不过现在为了要进娱乐圈，揭沐尧在外形上稍稍有所改变。
　　一般的礼物没什么新意，揭沐尧是个喜欢新奇的女孩，所以应该送她具有特殊意义的礼物。
　　这么一想的时候，晏黎发现自己变聪明了，她毫不犹豫地给揭然发了条短信。
　　“揭然老师，上次你说agelika养过一条狗，你还记得那条狗长什么样吗？”
　　三天之后。
　　当所有上班族早起赶着去上班时，一向爱睡懒觉的揭沐尧也醒了。
　　今天是她十八岁的生日，揭然专门请了几个要好的朋友过来帮她庆生，揭沐尧自己也得提前准备准备。
　　洗漱完毕，换好了揭然为她精心准备的漂亮裙子，揭沐尧姿势别扭地走出房间。
　　揭然刚放下手机，扭脸就看到她两只手提着裙子一脸纠结地走过来，愣了愣，说：“你干嘛？”
　　揭沐尧行动迟缓，懊恼地说：“这个拉链好像卡住了，我怎么拉都拉不动，你快来帮帮我。”
　　揭然走过去一看，说：“不是卡住了，是被你扯坏了。”
　　“那怎么办？”
　　“这是拉链又是在拔河，你那么用力干什么？”揭然叹了声气，说：“看来你真不适合做淑女，坏了就坏了，脱下来重新换一件吧。”
　　揭沐尧也没想到会出岔子，她其实还挺喜欢这件蕾丝花裙的，原本想趁着今天换种风格跟大家见面，没想到就这么被自己搞砸了。
　　揭然作势就要来扒她衣服。
　　“别动。”揭沐尧按住她的手，灵机一动，说：“拉链坏了没关系，我可以自己用针线补。”
　　“你确定？”
　　“当然了，自己的事自己做，这是你教我的。”
　　揭然想了想，说：“可是家里没有针线。”
　　“啊？”
　　揭然摊摊手，说：“所以你还是换一件吧。”
　　“我怎么这么倒霉啊！”揭沐尧哀嚎不止。
　　“我这里还有几个坏消息，你要不要听？”
　　揭沐尧表情一僵：“什么坏消息？”
　　“第一，你余希阿姨和悦悦阿姨带着家里人旅游去了，她们没办法来参加你的生日。”
　　“不是吧？”
　　“第二，我二哥，就是那个你一直没见过面的二叔，他因为公务繁忙临时出差，他也没办法过来。”
　　“天啊！为什么会这样？！”
　　“第三，你嘉茵阿姨还在拍戏，她没办法脱身。”
　　“……”
　　“还有，跟你很投缘的肖幻葛格，他现在正忙着拍广告，他也来不了。”
　　“……”揭沐尧神情古怪，看着对面气定神闲的揭然，凉飕飕地说：“姑姑你骗我的吧？你是想给我制造惊喜，所以骗我说她们都来不了，肯定是这样！”
　　揭然表情何其无辜，一字一顿：“我没有骗你，刚刚我才跟他们通完电话，确定他们都有事来不了。”
　　揭沐尧脸一下子就耷拉下去了，就在她失望之时，突然想起还有一个人，脱口而出：“燕子肯定没事！她肯定会来！”
　　……
　　晏黎和蒋萌萌如约而至。
　　大门开启的那一刻，重新换了套衣服的揭沐尧一下子将她们两个紧紧抱住，可怜兮兮地说：“幸好你们来了，不然我今天这个生日就没法过了。”
　　晏黎并不知道先前发生了什么，笑了笑说：“既然答应了你我们肯定会来的，而且我们还给你带了礼物。”
　　“什么礼物？”揭沐尧赶紧将她俩放开。
　　“你看这是什么？”晏黎将手里的铁笼子抬高。
　　刚才太激动了，揭沐尧竟没注意到晏黎手里提着东西，定睛一看，惊呼出声：“小狗！”
　　晏黎笑盈盈地看着她：“Agelika，十八岁生日快乐！”
　　揭沐尧难以置信地看着铁笼子里模样乖顺的小奶狗：“你们……怎么会想到要送我这个？”
　　“是你姑姑告诉我的，她说你很喜欢小狗。”
　　揭沐尧表情复杂，她其实是喜欢的，只是内心挣扎着一直没有伸手来接。
　　晏黎心想她可能是因为小时候那条狗死了之后留下心理阴影，换了副语气，软声说：“这只狗脚因为受过伤所以瘸了，但是它特别坚强，活蹦乱跳地在公园里自己玩。”
　　揭沐尧眼睫动了动。
　　晏黎趁着她有所松动，又说：“我们发现它的时候它正被其他健康的狗狗欺负，但是它特别勇敢。Agelika，你要是喜欢就把它手下吧，这样它以后就不会再被欺负了。”
　　“我……”揭沐尧嗫嚅着。
　　“你看它是不是很乖很听话？”
　　“是啊，很乖……它好像有点害怕。”
　　“因为它还不熟悉这里的环境，但是只要你对它好了，你跟它成为了好朋友，它会离不开你的。”
　　揭沐尧在晏黎的循循善诱下迟疑地伸出手，只是简单摸了一下铁笼，“嗖的”的一下收回。
　　抬起头时，眼中有异样的光芒在闪动，揭沐尧嘴唇微微发颤，说：“燕子，谢谢你，我一定会照顾好它的。”
　　她将晏黎揽入怀中紧紧抱住。
　　晏黎单只手拍了拍她的后背算是安慰，她隐约听到揭沐尧在她耳畔哽咽的声音。
　　可是俩人分开时，揭沐尧已是笑容满面，说：“燕子，我爱死你了！”
　　光说还不够，她捧着晏黎的脸颊在她嘴唇上重重亲了一口。
　　这下晏黎就有点懵了，她还是第一次被人亲嘴唇，还是还是一个刚满十八岁的小姑娘。
　　看着揭沐尧脸上明晃晃的笑容，晏黎片刻走神，随即也跟着笑了起来：“送你的礼物喜欢吗？”
　　揭沐尧重重点头。
　　“那就好。”
　　蓦地，一个不冷不热的声音横插了进来：“一个个都堵着门口干嘛，进来吧。”
　　晏黎循声望去，看到了站在客厅里面无表情的揭然。
　　揭沐尧突然抓住晏黎提着铁笼子的手，兴高采烈地说：“姑姑，燕子送了我一条小狗，看，是不是很可爱？”
　　揭然的目光从晏黎脸上掠过，最后定格在小奶狗身上，淡淡地应道：“嗯。”
　　她一点也不感到意外，因为那天晏黎特地发短信过来询问时，她就隐约猜到了。
　　“它好像饿了，要不要先喂它吃点东西？”揭沐尧说。
　　晏黎注意力转移到小奶狗身上，说：“我买了狗粮。”
　　“它这么小应该还得喝奶，这个我会，我来喂它吧。”揭沐尧语气轻松地说，仿佛刚才的失落和感伤不曾发生过一样。
　　晏黎很是欣慰，说要帮她忙。
　　之后，两个人就一直围绕着小奶狗忙乎不停。
　　揭沐尧爱不释手，拉着晏黎跟她讲起了以前她养的那条狗的故事。
　　晏黎安静听着。
　　揭然插不上话。
　　好几次欲言又止，最后揭然憋不住了，说：“你们饿不饿？我今天请了个厨师给我们做中餐，要是饿了的话就让他开始做。”
　　揭沐尧一门心思逗着小奶狗，敷衍地说：“姑姑你看着办吧。”
　　揭然默默转身去了厨房。
　　出来时，看到揭沐尧仍在逗狗，嘴里还滔滔不绝说着她的故事。
　　晏黎和蒋萌萌听得津津有味。
　　聊得兴起，揭沐尧拉着晏黎的手说：“燕子，今天晚上你们就别走了，留在这陪我一起过十二点吧。”
　　既然是庆生，那肯定是要奉陪到底，晏黎微笑着说：“好啊。”
　　揭沐尧面上一喜，说：“反正姑姑的房子很大，你们留下来也有地方睡，萌萌一个人睡一间，燕子你睡一间。”
　　“啊？”晏黎完全没想到揭沐尧是要她们过夜的意思，一时间跟不上她的脑回路。
　　“哦不对。”揭沐尧自顾自沉浸在自己的构想里，突然抬起头来，直勾勾看着揭然，一脸严肃地说：“姑姑，我今晚想和燕子睡。”
　　揭然双手环胸凝视着她，微启唇，轻飘飘地回了她三个字：“不可以。”                        
作者有话要说：　　第二次友情提醒，我的文都长，感情线必须慢。
我自认为一直更得很快，如果只想看两个女人腻歪谈恋爱就不要来看我的文了，外面多的是那种只走感情线从头腻到尾的短文。我的文应该不适合你，请及时止损。
不要来催我，催也没用，当我是机器不用休息还是咋的？你能找出十个比我勤快的百合作者我跟你姓。
……
……
……
不好意思作者又暴躁了，为了不恶心大家，我还是别强行卖萌了，祝大家看文愉快！

　　☆、第 46 章

　　“为什么不可以？”
　　“你自己问她。”
　　姑侄俩一来一往地就这么把问题抛给了晏黎。
　　晏黎还是有点懵。
　　揭沐尧放下小奶狗改为拉着晏黎两只手, 急切地问她：“燕子, 你刚刚答应了留下来陪我是不是？”
　　晏黎下意识地说：“我……是啊, 可是我没有说要在这里睡。”
　　再说了从揭然家到艾舒怡家也不算远, 她和蒋萌萌准备不充足，留下来倒显得麻烦了。
　　揭沐尧犹如被人兜头泼了盘冷水, 肩膀一垮，脸色也变了。
　　晏黎忙补充说：“但是我们肯定会陪你到十二点的, 我们还要给你唱歌, 还要陪你一起吹蜡烛吃蛋糕, 这不也挺好的吗？”
　　揭沐尧撇了撇嘴，嘟囔着：“大半夜开车很危险。”
　　晏黎语气轻松地说：“这个不用担心, 朝阳区的治安还是很好的。”
　　揭沐尧仍是怏怏不乐。
　　为了转移她的注意力, 晏黎生硬地岔开话题：“Agelika，这个小狗还没有名字，你帮它起一个吧。”
　　吃饱喝足, 又渐渐熟悉了环境，小奶狗没有像来时那么害怕了, 晏黎摸它时它甚至还欢快地叫了一声。
　　揭沐尧成功被小奶狗的叫声吸引, 注视着它圆滚滚亮闪闪的双眼, 她缓缓伸出手，轻轻抚摸小奶狗的头，思忖着，说：“它的毛很软，就叫它毛毛吧。”
　　“好, 毛毛。”晏黎顺势说：“改天有时间你带着毛毛去办个宠物证，从此以后它就是你的了。”
　　“那就明天吧！”揭沐尧不假思索地说，眼巴巴望着她：“你可以陪我去吗？”
　　关于这一点晏黎深表遗憾，她讪笑着说：“不好意思啊agelika，我经纪人叫我明天去一趟公司，我可能陪不了你。”
　　“哦，这样啊。”揭沐尧失落，脸又垮了下来。
　　揭然冷不丁地说：“明天我叫苏琴阿姨陪你去。”
　　揭沐尧冲她眨眨眼：“你就不能陪我去吗？”
　　揭然想了想，迟疑地说：“你嘉茵阿姨还在横店拍戏，我明天要去探班，顺便看看那边火锅店的生意怎么样了。”
　　“好吧，你们都是大忙人，就我最闲。”揭沐尧嘀咕着把昏昏欲睡的小奶狗放进笼子里，站起来拍拍手，假装若无其事地说：“肚子饿了，吃饭吧。”
　　很明显揭沐尧生气了，为了哄她开心，晏黎暗暗给蒋萌萌递了个眼色。
　　蒋萌萌默契十足，扬声说：“Agelika，我今天专门给你包了寿司，你要不要尝尝？”
　　“寿司？”这玩意揭沐尧还真没吃过，她狐疑：“好吃吗？”
　　“我的手艺你是尝过的，你能相信我吗？”
　　揭沐尧歪着头回忆，上一次蒋萌萌来这里做饭时，那味道是挺不错的。她眼眸一亮，很给面子地说：“好啊，尝尝吧。”
　　于是两个人手挽着手开开心心奔着寿司去了。
　　揭沐尧这一点最好，情绪来得快去得也快。
　　晏黎长舒了一口气，抬眸时，不期然撞上揭然深邃的双眼，她微微一愣。
　　揭然表情淡如水，直勾勾看着她，轻描淡写地说：“Agelika很喜欢你。”
　　“我也挺喜欢她的。”晏黎微笑着说。
　　揭然眼中闪过一丝复杂的神色，默了默，说：“洗手吃饭吧。”
　　……
　　昨晚回到家已经很晚了，由于睡眠不足，晏黎黑眼圈明显，她化了将近一个小时的妆，带着蒋萌萌一起出门。
　　据张苗苗说，之前帮她谈的那部网剧终于谈妥，让她亲自去公司一趟。
　　她这位经纪人一年碰不到几次，一见面，张苗苗就盯着她的脸，直言不讳地说：“你怎么长胖了？”
　　晏黎摸了摸脸蛋，拿出镜子照了照，尴尬地笑道：“没有吧，我今天早上才称了体重，没变啊，可能是水肿。”
　　无关紧要的问题没必要深究，张苗苗话锋一转，说：“跟揭然拍戏感觉怎么样？”
　　“感觉非常好，可以说是受益匪浅。”晏黎发自肺腑地说。
　　“你还真得好好感谢揭然，没有她，你根本不可能有这么好的机会。”
　　这话可算是说到晏黎心坎上了，她忙不迭点头，说：“其实一开始的时候茉莉已经定了别人，是因为那人拒演我才有了这个机会，我也不知道为什么今年怎么运气这么好。”
　　“你运气是好，但我要说的不是这件事。”
　　“那是什么？”
　　张苗苗从文件袋里拿出一份合同递给她，直截了当地说：“你转运的机会来了，这次你演女一号。”
　　“真的假的？！”晏黎欣喜如狂，拿起合同认认真真看了起来。
　　张苗苗趁此空当说：“多亏了那段时间你跟揭然的绯闻，这部戏是人家主动找上门的，连视镜都免了，直接让你演女一。”
　　看完了合同条款，晏黎仍是难以置信，她拉着张苗苗的手恳求说：“苗苗姐，你掐我一下。”
　　“掐你干嘛？”
　　“我怕我是在做梦。”
　　张苗苗白了她一眼，不轻不重地拍了下她手背，正色道：“不是做梦，这是真事。好不容易有个翻身的机会，你可得给我好好演。”
　　晏黎收回了手，正襟危坐，一本正经地说：“我一定不会辜负你的期望！”
　　看她满怀信心的样子，张苗苗实在不想打击她，但又不得不提醒：“这部网剧是根据网络小说改编的，原着死忠粉很多，如果你演不好，可能会被骂得很惨。”
　　上次就因为演了李子璇那种从头哭到尾的白莲花女二，导致晏黎被网友骂得狗血淋头，她微博至今不敢解除陌生人私信。
　　作为一名专业演员，没有强大的内心怎么能在这个圈子混下去？
　　骂就骂吧，又不是没被骂过。好不容易混来女一的角色，不管这角色是好是坏，她都会尽自己全力去演。
　　晏黎深呼吸，斩钉截铁地说：“我不怕。”
　　“那我就放心了。剧本到时候我邮件发给你，元旦之后开拍，你回去好好准备吧。”
　　张苗苗总是来去匆匆。
　　告别了张苗苗，晏黎怀揣着一颗激动的心情走出公司，第一时间给艾舒怡汇报喜讯。
　　电话打过去，很快接通了，她开门见山地说：“舒怡，我要演女一了！”
　　艾舒怡刚睡醒，正无所事事地歪在床上玩手机，她腾地翻身而起，惊叫道：“真的假的！”
　　闺蜜就是闺蜜，连听到好消息的反应都是那么一致。
　　晏黎抱着手机痴痴傻笑，说：“当然是真的啊！我刚刚签完合同。”
　　“耶――”艾舒怡已经不顾形象地在床上蹦起来，兴致勃勃地说：“这么好的事，你必须要请客！”
　　“好好好，我请，请你们吃大餐。”
　　“NONONO，不要大餐，我只想吃火锅！”
　　晏黎心里咯噔一下，问：“还是老地方？”
　　“必须是老地方。”
　　晏黎无可奈何地笑了：“好吧，那就老地方。”
　　所谓老地方，也就是揭然两位好友开的缘聚火锅店。
　　艾舒怡像是中了火锅的毒，只要一说去外面吃，她首选的就是这家火锅店，用她的话说：“出了北京就很难吃到了，所以平时就得多吃点。”
　　这倒是实话，缘聚火锅店是前两年开的，两位美女老板据说是背井离乡来到这里，唯一的横店分店也才新开不久。这家火锅店口味独特，让人吃了欲罢不能，也难怪艾舒怡对此如痴如狂。
　　艾舒怡等不及晚上，说大中午就要吃。
　　晏黎心情大好，一切听她安排。
　　四个人齐聚火锅店。
　　这一次她们没有遇到揭然，也没有遇到揭沐尧，因为一个在横店探班，一个很可能正抱着小奶狗去办证。
　　等餐的时候，晏黎忍不住给揭然发了条信息，把自己将要出演女一号的好消息跟她一同分享，顺带表达自己对她深深的感谢之情。
　　揭然的回复出乎意料的快，文字一如既往地简练明了，只有两个字：“加油。”
　　晏黎觉得这就足够了。
　　虽然电视剧还没有开始拍，但晏黎心中早已蠢蠢欲动。
　　这真的是一次难得的机会，预示着一个新的开始。
　　晏黎乐观地想：说不定从此以后她就可以咸鱼翻身了。
　　兴奋过了头，以至于当她得知男一号由梁嘉年来出演时她都无比淡定。她只想做好自己，其他的都无所谓了。
　　……
　　元旦那天，《风云》正式进入院线，这部战争题材的电影夹在清一色的贺岁片中尤其引人注目，加上一个影帝一个影后的号召力，上映第一天就取得了八千万的票房好成绩。
　　郭淮为此特地发微博庆祝，并配上官方文字。
　　郭淮V：感谢所有人的努力，是你们创造了《风云》的奇迹！
　　文字后面全是@的《风云》这部电影的其他主创人员，在一个个圈圈和一串串的蓝色文字中，晏黎居然找到了自己。
　　而在郭淮发出这条微博之后不久，祁铭峰、揭然、肖幻、于漫莎这些主演纷纷转发。
　　当时晏黎正跟艾舒怡她们混在电影院里看《风云》，她心想，既然郭淮都把她给圈上了，礼尚往来，自己是不是应该有所表示？
　　于是，她心情惴惴地也跟着大家一起转发，但没好意思评论。
　　她是低调，网友们却疯了，晏黎刚转发完那条微博，底下的评论就炸了。
　　然然的脑残粉：没想到这妹子演戏还真不错，之前倒是小看你了。
　　大鸭梨：我刚刚才看完《风云》！说真的好好看！茉莉那个妆好美好美一点也不轻浮，而且你死的时候我都看哭了！你快赔我眼泪55555
　　为女神疯狂打电话：我也刚看完电影，真的没想到你演技这么好，当然我女神然然才是最棒哒！
　　小乖不乖：演技好身材好颜值高，从此以后路转粉。
　　嘿嘿呀嘿嘿：看过你演的李子璇，当时追着你骂，现在我为我无聊的行为向你道歉，妹子很棒，继续加油！
　　……
　　坦白说，茉莉那个人物性格并不是很出彩，前期她还是一个风尘味十足的势利眼，自恋自私自利，直到死的那一刻才为爱献身得到升华。
　　能把这么一个看着不讨喜的角色演得让大家喜欢，那是相当不容易了。
　　看着大家一条条的赞美，晏黎倍感欣慰，总算弥补了当时因为演李子璇被人追着骂的那种糟糕心情。
　　微博粉丝在以肉眼可见的速度增长，晏黎强压着内心的欣喜，在评论里统一回复：“谢谢你们，你们很可爱，支持电影记得去电影院哦[玫瑰]。”
　　手机还没来得及收起，坐在旁边的艾舒怡就扯了扯她衣服，附耳对她说：“不带任何私人感情地说，你这次演得非常好，比以往任何一个角色都好。”
　　这还是艾舒怡第一次这么正儿八经地夸自己，晏黎心头一暖，捏了捏她手心，轻声：“谢谢。”
　　演得好自然没话说，但毕竟茉莉在里面只是一个无足轻重的小角色，大家的目光很快被揭然和祁铭峰这两个演技精湛的老演员给吸引过去。
　　离开电影院时，连艾舒怡都忍不住感慨道：“祁铭峰和揭然真是厉害啊，不愧是影帝影后，演什么像什么，我有预感《风云》这部戏可能会大火。”
　　如果按照今天这个趋势发展下去的话，大火是必然的。好剧本好演员，加上好的制作团队，《风云》这部投资仅有两三亿的电影算是成功了。
　　看完了电影，晏黎并没有太多时间自我膨胀，因为她还得回去继续研究新剧本。
　　今天得到了很多赞誉，晏黎深受鼓舞，更是坚定了她要把下一个角色演好的决心。
　　张苗苗早就把剧本发过来，晏黎看了不下十遍，几乎可以将故事情节背得滚瓜烂熟，但是她觉得这样还不够。
　　新剧的名字叫《宠妃》，是一部历史穿越剧，讲述的是一个现代女孩因车祸身亡，却意外穿越到一个不知名的朝代，一路上披荆斩棘，不断虏获五个花美男的爱，却遭到嫉妒心极强的女配的阴谋暗算，几番涉险，几番被救，最后扳倒女配成为王的女人的故事。
　　毫无新意的狗血穿越剧，玛丽苏的女主人设，套路十足的故事情节。
　　这算一部好剧吗？
　　晏黎没心思深想，既然已经接了戏，她只想着怎么把角色演好。
　　好还不够，要让大家觉得特别，要过目不忘。
　　在接下来看剧本的过程中，晏黎更是认真细致，时不时脑洞大开，将自己想到的一些有意思的构想用笔记下。
　　她记得王晗老师曾经说过，要想演好一个角色，就必须把自己变成那个人。为了让自己更快更好地代入角色，晏黎甚至去背其他配角的台词，暗自揣摩其他角色的心理变化。
　　还有一个星期新戏就要开拍了，晏黎一丝也不敢松懈。当其他人都在热烈讨论《风云》，当她微博粉丝与日俱增时，她却一门心思沉浸在新剧本里。
　　刻苦钻研的结果，就是到了最后，晏黎闭着眼居然能把男一以及女二的台词给背下来了。
　　她从未想过自己会如此疯狂，从未如此佩服自己的脑容量，为了犒劳自己，她决定给自己来份宵夜。
　　吃饱喝足，挺着圆滚滚的肚子入睡，一夜好眠。
　　晏黎是被催命似的手机铃声吵醒的，昨晚忘了拉窗帘，太阳直射进来，照得她眼睛几乎睁不开。
　　她伸手去摸床头柜，摸了半天找不到手机，懒懒散散爬起来，从一堆凌乱的剧本中找到了手机，揉揉眼睛一看，发现是张苗苗打来的。
　　晏黎不敢怠慢，赶紧按下接听：“喂？”
　　张苗苗听出她声音嘶哑，问：“你刚醒？”
　　“嗯，昨晚看剧本看太晚了。你要跟我说什么？”
　　晏黎知道张苗苗没事肯定不会打她电话，索性单刀直入。
　　“晏黎，我这有个坏消息，你先做好心理准备。”
　　“什么坏消息？”晏黎一个激灵瞬间清醒了。
　　张苗苗说：“你的女一号被人抢了。你今天再来一趟公司吧，我慢慢跟你说。”
　　……
　　晏黎素面朝天，顶着厚重的黑眼圈再次来到了华宇总部大楼。
　　见面的地点没变，见面的人也没变，只是大家的心情都变了。
　　张苗苗见她急匆匆跑了进来，帮她拉开椅子，说：“先坐下吧，急也没用，你这女一号反正是拿不回来了。”
　　“怎么会这样？”晏黎宛如听到了噩耗，整个人魂不守舍。
　　张苗苗沉吟了一下，说：“你应该知道钱还殊吧？”
　　那个原本定了要出演茉莉的网红。
　　晏黎点头。
　　“《宠妃》这部戏原本是她要演女二的，可是不知道怎么回事，昨晚导演打电话给我，要把你跟她的角色对调。”
　　“她是故意的吗？就因为我取代了她出演茉莉？”
　　“也许吧。”张苗苗语气无奈：“谁也没想到茉莉这个角色会得到这么多人的认可，钱还殊大概是气不过，所以她把女一抢去，想在角色上压过你扳回一局吧。”
　　晏黎性格内敛，她没有破口大骂，也没有大声指控，只是一张脸气得变形。
　　张苗苗小心翼翼地说：“钱还殊背景强大，她这次很明显来者不善，你还打算演吗？”
　　为了这个角色，她通宵达旦背剧本，短短十几天瘦了几斤，没想到一夕之间美梦破碎，怎么可能不气馁？
　　晏黎眼眶一热，她不断地吐纳吸气，目光灼灼看着对面的张苗苗，咬字清晰似地说：“演！”
　　为什么不演？如果就这么退缩，她这些天的辛苦付出岂不是白费了？
　　如果钱还殊真的是要故意整她，那就来吧！
　　难道她一个科班出身的专业演员还会怕一个没演过戏的网红不成？
　　……
　　1月11日，晏黎正式进入《宠妃》剧组，进组的第一天，毫无意外地见到了钱还殊。
　　所谓狭路相逢勇者胜，第一次见面晏黎就败给了钱还殊。
　　首先，人数上晏黎不占优势。钱还殊有两个助理，晏黎只有一个。
　　其次，人际关系上晏黎不占优势。钱还殊刚进组就给大家带了很多小礼物，还扬言说是她亲手做的小饼干，而晏黎身上只带了瓶喝过的矿泉水。
　　钱还殊没有把她的小饼干分给晏黎和蒋萌萌，却听到其他人赞不绝口地说好吃，还夸她人美手巧。
　　晏黎和蒋萌萌被排挤在外，冷眼看着钱还殊和她两个助理在做戏，气得腮帮子都疼了。
　　蒋萌萌气势汹涌地说：“真是臭不要脸。”
　　晏黎何曾不想骂？可是她骂不出口。
　　她安抚蒋萌萌说：“别跟她一般见识，她就是故意做给我们看的。”
　　“我就是气不过！”
　　晏黎失笑：“气不过还能怎样？你总不能上去打她吧？”
　　如果真要打起架，没几个女人能是蒋萌萌的对手。蒋萌萌心知现在做什么都是徒劳，愤愤不平地说：“到时候用演技碾压她！看她还敢不敢这么嚣张！”
　　眼不见为净，晏黎叹了声气，说：“等会儿要开拍了，我想去下洗手间。”
　　蒋萌萌也不想看到那些脏东西，忙说：“我跟你一起。”
　　两个人默默远离人群，朝洗手间方向走去。
　　还没走到目的地，一个人跑过来拦住了她们的去路。
　　在这种时候见到梁嘉年，晏黎突然觉得他其实也不是那么令人讨厌了，她自然而然地打招呼：“嗨。”
　　梁嘉年满头是汗，一张脸却是比张飞的还黑，阴沉沉地说：“我今天才知道女一换人了。”
　　“是啊，换了，我现在是女二。”晏黎苦笑。
　　梁嘉年目光一凌，一脸嫌弃地说：“我才不要跟那个网红演情侣，我现在就去找导演让他必须把你换回来！”                        
作者有话要说：　　套路啊套路，不撕逼都不好意思说自己写的是娱乐圈文。
感谢土豪妹子们的霸王票~
莫方抱紧我扔了4个地雷 
吃狗粮的二哈扔了2个地雷  
不断跳坑扔了2个地雷 
雨落扔了1个地雷 
随易xxyx扔了1个地雷  
airlos扔了1个地雷
孤燕扔了1个手榴弹
最初的温柔扔了1个地雷

　　☆、第 47 章

　　晏黎劝没来得及劝, 眼睁睁看着梁嘉年转身走了。
　　蒋萌萌看着他风风火火消失的背影惊愕不已, 说：“他该不会是找导演打架去了吧？！”
　　晏黎神色复杂, 她没有接腔。
　　蒋萌萌又说：“这个梁嘉年看着像个小白脸, 没想到今天还挺man。”
　　晏黎仍是不吭声。
　　“呀！说不定梁嘉年真的能把导演说服，你想啊, 他姐姐是影后梁嘉茵，姐夫是华宇传媒的董事长, 这背景多强大啊, 那小网红跟他一比简直菜多了！”
　　晏黎被她吵得脑袋嗡嗡直响, 淡淡瞥了她一眼，说：“你太乐观了。”
　　蒋萌萌不以为意：“要不咱们赌一赌？”
　　“好啊, 要是他能说服导演, 从此以后我鞍前马后给你当助理。要是说服不了，拍戏这段时间你得天天给我捏腰捶背。”晏黎心不在焉地说。
　　“这赌得也太大了吧？！”蒋萌萌咋舌。
　　晏黎皮笑肉不笑地看着她，说：“还赌不赌？”
　　蒋萌萌凝神想了想, 突然就对梁嘉年失去了信心，讪讪地说：“还是算了吧, 就算赌赢了也没意思, 我可请不起你这样的助理。”
　　吵吵闹闹, 心情总归好了一些。
　　晏黎自我安慰地说：“女二就女二吧，又不是没演过。”
　　等她们从洗手间出来，听到外面一片嘈杂，两个人不由得加快脚步走过去。
　　道具师傅和灯光师原本在排线布景，现在也都停了下来, 饶有兴趣在一旁看热闹。
　　重重人群包围中，梁嘉年和导演以及钱还殊成为众人的焦点，三个人成三角形站立着，剑拔弩张。
　　梁嘉年指着钱还殊的鼻子，眼睛却是看着导演，杀气腾腾地说：“凭什么女一号说换就换？！”
　　导演深知梁嘉年的身份不敢轻易得罪，无奈地说：“我只是个拿钱导戏的，制片方说要换人我能有什么办法？”
　　“你们这明明是在欺负人！”
　　“角色调整是常态，这怎么能说是欺负人？”
　　梁嘉年无动于衷，态度强硬地说：“我不管你们私底下有什么勾当，今天必须把女一换回来，不然我就不拍了！”
　　当着这么多人的面被人威胁，导演哪里能忍，阴阳怪气地说：“你要是不想演，这里多的是愿意演男一的，实在不行你也跟男二换换？”
　　梁嘉年气结，不怒反笑：“导演，你这意思是要公然把我给换掉？”
　　气归气，到底还是要顾忌梁嘉年的身份，导演实在不敢乱来，圆滑地说：“我是看你对男一好像不感兴趣，所以才给你提个建议。”
　　梁嘉年脸一沉，直截了当地说：“一句话，女一到底换还是不换？”
　　女一是绝对不能换的，否则他这导演也就没戏了。导演极力隐忍着怒气，说：“女一绝对不能换。我说嘉年，晏黎和钱还殊都没意见，你在这冲我发什么火？”
　　梁嘉年一愣。
　　导演不疾不徐，冷眼看他的反应。
　　僵持了几秒钟，梁嘉年仔细琢磨导演刚才的话，发现导演说的是事实。
　　刚才晏黎的态度，似乎对换角色很无所谓的样子。
　　看来不甘心的只是自己。
　　他满腔热血冲过来，原本以为可以替晏黎出头，没想到只是在瞎操心。
　　视线越过围观的群众，在某个位置定格。梁嘉年看到晏黎站在人群之外，一副事不关己看热闹的姿态。
　　导演的一句话瞬间把梁嘉年打回了原形，他低下头，自嘲地笑了笑。
　　导演察言观色，不冷不热地问他：“你还有什么意见？”
　　梁嘉年脸一阵红一阵白，嘴巴动了动，却没有吭声。
　　导演见形势逆转，赶紧将看热闹的人驱散。
　　当其他人都离开后，一直沉默的钱还殊憋不住了，上前一步，质问道：“梁嘉年你什么意思？你故意让我难堪是不是？”
　　梁嘉年斜睨着她，凉飕飕地说：“你谁啊？”
　　钱还殊表情一僵，被他堵得一句话也说不出。
　　导演见势不妙赶紧过来解围：“小殊，等会儿马上要开拍了，你的造型复杂，快去化妆吧。”
　　“可是他……”钱还殊气鼓鼓地指着梁嘉年。
　　梁嘉年全当没看见。
　　“去吧去吧，别耽误拍摄。”
　　导演三两句话就将钱还殊哄走了，一扭脸就换了副表情，沉声说：“嘉年，你刚才太过分了。”
　　“我怎么过分了？”没了外人在场，梁嘉年恢复了桀骜不驯的模样。
　　导演压低声线：“你有任何的不满可以找我私下谈，你怎么能当着这么多人的面让我下不来台？”
　　梁嘉年扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地说：“是你们先玩弄手段，如果知道会换女一，这部戏我根本就不会接！”
　　导演微不可闻地叹了声气，将他拉到一边，说：“我知道你跟晏黎拍过两次感情戏有了点默契，我原本也打算让你们再演一次，可是晏黎没背景，被换下去也是没办法的事。”
　　梁嘉年眼眸阴森。
　　导演苦口婆心地说：“你换个角度想，观众看你们演了两次情侣说不定已经看腻了，来点新鲜的不是什么坏事。”
　　梁嘉年下意识往晏黎之前站的方向望去，发现她人已经不在了。
　　导演缓声说：“年轻人别太冲动，你有背景，那钱还殊背景也不容小觑，就别跟她硬碰硬了，免得到时候媒体爆出开拍第一天你就跟导演产生争执，这样对你形象不好。”
　　梁嘉年哼了哼，不屑一顾地说：“我还能有什么形象？”
　　“高富帅啊！就这三个字能迷倒多少女人。”
　　梁嘉年没接腔，心底泛起一股莫名的苦涩。
　　他知道导演是在安慰自己，事实上网友们对他的评价不过是“花花公子”四个字，所有人都觉得他是依仗他姐姐梁嘉茵才站起来的，在他人眼里，他梁嘉年不过是个绣花枕头。
　　晏黎不也是这么认为的吗？
　　导演见他神色异样，也不知这劝说成没成功，话锋一转：“别想太多了，好好拍戏吧。”
　　……
　　正式开拍之前，梁嘉年忍不住去找了晏黎。
　　当时晏黎正在争分夺秒地背女二的台词，光线被挡住，她不得不抬起头来。
　　梁嘉年逆着光站在她面前，脸色阴晴不定，直勾勾看着她。
　　晏黎放下剧本站起来，说：“我都知道了，谢谢你为我出头。”
　　梁嘉年讽刺地笑了起来：“你不用谢我，我什么忙也没帮上，你还是要演女二。”
　　认识这么久以来，还是第一次听他用这种语气说话。晏黎并不了解梁嘉年是个什么样的人，但是今天看他为自己说话还是挺感动的，微微思索，说：“换掉我不是导演的本意，你其实……你刚刚不应该那样做。”
　　“我过来可不是想听你跟我讲道理的。”梁嘉年面无表情地说。
　　晏黎微微一愣。
　　“你知不知道我当初为什么要接这部戏？”
　　看他说话的语气和神态，晏黎隐约猜到了一点端倪，但是她不敢太自恋，抿唇不语。
　　得不到回应梁嘉年也不恼，一字一顿地说：“是因为你。”
　　又来了，她就猜到会是这样。
　　晏黎垂下眼眸。
　　梁嘉年追寻她的目光，自顾自说：“我们第一次演对手戏是拍《青春的旋律》，那个时候我挺欣赏你的，我想不明白，你明明有颜值有演技，为什么就是不火？后来我们又一起演了《大宫》，那时候你应该开始讨厌我了，可你还是很敬业地完成了所有拍摄。晏黎，我一点也没有看错，你很特别，所以我才喜欢你。”
　　特别的人多了去了，怎么偏偏就看上了自己……
　　这些话反驳的话晏黎没有说出来，因为她实在没有心思跟他争辩。她万万没想到梁嘉年说着说着就跟自己表了白，多少有些无措。
　　旁边的蒋萌萌都听呆了，双手捧着大圆脸一副花痴样看着梁嘉年。
　　晏黎窘迫不已，倏地抬起头来，说：“你现在跟我说这些不合适吧？梁嘉年，我好像拒绝过你很多次了，你怎么还……”
　　“我知道，所以我想跟你在戏里演真正的情侣。”梁嘉年打断她，眼神坚定地锁定她。
　　“……”晏黎一时不知道该怎么应付。
　　如果梁嘉年骚扰了她，她直接拒绝就好了，可偏偏现在的情况还有点复杂。
　　她眼神闪烁，绞尽脑汁想着要怎么把这尴尬的场面给对付过去。
　　可没等她想出招来，余光瞥见一抹熟悉的身影，她诧异，盯着那方，喃喃出声：“Agelika？”
　　梁嘉年、蒋萌萌闻声顺着她的目光齐刷刷望了过去。
　　一个高高瘦瘦的女生身体灵活地在人群中穿梭，目光游移着像是在找什么，突然发现了目标，她挥舞着双手，欢呼道：“燕子、萌萌，我来了！”
　　揭沐尧这一吆喝可不得了，几乎所有工作人员都停下来看她。她一点不在意别人异样的目光，迈开大长腿跑了过来。
　　晏黎起先以为自己看光了眼，直到揭沐尧站在她面前，她还是难以置信：“你怎么来了？”
　　刚才跑得急，揭沐尧呼哧呼哧大喘气，哈出来的白气几乎蒙住她的脸。
　　晏黎转念一想，恍然想起了什么：“你难道是来这里当群演的？”
　　毕竟这里是横店。
　　晏黎依稀记得，当初她要带揭沐尧去参加王晗的表演培训班，结果没达成，之后揭沐尧就信誓旦旦说她要直接来横店当群演锻炼。
　　好不容易等气息平定，揭沐尧眼眸精亮，说：“不是啊，我这次可是来演重要角色的！”
　　重要角色？
　　难不成也是主演之一？
　　晏黎和梁嘉年心照不宣地对视了一眼。
　　又想起了刚才俩人对峙时的尴尬，晏黎很快将头别开。
　　面前的揭沐尧面若桃花，一脸得意地说：“你们肯定猜不到我演的是什么角色。”
　　晏黎赶紧拿起剧本看了看，除了她和钱还殊的角色对调以外，其他主演的名单早就定下。她从上看到下，无一遗漏，直到看到某一栏，视线定住。
　　角色夏茗那一栏出现了空白，演员名字未定。
　　晏黎猛地抬起头，狐疑地说：“你演的该不会是女一号的丫鬟吧？”
　　“没错！”揭沐尧神采飞扬，上前一步挽住晏黎的手，脆生生说：“燕子，我来给你当丫鬟了，你是不是觉得很意外？”
　　何止意外，简直就是匪夷所思。暂且不论揭沐尧是怎么获得这个角色的，晏黎现在根本没办法回答她的问题。
　　晏黎反问她：“你是不是还不知道我角色已经被人换了？”
　　揭沐尧诧异：“不知道啊，换谁了？”
　　难怪她还一直傻乐。
　　晏黎无奈地叹了声气，苦笑道：“我现在是女二了，如果你演的是夏茗，那在戏里我们就是敌人。”
　　揭沐尧嘴巴几乎能塞进一个鸡蛋。
　　晏黎不紧不慢地说：“你跟女一会被我整得很惨，还有各种虐待。Agelika，我好不忍心啊。”
　　“……”
　　上午几乎没晏黎什么事，梁嘉年却要急着去准备拍戏了。
　　梁嘉年一走，这边三个女人就开始肆无忌惮。
　　得知了晏黎被换角色的始末，揭沐尧不淡定了，懊恼地说：“我就是听姑姑说你在这部戏演女一，我才特地跑去找导演视镜的，现在搞得我都不想演了。”
　　已成定局的事多说无益，现在也不是意气用事的时候，晏黎故意扯开话题：“快给我们讲讲你视镜的事。”
　　揭沐尧也是没心没肺，被晏黎一打岔就忘记了之前的愤怒，挑了挑眉，说：“这件事说起来还挺神奇的，你们听我慢慢说。”
　　蒋萌萌给她找来一把椅子。
　　揭沐尧坐下，说：“燕子你还记不记得，有天晚上我跟你聊天，我还专门问了你新戏的名字。”
　　晏黎点头。
　　揭沐尧激动得一拍大腿：“我第二天就来了横店！本来是想找找活，然后就听到别的群演提到你们这部新戏要找演员，我就抱着试一试的态度去了，没想到居然一镜通过！”
　　光这三言两句听着就觉得很神奇，晏黎嘴巴微张，毫不吝惜地说：“Agelika你太棒了！”
　　揭沐尧向来不懂谦虚，拍拍胸脯说：“我也觉得自己很厉害。”
　　晏黎忍俊不禁：“看来我们还是挺有缘分的。”
　　揭沐尧美滋滋，随即脸耷拉下来，说：“可是你现在不能演女一号，那我还演这个丫鬟做什么？”
　　一提女一晏黎就一阵心痛惋惜，但她对此也不能为力，反过来安慰揭沐尧：“这个丫鬟总比你去演其他群演好吧？”
　　揭沐尧想想觉得有道理，嘟囔着：“也是，这丫鬟还有台词，戏份不少呢。”
　　“所以啊，我们都要把握机会，好好演。”
　　毕竟是第一次出演有台词的角色，揭沐尧不敢轻易怠慢，她跟晏黎并排坐着研究剧本，偶尔讨论，看累了就休息。
　　相比于这边的安静，另一边已经架起机位准备开拍。
　　晏黎眼看着揭沐尧已经走神，有意无意地说：“想看就去看吧，看看别人怎么拍对你也有帮助。”
　　揭沐尧笑嘻嘻地说：“我们一起去看吧！”
　　晏黎没有她那么大的好奇心，最主要的是因为临时换角让她心里没底，她得多花点时间琢磨这个角色。她笑了笑，说：“我不看，让萌萌陪你一起去吧。”
　　揭沐尧识趣地拉着蒋萌萌的手走了。
　　晏黎全身心投入去看剧本。
　　时间一点一滴过去，也不知过了多久，晏黎眼睛酸涩，她动了动脖子，一抬头就看到揭沐尧和蒋萌萌笑笑闹闹着走了回来。
　　她随口问道：“拍完了吗？”
　　揭沐尧笑得花枝乱颤像是没听到她说的话。
　　蒋萌萌说：“就几句台词，拍了几十条都没拍完。”
　　晏黎震惊。
　　揭沐尧扑到她身边，抱着她的胳膊上气不接下气地说：“那个钱……钱什么来着？”
　　“钱还殊。嘘，你小声点。”蒋萌萌拍着她起伏的背提醒道。
　　揭沐尧抹了一把眼角笑出的眼泪，缓了缓气，说：“那个钱还殊连台词都记不住，演技超烂，除了傻笑就是瞪眼，脸跟僵尸一样，导演都快吐血了。”
　　这种吐槽的话也只有口无遮拦的揭沐尧才敢说，晏黎赶紧捂住她的嘴，看着蒋萌萌，小声问：“不至于这么夸张吧？”
　　揭沐尧憋不住，将她的手挪开，抢白道：“怎么不至于，不是我自夸，我敢说我演技都比她好，是吧萌萌？”
　　同剧组的实在不好背地里说人闲话，但一想到晏黎女一被抢蒋萌萌就来气，她点头如捣蒜，附和着说：“是真的演得很烂，不信你自己去看看。”
　　晏黎还真被她们说得心痒痒的，但最终还是压抑住了，清了清嗓，说：“钱还殊毕竟不是演员。”
　　这话倒不是为了要为钱还殊洗白，只是晏黎突然间信心大增，心里藏了一丝窃喜，只是她性格内敛外人看不出来。
　　剧本里女二是个用心险恶嫉妒心极强的女人，原本晏黎还担心演坏人影响观众缘，现在她觉得自己的担心完全多余。
　　如果钱还殊把女一给演砸了，只怕到时候剧一播出大家都逮着她骂，哪里还有工夫管女二是好还是坏。
　　虽然没有亲眼所见，但导演传来的烦躁的谩骂已经证实揭沐尧跟蒋萌萌所言非虚。晏黎渐渐有了底气，心情愉悦：“我还是安安分分看剧本吧！”
　　吐槽归吐槽，揭沐尧到底是耐不住寂寞，她又拉着蒋萌萌看热闹去了。
　　看也就算了，时不时不忘回来向晏黎汇报情况。
　　蒋萌萌：“导演让钱还殊舌头捋直了再说台词，你猜梁嘉年怎么说？”
　　晏黎：“？？？”
　　蒋萌萌：“梁嘉年说实在不行就数数吧，反正她声音这么难听后期还是得配音，你说这人损不损？”
　　晏黎：“……”
　　揭沐尧：“梁嘉年好像也被导演骂了，说他演戏不上心老走神，我感觉导演都快哭了。”
　　导演哭不哭不知道，晏黎看着她眼角又笑出了眼泪，找纸巾帮她擦，说：“你们两个真是无聊，当这是说相声啊？”
　　“什么是相声？”揭沐尧眨眨眼。
　　“就是……”
　　“晏黎，你过来一下。”蓦地，导演暴躁而不失浑厚的声音破空而来。
　　晏黎不明所以，揣着剧本快步走了过去。
　　等她到了跟前，导演开门见山地说：“你现在马上去化妆，等下先拍你的戏。”
　　“导演，那我怎么办？”钱还殊一听就着急了。
　　导演看都懒得看她：“你先在一旁看着，看看人家专业演员是怎么拍。”
　　要是换了别人，钱还殊自然没意见，但对方是晏黎，她就不服气了，缠着导演说：“导演你再给我一次机会吧，我好不容易演了这么久，我已经有感觉了，我知道该怎么演了！”
　　那嗲声嗲气的语气，听得晏黎起了一身鸡皮疙瘩。
　　导演倒不是怕她，怕的是钱还殊身后的金主，不耐烦地说：“那就演吧演吧，你要是再演不好我可就得当晏黎亲自给你示范了。”
　　不知道这招激将法对钱还殊有没有作用，导演三两句话又把晏黎打发走了。
　　晏黎准备未充分，她倒是觉得省事，慢悠悠往回走，殊不知身后两双眼睛灼灼如火地盯着她。
　　钱还殊咬着后槽牙，盯着晏黎的背影暗暗发誓：绝对不能让她看扁了。
　　梁嘉年看着晏黎的背影久久收不回神。
　　晏黎刚才都没拿正眼看他，现在又头也不回地走了，梁嘉年觉得心灰意冷，转身对导演说：“导演，能不能先休息几分钟？”
　　……
　　原计划一个上午就能拍完的几场戏，因为钱还殊拙劣的演技以及梁嘉年的消极态度，硬生生拖到晚上也没有拍完。
　　晏黎心无旁骛看剧本，觉得时间飞快。
　　其他两个人就不这么想的。
　　蒋萌萌摸着瘪下去的肚子说：“好饿，要不要去吃点夜宵什么的？”
　　揭沐尧眼睛一亮，说：“我请你们吃火锅啊！”
　　天冷了吃火锅倒是个不错的选择。
　　晏黎被她们吵得看不下去，瞥了一眼那边还在拍摄的人群，犹豫不决。
　　不知道什么时候能轮到自己拍，晏黎看着面前两个嘴馋的吃货，最后视线定格在揭沐尧脸上，失笑道：“你哪来的钱请客？”
　　揭沐尧挺起胸膛，斩钉截铁地说：“我没有钱，但是姑姑有啊！再说了，要吃火锅的话我们可以直接去她店里找她，她总不能要我付钱吧？”
　　揭然？
　　晏黎心里咯噔一下，她合上剧本，迫不及待地问：“你姑姑也来横店了？”                        
作者有话要说：　　打扰一下，请给我一分钟时间打个小广告……
好基友胡黎终于开新文了~直接搜文名去看，放心我会监督她好好更新的。
文名：《青梅套路深》
简介：第一次见牧槿，顾绵便下定决心要好好保护她，做她的好朋友，好闺蜜！
但是没想到……
#我好像爱上了我的闺蜜，怎么办？！在线等，挺急的！(ㄒoㄒ)#
分开多年以后顾绵才知道，她不是猎人，而是牧槿胜券在握的猎物。她会爱上牧槿，不是偶然。
简单来说，这就是一个有城府的心机girlVS缺心眼的元气girl的故事。
两人有误会有分离有折腾，没出轨没小三没炮灰，偏现实像，略狗血。
#我走过的最长的路，是你的套路#
……
喜欢记得收藏啊！谢谢大家！

　　☆、第 48 章

　　“是啊, 她跟我一起来的, 我之前没有告诉你吗？”揭沐尧不假思索地说。
　　晏黎摇摇头, 精神开始恍惚。
　　她早就应该想到的, 依照揭然的脾气，怎么可能放任揭沐尧一个人在横店这种陌生的地方。只是前面因为被换角色一事忧心忡忡, 晏黎居然把这么重要的环节给忘了。
　　恍惚过后，内心出现了一丝丝的波动, 晏黎轻声问她：“那你姑姑知道你要演夏茗了吗？”
　　揭沐尧眨眨眼：“当然知道啊！她非常支持我。”
　　想来也是, 揭沐尧这咋咋呼呼的性格, 肯定第一时间就把视镜通过的好消息告诉了揭然。
　　晏黎嘴角含笑地看着她：“你应该把她叫上，让她来看看你的表演。”
　　揭沐尧耸了耸肩, 无所谓地说：“她才不感兴趣呢, 她说她这次就是为了来看看店里的生意，关于我的事她都不想管。”
　　口是心非。要只是为了生意，揭然犯得着待在横店这么久？再说了, 火锅店赚的那点钱揭然怎么可能放在心上。
　　揭沐尧到底还是不懂揭然的良苦用心。
　　这俩姑侄的相处模式也是旁人难以理解，晏黎把剧本放到一边, 心情舒畅地说：“没有关系, 她不来看你, 那我们就去看看她吧！”
　　导演又在骂骂咧咧了，这次不知道是钱还殊没演好还是梁嘉年不给力，按这个尿性，只怕今天轮不到拍她了，晏黎让蒋萌萌过去那边问问拍摄进度。
　　蒋萌萌屁颠颠跑过去, 趁导演喊休息的空档，她小心翼翼问道：“导演，晏黎的戏今晚能排上吗？要是时间来不及，要不我们先回酒店吧？这片场太吵了，我怕影响她看剧本。”
　　导演一整天都处于精神崩溃的状态，他正坐在监视器前抓耳挠腮，闻言抬起头来，那双充血的双眼直勾勾瞪着蒋萌萌：“你说什么？”
　　也亏得蒋萌萌身高马大经得住吓，她定了定神，拔高声线：“我说，晏黎等了一天也没人叫她，是不是可以让她先回去了？”
　　导演不答，转头去问旁边的助理：“还剩下多少没拍？”
　　助理看了看进度记录，说：“还剩一半，如果熬通宵应该是能轮到晏黎的。”
　　通宵？？？
　　蒋萌萌心里咯噔一下。
　　导演深深拧着眉，视线扫了一圈凌乱的片场，心浮气躁地说：“还通宵，没拍完倒把我先气死了。”
　　话音刚落，导演“啪”的一声摔掉了剧本，噌的一下站起来。
　　蒋萌萌不妨有他，硬生生被逼退了一步，以为导演要发火。
　　导演叹了声气，不耐烦地说：“不拍了，全部收工。”
　　“现在就收工？”助理讶异。
　　“不收工还能怎样？一个没演技怎么教也教不会，另一个心不在焉跟个大爷似的就知道甩脸色，你让我怎么拍？”
　　看得出导演已经气到快要爆炸了，那震耳欲聋的声音直接把助理都给唬住了。
　　蒋萌萌不敢乱动，任由导演的唾沫星子喷在她脸上，她缩着脖子，小声说：“那导演，我们可以走了吗？”
　　导演话都懒得说了，挥挥手像赶苍蝇似的赶她走。
　　蒋萌萌如蒙大赦，夹子尾巴屁颠颠又跑回来了，到了晏黎她们跟前才终于释放，开心地比了个“耶”的姿势。
　　“走吧走吧，吃宵夜去！”揭沐尧二话不说伸手就勾住了晏黎的胳膊，顺势往她那边一拉。
　　晏黎一怔，倏地看向她：“Agelika，这样不太好吧？”
　　“怎么了？”揭沐尧不明所以。
　　晏黎将她的手拿下来，一本正经地说：“你是个女孩子，不能跟老爷们似的做这种勾肩搭背的动作。”
　　“哦。”揭沐尧改为挽住她的手，问：“这样呢？”
　　“这样可以。你以后可是要走淑女路线的，要时刻注意自己的形象。”
　　“你怎么跟我姑姑一样唠叨？”揭沐尧假装不悦，弯着腰身体跟她齐平，故意扯开话题：“燕子你冷不冷？”
　　“不冷啊，我里面穿得很多。”
　　“我看看你穿了几件。”揭沐尧说着就来扒拉她的衣服。
　　晏黎一点准备也没有，眼看拉链要被她拉开，忙按住，笑骂道：“去车上再看好不好？外面风这么大。”
　　揭沐尧讪讪地收回手，说：“逗你玩的，我不看了，快上车吧好冷啊！”
　　三个人推推搡搡往外面走。
　　……
　　揭然刚回国那会儿，闲着无事跟两位好友在横店投资了一家火锅店，因为地段好，加上明星的号召力，开店至今生意红红火火。
　　晏黎她们一行三人赶到时，不巧正碰上店里被包场，服务员遗憾地告诉她们说：“不好意思各位，要不你们明天再来吧。”
　　揭沐尧勇敢站出来，说：“这店是我姑姑开的，难道连我也不能进去吗？”
　　那服务员上下打量着她，看着有点眼熟，但一时半会儿想不起来，不确定地说：“请问您姑姑是……”
　　“是我。”一个熟悉的清越的声音打断了服务员的话。
　　晏黎循声望了过去，毫无意外地看到了揭然。
　　不拍戏的时候，揭然穿得很随性，因为是在自己店里，她没有做太多的修饰，长发披肩，妆容简单。翻领的白毛衣衬得她肤白胜雪，她从容不迫地走过来，径直对那服务员说：“给她们几个单独弄个小包间，等会儿还有人要来，多加几把椅子就行了。”
　　那服务员忙不迭地说：“好的然姐，我马上去办！”
　　揭然不紧不慢地转过身，对着晏黎她们盈盈一笑：“这么早就下戏了？”
　　没有客套的寒暄，揭然的语气熟稔而放松，她并不知道自己一个不经意的转身和笑容是多么的动人。
　　晏黎晃了晃昏沉的脑袋，说：“啊？不是，今天没拍到我。”
　　揭然不做他想，视线在她们三个人脸上溜了一圈，直截了当地说：“都饿坏了吧？先去吃点东西吧。”
　　晏黎三人在刚刚那名服务员以及揭然的带领下去到了最里面的一个小包间。
　　门板阻隔了外面的喧嚣，晏黎按捺不住好奇，问：“揭然老师，外面是在搞什么活动吗？”
　　揭然勾了勾唇，说：“是啊，《大宫》那部戏杀青了，嘉茵说今晚要在这里请所有人吃火锅。”
　　晏黎震惊。
　　细数起来，《大宫》这部戏拍了有五个多月了吧？一直从夏天拍到了冬天，总算是杀青了。想当初晏黎和艾舒怡也在这部戏里饰演了炮灰角色，不过因为戏份太少她们两个早早就离开了剧组。
　　晏黎这几天为了筹备新戏都没有上微博，她对此毫不知情。
　　揭然目光灼灼地看着她：“所以等下来这里吃东西的都是你们的熟人，你如果想跟他们一起也可以。”
　　《大宫》这部戏是华宇全资投拍的，基本上演员也都来自华宇。虽然晏黎是华宇旗下艺人之一，但说实话，除了艾舒怡，她跟公司里其他艺人关系并不是很熟。
　　离开剧组这么久，今天要是眼巴巴凑上去跟其他人套近乎恐怕不太好。晏黎跟艾舒怡不同，她不善交际，微微思索，说：“还是算了。”
　　揭然也不勉强：“也好，你们就在这吃吧。”
　　“那你呢？”晏黎迫不及待问她。
　　揭然笑道：“我等下可能要到处走走看看。”
　　揭沐尧插话道：“姑姑你先别忙，坐下跟我们一起吃。”
　　“我已经吃过了，而且我不吃宵夜。”
　　晏黎看着揭然严肃的一张脸，心说：既然不吃宵夜，上次那顿小龙虾算什么？
　　当然，她没有机会吐槽。
　　揭沐尧拍了拍身边的位子，态度强硬地说：“那你就看着我们吃。”
　　恰好服务员端着锅底和食材进来了。
　　揭然到底是嘴硬心软，她在揭沐尧旁边坐下，示意服务员退下之后，她像模像样地张罗着火锅。
　　有吃的蒋萌萌最积极，她赶紧站起来帮忙。
　　揭然开玩笑地说：“萌萌以后一定是个贤惠的好老婆。”
　　蒋萌萌脸不红心不跳地说：“贤惠那是必须的，问题是能不能嫁出去。”
　　“你想嫁人了？”晏黎问她。
　　蒋萌萌挑眉：“不想，你都没嫁我干嘛着急？”
　　晏黎被她堵得哑口无言，有意无意瞥了一眼身旁的揭然。
　　揭然一瞬不瞬看着蒋萌萌弄食材并没有注意到她。
　　蓦地，揭沐尧说：“姑姑，我跟你换下位置。”
　　揭然不解：“为什么要换？”
　　揭沐尧理直气壮地说：“我要跟燕子聊天。”
　　揭然下巴微抬，说：“我碍着你了？离得这么近难道不能聊？”
　　揭沐尧：“……”
　　“我跟你换吧。”蒋萌萌热心地说，主动把位置让了出来。
　　揭沐尧面上一喜，脆生生地说：“萌萌你真好，你以后肯定能嫁个好男人！”
　　“那就借你吉言。”
　　说说闹闹间位置已经换好，揭沐尧挪了挪椅子，身体几乎贴到晏黎，轻声问她：“燕子，那个梁嘉年是不是喜欢你？”
　　晏黎见鬼似的看着她：“你是怎么知道的？”
　　揭沐尧眼神一凌，哼道：“上次也是在横店，我第一次看你们排戏就感觉他有问题了。今天明明是拍他和钱还殊的对手戏，结果他眼睛一直往你这边瞟，不是喜欢还能是什么？”
　　没想到揭沐尧看着大大咧咧，观察得还挺细致。晏黎脸微烫，抿唇不答算是默认了。
　　揭沐尧扯了扯她衣服：“你喜欢他吗？”
　　晏黎摇头。
　　关于梁嘉年，晏黎其实不想多谈，尤其是当着揭然的面，总觉得浑身不自在。她眼眸闪了闪，说：“揭然老师，小心你的头发！”
　　揭然微微一愣。
　　根本不给她思考的时间，晏黎突然身体往前倾，同时伸手攫住了揭然垂落下来的一缕头发。
　　入手细滑冰凉，毫不夸张地说，揭然这头发可以直接去拍洗发水广告完全不用加特效啊！
　　那如丝般的头发眼看就要从手中脱落，晏黎紧紧攥住，细心地帮揭然放到脑后，故作镇定地说：“小心别弄脏了……”
　　揭然眼神莫测地看着她。
　　蒋萌萌打破了尴尬：“好了，可以吃了。”
　　大家很快把注意力投入到美食中，也就没人在谈论梁嘉年的问题。
　　揭然说不吃就不吃，耐心地帮她们涮菜调火候，随口问道：“新剧组感觉怎么样？”
　　晏黎知道揭然是在问她，擦了擦嘴，说：“还行吧。”
　　“才怪。”不料刚回答完蒋萌萌就打她的脸。
　　揭然饶有兴趣地把目光转向了蒋萌萌。
　　蒋萌萌吃得脸颊通红，喝了一口热汤，缓声说：“燕子女一号被人换了，她现在演的是女二。”
　　揭然脸色变了变，脱口而出：“什么情况？”
　　接下来的时间，蒋萌萌和揭沐尧一人一句跟说相声似的开始叙述晏黎被换角色的前因后果。
　　揭然听了个开头已经了然，揶揄地说：“那你就只能自认倒霉了。”
　　晏黎唯有苦笑。
　　揭沐尧手臂一伸搂住了晏黎的肩膀，安慰她说：“没事，要是在片场谁敢欺负你你告诉我，我帮你！”
　　看她这样子可一点也不淑女，晏黎哭笑不得，提醒她说：“别忘了我演的是恶毒女二，在戏里应该是我欺负别人才对吧？”
　　“所以我说的是私底下。”揭沐尧拍了拍扁平的胸口，信誓旦旦地说：“以后我来保护你，别怕！”
　　晏黎看了看她的细胳膊细腿，再看她瘦弱的肩膀，一时不知道该怎么接腔。
　　揭然将涮好的肥牛捞起来，一股脑地倒到揭沐尧碗里，不冷不热地说：“你先长点肉再逞能。”
　　揭沐尧挑食，瞥了一眼碗里的东西，惊叫道：“姑姑我不吃肥的！”
　　“牛肉没事。”
　　揭沐尧想起那次在《风云》剧组时，揭然恶作剧喂她吃了块鸡皮，顿时胃口尽失，她推了推面前的碗，说：“燕子，你要不要？”
　　晏黎可不敢像揭沐尧那样，她总要给揭然面子，微笑着说：“你不想吃就给我吧。”
　　眼看晏黎的筷子就要伸过来，揭沐尧眼眸一亮，心血来潮地说：“要不我来喂你吧！”
　　晏黎连反驳的机会都没有，揭沐尧就用筷子夹了块肥牛到她嘴边，还用那种哄小孩的口吻对她说：“啊――张嘴。”
　　“……”
　　晏黎总觉得哪里不对劲，但又没工夫细想，她乖乖张嘴，吃完了那口肉，赶在揭沐尧再次行动时及时阻止：“我自己来吧，你吃你的。”
　　揭沐尧这才作罢，一抬眸，发现揭然正直勾勾盯着自己。
　　揭沐尧嘟囔着说：“姑姑你太不了解我了，你这样只会把我养得越来越瘦知道吗？”
　　揭然不接茬，面无表情地说：“你出来一下，我有话要问你。”
　　揭沐尧困惑：“在这说不就行了为什么非得去外面？”
　　她大口大口吃着菜，根本没注意到揭然眼中已经透着些许不悦。
　　这时有人敲门，生生打断了这段谈话。
　　推门而入的服务员开门见山地对着揭然说：“然姐，嘉茵姐他们到了。”
　　揭然点头会意，说自己马上出去。
　　临走前，问正在狼吞虎咽的揭沐尧：“要不要去见见你嘉茵阿姨？”
　　揭沐尧摆摆手，说：“这几天天天见，不去了。”
　　这没心没肺的性格也不知道随谁，揭然几不可闻地叹了声气，对其他两个人说：“你们慢吃，这顿我请。”
　　“不要，我来请。”揭沐尧抢白道。
　　揭然斜睨她，一针见血地说：“你有钱吗？”
　　揭沐尧被她噎了一下，清了清嗓子：“现在……我暂时没有，先让苏琴阿姨记账上，到时候一起还给你。”
　　揭然不置可否，转身欲离开。
　　“姑姑你等等。”揭沐尧突然叫住她。
　　“有什么事等我回来再说。”
　　“不，就要现在说。”揭沐尧又是擦嘴又是擦手，腰杆挺直，一板一眼地说：“我今天晚上就不跟你们一起了。”
　　“什么意思？”揭然皱眉。
　　揭沐尧解释说：“剧组给我安排了酒店，今晚我跟燕子她们一起回去。”
　　揭然心知她现在对拍戏的事是热情高涨，考虑到行程安排的合理性，也就没有反对。
　　揭然拉开门走了出去，正准备关上门时，不经意间听到揭沐尧兴致勃勃地说：“燕子，我可以跟你们一起挤一间房吗？我不习惯跟陌生人住。”
　　揭然握着门把的手稍稍一顿，透过门缝，依稀能看到晏黎因为被热气熏蒸变得红润的脸。
　　不等晏黎回答，蒋萌萌忙不迭地说：“好啊好啊，你可以跟我们一起睡。”
　　“不是有两张床吗？”揭沐尧诧异。
　　“是两张床啊。”
　　揭沐尧眉心舒展，美滋滋地说：“那我要跟燕子一起睡，萌萌你太大了。”
　　受了打击的蒋萌萌脸一耷拉，咬牙切齿地说：“我明年一定要减肥！”
　　并没有人搭理她，揭沐尧肩膀蹭了蹭晏黎，问她：“燕子，你不嫌弃我吧？”
　　晏黎笑得隐晦，反问她：“你睡觉没有什么陋习吧？”
　　揭沐尧歪头想了想，说：“应该没有吧？”
　　一门之隔，揭然一张脸阴晴不定，藏在暗处的眼睛滴溜转着，如果那双那双眼睛能说话，那一定是在反驳揭沐尧的话。
　　――“小骗子，她睡觉不仅说梦话而且还磨牙。”
　　走廊里传来一阵阵脚步声，揭然猛然回神，悄悄把门带上。
　　……
　　晏黎她们吃完要离开时，其他几个包间里还在热情如火地吃着喝着。
　　有人来敲门，这次进来的人居然是苏琴。
　　苏琴说：“然姐她暂时走不开，让我来送送你们。”
　　大概是揭然不放心揭沐尧吧。晏黎没有推辞。
　　苏琴亲自开车送她们回酒店，临走时，嘱咐道：“有什么解决不了的事记得打电话给我。”
　　揭沐尧心念一动，问她：“是姑姑的意思吗？”
　　苏琴沉吟了一下，说：“你姑姑什么也没说，但是我了解她。”
　　揭沐尧很是感动，抱了抱苏琴。
　　苏琴推开她，转而对晏黎说：“Agelika就拜托你们照顾了。”
　　晏黎被她郑重其事的样子搞得挺不好意思的，赧然地说：“放心吧，agelika挺乖的。”
　　“就是。”揭沐尧附和着说。
　　告别之后，苏琴驱车离开，径直去了另一个地方。
　　揭然在横店已经呆了将近半个月，这段时间她常住在一家酒店里，闲着没事就看看书散散步，偶尔去火锅店走一圈，更多的时候是窝在酒店里睡懒觉。
　　刚刚在火锅店里被梁嘉茵灌了点酒，揭然一进入酒店房间就昏昏入睡，趁着夜色正好，她走到阳台吹冷风。
　　苏琴开门见来时，她头也不回地问：“都安顿好了？”
　　“好了。”苏琴一进来就打了个冷颤。
　　揭然只好把玻璃门拉上，慢条斯理往里走，懒散地往沙发上一趟，一动不动。
　　“喝了多少？没醉吧？要不要喝点热水？”苏琴问她。
　　揭然摇摇头。
　　苏琴见她脸色苍白，想是被风吹的，于是说：“我给你放热水洗个澡吧。”
　　揭然没有反驳，迷离的双眼望着天花板不知道在想什么，苏琴从她身边经过时她连眼珠子都没动一下。
　　刚离开没两步的苏琴又退了回来，思忖着说：“Agelika跟晏黎最近是不是走得太近了？”
　　“嗯。”揭然敷衍地应了一声，想了想，补充道：“她们是朋友。”
　　“恐怕不仅仅是朋友这么简单吧？”
　　揭然眉心动了动，缓缓坐起，说：“你也觉得有问题？”
　　苏琴迟疑地说：“Agelika似乎对晏黎有点那方面的意思，你不打算阻止？”                        
作者有话要说：　　你们一个个在下面剧透的时候整得我老尴尬了……
感谢土豪妹子们的霸王票~
莫方抱紧我扔了2个地雷 
最初的温柔扔了2个地雷 
思美人兮扔了1个地雷 
夏陵扔了1个地雷 
不断跳坑扔了2个地雷
吃狗粮的二哈扔了1个地雷

　　☆、第 49 章

　　揭然当然不会去阻止, 理由很简单, 因为一个月前揭沐尧已经成年了。
　　但对于揭沐尧这么快就喜欢上晏黎这件事, 揭然多少是惊讶的。
　　苏琴也有同样的顾虑, 她见揭然不答，自顾自又说：“晏黎这个女孩子看着挺不错的, 但我就怕agelika是一厢情愿，如果是这样, 要是再发生两年前那样的事……”
　　揭然一个眼神扫了过来, 将苏琴后面的话硬生生给逼了回去。
　　犀利的眼神很快暗了下来, 揭然凝神思索，思绪仿佛一下子被带到了两年前。
　　苏琴悄然离开。
　　等放好了水, 苏琴出来叫她。
　　揭然收回心神, 拖着疲惫的身体进了浴室。
　　热水包裹着身体，揭然仰头微不可闻地叹了声气，她闭上眼假寐, 没成想居然迷迷糊糊睡着了。
　　醒来时水还有一点余温，揭然怕着凉, 赶紧起身, 擦干身上的水, 裹了条浴袍就出去了。
　　习惯了出门就住套间，跟助理在一起，行事上也方便照应。今晚套间里突然少了个人还真是有些不习惯，揭然毫无睡意，打开电视机随便看看。
　　也是巧合, 她胡乱按着遥控器，居然就点到了某个卫视，刚好看到上面出现了晏黎饰演女二的那部《青春的旋律》。
　　手随心动，揭然点了进去，闭着眼选了其中一集，坐下来观看。
　　这部电视剧她之前的确窥探过几眼，不得不说这剧本烂透了，故事老套，演得矫情，配音更是辣耳朵。
　　揭然故意调成了静音，看着画面上晏黎饰演的李子璇哭得梨花带雨的模样出神。
　　卫视版没有那些乱七八糟的弹幕，所以可以清晰地看到晏黎表演时的每一个细节，她真的是在用心诠释这个角色，戏里各种花样哭戏单独看的话也可以称得上是精彩绝伦。
　　揭然从未想过自己看哑剧都能看得这么入迷，她看的是晏黎的脸，心里想的却是其他的事情。
　　之前很长一段时间揭沐尧都在反复看这部戏，难不成就是在那个时候她喜欢上了晏黎？
　　似乎不太可能，在揭然已有的认知里，揭沐尧并非这么肤浅的人。
　　揭然也万万没想到自己居然无聊地专门挑晏黎的镜头来看，每一次看心里都多一些疑惑。
　　不可否认，屏幕上的晏黎和现实中差距很大。镜头面前，她是个演什么像什么的专业演员。镜头之外，她害羞，内敛，像只温顺的小绵羊。
　　这么一分析的话发觉晏黎似乎也没什么特别之处。如果非要找出点令人着迷的地方，那大概就是她微笑时露出的小酒窝，和她那双饱含深意的眼睛。
　　恍惚间，揭然想起了那个阴冷的早晨，满屋子飘着早餐的香味，温馨的气氛里，晏黎含羞带臊地吃下她喂给她的蒸饺……
　　“怎么不开声音？”蓦地，揭然的遐想被苏琴一句话给打断了。
　　揭然面不改色地关掉电视机，站起来说：“不早了，睡吧。”
　　她撂下这句话就进了自己的房间，却仍是没有一丝睡意。
　　躺在床上时，揭然收到了好友梁嘉茵发来的微信：“我拉肚子了。”
　　揭然忍俊不禁，回她：“不能吃辣下次就不要勉强自己了，免得遭罪。”
　　梁嘉茵：“我只祈祷我明天不要长痘。”
　　揭然：“放心，你脸皮厚。”
　　梁嘉茵：“去你的。”
　　两个人就这些没营养的话题东拉西扯聊了半天，时间也才过了十几分钟。
　　梁嘉茵已经跟她道了晚安去睡美容觉了，揭然却只能抱着手机发呆。
　　为了打发时间，揭然把微信好友从头翻个遍，好不容易找到一个能聊的，她点开连奕的头像：“睡了吗？”
　　没有回应。
　　揭然心念一动，找到肖幻的头像，发送消息：“二哥在你那里？”
　　好在肖幻没有辜负她：“是啊！你怎么知道？”
　　揭然忍不住对着天花板翻了个大白眼，心道：废话。
　　全世界都以为肖幻是被某个女富豪包养了，所以这些年他才一路星途璀璨。只有她才清楚，肖幻背后依托的是个实力雄厚的男人，而那个男人就是华宇传媒的总裁，她的二哥连奕。
　　在揭然沉默的空当，肖幻又发了条消息过来，这次发的是个小视频。
　　视频里，身着家居服的霸气总裁连奕化身为居家暖男，他对着镜头笑得那叫一个温柔，正在捣鼓着弄吃的。
　　肖幻给她发语音，解释说：“二哥正在给我做宵夜，要不要给你来一份？”
　　“……”感情是自己打扰了别人的二人世界，揭然自觉无趣，不冷不热地回复他：“谢谢，你们自己留着慢慢吃吧，小心长胖。”
　　肖幻：“长胖也不怕，二哥他不敢嫌弃我。”
　　“……”揭然不得不承认自己真的很无聊，大晚上强行被人喂狗粮也是活该。
　　放下手机正准备睡觉时，揭然突然想到了什么，纤纤玉手刷着屏幕，翻来覆去，发现上面居然没有晏黎的名字。
　　她微微思索，切换屏幕，在通讯录里找到晏黎，给对方发了条信息。
　　“加我微信。”后面附了一串字母和数字。
　　等了大概半分钟，一个备注叫“燕子”的人向她发送好友申请。
　　揭然没改备注名，不假思索地点了通过。
　　几乎是没有任何间隔，晏黎的消息“嗖的”一下出现在屏幕上：“你居然还没睡！”
　　揭然扯了扯嘴角，慢吞吞打字：“你不也是？”
　　晏黎：“我刚看完剧本^_^”
　　后面那个颜文字其实不足以表达晏黎此时此刻的心情，当看到揭然主动发消息让她加微信时，她恨不得光着脚丫在房间里跑一圈。
　　揭然自热是看不到晏黎现在的表情的，她愁得发慌，索性开门见山：“Agelika睡了吗？”
　　晏黎：“没有啊，她在洗澡，你要找她吗？”
　　其实要是动点脑子晏黎就应该知道她这话有问题，揭然找揭沐尧犯得着特地加她微信吗？只是这会儿晏黎情绪亢奋，她完全没有深想。
　　揭然直截了当：“不，我找的是你。”
　　晏黎：“什么事啊？”
　　到要切入正题时，揭然却犹豫了。
　　晏黎也不催促。
　　揭然想了想，问她：“Agelika有没有跟你说什么？”
　　晏黎回了她三个大问号，并附上文字：“我们今晚一直在聊天，你具体指的是？”
　　具体的内容揭然实在不好说出口，但看晏黎这个反应应该是没有发生什么意外。揭然松了一口气，最后说：“晚上跟她睡，你自己小心点。”
　　另一边，晏黎还沉浸终于加上偶像微信的欢愉中，突然看到揭然发来这么一条莫名其妙的消息，她愣住了半天。
　　发了疑问过去也久久得不到回复，晏黎讪讪地放下手机，心想：难不成揭沐尧睡着了会打人？？？
　　而揭然终于舍得抛开杂念去睡觉。
　　一觉醒来，发现变天了。
　　外面呼呼刮着冷风，透过雾气蒙蒙的玻璃，揭然惊奇地发现自己昨晚居然忘记拉窗帘。
　　她懒散地走下床，穿着棉拖鞋去了外面。
　　苏琴比她先醒了，早餐已经备好，正打算去叫她起床。
　　打了个照面，苏琴盯着她惨淡的面容，说：“昨晚没睡好？”
　　揭然叹了声气，无精打采地说：“操心啊。”
　　苏琴猜到她是因为揭沐尧的事，默了默，说：“我这还有件更闹心的事必须得告诉你。”
　　“什么？”
　　“你自己看微博。”
　　揭然接过她递过来的ipad，一眼就注意到了上面某一条热门新闻，关于揭沐尧的身份和行踪再次被人曝光了。
　　揭然粗略扫了一下，眼眸一暗，不悦地说：“这些人真是无聊。”
　　那条微博不仅扒了揭沐尧的身份，连带着晏黎也被牵扯上了。里面PO了很多图片，基本都是揭然、揭沐尧、晏黎三个人在一起的画面，有在医院的、酒店的、揭然家门口的，甚至还有她们一起用餐时的特写。从这些照片来看，发布这条微博的人已经跟踪了揭然很长一段时间了，最起码可以推算到揭沐尧上次过敏住院她们就已经被人盯上。
　　底下评论转发量惊人，揭然压根没兴趣看，将ipad还给了苏琴，她回卧室拿了手机，直接找到连奕的号码拨了过去。
　　这个点不早不晚，不知道连奕起没起床。
　　揭然也不管会不会打扰到别人的二人世界，电话一接通，她单刀直入地说：“早啊二哥，我又有事要麻烦你了。”
　　“什么事？”连奕声音清朗，想来应该起了。
　　揭然缓了缓气，说：“还是因为agelika，微博上的事，她又被人扒了，你帮我处理吧。”
　　“小事，没问题。”连奕不假思索地说，思忖着，话锋一转：“其实这种事吧……然然，agelika她现在已经入了这个圈子，给她一点适当的曝光我觉得不是什么坏事。”
　　关于这点揭然早就考虑过了，她并不赞同连奕的观点，面无表情地说：“她是要做演员，而不是要当什么明星，这种炒作性质的新闻对她没有任何帮助。”
　　印象中揭然很少用这种生硬的语气跟他说话，连奕没有跟她计较，笑了笑，打趣道：“你二哥是个商人，我只考虑利益最大化，跟你一比，我好像太俗气了。”
　　揭然没接腔。
　　“放心吧然然，你交代我的事一定给你办妥。”
　　“谢谢二哥，回去请你们吃饭。”
　　“快过年了，你什么时候回北京？”
　　算算日子，还有一个月时间。
　　来横店后揭然推掉了很多通告，现在基本没有什么行程安排，她沉吟：“那得看agelika什么时候拍完戏。”
　　连奕半开玩笑地说：“你啊你，说你狠心吧你又挺爱操心，然然，你越来越有当母亲的潜质了。”
　　揭然不置可否。
　　“行吧，你好好陪她，我跟肖幻出去一趟。”
　　“小心点别让狗仔队发现了。”
　　“太小看你二哥了吧？”
　　揭然终于露出笑容，说：“不敢。二哥再见。”
　　“拜拜。”
　　放下电话，揭然如释重负地去洗手间洗漱。
　　苏琴准备的早点清淡爽口，揭然看了一眼，捡了个生煎包来吃。
　　苏琴坐在她对面，问她：“等下要不要去片场看看agelika？”
　　“很忙，不去。”揭然头也不抬地说。
　　……
　　大冬天拍戏就是遭罪，好在拍的是古装，可以在里面多穿几层保暖的衣服。今天风特别大，晏黎换好装出来时，担心发饰被吹乱，蒋萌萌赶紧拿把伞帮她遮住。
　　穿着古装撑着折叠伞怎么看都有一种穿越感，晏黎在寒风中瑟瑟发抖，眼前人影一闪，穿着素色白衫的一名女子出现在她面前。
　　长发飘飘，明眸皓齿，淡雅的妆容丝毫没有掩盖住她立体精致的五官。如果不是因为眼前这张脸太稚嫩，晏黎差点误以为自己看到了穿越后的揭然。
　　眼眸一亮，晏黎惊叹道：“Agelika你的古装扮相好好看！”
　　戴了发套又换上了累赘的古装，揭沐尧整个人散发着一股淑女气质，她行为收敛着，面部表情却还是很丰富，眉飞色舞地说：“真的吗？美吗？”
　　原谅晏黎词汇匮乏，她只知道一个劲点头。
　　蒋萌萌伸手刮了刮揭沐尧的粉颊，笑眯眯地说：“简直美呆了！哎呀，你这丫鬟居然比主子还美，等下钱还殊要是看到你不得气死才怪！”
　　说到钱还殊，揭沐尧计上心头，她一把握住蒋萌萌的手，挑眉说道：“萌萌，走，我们现在就去气死她！”
　　“好啊好啊！走走走！”
　　蒋萌萌二话不说将伞塞进晏黎手里，拉着揭沐尧的手屁颠颠往临时化妆间走去。
　　看着那俩人嚣张的背影，晏黎简直哭笑不得。她当然不会这么无聊也跟着去，把伞收好，准备找个安静避风的地方再温习一遍剧本。
　　今天肯定有她的戏，第一次演反派，她得多花点心思。
　　结果还没等她找到合适的位置，余光瞥见梁嘉年向她走来。
　　如果没有昨天那番深情款款的表白，晏黎大可以坦然地迎接他，想着他或许只是来跟她拍前对对台词什么的。但一想到昨天，晏黎就不淡定了。
　　蒋萌萌不在身边，单独相处的话，还真搞不好这位少爷会不会又脑子抽风做出点别的出格事来。
　　好吧，晏黎承认自己怂了，她必须得躲开。她首先想到先去洗手间避一避。
　　她刚往前迈出一步，梁嘉年就停住了脚步。
　　晏黎就开始纠结了，自己到底是跑呢还是不跑呢？
　　跑吧显得自己小气巴拉的，不跑又担心这担心那。
　　就这么僵持了一会儿，梁嘉年在寒风中直立，痴汉般的眼神直勾勾望着她。
　　这种热情还真是令人难以承受，晏黎假装风大，准备再次把伞打开挡一挡那道灼热的目光，眼神游移间，她好像看到了一个熟悉的身影。
　　前方不远处，一颗叶子已经掉光的榕树下站着两个穿羽绒大衣的女人，一高一矮并排而立，正一瞬不瞬注视着这边。
　　晏黎几乎第一时间就认出了那俩人是揭然和苏琴，但是为了更加确信，她忙揣好伞快步走了过去。
　　什么梁嘉年全部抛诸脑后，晏黎带着一颗雀跃的心情跑到了榕树下，毫不掩饰地盯着揭然的脸，欣喜地说：“你们怎么来了？”
　　揭然穿得严严实实，围巾护耳一个没少，这么接地气的打扮还是第一次见。她今天没化妆，眼睛下面一片乌青，脸却冻得苍白，惨淡地笑了笑，说：“反正也没事，到处逛逛。”
　　“你是来看agelika的吧，她……”
　　“嘘，别声张。”揭然压低了声线：“我们就是随便看看。”
　　晏黎回头看了一眼，工作人员正在紧锣密鼓地布置片场，梁嘉年已不知所踪，揭沐尧和蒋萌萌更是不知道跑去哪个旮旯里了。她转念一想，揭然身份毕竟不同，如果被人发现势必会引起一阵骚动。
　　她很快收回了目光，对着揭然赧然一笑：“可是这里风很大，你们就打算一直站在这里？”
　　天太冷，俩人说话时一直哈着白气，朦朦胧胧像是隔着一层雾，一时间竟看不清揭然脸上的表情。
　　揭然语气淡淡：“不了，我们马上就走。”
　　“这么快？”晏黎讶然。
　　揭然要笑不笑地看着她：“不然你还想怎样？”
　　她倒不想怎样，就是觉得揭然连揭沐尧面也没见着，怪可惜了。先不谈演戏的事，揭沐尧的古装扮相想必揭然肯定没看过。
　　晏黎张了张嘴。
　　“你不冷吗？”揭然抢先打断了她。
　　晏黎愣了愣，故作轻松地说：“是很冷，所以我在里面穿了三层保暖。”
　　揭然目光从她的脸慢慢下滑，定格在她冻得通红的手，说：“戴个手套或者备个暖水袋应该会好一点。”
　　晏黎觉得根本不需要这些，只要揭然简简单单这一句话她就能自己发光发热了。
　　上镜吃妆，尤其是怕古装妆容要比现代戏要浓，晏黎倒不担心脸红被人看出来，她小声说：“戴手套不好翻剧本，暖水袋还在充电，没关系，等会儿开拍就不冷了。”
　　这话也就是安慰安慰自己。
　　揭然不接腔，视线在她脸上溜了一圈，往前挪了一步。
　　晏黎不明所以，抬头看她。
　　揭然突然伸手帮她把领口开襟拢了拢。
　　晏黎一慌，手下意识抬起，一不小心就碰到了揭然厚厚的皮质手套。
　　还没等她回过神来，揭然已经收回手，面上无波无澜，说：“脖子都冻红了，这里风大，回去吧。”
　　“哦。”
　　背后像是有一只手将晏黎身体拉了过去，她往回走了几步，又忍不住扭头。
　　揭然仍一动不动站在那里，好整以暇地看着她：“干嘛？十八相送啊？”
　　晏黎咬了咬下唇，转过身，不舍地加快了脚步。
　　等她回到片场，再次扭头去看时，发现揭然和苏琴已经走了。
　　其实如果不是因为天气太恶劣，加上揭然身份特殊，她是希望揭然和苏琴能留下来看看的，毕竟这是她第一次出演反派。
　　“哎――”晏黎叹了声气，板正身体，不期然目光撞见了梁嘉年，她表情一滞。
　　梁嘉年不知道是从哪冒出来的，像是专门逮她，阴沉着一张脸叫她的名字：“晏黎。”
　　“有事？”晏黎假装镇定。
　　梁嘉年往前走了几步，视线一瞟，说：“刚刚那人是然姐吧？”
　　没想到梁嘉年眼神还挺好，晏黎点点头。
　　梁嘉年表情有些古怪，迟疑地说：“你最近好像跟然姐她们走得很近，我知道那个agelika是然姐侄女，你们……”
　　晏黎不知道他想干嘛，理直气壮地说：“揭然老师是我最崇拜的偶像，agelika跟我是好朋友，有问题吗？”
　　梁嘉年眼神闪了闪，不答反问：“你昨天看微博了吗？”
　　这段时间一直忙着准备新角色哪里还有闲工夫刷微博，晏黎摇摇头，皱眉：“你到底想说什么？”
　　看她一脸不知情的样子，梁嘉年只好把昨天晚上的微博风波告诉她，沉吟道：“那条爆料的微博今天早上就被人删了，很可能是然姐找人干的。晏黎，不管你跟然姐还有agelika到底是什么关系，现在大家都在传你想抱然姐大腿借机上位，这对你影响非常不好，你自己注意点。”
　　晏黎心里咯噔一下，她的确不知道昨晚微博上发生了什么，蒋萌萌也没有跟她反应情况，回头得问问。
　　她不动声色地说：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　难得梁嘉年没有骚扰她，晏黎在梁嘉年莫测的眼神注视下转身离开，还没能松口气，就看到迎面而来的揭沐尧和蒋萌萌。
　　这两个人想必已经诡计得逞，一个个笑得夸张。
　　揭沐尧三步并两步到了晏黎跟前，挽住她胳膊，脑袋在她肩膀上蹭来蹭去，上气不接下气地说：“刚刚我……我跟萌萌一直在化妆间里打闹，那个网红脸都气绿了。哎呀笑死我了，要不是我跑得快真担心她会跳起来打人。”
　　晏黎笑不出来，人多嘴杂，她赶紧捂住揭沐尧的嘴，故意打岔道：“你姑姑刚走。”
　　揭沐尧猛地直起腰来：“她来干什么？”
　　晏黎白了她一眼，没好气地说：“当然是来看你啊！”
　　“可是我没有看到她啊！”
　　晏黎清了清嗓子，赶紧为偶像辩护：“她怕被人认出来，所以就走了，我们还聊了一会儿天。”
　　揭沐尧拧着眉，说：“你看，只有你看到了她，还跟她聊天，所以她到底是来看我还是来看你的？”
　　“……”                        
作者有话要说：　　你们不想看侄女和姑姑喜欢同一个人？
相信我，我敢这么写肯定是有办法处理好，被雷到的只能说抱歉了！

　　☆、第 50 章

　　马上就要开拍了, 揭沐尧知道今天自己要亲自上阵也不敢有所懈怠, 她收起了玩笑的心情, 拿着剧本向晏黎讨教问题。
　　揭沐尧因为对汉字陌生, 所以苏琴特地找人帮她把剧本翻译成了两种语言，德语和汉语并存, 看得人眼花缭乱。
　　虽然揭沐尧台词不多，但晏黎还是放心不下, 再三跟她确认：“这些你都记住了吗？”
　　揭沐尧信心满满地说：“我记性这么好, 当然记住啦！”
　　如果不出意外, 等下要拍的是一场绑架的重头戏。
　　在《宠妃》这部戏里，晏黎饰演的沈月姬跟钱还殊饰演的沈钰容是同父异母的亲姐妹, 但因为一个是嫡出一个是庶出, 所以从小到大沈月姬都看不起沈钰容。
　　沈钰容因一次意外落水，发了几天高烧险些丧命，醒来之后性情大变, 以往的唯唯诺诺消失无踪，摇身一变成了一个言行大胆彷如神经错乱般的彪悍女子。
　　沈家人一致认为沈钰容是烧坏了脑子, 殊不知其实落水之后真正的沈钰容就死了, 另一个来自几千年后的新的灵魂住进了沈钰容的身体。
　　性情大变的沈钰容处处跟沈月姬作对, 她的反抗惹得沈月姬不快，尤其是当沈钰容用她现代人的思想做出一些新奇的玩意儿逗得奶奶和父亲大人的喜爱后，飞扬跋扈的沈月姬妒火中烧，她决定要好好收拾这个不知天高地厚的丫头，于是就有了这部戏中第一次的陷害。
　　揭沐尧饰演的是沈钰容的丫鬟夏茗, 这夏茗原本也是个胆小怕事的丫头，但后来魂穿后的沈钰容令她心生敬佩，性格也变得开朗起来。
　　接来下的绑架戏，演的是沈钰容和夏茗女扮男装去城外一座香火鼎盛的庙宇为生病的老奶奶祈福，途中被沈月姬找来的混子绑架，俩人险遭人侮辱，最后幸亏被路过的公子宇（梁嘉年）成功搭救。
　　又熟悉了一遍剧本，揭沐尧愤愤不平地说：“要是燕子你来演女一号多好。”
　　“我也想啊。”晏黎苦笑。
　　“那个钱……”
　　“呵――”俩人正说着悄悄话，突然被一声暗带嘲讽的冷哼给打断了。
　　抬眼望去，终于化好妆的钱还殊在两个助理的左右拥护下不紧不慢走了过来，将与晏黎擦身而过时，她阴阳怪气地说：“还以为你有多清高，原来不过是靠着揭然上位。”
　　晏黎心里咯噔一下，不由得想起前不久梁嘉年对她说的那些话。
　　“有什么话你当面说清楚，别急着走啊。”冲动的揭沐尧扯住了钱还殊衣服后领口，用力一拽将她拖了回来。
　　钱还殊没有丝毫准备，只觉得脖子上一紧，她气急败坏地说：“你干嘛？放手！”
　　揭沐尧手指突然松开。
　　钱还殊不妨有他，身体在惯性之下往后退了一步，虽然她两个助理眼疾手快扶住了她，但还是免不了有些狼狈。
　　“是你叫我放手的。”揭沐尧一脸无辜地说。
　　钱还殊脸一阵红一阵白，她狠狠瞪了揭沐尧一眼，不留情面地说：“怎么，仗着自己是揭然侄女就想欺负人是不是？告诉你，我不怕！”
　　揭沐尧闻言色变，下意识看向晏黎，那慌乱的眼神分明在说：“这女的是怎么知道的？”
　　一时半会儿解释不清，为了避免引起骚乱，晏黎决定息事宁人。她扯了扯揭沐尧的衣服，说：“马上要拍了，你陪我去下洗手间吧。”
　　她根本不给揭沐尧反驳的机会，快速地给蒋萌萌递了个眼神。
　　蒋萌萌会意，配合着抱住揭沐尧的胳膊，两个人通力合作将揭沐尧强行带离。
　　揭沐尧抗议：“你们干嘛？”
　　等拉开些距离晏黎才将她放开，稍稍整理了思路，将之前梁嘉年提到的微博热门事件说了出来。
　　通过刚才钱还殊那几句火.药味十足的话，可以肯定她也是受到了微博的煽动。
　　蒋萌萌惊呼：“我居然不知道发生了这种事！”
　　进组之后晏黎一直在忙，蒋萌萌也是焦头烂额，微博上的事瞬息万变，谁也没工夫时刻盯着。
　　晏黎不怪她，看着揭沐尧的，语重心长地说：“Agelika，你刚入行可能很多事不太懂。我知道你不服气，我也不服气，但是舆论很可怕的，片场有那么多人，要是看到我们和钱还殊吵起来，到时候就不好收拾了，只怕那些捕风捉影的假新闻越来越多。”
　　这道理揭沐尧懂，只是刚刚无缘无故被人怼了两句，她们三个人居然一点招架能力也没有，不禁气恼。
　　晏黎安慰她说：“别生气啊，等下你还要跟她演姐妹情深呢。”
　　“我呸！”揭沐尧毫不掩饰自己的厌恶。
　　“……”晏黎想笑又不敢笑，清了清嗓子，说：“钱还殊毕竟不是你姑姑，可不是你想怼就怼的。”
　　揭沐尧不服气，呛声：“难不成我还得憋着？”
　　“也没说让你憋着。”
　　“？？？”
　　晏黎不擅长使坏，但扮猪吃虎这种事，作为一名专业演员，她演得倒是挺熟练的。
　　她冲揭沐尧勾勾手指。
　　揭沐尧一头雾水，脑袋往前凑。
　　晏黎故意压低声音：“你是不是很有自信自己演得比钱还殊好？”
　　“这个肯定啊！不信你可以问萌萌！”
　　“对啊，钱还殊根本没有演技，agelika完全可以秒杀她。”蒋萌萌附议。
　　晏黎挑眉：“那就行了，等会儿演的时候你好好表现，你演得越好就显得她越差劲，这样是不是比直接跟她吵架更爽？”
　　揭沐尧一听，正中下怀！她搂住晏黎的肩膀一阵晃，兴奋地说：“燕子你真的是，太……”
　　晏黎见她半天憋不出话来，揶揄地说：“太什么？太聪明了是吗？”
　　揭沐尧一个劲摇头，思索着寻找合适的形容词，可惜她汉语实在不到家，一着急蹦出了一串德语。
　　晏黎和蒋萌萌哪里听得懂。
　　揭沐尧眼睛一亮，脆生生地说：“狐狸！”
　　这个词虽然来得有点莫名其妙，但是晏黎却听懂了，这哪里是在夸她，分明是损她。
　　“我很狡猾吗？”晏黎问身边的蒋萌萌。
　　蒋萌萌故作沉思，说：“不，你那是腹黑。”
　　“……”
　　“开拍了开拍了，所有演员请就位――”远处传来导演助理的吆喝声。
　　晏黎一刻也不敢耽搁，带着揭沐尧快步走过去。
　　监视器前，导演和钱还殊还有梁嘉年呈三角形站着，不过这次不是在争吵，而是在认认真真讨论等下拍戏的细节。
　　晏黎和揭沐尧的出现打断了讨论。
　　导演手指着晏黎、钱还殊还有揭沐尧，一脸严肃地说：“等下主要是你们三个人的对手戏，需不需要先沟通好？”
　　各怀心事的三个人都不吭声。
　　导演目光锁定晏黎，说：“对了，剧本稍微有点改动，等下你就不用扇耳光了，前面演得太恶毒好像也不太好。”
　　临时改戏也不是没有碰到过，如果纯粹是剧情需要，怎么改都行。但见钱还殊一脸小人得志的样子，晏黎猜想这个被删掉的动作一定是钱还殊要求改的。
　　无所谓啊，反正演的是恶毒女配，后面打脸的戏没有十场也有九场，总不能全删了吧？
　　晏黎笑了笑，低眉顺目地说：“好的导演。”
　　“你们看看还有没有什么问题，没问题就开始。”
　　第一次对戏肯定是没有默契的，晏黎倒是想本着专业的精神跟那位拽得用鼻孔看人的钱还殊商量一下，谁知对方却很傲慢地别开头。
　　导演似乎也闻到了一丝火.药味，不管三七二十一，大手一挥，说：“开拍！”
　　前半段没梁嘉年什么事，他就站在导演身后观赏着。
　　女扮男装的沈钰容（钱还殊饰）和丫鬟夏茗（揭沐尧饰）窝在马车里聊天。
　　夏茗：“小姐，我们这次……”
　　“嘘！”沈钰容给了她一个眼神警告，低声：“别叫我小姐，要叫我少爷！”
　　“哦哦，少爷，我感觉我们好像忘带东西了。”
　　“忘带什么？”
　　夏茗前面放着一个大大的食盒，她正准备打开盖子检查物品，突然听到外面的马夫惊惶地叫了一声。
　　沈钰容和夏茗面面相觑。
　　“你们……你们要做什么？”马夫颤颤巍巍的声音传来。
　　里面的两个人花容失色，还没反应过来发生了什么事，紧接着听到马上发出凄厉的一声惨叫。
　　“啊――”
　　“咚的”的一声，有重物从车上滚落。
　　厚厚的帘子被人掀开，马夫不见了，马车外赫然出现两个举着大刀的蒙面大汉，对着她们恐吓：“想要活命就给我出来！”
　　丫鬟夏茗吓得脸都白了，大气也不敢出。
　　沈钰容一看就知道她们是遇到了劫匪，心里打鼓，哆嗦着说：“两……两位大哥，我这有钱，我可以全都……全部都……”
　　“Cut！”镜头之外，导演不得不喊停，点名道姓地说：“小殊，这么简单的台词难道你也记不住？”
　　钱还殊自知理亏，忙说：“对不起导演，我刚才有点紧张。”
　　“重来！”
　　趁着场记打板的空档，距离钱还殊最近的揭沐尧用只有两个人才能听到的声音说：“能不能好好演啊，耽误时间。”
　　钱还殊气急，但机器已经推到面前她不敢胡来，只能生生忍着。
　　这一段拍了五条才过。
　　场景一换，沈钰容和夏茗被两个绑匪弄到了一间破败的废弃茅屋。
　　此时，她们眼睛被黑布蒙住，嘴巴里塞着布条，双手双脚被绳子绑着，一副任人宰割的模样。
　　夏茗已然被吓坏，嘴里发出断断续续模糊的音调。
　　沈钰容也好不到哪儿去，她拼命挣扎着，头发乱了，衣服也脏了。
　　在一片呜咽声中，一个女人的身影如鬼魅般出现，正是这次绑架事件的始作俑者沈月姬（晏黎饰）。
　　那两个大汉面向她，其中一人问：“人已经抓来了，你打算怎么处理？”
　　沈月姬附耳对他说了句悄悄话。两名大汉抱着大刀退到一旁。
　　沈月姬淡淡扫了一眼地上捆绑的两个人，最后定格在沈钰容脸上时，眼神一凌。她慢吞吞走了过去，蹲下，伸出纤纤玉手想要扯掉对方嘴里的布条。
　　就在这千钧一发时，沈钰容警觉起来，头猛地往前一戳，重重撞上了沈月姬的小腿。
　　“啊！”沈月姬一个短促的尖叫让人瞬间出戏。
　　“Cut！”
　　“……”
　　晏黎刚刚是踮着脚尖单膝点地，她哪里料到钱还殊会拿头来撞自己，一个重心不稳，一屁股坐在地上。
　　旁边两个蒙面的群演赶紧向她伸出援手。
　　晏黎道了声谢，扭头去跟导演道歉。
　　导演还未发话，站在他身后的梁嘉年凉飕飕地说：“有的人明明没演技还强行给自己加戏，真有意思。”
　　导演再傻也看得出刚刚钱还殊是故意撞晏黎，他板着脸说：“小殊，按照剧本演。”
　　蒙着眼睛的绸带虽然是黑色，但其实并不完全阻碍视线。不知道是不是错觉，晏黎似乎能通过那层黑布感觉得到钱还殊眼神不善，她假装不知，深呼吸，酝酿着情绪重新开始。
　　沈月姬一点点扯掉了沈钰容嘴上的布条，听到她歇斯底里的嚎叫：“你们是谁？你们到底想干嘛？”
　　回应她的是一声轻微的从鼻子里发出的冷哼。
　　沈钰容闻到了清淡的脂粉香味，她抬起头来，试图再凑近些去闻。
　　沈月姬哪能让她轻易得逞，长袖一挥拂过她的面颊，突然站起，在沈钰容一片鬼哭狼嚎声中招手唤来那两名蒙面大汉，又是一阵窃窃私语。
　　两个蒙面大汉扯下脸罩，冲地上捆绑着的两个女扮男装的女人露出了淫邪的笑容，大踏步走了过去。
　　其中一人拎鸡仔似的将沈钰容拎了起来。
　　沈钰容尖叫：“你们到底想干嘛？救命啊！救命――”
　　另一名大汉嘿嘿淫.笑：“你叫啊，叫破喉咙也不会有人来救你！”
　　说话间，大汉的两只手已经将沈钰容外面的衣服给扒下肩头。
　　“救命啊，有没有人，啊――”
　　两个大汉干脆将她放倒。
　　另一边的夏茗预感不妙，身形一僵，突然反应过来自家主子要遭难了，趁那两个大汉不备，她像条虫子似的挪了过来，一面挪一面用脸去蹭地面，蹭着蹭着嘴里的白布条居然被她给蹭掉了。
　　监视器前，导演的脸色变了变，他以为是揭沐尧表演失误，正打算喊停。
　　这时揭沐尧的脸转了过来，下巴上嘴唇上全是泥，她“呸”的一声吐了口唾沫，仰着脖子大叫：“别碰我家小姐！”
　　演技不够声音来凑，钱还殊叫得相当卖力，她的鬼叫完全把揭沐尧的声音给盖住了。
　　两名群演很是给力，不受外界干扰有技巧地撕扯钱还殊的衣服。
　　揭沐尧心想好不容易争取了这么一个角色，她不能输给群演啊！她挪啊挪，终于挪到了钱还殊踢腾的脚边，定了定神，中气十足地又喊了一声：“小姐，我来救你了！”
　　话音刚落，揭沐尧张开嘴，照着钱还殊的穿着白棉裤的小腿狠狠咬了下去。
　　“啊――”
　　……
　　中途休息时间。
　　钱还殊在两个助理的帮助下挽起了裤腿，指着上面清晰的压印，充血的双眼看着面前的人，斥责道：“你太过分了！”
　　揭沐尧甩了甩手里的黑布条，懒散地说：“我刚刚不是已经跟你道过谦了吗，你还想怎样？”
　　“你分明就是故意的！”
　　“说话要讲证据，我当时眼睛被蒙住什么也看不见，我怎么就是故意的？”
　　钱还殊咬牙切齿地说：“那块布根本蒙不住，你怎么可能看不见！”
　　揭沐尧死不认账，两只手一摊，说：“我就是看不见啊，不好意思，我近视。”
　　“你！”
　　“你什么你，这么没礼貌，我没名字啊？”
　　揭沐尧一副气死人补偿命的姿态，逼近她，瞥了一眼那个牙印，不咸不淡地说：“又没有出血叫这么大声干嘛？大不了去打一针咯，钱我帮你出，这总行了吧？”
　　钱还殊气得腮帮子都疼了，她只好向其他人求助：“导演，这事你管不管？”
　　导演不情不愿地走过来。
　　他的确不想管，毕竟这俩人都不好得罪。导演左右为难，沉吟道：“小殊，既然沐尧已经跟你道过谦，我看这事就算了吧。下面马上还有你的戏要拍，你赶紧准备一下。”
　　唯恐自己被波及，导演撂下这句话就假装安排工作去了。
　　整容过度导致面部表情僵硬，钱还殊只能用那双眼睛死死盯着揭沐尧。
　　揭沐尧视若无睹，转身挽着晏黎的手走了。
　　晏黎忍不住回头，正对上钱还殊狠厉的双眼，她故作淡定地摆正了头，长舒一口气。
　　“Agelika你好厉害！”蒋萌萌拍马屁地说。
　　晏黎没好气地打了一下蒋萌萌竖起的大拇指，看了看左右无人，皱眉说：“Agelika，你不应该那样做。”
　　“我是看不惯她当着大家的面欺负你。”揭沐尧反驳道。
　　心里感动的同时又生出一丝无奈，晏黎几不可闻地叹了声气。小丫头还是沉不住气，看来开拍之前她对揭沐尧说的那番话全都白说了。
　　揭沐尧浑然不在意，问她：“导演刚刚都没有说我，我演得好不好？”
　　晏黎看着她笑靥如花的容颜，认真想了想，说：“比我想象中要好，但就是有一点点浮夸。”
　　前面的恐慌和紧张都演得很好，心急救主那一幕也是拿捏到位，只是最后咬钱还殊那段……晏黎没有细说，知道揭沐尧是为她打抱不平，不忍心打击。
　　由于昨天耽误了太多时间，为了赶进度，晏黎她们一直从早上八点拍到了晚上十点多。
　　回到酒店时，一个个已经精疲力尽，其他人回各自的房间休息去了。
　　蒋萌萌和揭沐尧一直喊饿，两个人一下车就嚷嚷着要去隔壁餐馆买吃的。
　　晏黎没有胃口也没有那精力，只想回房间洗澡睡觉。
　　她们在酒店门口暂别。
　　晏黎继续前行，可还没走进旋转门，蓦地听到有人叫她的名字。
　　晏黎以为自己是太累出现了幻听，一转身，看到了从车子走下来的揭然。
　　她愣住。
　　……
　　晏黎万万没想到这么晚了还会碰到揭然和苏琴，聊了几句才知道，原来她们刚从火锅店出来，路过这家酒店顺道过来，好巧不巧正赶上晏黎下戏回来。
　　虽然揭然身上裹着厚厚的羽绒服很不起眼，但怎么说也是个巨星，为了避免不必要的麻烦，晏黎邀请她和苏琴到房间里来。
　　“你们随便坐，agelika和萌萌买吃的去了，应该很快就会回来。”
　　这是一间普通的标间，两张小床占据了大部分面积，其中一张床上堆满了乱七八糟的衣服。
　　晏黎面上一热，赶紧跑过去将那些衣服一股脑塞进行李箱，解释说：“早上太赶了没来得及收拾。”
　　揭然目光游移，定格在被晏黎塞得鼓鼓囊囊的行李箱。刚刚她发现有几件揭沐尧的衣服被晏黎一起塞进去了，只是没有出声提醒。
　　视线环顾一圈，揭然看着这个狭小的房间，迟疑地说：“Agelika是不是太麻烦你们了？”
　　“没有啊。”晏黎笑嘻嘻地说。
　　揭然没有接腔，视线又回到了她疲惫的脸上，话锋一转：“你先去洗澡吧。”
　　太晚了晏黎也就没跟她们客气，拿了换洗的衣服闪进了浴室。
　　一门之隔，站在房间里的两个人同时沉默着。
　　揭然缓缓坐在了单人床的床尾，两只手丈量了一下床的宽度，思索着，头也不抬地对苏琴说：“你去开间房，今晚就让agelika搬出去睡吧。”                        
作者有话要说：　　感谢土豪妹子们的霸王票~
莫方抱紧我扔了2个地雷 
p12235108扔了1个火箭炮、1个地雷
吃狗粮的二哈扔了1个地雷

　　☆、第 51 章

　　晏黎是要洗头洗澡的, 念及外面还有客人, 她没敢磨蹭太久, 头发用干发帽包着, 披着浴袍就出来了。
　　好巧不巧听到门外传来动静，原来是揭沐尧和蒋萌萌回来了。
　　“姑姑？”见到揭然的揭沐尧很是惊奇。
　　不等她发问, 揭然主动交代：“我们过来看看。”
　　“哦。”揭沐尧不做他想，低头看了看手里的打包袋, “你们不吃宵夜的吧？我不知道你们来, 没有买你们的。”
　　揭然摇头, 直勾勾看着她，说：“你们吃吧, 吃完我让苏琴给你单独开间房。”
　　“开房？”揭沐尧倏地抬起头来。
　　揭然面不改色：“你也别老麻烦人家了, 你看这房间这么小，床这么窄，你们三个人住的确不合适。”
　　揭沐尧眼睛溜了一圈, 看着房间里站着的其他几个人，好一阵沉默。她原来没觉得这房子小, 揭然和苏琴一来, 往中间一杵, 她瞬间就觉得这空间有限。
　　晏黎和蒋萌萌俱是一愣。
　　苏琴忙出来解围，摘掉揭沐尧头顶的帽子，帮她理顺了短发，说：“Agelika，你姑姑的意思是让我跟你一起留在这家酒店, 我们两个人去其他房间住，这样我可以照顾你，也方便你随时找晏黎她们，你觉得呢？”
　　揭沐尧没有立即表态，揭然这个决定太突然了，她一点心理准备都没有，而且她觉得自己现在很没面子。
　　苏琴看得出她稍稍有些不满了，耐心十足地说：“你之前说不想跟陌生人住，所以你才搬来跟晏黎她们一起，我不是陌生人吧？”
　　“我……”揭沐尧动了动唇。
　　“有什么问题吗？”揭然问她，语气还算温和。
　　揭沐尧眼巴巴地瞅着刚洗完澡的晏黎。
　　晏黎收到了她的眼神指示，往前走了几步，正准备帮揭沐尧说几句。
　　不料揭沐尧却错开了视线，眼眸微垂，声音几不可闻地说：“好吧。”
　　气氛不是一点半点的尴尬。
　　蒋萌萌推了推身旁变得沮丧的人，笑嘻嘻地说：“我们先吃东西吧，冷了就不好吃了。”
　　如果没有刚才那个的决定，揭沐尧应该是吃得挺开心的，毕竟今天是她第一次正式开演，她还想着就这顿宵夜好好犒劳自己。
　　揭沐尧是个不懂掩饰自己的人，她所有的喜怒哀乐都写在脸上，她抿着唇，蹙眉，脸上写满了“我不开心”。
　　蒋萌萌费尽心思逗她：“Agelika，你猜这是什么？”
　　两根筷子上晃晃荡荡一片白色的东西，揭沐尧眉头拧得更深了，摇头。
　　“是牛肚啊！上次我跟你说过的，很好吃，你要不要尝尝？”
　　揭沐尧没什么心情，也没有追究牛肚到底是什么东西，默默地拿起了筷子。
　　苏琴出去帮揭沐尧办理入住手续了。
　　揭然仍保持着之前的站姿待在原地，没人搭理她，她有些无所适从，眼神乱瞟。
　　这一瞟就瞟到了站在浴室门口跟她同样无措的晏黎，她微微一怔。刚准备转移视线，晏黎却动了。
　　晏黎几乎是小跑着到了她跟前，压低声线对她说：“揭然老师，agelika还小，她心思其实很敏感，你以后别那么直接了。”
　　揭然眉心动了动，同样是低声：“我知道了。”
　　嗯？
　　这画风好像不太对，怎么感觉这一瞬的揭然有点……呃，乖巧？
　　没来得及分辨清楚，蓦地听到揭沐尧叫她：“燕子你过来。”
　　晏黎只好撇下揭然走了过去。
　　揭沐尧用筷子夹了根蟹棒递到她嘴边：“这个给你。”
　　晏黎洗漱过了，要是平时她会直接拒绝，但是为了不惹揭沐尧生气，她乖乖张嘴。蟹棒太长，她勉强咬了一半。
　　揭沐尧慢吞吞将筷子收了回去。
　　突然一个身影晃了过来，揭沐尧瞥见是揭然，干脆将头别过去。
　　揭然不以为意，直截了当地问她：“叫晏黎吃不叫我啊？”
　　“是你自己说的晚上不吃宵夜。”揭沐尧还在闹别扭。
　　自己家孩子什么性格揭然还是拿捏得准的，她理直气壮地说：“我今天有点累，现在想吃了。”
　　揭沐尧下意识扭头看她的脸，发现果然有那么一丝憔悴，一时心软，语气却还是生硬：“你想吃什么？”
　　“随便。”
　　揭沐尧撅了噘嘴，闷声：“就这么点还不够填饱我肚子，本来不想给你吃的。”
　　话虽这么说，筷子却很诚实地举到了揭然面前。
　　那上面附着晏黎之前吃剩的半根蟹棒，揭然看着被咬断的横截面，又看了看旁边神色怪异的晏黎，迟疑不动。
　　揭沐尧这没心没肺还故意撇开头假装不想看揭然的脸，她似乎对自己不妥当的行为毫不知情。
　　就在晏黎犹豫着要不要出声提醒时，她眼睁睁看着揭然张嘴咬住了那半根蟹棒，含进嘴里，细嚼慢咽。
　　晏黎：“……”
　　“是挺好吃的。”揭然面无表情地评价说。
　　揭沐尧“嗖的”一下收回筷子，往碗里一戳，东西还没夹住又“嗖的”一下举起来，看着湿漉漉的筷子尾巴说：“我的蟹棒呢？！”
　　她眼神犀利地往揭然这边扫了过来，看着揭然红润的唇，这才后知后觉反应过来是怎么回事。
　　揭沐尧：“……”
　　……
　　十一点左右，揭然、苏琴带着揭沐尧和一个行李箱离开了晏黎她们的房间。
　　临走时，揭沐尧拉着晏黎的手依依不舍。
　　晏黎劝慰她：“你就在楼下，我们离得很近啊，不用搞得这么煽情吧？”
　　揭沐尧嘟囔着：“你们明天记得要叫我。”
　　“一定。”晏黎回她一个灿烂的笑容，“晚安。”
　　“晚安。”
　　夜深人静，走廊里只剩下行李箱滑动的声音和无序的“笃笃笃”的脚步声。
　　进电梯时，揭沐尧一张脸仍是黑的。
　　揭然淡淡瞥了她一眼，说：“是不是在偷偷骂我霸道？”
　　揭沐尧懒散地缩在角落里，不情不愿地开了口：“没有。”
　　这明显是在敷衍，揭然不说话了。
　　“叮”的一声，电梯到达。三个人走了出去。
　　找到了房间，苏琴开了门，一进去就开始忙碌。
　　“姑姑我想先去洗澡。”
　　“先别，来，我们聊聊。”揭然扯住了她。
　　揭沐尧心不在焉：“聊什么？”
　　“坐。”揭然下巴点了点单人床。
　　揭沐尧听话地坐下。
　　揭然挨着她坐，说：“如果你对我有任何不满，你可以直接跟我说，不用憋在心里。”
　　一坐下整个身体就跨了下来，揭沐尧怏怏地说：“没有不满啊，本来我跟燕子她们住得挺开心，你们一来我才发现自己确实挺麻烦她们的，我什么都不会，一直是她们在帮我。”
　　“你不是什么也不会，你是还没有习惯独立。”揭然一针见血地说。
　　揭沐尧没有反驳。
　　“所以我让苏琴来陪你。”
　　揭沐尧见鬼似的看着她：“你不是说不会给我任何帮助吗？”
　　截然挑眉，不急不慢地说：“所以苏琴只是暂时借给你用，你还是得付她工资。没钱是吧？没有关系，苏琴会帮你记账上。”
　　揭沐尧更是震惊，脱口而出：“苏琴阿姨这么贵我怎么请得起！我又不是你！”
　　苏琴口头上是揭然的助理，但圈子里的人都知道，她是既当助理又当经纪人，而且还是挂着金字招牌高薪难请的那种。
　　揭然闲适淡定，说：“怕什么，说不定你就是下一个影后。”
　　“呵呵，姑姑，你开什么玩笑。”
　　虽然曾经夸下海口要在成就上超过揭然，但自己什么水平揭沐尧还是很清楚的。
　　“这不是玩笑。”揭然拍拍她肩膀，一本正经地说：“不想成为影后的女演员都不是好演员，你觉得呢？”
　　“我啊……”揭沐尧扯了扯嘴角，底气不足地说：“我……我努力吧。”
　　“我相信你。”揭然摸摸她的头，笑容可谓是温柔。
　　“不要摸头，我已经长大了。”
　　揭然缓缓收回手，与她四目相对时，敛了敛容，酝酿着，迟疑地开口：“Agelika，你对晏黎……”
　　“什么？”
　　揭然叹了声气，反问她：“你没有什么要跟我说的吗？”
　　“没有啊。”揭沐尧眨眨眼。
　　……
　　搬离之后，揭沐尧的生活不可避免地发生了一些的变化。苏琴很快代入了自己作为揭沐尧临时经纪人的身份，帮她一起研究剧本，帮她揣摩角色，给她讲圈子里的规则，还尽职尽责地身兼保姆一职。
　　苏琴细致入微的服务，让揭沐尧实在没有去麻烦晏黎她们的必要。
　　这一天，揭沐尧起了个大早，在酒店门口遇见了刚从电梯里出来的晏黎和蒋萌萌。
　　其实不是凑巧，而是她故意在此等候。
　　一见面，揭沐尧就热情地抱住了晏黎，问：“没有我在旁边，你昨晚失眠了吗？”
　　晏黎昨晚太累，她一觉到天亮，却又不好毁了揭沐尧的心情，笑容和煦地说：“我还好，你呢？”
　　“我还真失眠了，你看我这黑眼圈。”揭沐尧扒拉眼皮给她看。
　　晏黎一瞅，惊讶道：“是换了床睡不习惯吗？”
　　“不，是想你想的。”说完又给了她一个熊抱。
　　晏黎并未觉察揭沐尧这黏糊劲有什么问题，笑着将她推开：“以后习惯了就好。走吧。”
　　“对了，agelika你是不是不玩微博啊？”蒋萌萌突然冒出这么一句话。
　　“玩啊，你要关注我吗？”揭沐尧当然有号，只是汉字她认得不多，来了中国之后基本就弃了。说到这个她恍然想起了什么，转而去问苏琴：“我现在也算是娱乐圈的人了吧，我是不是应该注册个号实名认证一下？不然等我有了粉丝他们也没办法关注我啊！”
　　想得倒是挺周全，苏琴沉吟了一下，说：“回头我帮你弄一个。”
　　“别别别，先别！”蒋萌萌叠声阻止。
　　其他三个人一脸莫名地看着她。
　　蒋萌萌解释说：“昨天半夜钱还殊发了条微博骂agelika，下面还有水军煽动，甚至还追到燕子微博下面跟着一起骂。”
　　晏黎一愣：“什么微博？”
　　蒋萌萌却扭捏了，支支吾吾：“骂得挺难听的，你们自己上微博看吧……”
　　三个人面面相觑。
　　诚如蒋萌萌所言，钱还殊昨晚半夜发了条微博，阴阳怪气地说：“拍戏第一天就受了伤，有的人比狗还可怕，好痛，求抱抱求安慰[大哭][大哭][大哭]。”
　　文字下面就PO了一张图。
　　什么样的图呢？
　　点开一看，原来是小腿被咬的痕迹，这熟悉的压印，可不就是拍戏的时候揭沐尧咬了她的那个地方？
　　这么说也不完全准确，因为当时揭沐尧咬的时候控制了力道没有伤着人。然而钱还殊微博发的那张图上的牙印却是带着血的，乍一看真以为是受了伤，也不知道去哪找的化妆老师帮她弄得这么逼真。
　　“太过分了！”揭沐尧看不懂中文，但是一看完图片就炸了。
　　晏黎眼疾手快按住她：“冷静，记住你现在是个淑女。”
　　剧组人员涌向酒店门口将要赶往拍摄现场，人多嘴杂实在不适合发飙，揭沐尧强忍着怒火，咬牙切齿地说：“她居然故意黑我！”
　　的确是故意黑，因为那条微博底下就有水军爆出这是揭沐尧在拍戏时“咬伤”的。其他水军跟着附和，三言两句越描越黑。
　　紧接着，揭沐尧是揭然侄女的身份又被曝光。晏黎想抱揭然大腿故意跟揭沐尧靠近乎这样的谣言又开始兴起。
　　水军们不知道揭沐尧的微博号，于是全都跑到晏黎微博底下开骂。
　　相比之下，揭然那边一点水花也没有，因为在揭沐尧身份第二次被曝光时，她已经明智地关掉微博评论。
　　这种低劣的拉踩行为一看就知道是钱还殊找人在捣鬼，晏黎当然生气，但她能怎么办？吵吵不过，也没那闲工夫请水军去辩驳，干脆也学揭然一样将微博评论关了。
　　苏琴预感事态不妙当即黑了脸，但毕竟是经历过大风大浪的人，她异常清醒地对揭沐尧说：“这些乱七八糟的事情交给我处理，你安心拍戏，别影响了心情。”
　　揭沐尧实在低估了钱还殊这个人的卑劣手段，意识到自己的冲动只会带来反效果之后，她渐渐冷静下来。
　　晏黎鼓励她说：“现在不仅仅是钱还殊在针对你这么简单，你要为你姑姑和你自己争口气，好好演戏，用你的实力堵住那些人的嘴。”
　　揭沐尧一脸歉意地看着她：“对不起啊，连累你也跟着被骂。”
　　“又不是你的错，干嘛要跟我道歉。”
　　揭沐尧一把握住她的手，眼神坚定地说：“燕子，我们一起加油！打倒整容脸！演好自己的戏！让她一边哭去！”
　　“好，加油！”晏黎居然有一种要冲刺奥斯卡最佳女主角的兴奋。
　　……
　　一个月后。
　　迎来了充满温情的除夕夜。
　　杭州这几天都在下雪，虽然不是那种鹅毛大雪，但天气冷得可怕。
　　为了庆祝新春佳节，制片人王恬给剧组发福利，让大家早早下戏，还说要请所有演职人员去吃东西。
　　关于要吃什么样的年夜饭，众说纷纭。
　　有人说去大酒店，有人想吃海鲜大餐，还有人说想喝扎啤吃烧烤。
　　在一片热烈的讨论中，王恬打断道：“好了都别吵了，我们已经提前预定了位置，今晚所有人都气吃火锅，暖身，养胃，气氛也好。地点就在缘聚火锅店，咱们走路过去很快就到。”
　　一说到火锅，其他人纷纷附议。
　　只有一个人不满意，那就是钱还殊。
　　钱还殊质疑：“为什么要去缘聚？”
　　她知道缘聚是揭然跟朋友开的店，下意识排斥。
　　王恬没想太多，得以洋洋地说：“出名啊！那的位置可是不允许预定的，要不是关系铁，想去那吃都得排上一个小时的队。”
　　有人帮腔：“是啊是啊，来了这么久一直没机会去吃，听说特别好吃，把我给馋死了。”
　　钱还殊脸一沉。
　　王恬兴致勃勃，话锋一转：“这还得多亏了沐尧，要不是看在她的情面上，她姑姑哪能同意我们包场。”
　　谣言已经在网上传了一个月，虽然后面都被苏琴找人给摆平了，但关于揭沐尧是揭然侄女这个身份已经成为公开的事实。
　　换做平时，别人这么拍她马屁揭沐尧肯定不乐意，但瞅见钱还殊绿着一张脸敢怒不敢言的样子，她瞬间心情舒畅，大大方方地说：“等下让我姑姑给我们打折。”
　　于是，剧组一行将近百人浩浩荡荡前往缘聚火锅店。
　　店里早就安排妥当，有了上次包场的经验，这次他们应付起来得心应手，很快就把这一拨人给安顿好了。
　　趁着其他人都被领去了包间，揭沐尧径直问当天的领班：“我姑姑呢？”
　　领班礼貌地回复她：“然姐在老地方等你们。”
　　所谓老地方，就是揭然为她们特地安排的小包间。这间小包间设在走廊尽头，安静，舒适，适合小聚。
　　这次不用服务员领路，揭沐尧她们轻车熟路走了过去。
　　快到门口时，揭沐尧刻意放缓脚步，长臂一揽将其他三人拉了过来，形成一个圆圈。
　　三个人的脑袋几乎碰着，揭沐尧压低声音，神秘兮兮地说：“等下都别出声，也别敲门，我们直接冲进去吓她一跳。”
　　这样幼稚的行为也就揭沐尧才干得出来，晏黎说：“你胆子越来越大了，她可是你姑姑。”
　　“谁让她这么狠心一个月都不来片场看我。”揭沐尧不以为意地说。
　　晏黎倒是习惯了这姑侄俩见面就怼的相处模式，只是要她去吓唬揭然……
　　好像也不是不可以，她其实有点好奇揭然被吓得惊慌失措是个什么样子……
　　就在晏黎为自己萌发的恶作剧心理感到羞愧时，后背被人不轻不重拍了一下。紧接着，一个声音悠悠地自她身后传来：“你们在干嘛？”
　　“呀――”揭沐尧惊呼着，手忙脚乱地将其他三人推开。
　　听声识人，晏黎知道此刻站在她身后的人就是揭然，但还是被吓了一跳。她倏地转过身来，尴尬地笑道：“嗨，好久不见！”
　　揭然眼神古怪地打量着她和揭沐尧，狐疑：“你们刚刚在密谋什么？”
　　“我们……我们本来想给你一个惊喜！”晏黎脸不红心不跳地说。
　　揭然没有怀疑：“什么惊喜？”
　　后面三个人：“……”
　　晏黎没有一丝犹豫，她上前一步，张开双臂抱住揭然，不到一秒钟就放开，笑盈盈地说：“揭然老师，新年快乐！”
　　揭然微微蹙眉，还没反应过来，下一秒又被揭沐尧给抱住了。
　　然后是蒋萌萌。
　　最后是苏琴。
　　一人一个拥抱，一人一句祝福，演得那叫一个自然流露。
　　“惊喜？”揭然费解。
　　“不惊喜吗？难不成还要我们一人亲你一下？”揭沐尧贼兮兮地说。
　　揭然脸色变了变，说：“这就免了。好了进来吧，不然花都谢了。”
　　包间里是另外一番景象。
　　小小的房间里挂着气球和彩带，墙上挂着中国结贴着剪纸，其中两把椅子上还堆着艳丽的玫瑰花。
　　难怪刚刚揭然说花都快谢了。
　　揭沐尧在国外长大，她很少能体验这种春节的气氛，一时惊呆了：“姑姑，这是你弄的吗？”
　　揭然语气淡淡：“嗯，闲着无聊，我自己一个人弄的。”
　　晏黎也被满屋子的红红火火被震慑到了，原来这是揭然给她们准备的惊喜，心念一动，说：“揭然老师，你太有心了。”
　　揭然不置可否，抱起了玫瑰花，分别往她和揭沐尧怀里塞了一束：“两位未来的影后，拍戏辛苦了。”
　　揭沐尧万万没想到这花是送给自己的，眼眶一热，说：“知道辛苦你也不来看我。”
　　揭然默了默，说：“有苏琴在，我放心。”
　　就这一句话居然把揭沐尧的眼泪给逼出来了，她嘴角一耷拉，说：“我被人欺负。”
　　“我知道，是那个网红。”
　　“燕子也被她欺负。”揭沐尧手指着身边的晏黎，哭诉道：“燕子很多戏都被删了，都是因为那个网红。”
　　这些揭然都有耳闻，虽然这一个月她没有过去片场，但是苏琴每天都会向她汇报情况。
　　自从走上演戏这条路后揭沐尧的哭功见长，那眼泪跟不要钱似的一直往下掉。揭然哭笑不得，帮她擦着眼泪，半开玩笑地说：“晏黎都没哭，你哭什么？”
　　揭沐尧不听劝，反正就是哭。这大概是她对揭然独特的撒娇方式吧。
　　晏黎看了看揭沐尧，又看了看揭然，委屈地说：“我也想哭啊，我要是真哭出来，你会帮我擦眼泪吗？”
　　揭然一愣，一瞬不瞬看着她透着光的双眼。良久，如叹息般，说：“恐怕没有那样的机会。”                        
作者有话要说：　　我还是唠叨几句吧，说一说现在存在的问题。（不想看作话的请自行跳过。）
会写很长，具体字数我还不能确定，六七十？可能更多。
我一开始就说了不可能两个女主一直腻歪谈恋爱，我想写很多的东西，女主事业上的成长，她的友情和爱情，她为了事业和感情努力奋斗的整个过程。
1.有人说为什么揭然和晏黎互动这么少啊我看的到底是什么怪文。
不是我写得怪，是你们太迫切想看情情爱爱。
晏黎的人设一开始就是一个名不经传的小演员，同时她还是揭然的超级迷妹。她的身份注定了很难一时跟揭然平起平坐，她的星途要铺好，她要成长，她才可能跟偶像肩并肩。
2.还有人说揭然对晏黎一点感觉也没有啊。
不是没感觉，是你们看得不够仔细。
我在很多小细节的地方都做了铺垫，揭然对晏黎的感觉是渐变的，有时候是来自一个突兀的举动，一个的表情，甚至是一个眼神。没有着重描写的是因为感情还没有明朗。
3.甚至有人说为什么侄女的戏这么重啊一直跟晏黎在一起好讨厌。
因为揭沐尧是女三，她是全场最佳助攻王，不管她对晏黎怀着什么心思，这么可爱的妹子被人说讨厌，我也是挺无语的。
去数数侄女的戏，明明没几章，你们就别再说她抢戏了，要不是有她根本引不出揭然来。
……
我写的每一个配角都是有作用有目的的，不需要太多配角，我这文写二十万就够了，还不够我写一个月。
看我的文可能需要很多耐心，我是尽量把每一章里的每一个角色都写得有特色，能有剧情勾住人。如果你接受不了，那还是撤了吧，不要勉强自己，看文挺费钱的。
我知道有的读者就是喜欢一面吐槽还一面看，劝也劝不走，但是吐槽再多也改变不了什么，我有很详细的故事大纲，不能乱套。
我也可以不走脑子不顾逻辑，你们想看啥写啥，但我得对自己构建的角色负责。
能体谅就体谅吧，不能也不强求。
写长文都不喜欢剧透，这次我就多一嘴。后面全是晏黎和揭然腻歪的戏，你们的女二上岸了。
两姑侄对晏黎的感情肯定是不一样的，因为年龄和阅历不同，一个纯粹自然，一个瞻前顾后隐忍绵长。我不会写她们撕逼，因为我不擅长写狗血，别怕。

　　☆、第 52 章

　　没机会是什么意思？
　　晏黎一时没听懂揭然的话, 她根本没来得及问, 服务员就端着锅底推着餐车上菜了。
　　“这么多菜！”吃货蒋萌萌忍不住欢呼, 一句话成功地把话题引到了吃的上面。
　　揭然眼眸闪了闪, 说：“年夜饭嘛，大家多吃点。坐吧。”
　　圆桌上的餐具和纸巾盒都换成了红色包装, 正对着火锅上方是一盏充满喜庆的灯笼，将过年的气氛烘托得淋漓尽致。
　　揭然这番心思真的挺令人感动的, 晏黎抱着大大一束玫瑰花, 一坐下眼眶就红了。
　　刚巧这一幕被坐在她身旁的揭沐尧看到, 揭沐尧已经止住了眼泪，凑近看她的脸, 狐疑：“燕子, 你还真哭啊？”
　　晏黎一愣，抬眼时发现所有人都在看自己，她强颜欢笑。
　　揭然望着她眼底还没有完全褪去的泪光, 一针见血地说：“是想家了吧？”
　　晏黎诧异：“你怎么知道？”
　　揭然慢条斯理地摆弄着餐具，说：“我也是演员, 也跟你一样常年背井离乡, 所以你现在想什么我一眼就能猜到。”
　　想家也不是什么丢人的事, 晏黎稍稍调整了情绪，苦笑道：“是啊，想我爸妈了。”
　　做演员就是这点不好，到处奔波，很少有时间回家陪父母。去年的时候戏少, 晏黎回家过了春节，今年不巧碰上拍戏。如果在拍戏和回家之间选择一个，她肯定选后者。这么一想，突然就觉得有点心酸。
　　一时情难自已，没想到却被揭然一眼读懂了心事。
　　揭沐尧听了半天才算明白，轻声细语地说：“燕子，你要不要现在给你爸妈打个电话？”
　　晏黎感谢她的体贴，摇头，说：“没事，今天早上我已经打过一次了，等吃完饭再说吧。”
　　微信里有个家族群，她一大早就发了个大红包过去，不到五秒钟时间居然被一抢而空。晏黎一年没见父母，想着等回了酒店再跟他们视频。
　　“Agelika，你还没有给家里打电话吧？”蓦地，揭然不冷不热地说。
　　揭沐尧吐了吐舌头，小声说：“我也等吃完饭再打。”
　　揭然皱眉。
　　揭沐尧忙解释：“不是我记不住，柏林和中国有时差，我怕打扰他们休息。而且白天不是一直在拍戏嘛，没有时间。”
　　从小到大一直在欧洲思想的熏陶下成长，揭沐尧对于春节没有太多的情怀，这一点揭然不怪她，话锋一转：“先吃吧。”
　　这一顿饭吃得相当温馨。
　　大家的节奏都慢了下来，谈天说地，就是不谈工作上的事。揭沐尧和蒋萌萌两个吃货摩拳擦掌，吃了一肚子的菜仍觉得没过瘾，心血来潮地说要喝酒。
　　揭沐尧把渴望的目光投向揭然。
　　揭然念及今天是个好日子，爽快地答应了她，只提醒她别喝醉。
　　揭沐尧和蒋萌萌击掌欢呼，叫来服务员，保守地只点了三瓶。
　　其他人意思意思也都喝了一杯，剩下的全部被揭沐尧和蒋萌萌包揽了。
　　揭沐尧喝酒有个毛病，喜欢一饮而尽，她觉得这样过瘾。三杯酒下肚，她打了酒嗝，对着晏黎傻笑：“燕子，你还要不要？”
　　晏黎想也不想就拒绝，还劝她少喝点。
　　揭沐尧身体一软，脑袋直接靠在她肩膀，不安分地拱了拱，嘴里喃喃说着：“突然有点想毛毛了。”
　　毛毛？
　　可不就是之前晏黎作为生日礼物送她的那只小奶狗？
　　晏黎想起了什么，问：“你把它送去宠物医院了吗？”
　　“不啊，放姑姑家里了，每天有阿姨照顾。”
　　晏黎了然，想喝口水，却被揭沐尧拉住了双手，还被她宝贝似的捧在手心。
　　晏黎不清楚她想干嘛，索性不说话。
　　也许是因为喝了酒的原因，揭沐尧脸颊绯红，直勾勾看着她，说：“燕子，我特别喜欢你送我的毛毛。”
　　“你喜欢就好。”晏黎回了她一个温暖的笑容。
　　揭沐尧恍惚了一下，一只手慢慢抬起，眼看就要摸到晏黎的脸。
　　“咳咳――”正面的苏琴突然咳嗽了两声，涨红着脸去拿果汁，“咕噜咕噜”喝了好几口，拍着胸脯说：“不好意思，被辣椒呛到了。”
　　被这么一打岔揭沐尧回过神来，悄悄将抬起的手放了下来。
　　揭沐尧的左手边，另一双眼睛正灼灼地看着她们这边，波澜不惊的脸上让人猜不透情绪。揭然慢吞吞开了口：“Agelika，你的戏应该快拍完了吧？”
　　“不是说今天不谈工作吗？”揭沐尧嘟囔着，想了想，老实回答：“是啊，还有几天就拍完了。燕子你放心，虽然是我提前拍完的，但我会留在剧组陪你的！”
　　晏黎震惊：“不用这样吧？我的还有好久才能杀青。”
　　苏琴也说：“拍完了就回去啊，你留在剧组不尴尬吗？”
　　“不尴尬啊，我也可以到处逛逛，说不定还能捡到什么角色。”揭沐尧不顾众人反驳，满怀憧憬地为自己规划着。
　　“难不成你还想继续当群演？”揭然凉飕飕地来了这么一句。
　　揭沐尧脸上笑容凝固，皱着眉像在思考。
　　揭然不给她喘息的时间：“拍完你必须马上跟我回北京。”
　　“为什么啊？”
　　“大过年的，你不得去拜访你二叔？”
　　“可是我想……”
　　“还有你嘉茵阿姨，你余希阿姨袁悦阿姨。”苏琴补充道。
　　“……”揭沐尧眼巴巴看着对面一唱一和的两个人，撇了撇嘴，最后不情愿地说：“好吧，你们说的都对。”
　　大概是前面喝多了酒水，揭沐尧内急的时候，自然而然问旁边的人：“燕子，你要不要跟我一起去洗手间？”
　　“我还不想去。”
　　蒋萌萌胡乱擦了擦嘴巴，说：“我陪你去。”
　　不谋而合的两个人手拉着手出了包间。
　　包间安静了下来。
　　晏黎重新拾起了筷子，打破沉默：“你们不吃了吗？”
　　菜其实吃得已经差不多了，苏琴把火调小些，调侃地说：“我年纪大了，吃多了油腻的东西不好消化，不像你们年轻人可以随便吃。”
　　苏琴跟了揭然快十年，眼看就快四十了，说自己年纪大的确不夸张。
　　晏黎却不敢接茬，她差点被食物噎到，想起揭然曾经说过自己有胃病的事，微微思索，小心翼翼地说：“揭然老师，你的胃病严重吗？”
　　其实一晚上晏黎都在默默观察揭然，发现她吃得很慢，而且吃得也很少，饮料也不怎么喝。也不知道是不是错觉，晏黎觉得这一个月不见，揭然瘦了不少。
　　揭然无聊地折纸巾玩：“以前很严重，现在基本没怎么发作了。”
　　晏黎心里咯噔一下，抿了抿唇，说：“那你一定要好好注意身体。”
　　“你也是。”揭然侧头看她，“做我们演员这一行很容易得一些职业病，你可以很拼，但是前提要先照顾好自己的身体。不然身体垮了，你取得的那些成绩也没什么意义了。”
　　还真不习惯揭然这么一本正经给人说教的样子，晏黎点了点头，心头暖暖的，又给自己涮了片生菜。
　　其他两个人就这么直勾勾地看着她吃。
　　晏黎脸皮薄，她囫囵吞下嘴里的东西，擦擦嘴暂停吃食。
　　揭然要笑不笑地看着她：“你胃口倒是挺好的，不像别的女艺人，多吃一口都担心会长肉。”
　　晏黎被她说得更是不好意思，赧然地笑了笑：“这段时间老吃盒饭吃腻了，看到火锅就忍不住了。”
　　“你喜欢吃火锅？”
　　“喜欢啊，非常喜欢。我和萌萌还有舒怡都很喜欢，舒怡还是缘聚火锅店的忠实粉丝。”
　　揭然点点头：“兴趣相投，难怪你们几个关系这么好。”
　　难得有这样的机会可以跟偶像靠得这么近，还能这么闲适自在地聊天。晏黎身体渐渐放松，她拿过茶壶，探了探温度，问：“你们要喝茶吗？”
　　苏琴摆手：“谢谢，我不要。”
　　“揭然老师？”
　　揭然将干干净净没用过的瓷杯放到她跟前。
　　晏黎缓缓往里面注水。
　　两人各持一杯，捧在手心，放到鼻尖闻了闻，香气怡人。
　　揭然感慨：“这茶连我自己都没喝过，没想到闻着还挺香。”
　　晏黎顺势问她：“要不要碰杯？”
　　“你当是喝酒啊？”揭然口吻戏谑，但还是配合她轻轻碰了一下。
　　晏黎学着揭沐尧喝酒的架势将那杯茶一饮而尽，她放下茶杯，直截了当地说：“揭然老师，我们来拍张照吧！”
　　拍一张只有她们两个人的合照。
　　揭然当然不会拒绝。
　　为了能达到更加完美的拍摄效果，晏黎将手机递给苏琴，然后，她很自觉地挪到了揭沐尧之前的位置上，紧挨着揭然，但又不知道该摆出什么样的姿势。
　　苏琴站了起来，隔着一个圆桌，看了眼手机上的画面，说：“晏黎，你脸上好像有个脏东西。”
　　“哪呀？”晏黎表情一僵，忙用手去摸脸。
　　苏琴提示她：“就是左脸，你酒窝旁边那里。”
　　晏黎又摸了一遍，问：“好了吗？”
　　“还没掉。”
　　晏黎没办法，拧着身体，让左脸正对着揭然，祈求地说：“揭然老师，你帮我看看。”
　　细腻白皙的皮肤上，果然粘着一小块香菜叶子，刚才被晏黎一通摸索，那叶子恰巧嵌入了若隐若现的酒窝中。
　　揭然没有留指甲的手指砰了上去，像是怕弄伤她，动作十分温柔。
　　晏黎却觉得有点痒，或者更准确地说是因为不习惯揭然的贴近，她绷不住抿嘴偷笑。
　　浅浅的酒窝随着皮肤的抽动显露无遗，揭然在手指离开前，鬼使神差地轻轻戳了一下那个陷下去的地方，说：“这个酒窝，真的很迷人。”
　　其实对于这样的赞美晏黎从小到大听得耳朵都起茧了，却是第一次被揭然这么赤.裸裸地夸赞她的皮囊，只觉面上一热。她动了动僵硬的身体，轻声问：“好了吗？”
　　“嗯。”揭然身体撤离，目不斜视，神色已经恢复如常。
　　苏琴开始了摄影师的工作，指导她们：“靠近一点啊。”
　　晏黎头往揭然那边歪了一下，原本只是想装得两个人稍微亲密一点，不料肩膀却被一只手跟牢牢扣住了。
　　她震惊地抬起头来，连姿势都没摆好，就被苏琴“咔擦咔擦”拍了下来。
　　“还拍吗？”揭然手未放开，低头去看她。
　　晏黎有点在状况之外，眨了眨眼，傻愣愣地点了点头。
　　“要不要换个姿势？”
　　姿势？
　　晏黎下意识看向扣住她肩膀的手，嗖的一下坐直了身体，迟疑地说：“比心？”
　　“比大的还是小的？”揭然完全一副任她摆布的态度。
　　大的就是两只手过头顶用手臂来摆出心形，小的只需要俩人用手指比划。
　　考虑到两个人身高的问题，晏黎觉得小心拍出来效果会更好。
　　“小的吧。”说完伸出了左手，大拇指和食指比出半个心的形状。
　　揭然跟她摆出了同样的手势。
　　“好了别动了，笑一个。”苏琴看着手机屏幕里紧挨在一起的两个人，手势稳稳地连拍了好几张。
　　晏黎迫切地想要看拍出的效果，她刚从苏琴手里接过手机，突然门口传来巨大动静。
　　是一名服务员拧开了门，一脸急色地说：“然姐不好了，agelika跟人在洗手间里吵起来了！”
　　包间里三个人闻之色变。
　　……
　　公共洗手间区域正闹得不可开交。
　　门外，揭沐尧和蒋萌萌两个人正死死拖着门扳手，跟里面的人较劲。
　　“嘭嘭嘭”三声巨响后，里面传出一个气急败坏的声音：“揭沐尧，你放我出去！”
　　揭沐尧和蒋萌萌对视一眼，默契地都没有收手。
　　气得钱还殊又抬起脚踹门，边踹边发泄不满：“有本事你就放我出去，别整这些下三滥的卑鄙手段！”
　　揭沐尧听不懂卑鄙是什么意思，低声问蒋萌萌。
　　蒋萌萌不假思索地说：“她骂你。”
　　揭沐尧嘴角扯出一抹冷笑，扬声吼了回去：“丑女人，别以为我不知道你找人在微博上黑我黑燕子还有我姑姑，今天我就好好教训你，你在现在里面待着几分钟吧，熏死你！”
　　“揭沐尧，得罪我你死定了！”
　　揭沐尧嗤之以鼻，对着门“呸”了一声。
　　“你们两个在做什么？”
　　熟悉的声音钻入耳膜，揭沐尧脊背一僵。她倏地转过头，看到了闻讯赶来的揭然等三人。
　　“姑姑，我们……”
　　揭然脸色如土，言简意赅地说：“开门。”
　　揭沐尧不想就这么轻易放过钱还殊，不服气地说：“姑姑，这个姓钱的真的很过分，她……”
　　“我说话不管用了是不是？”揭然的声音冷了下来。
　　蒋萌萌已经识趣地放开了门把手。
　　揭沐尧挣扎了几秒钟，也缓缓松开了。
　　“咔哒”一声，钱还殊豁的拧开了门，张嘴正要骂，却不想揭然就大喇喇地站在门口。
　　好在她及时禁了声，垂下眼，憋着一口窝囊气转身就跑了。
　　“啊啊啊，气死我了！”揭沐尧把门板捶得“嘭嘭”响。
　　揭然横了她一眼，冷冰冰地问：“怎么回事？”
　　“没怎么，就是看不惯想教训她。”
　　揭然不爽她态度敷衍，又不好立即发火，转而去问蒋萌萌：“萌萌你说。”
　　蒋萌萌缩着脖子，支吾：“我们上厕所的时候碰到了钱还殊，然后她就对agelika说了一些很难听的话，还说了燕子的坏话，我们两个气不过，所以就……”
　　揭然无动于衷：“什么难听的话？”
　　“就是那些……agelika靠走后门才能进组，燕子不要脸抱完侄女抱姑姑大腿之类的……”
　　意想之中的答案。
　　揭然放过她，又开始针对揭沐尧：“她的确很嚣张，但你们这样也太胡闹了。店里人这么多，你们把她锁住，要是被其他人看到了又该惹出什么事？”
　　揭沐尧眼睛一亮，答非所问：“姑姑你也觉得我应该教训她对不对？”
　　揭然：“……”
　　揭沐尧松了一口气，得意洋洋地说：“放心吧姑姑，就是趁没人发现我们才敢关她。她没带手机，也没带助理，就算想留下什么证据到时候反咬一口也不可能。”
　　揭然呛她：“你还觉得自己聪明了是吧？”
　　揭沐尧不说话了。
　　她说的都是事实，本来就是考虑清楚了才敢这么干，当时就一个服务员发现了，但那人肯定不敢声张，除非他不想在这继续干了。
　　揭然赏了她一记白眼，沉声：“都给我回去。”
　　……
　　揭沐尧杀青那天演了一场“领盒饭”的戏，剧组给她封了一个红包，里面其实没多少钱，她却如获至宝似的地揣进怀里。
　　前一秒还笑嘻嘻的，下一秒，当她看到晏黎朝自己走来时，嘴角一耷拉，可怜兮兮地说：“燕子，我要走了。”
　　晏黎刮了刮她的脸，忍俊不禁：“回去吧，等我拍完，我们回北京再聚。”
　　“我舍不得你啊。”
　　“我以前怎么没发现你这么粘人？”
　　“我……”
　　话还没说完，晏黎就往她怀里塞了个东西。
　　揭沐尧不解地看着怀里带着体温的护脖：“这是什么意思？”
　　“送你的。”晏黎帮她圈在了脖子上，扯住两边防止掉落，笑盈盈地说：“之前拍戏的时候看你老跟我抢着要枕它，干脆送你了，在飞机上你也可以用它来睡觉。”
　　脖子上暖了许多，揭沐尧心下触动：“我不是要跟你抢，我只是想跟你一起……”
　　“Agelika好了吗？”收拾好东西的苏琴走过来打断了她们的对话。
　　晏黎怕耽误时间，推了推她：“回去吧，一路平安。”
　　真要离开了，揭沐尧还是很不舍得，一直拉着晏黎的手：“到了我给你打电话。”
　　“好。”
　　“等你不忙的时候我给你打电话解闷。”
　　“好啊。”
　　揭沐尧看着她欲言又止。
　　“还不走啊？终于拍完了，你应该高兴点。”
　　揭沐尧做了一个深长的呼吸，捏了捏手里的护脖，说：“我会每天晚上枕着它睡的。”
　　晏黎想告诉她这是护脖不是枕头，枕着睡觉可能会不舒服，结果被揭沐尧抢白了。
　　“其实有这个礼物我就很满足了，这是你送我的第二份礼物，我会好好珍惜的。”
　　晏黎大澹不明白为什么只是一个护脖居然能把她感动成这样。
　　揭沐尧心情转得飞快，语气轻松地说：“你那么喜欢姑姑都没给她送过礼物吧，看来在你心目中我才是最特别的，对吧？”
　　晏黎不及深想，微笑着说：“对啊，因为你是我朋友中年纪最小的，我当然要照顾小妹妹啊。”
　　“小妹妹？”揭沐尧不太喜欢这个称呼，秀气的眉毛几乎纠结在一起。
　　晏黎并未察觉，凝神思索，说：“你们等会儿。”
　　一分钟后。
　　晏黎将一个小卡片递给揭沐尧，吩咐她说：“把这个给你姑姑吧。”
　　卡片一面印着一个Q版的小人，空白的另一面写满了一行小字，揭沐尧目光全部那一行字吸引了，好奇地问：“这是什么？”
　　晏黎咬了咬下唇，有些难为情：“送你姑姑的礼物。”
　　“就一张纸？”
　　“咳咳，因为……没有准备别的东西。”
　　揭沐尧突然大笑起来，说：“你送我护脖，送姑姑一张纸？燕子，我真是太爱你了！”
　　晏黎被她说得无地自容，愣怔间又被揭沐尧抱了一下。
　　“燕子，我在北京等你，再见！”
　　“拜拜！”
　　……
　　五个小时后。
　　北京，揭然欧式风格的独栋别墅里。
　　揭沐尧一进家门就赖在了沙发上，迫不及待给晏黎打电话。
　　电话很快接通，她脆生生地说：“燕子，我到家了。”
　　两个人在电话里东拉西扯，也不过短短几分钟时间，揭沐尧收了线，腾地站起。
　　揭然放好行李正从主卧出来，见她一直傻乐，问：“去哪？”
　　揭沐尧指了指房间：“睡午觉。”
　　揭然诧异：“你居然也睡午觉？”
　　“以前不睡，从今天开始就要睡了。”
　　“为什么？”
　　揭沐尧挑眉，一脸甜蜜地说：“因为刚刚我家燕子说，我还在长身体，要多补充睡眠，这样才能发育得更好。”
　　她随手拿了个茶几上的苹果，咬了大大一口，心情愉悦地往自己房间走去。
　　揭然却拦住了她：“你刚刚说什么？”
　　揭沐尧眼睛滴溜转了一圈，说：“我家燕子让我去睡午觉啊。”
　　揭然目光一凌，吐字清晰：“你家的？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“晏黎什么时候成你家的了？”                        
作者有话要说：　　我的妈呀意外收获一堆地雷，你们这是在安慰我吗，我没事啊23333
太破费了，感谢大家，鞠躬！
孤燕扔了1个手榴弹 
p12235108扔了1个火箭炮
吃狗粮的二哈扔了1个地雷
莫方抱紧我扔了1个火箭炮
渡x麻友扔了1个地雷
最初的温柔扔了1个地雷

　　☆、第 53 章

　　客厅里灯光很亮, 将揭然脸上的表情照得清清楚楚。这张阴沉的脸加上刚才那硬邦邦的说话语气, 让人很容易怀疑她是在生气。
　　揭沐尧不明所以, 咬苹果时变得小心翼翼, 口齿不清地说：“就刚刚啊。姑姑，你有什么意见吗？”
　　揭然眼眸闪了一下, 思索着，说：“你要是真想认她做姐姐什么的, 我没意见。”
　　揭沐尧险些咬到舌头, 脱口而出：“我没打算要认她做姐姐啊！”
　　“那你到底想干嘛？”揭然好整以暇看着她, 语气不自觉地又恢复了冷硬。
　　揭沐尧一愣：“我没想干嘛啊。姑姑，你的问题好奇怪。”
　　奇怪吗？
　　如果揭沐尧不说这句话, 揭然根本不会停下来反思, 她后知后觉地意识到，好像自己话的确有点多。
　　“……”
　　揭沐尧见她沉默更是狐疑，走上前来试图看清她的脸：“姑姑你是不是太累了？要不你也去睡个午觉？”
　　揭然恍惚了一下, 神色恢复如常，沉吟着说：“Agelika, 你有事瞒着我。”
　　“嗯？”
　　揭然深呼吸, 一字一顿：“你喜欢晏黎。”
　　“喜欢啊。”揭沐尧不假思索地说。
　　揭然并不是在询问她的意思, 敛容正色道：“我说的不是朋友之间那种喜欢。”
　　揭沐尧眨了眨眼，咬了口苹果，嘟囔着：“我不知道你在说什么。”
　　“不知道？”
　　“姑姑我要去睡觉了。”
　　揭然扯住她胳膊不让她走，就这么一瞬不瞬看着她：“Agelika，你的心事还是不愿意跟我说？我难道不值得你信任吗？”
　　揭然的眼睛深邃而专注, 当被她认真注视眼底的时候，揭沐尧觉得自己在她面前无所遁形。
　　嘴巴里充斥着苹果的酸甜，揭沐尧垂下眼眸，轻轻地点了一下头。
　　果然不出所料。
　　揭然将她放开，并没有说什么。
　　揭沐尧却慌张了，掀眼皮看她，低声说：“姑姑，你不要告诉她。”
　　“为什么不告诉她？”
　　揭沐尧眉头一皱，急切地说：“总之就不能告诉她！”
　　“是不能，还是不敢？”揭然尽量用温和的语气跟她交流。
　　揭沐尧咬了咬下唇。
　　揭然直截了当地说：“Agelika，暗恋这种事也不见得能有多美好。”
　　“可是……”
　　“我知道，你是因为害怕。”
　　揭沐尧看着手里的苹果，微启唇，艰难地说：“姑姑，我……我觉得这样挺好的。”
　　“那如果她不喜欢你呢？或者说，如果她喜欢的是男人呢？你要怎么办？”
　　揭沐尧倏地看向她，毫不掩饰眼底的慌张和焦虑。
　　“这些问题你有想过吗？”
　　揭沐尧迟疑地点了点头，涩然地说：“我不想让她知道，我怕会吓跑她，我不希望她像当初sally那样……姑姑，你说我该怎么办？”
　　说到底还是摆脱不了心结。揭然牵起她一只手，语重心长地说：“Agelika，我只希望你每天开开心心。如果你一直这样，她早晚会发现的。”
　　揭沐尧一脸茫然，喃喃：“所以我要去跟她表白吗？”
　　揭然眉心动了动，不答反问：“你想清楚了吗？”
　　揭沐尧一个激灵清醒了过来，猛地摇头：“不！我现在就很开心，我觉得这样挺好。”
　　揭然没接腔。
　　揭沐尧小脸煞白，扯了扯嘴角，笑得并不自然。她把剩下的苹果塞进揭然手里，如同自言自语地又说：“我还是去睡觉吧。”
　　手掌心冰冰凉凉，揭然看了看那个沾了她口水的苹果，微不可闻地叹了声气。
　　蓦地，揭沐尧又转过身来喊她：“姑姑。”
　　“怎么了？”
　　揭沐尧嘴唇动了动，惴惴地说：“如果我想追求燕子，你会帮我吗？”
　　“……”
　　揭然的沉默让揭沐尧失去了勇气，她如泄了气的气球，脸一耷拉，干巴巴地说：“我已经长大了，自己的事要自己做，是这个意思吗？”
　　“对不起，我不能。”揭然面无表情地说。
　　揭沐尧苦笑：“我明白了。”
　　这一次，她头也不回地走了。
　　直到看到侧卧的那扇门开了又重新合上，揭然才缓缓收回目光。
　　手里的苹果揭沐尧吃了还不到一半，揭然在沙发上坐下，拿了水果刀一点点地削皮。
　　还没削完，苏琴就从主卧方向走了出来，径直到了她跟前。
　　揭然头也不抬地说：“这个被agelika咬过了，你要是想吃我给你重新削一个。”
　　“不用了，我胃酸吃不了这个。”苏琴话锋一转：“行李我给你放好了，房间我收拾了一下，你要是累就去躺一会儿吧。”
　　“我不累。”
　　“那我走了。”
　　“好，我不送你了。”
　　一不留神，长长一段果皮应声而落，揭然从头再来。
　　苏琴没有挪步，看着她一副专心致志的样子，说：“刚刚你跟agelika说的话我都听到了。”
　　揭然手势一顿，抬头看她：“你怎么想？”
　　苏琴耸了耸肩，无所谓的态度：“Agelika她有喜欢任何人的权力，你都没说什么，我能有什么想法。”
　　“嗯。”揭然只淡淡应了一声，将断了的那段果皮放在茶几上。
　　“你呢，你怎么想？”
　　揭然笑了笑：“你不是都听到了吗？”
　　苏琴摇头，意识到她看不见，说：“我可不像agelika那么好糊弄。”
　　“什么意思啊？”揭然诧异地看着她。
　　苏琴在她对面坐下，瞥了一眼揭沐尧房间的方向，压低声线：“我刚刚帮你收拾了包包。”
　　“所以呢？”揭然表情似笑非笑。
　　“不是我说你，这么大个人了东西也收拾不好，每次坐完飞机护照乱丢，银行卡弄得满整个包包都是。”
　　净扯些有的没的，揭然被她的唠叨弄得哭笑不得：“你到底想说什么？”
　　苏琴有意无意瞥向揭沐尧房间方向，慢条斯理地说：“我在你钱包里发现了晏黎给你的那张卡片。”
　　揭然表情一僵，苹果也不忙着削了，擦了擦手，说：“这有什么好稀奇的，她送我的礼物，我当然要好好收起来。”
　　“那也不用塞到夹层里面吧？然然，你想干嘛？”
　　苏琴跟了揭然将近十年，对外一直喊揭然然姐，这是表示尊重。对外她们是艺人和经纪人的工作关系，但私底下两人是关系最密切的朋友。如果不是因为年纪上的差距，苏琴简直可以说是揭然的半个妈。
　　对于苏琴提出的这个疑问，揭然语气轻松地说：“她是我的忠实粉丝。”
　　苏琴一针见血地说：“你的忠实粉丝不止她一个，那么多人给你送过礼物，也没见你这么上心。”
　　揭然不说话了。
　　其实晏黎那张卡片并没有什么特别之处，是一张书签，可能是被她随手找到的，用笔在背面写了一行字。
　　字也没有什么特别的寓意，来自一个小粉丝对偶像简简单单的关心：“揭然老师，天冷加衣，照顾好你的胃^_^”
　　趁着揭然沉默的空当，苏琴倾身向前，鬼使神差地问她：“然然，你该不会也喜欢晏黎吧？”
　　揭然的表情没有太多的波动，只是挑了一下眉毛，言简意赅地说：“没有。”
　　“实话？”
　　“嗯。”
　　“我不信。”苏琴还是第一次这么不依不饶。
　　揭然也不恼，反而失笑道：“为什么不信？”
　　苏琴直勾勾看着她，说：“如果不喜欢，为什么今天要走的时候，你让我去找《宠妃》的导演谈话？如果只是作为一个偶像对自己粉丝的关心，那你这爱心未免也太泛滥了。然然，我认识的你可不是这种喜欢多管闲事的人。”
　　至于谈了什么，其实也不算什么大事。无非是劝导演别总是被人牵着鼻子走，晏黎是个好演员，于涛和郭淮这些大导演都赏识她，连揭然都对她赞不绝口，说不定哪天就火了，要是为了讨好某些人得罪了晏黎，只怕以后会后悔……之类的话。
　　苏琴临走前的旁敲侧击不知道管不管用，但这是揭然特地嘱咐她做的，她只好照办。
　　揭然仍是不说话。
　　苏琴感慨道：“你以前可是个很有原则的人。”
　　但自从认识了晏黎，揭然的原则一直被打破。主动介绍晏黎去拍摄颜好新专辑的MV，主动关注晏黎的微博，主动邀请晏黎参加电影《风云》的拍摄，主动珍藏晏黎送她的卡片……这一系列的举动，不得不让苏琴怀疑。
　　揭然对此不置可否，只模棱两可地说：“不用说了，我有分寸。”
　　……
　　揭沐尧这一觉睡到了天黑，揭然来喊她起床，准备前往连奕的家。
　　路上，揭然开车，揭沐尧坐在副驾驶座上玩手机。揭然抽空瞥了一眼，发现她是在刷微博。
　　晏黎的微博。
　　揭然不动声色地别开头，默不作声地看着前面来往的车辆。
　　冷不丁地，揭沐尧开口：“姑姑，我想学中文。”
　　难得她有上进心，揭然点头赞同：“回头你跟苏琴阿姨说，她会替你安排的。”
　　揭沐尧手指快速切换到微信，点开晏黎的头像，轻声细语地说：“燕子燕子，我们现在去我二叔家拜年，你拍完戏了吗？”
　　“嗖的”一声，语音发送完毕。
　　揭然：“……”
　　等了几分钟没人回应，揭沐尧发第二条语音：“燕子燕子，你吃晚饭了吗？”
　　揭然：“……”
　　第三条：“北京好冷啊，下雪了。横店的雪停了吗？你要注意保暖千万不要感冒了。”
　　揭然清了清嗓子，提醒她说：“Agelika，你这样很唠叨。”
　　“真的吗？”揭沐尧瞪大双眼看着她：“我这样是不是很遭人烦啊？”
　　揭然目不斜视，语气冷冷淡淡：“晏黎怎么想我不知道，但如果是我，我会觉得你很吵。”
　　揭沐尧嘴角微微抽搐，不屑地“切”了一声，闷声：“燕子比你善良可爱多了。”
　　揭然没有反驳，默了默，故意岔开话题：“拜年不能空手去，后座上我准备了一些年货礼品，到时候你就跟二叔说，这是你为他们准备的。”
　　“他们？”
　　揭沐尧以为揭然是要带他去连奕的家，直到到达目的地才发现自己想错了。
　　不过说是连奕的家也没错，自从他母亲死后，他父亲娶了只比他小六岁的梁嘉茵，至此，连奕就从连家大宅搬出来了。他身家百亿，在北京拥有无数套房，其中最常住的就是花莲小区。
　　花莲小区里住了不少的明星富豪，其中就包括肖幻。
　　门铃响了几声，大门洞开那一瞬，当看到前来应门的居然是老熟人肖幻时，揭沐尧惊叫出声：“你居然也在？！”
　　为了掩人耳目，肖幻在这里买了一套房，就在连奕家隔壁，只是一直空置着，大部分时间他还是跟连奕住在一起。
　　揭沐尧并不知道肖幻和连奕之间的关系，揭然也不打算告诉她，碰了碰她的头：“快叫人。”
　　揭沐尧只愣怔了一秒钟，将刚才的问题抛诸脑后，脆生生地说：“新年快乐，恭喜发财，红包拿来！”
　　“哎你这小丫头，学得挺像啊。”肖幻调侃她抱拳作揖的姿势，像变戏法似的不知从哪摸出了一个大红包递给了她：“新年快乐，多吃快长。”
　　红包很厚，揭沐尧揭开看了一眼，被那两沓厚厚的票子迷了眼，她震惊：“这么多！”
　　“我跟二哥一起的。”肖幻错开身体方便她们进来，解释道：“二哥还在弄吃的，你们先坐。”
　　房间很大，揭然熟稔地换了鞋，又找出一双干净的递给揭沐尧，漫不经心地说：“二哥什么时候变成居家好男人了？”
　　“一直都是，然然你不知道吗？”一个沉稳浑厚的男性嗓音飘了过来。
　　揭然循声望去，看到了穿着围裙从厨房里走出来的连奕。这质朴的打扮，少了平时的霸道，多了几分亲切。
　　揭然审视着他，微笑道：“二哥，过年好。”
　　揭沐尧身体一个激灵，对着向她们信步走来的成熟美男子鞠了一个躬，毕恭毕敬地说：“二叔过年好！我是agelika，初次见面也没带什么礼物，这是侄女的一点小心意，请你收下！”
　　其他三人均被她的样子给逗笑了。
　　连奕接过她手里的年货，笑容和煦地说：“Agelika都长这么大了。不过不是第一次见面，你刚出生的时候我就抱过你。”
　　“是吗？”揭沐尧竟有些害羞，脸悄悄红了。
　　依照揭沐尧大大咧咧自来熟的性格，拘束只是一时的，她很快融入气氛中，还说要帮连奕打下手。
　　连奕看她兴致很高当然没有拒绝。不过短短几分钟时间，这对陌生的叔侄就混熟了。
　　晚饭时间，四个人一面吃饭一面闲聊。聊着聊着，注意力就转移到了揭沐尧身上。
　　连奕问她：“Agelika，拍戏好玩吗？”
　　揭沐尧想也不想就说：“好玩！而且很有成就感！”
　　连奕旁敲侧击地说：“想不想拍更多的戏？”
　　“当然想啊！”揭沐尧点头如捣蒜。
　　既然都是自己人，连奕索性也不卖关子，开门见山地说：“二叔自己开了家传媒公司，你想不想来？”
　　这简直就是天上掉馅饼的事，揭沐尧震惊得合不拢嘴，迫不及待地问他：“是华宇吗？”
　　知道华宇还是因为晏黎，揭沐尧以为自己将要跟晏黎进同一家经纪公司，兴奋得鸡翅也不啃了，满含期待。
　　连奕摇头：“不是华宇，是另一个。”
　　另一个？
　　揭沐尧一头雾水。
　　连奕瞥了一眼身旁的肖幻，不紧不慢地说：“很久以前，二叔偷偷建了个公司，光影集团，也就是你肖幻哥哥现在所在的公司。如果你想来，我会尽我所能给你一切我能给的资源。”
　　“二哥……”揭然想要插嘴。
　　“然然，你先别急。”连奕制止了她。
　　连奕给的条件实在太诱人了，以至于揭沐尧连思考的空间都没有留给自己，稀里糊涂就点了头。她突然拉住连奕的手，情真意切地说：“二叔，你签了我吧，我要跟你混！”
　　连奕爽朗地笑起来，给了她一个坚定的眼神，说：“好，明天就签。”
　　“耶！我要红了！”揭沐尧不顾形象地跳了起来。
　　揭然赶紧将她按住，斥责道：“真是大言不惭，翅膀还没硬就想飞，你给我老实坐好。”
　　揭沐尧不以为意，眉飞色舞地说：“有二叔帮忙，总有一天我一定会红的！”
　　揭然看她这幅猴急又N瑟的样子，只能摇头叹息。
　　连奕将这姑侄俩的一举一动看在眼里，思忖着，对揭然说：“然然，你也是圈子里的人，应该知道一些潜规则。靠关系并不丢脸，我觉得agelika不会让我失望的，你也应该相信她。”
　　只有在揭煦和连奕面前时，一向强势的揭然才会没辙。她知道连奕是心疼小侄女，她自己何尝不疼？只是彼此的顾虑和表达的方式不一样罢了。
　　揭然才不会傻到去跟一个成功的商人辩驳是非对错，既然说不过，倒不如省点力气。
　　她最终妥协：“你来决定吧。”
　　这口头的协议就这么愉快地定了下来，揭沐尧按捺不住内心的激动拿起了手机，美滋滋地说：“我要把这个好消息告诉燕子。”
　　晏黎还是没有回复她的微信，她一点也不在意，当着众人的面发了条语音过去：“燕子，我要签约经纪公司了，我以后要跟肖幻一个公司了！”
　　她激动得破了音，也不等回复，“啪”的一声将手机放下，大手一挥：“吃饭！”
　　……
　　直到夜里九点多，晏黎休息的间歇才有机会摸手机，她一一点开揭沐尧发过来的四条语音，耐心十足地回复她，着重表示道贺：“恭喜你啊，你太棒了！”
　　不到半分钟时间，揭沐尧回了她一条长达一分多钟的语音。
　　晏黎正准备点开来听，突然眼前人影一晃，有人挡住了她的光线。
　　抬眸间，她看到了形容疲惫的梁嘉年，愣了愣，把手机放好。
　　“有事吗？”
　　梁嘉年语气无奈：“你不用那么紧张好不好？难道必须有事我才能找你？”
　　“……”晏黎接不上话。
　　地上还有其他闲置的塑料凳，梁嘉年拖过来坐下，一米八的大高个瞬间变得矮小。他稍稍调整了情绪，面对晏黎，轻声说：“导演删了你很多戏。”
　　晏黎不知道他到底想干嘛，只好故作淡定地是在跟他闲聊，“嗯”了一声。
　　“是因为那个钱还殊？”
　　“嗯。”晏黎对此早就不以为意。
　　梁嘉年皱眉：“她为什么一直针对你？”
　　看在梁嘉年没有骚扰她的份上，晏黎微微思索，捡重点地将之前茉莉选角时她跟钱还殊结下梁子的事告诉了他。
　　梁嘉年恍然大悟，冷哼一声，讽刺地说：“这女人真是记仇。”
　　晏黎腹诽：何止是记仇，还很有心机。
　　梁嘉年目光投向她，话锋一转：“这部戏你肯定拍得很憋屈吧？”
　　开始的时候的确憋屈，角色被换，戏份被删，要换别的人可能早就憋不住了。可晏黎性格温吞向来不喜欢跟人争抢，她浅浅一笑：“不憋屈，我很享受。”
　　“享受？”梁嘉年不解。
　　“第一次演这么一个恶毒的角色，我尽了全力，得到了导演和剧组其他人的肯定，我觉得这就足够了。”
　　毫不疑问，晏黎是长得漂亮的，但是她的美就跟她的性格一样，含蓄，不张扬。尤其是认真的时候，一颦一笑，一言一语很是迷人。
　　梁嘉年险些看呆了，痴痴地说：“晏黎，你果然……”
　　“我果然跟别人不一样，我很特别，你越来越欣赏我了。”晏黎面无表情地打断他：“你想说的是不是这些？”
　　“……”梁嘉年郑重地点头：“对。”
　　晏黎叹了声气，酝酿着，一板一眼地说：“看在我们是同门师兄妹，我今天就不打击你了。”
　　而且看他也挺累的……
　　“梁嘉年，你长得帅，又讨女孩子喜欢，真的没必要在我身上浪费时间，你要真那么想谈恋爱，去找别人吧。”
　　她现在心无杂念，只想拍好戏。
　　这些话梁嘉年已经听烦了，一而再再而三的被同一个人拒绝实在是让人吃不消，以至于他脑子一抽，反驳道：“除非你给我找到一个合适的对象，不然我没办法不喜欢你。”
　　晏黎心里咯噔一下，心想这大哥分明是要耍无赖啊！
　　咬咬牙，狠狠心，她说：“要不你试试钱还殊？”
　　梁嘉年眉头一皱，脸一沉，二话不说站起来就走人。                        
作者有话要说：　　先把侄女支走再说。
这两天评论很给力啊，原来潜水的人这么多！
都不要潜水啦，出来透透气~多评论积分才能上去，大家快来助我上榜吧，么么哒~

　　☆、第 54 章

　　《宠妃》的拍摄还在继续进行。
　　在此期间, 有个问题一直困扰着晏黎。她发现关于那些“打耳光”等虐待女一的戏份居然没再被删除, 导演破天荒地让她按照剧本去演。
　　晏黎当然不知道在这之前苏琴曾经找导演聊过, 所以她单纯地认为是导演大发慈悲了。
　　私底下, 蒋萌萌向她抱怨：“反正不是按集数拿的钱，还不如少拍点早点回去呢。”
　　“别乱说话。”晏黎轻声呵斥。
　　其实她知道蒋萌萌是在为自己打抱不平, 所以并没有真心怪她。
　　晏黎的戏份不删，钱还殊自然就不乐意了, 她求了几次导演也不买账, 干脆耍赖说不演了。
　　这一下轮到导演为难了, 他觉得这戏拍得着实憋屈，整部戏里没有一个大腕儿, 他却一个也不敢轻易得罪。
　　逼不得已的情况下, 导演只好临时给钱还殊请了个替身，专门代替她出演那些看似受委屈的戏份。
　　“真矫情，真把自己当回事儿！”蒋萌萌偷偷拿手机录制下来, 偷偷地发到揭沐尧微信上，两个人在微信上一起吐槽。
　　对此晏黎不发表任何意见, 她一笑置之, 继而心无旁骛地去看剧本。
　　杭州的天气似乎越来越冷了, 有时候下雨，有时候下雪，很多演员因此感冒倒下。
　　在这种恶劣环境下，晏黎迎来了自己在《宠妃》这部戏中最后一场戏。
　　天空下起了毛毛细雨，苍凉破败的冷宫内湿气凝重。在鬼一般的沉寂中, 似乎有人在嘤嘤哭泣。
　　如果凝神细听，依稀可以听到OO@@走路的声音。
　　不疾不徐，每一步都走得很稳。
　　被剜去了双目弃之冷宫的沈月姬渐渐停止了抽泣，她竖起了耳朵，空洞洞的双眼“望”某个方向，警惕地叫道：“谁？是谁在那里？”
　　回应她的只有“滴滴答答”雨水滴落的声音。
　　布满青苔的拱门之外，两名女子安静矗立着。从衣着可以判断出，撑伞的那名是个婢女，另一位穿着华服的分明是个主子。
　　两个人的眼睛直勾勾看着被锁住的宫门，似乎能透过门板看清里面匍匐在地上的狼狈女人，冷眼看她与命运挣扎，听她歇斯底里地叫喊。
　　良久，女主子往前迈了一步。婢女撑着伞紧跟而上。
　　两人最后在门外站定。
　　“沈钰容？是不是你？!”沈月姬带着惊恐的咆哮声钻入耳膜。
　　婢女被吓得轻叫一声。
　　女主子狠狠瞪了她一眼，犀利的眼神从她身上扫过，有意无意地定格在那把生锈的门锁上。
　　不等婢女回应，女主子主动将油纸伞拿在手里。
　　婢女吞了吞口水，将藏在袖子里冰冷的钥匙拿了出来，颤颤巍巍将它插.入锁孔内。
　　捣鼓了半天，只听“咔哒”一声，门锁打开了。
　　门里面突然没了声息，婢女一时害怕，手一抖，钥匙从手中脱落。
　　“叮”的一声。
　　“沈钰容！沈钰容你这个贱人！我知道是你，我要杀了你！”
　　“啊啊啊娘娘，我――唔――”
　　一只白白嫩嫩的手伸过来捂住了婢女的嘴，一个用力将她拉到身后，与此同时，女主子抬起一只脚狠狠朝门板踹了过去。
　　只听“嘭”的一声闷响，门硬生生被踹开了。
　　藏在门后面目不见光的沈月姬毫无招架之力，“咚的”一声摔倒在地，像一滩烂泥般久久爬不起来。
　　令人窒息的腥臭味扑面而来，外面两个人用手掩住口鼻，屏息静气。
　　“呵呵――啊哈哈哈――”沈月姬的身体跟抽了风似的起起伏伏，嘴里先是发出低低的冷笑，猛地抬起头来，疯狂大笑。
　　笑声其实不可怕，可怕的是她那张脸。
　　当她抬起头时，那双被剜了眼珠的眼睛像个血窟窿，犹如厉鬼现世，吓得外面两个女人同时发出尖叫。
　　沈月姬已经不在乎站在外面的人到底是谁，她蓬头垢面地跪坐在地上，微仰着下巴癫狂地大笑。
　　笑声戛然而止，她双手摩挲着扶到了门板，借力想要站起来，无奈她之前受刑太严重，双腿使不上力，很快又倒了下去。
　　“娘娘，快跑吧！”婢女带着哭腔说。
　　眼瞅着沈月姬就要爬出来，女主子再也顾不得许多，扔掉油纸伞，扭头拔腿就跑。
　　“哒哒哒”凌乱的脚步声渐行渐远。
　　沈月姬费了九牛二虎之力总算爬出了门框，她不甘心地继续前行，每挪动一小步，身下就留下一滩血迹。
　　雨越下越大了，一遍遍地冲刷着暗色的血迹，直到将整个院子都染成鲜红的颜色。
　　脏兮兮的手指总算摸到了拱门的边缘，沈月姬却再也没有一丝力气，身体“啪”的软了下去，整张脸埋在血水中，一动不动……
　　“Cut！”
　　晏黎一拍完蒋萌萌就拿着一条干燥的毛巾上来将她层层裹住，她们快速钻到避雨的地方，那儿开了个暖气扇。
　　晏黎烤了烤冻僵的手。
　　不知道是谁说了一句：“还是先换衣服吧，别冻坏了。”
　　晏黎在蒋萌萌的簇拥下去换了身干净的衣服。
　　换完之后再也不想动了，晏黎瘫在躺椅上，感慨道：“冬天拍这种戏简直就是要命啊。”
　　印象中这是她第二次演这样的戏了，上次演茉莉，她就被要求往身上泼冷水，不过那个时候上海气温只有20度。今天这场戏可就惨了，气温只有几度，天上还下着毛毛雨，最后为了营造出下大雨滂沱的效果，道具老师专门用水枪往她身上喷。
　　话音刚落晏黎就忍不住打了个大喷嚏。
　　蒋萌萌将事前准备好的姜茶递给她。
　　晏黎一口气喝完，舒服地叹了声气，闭目养神时，突然想到了什么，她赶紧拿出手机给揭沐尧发了条微信。
　　“我拍完了，明天回北京。”
　　揭沐尧没有立即回应。
　　晏黎看了看时间，猜她可能是在睡午觉。
　　戏已拍完，自然就没有留下来的必要。
　　晏黎等身体暖和了些才走。
　　听说她要离开，剧组工作人员都来送她。甚至连导演也暂停拍摄亲自跑过来，对她赞不绝口：“你真的演得非常好，可以说是我们这部戏的颜值和演技担当了，希望我们下次还能继续合作。”
　　“谢谢导演。”晏黎礼貌地笑笑，跟其他人挥手道别。
　　转身时，不禁想起当初拍《青春的旋律》时的冷遇。那个时候她也是出演女二，但因为不出名，离开了也无人问津。
　　虽然现在她仍是没有什么名气，但却是用自己扎实的表演和认真的工作态度俘获了人心。不管以后这个角色会被骂得多惨，她都觉得这部戏拍得值了。
　　走着走着，有人叫住了她：“晏黎！”
　　回头去看，毫不预兆地看到了梁嘉年。
　　因为戏没拍完，梁嘉年身上穿着繁重的戏服，他独自撑着伞，小跑着到了她跟前，气息未定，说：“你要走了？”
　　“拍完了当然要走啊。”晏黎故作轻松地说。
　　自从那天她开玩笑要梁嘉年试着跟钱还殊交往之后，梁嘉年对她心存怨念再也没找过她，没想到在她杀青这天他终于憋不住了。
　　梁嘉年审视着她的脸，莫名其妙叹了声气，说：“我原本打算，要是今晚下戏早请你吃顿饭给你践行。后来想了想，你肯定是不会赴约的，还是算了吧。”
　　“……”晏黎眼神闪躲。
　　梁嘉年目光灼灼看着她，从身后掏出一个暖水袋，鼓起勇气说：“这个给你。”
　　晏黎不明所以，她没有接。
　　梁嘉年解释说：“之前听到你说暖水袋不暖，所以我特地买了一个，这个好用，你可以试试。”
　　晏黎还是没接，难为情地说：“不用了吧，戏都已经拍完，我明天就走了，这个也带不走。”
　　梁嘉年手就这么一直伸着，张嘴正要说话，蓦地有个声音插话道：“她不要送我吧。”
　　钱还殊不紧不慢地走了过来，拎起梁嘉年手里的热水袋，欣喜地说：“呀，真的好暖，比我那个好用多了。”
　　梁嘉年“嗖的”一下将暖水袋抢了回来，冷着脸什么也不说。
　　钱还殊不急不恼，抬眼看对面的晏黎，语气傲慢：“这么快就走？啧啧，女二的戏真是少得可怜。”
　　晏黎就知道她狗嘴里吐不出象牙，回了她一个意味深长的笑，说：“是啊，天气这么冷，又是下雨又是下雪的，聪明人都回家吹暖气去了，也就傻子在这吹冷风还沾沾自喜。”
　　钱还殊脸色突变：“你说谁傻？”
　　吵架撕逼这种事晏黎不擅长，她假装没有听到钱还殊的叫嚣声。眼眸流转，不经意地瞥见梁嘉年阴沉的脸，心里咯噔一下。
　　刚刚为了逞一时口快，没想到让这大哥躺枪了。
　　为了避免引起不必要的争执，晏黎拉着蒋萌萌的手溜之大吉。
　　回到酒店，开始收拾行李。
　　蒋萌萌买了很多东西，整个行李箱被她塞得鼓鼓囊囊，收拾完毕，她不放心地问：“你一个人能行吗？”
　　晏黎无奈地说：“我又不是三岁小孩，一个人坐飞机怎么就不行了？”她话锋一转，“倒是你，火车上乱，你自己的行李要保管好。”
　　前段时间蒋萌萌的奶奶打电话来，一直念叨着想她。晏黎想干脆等戏拍完了直接给她放个假，让她回家跟家人好好团聚。
　　一年没回家总不能空手而归，蒋萌萌趁这段时间在横店搜刮了不少好吃好玩的想要一并带走。刚好杭州到她家有直达的高铁，她当机立断买了一张。
　　两个人又各自检查了一遍行李。
　　忙碌了一通，蒋萌萌说：“要不你就直接跟我回家得了，我奶奶挺喜欢你的，我爸妈也都没见过你，一起去玩玩呗。”
　　晏黎白了她一眼，说：“我也要回家看我爸妈。”
　　“那你就直接回家好啦，还跑回北京做什么？我不在，舒怡也不在，你一个人多闷啊。”
　　艾舒怡又闲着没事跟男朋友旅游去了，这次好像是去日本，据说是专门为了去看富士山的雪。
　　晏黎之所以要转程先回北京，是为了兑现自己的承诺。
　　分别的这段日子，揭沐尧经常跟晏黎联系，动不动就念叨着让她早点回来一起吃火锅之类的话。
　　晏黎当时满口答应了，这个节骨眼上总不能放人鸽子吧？
　　晚上将要入睡时，晏黎才接到揭沐尧的电话。
　　当时已经快十一点了，电话接通，揭沐尧紧张兮兮地问：“我有没有打扰你休息？”
　　晏黎笑了笑：“不用拍戏，晚点睡也没关系。”
　　揭沐尧松了一口气，说：“不好意思啊燕子，我白天一直在忙都没时间看手机。”
　　“没关系。你在忙什么？拍戏吗？”
　　“不是拍戏，是拍广告！”揭沐尧声音不自觉拔高：“燕子，我接了个广告，今天拍了一整天，感觉跟拍戏完全不一样，好好玩。”
　　似乎在揭沐尧的认知里，所有的人和事都可以归为两类，一类是好玩的，一类是不好玩的。
　　晏黎忍俊不禁，配合她的情绪说：“这么快就拍广告，agelika你好厉害！”
　　“过奖过奖。”揭沐尧不知从哪说了的词，傻笑了半天，恍然回过神来：“你们明天就回来了吗？”
　　“是啊，我明天一个人回去。”
　　“你一个人？”揭沐尧不解：“萌萌呢？”
　　“萌萌回她老家。”
　　“这样啊……”揭沐尧拖长了尾音，沮丧地说：“对不起啊燕子，我很想去接你的，可是我明天还要继续拍广告。”
　　难得她这么热心，晏黎心头一暖：“没关系，你拍你的，我自己打的很方便的。”
　　“那你行李多吗？”
　　“行李……”晏黎扫了一眼巨大的行李箱，沉吟：“也还好，只是有那么一点点重。”
　　冬天拍戏就是麻烦，要带的衣服很多。
　　揭沐尧那边沉默了很长时间，间或传来呼呼的风声。
　　就在晏黎怀疑是不是信号不好听不到声音时，揭沐尧的声音清晰地传了过来：“没事，虽然我明天去不了，但是我可以让姑姑替我去接你啊！”
　　所以她刚刚这么久不说话就是在想对策？
　　这倒是个好办法，只是让揭然亲自来接机，这待遇未免也太好了吧？
　　晏黎心里说不清是什么滋味，来不及高兴，她将手机换到另一边，小心翼翼地说：“这不大好吧？你姑姑哪有时间？就算有时间，她也不会同意吧？”
　　“这个你不用操心，交给我就好了。”揭沐尧自顾自兴奋地说：“你把明天的航班信息发给我吧，等下到家了我跟姑姑说。”
　　怕耽误她休息，揭沐尧很懂事没有跟她聊太久。
　　挂了电话之后，晏黎开始走神。
　　让偶像给粉丝接机，这种好事晏黎想都不敢想，虽然觉得揭沐尧提议的这事不靠谱，但她心里还是有几分希冀的。
　　另一边，揭沐尧刚把手机放进包里，就听到身边的苏琴悠悠地说：“Agelika，你觉得你姑姑好说话吗？”
　　揭沐尧反问她：“‘好说话’是什么意思？”
　　苏琴没有过多解释，牛头不对马嘴地说：“算了，还是给你请个中文老师吧。”
　　车子最后开到了揭然的独栋别墅。
　　时间太晚，苏琴没有进去，直接开车走了。
　　揭沐尧在刺骨的寒风中奔跑，以百米冲刺的速度钻进了暖烘烘的房间。
　　客厅里，揭然正开着电视等她，回头瞥见了她，说：“回来了？要不要吃点东西，我去给你热。”
　　揭沐尧一路走来一路脱外套，不假思索地说：“谢谢姑姑，我真的太饿了。”
　　揭然起身进了厨房。
　　揭沐尧紧随其后，看着她打开一个塑料包装盒，诧异道：“怎么又是外卖？”
　　揭然手势一顿，看向她：“那你要吃我做的吗？”
　　“你就只会煎牛排，我早就吃腻了。”揭沐尧嘟囔着，摆摆手，“算了，外卖就外卖吧。”
　　揭然继续手里的动作。
　　揭沐尧看她将食物放进碗里，想了想，说：“姑姑，你反正整天闲着也没事，要不就在家学做菜呗。”
　　“谁跟你说我整天闲着没事？”
　　“难道不是吗？你也不拍戏，整天不是睡懒觉就是看书，你不觉得无聊吗？”
　　揭然转过身来，挑眉：“我乐意。我这是在学习，学无止境知道吗？”
　　“学习什么？”
　　“看看书写写字，有时候也可以画几幅画。”
　　“你居然还会画画？”
　　“不信是吧？来，你来看看。”揭然说着就要拉她去书房。
　　“别别别，先别看，我有件事要跟你商量。”
　　“什么事？”
　　揭沐尧定了定神，看着她，一字一顿地说：“姑姑，明天燕子回北京，她一个人很不方便，要不你明天帮我去接她吧。”
　　果然没好事。
　　揭然双手环胸，面无表情地说：“凭什么？”
　　“就凭你是我姑姑啊！”
　　揭然勾了勾唇角，表情似笑非笑的。
　　揭沐尧被她看得心虚，也觉得刚刚那个理由实在荒唐。硬的不行来软的，她抱着揭然的胳膊撒娇：“哎呀姑姑，你就当是帮帮我好不好？”
　　“晏黎回来关你什么事？”揭然无动于衷。
　　揭沐尧脸一红，微垂眸，支吾着：“人家喜欢她啊……你又不是不知道……要不是因为明天没时间，我肯定自己去了。”
　　揭然用一根手指将她的下巴抬起，直视她双眼，问：“你确定要我帮你去接她？”
　　揭沐尧脑袋不方便动，眨了眨眼，说：“确定啊，没有谁比你更合适了。”
　　其实她想说的是没有谁比你更闲了……
　　“你可别后悔。”
　　这种事有什么好后悔的。揭沐尧不及深想，眉眼一弯，甜甜地说：“谢谢姑姑，姑姑你真好！”
　　揭然不置可否，放开她走向微波炉。
　　……
　　下午三点左右，晏黎到达首都机场。
　　虽然早就知道今天是揭然来接她，可是当在茫茫人海中发现那抹高挑独特的身影时，晏黎的心跳还是超速了。
　　揭然穿了又厚又长的羽绒，在人群中冲她招手。
　　晏黎按捺住内心的激动朝她走了过去。
　　四目相对，像是有道不尽的言语，但因为机场人多嘴杂，晏黎不敢声张。
　　直到两个人上了揭然的车，晏黎终于忍不住，侧身看她：“揭然老师，没想到你真的会来接我！”
　　揭然没看她，半开玩笑地说：“我也不想的。”
　　“啊？”
　　揭然瞥了她一眼，提醒：“安全带。”
　　晏黎低头去系安全带。
　　趁这空档，揭然终于能正眼看她，只见她脸颊绯红，睫毛忽闪忽闪，鼻尖通红，连那张小嘴也是十分艳丽。她明明没化妆，这皮肤未免也太好了吧。
　　愣怔间，系好安全带的晏黎抬起头来，不期然撞进了揭然深邃的眼眸里。
　　“我脸上有脏东西吗？”晏黎天真地问。
　　揭然不动声色地说：“没有，我只是好奇你的脸怎么这么红。”
　　“是吗？我不热，我觉得好冷啊！”
　　揭然皱眉：“冷？可我明明开了暖气。”
　　说话间，揭然脱掉手套的手探上了晏黎光洁的额头，脸色变了变：“你是不是发烧了？”                        
作者有话要说：　　感谢土豪妹子们的霸王票~
p12235108扔了2个地雷
吃狗粮的二哈扔了1个地雷
最初的温柔扔了2个地雷 
莫方抱紧我扔了3个地雷
孤燕扔了1个地雷 
渡x麻友扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷

　　☆、第 55 章

　　后座上就有家用医用箱, 揭然开了车门去拿, 从里面找出电子体温计帮晏黎测量。
　　“三十七度半, 是有点低烧。”揭然看着上面显示的数字说。
　　晏黎犹不相信, 夺过体温计左看右看，讪讪地说：“我也没感觉身体不舒服啊。”
　　揭然挑眉：“你不是说冷吗？”
　　“因为我本身就怕冷啊, 我以为是天气原因。”
　　揭然将暖气开大些，又担心里面空气憋闷不敢开得太过分, 问她：“这样好点了吗？”　
　　晏黎用手捂了捂红扑扑的脸颊：“好……好点了。”
　　“那你还抖什么？”揭然哭笑不得, 只好把脱下来的外套披在她身上, 还细心地帮她掖好每一个角落，就跟盖棉被似的将她裹得严严实实。
　　如此贴心周到的服务, 简直就跟做梦一样, 晏黎的脸唰的一下又红了一个度。
　　当指腹刮过那层细腻滚烫的皮肤时，揭然才意识到自己刚刚做了什么。她如触电般收回了手，目视前方, 淡淡地说：“等会儿看看会不会路过诊所，先带你去拿点药。”
　　晏黎蜷缩在宽大的羽绒服里, 只露出一颗小小的脑袋, 轻声：“谢谢。”
　　揭然发动车子。
　　也不知道是不是因为心理作用, 晏黎突然开始犯困。为了转移注意力，她没话找话：“Agelika拍广告去了吗？”
　　“嗯。”
　　“什么广告啊？”
　　“儿童牛奶。”
　　儿童……牛奶？
　　晏黎猜想大概是厂商觉得揭沐尧形象活泼又亲民所以才挑中她的吧。这解释也还说得过去。
　　她笑了笑，说：“Agelika很厉害啊，刚拍完戏就接着拍广告，像我出道两年都没有这么好的机会。”
　　揭然沉吟了一下, 说：“原本我是不打算让她接的，只希望她能好好学表演，后面是她把我给说服了。”
　　晏黎好奇，问她原因。
　　“因为没钱啊，拍广告周期短来钱快，她想早点赚钱还我，这样才能自力更生。”
　　“Agelika还蛮有想法的。”晏黎由衷地说。
　　“毕竟长大了，想管也管不住。”
　　“我相信agelika会做得越来越好的！”
　　揭然抽空看了眼后视镜，见她神采飞扬，眉眼间藏不住的喜悦，说：“你跟agelika倒是挺能聊得来。”
　　晏黎赧然：“我也很意外。”
　　揭然微微思索，说：“你对agelika……有什么别的想法吗？”
　　“什么别的想法？”晏黎看着揭然面无表情的侧颜喃喃，恍然联想到了什么。她心下一紧，急切地说：“揭然老师，我跟agelika是好朋友啊，我用人格保证，我对她绝对没有抱着任何的目的，这点请你一定要相信我！”
　　如果不是因为被羽绒服包裹住，说不定她就举起手来发誓了。揭然没想到自己一个简单的问题会令她如此紧张，愣了愣，说：“我不是这个意思。”
　　晏黎内心忐忑，小心翼翼问：“那你是什么意思？”
　　揭然深深看了她一眼，叹气，说：“没什么意思。”
　　“……”不知道是不是错觉，晏黎总感觉揭然有些不悦，是因为刚才自己说错话了吗？
　　趁她没回过神，揭然冷不丁地说：“你先眯会儿吧，我开车不习惯跟人说话。”
　　“哦。”晏黎吐了吐舌头，缓缓闭上眼，倏地又睁开，“对了，我的地址是……”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　揭然言简意赅地说：“上次去过。”
　　上次……不就是揭沐尧喝醉酒，晏黎将她带回去，然后通知揭然过来接她那次？
　　这事都已经过了大半年，没想到揭然居然还记得，果然如她所说，记忆力好到爆啊。
　　话已至此也就没什么可说的了，晏黎闭上嘴的同时合上了眼。
　　也许是车里暖气开得足，加上揭然开车稳，这一闭眼晏黎居然迷迷糊糊睡着了。
　　不知过了多久，晏黎隐约听到有人在叫她，她努力想要睁开眼睛，可眼皮子就像是黏住了一样怎么也睁不开。
　　有人轻轻拍打她脸颊，声音轻柔：“晏黎，醒醒。”
　　像是不满被人打扰了睡眠，晏黎眉心皱起。
　　下一秒，她感觉有冰凉的东西贴上了她的眼睛，有人捏着她的眼皮轻轻往两边拉扯，最终将她唤醒。
　　睁开眼的第一时间，看到的是揭然放大在眼前的脸，轮廓分明的五官，深邃平静的眼眸直勾勾看着她，说：“前边有家诊所，要不要下去看看？”
　　晏黎眼珠子缓缓转动，看着周围陌生的环境，半天才反应过来。她腾地坐直了身体，尴尬地笑道：“不好意思，我没想到自己会睡着。”
　　“你可能是太累了。”揭然瞥了一眼裹在她身上的羽绒服，“还冷吗？”
　　晏黎摇头，赶紧将羽绒服还给她：“你穿上吧，不然感冒了。”
　　揭然没有推辞，穿上带着她体温的外套，说：“走吧。”
　　两个人下了车，径直进入诊所。
　　小诊所里人生意冷清，就一个看诊的中年男医生，还有一个站柜台后面卖药的年轻女售货员。
　　结了霜的玻璃门被人推开，走进来两个包裹严实的女人。
　　男医生眼皮抬起了一下，问：“是拿药还是看病？”
　　“看病，应该是发烧了，麻烦你给看一下。”揭然说着将晏黎往前推了推。
　　男医生优哉游哉，目光淡定地从揭然脸上扫了过去，当看清晏黎的脸时，他眼睛一亮，说：“有点眼熟，我看你好像是个明星！”
　　晏黎心里咯噔一下，带着一丝惊喜，又有点害羞地问：“你认得我？”
　　男医生将她认认真真打量了一番，斩钉截铁地说：“你是那个演电视的晏黎，对吧？”
　　还真没想到自己居然被一个中年大叔给认出来了，晏黎心情有些小激动，迫不及待地说：“是啊是啊，你看过我演的电视剧吗？”
　　男医生脸上无波澜，慢吞吞地说：“你演的那些我看不得。不过我儿子倒是挺喜欢你的，他的手机和电脑上都是你的照片，当初那小子还说你是他女朋友，我还真信了，后来看到你演的电视剧，我才知道自己被他骗了。”
　　“……”原来真相这么令人难堪，晏黎恨不得找个地洞钻进去，眼眸流转间，发现揭然正饶有兴趣地看着自己。她心念一动，指着揭然问那医生：“那你认得她吗？”
　　男医生戴了副眼镜，他透过厚厚的镜片端详揭然的脸，斩钉截铁地说：“没见过。”
　　晏黎：“……”
　　“难道她也是个明星？”
　　这大叔居然连揭然都不认识，可以想见他平时应该不爱看电影。
　　这下就尴尬了，晏黎对着揭然抱歉一笑。
　　揭然一脸无所谓的样子，下巴微抬，轻描淡写地说：“我不是什么明星，我是她的司机。”
　　那医生没那么好糊弄，他看揭然气质不凡就知道她是在蒙自己，但也没有盘根究底，注意力回到了晏黎身上，话锋一转：“量过体温了吗？”
　　……
　　五分钟后，晏黎她们离开了那家小诊所。
　　其实最后只是拿了点药，之所以这么久才出来，是因为要离开时，那医生硬要晏黎跟他合影，说是拿回去给他儿子瞧瞧。
　　晏黎当然不会拒绝，还好心地“买一赠一”，合完影还给他签了个名。
　　身体越来越烫，脑袋越来越沉，晏黎精神却是越来越好。
　　上车时，揭然眼疾手快地扶了一下她虚晃的身体，没好气地说：“看把你美的。”
　　晏黎笑容矜持，说：“你体会不到这种感觉，我不出名，难得遇到一个粉丝……呃，粉丝他爸，当然高兴了。”
　　“也许他儿子只是不想交女朋友，所以才拿你当挡箭牌呢。”揭然凉飕飕来了这么一句。
　　晏黎表情一滞。
　　揭然“噗嗤”一笑，捏了捏她脸颊，揶揄地说：“逗你的，你很快要红了，继续加油。”
　　“嘶――”晏黎假装喊疼，摸了摸刚刚被她掐过的地方，嘴角不自觉上扬。
　　揭然赏了她一记白眼：“别傻乐了，赶紧上车，我送你回家。”
　　两人分别上了车。
　　系安全带时，晏黎犹豫了一下：“揭然老师，要不我来开吧，你看你一个影后，片酬动不动就上千万，我哪请得起你这么贵的司机。”
　　揭然想也不想就拒绝了，一本正经地说：“我怕你头脑发热把车开到沟里去了，你还是好好待着吧。”
　　晏黎不说话了，美滋滋地将揭然丢给她的羽绒服外套裹紧。
　　趁她还未睡着，揭然看着搁在驾驶台上的药袋，叮嘱她：“回去以后你吃点东西再吃药，吃完药好好睡一觉，应该很快就能好了。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“要是吃了药烧还退不了……记得让你舍友带你去医院看一看。”
　　其实这只是普通感冒引起的发烧，晏黎觉得揭然有点小题大做，但这心意她还是领了，小声说：“肯定会好的。”
　　说完又觉得少了点什么，她脑子一抽，忙补充：“我舍友都不在。”
　　“就你一个人？”揭然诧异。她只听说蒋萌萌回家探亲了，却不清楚其他两个人的动向。
　　“嗯。”晏黎简单跟她交代了情况，苦笑着，语气轻松地说：“一个人也没关系，困了就睡，饿了就点外卖，很方便的。”
　　揭然不置可否，说：“没想到你还挺独立的。”
　　“还行吧。”
　　揭然注视着她渐渐没了神采的双眼，默了默，说：“生病了还是有人照顾比较好，你一个人在家，agelika肯定不放心的。”
　　“这……这跟agelika有什么关系？”
　　“你们不是好朋友吗？”揭然反问她。
　　晏黎眨眨眼：“当然。”
　　“那不就得了。”揭然一副理所当然的口吻，她把头摆正，几乎是没有间隔地又添了一句：“而且我也不放心。”
　　……
　　当车子不疾不徐地开进那栋欧式风格的豪宅时，晏黎心里还是有些古怪，她看向身边的人：“揭然老师，我觉得这样一来太麻烦你们了，我会不好意思的。”
　　揭然不以为意：“没什么麻烦不麻烦的，你是发烧又不是什么大病。”
　　晏黎一着急脸更红了，她快速说道：“我不是指生病，我是觉得你让我来你家住宿，这样挺麻烦的。”
　　“哪里麻烦了？”揭然把车停好，手握方形盘好整以暇地看着她。
　　“不麻烦吗？”
　　“不麻烦。”揭然示意她解安全带，直截了当地说：“你能来，agelika知道了肯定非常开心。”
　　其实有那么一刻晏黎觉得自己挺虚伪的，揭然主动邀请她来自己家做客，她明明开心得飞起，却要装模作样。
　　但同时她又很矛盾，自己现在跟揭然完全不是一个层面的人，她们一个在天一个在地，一个是偶像一个是粉丝，她下意识地觉得两个人应该保持适当的距离。
　　或许这就是出自自卑心理吧。
　　两个人之间的巨大差距让她在面对揭然时总是难以适从，可是当揭然提到揭沐尧时，晏黎最开始那些不安居然神奇地被一点点抚平了。
　　她心情复杂地跟着揭然一起下车。
　　揭然先她一步去开后备箱。
　　晏黎哪好意思真让自己偶像给自己当苦力，忙跑了过去帮忙一起将行李箱拎出来。
　　“很重，你小心点。”揭然提醒她，一不小心碰到了她忘戴手套的手，惊讶：“越来越烫了，你怎么看着跟没事儿人一样？”
　　晏黎开玩笑地说：“因为我身体好啊！”
　　揭然不再多言，把钥匙给她让她先去开门，自己拖着行李箱走在后面。
　　房间里暖和了许多，再次踏足这个陌生的世界，晏黎还是有点不知所措。
　　揭然从鞋柜里找了双拖鞋递给她：“先穿我的吧。”
　　“谢谢。”晏黎接过，弯腰拖鞋时突然两眼一抹黑，她身形晃了晃，手胡乱一抓，摸到了揭然伸过来的手臂。
　　“要不要我帮你？”
　　“不用，我自己可以。”晏黎定了定神，缓缓蹲下，费了半天劲才把鞋换好。
　　抬头一看，揭然已经先她一步换好了鞋，两只手停在半空中像是随时警惕她倒下。
　　晏黎惨淡地笑了笑，说：“好像有点头晕。”
　　揭然将她扶起来，看了看她的脸色：“别逞能了，我先给你弄点吃的，吃完你赶紧吃药睡觉。”
　　前不久还大言不惭地说自己身体棒，没想到这会儿就有点吃不消了。晏黎感觉自己整个人快要烧起来了一样，好在脑子还算清醒，她用手探了探额头。
　　揭然抓住了她的手，用那种家长教训孩子的口吻说：“刚摸袜子就摸脸，你也不嫌脏。”
　　语毕，二话不说将她拖到沙发上，让她坐好，自己钻进了厨房。
　　一分钟后，揭然的声音自厨房方向传来：“没有别的，我给你煮燕麦粥怎么样？”
　　晏黎哪里还有心情挑食，不假思索地说：“好，你做什么我吃什么。”
　　得到回应，揭然手法生疏地开始洗锅烧水。
　　趁这空当，她往外瞟了一眼，发现晏黎居然站起来在客厅里漫无目的地游走，炙热的一双眼正盯着墙上贴着的揭然各个阶段的海报，那痴迷的小表情，简直跟着了魔似的。
　　揭然心下感慨，又有些哭笑不得，扬声说：“你一个病人就不能好好坐着吗？”
　　晏黎脊背一僵，悠悠转过身来，可怜兮兮望着她：“我只是想看看。”
　　揭然无奈地说：“病好了再看，想看多久都随你，你想全部拿走都行。”
　　“真的？”晏黎眼睛放光。
　　揭然不予回应，指了指沙发，威严的语气说：“现在，你给我好好待着不许乱动。”
　　“哦……”晏黎灰溜溜重新回到了沙发上，身体一歪，抱着个抱枕假寐。
　　锅里的水开了，揭然将适量的纯麦片倒了进去，用勺子匀开，煮了几分钟盛出。
　　满满的一碗，浓度刚好，味道又比米粥浓郁，不知道晏黎能不能吃习惯。
　　她小心翼翼端出来时，晏黎警觉地睁开了双眼。
　　“有点烫，要放一放才能吃。”揭然将碗放在了茶几上，搓了搓被烫着的双手，看向她，“你再眯会儿，好了我叫你。”
　　晏黎记不得自己上次生病是什么时候了，但她清晰地记住了此时此刻揭然关切的面容，还有她前所未有温柔的语气。不管是大人还是小孩，果然生病的时候心灵最脆弱，晏黎鼻尖一酸，忍不住说：“揭然老师，真的非常谢谢你。”
　　“不客气。”揭然站起身来，鬼使神差摸了摸她的头。
　　这个不经意的动作让两个人同时一愣。
　　揭然很快收回了手，面色恢复如常：“不好意思，一不小心把你当成agelika了。”
　　晏黎脑袋昏沉，回了她一个牵强的笑容。
　　揭然别开头，说：“你先坐，我去帮你收拾客房。”
　　“收拾客房？”晏黎一个激灵。
　　“是啊，不收拾你今晚睡哪。”
　　好像是这么回事。
　　在这蹭吃蹭住还要别人照顾，越想越觉得不好意思，晏黎主动提出：“我来帮你吧。”
　　揭然怎么可能让一个病人干这种事，按住她肩膀，又一次严厉地说：“听我的话，好好待着。”
　　“……”
　　客房其实也没什么好收拾的，每天都有钟点工过来做清洁，里面纤尘不染。
　　揭然从柜子里抱出一套床上用品，一一展开，却对着宽大的棉被芯发起了愁。
　　套棉被这种事，老实说她还真没干过……
　　没干过不代表没见过，揭然回忆以前苏琴帮她套被套的样子，凭着模糊的记忆一点点开始。
　　倒腾完毕，她额头上出了一层汗，双手叉腰，气喘吁吁地站在床边看着自己的劳动成果，满意地勾了勾唇。
　　转身时，毫无防备地看到扒在门口处偷看的人，揭然拍了拍胸口，责备道：“你想吓死我啊！”
　　晏黎笑眯眯地说：“揭然老师，你真贤惠。”
　　“是闲在家里什么也不会吧？”揭然调侃着自己走向她，“你都看到了？”
　　晏黎身体站直，双手背到后面，像个小学生似的郑重点头，表情丰富地说：“你刚刚钻进被套里的样子太可爱了，真想把它录下来。”
　　揭然不想提及自己的糗态，翻了翻白眼，故意岔开话题：“精神这么好，那么快病好了？”
　　晏黎精神立即垮了下来，脸一耷拉，说：“没有。我刚刚已经把燕麦粥喝完了，吃了药。”
　　“还难受吗？”
　　“头晕。”
　　“还冷吗？”
　　晏黎乖乖点着头。
　　揭然手指一比：“要不要现在去床上睡一觉？”
　　晏黎看着刚铺好的暖和的床，迟疑：“可是我想先洗澡。”
　　路上奔波劳累，身上有点脏，如果让她就这么睡她只怕更难受。
　　揭然一瞬不瞬看着她，皱眉说道：“以你现在这个状况，万一洗到一半在浴室里昏过去了怎么办？”
　　会不会昏倒晏黎不知道，毕竟她很少生病，她现在是硬撑着，其实早恨不得倒头就睡。
　　说起来汗颜，晏黎有点洁癖，就算病了也要穷讲究。她咬咬下唇，难为情地说：“要不我洗澡的时候，你在外面守着？”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 56 章

　　晏黎不得不承认自己这个要求提得有点过分了, 但是说出去的话犹如泼出去的水, 她并不打算收回, 就这么眼巴巴地等着揭然。
　　揭然有些错愕, 不过稍纵即逝，她轻飘飘地说：“好啊。”
　　对方这么痛快地答应, 晏黎倒不好意思了，支支吾吾语不成句。
　　“现在就洗还是等会儿？”揭然考虑到她刚吃完一碗燕麦粥。
　　晏黎脑袋昏沉可没想这么多, 脱口而出：“现在吧。”
　　揭然挑了挑眉：“好吧, 你等会儿, 我去帮你把行李箱拖进来。”
　　不等晏黎回应她转身就走了。
　　揭然的房子很大，从客房走到大门玄关处, 又从那走回来得花不少时间。晏黎听着行李箱的轮子在木质地板上滑动的声音, 迷迷糊糊地想：自己该不会是在做梦吧？
　　“密码是多少？”很快的，揭然的声音打断了她的遐想。
　　晏黎回过神来，看到揭然已经将行李箱放倒在地, 她想了一下，说：“041.”
　　揭然慢吞吞拨弄数字, 漫不经心地说：“你这密码太简单了。”
　　晏黎无所谓地笑笑：“比较好记, 这是我生日。”
　　揭然抬头看她, 惊讶道：“你是愚人节那天出生？”
　　“是啊，以前上学的时候跟朋友说4月1日是我生日，别人都以为我是在开玩笑。”晏黎赧然，不知道是不是因为发烧的缘故，一双眼睛越发清澈透亮。
　　揭然不置可否, 勾了勾唇，将注意力放到秘密锁上。手指轻轻一按，“咔哒”一声，箱子开了。
　　里面被塞得满满当当，大多数都是冬天穿的衣物。揭然惊呼一声，为难地说：“要不你自己找？”
　　她原本是想帮忙的，可是一看这里面东西乱七八糟就打了退堂鼓。
　　晏黎蹲在她身边，两只手扒拉着开始翻找。
　　收纳这种事她不擅长，离开横店时随便往里面硬塞，想着反正回了家也还要收拾一遍，哪料到会被揭然带来了这里。
　　她凭着印象去找内衣还有换洗的睡衣，自言自语着：“应该是在最下面。”
　　她把上面一层层的衣服毫不客气地塞进揭然怀里，埋头继续翻找。好不容易找到想要的东西，她松了一口气，直起身来，目光所及，微微一愣。
　　揭然怀里不知道抱了多少件衣物，眼看两只手就快抱不住，她强撑着，面无表情地说：“好了吗？”
　　“好、好了。”晏黎磕磕绊绊说着，敞开箱子示意揭然把衣服全丢回箱子里。
　　揭然双手一松，如释重负地叹了声气，说：“去洗吧，我等你。”
　　晏黎抱了换洗的衣服进了浴室。
　　揭然也跟了进去。
　　晏黎不妨有他，生生被吓了一跳：“你怎么也进来？”
　　揭然看她一惊一乍的样子，无奈地说：“我帮你找干净的毛巾。”
　　“哦。”晏黎拍拍胸口，因自己刚才的失态汗颜地低下了头。
　　揭然轻车熟路进了浴室，从盥洗台下的橱柜里找到了一套干净的洗漱用品，那些东西全都没有开封过，她一一检查有没有过保质期，庆幸地说：“你先将就着用吧。”
　　晏黎心想揭然真是细心啊，平时怎么就没看出来呢？
　　面上不动声色地说：“谢谢。”
　　揭然帮她把衣服挂好，临走时不忘嘱咐她：“有什么事随时叫我，我就在外面。”
　　“嗯。”晏黎心下一暖，又有点害羞，红着脸红着脖子目送揭然离开。
　　揭然身形消失在门口，贴心地为她关上门。
　　好在浴室里没有什么复杂的摆件，晏黎不想让揭然等太久，索性免了洗头这一环节。她身体滚烫，热水浇在身上更烫，脑袋也越来越不清醒，于是加快了动作。
　　她只知道自己洗得很快，应该没有十分钟，当她拉开门走出来时，看到的是揭然瞪大双眼一副吃惊的表情。
　　揭然失笑：“这么快？”
　　“洗干净就行了。”晏黎赧然一笑，裹着卡通图案的浴袍抬脚迈了出来。
　　像是怕她会摔倒一样，揭然眼疾手快扶了她一把。这副紧张兮兮的模样，着实令人感动。
　　晏黎想说自己没事，可又不舍得开口拒绝，任由揭然将她扶到床边。
　　揭然帮她掀开棉被一角：“那你先睡吧。”
　　都到了这会儿晏黎也不跟她客气了，身体乖乖躺了下去。
　　揭然帮她盖好被子，犹不放心，帮她检查有没有哪里漏风。
　　晏黎看着她认真做事的侧颜，鬼使神差地说：“揭然老师，你这样真的很像我妈。”
　　揭然脊背一僵，慢动作似的扭头过来看她，无波无澜的眼底藏着不明的情绪。
　　晏黎生怕她误会，忙解释：“小时候我生病了我妈都是这么照顾我的，让我觉得特别温暖。我一直认为你挺高冷的，不过现在发现以前那些全是错觉。”
　　揭然听出这话是在夸她了，表情有所松动，戏谑地说：“说像你妈妈可以，但是千万别烧糊涂把我错认做你妈就成。”
　　“不可能认错，我妈哪有你这么年轻貌美。”晏黎讨好地说。
　　生病需要休息，揭然不再跟她废话，拍了拍她胸前的被子，故意用那种哄孩子的口吻说：“好好睡吧，睡醒一切都好了。”
　　“嗯。”
　　如果不是因为发烧，晏黎是舍不得闭眼的。
　　为了让晏黎能有更好的睡眠，揭然把房间里厚厚的窗帘拉上。光线一下子暗了下来，她最后看了一眼床上闭了眼的人，轻手轻脚走了出去。
　　晏黎发烧的状况在两个小时后达到巅峰。体温从刚开始的三十七度半飞升到了三十九度，身体也由开始的发冷慢慢变成发热。裹在身上的棉被像是一团火似的将她包围着，她急于摆脱。
　　伸出去的双手快被人抓住，有人拿着干毛巾帮她擦掉手心里的汗，擦完以后重新将她的手塞回棉被。紧接着，毛巾落在了她脸上、额头上、脖子上，耐心十足地帮她擦拭着汗水。
　　晏黎睡得昏昏沉沉并不舒服，她在这种外界的骚扰下缓缓睁开双眼。
　　入眼的是一张近乎完美的脸，揭然深邃的眼眸紧紧注视着她，轻声细语地问：“要喝水吗？”
　　晏黎点点头。
　　揭然二话不说转身出去，一阵工夫拿了杯温水进来，小心喂给她喝。
　　有时候喝得太急，水顺着嘴角溢出。揭然用手帮她擦掉，哭笑不得地说：“我真觉得自己有点像你妈了。”
　　晏黎像是听不懂她说的玩笑话似的，推开杯子，眼睛眨也不眨地看着她。
　　“喝完吧。”揭然瞅一眼杯子里的水。
　　晏黎摇摇头，表明自己已经喝饱，推开她一声不吭地钻进被子里，两眼一闭，又开始睡。
　　揭然：“……”
　　揭然没有走，就这么安静地坐在床边守着她。帮她擦汗，帮她掖被子，有时候听到她嘀咕还附和几句跟她在梦里天马行空地聊几句。
　　时间一分一秒过去，直到胃开始抽疼，揭然才想起来折腾这么久自己什么也没吃。
　　蓦地，外面传来一阵阵手机铃声。
　　揭然醒过神来，循声走了出去。
　　客厅茶几上并排放着两台苹果手机，其中响个不停的是晏黎的。揭然不紧不慢走过来，还没来得及接听，铃声戛然而止。
　　下一秒，换成旁边的手机响了。
　　揭然拿起来一看，果不其然是揭沐尧打来的。她按下接听。
　　“姑姑，你接到燕子了吗？为什么她手机一直打不通？”揭沐尧心急如焚地说。
　　揭然有意无意看了一眼客房方向，压低声音：“晏黎发烧了，我让她先在客房里休息。”
　　“发烧？！”揭沐尧突然大喊一声：“严不严重？”
　　“吃了药应该就没事。”揭然话锋一转：“你那边拍得怎么样了？”
　　揭沐尧哪里有心情跟她谈这些，迫不及待地说：“不行，燕子生病了我得马上回去看看，我去跟导演请假！”
　　“Agelika，你先听我说……agelika？agelika？”
　　“嘟嘟嘟――”
　　那边连招呼都不打就把电话给挂断了。
　　揭然无奈，只好拨通了苏琴的号码，叫苏琴按住揭沐尧让她别冲动。
　　苏琴何等精明，她收到了揭然的指示，放下手机去劝揭沐尧：“晏黎现在在你姑姑家，有你姑姑照顾你瞎操什么心？好好拍你的广告，别让大家认为你是仗着自己是揭然侄女的身份在这耍大牌。”
　　揭沐尧转念一想觉得有点道理，她情绪渐渐冷静下来，最终妥协。
　　转念又一想，她不放心地问：“我姑姑……她会照顾人吗？”
　　老油条苏琴险些被她问住，凝神思索着，不确定地说：“应该没问题吧？”
　　另一边，揭然并不知道自己被人吐槽了，她放下手机，径直进入厨房。
　　冰箱里堆满了酸奶和各种功效的保养品和面膜，除此之外，能吃的就只有刚刚给晏黎煮剩下的纯燕麦了。
　　揭然第一次发现家里如此的缺乏人情味，她看着冰箱感慨了半天，觉得有必要出去买点食材回来了。
　　出门之前，她特地进客房查看晏黎的情况。
　　晏黎睡得依旧不安分，她一直在出汗，所以一直蹬被子。因为没人阻拦，她甚至用手去扒拉身上的浴袍，一不下心，胸口白晃晃的皮肤就暴露在空气中。
　　刚好揭然开门进来看见了这一幕，她眼神一暗，快步走近，及时地按住晏黎不安分的双手。
　　晏黎不满地咕哝了一声。
　　揭然置若罔闻，帮她把衣服理好，将被子往下拉，露出她细而软的腰身。
　　揭然一刻也不耽搁，解开浴袍带子重新帮她系紧。
　　明明没怎么用力，晏黎却皱着眉哼了一声。
　　揭然以为吵醒了她，正要扭头去看，却发生了不可思议的一幕。
　　只见晏黎的两条腿灵活地蹬掉了被子，“嗖的”一下从浴袍下面叉开的地方钻了出来，扑腾了两下，找了个舒服的姿势，拿那床棉被当垫子就这么垫着一动不动……
　　揭然险些被那两条又细又白的长腿闪到双眼，定了定神，扯出被子，重新为她盖好。
　　再次被火热的被子包围着，睡梦中的晏黎不舒服地扭动身体。
　　揭然眼睁睁看着她在自己眼皮底下蹬被子扒衣服，她压抑着自己，威胁地说：“你再这样，信不信我找根绳子把你绑起来？”
　　威胁很快起了作用，晏黎在毫无预兆之下倏地睁开了眼。
　　揭然差点被她吓一跳，面不改色地问：“好点了吗？”
　　只字不提刚才威胁那茬儿。
　　昏暗的环境里，晏黎的眼睛分外明亮，像两只大灯笼似的紧紧看着她，动了动干燥的嘴唇，说：“好热。”
　　看她这状况，应该是还没完全清醒。
　　揭然轻声说：“热证明快好了。”
　　“几点了？”晏黎问她，声音嘶哑。
　　“还没到四点，你饿不饿？”揭然手触碰她额头，“好像没那么烫了。”
　　晏黎也摸了摸，只是自己感觉不出来。
　　揭然拿过床头柜上的体温计帮她测量，一看体温退回到了三十七度半，欣喜道：“再睡会儿，很快就好了。”
　　晏黎皱眉，嘟囔着：“我不想睡了。”
　　“那你想干嘛？”
　　“洗澡。”
　　“……”揭然猜她可能是出汗出多了身上难受，默了默，说：“那就洗吧。”
　　晏黎身体软绵绵的，不得不依靠揭然的帮助才能坐起来。
　　揭然审视着她身上的浴袍：“你还有别的睡衣吗？”
　　晏黎不明所以，老老实实地点头。
　　“换一套吧。”揭然直截了当地说。
　　“哦。”
　　也因为身体没力气，找睡衣这种事揭然只能代劳。
　　揭然很有耐心，一件件翻找，最终找了一套轻便的上下身分开的睡衣，她礼貌性地询问晏黎：“这套怎么样？”
　　“都可以。”晏黎颤颤巍巍站起来。她哪里有得选择，这次出门总共就带了两套睡衣。
　　揭然扶她去浴室的途中，有点担心：“你还有力气洗澡吗？”
　　晏黎心说：没力气也要洗啊，总不能让你帮忙吧。
　　她强颜欢笑：“没问题的。”
　　揭然不再多言，等她关上了门，自己依旧在外面守着。
　　因为身体发虚，晏黎这次洗得比较慢。
　　大概过了十几分钟，揭然听到里面传来“啊”的一声叫喊，她顿时紧张：“怎么了？”
　　一门之隔，里面水汽氤氲宛如仙境，只是里面的仙女有些许的狼狈。
　　晏黎以最快的速度捡起了不小心掉在地板上的睡衣，没想到还是迟了一步。她看着上面湿漉漉的痕迹，可怜兮兮地说：“我睡衣掉了，脏了，没法穿了。”
　　“……那就继续穿之前那条浴袍吧。”
　　也只能这样了。
　　晏黎擦干净手，摸了摸浴袍里层。虽然之前她出了不少汗，但好在体温高很快把汗液蒸发掉了，浴袍还是很干爽的，她麻利地套上。
　　洗了个澡果然精神多了，晏黎长舒了一口气，打开门走了出来。
　　揭然坐在床尾，听到动静抬起头来，眼神古怪地将她上下打量着。
　　晏黎低头看了看自己的装束，并没有觉得哪里不妥，不禁狐疑：“我这浴袍很奇怪吗？”
　　揭然不自然地别开头，闷声：“没有，挺可爱的。”
　　联系起刚才揭然特地让她换一套的举动，晏黎讪讪地说：“我还以为你不喜欢。”
　　揭然清了清嗓子，顾左右而言他：“你继续睡吧。”
　　“可我现在不困。”
　　“要不你一个人看会儿电视？”揭然指了指墙壁上的液晶屏，“家里没吃的了，我得出去买点菜好给你们做晚饭。”
　　原来是这么回事。
　　“我陪你去吧。”
　　揭然无情拒绝了她：“不用，你是病人，就在家好好休息吧。”
　　晏黎无可反驳。
　　揭然帮她打开电视机，遥控器塞进她手里，想了想，说：“你一个人会害怕吗？”
　　“不会啊，大白天的怕什么。”晏黎故作轻松地说，耸了耸肩，“就是你一走，我一个人肯定会很无聊。”
　　揭然沉吟了一下，说：“我很快回来。”
　　“哎――揭然老师。”晏黎在她要走时及时拉住她，“如果不是要买特别复杂的东西，其实可以点外卖的。”
　　揭然笑了笑：“Agelika每天都吃我点的外卖，她故意快疯了。正好你病了，我想今天自己做。”
　　“我的意思是，你做菜需要到的那些新鲜食材，其实也可以叫外卖的。”
　　揭然嘴巴微张。
　　晏黎小心翼翼地说：“揭然老师，你是不是连这个也不知道啊？”
　　愣怔过后，揭然摇头苦笑：“是啊，我很少做饭，今天还是第一次听说食材可以叫外卖。”
　　晏黎回了她一个尴尬而不失礼貌的微笑：“你是大明星嘛，不知道这些……其实挺正常的。”
　　既然外卖可以点食材，揭然觉得自己也没有出门的必要了。本来把一个病人丢在家里就挺不合适的。
　　接下来，两个人一起研究美团的超市专送。
　　揭然想着晏黎生病了没胃口，所以想做点清淡的东西给她吃。两个人一合计，点了些新鲜蔬菜、鱼、虾、一斤鸡蛋，还有一袋米。
　　点完之后，就等人送来。
　　在此期间，晏黎忍不住偷偷打了个哈欠。
　　好巧不巧被揭然逮了个正着。
　　揭然看着她额头上不知什么时候渗出来的细汗，叹息：“别硬撑了，你这烧还没完全退，再躺会儿吧。”
　　晏黎也有点搞不懂这身体，明明前一秒还很兴奋，这会儿又开始犯困了。她在揭然的坚持下再次躺倒。
　　“好好睡吧，晚饭做好了我来喊你。”揭然关了电视机走了。
　　一室安静。
　　晏黎昏昏沉沉又睡了一觉。
　　不像之前那样难受了，她做了很多没有逻辑的梦，半梦半醒间，隐约听到有人在叫她的名字。
　　很轻很轻的声音，近在耳畔，像是生怕吵到她。
　　暖暖的气息喷薄在脸上，晏黎意识里已经明白真的是有人在叫她。
　　是揭然吗？
　　晚饭这么快就做好了吗？
　　突然间，有软软的东西轻轻覆盖在她滚烫的脸颊，短暂地停留。离开时，刚刚接触的地方留下了一片濡湿。
　　如蜻蜓点水般的轻吻。
　　晏黎就在这种奇怪的感觉后睁开了双眼。
　　好黑，她什么也看不见。
　　晏黎脑袋动了一下，疑惑出声：“揭然老师？”
　　“燕子你醒啦！”一个声音突兀地在她耳畔响起，清脆中带着喜悦。
　　晏黎身形一僵，顺着声音发出的方向看了过去：“Agelika？你回来了？”
　　揭沐尧手指摸黑蹭到了她的脸，声音软绵绵地说：“是啊，我好担心你。”
　　晏黎回了她一个看不见的微笑，说：“我只是有点发烧，现在应该好了。”
　　“我摸摸。”
　　揭沐尧一只手开始在她脸上胡乱摸索寻找她的额头。晏黎觉得痒，“咯咯”笑了起来。
　　打打闹闹间，黑漆漆的房间豁的一下亮了起来。
　　晏黎一时难以适应，用手挡住眼睛。
　　下一秒，一个声音不冷不热飘了过来：“你们两个在干嘛？”
　　透过五指间的缝隙，晏黎可以清楚地看到，穿着围裙的揭然笔直地站在客房门口，那表情就像个将要训话的教官一样犀利。                        
作者有话要说：　　建了个读者群方便以后沟通用，群号：371229121
声明：群里没有H段子也没有小剧情等各种福利，想加就加想退就退，聊啥随你。
感谢土豪妹子们的霸王票~
p12235108扔了2个地雷 
莫方抱紧我扔了2个地雷 
最初的温柔扔了2个地雷

　　☆、第 57 章

　　揭沐尧两只手停留在晏黎脸颊上, 回头看到了揭然, 她笑容不改, 理所当然地说：“燕子醒了, 我想摸摸看她退烧了没。”
　　揭然好整以暇地看着她，依旧是不冷不热地说：“你洗手了吗？就这么乱摸一个病人？”
　　揭沐尧表情一滞, 后知后觉反应过来，她“嗖的”一下收回手, 摊开手掌心看了看, 对着晏黎一脸歉意地说：“对不起啊燕子, 我太着急了，一进门就想跑过来看你, 还没来得及洗手……”
　　晏黎拿开挡住眼睛的手, 冲她虚弱地一笑：“没事的。”
　　“知道了还不快去？”揭然冷不丁又冒出了一句。
　　“等我一下啊。”揭沐尧软声，不清不愿地站起来，面对揭然时立即换了副面孔, 说：“凶死了你。”
　　不等揭然训斥，揭沐尧扮了个鬼脸屁颠颠跑出去了。
　　同一时间, 晏黎挣扎着要起来。
　　揭然见了, 忙说：“你继续休息吧, 我跟她说一声不准她再来打扰你。”
　　晏黎我行我素地掀开了被子，故作轻松地说：“我已经好了，真的，再睡我就要吐了。”
　　揭然愣了愣，走进来瞧了瞧她脸色, 迟疑：“现在感觉怎么样？”
　　“我想应该是退烧了。”
　　揭然拿起床头柜上的电子体温计帮她测量，一看数字果然回复了正常，她松了一口气：“嗯，退烧了。”
　　“所以我现在可以起来了吗？”晏黎坐在床上小心翼翼问她。
　　揭然又看了看她脸色，没有之前那么苍白了，也可能是因为睡得时间太长，还有点浮肿。
　　“既然没事了就起来吧，活动一下对你也有好处。”
　　晏黎这才磨磨蹭蹭往床边挪，脚快沾到地时，揭然扶了她一把。
　　“谢谢。”晏黎低着头找鞋穿上。抬眸时，看着近在眼前的穿着围裙的揭然，她微微思索，说：“你是在做饭吗？”
　　“正准备做。”揭然口吻淡淡。
　　她刚穿好围裙洗干净手，没想到一扭脸揭沐尧就不见了。只见客房门口大开着，隐约传来嬉笑声，揭然走近一看，果然揭沐尧就在里面。
　　第一次看到揭然穿成这样，总觉得新奇，晏黎大着胆子，开玩笑说：“揭然老师，我第一次发现原来穿围裙也能穿出时尚的感觉。”
　　“你这是在恭维我吗？”揭然失笑。
　　“不不，我是真的觉得很好看，很特别。”晏黎涎着脸说，总之就是有夸不完的话，她甚至恨不得马上拿起手机拍下一张作为留念。
　　家里一个病人，一个刚拍完广告收工回来的忙人，都巴巴等着她吃饭呢，揭然没有闲工夫聊天，话锋一转：“我得去忙了。”
　　“我帮你吧。”晏黎时刻不忘自己是客人的身份。
　　揭然下意识想拒绝，但见她精神状态不错，想了想，说：“要不你帮我择菜吧。”
　　外卖已经送到，一个空心菜、一个嫩豆角总要有人来处理。
　　晏黎欣然说好。
　　两个人走出来时，揭沐尧已经洗干净手，她奔向晏黎，拉着她的手左看右看：“燕子，你还有哪里不舒服？”
　　这个小丫头有时候热情起来让人吃不消，晏黎反握住她的手，微笑着说：“你别太紧张，我刚量了体温，已经好了。”
　　揭沐尧心底的大石终于落定，她长舒了一口气。
　　揭然看着两人交缠在一起的手，面无表情地说：“Agelika你跟我来下厨房。”
　　揭沐尧不明所以，说：“不要，我得陪燕子。”
　　揭然耐着性子说：“没说不让你陪她，我的意思是，你先把青菜拿出去，你们两个在外面一起帮我的忙行不行？”
　　揭沐尧这才明白是怎么回事，眉眼一弯，说：“当然没问题。”
　　她欢欢喜喜地跟着揭然进了厨房，接着又欢欢喜喜拎了两个袋子出来，往茶几上一放，对晏黎招招手。
　　晏黎走过去在她身边坐下。
　　揭沐尧将里面的空心菜和长豆角拿了出来，一看傻眼了：“这要怎么弄？”
　　一看她这反应就知道平时十指不沾阳春水。
　　晏黎解开缠在上面的皮筋，拿起一根空心菜指导她：“你这样，把上面那段老的菜梗拿掉，这些烂叶子拿掉，只要尾巴那部分嫩的就行了。”
　　又拿起一根豆角看了看，说：“这个很嫩就不用折了，等会儿洗干净了拿刀子一切就行。”
　　简简单单几句话，让揭沐尧对她佩服得五体投地：“燕子你好厉害，居然连这些都懂。”
　　晏黎被夸得脸都红了，赧然地说：“这些只是简单的生活常识。”
　　揭沐尧不以为意，她仿佛学到了一项新技能，美滋滋地说：“我懂了，我们开始吧！”
　　两个人开始择菜。
　　晏黎一瞬不瞬看着她手里的动作，提醒道：“你要小心这个菜汁别弄到指甲，不然它会把你的指甲染成得很难看。”
　　“哦。”揭沐尧像模像样做着，冲她傻乐：“燕子你真好。”
　　“哪里好了？”
　　“你什么都懂，又有耐心，我很喜欢。”
　　晏黎这回脸真红了，清了清嗓子，说：“我以前也不懂的，是因为经常看萌萌做菜所以就会了。”
　　“萌萌真的回老家了吗？”揭沐尧顺势说。
　　“是啊，这会儿说不定已经到家了，我问问她。”晏黎腾出一只手去拿手机。
　　茶几上并排放着两部苹果手机，一模一样的款式，都没有外套或是别的装饰。晏黎的手机是没有设置密码的，她凭感觉拿起其中一部，一按就点亮了。
　　没密码，这个没问题。但好像哪里不对。
　　屏幕上是一张晏黎睡着时候的素颜照，这种照片她手机里存了不少，都是平时无聊拍着玩的。但她记得自己明明没有拿来当过手机壁纸，难不成是自己做梦换的？
　　这么一想的时候，她的手指不小心触碰到了屏幕，那张素颜睡照“嗖的”一下不见了。屏幕一转，变成了绿油油的空心菜。
　　空心菜？画面怎么还是动的？
　　晏黎定睛一看，这才反应过来刚刚看到的那张照片根本不是什么壁纸，它真的只是一张照片，而且她现在所停留的页面居然是拍照时候的页面。那张素颜睡照也不是消息不见了，只是成了缩略图隐藏在角落里……
　　晏黎越看越觉得不对劲，她快速退出来到了主面板，一看吓一跳。
　　这根本不是她的手机！
　　这是揭然的手机！
　　之所以判断是揭然的而不是揭沐尧，是因为这部手机的屏幕背景用的就是揭然自己的写真照。
　　“……”
　　晏黎不敢多看一眼，匆匆忙忙将揭然的手机放了回去。
　　认真择菜的揭沐尧并不知道发生了什么，见她动作突兀，不解道：“怎么了？她没回你吗？”
　　晏黎脸上的慌乱还没来得及收拾，故作镇定地说：“不是，我……我拿错手机了。”
　　她手指一偏，将另一部手机拿了过来，点亮了屏幕，看到了上面熟悉的图标，才敢肯定这是自己的手机。
　　她定了定神，大拇指点进了微信，刚登陆进去，就看到了好几条未读消息。
　　有蒋萌萌发过来的，告诉她已经安全到家，并询问她的情况。
　　有艾舒怡发来的富士山的雪景美照，赞不绝口，说有机会让她也去玩之类的。
　　还有家族群的消息，所有人都在问她戏拍没拍完，到底什么时候回家……
　　晏黎一一点开查看，一条条回复过去。
　　她并没有说自己生病的事，当提到自己现在在揭然家时，艾舒怡发了个热血的表情图过来，并说：“既然有你女神陪着那我就不急着回去了，你们好好享受二人世界吧！”
　　幸好艾舒怡发的是文字，如果发的语音，这些内容要是被揭沐尧和揭然听到了，指不定要怎么想呢。
　　晏黎脸红得像是复烧了一样，她单手快速打字：“别乱说，哪有什么二人世界，我跟她们姑侄俩在一起呢。”
　　艾舒怡一向是语不惊人死不休，晏黎这会儿实在有点怕她，不等回复就撂下了手机。
　　“聊完了？”揭沐尧问她。
　　“聊完了，萌萌已经到家了，说回来的时候给你带好吃的。”
　　揭沐尧是个很容易满足的孩子，一听到吃的心里美得直冒泡，说：“还是萌萌懂我。”
　　晏黎不置可否。
　　当拿起一根翠绿的空心菜时，脑海中有什么一闪而过。
　　等等，揭然手机里怎么会有她的睡照？！
　　晏黎凭着记忆搜索。
　　刚才打开手机时出现的是她的照片，按照那个角度肯定不可能是自拍。她总觉得那个睡着的场景有点熟悉，淡紫色的被单，成套的淡紫色的套头，还有床头那盏可当装饰也可以用来照明用的灯……
　　这画面，不就是她之前发烧睡在客房里面的场景吗？！
　　难怪她第一眼看到的时候就觉得有些诡异，原来……
　　答案呼之欲出，晏黎心里咯噔一下。
　　既然那是揭然的手机……是不是可以证明，揭然趁她睡着的时候偷拍了她？
　　“啊！”
　　一个短促的惊叫声打断了她的思路。
　　晏黎回过神来，倏地看向身边一脸惶恐的人：“怎么了？”
　　揭沐尧两只手做投降状，身体往后退缩直到后背碰到沙发，她脸色发白，下巴点了点茶几，颤抖着说：“有、有、有虫子！”
　　“啊！”晏黎听她说完也吓得一跳，神色慌张：“在哪？”
　　“就在那个、那个菜叶子上面，你、你、你看。”
　　很多女生都对“虫子”这两个字分外敏感，晏黎也不例外，她瞥了一眼揭沐尧指示的那把空心菜，虽然什么也没看清，却忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　两个人顿时不知所措，就这么大眼瞪小眼。
　　直到一个声音不耐烦地飘了过来：“你们两个鬼叫什么？”
　　两双带着惊恐的眼睛齐刷刷朝厨房门口望了过去。
　　揭沐尧一只手指着茶几上的空心菜，一只手召唤揭然，无助地说：“姑姑救命啊，有虫子！”
　　“……”
　　最后因为一只死掉的小蚂蚁的捣乱，那两个胆小鬼说什么都不敢再砰那把空心菜。揭然很是无奈，索性把菜拿走自己处理。
　　晏黎站起来，讪讪地说：“对不起啊揭然老师，我们……”
　　“行了，你们先玩着吧，做好了我叫你们。”
　　“姑姑你真猛，连虫子都不怕。”揭沐尧竖着大拇指说。
　　揭然赏了她一记白眼，一声不吭钻进了厨房。
　　晏黎还挺不好意思的，想跟过去看看自己还能帮上什么忙，揭沐尧却拉住了她。
　　“燕子，我们去看看毛毛吧！”
　　毛毛就是之前揭沐尧过十八岁生日时晏黎送给她的那只小奶狗。
　　小狗现在才三个月大，它已经习惯了这里的环境，越长越调皮，为了防止它破坏家具以及随地大小便，揭然专门买了个大铁笼子将它关起来。
　　见到了小主人，毛毛欢快地蹦来蹦去，两个前足扒在铁栏上想要出来。
　　揭沐尧对它摆摆手，严肃地说：“毛毛不可以，燕子姐姐发烧刚好，你要在里面好好待着不能出来闹她。”
　　难得看到揭沐尧这么一本正经的样子，晏黎心想：Agelika果然长大了，都开始知道心疼人了。
　　趁着揭沐尧在专心逗毛毛玩，晏黎说：“我听你姑姑说你拍的是儿童牛奶的广告？拍得怎么样了？”
　　“拍得很好啊，已经拍了一半，导演给我配了几个小朋友让我们一起拍，非常好玩。”说到这个揭沐尧浑身充满了激情，眼睛仿佛透着精光，直截了当地说：“燕子，你明天要去看我拍广告吗？”
　　对于拍广告这事晏黎还是有那么一点点好奇的，她不假思索地说：“好啊。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，我这次就是专门回来看你，没想到居然生病了。”晏黎吐了吐舌头。
　　揭沐尧心下触动，身体不自觉前倾过去，缓声说：“燕子，我……啊！”
　　揭沐尧话说一半被打断了，不过这次不是因为虫子，而是因为一条狗……
　　可能是刚刚看到晏黎吐舌头的样子，好奇的毛毛就跟着学了起来，伸出湿漉漉的舌头连舔了几下揭沐尧的手掌心，让她毫无防备之下叫出声来。
　　“臭毛毛！”揭沐尧笑骂着用手轻轻拍了拍毛毛的脑袋。
　　晏黎忍俊不禁。
　　逗完了毛毛，揭沐尧拉着晏黎的手说要带她去参观自己的房间。
　　晏黎想不明白，同是女生，房间有什么好参观的……印象中是在自己上小学、初中的年纪她才会干这种幼稚的事……
　　虽然费解，但还是任由揭沐尧将她带了过去。
　　揭沐尧的手刚摸到把门手，一个声音悠悠地叫住了她。
　　“Agelika.”
　　回头一看，揭然已经解下围裙，正从厨房走出来，态度还算温和地说：“晏黎病刚好，你别太闹腾了。”
　　“我没有闹啊，我就是想带她看看我的房间。”揭沐尧反驳着，“咔哒”一声拧开了门，“燕子快进来。”
　　晏黎还没反应过来，人已经被她拖了进去。
　　随着“嘭”的一声闷响，白色的门板阻隔了一切。
　　“……”揭然目不转睛地看着那扇紧闭的门，良久才舍得挪开，几不可闻地叹了声气。
　　明明家里有三个人和一条狗，却还是觉得冷冷清清。眼眸流转间，看到了搁在茶几上的手机，揭然径直走了过去，拿起其中一部。
　　她运气很好，一抓就抓到了自己的，屏幕亮起时，眼眸出现了一丝微妙的变化。
　　她一向不喜欢设置密码，看着屏幕上的变化，就知道手机是被人动过了。
　　这个屋子里，敢乱动她手机的人只有揭沐尧。
　　揭然手指滑动，点开图库，看着第一张照片发呆。
　　次卧方向隐约传来嬉闹的声音，揭然收回心神，毫不犹豫地将那张照片彻底删除。
　　……
　　毕竟厨艺有限，妄想揭然能烧出什么惊艳的菜是不可能的，她用电饭煲煮了一锅的鲜虾鱼片粥，空心菜和豆角清炒，做完之后，喊那两个人出来吃晚饭。
　　喊了好几声，次卧里的两个人才慢吞吞走出来，一个个笑容满面眼角含春。
　　揭然一个人落寞地坐在餐桌旁，凉飕飕地说：“看来你们都不饿，早知道我就不辛苦做这么多了。”
　　“谁说不饿的？我肚子早就饿扁了。”揭沐尧揉着肚皮说。
　　揭然不说话了。
　　海鲜粥是连锅端出来的，满满一锅味道鲜香，就是煮的时间长了颜色不太好看。揭沐尧向来不挑食，猛吸了一口，眼睛一亮：“好香啊姑姑！”
　　“不好吃不能怪我啊。”揭然底气不足地说。
　　揭沐尧拿了碗主动去盛粥，倒是很懂事，知道把第一碗给揭然：“姑姑今天辛苦了。”
　　揭然总算得到了些欣慰，却没有开吃，她将那碗粥推给了晏黎，说：“病人先吃。”
　　自从回来后就处处受人照顾，搞得晏黎很不好意思，她说了声谢谢。
　　三碗粥盛好，开吃。
　　热粥烫嘴，揭沐尧心急火燎吃了一口就中了招。但她还是很开心，囫囵吞下，用手扇风，说：“味道是鲜，就是有点淡，姑姑你放盐了吗？”
　　揭然表情一滞，说：“忘了。”
　　“难怪我说怎么没味道。”揭沐尧咕哝着自觉去厨房拿食盐。
　　这一小小的插曲并没有影响到大家用餐的心情，该吃吃，该聊天的聊天。
　　当然，一直喋喋不休的是揭沐尧，晏黎附和她，揭然则是作为旁观者安静听着。
　　因为胃不好，揭然吃东西一向很慢，小口吃着，细嚼慢咽，那副认真对待食物的态度仿佛是在研究剧本。
　　晏黎瞥了一眼对面埋头只顾吃自己的人，想逗她说句话，突然手臂被人碰了一下。
　　揭沐尧筷子上夹着一只剥好的大虾，对她说：“燕子，张嘴，我喂你吃。”
　　晏黎何曾受过这种待遇，想着自己有手有脚可不能太矫情了，她笑着拒绝：“不用了agelika，你太瘦了，多吃点好长肉。”
　　揭沐尧却坚持，“你不要我喂也行，但这个要给你。”她把剥好的虾放进晏黎碗里，煞有介事地说：“我给你剥一个，你再给我剥一个，这样就公平了。”
　　晏黎哭笑不得，心想这是什么操作，不是多此一举吗？
　　还没等她想明白，“啪”的一声脆响打断了她的思路。
　　声音来自对面的揭然。
　　晏黎和揭沐尧不约而同看了过去。
　　揭然将筷子搁在了桌上，她并没有想到会引起这么大的动静，也没有心思管太多，皱着眉，沉声说：“你们吃吧，我吃好了。”
　　揭沐尧看着她的碗诧异地说：“你才吃了不到半碗。”
　　“吃不下了。不用管我，你们吃你们的。”揭然站了起来，不疾不徐地离开。
　　剩下两个人都有些愣怔。
　　揭沐尧咬着筷子，百思不得其解：“怎么回事啊，难道我又做错了什么惹她不高兴了？”
　　晏黎的目光一直追随揭然的背影，看她往主卧方向走去，脚步未停，抬起左手像是摸了一下肚子。
　　想起刚才揭然皱着眉隐忍的样子，晏黎恍然明白了什么，她迟疑地说：“不是生气，她可能是胃病犯了。”                        
作者有话要说：　　感谢土豪妹子们的霸王票！
HSILU扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
p12235108扔了1个地雷 
莫方抱紧我扔了1个地雷 
一棵小白杨扔了1个地雷
最初的温柔扔了1个地雷

　　☆、第 58 章

　　由于白天睡得太多, 导致晏黎晚上失眠了。
　　在此之前, 揭沐尧长久地逗留在客房里, 陪她说话, 陪她打牌。最后揭沐尧实在扛不住了，打着哈欠跟她说了晚安。
　　晏黎其实也想睡, 可是任她怎么数数字催眠自己也不起效，只能睁着眼睛对着空气发呆。正想着这漫漫长夜该如何打发, 突然听到门外面传来微小的动静。
　　当她竖起耳朵倾听时, 那声音又消失不见了。
　　晏黎起先以为自己是睡蒙了出现幻听, 她眼睛直勾勾盯着门板，直到看到门缝下面透出一缕白光。
　　有人起来了, 刚刚打开客厅的灯。
　　晏黎心想：大半夜谁还没睡？会是揭然吗？
　　房间越是安静, 越是将外面的动静给放大。晏黎隐约听到脚步声往她这边靠近，而且声音越来越清晰，最后在客房外面停了下来。
　　晏黎一瞬不瞬看着门缝下面那道暗影, 鬼使神差地说：“是揭然老师吗？”
　　那道暗影晃了一下。几秒钟后，一个熟悉的声音透过门板传了进来：“是我。你怎么还没睡？”
　　果然猜对了。
　　晏黎心中藏着一丝窃喜, 老老实实地说：“我白天睡太多了, 现在一点睡意也没有。”
　　一扇门挡着就是不方便交流, 晏黎回答完，又过了几秒钟，揭然的声音才响起：“要是无聊你就玩会儿手机或者看会儿电视吧，困了就早点睡，我不打扰你了。”
　　“等等！”晏黎猛地掀开被子, 不管不顾地冲过来打开门。
　　穿着睡衣的揭然就站在外面，转了个半身原本是要走的，没想到她突然冲出来，愣了愣，说：“还有事？”
　　揭然说这话时，目光不经意瞥见了晏黎光溜溜的两只脚，又是一愣。
　　一阵阵凉气自脚底板窜上来，晏黎才意识到自己刚才太心急居然忘记穿鞋。她低着头，两只脚相互蹭着，赧然地说：“没什么事，我就是想问你吃晚饭的时候是不是胃病犯了？”
　　揭然的目光从她的脚丫转移到她脸上，口吻淡淡地“嗯”了一声。
　　心中的猜测终于得到了证实，晏黎也顾不得自身的窘迫，迫不及待地问：“是不是很难受？你吃药了吗？”
　　“吃了。”
　　揭然的脸色苍白，嘴唇颜色却是艳红的，上面还起了一点干皮。晏黎盯着她干燥的唇，思索着说：“晚饭你才吃这么点，胃会不会受不了？”
　　揭然勾了勾唇角，苦笑道：“确实吃不饱，所以我现在起来再吃点。”
　　晏黎了然。
　　“你要吃吗？”
　　晏黎其实一点也不饿，可她几乎不经思考就点了头，但又不放心地说：“够吃吗？”
　　揭然原本情绪不佳，这会儿成功被她一句话给逗乐了，揶揄地说：“你胃有多大？放心吧，管饱。”
　　晏黎被她说得面上一热。
　　揭然挑了挑眉，提醒她：“还不去换鞋？”
　　“哦。”晏黎反应过来，兔子一样蹦了回去，穿好鞋后“嗖的”一下跑了出来。
　　“嘘――小声点。”揭然一根手指按在唇上，有意无意瞥了一眼揭沐尧房间方向，“把她吵醒就不好了。”
　　晏黎给她比了一个“OK”的手势，压低声线：“吃什么？”
　　“好像也没什么好吃的，只有晚餐剩的那些粥。”揭然漫不经心说着，抬手帮她理了理乱糟糟的头发。
　　这个不经意的动作并没有引起晏黎太大的关注，她笑眯眯地说：“那也没关系，喝粥养胃。”
　　揭然收回手，给她递了个眼色：“既然不挑食，那就跟我去厨房吧。”
　　晏黎又给她比了个“OK”的手势，轻手轻脚跟在她屁股后面。
　　揭然走过去关了客厅的灯，“啪”的一下，整个房间突然暗了下来。
　　晏黎不妨有他，忍不住低呼，却又想起揭然的吩咐，她抬起手想要捂住嘴巴，不料却被揭然给抓住了。
　　揭然准确抓住了她的手腕，声音四平八稳：“跟着我走就行，别怕。”
　　有了她这句话，晏黎心里果然放松了许多，她屏气静气，任由揭然拉着她摸黑行走。
　　不知过了多久，也不知道身处哪个位置，晏黎受不了这种压抑的气氛，她扯了扯揭然的手，小声说：“揭然老师，你怎么不带手机啊，这样什么也看不见，你就不怕撞到什么东西吗？”
　　揭然嗤之以鼻，反问她：“你怕了？”
　　“没有啊，就是觉得怪怪的……”
　　揭然默了默，毫无预兆地放开了她的手。
　　晏黎一头雾水，还没搞明白是个什么情况，只听到“啪”的一下，眼前一亮。
　　周围的一切清晰起来，原来她们已经置身厨房。
　　揭然先是打开电饭煲看了看：“冷了，你等会儿，我先把粥热一热。”
　　“我能帮你什么？”晏黎有些不知所措。
　　揭然回头看她，想了想，说：“你帮我拿两个碗出来。”
　　“哦，好。”晏黎麻利地洗了手，从碗柜里找出两个瓷碗。
　　“放下吧。”揭然示意她，端着电饭锅过来，用勺子一点点舀出来，弄了整整两碗，问她：“够了吗？”
　　“嗯。”
　　揭然把这两碗粥放进微波炉加热。
　　一分钟时间，两晚热气腾腾的粥就热好了。一人一碗，刚好合适。
　　为了避免麻烦，两个人干脆就在厨房里面站着吃。
　　揭然依旧吃得很慢，晏黎已经吃了半碗，她才吃几口。
　　晏黎不得不慢下来，没话找话道：“我还是第一次这样吃东西。”
　　揭然知道她想说什么，笑了笑说：“站着吃好消化。”
　　说到消化晏黎就想起了她的胃，小心翼翼地说：“揭然老师，你以后一定要保护好你的胃，不然疼起来多难受啊。”
　　虽然揭然离开饭桌时什么也没说，钻进房间也不让人去打扰，但是晏黎看她苍白的脸色就可以想见那滋味肯定不好受。
　　揭然抬眸闪了闪，沉声：“今天是个例外。”
　　担心晏黎有心里负担，她没说自己是因为忙了一天错过了饭点才导致胃病复发。
　　“不管是不是例外，你都得照顾好自己啊。”晏黎板起脸来教训人还挺有模有样的，只是捧着个碗的样子破坏了气势。
　　揭然忍俊不禁，不由得想起了那张她送的卡片，心头一暖，软声说：“知道了，我以后会注意的。”
　　站着吃也不是多么享受的事，两个人尽自己最快的速度吃完，一起收拾残局。
　　揭然洗锅，晏黎洗碗，两个人共用一个水槽，略显拥挤，一不小心，锅碗撞在一起，发出脆亮的声音。
　　“嘘――”
　　“嘘――”晏黎关掉水龙头，想着刚才两人紧张兮兮的样子，一时绷不住“噗嗤”笑了出来。
　　揭然眼神警告她。
　　晏黎努力克制着，缓了缓气，附耳对她说：“你有没有觉得我们两个像在做贼？”
　　“……”揭然是在自己家，她当然没有那样的感觉，只是被晏黎这么一说，心里生出了一些异样的想法。
　　晏黎见她不说话，也不知道她有没有生气，忙解释：“其实我们真的不用这么小心，agelika睡着的时候你就算在她旁边放鞭炮她都不会醒的。上次在横店拍戏的时候，agelika跟我们一起住了一段时间，萌萌在旁边一直打呼噜都没有影响到她。你都不知道萌萌打呼噜那个样子。”
　　“怎么说？”揭然饶有兴趣听着。
　　晏黎认真歪头思考着，说：“就跟打雷一样，真的，一点也不夸张。”
　　“你平时就是这么黑你助理的？”
　　“一点也不黑，她现在站在我面前我也敢这么说。”
　　“这么说来你应该经常被她吵到吧？”
　　晏黎眉眼飞扬，不自觉抬高声音：“不会，我专门备了防噪音耳塞，两只耳朵一戴上，不管她怎么打呼噜也听不见了。”
　　“看把你给得意的。”揭然伸手掐了一下她的脸颊，手指离开时，那上面留下了湿漉漉的痕迹。
　　这突如其来的一下让晏黎愣了愣，不禁想起之前睡梦中那个蜻蜓点水般的轻吻。
　　揭然并没有意识到自己做错了什么，但晏黎的反应不得不让她反思自己。她收回手，不动声色地说：“不早了，回去休息吧。”
　　晏黎恍然回神。
　　她们都刚吃饱，晏黎以为最起码揭然会跟她多聊几句，然后并没有。
　　这一次，揭然没有立即关灯，对她说：“你先回去。”
　　晏黎慢吞吞往外走，突然想起了什么，倏地转过身来：“对了，我答应了agelika明天要去看她拍广告，你要一起去吗？”
　　揭然面容平静，言简意赅：“行。”
　　“那……晚安？”
　　“晚安。”
　　揭然目送她离开，直到看着她进了客房关上门，才关掉厨房的灯走出去。
　　一夜……几乎不得安宁。
　　后半夜晏黎仍是睡不着，又没人陪她，只好躺在床上玩手机。
　　至于后面到底是怎么睡着的已经不重要了，晏黎只知道，当她昏昏沉沉醒过来时，饥肠辘辘，口干舌燥，惯性地拿起床头柜上的手机看时间。
　　13：30
　　“我的妈呀！”
　　晏黎腾地一下坐起来，揉揉眼睛一看，确定自己没有看花眼。她赶紧掀开被子，因为动作太猛，滑下床时竟摔了一跤。
　　“咚”的一声，不痛不痒，却让她脑子更懵了。
　　“笃笃笃――”
　　恰在此时，外面想起了敲门声，伴随着揭然疑惑的声音：“醒了吗？”
　　晏黎心里咯噔一下，手忙脚乱爬起来：“醒……醒了，等我一下马上就好！”
　　“不用着急，你可以慢慢来。”揭然不紧不慢地说：“Agelika早就出门了，没人催你。”
　　晏黎表情一滞，虽然隔着门板对方看不见她，但她还是觉得很不好意思。她以最快的速度整理好床铺，又以最快的速度洗漱完毕，随便换了身衣服就出来了。
　　客厅外，揭然正优哉游哉地在削苹果，见她出来了，语气轻松地说：“我只给你煮了燕麦粥，在桌上，快去吃吧。”
　　晏黎哪能像她这么淡定，她恨不得找个地洞钻进去，不自然地说：“你们什么时候醒的？”
　　“五点多？也可能是六点。”揭然满不在乎的口气，“Agelika要拍广告，当然不能起太晚。”
　　这就是艺人的生活，起早贪黑，晏黎很是理解，只是越听越汗颜，她讪讪地摸着鼻子：“为什么你们都不叫我？”
　　揭然抬眸看她：“你病刚好，应该多休息。”
　　“我现在……我已经完全好了……”
　　揭然不置可否，手指一比，说：“赶紧去吃吧，吃完我带你出门。”
　　“你吃了吗？”
　　“吃过了。”
　　“哦。”晏黎实在不好意思再磨蹭，径直走过去，三两下就把那一碗燕麦粥和一枚煮鸡蛋吃完了。
　　当她走回来时，揭然自然而然地将刚削好皮的苹果塞进她手里。
　　晏黎没有动口，心情复杂地说：“揭然老师，你是除我爸妈以外第一个帮我削苹果的人。”
　　“不可能吧？”揭然嗤笑：“你以前的男朋友没有帮你做过这些吗？”
　　“我还没交过男朋友呢……”晏黎小声说。
　　“不是吧？”
　　“真的，大学以前我爸妈不准我早恋，上了大学想着以后的星途我也没敢谈恋爱，后来正式出道了，根本没有心思想这些，只想好好拍戏。”
　　揭然跟她真诚的双眼对视了几秒钟，当先转移了视线，看着她手里捧着的苹果，说：“吃吧，不然一会儿氧化就不好吃了。”
　　晏黎迟疑不决：“这是你亲手给我削的，我舍不得吃。”
　　揭然皱眉，左顾右盼，说：“需不需要我找个小冰柜给你封存起来？”
　　“那就不用了。”晏黎尴尬一笑。
　　“有了第一次才会有第二次、第三次，吃吧，别浪费。”
　　……
　　广告的拍摄地点是在北京郊区一个景观园内，揭然和晏黎到达时已经是下午三点多。
　　因为拍的是牛奶广告，自然少不了牧草和奶牛。北京这个天气，其他地方早就树木凋零花草衰败，在拍摄时，绿油油的草地是用道具做出来的假象，不细看的话会以为是真的。
　　穿着短袖的揭沐尧正在导演的指导下强颜欢笑地拍摄着，因为天气太冷，她笑容都僵硬了。
　　导演一喊“cut”，苏琴立即拿着羽绒服端着热水冲上去，少不了一番嘘寒问暖：“要不要紧？”
　　揭沐尧牙齿哆嗦地点着头，死撑着说：“我没事。”
　　为了能赶快拍完，她豁出去了。
　　在这休息的空当，隐约听到有人叫她的名字。揭沐尧脖子僵硬地转过头，看到了衣着臃肿朝她快步走来的晏黎。她欣喜如狂，将热水瓶塞给了苏琴，飞奔着迎了上去。
　　羽绒服掉在地上她都没管，冲上去一把将晏黎抱住。
　　怀里的人单薄得像一张纸，浑身发热一直在颤抖，晏黎看了心疼不已，半是责骂地说：“你怎么不穿衣服啊？万一也像我一样生病了怎么办？”
　　揭沐尧伸手一摸才发现羽绒服掉了，她双腿打着颤，脸上却是笑嘻嘻地说：“生病了你会照顾我吗？”
　　“竟说傻话。”晏黎没好气地将她推开，帮她把羽绒服捡起来披在身上。
　　“姑姑呢？”揭沐尧边穿衣服边问。
　　“在车上。”
　　揭沐尧不解：“既然都来了她干嘛不下来看我？”
　　晏黎时刻不忘为偶像辩解：“因为她身份不一样啊，她不想给你太多压力。”
　　这个解释倒是说得通，揭沐尧跺了跺脚，说：“燕子我们也去车上暖暖吧，我快冷死了！”
　　晏黎二话不说拉着她上车。
　　休息时间不过短短几分钟，揭沐尧有拍摄任务，她不敢耽搁太久，匆匆跟揭然道别。
　　晏黎要跟她一起下车。
　　揭沐尧阻止了她：“你病刚好，在车上看着就好了，等我休息的时候来找你们玩。”
　　刚一说完人就跑下去了，“嘭”的一声关上门。
　　晏黎透过窗户看着她渐行渐远的背影，忍不住感慨：“Agelika是真的长大了。”
　　揭然对此不发表任何言论，回头看她：“你累了吗？”
　　“不累啊。”
　　一觉睡到一点半，她哪还有脸说累。
　　“既然不累就不要一个人霸占后面了，你到前面来。”揭然轻飘飘地说。
　　“哦。”
　　原来不是在关心她啊……真是自作多情了。
　　换到前面的好处就是视野开阔些。
　　为了方便观看拍摄情况，揭然发动车子，找了个最佳的距离把车子停住。
　　晏黎目不转睛看着在假草地上蹦Q欢快的揭沐尧，赞赏地说：“Agelika还是很能吃苦的。”
　　“嗯。”
　　“她的形象其实更适合拍广告。”
　　这传达的另一个意思是，她认为揭沐尧在表演方面还欠火候。
　　揭然完全赞同她的观点，微微思索，说：“这也是为什么我愿意让她拍广告的原因，多接触其他的东西，希望她能够找准自己。”
　　晏黎看着她完美的侧颜，不由自主地说：“虽然有时候你对agelika很冷漠，但其实你处处都在为她着想。揭然老师，你以后要是做了母亲，一定是个很严格的母亲。”
　　揭然面向她，牛头不对马嘴地说：“你喜欢小孩吗？”
　　这话题转变也太快了吧？
　　好在这个问题完全不用思考，晏黎点点头，反问她：“你呢？你喜欢吗？”
　　“我……”揭然若有所思：“说实话，我不怎么喜欢，因为养孩子很费心思，我没有十足的把握自己能把他们教育好。”
　　晏黎诧异：“我觉得你做得很好啊！你看，agelika那么听你的话，又乖巧又懂事，就是……呃，年纪还小嘛，偶尔有点叛逆是可以理解的……”
　　揭然未置一词，看着她的眼神渐渐灼热。
　　……
　　晏黎在揭然家留宿的第三天，当她说到自己要回家看望父母时，揭沐尧依依不舍地抱着她，哀求道：“别走，我广告还没拍完，我们还没有一起去逛过街。”
　　晏黎已经习惯她的粘人劲，好言好语地说：“你要想逛街的话，等我回来了，萌萌也回来了，到时候我们三个人可以一起啊。”
　　“我不，我只想和你。”
　　晏黎哭笑不得：“实在不行你就跟我一起回家吧，我爸妈很好客的。”
　　揭沐尧也想啊，但是一想到广告还没拍完，她整个人都蔫儿了，不情不愿地松开手：“算了，等明年吧。”
　　晏黎揉了揉她脑袋，鼓励她说：“好好拍，等你有空了随时可以联系我。”
　　“嗯……”
　　为了避免太过伤感，晏黎特地挑揭沐尧去拍广告的时候离开。
　　揭然原本想送她去机场，被她坚决地拒绝了。
　　出租车已经到达别墅区，她们在门口处分别。
　　也没有什么特别煽情的话，揭然对她说：“早去早回，agelika会想你的。”
　　外面的风很大，冷风吹得皮肤生疼，在这种强烈的刺激之下，晏黎鼓起勇气问她：“你会想我吗？”
　　天太冷了，两个人鼻息间冒着白气，有那么一瞬，晏黎看不清揭然脸上的表情。
　　等了很久，揭然没有回应，展开双臂将她紧紧抱住，只在她耳畔说了几个字：“到家了给我报个平安。”                        
作者有话要说：　　真的很对不起，我吃烤串六点多才开始码字……
下次不会迟到了，感谢支持！

　　☆、第 59 章

　　晏黎的家乡在S城, 从北京飞过去只需要两个多小时的时间, 为了给久不见面的家人制造一个惊喜, 她事前没有告诉任何人, 下了飞机直接打车回家。
　　晏黎的父亲晏青是S城某中学的资深教师，去年赶上学校教工楼重建, 于是他把将近三十年的积蓄全部拿出来，抢了一套三室一厅的大房子。
　　新家在校园深处, 出租车在S中学里缓缓穿行。经过操场时, 可以看到青春洋溢的学生们在老师的带领下快乐玩耍的样子。经过教学区, 可以清楚地听到老师们讲课的声音。
　　晏黎目不暇接地看着窗外的景象，心里涌起了无限感慨。
　　这里就是她从小生活的地方, 虽然学校发展得一年比一年好, 这里几经变化，很多地方都已经变得陌生了，但那种熟悉的亲切感却一点也没变。
　　最后出租车停在了教工楼10栋下面。
　　晏黎付了车钱, 打开车门准备去拿行李箱时，司机先她一步走了下去。
　　晏黎感慨这司机服务态度好的同时, 对他说了声谢谢。
　　司机是本地人, 模样精瘦, 个子有点矮，皮肤粗糙。他的小眼睛审视着她的脸，迟疑地说：“你是个明星吧？”
　　晏黎闻言一愣。
　　出道至今，晏黎每次出门都不需要做任何伪装，因为实在是没名气。像揭然那样的唯恐被人认出, 而她却是巴不得有人将她团团包围。这就是人和人之间的差距。
　　从机场出来时，晏黎脚步匆匆，她随便拦了辆出租车就上去了，一路过来司机也没跟她说过话，没想到在下车这一刻把她认出来了。
　　晏黎压抑着欣喜，用家乡话反问他：“大哥你不会认错人了吧？”
　　这话听着有点惺惺作态的，但晏黎生怕这个大哥跟上次诊所那个中年医生一样，万一她误会了什么，那岂不是又闹笑话？
　　司机搓了搓冻得通红的手，腼腆地笑道：“我老婆喜欢看你演的电视剧，我也挺喜欢的，你是叫晏黎吧？我们S城的明星，我怎么可能会认错。”
　　两个人脸皮都比较薄，都不敢直视对方。
　　晏黎被他说得脸颊通红，叠声说：“是是是，我是晏黎，不过我不是什么明星，我只是个小演员。”
　　“演得很好，你以后肯定会红的。”司机大哥说。
　　“谢谢谢谢。”老乡见老乡，见面就是一顿夸。为了回馈他这句祝福，晏黎想了想，说：“大哥，要不我给你签个名吧。”
　　晏黎想着既然他和他老婆这么喜欢看自己演的电视剧，那让他带个签名回去给他老婆一个惊喜也是挺好的。
　　谁知司机大哥大手一挥，干脆利落地拒绝：“签名先不要了，等你红了以后再说吧。”
　　话音刚落，“嘭”的一声重重关上后备箱。他不给晏黎一点表现自己的机会，打开车门，发动车子离开。
　　“……”晏黎心情复杂地看着绝尘而去的车子，久久，叹了声气。
　　她左右看了看，庆幸没有人走过，要是被熟人撞见了，那得多丢脸啊……
　　以后还是矜持一点吧，别动不动就要给人签名，不出名干嘛要热脸去贴人冷屁股？
　　晏黎等收拾好了情绪，昂首挺胸地拖着行李箱进入电梯。
　　新家在十一层，看着不断变换的数字，晏黎心里既期待又紧张。这大概就是近乡情怯吧，不知道她爸妈看到她会是什么反应。
　　“叮”的一声，电梯到达。
　　晏黎深呼吸一口气，小心翼翼从包里掏出钥匙，尽量不发出声音地将钥匙插.入，轻轻一拧。
　　呀，居然没拧动……
　　晏黎又换了个方向试了一下，结果还是拧不动。
　　她不禁纳闷，难不成她爸妈在里面把门反锁了？大白天的不至于吧？
　　她可以肯定自己没有拿错钥匙，可是这门死活开不了，要真是有人在里面反锁了门，那她必须得敲门才能进去啊。
　　好吧，敲就敲，反正她爸妈现在看到她也保准会吓一大跳。
　　晏黎将钥匙拔.出，定了定神，开始按门铃。
　　“叮咚叮咚――”
　　里面悄无声息。
　　“叮咚叮咚――”
　　还是没有反应。
　　晏黎不得不放弃，放开嗓子喊人：“爸、妈，快开门啊，我回来了！”
　　伴随着不厌其烦的门铃声和晏黎的叫喊，这次门板终于有了动静。
　　“咔哒”一声，是门锁松动的声音，然而眼前的门却没有开。
　　“是燕子回来了吗？”蓦地，身后响起了一个轻微的、疑惑的声音。
　　晏黎回头一看，眼睛一亮：“何奶奶！”
　　眼前的人白发苍苍，身形有些短胖，她戴着一副老花眼镜，推开防盗门凑近来一看，呵呵笑道：“真的是燕子啊，一年不见又漂亮了。”
　　这位何奶奶是晏黎中学数学老师的母亲，可以说何奶奶是看着她长大的，晏黎一见她就倍感亲切，拉着她的手说：“何奶奶，你一个人在家吗？身体还好吗？”
　　“都好都好。”何奶奶笑眯眯地说，看向她身后紧闭的门，“你爸妈不在家吗？”
　　晏黎无奈地说：“不知道啊，我喊了半天没人。”
　　何奶奶微微思索，说：“你爸爸应该是上课去了，你妈妈可能是去买菜。你没有钥匙吗？”
　　“有啊，可是钥匙打不开。”
　　“噢――我想起来了，你们家好像前段时间换了锁。”
　　换锁？
　　晏黎有点懵了。
　　何奶奶和善地说：“快给你妈妈打个电话吧，来来，先进我们家坐着等她。”
　　晏黎没办法，只好拖着行李箱先进了对面的房子。好在跟何奶奶关系很熟，她不会显得太拘束。
　　进去以后，才发现原来房间里不止何奶奶一个人。
　　一个三岁左右的大胖小子正坐在客厅的垫子上玩积木，听到动静看了过来，他大眼睛好奇地盯着晏黎，仓促地叫了一声：“奶奶。”
　　“唉。”何奶奶应道，眉开眼笑地向晏黎介绍：“这是我孙子。”
　　“这是何老师的儿子？”晏黎讶然。
　　“是啊。去年你回来的时候他们去了外婆家，所以你没见到。”
　　晏黎不由得认真打量眼前的小男孩，依稀可以从眉眼中看到了一点熟悉的痕迹，她欣喜地说：“好可爱。”
　　何奶奶对小男孩说：“快叫姐姐。”
　　小男孩迟疑了一下，大概是有些害羞，他钻进何奶奶怀里，又忍不住偷偷看晏黎，半晌，小声地说：“姐姐。”
　　“能不能让姐姐抱抱？”晏黎伸出手试探。
　　小男孩还是害羞，但在他奶奶的劝说下终于鼓起勇气朝晏黎走了过去。
　　晏黎抱住他胖乎乎软软的身体，闻着他身上好闻的奶粉香，赞不绝口地说：“好乖啊，你叫什么名字？”
　　“我叫何家豪。”
　　“小豪多大了？”
　　“三岁。”
　　“虚岁是三岁。”何奶奶解释着，提醒晏黎：“把他放下吧，这么重抱着多累，先给你妈打个电话。”
　　晏黎险些忘了正事，她轻轻将小豪放在地上，摸了摸他柔软的头发，轻声细语地说：“等会儿姐姐陪你玩好不好？”
　　小豪点了点头，脸颊上的肉跟着抖了抖。
　　晏黎拿出手机给她黎玉兰打电话。
　　电话一接通，她直截了当，又有些可怜兮兮地说：“妈，我回来了，你在哪呢？”
　　电话那边声音嘈杂，隐约还能听到有人杀价的声音，果然黎玉兰是在买菜。
　　黎玉兰起先以为这只是个普通的来电，听完晏黎说的话震惊了：“你到家了？怎么也不提前跟我们说一声？”
　　“还不是想给你们一个惊喜……”晏黎委屈地说。
　　黎玉兰还没缓过神来，扬声说：“太吵了听不清你说什么，你现在何奶奶家里等着，我马上回去。”
　　二话不说就挂了电话。
　　依照黎玉兰的习惯，她可能是骑着自行车去校区外面的菜市场买菜去了，说是马上回来当然是不可能的。
　　晏黎收起手机。
　　何奶奶给她倒了杯热水，还问她饿不饿需不需要给她做点吃的。
　　晏黎哪好意思麻烦她老人家，忙不迭道谢，拉着她坐下。
　　小豪自顾自玩他的积木。
　　晏黎想过去逗他玩，突然想起了一件重要的事。
　　被换了门锁这事一打岔，她险些忘了要给揭然报平安。她又重新拿起手机，登录微信给揭然发消息。
　　“我已经到家了。”
　　“到了就好，代我向你爸妈问好。”揭然很快回复。
　　“哎呀――”前方传来奶声奶气的惊呼。
　　晏黎循声望去，发现小豪费了半天才搭好的积木倒了，他也不气馁，哼了哼，捡起来继续搭建。
　　那肉嘟嘟的脸，那白嫩嫩的小短手，还有那双又大又亮像是会说话的眼睛，真是可爱得像个粉团……晏黎越看越喜欢，心念一动，她举起手机给小豪拍了几张照片，不假思索地给揭然发了过去。
　　几秒钟后，揭然发了一个问号过来。
　　晏黎打字：“邻居家的小孩，很乖，是不是很可爱？”
　　揭然：“然后？”
　　晏黎其实是想到了那天她俩去探班揭沐尧时在车上的谈话，揭然说她不怎么喜欢小孩，晏黎单纯只是想让她看看。
　　一时没想好措辞，揭然又发了条消息过来。
　　晏黎定睛一看时，差点绷不住要喷血。
　　揭然说：“你想生孩子了？”
　　……
　　黎玉兰在二十分钟后终于现身。
　　一年没见很是想念，晏黎不顾她身上的寒意，给了她一个大大的拥抱。
　　“豆腐！豆腐快被你压扁了！”黎玉兰高昂的声音立即将温情的气氛破坏殆尽。
　　晏黎撇了撇嘴，不甘心地将她放开。
　　告别了何奶奶和小豪，晏黎总算回到了自己家。
　　一进门，晏黎就忍不住疑惑：“为什么要换锁？不会是有小偷吧？”
　　黎玉兰没好气地说：“学校里治安这么好哪来的小偷。就是门把手不小心被你爸拧断了，所以就换了一把。”
　　晏黎松了一口气。
　　黎玉兰将她左右打量着，得出结论说：“好像胖了一点。”
　　“真的假的？”晏黎顿时紧张，“哪胖了？”
　　“脸圆了。”黎玉兰捏了捏她脸颊，皱眉说：“你们做演员的太胖了不好吧？你脸都圆成这样了，以后还是少吃点吧，不然到时候胖成猪谁还敢找你拍戏。”
　　晏黎是万万没想到黎玉兰操心的居然是这个，她表情一滞，皮笑肉不笑地说：“妈，你可真是我亲妈。”
　　别人家的妈都怕自己孩子在外面吃不好饭，黎玉兰却嫌弃她胖……
　　玩笑归玩笑，黎玉兰还是心疼她舟车劳顿，说要给她做好吃的。
　　担心打扰到晏青上课，晏黎忍住没给他打电话。
　　中午的时候晏青回来了，父女俩絮絮叨叨了半天，之后一起吃饭。
　　学校刚开学不久，课业繁忙，晏青念着下午还有课，坐了一会儿就去房间午睡了。
　　黎玉兰在帮晏黎拾房间。
　　黎玉兰套棉被时，晏黎特地跑过去帮忙。
　　“不用，你该干嘛干嘛去。”黎玉兰嫌她碍手碍脚。
　　晏黎拽着被套一角不愿撒手，哀求道：“妈你教教我吧。”
　　黎玉兰觉得稀奇：“平时不都是萌萌帮你做这些吗？你怎么突然变勤快了？”
　　晏黎面上一热：“我这么大个人了总不能一直依赖萌萌吧？”
　　黎玉兰不疑有他，示意她拿住棉被两个角，说：“看好了，我只教一遍。”
　　黎玉兰果然只教了一遍……收拾好一切，她对晏黎说：“你也睡会儿吧，晚上带你去你小姨家吃饭。”
　　然后就出去了。
　　晏黎爬上床，累是累，但是没有睡意。她手掌摩挲着刚套好的棉被，也不知道是哪根筋不对，扯开拉链一点点地将棉被芯给拿了出来。
　　接下来，她开始回忆黎玉兰教她的办法，自己练习套棉被。
　　当然，第一次独立做这种事肯定没有那么顺手。晏黎想起那天揭然钻进被子里套棉被的样子，一时忍俊不禁，在床上打了个滚。最后她四仰八叉地躺在床上，舒服地喟叹。
　　晚上，晏黎一家前往她小姨家吃饭。
　　小姨只有一个儿子，今年还在读研，过年的时候回来过，没几天又走了，说是要帮导师做项目。
　　小姨小姨夫见了晏黎就像是见到自己亲闺女一样，乐呵呵地将之前就准备好的红包塞给她。
　　从小姨家吃完饭回来已经快十点，黎玉兰催她去洗澡，说：“早点休息，明天一大早我们还要去你舅舅家。”
　　“哦。”
　　一回到家晏黎就没有自由了，一切全凭黎玉兰安排。刚换好鞋，包里手机就响了。
　　晏黎拿出来一看。
　　黎玉兰不小心瞥了一眼她手机屏幕，狐疑：“男朋友？”
　　晏黎哭笑不得：“不是，是个小女孩。”
　　这个点给她打电话，估计揭沐尧是拍完广告回家了。
　　晏黎急匆匆跑进了房间，关上门时按下接听：“Agelika，晚上好。”
　　“晚上好。我听姑姑说你已经到家了。”
　　“是啊，上午就到了，我怕影响你拍摄所以只给你发了微信。”
　　“没有关系。”揭沐尧闷闷不乐地说。
　　晏黎听出了她声音的疲惫感，问：“你收工了吗？”
　　“我已经到家了，在等外卖。”
　　“外卖？”
　　“是啊，你一走姑姑就懒了，她说她不会做饭，所以只给我点外卖。”
　　听着揭沐尧的抱怨，想起揭然做的那些海鲜粥，晏黎不知道该怎么回应。
　　“燕子你什么时候回北京？”
　　“不知道，如果一直没通告，我会在家里待久一点。”
　　“哦。”揭沐尧略显失落。
　　虽然揭沐尧什么也没说，但晏黎知道她是希望自己早点回去好跟她一起玩，为了不影响她的情绪，晏黎故意岔开话题：“你在等外卖，那你姑姑在干嘛？”
　　揭沐尧无精打采地说：“姑姑她……不知道啊，没看到人，可能又跑到书房里画画去了吧。”
　　晏黎诧异：“画画？她还会画画？”
　　“很奇怪吧？当时她跟我说的时候我都不相信。”
　　“嗯，是很奇怪。”晏黎还是第一次听说，按捺不住好奇：“她画得好吗？”
　　“不知道，没见过。”
　　“她不让你看？”
　　“不是啊，是我自己不感兴趣。”揭沐尧嘟囔着，不自觉拔高声线：“燕子，是我跟你在打电话，你怎么对她的事这么关心？你也关心关心我啊！”
　　如果不是她提醒，晏黎自己都没意识到，清了清嗓子，说：“你想吃什么好吃的？回头我让我妈给你做，到时候给你带回去怎么样？”
　　两个人有一搭没一搭聊了很久，直到外卖送达才结束通话。
　　晏黎看了看通话记录，一看吓一跳，原来不知不觉她们已经聊了将近半个小时。
　　洗澡洗漱，一身轻松上了床。临睡前，晏黎还是忍不住点开了揭然的微信头像，翻看两个人的聊天记录。
　　其实也没有太多的内容，最新记录的时间是在中午。
　　晏黎几经练习终于成功学会了套棉被，像是为了炫耀自己的成果，她拍了一张完美的床照给揭然发过来，并附上文字说明：“我叠的，最快用了不到五分钟，有时间我教你啊。”
　　这其实有点挑衅的意味，她也没指望揭然会回复。
　　揭然出乎意料回复了她，一如既然地言简意赅：“好，等你回来。”
　　因为那后面四个字，晏黎胆子又大了起来，她得寸进尺地说：“你怎么也不夸夸我。”
　　最起码要夸句“能干”吧？
　　虽然这样很无聊很幼稚……
　　揭然很是顺从，回复她：“嗯，很能干，很贤惠，以后要是谁娶了你，每天晚上睡着你铺好的床肯定会很幸福。”
　　“这都哪跟哪呀……”晏黎看着聊天记录最后一行自言自语，用手摸了摸滚烫的脸颊。
　　回到家虽然很惬意，但同时也很无聊。
　　晏青忙着上课，白天就只有黎玉兰陪晏黎。母女俩闲着没事经常出门，逛逛街，买买菜，时不时去亲戚朋友家串门。
　　在自己家人面前晏黎是放松的，但是在外人面前她就做不到请定神闲了。因为大家都知道她是个演员，那些大叔大妈们对她的职业充满了好奇，会问她各种稀奇古怪的问题，左一句右一句喊她明星，让她完全招架不住。
　　为此，晏黎决定以后再也不出门了。她每天陪黎玉兰看看电视，偶尔去对面陪小豪玩，更多的时候是自己窝在家里。
　　无所事事时，她也会找蒋萌萌和艾舒怡这些个好友聊天，但话题总有聊完的时候，她只好一个人刷微博玩。
　　自从离开横店后，晏黎几乎没怎么刷过微博，一登陆进去就看到了很多消息提示。
　　特别关注那里居然有一条消息提醒，晏黎毫不犹豫地点开。
　　果不其然是揭然发微博了。
　　揭然V：3月7日晚上八点，@念慈基金慈善拍卖晚会，我们不见不散。
　　揭然闲了这么久终于接通告了？
　　晏黎快速翻看评论。
　　有粉丝迫不及待地追问这个慈善晚会是在哪举行，当看到有人回复“S城”两个字时，晏黎心跳漏了半拍。
　　揭然要来S城？                        
作者有话要说：　　这一章让我们在晏黎无耻的意淫下度过吧！
感谢土豪妹子们的霸王票~
不断跳坑扔了2个地雷 
最初的温柔扔了2个地雷 
莫方抱紧我扔了2个地雷   
?不四??扔了1个手榴弹  
黄小鸭鸭鸭扔了1个地雷 
20370094扔了1个地雷
孤燕扔了1个手榴弹 
渡x麻友扔了1个地雷  
jess soo扔了2个地雷

　　☆、第 60 章

　　说起慈善拍卖会这事其实是个偶然。
　　那天揭沐尧刚结束广告的拍摄, 回来得很早。揭然正发愁是要给她点外卖还是带她出去吃, 家里就迎来了一个重要的客人。
　　连奕只身前来, 美其名曰是想念她们姑侄了过来看看。
　　这话要是换了别人说揭然肯定感动了, 但换成是大忙人连奕，她表示怀疑。
　　连奕谎言被戳穿也不觉尴尬, 直截了当地说：“好吧，我是专门来找你的。”他手指着揭然。
　　“什么事？”所谓无事不登三宝殿, 揭然太了解她这位二哥的性格了。
　　“三言两语说不清, 我能不能先坐啊然然？”他手里还拎着大包小包的食材, 沉甸甸的累得慌。
　　揭然请他入内。
　　连奕这人看着斯斯文文，却有一身好厨艺。他一来就进了厨房, 洗菜切菜, 忙得不亦乐乎。
　　张罗了一桌好菜，四个人吃刚好合适。
　　饭桌上，连奕看着对面的揭然, 开门见山地说：“下周有个慈善晚会，你陪我去吧。”
　　揭然不为所动, 轻飘飘地说：“你又不是不清楚的我脾气, 除了跟电影相关, 别的通告我是不愿意接的。当然，如果需要捐钱的话，我可以资助，出人的话就免了吧。”
　　连奕似笑非笑地看着她，说：“我都还没说具体内容, 你不用这么着急就反驳我吧？”
　　揭然挑眉：“你请说。”
　　连奕正色道：“这个慈善晚会是拍卖的形式，你把你的作品带过去，肯定会有人竞价，到时候把那些钱捐出去不就完了？我就是缺个女伴，找别人太对不起肖幻，我只能来找你了。”
　　难怪亲自上门，原来是求她办事来了。揭然不解：“我就是一个演员又不是什么艺术家，总不能让我带着拍过的那些电影去竞拍吧？”
　　“姑姑你不是会画画吗？”吃得满嘴流油的揭沐尧插嘴道。
　　连奕附和：“是啊然然，你会书法还会画画，你可是个才女啊！”
　　揭然：“……”
　　“你十七岁来中国就开始学习书法和画画了，这些年也没有荒废吧？”
　　看来连奕是做足了工夫，揭然不得不佩服他的谈判能力，失笑道：“我最近无聊画了一些，不过水平都很差。”
　　“自信点嘛。”
　　作为一名业余选手，揭然真不敢自吹自擂，吃完饭后她带着连奕进了书房。
　　因为是练手，揭然画得都比较粗糙，无非是山水花鸟这些。
　　连奕认真品鉴，煞有介事地说：“不错，就这一副，起码能卖几百块，是吧然然？”
　　“……”揭然拒绝回答这个问题。
　　“开玩笑啦。我不是很懂欣赏，但是看着意境不错，这属于抽象派还是什么？”
　　揭然突然觉得有点上火，她夺过连奕手中的画纸，面无表情地说：“我不去了，你去找别人吧。”
　　连奕审视着她的脸，笑嘻嘻地说：“别生气啊然然。”
　　“没有生气啊，我是一向不喜欢出席这些活动。”揭然口是心非地说。
　　“好吧，随你。”连奕遗憾地离开书房。
　　出来时，碰到了刚洗好碗从厨房出来的揭沐尧，他语气轻松地说：“Agelika，下个月肖幻要去横店拍戏，我让他带上你怎么样？”
　　揭沐尧眼前一亮：“真的吗？是什么戏？”
　　“古装的，名字我记不得了，你演小师妹，会武功那种。”连奕两只手比划着。
　　“谢谢二叔！”揭沐尧一把抱住了连奕。
　　连奕看着她笑容明媚的脸，微微思索，说：“要不你跟我去参加下周的慈善晚会吧。”
　　好不容易来一趟，连奕可不想不获而归。
　　“姑姑不愿意去吗？”
　　连奕开玩笑地说：“你姑姑太大牌了，我请不起。”
　　揭沐尧迟疑：“可是我一点名气也没有，你带我去会不会太没面子？”
　　“不会，你是我侄女啊。”
　　揭沐尧三言两句就被他说动了，迫不及待地说：“好啊好啊，什么时候去？去哪里？”
　　“后天我让司机来接你，就在临省S城，很近的。”
　　“S城？”揭沐尧喃喃，她对中国地理不熟悉，但总觉得这两个字有点耳熟。
　　就在这叔侄俩兴高采烈地为未来几天打算的时候，揭然从书房走了出来，凉飕飕地说：“Agelika，你没有作品怎么参加？”
　　揭沐尧闻言一怔，问连奕：“必须要有作品吗？”
　　“不用，你跟着我就够了。”连奕宽慰她说。
　　揭沐尧还没来得及高兴，揭然抢白道：“你刚拍完广告，下个月又要去拍新戏，这几天还是在家好好休息吧。”
　　连奕夹在中间左右为难，他带着疑惑的目光直勾勾盯着揭然：“然然，你自己不去，又不准agelika去，你这是对我有意见吗？”
　　“不，二哥。”揭然万分真诚地说：“我刚刚想了一下，做慈善是件好事，我跟你一起去。”
　　连奕嘴巴微张。
　　晚上，揭然在房间里收拾行李。
　　揭沐尧悄无声息推门进来，站到她旁边，小声说：“姑姑，那个慈善晚会我也想去。”
　　揭然停下手中的动作：“理由？”
　　“我就是好奇，想去看看。”
　　意料之中的答案，揭然扯了扯嘴角，不紧不慢地说：“你是不是认为这种活动很好玩？”
　　揭沐尧点了点头，紧接着又摇了摇头，一脸茫然。
　　揭然一本正经地说：“我告诉你啊，这种拍卖会一点都不好玩。能去参加的人大多数都是像你二叔那样的人物，但不是人人都像你二叔这样，年轻有为，英俊潇洒。你去了之后连个能跟你聊天的人都没有，像个花瓶一样坐在那里，说个话都要小心翼翼，你觉得有意思吗？”
　　揭沐尧脑海中描绘着她所形容的那个画面，表情纠结，一个劲摇头。
　　“还想去吗？”
　　“不想了。”揭沐尧嘟囔着：“还不如在家睡懒觉。”
　　“真懂事。”揭然合上行李箱，示意她帮忙拉一拉侧面的拉链，说：“等我走了，让苏琴过来陪你，她做菜很好吃，这样你就不用天天吃外卖了。”
　　揭沐尧面上一喜，口不择言地说：“那姑姑你快点走吧！”
　　揭然不气不恼，看着她笑靥如花，忍不住想：要是她知道自己这次去的就是晏黎家乡所在的城市，是不是后悔得想哭啊？
　　三天后。
　　揭然跟连奕动身前往S城。
　　登机前，揭然专门发了条微博。
　　到达S城后，主办单位的人将他们接到酒店。活动还未正式开始，连奕就拉着揭然到处去应酬见客。
　　揭然一开始是有点抗拒的，她表明自己的态度：“二哥，你知道我一向不喜欢这样。”
　　连奕苦口婆心地说：“我知道。但是你别忘了这次你是带着作品来竞拍的，我们先把关系打理好了，到时候你的作品才能拍到更好的价格，这不是很好吗？”
　　连奕毕竟是个商人，他做什么事都从利益权衡的角度出发。揭然的价值观跟他有些出入，但这次居然不谋而合。
　　连奕说得没错，既然是做慈善，那当然是越多越好。为了作品能拍得更高的价格，牺牲一点自己的原则又算得了什么？
　　想通之后，揭然心情豁然开朗。
　　两个人忙忙碌碌一直到晚上，夜幕降临，拍卖会正式开始。
　　揭然换上了特别定制的礼服。为了贴合她今天的作品，她穿得很飘逸，白色礼服上点缀着梅花，行走时像一副流动的中国画，她妆容淡雅，又黑又长的直发披散在脑后，只用一根发簪别住，给人一种舒服典雅的感觉。
　　连奕称赞她：“像仙女一样，太美了！”
　　美是美，但这外面冷得要命，也不知道什么时候下起了小雪，揭然在下车那一瞬冻得牙齿直打颤。
　　晚八点，拍卖会正式开始。
　　揭然带来的是她花了整整两天细心雕琢的一副山水画，画功暂且不谈，起码尽了心。
　　如她所料，这个活动及其的无聊，作品一件件上，等主持人介绍完毕，大家开始举牌竞拍。
　　揭然的作品不知道什么时候才能出场，她等得实在无聊，忍不住拿出手机看时间。微信图标上有好几条未读信息，强迫症迫使她点了进去，发现消息却是来自一个人――晏黎。
　　“揭然老师，你要来S城吗？”
　　“你什么时候到啊，这边很冷记得多带点衣服。”
　　“你到了吗？”
　　“下雪了。”
　　……
　　最后一条消息是十几分钟前发过来的。揭然心念一动，默默打字。还没等她编辑完一条完整的消息，手肘被人碰了一下。
　　“到你了。”身边的连奕小声提醒她。
　　揭然抬起头来，好巧不巧摄像机对着她这边，她微微一笑。
　　最后揭然的作品在连奕的几次哄抬下从1000元拍到了10万，被地产富商陈启华拿下。而这个陈启华，就是之前传言包养钱还殊的那位金主。
　　拍卖会结束，主办单位安排了晚宴款待。
　　宴会上，脑满肠肥的陈启华朝他们走了过来，色眯眯地盯着揭然：“真没想到揭小姐不仅人长得漂亮，画画还这么好。”
　　“过奖了。”揭然礼貌地笑笑。
　　陈启华说：“要不要过去喝一杯？”
　　他毫不掩饰地打量着揭然，让揭然倍感不适。
　　被忽视的连奕忙出来打圆场：“然然身体不舒服，陈总要是想喝我陪你。”
　　陈启华目光在这俊男靓女脸上来回逡巡，不确定地说：“连总跟揭小姐是在交往吗？”
　　连奕不打算隐瞒，笑容和煦地说：“陈总真是会开玩笑，然然是我义妹。”
　　“哦，原来是干妹妹。”陈启华意味深长地说。
　　揭然心里莫名厌恶，硬邦邦地说：“你们聊，我去下洗手间。”
　　“去吧。”连奕知道她不喜欢应酬，也有意将她支开。
　　揭然转身离开，不过她没有去洗手间，而是走到一个隐蔽的角落，拿出手机看了看。
　　晏黎没有再发消息过来，她想了想，直接拨通晏黎的号码。
　　“嘟嘟嘟――”
　　响了好几声没人接听，该不会是睡了吧？可现在十点都还没到。
　　“喂？”
　　电话接通那一刻，揭然恍惚了一下，匆忙说：“我是不是打扰到你休息了？”
　　晏黎那边有呼呼的喘息声，说：“没有，我刚刚在洗澡没听到。”
　　“这么晚才洗澡？”
　　晏黎赧然地笑道：“天太冷懒得动。”
　　揭然看着窗外飘飘荡荡的雪花，也跟着笑了：“是啊，下雪了不冷才怪。”
　　经她提醒，晏黎恍然想起一件重要的事：“揭然老师，你是不是来S城了？”
　　“嗯，刚参加完拍卖会，我现在在XX大酒店。”
　　“这个地方我知道。”晏黎惊呼，下一秒又懊恼：“你来S城怎么也不提前跟我说一声。”
　　“活动只有一天，跟你说有什么用，难道你还想带我到处去玩吗？你看外面这么冷。”
　　“不一定要玩啊，你可以带我家来做客啊，怎么也得吃了我妈做的饭再走吧？”
　　“会不会不方便？”
　　“当然不会！你要是肯来我爸妈一定很高兴。”
　　“是吗？”揭然嘴角不自觉上扬，轻声：“明天可以吗？”
　　“嗯？”
　　“明天，我可以去你家做客吗？”
　　晏黎愣了愣，慢半拍地反应过来：“当然可以啊！”
　　“那就说定了，明天我打给你，你快去休息吧。”
　　这么快就要结束通话了吗？晏黎有些不舍：“你要睡了吗？”
　　揭然叹了声气：“还没有，晚宴还没散，我还没回房间。”
　　“这样啊……”晏黎故意拖长音，犹豫着说：“你胃不好，少喝点酒。”
　　揭然心头一暖，说：“放心吧，我不喝。好了，睡吧。”
　　时间这么早晏黎当然不可能睡，挂断电话之后，她按捺不住给揭然发了条消息：“别太晚。”
　　揭然回复她：“嗯。”
　　没有互道晚安，晏黎一直抱着手机等待着，一秒、两秒、三秒……直到她扛不住不知不觉睡了过去。
　　第二天醒来，晏黎发现手机落在了地上，她腾地坐起来，捡起手机，点进微信一看，仍是没有揭然的消息。
　　她主动发了个问候过去：“你醒了吗？”
　　几分钟后，揭然回道：“刚醒。”
　　“你什么时候来我家啊？”
　　“中午？”
　　“好！可以一起吃午饭。”
　　晏黎把定位发给了她，并叮嘱她说：“你打车到学校门口就行了，我出去接你。”
　　酒店距离晏黎所在的位置较远，揭然赶紧起来洗漱换衣服。当她穿戴整齐走出去时，碰巧遇到了从对面房间出来的连奕。
　　连奕自然而然地说：“刚准备喊你去吃早餐，走吧。”
　　“嗯。”揭然随手关上门。
　　连奕眼神古怪地看着她，指着她一身的装扮，费解道：“吃早饭用得着穿成这样吗？”
　　戴墨镜戴口罩这是个什么操作？
　　揭然面不改色地说：“我等下要出门。”
　　“去哪？”
　　“一个朋友家。”
　　……
　　一个小时后，晏黎开着她爸那辆款式老旧的吉普到达学校大门，她要在这里等候揭然。
　　因为头天下了雪，地上路滑，路上堵得离开，晏黎等了将近一个小时，揭然姗姗来迟。
　　上了车之后，揭然一个劲道歉：“我没想到会这么远，早知道应该早起一个小时。”
　　晏黎开玩笑地说：“我们S城很难得下雪的，你一来它就下，可能是为了迎接你的。”
　　“我倍感荣幸。”揭然眉头一皱，“我还没来得及买礼物。”
　　“要什么礼物啊，人来了不就好了。”晏黎二话不说发动车子，她刻意放缓车速，一面开车一面给揭然介绍每一栋建筑物，自豪地说：“我初中高中都是在这里读的，这是我母校。”
　　揭然看着窗外风景，很给面子地说：“你母校很漂亮。”
　　“其他季节更漂亮。”
　　“可惜没那个机会参观。”揭然话锋一转：“你跟你爸妈说了吗？”
　　“当然说了。”
　　“你怎么说的？”揭然突然有点紧张。
　　“我说等下有个国际影后要来我们家做客，一定不能怠慢了。”
　　“……”揭然更紧张了。
　　晏黎嘻嘻一笑，说：“我爸妈很好说话的，他们要是知道你是谁，肯定开心坏了。”
　　但愿吧。揭然在心里祈祷着。
　　贸贸然来别人家，而且还是空手来，越想越是惭愧。揭然苦笑道：“早知道我昨晚就画副画带过来了。”
　　几分钟后，晏黎带着揭然上楼。
　　电梯到达那一刻，揭然长舒了一口气。
　　晏黎揶揄道：“揭然老师，需要我扶你吗？”
　　揭然白了她一眼，残忍拒绝：“不用，我就是有点热。”
　　晏黎也不戳穿她，走在前面领路。
　　回来的第二天黎玉兰就给了她一把新钥匙，晏黎却不用，抬手按门铃。
　　“叮咚叮咚――”
　　黎玉兰应该是在忙着张罗吃食，门铃响了半天才出来应门。看到揭然的第一眼，她瞪大了双眼，表情夸张地说：“太漂亮了吧？”
　　揭然笑着打招呼：“阿姨您好，我是揭然，您可以叫我然然。”
　　黎玉兰笑盈盈地说：“你好你好，外面很冷吧？快请进。”
　　三个人寒暄了一番。黎玉兰说：“燕子她爸现在在上课，晚点才回来。”
　　“叔叔是老师吗？”
　　“是啊，教语文的。”黎玉兰指了指沙发示意她坐，“你们聊会儿天，我去忙了。”
　　“阿姨我来帮您吧。”揭然看着她身上的围裙说。
　　黎玉兰哪好意思让一个客人帮忙，想也不想就拒绝了。
　　揭然不以为意：“我主要是想跟您学学怎么做菜，我家里有个侄女，我想学会了做给她吃。”
　　这个理由听着牵强，但是揭然说得情真意切让人难以抗拒，黎玉兰最终妥协。
　　晏黎也说要帮忙。
　　中午的时候晏青回来了，见到揭然时他毫不意外，亲切地说：“你是小揭吧？”
　　晏黎“噗嗤”笑出声来，说：“什么小结巴，爸你叫她然然就行了。”
　　“哦，然然是吧，你好你好。”
　　“叔叔您好。”揭然跟他握手。
　　“洗手吃饭吧。”黎玉兰打断道。
　　饭桌上没有一点拘谨的气氛，晏青笑容和蔼地看着对面的揭然，说：“我们这的规矩是家里来客人是要一起喝酒的，但是燕子说你有胃病不能喝，那就算了。”
　　揭然别有深意地瞥了一眼身旁的晏黎，说：“谢谢叔叔。”
　　揭然不能喝，晏青就自己喝。他浅抿了一口，疑惑道：“我听燕子说你是个巨星，但我看你一点架子也没有。”
　　揭然谦虚地说：“不是什么巨星，只是演戏的时间比较长而已。”
　　娱乐圈的事晏青不了解，他一瞬不瞬看着揭然，说：“叔叔没别的意思，就是看你觉得很亲切，像是在哪见过。”
　　黎玉兰泼冷水地说：“这都什么年代了，你爸居然还用这么老土的话跟人套近乎。”
　　晏青反驳：“这不是套近乎，然然这张脸我绝对在哪见过。”
　　“人家是演员，拍了这么多戏，见过也不奇怪啊。”黎玉兰继续泼他冷水。
　　晏青无奈地摇头，对着晏黎说：“你看看，你不在家的时候你妈就是这么欺负我的。”
　　晏青的性格温吞随和，不善与人争辩，在这一点上晏黎完全随他。
　　看着晏青一副委屈的样子，晏黎决定帮他一把。她稍稍整理了思路，小心翼翼地说：“爸，其实你跟揭然老师在十三年前就认识了。”
　　此话一出，在场所有人都惊呆了。
　　晏黎清了清嗓子，说：“爸，十三年前你带我出去拍戏，还记得这事吗？”
　　晏青想了想，恍然大悟：“记得，那个时候你生病了，后面没拍成。”
　　“是啊，我连续发烧，最后还住院了，剧组里有个小姐姐经常来看我，那个小姐姐你还记得是谁吗？”
　　晏青没有立即回答，精锐的眼神“嗖的”一下投向揭然：“难道就是她？”
　　“是啊，就是她。”晏黎如释重负地笑了笑，面向揭然，调皮地眨了眨眼：“揭然老师，你还记得我吗？”                        
作者有话要说：　　戴墨镜戴口罩这是个什么操作？
――装逼的操作。

　　☆、第 61 章

　　没想到短短几秒钟内居然爆出了这么多信息, 揭然大脑一时没转过弯来, 她愣怔地看着晏黎, 张了张嘴：“你……”
　　晏黎笑得像朵花似的。
　　其实前一秒钟晏黎心里是非常忐忑的, 她一直想寻找一个合适的机会把这件往事说出来，以为要等到她功成名就才有机会, 万万没想到今天借着她爸晏青的话题，居然就这么自然而然地坦白了。
　　不过这样也好, 这里是她家, 趁着父母都在, 她没有那么多压力。如果在场只有她和揭然两个人，她肯定紧张得要死。
　　反倒是揭然有点懵。
　　揭然不仅懵, 那张完美的脸上写满了难以置信。良久, 她呆呆地说：“不好意思，我……我真不记得了……”
　　她只依稀记得有这件事，但对于事件主人公的名字和相貌, 她一点印象也没有……
　　对于揭然这个反应和回答，其实晏黎一点也不意外。因为在此之前, 她曾三番两次地对揭然进行过试探, 只是当时揭然并不知情。
　　晏黎回了她一个甜甜的笑容, 宽慰自己，也是在宽慰她说：“没关系，你不记得我，我记得你就行了。”
　　揭然直愣愣看着她，仍是没有缓过神来。
　　难得看到揭然这幅懵逼的模样, 晏黎真想拿手机把她拍下来。
　　晏青的笑声打破了僵局，他哈哈大笑，震惊地说：“我就说怎么看然然这么眼熟，真没想到啊！”
　　揭然看着晏青，脸一阵红一阵白，尴尬地笑道：“我记得有这事，但是没想到原来晏黎就是当年那个小女孩。叔叔、阿姨，我……”
　　“我”了半天愣是憋不住一句完整的话，揭然咬咬牙，说：“瞧我这记性，真该罚喝一杯。”
　　话音刚落，她伸手要去拿对面的酒瓶子。
　　晏青及时阻止了她，感慨地说：“这事过了这么久，要不是燕子提起我差点都忘了。今天你能来我们家做客，那就是缘分。你有胃病，怎么能让你喝酒呢？这样吧，你看着叔叔喝。”
　　晏青二话不说往自己杯子里倒满酒，一饮而尽。
　　黎玉兰有点云里雾里的，听完晏青简单的解释后才恍然大悟，她乐呵呵地分别跟自己和晏黎倒了杯酒：“既然大家这么有缘，我们碰一杯吧！”
　　揭然以茶代酒。
　　当所有人都举起手中的杯子时，晏黎迟疑：“妈，这是白的。”
　　“白的怎么了？眼睛一闭脖子一仰就喝下去了，在自己家没事。”
　　晏黎是从来不喝白酒的，今天为了揭然她勉强破例。当那火辣辣的白酒灌入喉咙时，晏黎被呛得直想吐，端起汤碗“咕噜咕噜”一口气喝完。
　　喉咙间的不适总算得到了些许的缓解，晏黎把碗放下时，发现揭然神色莫名地看着自己。
　　晏黎用手扇风，说：“太辣了。”
　　揭然眉心纠结，指着她刚放下的空碗：“你刚刚把我的汤给喝掉了。”
　　晏黎表情一僵，低头去看，发现她的汤碗还满满当当地放在右手边……
　　“咳咳――”晏黎被自己口水呛到，讪讪地站起来：“我重新给你拿个碗。”
　　揭然目送她进了厨房。
　　得知十三年前跟揭然的那次渊源之后，晏青和黎玉兰对待揭然更加热情了。
　　当晏黎拿着一个干净的碗从厨房里走出来时，看到的是一副其乐融融的画面。
　　黎玉兰换了副新筷子殷勤地揭然夹菜，语气温柔地说：“来，尝尝阿姨做的糖醋鱼。”
　　“谢谢阿姨。嗯，酸甜可口，鱼肉很嫩。”
　　“那再尝尝这个凉拌菠菜，多吃菠菜对身体好。”
　　“哇！一点也不涩口，好吃。”几乎是对方夹什么，揭然就吃什么，吃完之后少不了一句点评，她擦了擦嘴，说：“阿姨您太会做菜了，有时间我能不能跟您请教一下？”
　　“可以可以。我平时没做事就在家琢磨吃的，要不这样吧，你加我微信，有什么不懂的可以随时问我。”
　　黎玉兰拿出手机扫了扫，很快就加上了揭然的微信，笑得合不拢嘴。
　　刚好晏黎看到了这一幕，心里酸溜溜地想：凭什么啊？
　　之前认识那么久她都没好意思问揭然要微信，没想到才这么短时间，她老妈居然不费吹灰之力就把揭然的微信给拿到了。真是人比人气死人。
　　晏黎拿着空碗径直走了过来，主动帮揭然盛了一碗汤，原本想递给她，但见她跟自己老妈聊得不亦乐乎，只好放下。
　　黎玉兰话题刚结束，又轮到晏青。
　　晏青有点老学究，他老神在在地跟揭然聊起了养生之道：“你这个胃病得慢慢养，平时饮食一定要规律，可以去看看中医，这个中医对治疗胃病非常有效。我们年级就有个老师，他年轻的时候得了很严重的胃病，后来去看中医，中药调理了一年之后，胃病慢慢就好了，你说神不神奇。”
　　揭然听得津津有味，微笑着说：“我以前也去医院看过，不过看的都是西医。回头有时间了，我换中医试试。”
　　这三个人仿佛相见恨晚，聊得那叫一个起劲。晏黎始终插不上嘴，只能闷闷不乐吃自己的。
　　也是因为投缘，晏青放弃了中午午休的时间，逮着揭然一直聊。当听说揭然学过书法和画画后，晏青心情舒畅，开始跟她掰扯中国文化。
　　那些文绉绉的话任谁听了都昏昏欲睡，也不懂揭然是怎么忍受得了的。
　　时间一分一秒过去。
　　晏黎已经帮忙收拾好了桌子，洗好了碗，从厨房里出来时看到晏青还在高谈阔论。她伸了个懒腰，打了个哈欠，试图引起那边的注意。
　　晏青和揭然看都没看她。
　　倒是黎玉兰从后面轻轻推了她一下，说：“困了就去睡。”
　　“我去睡了，客人怎么办。”
　　“然然有我跟你爸陪着就好啦。”黎玉兰理所当然地说。
　　“……”晏黎瞬间感觉自己在家里没地位了。
　　又过了一个多小时，晏青说要去上课了。
　　晏黎面上一喜：“去吧老爸，老爸辛苦了，拜拜！”
　　晏青前脚刚走，黎玉兰就眉开眼笑走了过来，问揭然：“要不要吃点水果啊？阿姨去给你洗。”
　　“不用了阿姨……”揭然有意无意瞥了一眼晏黎的方向，“等会儿再吃吧，您别忙了。”
　　“那……”
　　眼看黎玉兰又要霸占揭然开始没完没了的扯淡，晏黎面色突变，大声叫道：“妈！”
　　“你吓死我了。”黎玉兰没好气地瞪了她一眼。
　　晏黎视若无睹，直勾勾看着揭然，说：“难得揭然老师来一趟，我想带她出去走走。”
　　黎玉兰却说：“这外面还下雪呢，怪冷的。”
　　揭然帮腔：“没事的阿姨，正好我也想出去看看。”
　　黎玉兰见她俩坚持也就不再多言，叮嘱她们多穿点，出门前分别给她们递了把伞。
　　“下得不是很大，一把就够了吧。”晏黎说。
　　“嗯，够了。”揭然附和。
　　晏黎把其中一把丑一点的还给了黎玉兰，带着揭然进入电梯。
　　电梯门一合上，揭然长舒了一口气，低声说：“你爸妈真的很好客，我真担心再待下去他们要认我当干女儿了。”
　　晏黎成功被她逗笑，赧然地说：“我们家里很少来客人，招待我的朋友，他们肯定很热情。”
　　“你爸妈人很好。”揭然一本正经地说。
　　晏黎不置可否。
　　揭然看着她侧脸，没头没脑地说：“其实你早就认出我了吧？”
　　“叮”的一声，电梯到达一楼。两个人并肩走了出去。
　　晏黎将伞打开撑在头顶，笑容浅淡地看着她：“是啊，我一直没有忘记你。”
　　揭然眸色一暗。想起之前拍MV时晏黎稀奇古怪的问题，以及她时不时异常的举动，现在终于有了答案。
　　被她的笑容感染，揭然扯了扯嘴角，说：“十三年啊，你记性怎么可能比我还好？”
　　晏黎得意地挑了挑眉。
　　“我不太相信。”
　　晏黎渐渐收敛了神色，看着外面飘飘洒洒的雪花，无奈地说：“好吧，我承认我记性并没有那么好。”
　　她倏地把目光投向揭然，深呼吸，一字一顿：“是因为我一直留着当年你跟我的合照，所以才记得这么清楚。”
　　“什么合照？”时间太长远，揭然根本不记得还有这茬儿。
　　晏黎下意识去摸口袋，懊恼地说：“钱包没带，照片放在里面了。要不你等会儿，我上去拿。”
　　揭然一把扯住了她：“别去了，想看的话随时都可以看。”
　　晏黎这才作罢。
　　揭然松开手，用那种陌生人的眼光一点点审视着她，也不说话，嘴唇慢慢地抿成一条线。
　　“怎么了？”晏黎被她看得心里直发毛。
　　揭然微微皱眉，没戴手套的手碰了碰她的脸颊，莫名其妙说了三个字：“对不起。”
　　晏黎倒吸气，不解道：“干嘛突然跟我道歉？”
　　揭然没有解释，从她手里拿过伞柄，目视前方，故作轻松地说：“走吧，带我去参观你从小生活的地方。”
　　晚饭揭然没在晏黎家吃，她其实也想，只是形势不允许。连奕一直打她电话，担心她的安危，还一个劲问她到底是去看哪个朋友。
　　电话里一时半会儿解释不清，揭然想着自己出来半天了，的确应该回去了，于是与晏黎一家告别。
　　晏黎亲自开车送她到学校门口，将要下车时，心念一动，说：“太晚了，你对S城又不熟悉，要不我送你回酒店吧。”
　　揭然反问她：“你们S城治安不好吗？”
　　“治安很好啊。”
　　“那你还担心什么。”揭然笑着解开安全带，嘟囔着：“还以为你要留我在这过夜呢，送我回去就不必了。”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”揭然捏了捏她的脸颊，“我走了，明天见。”
　　“注意安全啊！到了给我打电话！”晏黎看着她的背影吼道。
　　……
　　司机尽职尽责地将揭然送到了酒店门口，她一下车，就看到了站在酒店门口翘首以望的连奕，不紧不慢迎了上去。
　　“这么冷的天还站在外面，你当门童啊？”一见面就调侃他。
　　连奕脸冻得脸发青，没好气地说：“还不是因为担心你，问去哪也不说清楚。”
　　揭然哭笑不得：“我这么大个人还能丢了不成。”
　　连奕靠近她，附耳说道：“你跟二哥说实话，是不是谈恋爱了？”
　　“没有。”揭然面不改色地说。
　　“那你去见谁了搞得神神秘秘的。”
　　“以后你就知道了。”揭然一面往里走一面拨打晏黎的电话，一接通，直截了当地告诉她自己已经到达酒店。
　　晏黎和揭然商量着三天后一起回北京，两个人在机场汇合。
　　晏黎看到她只身一人，诧异道：“连总呢？”
　　“他过几天才回去。”
　　“哦。”
　　两个人一起去托运行李更换登机牌。
　　这一次，晏黎奢侈了一把，她跟揭然一样买了头等舱。
　　头等舱的服务自然没得说，座椅舒服，就是有点吵……
　　之所以吵，问题主要出在揭然。因为揭然一上去就被人认出来了，空姐空少们陆陆续续来问她要签名。
　　揭然没什么架子，来者不拒，要签名给签名，要拍照给拍照。折腾完，扭头一看，发现晏黎躺在旁边眼神幽怨地看着自己。
　　揭然揶揄地说：“你要不要？”
　　晏黎面无表情地说：“好啊。揭然老师，我老崇拜你了，我们一起合个影吧。”
　　话虽这么说，人却是动也没动。
　　揭然调整座椅跟她平齐：“来吧。”
　　“来什么？”
　　“不是说要拍照吗？”
　　晏黎赶紧去找手机，手臂高高举起，镜头对着两个人的脑袋：“一、二、三，茄―……”
　　“子”字还未说出口，晏黎整个人怔住了。
　　刚刚发生了什么？
　　揭然……居然亲了她！
　　晏黎倏地看过去。
　　揭然已经把座椅调直，脸上看不出任何的情绪。
　　有那么一瞬晏黎怀疑刚刚自己是看花了眼，她嘴巴几乎能塞进一个鸡蛋，摸了摸脸颊，一时不知道下一步该做什么。
　　直到机舱内响起空姐提醒乘客关闭手机的声音，晏黎才缓过神来，脸唰的一下就红了。
　　照片最后也没拍成。
　　为了避免尴尬，之后的两个多小时里，晏黎一直闭目养神。
　　揭然坐在旁边翻看杂志，有几次想叫醒她吃点东西，晏黎却像是听不见一样，睡得很香。
　　揭然怎么会不知道她是在装睡？但没有戳穿。
　　飞机稳稳落地，终于到达首都机场。
　　到了目的地就没办法再装了，晏黎睁开双眼，第一时间与揭然四目相对，她心里咯噔一下，假装去看其他：“好快啊。”
　　揭然没接腔。
　　两个人一起去拿行李，一路无话，气氛稍显尴尬。
　　快要走到出口时，揭然问她：“谁来接你？”
　　晏黎像是没睡好似的一直不在状况，闻言一愣，傻乎乎地说：“没有人。”
　　她这次回来谁也没通知，当然也是想给已经提前回北京的那三个小伙伴一个惊喜。
　　揭然默了默，说：“苏琴应该已经到了，要不你跟我一起走吧。”
　　“哦，好。”
　　两个人推着行李随着人群慢吞吞走了出去。
　　苏琴果然已经等候多时。
　　晏黎和揭然坐在后座。车一开，之前那种尴尬窒息的气氛又来了。
　　晏黎假装去看外面的风景，突然听到苏琴说：“Agelika这几天一直念叨你，说‘燕子什么时候回来啊’‘好想她啊’……念得我都烦了。”
　　晏黎慢半拍反应过来苏琴是在跟自己说话，僵硬地扯了扯嘴角，说：“我也很想她。”
　　苏琴又说：“她要是知道你今天回来肯定开心坏了，你要不要现在就过去看她？”
　　不等晏黎回答，揭然抢先说：“你先回家休息吧，我看你一直想睡。”
　　……
　　阔别了半个月，回来之后心情都变样了。晏黎成功制造了惊喜，当她推开门的那一刻，蒋萌萌和艾舒怡立马冲过来将她狠狠抱住。
　　艾舒怡捏了捏她脸上的肉，说：“胖了呀，家里伙食肯定很好。”
　　蒋萌萌并不关心晏黎是胖是瘦，开门见山地说：“你有没有给我带好吃的？”
　　“有有有，你就知道惦记吃的。”
　　蒋萌萌迫不及待去翻她行李箱。
　　晏黎任由她跟农倩两个人折腾。
　　艾舒怡对吃食一向控制，她对这些一点也不感冒，将自己从日本带回来的礼物拿给晏黎。
　　晏黎小心翼翼拆开，发现是个栩栩如生的樱花雕刻，忍不住惊呼：“好漂亮！”
　　“看我对你好吧？”艾舒怡美滋滋地说。
　　晏黎点头如捣蒜，伸出手，感动地说：“爱死你了，来抱抱。”
　　“只准抱不准亲啊。”艾舒怡一脸严肃地说。
　　晏黎手顿在半空中，表情一滞。
　　“怎么了？”
　　晏黎想起飞机上揭然亲她那一下，缓缓收回手，低眸若有所思。
　　“喂。”艾舒怡轻轻推了她一下。
　　晏黎顺势抓住她的手，思索着，说：“舒怡，你说一个女的亲另一个女的，是因为什么呢？”
　　艾舒怡完全跟不上她的思路，对着天花板翻了翻白眼，说：“这得问你啊，你动不动就亲我，你说是什么原因？”
　　晏黎瞪大双眼，她没有回答。
　　她其实很清楚自己对艾舒怡的感情，她们之间是纯粹的姐妹情谊，有时候亲亲只是闹着玩并没有夹杂任何情绪。
　　那么，揭然亲她也是出于对朋友的那种喜欢吗？
　　晏黎不知道。
　　恍惚间，一阵欢快的手机铃声打断了她的思绪。
　　艾舒怡见她半天没反应，帮她拿起手机，不小心瞥了一眼，说：“你女神。”
　　晏黎身体一个激灵，看着艾舒怡手里的手机，第一次想要退却。
　　铃声还在继续，艾舒怡不耐烦地说：“发什么呆，到底接不接啊你。”
　　不接肯定是不行的，晏黎“嗖的”一下将手机夺了过来。
　　“喂？”
　　“Agelika非说要今天见到你，你晚上有时间吗？”
　　晏黎现在脑子一片浆糊，她磕磕绊绊地说：“有、有啊，我、我随时都可以。”
　　“那你今天晚上过来吧。”
　　“我可以带萌萌过去吗？她也回北京了。”
　　“随你。”
　　“那个……”晏黎吞吞吐吐，她装作若无其事地从艾舒怡的眼皮底下走过，进了房间，反锁了门。
　　“嗯？”揭然疑惑：“你到底想说什么？”
　　晏黎深呼吸，终于鼓起了勇气：“我就是想问问，在飞机上的时候，你为什么要亲我？”
　　“你觉得呢？”揭然把问题抛回给了她。
　　到底是谁问谁啊……这让她怎么答？
　　晏黎哭丧着脸说：“我不知道啊。”
　　两边同时没了声音。
　　晏黎心都快跳到嗓子眼，突然有点后悔问这个问题。
　　良久，她似乎听到了那端传来一阵轻笑。
　　紧接着，揭然不紧不慢地说：“因为看你可爱啊。”
　　只是因为可爱吗？
　　晏黎暗暗给自己打气，不依不饶地追问：“是因为我们是好朋友，对吧？”
　　“……”揭然瞥了一眼对面翘着二郎腿啃着苹果哼着小曲儿的揭沐尧，淡淡地应道：“你说的都对。”                        
作者有话要说：　　感谢土豪妹子们的霸王票！
最初的温柔扔了2个地雷 
不断跳坑扔了2个地雷 
莫方抱紧我扔了2个地雷 
jess soo扔了2个地雷  
孤燕扔了1个地雷

　　☆、第 62 章

　　挂了电话之后, 晏黎一整天悬着的那颗心终于放下。
　　冷静后想了想, 真的是她多心了, 就算知道揭然是个拉拉, 亲她的一下也不能代表什么吧？而且亲的只是脸颊，她干嘛要这样紧张兮兮的？
　　再说了, 揭沐尧还亲过她嘴唇呢。
　　虽然已经结束了通话，揭然也不可能看到她此刻的表情, 但晏黎还是为自己的多心感到羞耻。她摸了摸滚烫的脸颊, 深呼吸, 调整好情绪才打开门走出去。
　　另一边，揭然的豪华大别墅里。
　　揭沐尧快速啃完了一个苹果, 伸出湿漉漉的手指着对面的人：“还想吃, 再给我削一下。”
　　揭然刚放下手机，脸上阴晴不定，凉飕飕地说：“差不多得了, 还真把我当佣人来使唤了是吧？”
　　揭沐尧不惧威胁，眼角斜飞看着天花板, 一脸傲慢地说：“我不管, 谁让你骗我的。”
　　“我什么时候骗你了？”
　　揭沐尧狠狠瞪了她一眼, 大声指控：“燕子她家明明就在S城，你为什么不告诉我？！”
　　“问题是你也没问我。”揭然气定神闲地说。
　　“那是因为……因为我想不起来了！”
　　“那很抱歉，这不存在欺骗，怪就怪你自己记性不好。”
　　“你！你欺负人！”
　　“哪欺负了？”
　　揭沐尧急得双手使劲拍大腿，懊恼地说：“你就是欺负我中文不好！”玩这些文字游戏, 她怎么可能是揭然的对手？
　　当得知这一次揭然是跟晏黎一起坐飞机回来时，揭沐尧还诧异她们两个怎么这么凑巧：“你们是怎么遇到的？”
　　面对质疑，揭然一声不吭。
　　苏琴插话道：“你不知道吗？晏黎的家乡好像就在S城。”
　　揭沐尧当时听完就懵了。
　　揭然慢悠悠向她走了过去，帮她理了理她毛躁的头发，说：“等你把中文学好了，换你来欺负我。”
　　“啊啊啊――气死我了！”揭沐尧像个抓狂的疯子。
　　她脸上明明白白写着“我很生气”“我想咬人”“别来烦我”……偏偏揭然就去招惹了，闻了闻手指头，又摸了摸她的头发，说：“你该洗头了吧？”
　　“不洗。”揭沐尧态度恶劣。
　　揭沐尧好整以暇地看着她头顶：“晏黎她们很快就要过来了，你打算以这副邋遢的模样见客人吗？”
　　揭沐尧表情一僵，用手抓了抓已经长到肩膀的头发，把手拿到鼻子下面闻了闻，被那呛鼻的味道熏得皱了眉。
　　揭然扯了扯她衣领，轻飘飘地说：“起来吧，我帮你洗。”
　　“你不会故意整我吧？”揭沐尧警惕地看着她。
　　揭然皮笑肉不笑：“怎么整？”
　　“像电视上演的那样啊，把我脑袋摁进水里，或者是往我身上浇冷水什么的。”
　　揭然脸一沉，搁在她肩膀上的手趁她不备顺势往后一推，看她狼狈的倒在沙发上，面无表情地转身离开。
　　天还没黑晏黎她们就到了。
　　门打开那一刻，当看到前来应门的揭然时，晏黎还是稍显不自在。
　　不过这种不适很快就被揭然一个笑容给化解了，揭然目光坦然地看着她，说：“你们来太早，我们饭菜都没准备好。”
　　也许揭然早就不把飞机上那段放在心上，晏黎也不能表现得太小心眼，微笑道：“那正好，我们可以过来帮忙。”
　　“我可以帮忙做菜！”蒋萌萌自告奋勇地说。
　　“既然大家关系这么熟，那我就不跟你客气了。苏琴在厨房，萌萌你去帮她吧。”
　　“那我呢？”晏黎小心翼翼问她。
　　揭然眼神闪了一下，将她带到一边，压低声线：“Agelika生气了，你去哄哄她。”
　　“为什么生气？”晏黎诧异。
　　揭然沉吟了一下，说：“这事也怪我。”
　　“你怎么招惹她了？”
　　揭然思索着，直截了当地说：“不光是我，她可能也在生你的气，不然怎么连你来了也不出来迎接。”
　　“我？”
　　揭然清了清嗓子，说：“她现在在自己房间里，你去劝肯定比我管用，但是要记住，无论她问什么，你都不能提我去过你家的事。”
　　“这又是为什么呀？”晏黎越听越是迷糊。
　　与其说揭沐尧是在生气，还不如说是在吃醋。揭然见她一脸迷茫，只好将前因后果告诉了她。
　　“我懂了。”晏黎给了她一个坚定的眼神，信心十足地说：“放心吧，我有办法。”
　　她径直走到了揭沐尧的房间门口，定了定神，敲门：“Agelika，我是燕子，我和萌萌来看你了。”
　　门里面一点动静也没有。
　　晏黎又加重力道敲了敲。
　　仍是没有反应。
　　晏黎故意唉声叹气，说：“既然你不想见我，那我回去了。”
　　话应刚落，里面传来“哒哒哒”的脚步声，门豁的一下开了。
　　揭沐尧顶着蓬松的头发站在门里面，眼神幽怨地看着她，小声嘀咕着：“我过几天要去横店拍戏，你要这么走了，我们以后想见一面都难了。”
　　真是个别扭的小家伙。
　　晏黎看她的表情想笑又不敢笑，软声说：“我妈给你做了很多好吃的，我都给你带来了。”
　　揭沐尧眼前一亮：“什么好吃的？”
　　晏黎掰着手指头数：“有粽子、年糕、韭菜盒子、藕夹、茄盒……”
　　揭沐尧大为震惊：“除了粽子，你说的其他东西我都没听过。”
　　“所以就带来给你品尝啊！”晏黎将她拉了出来，转身时不忘给揭然递眼神，那得意的小表情仿佛在说：“看我厉害吧三两句话就把她搞定了。”
　　揭然忍俊不禁，偷偷给她比了一个心。
　　晏黎绝对不是为了哄揭沐尧，她这次真带了很多吃的过来，专门分装在几个保鲜盒里，一一为揭沐尧展示。
　　揭沐尧看得口水直流，恨不得马上开吃。
　　晏黎及时按住她的手：“都是冷的，现在还不能吃。”
　　揭沐尧二话不说抱着那些食盒进去找苏琴，让她帮忙处理，风一阵地又跑了出来。
　　晏黎见她心情有所好转，酝酿着，打算化解她对揭然的误会：“Agelika，其实你姑姑这次去S城我事前也是不知道的，因为顺路所以我们就一起回来了。”
　　“哦。”揭沐尧淡淡地说。
　　哦是几个意思啊？
　　晏黎小心瞧她脸色：“你是不是也觉得我在骗你？”
　　“没有啊。”
　　“那你还一直生气。”
　　揭沐尧吞吞吐吐地说：“我……其实也没有真的在生气啦，我就是……哎呀，说不清，可能要来大姨妈了吧，心烦。”
　　晏黎哭笑不得，轻轻打了一下她的头，像是发现了新大陆，她欣喜地说：“你头发长长了。”
　　揭沐尧成功被她转移了注意力，抓起香喷喷的发尾闻了闻，厚着脸皮问她：“好看吗？”
　　“好看。”人长得好怎么样都好看。
　　揭沐尧的情绪总是来得快去得也快，她兴致勃勃跟晏黎讨论起各种发饰，转眼就将S城的事抛到了九霄云外。
　　因为许久没见，大家聊得很嗨，晏黎她们回去得很晚。
　　苏琴紧随其后。
　　人还没走出揭然的大宅，苏琴别有深意地对揭然说：“我车上有个东西要给你，你跟我出来拿一下吧。”
　　揭然不做他想，跟随她走了出去。
　　北风的呼呼吹着，揭然打了个激灵。
　　苏琴突然停下脚步，转身，表情莫测地看着她，开门见山地说：“你跟晏黎有事？”
　　揭然愣了愣，斩钉截铁地说：“目前没有。”
　　苏琴深知她不可能对自己撒谎，无奈地叹了声气，将口袋里的手机拿出来递给她：“你自己看吧。”
　　揭然只看了一眼标题，眼眸一暗。
　　不惊不喜，她又上头条了，标题耸人听闻――揭然有女朋友了，女友疑似圈内人。
　　揭然万万没想到她跟晏黎从首都机场出来时被人拍到了。其实那个时候两个人都有些尴尬，一路上基本没有交流。可那些狗仔就喜欢捕风捉影，从不同的角度将她和晏黎拍成了暧昧的样子，亲手，勾肩搭背，还有侧面相贴疑似亲吻的画面……
　　唯一值得庆幸的是，下了飞机后两个人都包裹得严严实实的，都戴了口罩抵御风寒，所以五官没有完全曝光。
　　揭然懒得去看那些推论和网友的猜测，她将手机还给苏琴，语气轻松地说：“都是谣言，一会儿我让二哥帮忙解决掉。”
　　苏琴将手机重新揣进兜里，一瞬不瞬看着她：“我知道这些对你没有任何影响，可是晏黎呢？”
　　揭然没接腔。
　　“幸好agelika不认得几个汉字，这事要是让她知道了，她会怎么想？”
　　揭然深深皱眉，说：“那些照片根本看不出来是晏黎。”
　　要不是因为最后拍到她们上了苏琴的车，就凭那几张五官不全的照片，也没办法笃定其中一个人就是揭然。
　　“但纸是包不住火的。”苏琴感慨着，语重心长地说：“我知道你做事一向有分寸，可是感情的事，我怕到时候你没办法控制。”
　　……
　　在揭沐尧动身前往横店拍戏之后没多久，晏黎又接到了新剧本。
　　细算起来，这是她这一年接到的第二个剧本了。都说本命年要倒大霉，可晏黎觉得自己运气出奇地好。
　　她高高兴兴地去了一趟华宇，跟经纪人张苗苗见了一面，捧着新剧本高高兴兴地回来，将这个喜悦的消息分享给大家。
　　艾舒怡听了之后唏嘘不已，对着她耳提命面：“这算什么好运啊，又是演女二，这是第三次了吧？我看你干脆改个名字叫‘万年老二’得了。”
　　不提这茬还好，晏黎脸一耷拉，嘟囔着：“虽然只是女二，但怎么说也是主演啊。”
　　聊胜于无，她总是这么安慰自己。
　　“是啊，主演，演个坏女人，你开心吗？”艾舒怡不留情面地呛她。
　　当然不开心啊……但是又能怎么样？谁不想演女一？可是晏黎就没摊上那样的好事。
　　之前拍的那部网剧《宠妃》暂时还未播出，也不知道自己到底拍得好不好。不管怎样，既然接了新剧本，那就认真对待吧。
　　当时张苗苗怎么安慰她来着？
　　“虽然还是演坏人，但是这次这个坏人跟上次那个角色很不一样，你回去好好琢磨一下。”
　　晏黎大致看完了剧本，发现果然不一样。上次演的是个从头坏到尾脸上分明刻着“坏人”两个字的女二。这次的角色是后期才黑化，是一个心机深重的女二，要演出前后的反差还是蛮有挑战的。
　　等心情慢慢平复之后，晏黎给揭然发了条微信，言简意赅地说：“我又接新戏了！”
　　揭然：“女一？”
　　晏黎：“不是……还是女二，还是演坏人……”
　　晏黎想多亏发的是微信，要是面对面她都不好意思说出口，感觉自己一直停留在女二上一点进步也没有……
　　突然有点后悔发这个消息了……
　　揭然可能也有点惊讶，窗口一直显示对方在输入中，半天才看到她发过来的文字：“每个不同的角色都是一次磨练，调整好心态，好好演。”
　　晏黎给她发了个表示感动的动图。
　　揭然：“什么时候开拍？”
　　晏黎：“五月份。”
　　揭然：“加油。”
　　眼看没什么可聊的了，晏黎咬了咬下唇，慢吞吞地打字，犹豫了很久才把编辑好的文字发送出去。
　　“4月1日我过生日，我们打算在家里办，你能过来玩吗？”
　　聊天窗口一点动静也没有，就连“对方正在输入”这样的字眼也没有再出现，晏黎等到眼睛都快发酸了才收到揭然的回复。
　　揭然：“我刚刚问了苏琴，那天我有个慈善活动要去参加，不知道什么时候才结束。”
　　这未免也太不凑巧了吧？
　　晏黎心底哀嚎不止，咬着后槽牙打字：“没有关系，你忙你的。”
　　揭然：“抱歉。”
　　晏黎看着那两个字开始出神。
　　为什么要急着道歉？说不定活动很快结束呢？
　　既然已经起了头，怎么也得努力争取一下。晏黎涎着脸给她发最后一条消息：“我等你。”
　　揭然这次没有再回复。
　　晏黎每天不厌其烦地看剧本，日子过得充实，心里却感觉像是缺了一块。
　　自从那天发出生日邀请之后，揭然一直没有回复她只言片语，这让她心里渐渐没底。
　　天气渐渐回温，盼着盼着，4月1日终于到了。
　　零点刚过一刻，晏黎在睡梦中被一阵短促的消息提示音吵醒，她猛地睁开眼，将床头柜上的手机拿过来一看，发现居然是揭然给她发了消息。
　　文字一如既往的简练，只有四个字：“生日快乐！”
　　晏黎还以为自己看花了眼，使劲揉了揉眼睛，再定睛一看，那四个字还真真切切地摆在那里。
　　她迫不及待地打字，先是打了“你怎么还没睡”，想了想又觉得累赘，干脆改成：“你能来吗？”
　　揭然：“应该不能，到时候我让苏琴把礼物送过去。对不起。”
　　晏黎手一滑，手机没拿稳，“咚”的一下掉在了地上。
　　她哪是想要什么礼物，只是想跟自己偶像一起过个生日罢了。也许是觉得这个愿望太奢侈，老天爷才不愿意成全她吧。
　　因为揭然的一句话，晏黎一晚上没睡好。担心小伙伴们会看出来，她一醒来就去洗漱洗澡，换了身好看的衣服，化了个美美的妆才敢出去见人。
　　既然是在家里，一切从简，蒋萌萌烧菜，农倩做蛋糕，艾舒怡摆弄果盘和布置餐桌。
　　“那我干什么？”晏黎不知所措。
　　“你什么也不用做，坐着就行。”艾舒怡将她按在了沙发上，突然想起了什么，说：“你女神什么时候来？”
　　“她……她赶通告，来不了。”
　　艾舒怡拉扯她的脸皮，安慰她说：“开心点，虽然你女神来不了，但是你还有我们。”
　　晏黎咧着嘴给了她一个大大的笑容。
　　抛去揭然不能来这一茬，整个生日的气氛还是很好的。
　　用餐的时候，晏黎父母打来电话，祝她生日快乐。
　　晏黎刚把手机放下，又一通电话进来。拿起来一看，居然是揭沐尧打来的，她微微一愣，按下接听。
　　“燕子，生日快乐！”揭沐尧压抑不住欣喜地说。
　　晏黎有点出乎意料：“没想到你居然记得我生日。”
　　“当然记得啊！虽然你没有告诉过我，但我就是知道。”
　　听着语气，晏黎都能想象她在那边傲娇的小表情了，心头一暖，说：“谢谢你。”
　　“我还给你准备了礼物，等我回北京再给你吧。”
　　“不用啊，我下个月去横店拍戏，到时候我们又能碰面了。”
　　“真的吗？？？那太好了！我等你！”
　　晏黎问她拍戏的情况，问她跟新助理相处得怎么样，两个人絮絮叨叨聊了很久。
　　结束了通话，晏黎不知怎么想起了揭然，心底一阵怅然。
　　最后揭然到底也没有来，她正忙着参加某个慈善颁奖典礼，发了条微博宣传，立即被疯狂评论、转发。
　　相比之下，晏黎这边略显凄凉。
　　微博自动推送她过生日的信息，因为之前关闭了评论功能，晏黎只能看到大家的转发和点赞。点赞人数不少，只是这些人里都没有揭然。
　　兴许是因为太忙，当天晚上晏黎也没有等到前来送礼物的苏琴。第二天，她收到了揭然寄过来的同城快递，打开一看，里面居然是一个小人偶。
　　。
　　这人偶穿着旗袍穿着高跟鞋，腰细腿长，头大身小，粉嘟嘟的脸颊上有一枚浅浅的酒窝，乌黑油亮的发髻上别着一朵素白的茉莉花。
　　几乎是第一眼，晏黎就认出了这个人偶的原型。看这模样，可不就是照着她演的茉莉那个角色量身制作的Q版人偶吗？
　　原来这就是揭然为她准备的礼物……原来揭然这么有心……这么好的礼物，要是能当面送给她该多好啊。
　　晏黎一时感慨万千，忍不住拿起手机拨通了揭然的号码。
　　“对不起，您拨打的号码已关机，请稍后再拨……”
　　……
　　五月初，晏黎动身前往横店，在剧组安排好的酒店放好了行李，她心急火燎地拉着蒋萌萌去探揭沐尧的班。
　　见到她俩时，揭沐尧大喜过望，穿着累赘的戏服狂奔而来，一手一个将她们紧紧抱住。
　　晏黎审视她的脸，说：“你又瘦了。”
　　拍戏辛苦，加上揭沐尧本身就没几两肉，现在更是瘦得皮包骨。
　　作为一个称职的吃货，蒋萌萌偷偷问她：“剧组伙食不好吗？”
　　揭沐尧配合着压低声线：“不是不好，是我吃不惯。”
　　“你可以让新助理给你单独点外卖。”蒋萌萌给她出招。
　　揭沐尧却说：“太麻烦了。前几天姑姑和苏琴阿姨来看我，她们给我带了很多好吃的零食，你要是想吃我可以给你分点。”
　　蒋萌萌有些心动，但一看她这体格只好放弃，说：“你太瘦了，留着自己吃吧。”
　　晏黎的关注点完全不在吃的上面，她迫不及待地问：“你姑姑来看过你？什么时候的事？”
　　“就昨天啊。”
　　“然后呢？”
　　“然后就走了呀。”
　　晏黎心一沉。
　　是她太敏感了吗？总感觉这段日子，揭然好像总是有意无意地在疏远、躲避她。                        
作者有话要说：　　不好意思，我又来打小广告了……
有个二货啊一天天不知道在想啥连榜单都忘记申请了，现在零曝光，大家有兴趣可以去看看她的文。
《青梅套路深》by胡黎
第一次见牧槿，顾绵便下定决心要好好保护她，做她的好朋友，好闺蜜！
但是没想到……
#我好像喜欢上了我的闺蜜，怎么办？在线等，挺急的！(ㄒoㄒ)#
分开多年以后顾绵才知道，她不是猎人，而是牧槿胜券在握的猎物。她会爱上牧槿，不是偶然。
简单来说，这就是一个有城府的心机girlVS缺心眼的元气girl的故事。
两人有误会有分离有折腾，没出轨没小三没炮灰，偏现实像，略狗血。
#我走过的最长的路，是你的套路#
******
喜欢请收藏，感谢大家，鞠躬！

　　☆、第 63 章

　　横店影视城最近几年副业发展得特别迅速, 店铺林立, 商业繁荣, 高楼大厦平地而起, 跟初建时的苍凉形成了鲜明的对比。
　　揭然坐在酒店阳台上吹风，眺望着远处风景, 想起了当初她第一次来这里拍电影的情景，不由得感慨：“以前这里什么也没有, 打个车都不方便, 来这拍戏简直就是受罪。”
　　哪像现在, 要什么有什么，繁华随处可见。
　　苏琴在客厅里收拾东西, 听她回忆起往事, 配合着气氛说：“那时候你还是个小丫头片子呢。”
　　这倒是实话。揭然闻言失笑。
　　刚开始拍戏那几年她是随心所欲的，没有经纪人，没有背景, 没有野心，直到认识了苏琴。
　　苏琴这个人外表敦实, 没有什么强硬的手腕, 但却好在冷静果敢, 总是能在揭然快要迷失自我的时候及时站出来将她点醒。
　　就比如，她收拾完东西，扭头看到揭然正心驰神往地拿着手机对着下面的风景左拍拍右拍拍，走过来说：“是不是还舍不得走啊？”
　　光线太亮，拍出来的照片很多曝光太大看不清晰, 揭然一个个删掉，漫不经心地抬眸，说：“要不再等两天吧，这里这么多好吃的，我也想尝尝，总吃火锅也腻了。”
　　苏琴一瞬不瞬看着她，直截了当地说：“你是真想吃呢，还是专门为了某个人？”
　　“什么某个人？”揭然眼睛眨也不眨。
　　“别装了，你知道我说的是谁。我打听过，晏黎昨天已经到横店，今天应该进组了吧。”
　　揭然绷不住笑道：“你又不是她助理，干嘛这么上心。”
　　“还不是因为你。”苏琴翻了翻白眼，没好气地说：“别以为我不知道，你是不是想找个合适的机会去探她的班？”
　　“这个还真没有。”揭然不假思索地说。
　　如果要见，那天她过生日的时候就应该去了。
　　苏琴凑近些试图看清她每一个微表情，确定她的确没有撒谎，松了口气：“既然没有想法，那就早点回去，最近你通告也挺满的。”
　　揭然默了默，打着商量的语气说：“再等两天吧，刚来就走，总得缓缓吧。”
　　苏琴双目一瞪，说：“票我都买好了。”
　　“什么时候买的？”
　　“就刚刚啊。”
　　“……”
　　“怎么，你还想改签？”
　　揭然脸色变了变，说：“就今天吧。”
　　“那我现在去叫车。”苏琴转身要离开，突然又返了回来，“你要实在惦记，我可以帮你去看看。”
　　揭然欲言又止。
　　苏琴阻止了她，了然地说：“什么都别说了，我偷偷去，保证不让她知道你现在还在横店。”
　　她根本不给揭然反驳的机会，拎起包包打开门径直走了出去。
　　大概两个小时后，苏琴回来了，一进屋就开始喋喋不休：“已经开拍了，刚好他们导演我认识，人挺好的。我去的时候他们正吃饭，我看了下伙食，好像也挺不错。”
　　揭然哭笑不得：“你跟我说这些乱七八糟的干什么？”
　　“看你干着急啊。”苏琴理所当然地说。
　　“我有什么好急的。”
　　“哦，那关于晏黎的情况我觉得也没必要跟你说了。”
　　有的人耍起无赖来你真是拿她一点办法也没有，揭然伪装不下去了，索性放弃，慢条斯理地说：“她演技绝对没问题，其实没什么可担心的。”
　　“但她精神状态好像不太好。”
　　揭然眉头一皱：“怎么说？”
　　“就是拍戏的时候老走神，跟丢了魂儿似的，可能是还没进入状态，也可能是生病了，反正看着气色不大好。”
　　揭然心下一紧。
　　下午五点的飞机，揭然和苏琴提前两个小时去机场。
　　候机的时候，揭然闲着无聊，打开手机微信，点进晏黎的头像，看着对话框里她上次发来的消息：“礼物收到了，我很喜欢，谢谢。”后面还配了个爱心的表情图。
　　这条消息是一个月前发出的，时间过了这么久，她们之间竟然没有任何联系。
　　揭然手指微动，犹豫着，慢吞吞编辑文字：“等下要上飞机了，没时间去看你，听说你已经进组，好好拍戏，你是最棒的，加油！”
　　消息发出去很久，难得没有收到回复。揭然心想她大概是在忙吧，略显遗憾地收起了手机。
　　杭州飞北京花不了多少时间，下了飞机，揭然和苏琴直接去了连奕的家。
　　连奕早就为她俩准备好了美食，三个人一面吃一面聊天。
　　连奕问：“最近忙吗？看你好像瘦了。”
　　揭然不答反问：“我忙不忙你不知道啊？”
　　连奕失笑：“是，我知道你很忙，你现在可是咱北京市禁烟形象大使了。”
　　“后天有个宣传会。”揭然老实交代。
　　连奕宽慰她说：“做慈善做公益是好事，我看你最近风头不太好，网上那些谣言对你产生的恶劣影响还是蛮大的。你一个德国人，又是个拉拉，别人都等着看你出洋相好踩你一脚，不多做些好事怎么挽回你的形象？”
　　揭然放下餐具，擦了擦嘴，一本正经地说：“网上怎么评论我我一点也不在乎，我做慈善做公益也没有别的心思，只是突然想……”
　　“好了然然，跟我你就不用解释了。”连奕不客气地打断她，“我了解你的脾气，我知道你不是在作秀。但是说实话，你最近的负面新闻真的太多了。”
　　不多才怪。
　　之前揭然一声不吭消失了一年半，又一声不吭地回来，非但没有被人遗忘，气势还不减当年。尤其是她拍完《风云》那部高票房的大戏之后，眼红她的人越来越多。揭然出行在外尽量小心谨慎，没想到还是被别有心计的人给盯上了。
　　娱乐圈这个大染缸，谁想红就得先染一身黑。揭然早就习以为常，她一笑置之：“无所谓，只要不牵扯到我的家人和朋友，他们说什么我都可以忍受。”
　　说起这个，连奕想起最近她托自己找人删微博的某件事，狐疑：“你是不是真谈恋爱了？上次机场那些照片，你跟那个女的，不会真的是你女朋友吧？”
　　揭然知道他说的是自己跟晏黎那件事，眼眸闪了闪，摇头。
　　“什么意思？没有谈恋爱，还是已经有了女朋友但不是那个人？”
　　“二哥，你太八卦了。”
　　“别跑题。”
　　揭然叹息，说：“没有谈恋爱，也没有什么女朋友。机场那个人也不是别人，你应该认识，是华宇旗下的女艺人，晏黎。”
　　“晏黎是谁？我不认识啊。”
　　“……”炖的汤里有不少核桃仁，揭然过滤了满满一勺放进连奕碗里，“二哥，来，年纪大了多补点脑子。”
　　……
　　晏黎这边下戏特别晚，差不多夜里十一点，她跟着大部队坐保姆车回酒店。一路上她恍恍惚惚，同剧组的女演员关切地问道：“你是不是生病了？”
　　晏黎勉强一笑，说：“没事，就是刚来大姨妈有点难受。”
　　那女演员跟她是第一次合作，为人随和，笑容可亲，一听说她痛经，立即给她传授一些宝贵经验。
　　每个人都很疲惫了，到了酒店，各回各屋。
　　晏黎身体渐渐吃不消，她脸色惨白地回了房间，简单洗了个澡。当脑袋碰到枕头那一刻，眼皮耷拉下来。
　　是真的很累了，恨不得马上睡过去。肚子不舒服，她换了个姿势趴在床上，刚闭上眼，猛地想起了什么，示意蒋萌萌帮她把手机拿过来。
　　自然而然地点进微博，找到揭然，看她最近更新的内容。
　　虽然内容依旧无聊，不是关于慈善就是关于公益，晏黎却是习惯性转发，习惯性点赞。
　　退出了微博，她心念一动，点开微信。以为又会像以前一样一无所获，却是万万没想到揭然居然给她发消息了！
　　信息显示不全，晏黎按捺住激动的心情点进去查看，认真默读完，眼眶差点就红了。
　　也许是因为太久没联系，看着揭然发过来的那些鼓励的话，晏黎一时不知道该怎么回应。
　　她酝酿了很久，深呼吸，一个字一个字地打着：“我还以为你故意不理我了呢。”
　　“嗖的”一下，当消息发送成功时，晏黎定睛去看那几个字，慢半拍发现有些矫情。她心里一突，赶紧撤回。
　　她拍了拍“噗通噗通”乱跳的心口，思索着该写点什么。
　　可没等她想出合适的措辞，聊天窗口突然间蹦出了一行文字：“这么大个人了你也好意思撒娇。”
　　看来还是她手速慢了……
　　晏黎脸上闪过一丝尴尬，好在隔着屏幕对方看不到，她缓了缓气，换成语音，小心翼翼地说：“之前给你打电话一直打不通，我还以为你把我拉黑了。”
　　语音聊天方便许多，揭然回复很及时：“我跟你又没仇，怎么可能把你拉黑，你是不是想多了？”
　　听着这熟悉的揶揄的口吻，晏黎长舒了一口气，赧然地说：“是啊，我最近来大姨妈，感觉整个人神经兮兮的总是喜欢胡思乱想。可能是压力太大了，不好意思啊。”
　　对话框上方一直显示对方正在输入，就是迟迟不见消息过来。
　　等了很久，又一条文字出现。
　　原来揭然换成了手打，难怪速度慢了许多。
　　揭然：“别想太多，好好拍戏，好好休息。不早了，晚安。”
　　晏黎一看时间都快十二点了，想着明天还要早起，她依依不舍地敲下两个字：“晚安。”
　　拍戏的时候，每一天都过得很充实，但每一天也都很累。跟上次《宠妃》剧组不同，没有了跟时刻她作对的人，晏黎拍得很放松。
　　也不知道是不是因为有了上次饰演沈月姬的经验，再次演坏人，晏黎得心应手。以至于演到后面，导演惊讶地对她说：“要不是了解你的性格，看你演成这样还以为你是本色演出呢！”
　　晏黎苦笑：“导演，你这话不像是在夸人啊。”
　　“当然是夸你演得好。这么好的演员，一直演坏人可惜了。”
　　受到这句话的影响，晏黎当晚下戏之后，忍不住给揭然发了条消息。
　　“如果一个演员一直演同个类型的角色，这样是不是不太好？”
　　揭然回复她：“嗯，很难有进步，而且观众很容易给你定死了标签。”
　　这正是晏黎所担心的问题，她接连演了两个不讨喜的角色，长此以往，以后要是想转变类型就难了。
　　可又有一个现实的问题摆在她面前，如果下次找上她的还是这种不讨喜的角色，她到底是接还是不接呢？
　　人必须有梦想，但首先要保证能吃饱饭，她现在没得选择，没戏拍就得饿死。要是她哪天突然走红，也就不用为角色发愁了。
　　临睡之前，晏黎鼓足勇气对揭然说：“给我一个鼓励吧，揭然老师，我需要你给我一些动力！”
　　揭然不负她所望，给她发了张图片。
　　晏黎点开一看。
　　“噗――”一口口水没绷住喷了一屏幕。
　　揭然是真狠啊，居然发了她十七岁那年拿下国外金橄榄最佳女主角的奖杯……
　　扎心了。
　　晏黎捂着左胸口，给她发了个疯狂磕头的表情图。
　　不是每个人都能像揭然那样，刚拍第一部戏就能封后。像她这种实力和运气并存的选手，大概是被上帝眷顾着吧。
　　撇开实力和运气，其实个人魅力也很重要。揭然有着天生的优势，她长相出众，气质不俗，加上那种对什么事都云淡风轻的性格，总是很能吸引人的眼球。
　　晏黎深知以自己这种温吞的性格，想要一夜爆红几乎是不可能，除非走了狗屎运。所以她总是一面羡慕别人，一面默默对自己说：“不要慌，不要急，努力总会有回报的，加油！”
　　偶尔做做梦还是挺好的。
　　拍摄接近尾声时，晏黎接到了一个重要来电。
　　张苗苗例行公事地询问她拍摄进程，突然话锋一转：“我这有个好消息，你想不想听？”
　　晏黎心里咯噔一下，大胆猜测：“是不是有人找我演女一了？！”
　　“比这个强多了。”卖关子的确不符合张苗苗一贯的性格，但她觉得在说出这件事之前，很有必要给对方打个预防针，“萌萌在吗？”
　　开的是外放，蒋萌萌抢白：“我在。”
　　“那好，你俩先抱紧对方，不然我怕这消息太劲爆你俩都扛不住。”
　　“……”晏黎和蒋萌萌面面相觑。
　　她们当然没有傻到按照张苗苗的要求去做。
　　晏黎定了定神：“苗苗姐你就直说吧，急死人了。”
　　“那你们竖起耳朵听好了……”张苗苗故意拖长了尾音，清了清嗓子，一字一顿，“晏黎同学，恭喜你入围今年金雀奖最佳女新人了！”
　　晏黎和蒋萌萌互看对方，表情如出一辙，整张脸写满了震惊。
　　蒋萌萌怀疑自己耳朵坏掉了。
　　晏黎怀疑自己是在做梦。
　　两个人对视了一秒钟后，不约而同地张开嘴巴，不顾形象地鬼叫起来：“啊――”
　　幸好张苗苗有所防备提前捂好了耳朵。
　　得知这个消息后，晏黎整个人都处于一种极度亢奋的状态。她失眠了，大半夜醒来，也不管具体时间，给揭然发语音：“揭然老师，我被通知去参加今年金雀奖颁奖典礼了！我入围今年最佳女新人了！”
　　她太高兴了，急于把这个好消息告诉每一个身边人。接下来，她又依次给爸爸妈妈、艾舒怡、揭沐尧等亲朋好友发了语音。
　　当然，这种时候别人都在呼呼大睡，没有人理会她。晏黎傻乐了半天，自觉无趣，正准备抱着手机睡觉时，微信居然收到了消息。
　　居然还是揭然发来的消息！
　　晏黎点开那条语音。
　　揭然略带沙哑的声音钻入耳膜：“我今天白天就已经知道了，不管最后能不能拿奖，先提前恭喜你。”
　　虽然只是入围，晏黎却已经美到要飞起了。嘴角不自觉上扬，她快速打字：“这么晚你怎么还没睡？你是不是也接到通知了？”
　　揭然其实已经睡着，她是被手机提示音吵醒，起来一看，毫不意外果然是晏黎发来的。
　　两个问题，揭然只挑了后面一个回复，只有一个字：“嗯。”
　　用脚趾头想也知道揭然入选的是最佳女主角的角逐，晏黎热血沸腾地跟她聊了起来。
　　“我敢打赌，你一定会是今年的影后。”
　　“万一赌输了呢？”
　　“不可能，一定会赢。”
　　“借你吉言。”
　　说到这就应该结束了，毕竟这么晚了打扰别人休息实在是造孽，可晏黎就是按捺不住。
　　“揭然老师，要是我赌赢了，你能满足我一个愿望吗？”
　　“什么愿望？”
　　随口一说，其实根本没想好。
　　“能不能先攒着？”打出这行字，晏黎才发现自己脸皮真是越来越厚了。
　　“好。”揭然却是出乎意料地配合她。
　　……
　　晏黎赶在八月份的尾巴结束了拍摄。她等不及杀青宴，让蒋萌萌定了当天的机票飞回去。
　　揭沐尧比她提前杀青，得知她回了北京，迫不及待地说要见面吃饭。
　　“你想吃什么？”
　　揭沐尧只是想见她，吃饭什么的根本不重要：“吃什么都行。”
　　晏黎其实不太懂她的口味，想了半天没个头绪，她毫无创意地说：“火锅怎么样？”
　　“我都可以啊，听你的。”
　　既然是吃火锅，那就定在老地方。
　　时间、地点都确定了，将要挂断时，晏黎多嘴问了一句：“你姑姑要不要跟我们一起？”
　　揭沐尧问都没问，斩钉截铁地说：“姑姑她肯定吃火锅吃腻了，这次不带她。”
　　“……”
　　因为揭沐尧的自作主张，晏黎一直到去参加颁奖典礼那天才终于见到揭然。
　　入场前，所有嘉宾聚集在一个特定地点，等待着专车接送他们去走红毯。
　　晏黎几乎是第一眼就看到了站在人群中的揭然，还是那样的耀眼，还是那么美，但感觉好像瘦了很多。
　　细算起来，她们差不多五个月没见了吧？
　　隔着人群，晏黎恍然生出一种恍然隔世的错觉。
　　揭然并不算盛装出席，只着一件黑色蕾丝紧身长裙，长发高高盘起，露出纤长的脖子。她唯一的装饰是挂在胸前的碧绿翡翠，高挑的身影杵在人群中，像只高贵典雅的黑天鹅。
　　晏黎视线受阻，她被工作人员请了过去，眼看跟揭然的距离越来越近，她迈开腿想要上去打个招呼，却被拦住了。
　　工作人员示意她看向另一边，礼貌地说：“晏黎女士，等会儿你们走前面，可以适当拉开一点距离，但是千万不要太散，那样的话镜头不好拍。”
　　晏黎看了看自己所处的位置，这才发现她旁边站的是《风云》那部戏的副导演，她冲他微微一笑。
　　视线溜了一圈，她不死心地往后看去，好巧不巧对上一双桃花眼，她一愣。
　　“嗨，好久不见！”肖幻笑容十足地跟她打招呼。
　　“嗨。”晏黎冲他挥挥手。
　　肖幻旁边站的是当时饰演女二的于漫莎，俩人目光一对上，会心一笑。
　　打过了招呼，晏黎目光继续搜寻。肖幻个头可不矮，她不得不垫脚，勉强可以看到后排。
　　揭然和郭淮导演作为压轴方站在最后，两个人脑袋几乎挨在一起，不知道在悄悄说着什么。
　　晏黎望眼欲穿就是等不到揭然抬头，又担心自己行为异常会引起他人注意，她不甘心地收回目光，垂下头时，长叹一声。
　　“你都入围最佳女新人了还叹什么气。”蓦地，旁边响起副导演戏谑的声音。
　　晏黎倏地抬起头来，冲他尴尬一笑：“我……我是紧张。”
　　紧张倒是不假，但话也没说全。她刚刚不过是在哀叹，为什么她的女神总是这么的遥不可及？                        
作者有话要说：　　每次想这些电影啊奖项名字就觉得很尬……
因为时间轴错乱，只能这么安排颁奖典礼了，大家看个乐呵就好。
感谢支持！

　　☆、第 64 章

　　忧愁只是暂时的, 当红毯活动正式开始时, 晏黎再也没心思去想其他。
　　毕竟是第一次走红毯, 晏黎紧张得浑身发热手心冒汗。
　　她是一个不太会掩饰自己的人, 稍有异常很容易被人识破。身边的副导演见她一直在暗暗地吐纳吸气，安慰她说：“放轻松, 其实也没什么大不了的，你走你的, 其他都不用管, 摄像师知道怎么拍。”
　　这副导演也算是半个熟人了, 晏黎回了他一个感谢的笑容，缓了缓气, 说：“导演您好像很有经验, 您以前没少走红毯吧？”
　　“我这……我是没少走，但每次都是跟着剧组一起。我这资历还不够格拿奖，其实说白了就是蹭红毯。”
　　工作人员一直在紧凑地安排其他嘉宾, 为了不影响到别人，他们之间的谈话都是很小声的。
　　这副导演看着略显沧桑, 其实还不到三十岁, 晏黎没想到他说话这么耿直, 一时竟不知道该怎么接茬。
　　副导演不以为意，自顾自地说：“《风云》这部戏咱们占了三个名额，最佳导演、最佳男主角、最佳女主角，还有最佳女新人，要是你们四个都能被选中, 那真是绝了。”
　　作为《风云》这部戏男一号的祁铭峰，因为档期问题没办法来参加颁奖典礼。
　　晏黎再一次无言以对。她觉得自己很荣幸，她也万分渴望自己能获奖，可是这事还真说不准。
　　郭淮、揭然、祁铭峰，还有她，四个人中她的机会是最渺茫的。但不管怎样，还是很值得期待的，万一真走狗屎运了呢？
　　终于轮到《风云》剧组登场了！
　　豪华专车将他们六个人接送到红毯处，车门打开，晏黎在副导演的搀扶下走了下来。随着主持人的介绍，他们一个个笑容矜持地朝红毯尽头走去。
　　红毯两边站着各家媒体，还有很多狂热的粉丝。
　　当肖幻和揭然相继登场时，两边的粉丝就炸了，呐喊尖叫，又蹦又跳……
　　晏黎全程懵逼，在这一片起此彼伏的尖叫声中结束了她的第一次红毯之路。
　　终于走到了尽头，晏黎接过礼仪小姐递过来的笔，在签名板上找了个空缺的地方写下自己的名字。
　　虽然来之前就在家里练习了无数遍，但拿起笔的那一刻，晏黎还是忍不住抱怨，她的名字真不是一般难写……
　　笔画太多，加上紧张手抖，导致其他人都签完时，晏黎还在小心翼翼写着。
　　冰凉的皮肤碰到了她裸.露的手臂，晏黎专心写着没注意，她以为碰到自己的副导演，身体下意识地往旁边挪了一下。
　　蓦地，听到一个熟悉的声音在她耳边低声说：“别急，我的名字也比你的好不到哪去。”
　　晏黎手一抖，最后一笔没收住，那一捺拖了老长。
　　她倏地抬起头来，正对上揭然深沉的眼眸，掩饰不住惊讶。
　　趁她还没回过神来，揭然已经将她手里的签字笔拿了过来，目光在签名板上搜寻了一圈，最后定格在某处，提笔洋洋洒洒写下大名。
　　晏黎的注意力转移到面前的签字板，惊奇地发现揭然刚刚落下签名的地方竟然就在她名字旁边……
　　两个复杂的名字紧紧挨在一起，龙飞凤舞，还挺好看。如果不是因为俩人字体不同，很容易让人误会那是四个字的人名。
　　看着俩人并排的签名，晏黎默默在心底安慰自己：这下总算可以跟女神挨得很近很近了。
　　她缓缓将目光投向揭然，对着她腼腆一笑。
　　揭然来不及回应，前来收笔的礼仪小姐破坏了气氛。
　　每个人都签名完毕，主持人上前来对他们挨个进行了简单的采访，最后示意他们站成一排合影留念。
　　关于站位这事很有讲究，作为中流砥柱的导演站中间，导演旁边是男女一号，再往旁边是其他的配角。这是基本操作。
　　他们几个人简单商量了一下，让郭淮站中间。郭淮旁边分别站两个美女，也就是揭然和于漫莎。揭然旁边是肖幻，于漫莎旁边是副导演。而作为一个新人且又是配角的晏黎，她自觉地站在了肖幻旁边。
　　之所以这次没有跟副导演站在一起，晏黎是经过思索后擅自主张自己该的。因为她发现自己穿了高跟鞋又盘了头之后，个头居然比副导演高出了一些……
　　肖幻怎么说也是个一米八的汉子，怎么样她也不会抢了对方风头。
　　当所有人站位全部落定时，肖幻却惊呼道：“然姐你太过分了吧，长这么高还穿这么高的高跟鞋！”
　　“你有意见啊？”揭然抬了抬下巴。
　　因为关系太好，肖幻也不跟她客气，直截了当地说：“有！你能不能稍微蹲一下，不然的话我站你旁边很有压力啊！”
　　其实蹲一下也没什么，毕竟揭然个头高，被肖幻提醒，她还得顾忌一下另一边的郭淮。揭然眼眸闪了闪，说：“那要不我换个位置吧。”
　　不等其他人反应过来，揭然身体往后撤退，绕了一圈，最后在晏黎身侧站定。
　　这样一来，还真是所有男士都没有压力了，只是这个位置……
　　“这不合适吧？”晏黎小声说。
　　“这样不是挺好吗？拍吧。”揭然扬声说。
　　为了不耽误后面的人，一个站位其实也没什么值得深究的。六个人面对镜头，该笑笑，该摆姿势摆姿势。
　　一只柔软纤细的手悄无声息攀上了晏黎的肩头，她下意识看向旁边的人。
　　揭然却是头也不低，目视前方，用只有两个人才能听到的声音说：“看镜头，别看我。”
　　晏黎面上一热，赶紧将头摆正，对着闪烁的灯光露出自己最灿烂的笑容。
　　拍摄完毕，主持人及时登场：“OK，请六位到后台稍事休息，马上会有我们的工作人员安排各位入场。”
　　六个人依次退场。
　　到了后台终于不用压抑自己了，肖幻好奇地说：“然姐你这鞋子到底有多高？”
　　揭然脚下穿着鲜红的高跟鞋，那长长的细跟，配上她露在外面的半截小腿堪称完美。高度目测得有十公分，揭然故意逗他：“你猜？”
　　肖幻哼道：“我不猜。我有点后悔今天没穿内增高。”
　　“要不咱俩换鞋穿吧，我脚都痛死了。”一向少言的于漫莎也加入了开玩笑的行列。
　　肖幻看了看她的鞋跟，又看了看晏黎的，诧异道：“你们女演员为了好看一个个还真是够拼的，幸好我是个男的。”
　　说说闹闹间，有工作人员过来引他们入场。
　　颁奖典礼整点开始，红毯还没走完，所以内场没有坐满。
　　《风云》剧组六个人的位置是挨在一起的，每个座位上贴着嘉宾的名字，位置很好找。
　　还未入座，晏黎赧然地说：“不好意思，我想去下洗手间。”时间越往前她越是紧张，怕到时候还没开始自己就憋不住了。
　　揭然瞥了她一眼，说：“一起吧。”
　　话音刚落，自然而然地拉住她的手，熟稔地带着她往洗手间方向走。
　　到了无人的地方，晏黎终于释放自己，拍着胸口说：“好多人，我的天啊，我是不是太紧张了？”
　　揭然抬起她的手，将她手掌心向上摊开，揶揄地说：“你看你这一手的汗。”
　　两个人手掌心都是湿漉漉的，晏黎面上一热，“嗖的”收回手：“我是不是很丢脸？”
　　揭然挑眉，不以为意地说：“还好吧。其实我也紧张，只是别人很难看出来。”
　　晏黎心想，揭然每年都走几次红毯，几乎每三年拿一下影后桂冠，连她都这么说了，自己漏的那点怯又算得了什么？
　　心情顿时放松了许多，晏黎自我安慰地说：“那看来我得好好控制自己的情绪了。”
　　先不管最后能不能得奖，到时候镜头肯定会给他们入围的选手特写，所以表情管理很重要。
　　揭然鼓励她说：“别绷得太紧，就当自己是个普通的观众。”
　　“嗯！”晏黎重重点头，连续做了几个深呼吸。
　　揭然失笑：“别老是咬嘴唇，这口红都被你吃光了。”
　　晏黎花容失色：“那我要不要去补个妆啊？”她等不及回答低头去翻手袋，翻了半天一无所获，脸耷拉下来，“没带口红。”
　　揭然几不可闻地叹了声气，慢条斯理地打开手袋的拉链，掏出一管口红递给她：“介不介意用我的？”
　　晏黎心里一咯噔。
　　应该介意的是揭然自己才对吧？
　　晏黎傻愣愣地摇头，伸手去拿：“谢……”
　　话还没说完，揭然手势一偏，目光灼灼盯着她的唇，说：“我帮你。”
　　根本不给她一丝反驳的机会，揭然拧开盖子，将口红拧出少许，一只手捏着她的下巴，一只手拿着口红，对着她的唇形描摹。
　　晏黎脑袋有点懵。两个人靠得太近，她几乎能感受到揭然清浅的呼吸。
　　万万没想到揭然会亲自帮她涂口红，晏黎脸不争气地红了。她屏息静气，这一刻心里很矛盾。之前那种紧张的气氛又来了，她既希望这一刻快点结束，又恋恋不舍地沉浸在这突如其来的幸福里。
　　她两只无措的手紧了又松松了又紧，眼眸闪烁，就是不敢直视面前的揭然。
　　揭然轻轻捏了捏她下巴，语气轻柔地说：“嘴唇稍微张开一些。”
　　晏黎配合着微微张嘴。
　　揭然继续涂抹，那副专注的表情仿佛是在对待一件重要的工作。直到唇形描摹完成，她放开晏黎的下巴，审视着说：“我觉得这个颜色更适合你。”
　　晏黎恍然回神，故作镇定地说：“好看吗？”
　　“里面不是有镜子吗？自己去照照看。”
　　“哦。”晏黎真觉得自己脑子现在不太灵光，她推开洗手间的门，刚迈出一步，突然回过味来。
　　既然知道里面有镜子，揭然刚刚干嘛还要亲自帮她？
　　……
　　每个人的座位是主办方安排好的，晏黎毕竟是个新人，她跟揭然之间隔着两个位置，入座之后基本不可能跟揭然有交流的机会。
　　中间那两个位置分别是肖幻和于漫莎的，颁奖典礼马上就要开始，晏黎没见到肖幻的人影，小声询问身边的于漫莎。
　　于漫莎解释说：“肖幻是表演嘉宾，开场要他唱歌，现在应该是去后台准备了。”
　　“肖幻还会唱歌？”晏黎之前闻所未闻。
　　于漫莎笑得意味深长，附耳对她说：“我在KTV听他唱过一次，我觉得唱得一般。”
　　“……”晏黎没听过不予置评。
　　不过肖幻人气高，形象好，就算唱得一般，由他唱开场曲应该也能博得不少观众眼球。
　　因为是全网同步直播，随着导播倒计时完毕，金雀奖颁奖典礼正式拉开了序幕。
　　舞台灯光暗了下来，音乐前奏响起，穿着白西装宛如王子般的肖幻在升降台的传送下升上舞台，他举起话筒，深情款款地唱出第一句。
　　客观地说，肖幻的声音音质还是不错的，眼神也到位，加上人本身长得帅，可以让人忽略他的唱功。
　　这时候，舞台上出现另一道光。一个身穿白纱裙的女孩在光束之下婀娜地扭动，一个回眸，将暧昧的眼神抛向另一边深情歌唱的肖幻。
　　镜头给了那女孩一个特写。尖尖的下巴，高高的颧骨，大大的眼睛，粗壮的韩式一字眉……她整个五官在高清镜头放大下将缺点暴露无遗，只一个字就可以感慨――假。
　　“这谁啊？”于漫莎疑惑道。
　　一看到这张脸，晏黎脸色变了变。
　　谁又能想到，给肖幻伴舞那人居然是钱还殊？
　　有人捧就是不一样，没作品没名气却能以这样的形式出现在电影节颁奖典礼的舞台上，果然有手段。
　　开场曲结束后，主持人出现并叫住正要退下的肖幻：“没想到肖幻不仅会演戏唱歌还唱得这么好，来来，我们聊几句。”
　　肖幻大大方方走了过去，调侃地说：“我哪天要是在演艺圈混不下去了，我觉得我可以去街头卖唱。”
　　下面的人哄堂大笑。
　　气氛瞬间被带动起来了，主持人也跟着哈哈大笑，说：“你可别开闹了，谁不知道现在你很红。”
　　“哪里哪里。”
　　插科打诨后，支持人切入正题，单刀直入地问：“《风云》这部电影你也有出演，这次你们剧组入围了四个奖项，你觉得哪一个最有可能获奖？”
　　肖幻眼睛一亮，目光搜寻着找到了揭然他们所在的位置，斩钉截铁地说：“我希望他们每一个都能获奖。”
　　下面又是哄堂大笑。
　　镜头给了揭然他们每个人一次特写，一个个笑得都很含蓄，导演郭淮对着镜头双手合十做了个祈祷的手势。
　　“口气不小啊！那好，让我们敬请期待吧！”
　　轻松的表演过后，令人紧张到窒息的颁奖正式开始。
　　这次入围最佳女新人的一共四个人，四个女孩年龄基本都差不多，大屏幕上开始播放她们在各个电影里的精彩片段。
　　当茉莉的形象出现在大屏幕上时，晏黎呼吸一滞。
　　影片播放完毕，颁奖嘉宾开始故弄玄虚地公布获奖名单。
　　镜头给了入围选手每人一个特写，晏黎努力控制自己的表情，她看到荧幕上自己伪装得很自然的笑容，真想给自己点个赞。
　　其实她浑身都在发抖。
　　“获得XXXX年年度最佳女新人的是――”颁奖嘉宾往台下看了一眼，这大喘气吊足了所有人的胃口，几秒钟的停顿后，说：“恭喜木小婉！”
　　果然还是没有那么幸运。
　　虽然早就猜到会是这样的结果，但晏黎还是挺失望的。偏偏在镜头面前还要强颜欢笑，跟着其他人一起鼓掌。
　　于漫莎安慰她说：“我都没入围呢，你这样已经很棒了。”
　　晏黎回了个一个感激的笑容。视线越过她，不期然撞上了揭然看过来的目光。
　　揭然嘴唇动了动。
　　晏黎分辨唇形，知道她说的是“加油”两个字。
　　揭然再次封后，这几乎没有什么太大的悬念。看着揭然优雅地起身，看她脚步从容地登上颁奖舞台，晏黎那颗失落的心总算得到了安慰。
　　她没得奖没关系啊，至少她的女神拿到了。她跟着其他人卖力地鼓掌，直到两只手掌通红才停下。
　　最后的结果是，《风云》剧组除了晏黎之外，其他三个奖项全部拿下了。可以说是大丰收。
　　因为晏黎没得奖，其他人好言好语地安慰她，弄得晏黎挺不好意思的，说：“你们不用担心我，我真的没事。”
　　“这心态不错，年轻人以后有的是机会，继续加油。”郭淮拍拍她肩膀说。
　　其他人陆陆续续走了，最后剩下晏黎和揭然。
　　揭然凑近来看她眼睛：“刚刚没哭吧？”
　　晏黎哭笑不得：“非得哭吗？”
　　揭然松了口气：“没哭就好，今年拿不到，以后总能拿到的。”
　　“谢谢。”晏黎抬眸，视线定格在她怀里的奖杯。
　　揭然看她眼巴巴的样子，顺势说：“挺重的，要不你帮我拿吧。”
　　晏黎面上一喜，毫不客气地将那奖杯拿了过来，爱不释手地摩挲着，傻笑道：“是挺沉的。”
　　“送给你要不要？”
　　晏黎脸色突变，像是被烫到了手忙把奖杯还给她，一本正经地说：“不要。我相信总有一天，我也能拿到属于自己的奖杯。”
　　“很好，有魄力。”
　　晏黎吐了吐舌头，还想再聊，却被手机铃声打断了。
　　可能是看她迟迟不出来，蒋萌萌担心她有事，只好打电话来催。
　　晏黎说已经完事，她马上出去。
　　她结束通话，想问揭然要不要现在出去，一抬眸就发现揭然眼神古怪地看着自己，心里一突。
　　“我妆花了吗？”
　　揭然指了指自己的嘴唇，皱眉说：“你是不是每次涂口红都喜欢舔嘴唇？”
　　晏黎表情一僵，迫不及待问她：“我又舔干净了？”
　　“还剩一点。”揭然似笑非笑地看着她，“好吃吗？”
　　“……”晏黎用手背蹭了蹭，干脆将那最后一抹红蹭掉，嘟囔着：“是因为太紧张了，我平时不这样。”
　　揭然叹气，软声说：“以后别舔了，这东西有毒。”
　　“嗯。”
　　“走吧。”
　　两个助理早就开着车在外面等候着。
　　上车之前，晏黎稍显犹豫。
　　时间已经不早了，不然就可以一起约夜宵了。
　　但揭然好像没有吃夜宵的习惯呢……
　　晏黎内心挣扎着，最后终于鼓起勇气：“揭然老师，你生日是不是快到了？”
　　如果没记错的话，9月23日是揭然的生日。
　　揭然没想到她会突然提及这事，愣了愣才点头。
　　“你打算怎么过啊？”晏黎满心期待地看着她。
　　揭然歪了歪头，说：“大概就是请几个朋友到家里来玩。其实这把年纪了，过不过都无所谓。你问这个干嘛？”
　　晏黎眨眨眼，不答反问：“我们算朋友吗？”
　　“当然。”
　　“那你不打算邀请我吗？”
　　揭然默了默，避重就轻地说：“上次你过生日我都没去。”
　　“没关系啊，你是大忙人，我反正不忙。”晏黎涎着脸说。
　　“你真想来？”
　　晏黎点头如捣蒜。那双闪闪发亮的眼睛可以说是相当真诚了。
　　揭然笑了笑，语气无奈：“那就来吧。”                        
作者有话要说：　　我是打算这章发糖来着，结果……
感谢土豪妹子们的霸王票！
最初的温柔扔了3个地雷 
不断跳坑扔了3个地雷 
渡x麻友扔了1个地雷
莫方抱紧我扔了3个地雷 
吃狗粮的二哈扔了1个地雷 
淼顾扔了1个地雷   
jess soo扔了3个地雷

　　☆、第 65 章

作者有话要说：　　对不起我来迟了……
　　揭然打开车门时, 看到苏琴正趴在方向盘上打瞌睡。
　　几乎是一听到动静苏琴就睁开了双眼, 两只手伸过来接过奖杯, 小心翼翼帮她放好, 说：“可以走了吗？”
　　绷了一晚上的精神在这一刻终于得到了放松，揭然长舒了一口气：“回去吧。”
　　揭沐尧还在家里等着她的好消息。
　　在系安全带时, 揭然的眼睛一直往窗外瞟。恰好晏黎她们的车子缓缓开了过来，与她们并肩而行。
　　揭然刻意降下车窗, 扬声说：“你们先走。”
　　得到了指示, 蒋萌萌踩下油门, 车子“嗖的”一下跑到了前面。
　　苏琴不紧不慢发动车子，目视前方, 说：“走红毯也是同步直播的, 你那些行为，很容易让人想歪知道吗？”
　　“我什么行为？”揭然一脸莫名。
　　苏琴思忖着说：“你要真想避嫌就做得干脆一点，拍照的时候为什么偏偏跑到晏黎旁边？”
　　“这有什么问题吗？”
　　苏琴抽空看了她一眼, 面露惶恐，“你该不会还是对她有想法吧？”
　　揭然不置可否。
　　“……然然, 我有点看不懂你了。”
　　揭然抿了抿唇, 说：“有时候我也不是很懂自己。”
　　“……”苏琴不知道该说什么好, 清了清嗓子，说：“你要真喜欢她其实我也没什么意见，只是这agelika……”
　　“Agelika还小。”揭然打断她。
　　苏琴不以为然：“她都已经成年了，这要是在德国，她现在都可以跟妹子结婚了。”
　　“……”
　　“你觉得你还能瞒她多久？你有想过后果吗？”
　　“……”揭然突然觉得车子里空气有点闷, 她打开车窗假装看外面的风景。刚好一阵凉风吹来，将苏琴的话吹散。
　　苏琴重重叹了声气，看着后视镜里她露出的半边脸，语重心长地说：“你可能嫌我唠叨，但是然然，听我一句劝，千万别作大死。真的。”
　　晏黎她们的车子不知道跑到哪去了，揭然找了半天没找着，垂下眼眸，低低地回应：“我知道。”
　　想了想觉得刚刚那番话太过生硬，为了安抚她，苏琴又补充道：“你要跟她做普通朋友我是没意见的。”
　　揭然淡淡一笑，这次没有回应。
　　另一边车上，晏黎正在给家里人打电话。
　　虽然父母今晚也在看直播，他们肯定已经知道了结果，但晏黎还是想要亲自打电话过去知会一声。
　　电话一接通，晏青和黎玉兰变着花样安慰她。
　　晏黎听了之后既感动又心酸，吸了吸鼻子，说：“我原本没想太多，你们再说我就要哭了。”
　　晏青慷锵有力地说：“闺女别哭，虽然你没有拿奖，但是在爸妈心里，你就是最佳女主角！”
　　“是最佳女新人啦！女主角好像是揭然，是吧燕子？”因为开的是外放，所以黎玉兰的声音很清晰地传了过来。
　　晏黎“噗嗤”笑出声来，一个劲点头：“是啊，揭然老师得奖了，所以我很开心。”
　　三个人絮絮叨叨了半天才结束通话。（资源整理：云裳小筑）
　　手机快没电了，晏黎插上充气器，登录微博。
　　因为之前关掉了评论功能，导致这半年来晏黎的微博底下冷冷清清，不过粉丝还是在涨的，只是涨得速度比较缓慢。
　　为此，经纪人张苗苗特地打电话让她必须开放评论区。
　　今晚也算是经历了人生中一件大事，虽然最后落选了，但怎么也得给粉丝一个交代吧？
　　晏黎酝酿了很久，最后只发出去了两个字：“加油！”
　　实在不知道该写些什么，就当是在鼓励自己吧！
　　很快就有人评论安慰她。
　　看着逐渐增长的评论数，晏黎心底唏嘘不已。她还是第一次感受到自己有粉丝了，这些粉丝像一个个暖心的小天使，每一句安慰的话在她看来都是一首动人的诗，看得她眼眶发热。
　　当然还没有夸张到落泪，因为心中的喜悦渐渐盖过了失落。百无聊赖，晏黎索性跟他们互动起来。
　　到家时已经快十二点了。
　　屋里亮堂堂的，艾舒怡和农倩坐在客厅等候，可能是等了太久，两个人脸色都有些惨淡。
　　“还没睡呢？正好，我给你们带了宵夜。”晏黎笑嘻嘻地说。
　　艾舒怡二话不说给了她一个拥抱，抱得死紧，晏黎费了老大劲才将她推开。
　　艾舒怡神情凝重，张了张嘴。
　　“打住，安慰的话就别说了，我今天真的很高兴，是真的真的很高兴，从小到大都没这么高兴过。”晏黎抢白道。
　　既然她都这么反复强调了，艾舒怡还能说啥？
　　晏黎觉得生活还是简单一点好，饿了就吃，困了就睡，有戏拍戏，没戏拍的时候可以跟朋友去逛逛街。
　　就是有一点发愁。
　　第二天醒来，晏黎迫不及待地去找艾舒怡，开门见山地说：“揭然生日马上就要到了，你说我应该送她什么？”
　　“你想送什么？”
　　“我不知道啊。”昨晚入睡前晏黎一直在想这个问题，毫无头绪，害得她还失眠了。
　　“你有钱吗？”艾舒怡莫名其妙来了这么一句。
　　“你想让我直接送钱？”
　　艾舒怡翻了翻白眼，说：“就算你想送，你那点钱揭然能看得上吗？”
　　晏黎想了想自己那点可怜的存款，心虚地摇头。
　　艾舒怡帮她分析：“像揭然这种级别，她平时收的礼物要么是那种贵得要死，要么就是有特殊含义的，其他的应该都看不上。”
　　晏黎赞同地点了点头。
　　“贵得要死的你肯定送不起，这个咱们就不讨论了。那什么才叫有特殊含义的呢？”
　　“你说。”
　　“我也不知道。”
　　“……”
　　“但是我知道，只要用心，不管你送什么她都会觉得很珍贵。”
　　“嗯！有道理！”晏黎双手一击掌，高兴不过一秒钟，脸又耷拉下来，“但我还是不知道应该送什么。”
　　“啧，笨死了。”艾舒怡轻轻拍了下她脑门，“上次揭然送了你什么？”
　　“一个人偶。”
　　“很特别吧？当时把你感动得眼泪哗啦的。”
　　晏黎面上一热：“没哭好不好。”
　　不过她已经有想法了。
　　……
　　晏黎早应该想到，揭然的生日会不可能那么简单。当时接到揭然电话说聚会临时改成派对时，她就预感不妙了。
　　不仅是形式变了，连办生日会的地点也换了。
　　现在车子就停在这座比揭然的别墅还要豪华几十倍的别墅前，晏黎和蒋萌萌却不敢下去。
　　“是不是走错了？”蒋萌萌迟疑地说。
　　晏黎有点懵，低头去看手机，自己也不是很确定：“应该没错吧？”
　　天还没有完全黑，前方的别墅里灯光闪烁，偶尔有音乐声随着晚风吹送过来，看这喜庆的气氛，应该是没走错。
　　只是……
　　她们两个仍是一动不动。
　　蒋萌萌说：“要不要打个电话去问问？”
　　晏黎低头翻着通讯录，还没等她找到揭然的号码，就听到有人在呼唤。
　　“燕子――”
　　“是agelika！”蒋萌萌指着前方欣喜地说。
　　晏黎倏地抬起头来，透过车前窗看到了向她们飞奔而来的熟悉的身影，面上一喜。
　　两个人下车迎了出去。
　　揭沐尧跑得一脸通红，喘着粗气说：“姑姑太忙了，她让我在这等你们。”
　　晏黎扫了一眼在别墅区里排列得整整齐齐的豪车，问：“今天来了很多人吗？”
　　揭沐尧一个劲点头：“来了好多啊，除了余希和悦悦阿姨，其他的我都不认识。”
　　晏黎诧异：“都是什么人？”
　　“听姑姑说好像是圈子里导演制片人还有什么大牌明星，好多好多人，哎呀，好吵好乱。”
　　晏黎和蒋萌萌面面相觑。
　　揭沐尧拉着她的手，宽慰她说：“无所谓啦，他们玩他们的，我们玩我们自己的。走吧！”
　　听揭沐尧介绍说，这座别墅是连奕名下的，他特地把地方腾出来给揭然办这个生日会，说这样有排场。
　　为了对得起这个地方，揭然只好发动自己的人脉，把圈子里跟她关系较好的一些人都请了过来。
　　别墅很大，不熟悉的很容易迷失方向，好在有揭沐尧引路。
　　不过揭沐尧好像也不是很熟悉地方，带着她们摸黑穿行，像是做贼……偏偏她还一本正经地说：“屋子里太吵了，我们走这边去其他安静的地方。”
　　“去哪呀？”蒋萌萌问。
　　揭沐尧像半个主人似的介绍说：“这里什么都有，有泳池，有室内球场，还有KTV，你们想玩什么，我可以带你们去。”
　　泳池可不就在她们左手边吗？波光粼粼，灯光暧昧，一个个穿得光鲜亮丽举着酒杯在那说说笑笑。
　　晏黎心不在焉像是没听到她的话。
　　不等回答，揭沐尧又说：“算了，我们还是先去吃点东西吧。”
　　“好啊。”蒋萌萌附和。
　　“燕子，你会游泳吗？”揭沐尧扯了扯晏黎的衣服。
　　晏黎愣了愣，说：“我不会。”
　　“啊？你居然是个旱鸭子。”揭沐尧哀嚎着，突然眼睛一亮，说：“没关系，你要是想学我可以教你啊！”
　　“我……”蓦地，晏黎手机响了，拿出来一看，发现居然是揭然来电。她以为是自己看花了眼，忙按下接听。
　　揭然开门见山地说：“我看到你们的车了，你们人呢？”
　　“我们刚到，agelika带我们进来了。”
　　“在哪？”
　　“在……”晏黎不知道该怎么描述，她环顾四周，好巧不巧目光捕捉到了高挑婀娜的身影。
　　那是揭然。
　　“我看到你了。”
　　耳畔响起了揭然的声音：“我也看到了，你们站着别动，我过去。”
　　揭然挂断电话，从泳池的这一边走到另一边。期间碰到很多人跟她打招呼，她笑着应对：“你们先聊，我去接个朋友。”
　　短短一段路，揭然竟走了几分钟。到达跟前，她松了一口气：“不好意思，人太多了。”
　　揭然今天穿得真是随性，并没有因为自己是寿星就打扮得花枝招展，上身深V无袖白衬衫，下身高腰黑色长裤，中性而不失女人味。
　　晏黎暗暗想：为什么揭然喜欢的颜色不是黑就是白呢？长这么好看，平时穿的衣服却总是这么单调。
　　“看什么呢？”揭然低头看了看自己胸口，又抬头看了看面前的人。
　　晏黎恍然回神，脸一红，说：“人好多啊。”
　　说完她才发现这句话刚刚揭然已经说过。
　　“是啊，二哥非要说要办成这样，结果邀请函一发出就来了这么多人。”
　　这些人里真正跟揭然关系好的没几个，很多都是听说了揭然和连奕的关系莫名而来，想要借此扩充自己的人脉。这样的生日会揭然自热不满意，但是既然已经办了，作为东道主该招待的她还是要招待。
　　“你忙得过来吗？”
　　揭然无所谓地笑了笑，手指一比：“没有我其实他们也能聊。”
　　今天能来这里的，有几个是真正来为她庆生？就算她不出现，连奕和苏琴也会帮她打点好一切。
　　晏黎顺着她手指的方向看了过去，那边热闹非凡，成群结队地在嬉笑攀谈。
　　再看揭然，脸上几乎没什么表情，完全看不出来有喜悦，晏黎压低声线：“你是不是不喜欢这样办生日？”
　　揭然耸耸肩，表情很是无奈。
　　“姑姑我们饿。”揭沐尧打岔道。
　　“那就先吃点东西吧。”揭然带她们去拿餐盘，前面一排都是自助的食物，她介绍说：“前面是甜点，中间是主食和饮料，水果在最后面。”
　　“这个我知道，我带她们就行了，姑姑你要是忙先去招待别人吧。”
　　“不急。”揭然想询问晏黎要才什么，一低头才注意到她怀里一个揣着一个盒子，狐疑：“这是给我的礼物？”
　　“嗯，送你的，不过现在不能给你。”
　　“为什么？”
　　晏黎赧然：“因为……人太多不方便。”
　　揭然似笑非笑地看着她：“那要不找个安静的地方？”
　　晏黎大澹慌不择言：“你干嘛这么着急啊。”
　　揭然目光灼灼：“我很好奇你送我的是什么。”
　　“其实也没什么特别的……”晏黎支吾着将盒子塞进她怀里，勾唇笑道：“揭然老师，生日快乐！”
　　东西拿在手里也不算沉，包装严实从外形上看真看不出来是什么。揭然说：“我回去了再拆。”
　　晏黎有些不好意思，假装若无其事地去拿吃的。
　　“去那边吧，刚好我两个朋友也在那边可以介绍给你们认识。”揭然指了指不远处的地方，那儿摆了十几套的桌椅，不过只有寥寥几个人坐那边。
　　“好啊。”
　　揭然一手抱着盒子，腾出一只手去帮她拿了杯饮料：“你喜欢喝橙子？”
　　“嗯。”晏黎调皮地眨眨眼，“我喜欢吃甜的。”
　　揭然笑了笑不予评价。
　　她们走在前。揭沐尧和蒋萌萌走在后，那两个人百无禁忌，盘子几乎都装满了，走路都不忘讨论吃的，十足的吃货本性。
　　餐桌旁，两个长头发的女人正在给对方喂食。
　　走近之后，几乎是不用揭然介绍，晏黎就笃定地说：“她们是你的朋友。我见过她们。”
　　余希和袁悦循声看了过来，像是才发现面前站了四个人，脸上闪过一丝尴尬。
　　“嗨。”晏黎一只手跟她们打招呼。
　　揭然语气无奈地说：“相信你也看出来了，她们是缘聚的两个老板。”
　　晏黎第一眼就看出来了，所以看到她们旁若无人地秀恩爱时才没有感到很惊讶。她微微一笑：“你们好，我叫晏黎。”
　　余希和袁悦站起来跟她握手。
　　简单的认识之后，六个人依次坐下。
　　揭沐尧嘴里吃着东西，眼睛贼兮兮看着对面两个女人，却是对着揭然说：“姑姑，余希阿姨跟你年龄差不多，人家跟女朋友在一起都好几年了，为什么你到现在还是单身？”
　　揭然瞪她：“好好吃你的。”
　　余希搂着袁悦的肩膀，像是挑衅地说：“是啊然然，你这老大不小应该找个对象了。”
　　揭然改为瞪她。
　　袁悦配合着笑嘻嘻地说：“然然，以你这条件不可能找不到啊，是不是你眼光太挑了？”
　　“姑姑你是不是不喜欢女人了？”揭沐尧也来凑热闹。
　　“……”揭然脸一沉，拒绝回答这些无聊的问题，转身面对晏黎，“吃完了吗？”
　　“嗯？”
　　“吃完了我带你去走走，今天来了很多导演和制片人，多认识几个人对你也有帮助。”
　　晏黎精神为之一振：“可以吗？”
　　“有我在，没什么是不可以的。”
　　因为这句话，晏黎加快了速度。她本来拿的就不多，三两口吃完一个蛋糕，又吃了几片水果，接过揭然递过来的果汁，“咕噜咕噜”一口气喝完。
　　“好了。”
　　“走吧。”
　　“姑姑我也要去！”揭沐尧时刻不忘凑热闹。
　　揭然下巴点了点她盘子里堆积成山的食物，不留情面地说：“吃完再来找我，不许浪费。”
　　揭沐尧突然后悔点了这么多吃的，扯了扯蒋萌萌的衣袖：“萌萌，你帮我吃一点吧。”
　　揭然果然不等她，径直带着晏黎离开。
　　看着对面熙熙攘攘一片人头，晏黎开始紧张，她在心底默默打好腹稿，希望等下自我介绍的时候千万别怯场。
　　揭然带她见的第一个人是韩东村导演。
　　这个导演擅长拍纪录片，50多岁头发已经花白，蓄着络腮胡，看上去慈眉善目。
　　晏黎摆出最甜美的笑容跟他握手：“导演您好，我是……”
　　“我知道，你是晏黎。”韩东村打断了她，“今年金雀奖最佳女新人入围者之一，我看过你演的茉莉，跟本人现实的形象差别很大啊。”
　　晏黎万万没想到韩东村会主动念出她的名字，意外之喜，只是最后补的那句听不出来是夸还是贬。
　　揭然帮腔：“您别看她现在柔柔弱弱，其实她很努力，很能吃苦，也很有自己的想法。我们拍戏的时候，郭淮导演一直夸她。”
　　听了揭然的吹捧，韩东村不由得多看了晏黎几眼。良久，像是满意地点了点头，眉心舒展，张嘴欲言。
　　突然间，远处传来“啊”的一声尖叫，伴随着重物落水“噗通”一声。
　　“有人落水了！”不知道是谁叫了一声。
　　揭然闻声色变，匆忙对韩东村说了声抱歉，拔腿跑了过去。
　　晏黎慢半拍地跟上。
　　泳池边围了一圈的人。池子里，两个身影正在扑腾着，溅起的水花太大让看不真切，依稀可以看出是其中一个人在救另一个人。
　　人看不清，但是那声音倒是听得很真真切切：“你有病啊，救你还不肯上去。”
　　这个声音……分明就是揭沐尧！
　　救人的是揭沐尧，那落水的人是谁？
　　不细看的话，两个人像是在里面扭打起来了。好在揭沐尧手长腿长，她身形利落地将落水的那人拖到了岸边，对着岸上看热闹的人吼道：“把她拉上去啊！”
　　其他人像是才醒悟过来，一个个生怕弄脏了自己的衣服，费了半天劲才把人弄上去。
　　揭然及时赶到，蹲下查看坐在池子边面无血色的落水之人，当看清那人的脸时，皱了皱眉。
　　落水之人居然是钱还殊。
　　且不管对方是什么时候进来的，跟谁一起进来的。揭然定了定神，问她：“你还好吧？”
　　落水之后妆容全都花了，钱还殊的脸可谓是惨不忍睹，她眼眶通红，哽咽着说：“我……我没事。”
　　虽然这人不讨喜，但是作为今天的主人公，揭然还是要礼貌地关心一下：“怎么回事？”
　　钱还殊受惊的眼睛滴溜转了一圈，最后定格在刚爬上岸的揭沐尧脸上，颤巍巍伸出手：“是她！她把我推下去的！”

　　☆、第 66 章

　　钱还殊此话一出, 众人哗然。
　　揭沐尧来不及收拾一身的狼狈, 突然听到钱还殊的指控, 她大眼睛一瞪, 嗓门不自觉提高：“你说什么？我推你？明明是你自己不小心掉下去我才跳下去救你，你是不是真有病啊！”
　　揭然眉头深锁着, 虽然她不清楚中间到底发生了什么，但是感情上她是站在揭沐尧这边的。
　　鉴于钱还殊以前的陋习, 揭然小心应对：“钱小姐, 你看这泳池旁边都是瓷砖, 地上滑，你又穿了这么高的高跟鞋, 这中间是不是有什么误会？”
　　“你……你这话是什么意思？你们都以为我是在故意污蔑她？”钱还殊磕磕绊绊说着, 眼泪应声而落。
　　揭沐尧可不吃她这一套：“你本来就是故意污蔑！要真是我把你推下去，我干嘛还要费这么大劲下去把你捞上来？”
　　钱还殊抬起通红的眼眶看她，抽噎着：“我知道你很讨厌我, 我们之前是有过过节，但你也不能在你姑姑生日会上这么欺负人吧？你不想看到我, 我走就好了, 你干嘛要把我推下去。呜呜呜――”
　　有那么一刻, 揭沐尧甚至怀疑钱还殊的疯了。
　　“姑姑她是在演戏！我根本没有推她，她在说谎！”
　　钱还殊一面抹泪一面哭诉：“我说谎？难道我们之间没有过节？难道你不讨厌我？你刚刚是不是让我滚？”
　　“我……”揭沐尧神色一慌。
　　围观的人开始窃窃私语，不知道是谁低低说了一句：“刚刚好像看到她们两个在那边推来推去的，不知道是不是在吵架。”
　　这声音不大不小刚好传到了揭然耳朵里，看着揭沐尧哑口无言的样子, 揭然猜想事情恐怕没那么简单。
　　“Agelika，这到底是怎么回事？”
　　揭沐尧三步并两步向她走来，急切地说：“姑姑你听我解释。我吃完了东西过来找你，没想到就碰到她了。”她指了指地上装可怜假哭的女人，“没错，我跟她之前是有过节，我是讨厌她，可我没有让她滚啊！我就是问她为什么会出现在这里，我根本没有赶她，她自己扭头就走了。然后我听到她叫了一声，我以为她要摔倒就扶了她一下，没想到她自己就掉下去了！然后我没想太多也跟着跳下去了！我都不知道到底发生了什么，我把她救了，结果她居然说是我推的她！”
　　钱还殊颤颤巍巍站起来，指着揭沐尧鼻子说：“我走得好好的怎么可能掉下去，就是你推的我，我明明看得很清楚！”
　　几乎是每蹦出一个字，她的眼泪就“扑簌扑簌”不值钱地往下掉。那委屈扒拉的小模样，搞得真像是揭然姑侄女合起火来欺负她似的。
　　看着可怜，却没有人站出来附和她。
　　其实这个时候，每个嘉宾的心里都有了一些异样的想法。先不管谁对谁错，这里毕竟是在揭然的生日会，不看僧名看佛面，谁都不会轻易去得罪揭然。
　　不过话又说回来，这俩人都承认了曾经有过过节，那这次落水事件也许就不是一个意外事件。到底是不是揭沐尧推的钱还殊，这就有点迷了。
　　不排除钱还殊是想借着揭然的生日会搞事，从而达到炒作的目的。这种卑劣的手段在娱乐圈里并不少见。但是不明是非不好战队，今天来了很多人关系不算熟的人，估计这会儿都在等着看热闹。
　　短短几秒钟的沉默，气氛却很令人窒息。
　　僵持不下时，一个高大的身形拨开人群挤了进来，西装笔挺，声音不急不缓：“怎么回事？”
　　来人是连奕。
　　视线所及，看着面前两个像落汤鸡一样的人，他惊呼：“你们这是进池子里洗了个澡吗？”
　　现场气氛非常凝重，连奕这玩笑话激不起他人的一丝笑意，他才意识到不对劲，下巴一点：“然然？”
　　揭然微不可闻叹了声气，简单将事情交代了一遍。
　　连奕听完之后，了然地说：“我明白了，事情其实很简单嘛，不就是你们两个吵了一架，结果钱小姐不小心脚滑摔进了池子里，agelika跳下去救她。是这么回事吧？”
　　钱还殊一个劲摇头：“根本不是这样！是她推的我！”
　　连奕气定神闲：“钱小姐，今天晚上是然然的生日会，你这么大吼大叫不太合适吧？你看啊，虽说你跟agelika之前有过过节，但是刚刚她不计前嫌地救了你，你是不是应该感激她？”
　　钱还殊目瞪口呆：“我感激她？”
　　“难道不是吗？”连奕表情似笑非笑。
　　钱还殊嘴巴一扁，眼眶一热，“哇”的一声哭出来。
　　连奕脸一沉，根本不想跟她掰扯这些：“钱小姐，你要是觉得在这里玩得不愉快，我可以让司机亲自送你出去。”
　　钱还殊面色突变，立即停止了哭泣。
　　连奕尽量耐着性子，面无表情地说：“钱小姐衣服已经湿了，我让人带你下去换身衣服吧。”
　　钱还殊紧紧地咬着下唇，像是被吓到了话也不敢说。虽然很不甘心这事就这么轻描淡写地被带过去了，但是跟被人当众赶走比起来，让她现在去换衣服这已经算是一个很好的台阶了。
　　也不管她答不答应，连奕打了个电话，立即有人过来将钱还殊带走。
　　这一段小插曲严重破坏了派对的气氛，为了稳住大家的情绪，连奕、揭然还有苏琴只好忙着招呼去了。
　　晏黎带着同样湿身的揭沐尧下去换衣服。一路上，揭沐尧都在骂骂咧咧：“真是气死我了，这姓钱的是不是有病？早知道我就不应该救她，让她淹死算了！”
　　“嘘――”晏黎看了看左右无人，压低声线：“话不能这么说，今天是你姑姑过生日，她要真出事那才叫糟糕。”
　　揭沐尧甩了甩头，愤愤不平地说：“我也是有病，看到她绕道走就行了，干嘛没事上去撩拨她。”
　　晏黎凝神思索，迟疑地说：“你不觉得很诡异吗？”
　　“什么诡异？”
　　“既然你没推她，她还一直在那哭着喊着说就是你，好像是故意在卖惨。”至于其中门道晏黎自己也说不清，但毫无疑问钱还殊这次是别有用心。
　　“我知道，她就是故意跟我对着干，她想黑我！”揭沐尧目光一凌，“不行，我得去找她。”
　　“……”看这气势汹汹的样子，晏黎真怀疑她是要去打人。
　　其实钱还殊已经不在房子里，当着众人的面她被客客气气请了下去，却不是被带去换衣服，而是直接被请出大门。
　　她咬牙切齿地看着紧闭的铁栏门，不由得握紧双拳。
　　来这之前，钱还殊就已经做好了心理准备，她知道肯定会遇到揭沐尧，也猜到揭沐尧肯定会对她冷言冷语。
　　当时的情景是，两个仇人不期然撞上，揭沐尧先撩拨的她。
　　揭沐尧是万万没想到会遇到钱还殊，愣了愣，说：“你怎么也在这？我姑姑不可能邀请你，谁放你进来的？”
　　钱还殊不屑地说：“不管有没有邀请，能来说明我有本事。”
　　揭沐尧听着挑衅的语气就不舒服了，轻飘飘地说：“什么本事？这次你又抱哪个男人大腿了？”
　　钱还殊哪能受得了这种侮辱，指着她鼻子骂：“别以为有你姑姑给你撑腰就敢这么嚣张，没有你姑姑，你算哪根葱！”
　　揭沐尧不气不恼，洋洋得意地说：“没有我姑姑我也比你强！我可以养群演演丫头，我能靠自己本事拿角色。你呢？没有人捧你以为你能演女一号？真是的，长这么大我就没见过像你这么不要脸的。”
　　钱还殊脸都气得变了形，恨不得冲上去撕烂揭沐尧那张嘴。可是如果这样做的话，到时候她肯定费力不讨好。
　　揭沐尧拿鼻孔对着她，打不得又骂不过，更是怒火中烧，几乎是一念之间就动起了别的心思。
　　眼看揭沐尧转身就要走人，钱还殊匆忙往前走了一步，假装崴到了脚，她“哎呦”叫了一声。
　　揭沐尧下意识回过头来，面色微变，伸手来扶她。
　　电光火石间，钱还殊身体向后倾斜，伴随她“啊”的一声尖叫，“噗通”一声落入水中。
　　池子里的水根本淹不死人，她故意在里面扑腾。
　　揭沐尧趴在岸上伸手要来捞她。
　　钱还殊哪能让她这么容易得逞，她两腿一蹬退得更远了些，使出吃奶得劲双手拍打水面。
　　闹了这么大动静目的就是把其他人的注意力吸引过来，她果然成功了，只是没想到揭沐尧会跳下来救她。
　　一番折腾，她终于被人拉上岸，心里酝酿了许久，她按照原计划，指着揭沐尧控诉：“是她！她把我推下去的！”
　　如果一直闹下去，她未必不占优势，到底是哪一环节出了问题？
　　头发上的水汩汩流下，钱还殊狠狠抹了一把脸，暗暗发誓：揭沐尧，你给我等着。
　　……
　　揭沐尧根本没有带换洗的衣服。
　　晏黎给她出主意：“你把湿衣服脱下来，然后先裹上浴巾，衣服我可以拿去洗衣房帮你烘干。”
　　只能这样了。
　　揭沐尧进了浴室，将身上脱得精光，按照晏黎的办法用浴巾在胸上圈了一圈。
　　“哎呀――”
　　“怎么了？”站在门外的晏黎竖起耳朵倾听。
　　揭沐尧的声音透过门板闷闷地传递出来：“是不是我太瘦了，这浴巾怎么扎不紧。”
　　晏黎一头雾水。
　　“燕子你快进来帮我看看。”
　　晏黎只好推门进去。
　　浴室里空空荡荡，湿掉的衣服被随手丢在地上，揭沐尧就站在那堆湿衣服旁边，两只手提着浴巾上围，可怜巴巴看着她：“你看，一松手就往下掉。”
　　晏黎努力憋着笑：“跟瘦不瘦没有关系，是你不会弄吧？”
　　浴巾两边都是空隙不掉才怪。
　　晏黎上去帮她整理。
　　当晏黎温热的手碰到她腋下皮肤时，揭沐尧忍不住咯咯笑了出来。
　　“别乱动。”
　　“好痒啊。”
　　“很快就好了。”晏黎做事认真，她将浴巾边缘重叠，尽量收紧，一点点塞住。
　　如果她抬头，就会发现揭沐尧此时看她的眼神跟以往有很大不同。
　　像是怕吓着她，揭沐尧盯着她睫毛下的暗影，轻声说：“燕子。”
　　“嗯？”
　　“我胸是不是很小？”
　　晏黎不经意地往她胸前瞥了一眼，委婉地说：“……你多吃点，胖了就有肉了。”
　　揭沐尧目光灼灼看着她：“那你喜欢胸大的还是胸小的？”
　　女孩子间有时候会谈到这些问题，所以晏黎没有深想，笑了笑说：“不大不小，合适就好。”
　　“什么样的才叫合适？”揭沐尧视线下移，定格在她胸前，“燕子，你是B罩杯吗？”
　　晏黎面上一热，赧然地说：“应该没有吧。”
　　“我看看。”
　　晏黎神色变了变，下意识捂住胸：“不要吧？”
　　揭沐尧伸出的魔爪落了空，她尴尬地笑道：“别那么紧张，逗你玩的。”
　　晏黎冲她翻了翻白眼，弯腰去捡地上的湿衣服。
　　揭沐尧脸上的失落一闪而过，当晏黎直起腰时，她已经恢复如常。
　　“好了，你先在这里待着，我很快回来。”
　　“燕子你真好。”揭沐尧一把将她抱住，捧住她的头在她脸颊上狠狠亲了一口。
　　晏黎假装嫌弃地用手背去抹上面的口水，临走，嘱咐她说：“锁好门。”
　　“知道了，快去快回，我等你。”
　　晏黎不知道洗衣房在哪，她不得不给揭然电话。
　　揭沐尧百无聊赖地在房间里踱步，也不知道过了多久，她听到有人在敲门，以为是晏黎回来了，兴冲冲跑去开门。
　　“姑姑？”
　　揭然将她打量了一番，见她身上裹着浴巾，问：“衣服还没弄好吗？”
　　“应该快了吧。”
　　揭然走了进来。
　　揭沐尧重新把门锁好。
　　揭然在房间里转了一圈，狐疑：“萌萌不在吗？”
　　“不在啊。”
　　揭然倏地看向她：“所以刚刚房间里只有你和晏黎两个人？”
　　“是啊。”
　　揭然皱眉，又审视了一遍她的衣着。
　　揭沐尧不明所以，双臂打开在她面前转了一圈，说：“好看吗？”
　　“好看，走红毯去吧。”揭然没好气地说。
　　揭沐尧撇了撇嘴，说：“你带手机了吗？快借我用用。”
　　根本等不及揭然答应揭沐尧就将她手里的手机夺了过来，熟稔地点开摄像机，调整为自拍模式，对着镜头美滋滋地说：“这是燕子给我弄的造型，我得拍张照留念。”
　　随着“咔擦”一声响，揭然脸一沉，趁她不备夺回了手机。
　　“干嘛，我还没P好图呢。”
　　揭然视若罔闻，将手机藏到身后，问：“你没对她做什么吧？”
　　揭沐尧想也不想：“没做什么啊，就亲了她一下。”
　　“……”
　　“笃笃笃――”门外响起了敲门声，紧接着是晏黎声音：“Agelika给我开门。”
　　揭沐尧面上一喜，图也不P了，屁颠颠跑去开门。
　　晏黎将烘干的衣服塞进她怀里：“去换吧。”
　　“哇，还是热的。”
　　“快去吧。”晏黎催促她。
　　“真是太谢谢你了燕子！”话应刚落，揭沐尧在她脸颊上啵了一口。
　　那声音前所未有的脆亮，晏黎面上一热，推开她时，才发现揭然在房间里，微微一怔。
　　“我先去换衣服了，你们聊。”揭沐尧抱着衣服跑进了浴室。
　　晏黎往前走了几步，惊讶道：“你不用去招待客人吗？”
　　“休息一下。”揭然声音无起伏，一瞬不瞬盯着她的脸颊。
　　晏黎被她看得不自在，伸手去摸脸：“我脸上有脏东西吗？”
　　揭然默了默，顾左右而言他：“Agelika是不是经常亲你？”
　　怎么突然问起这些？
　　晏黎虽有疑惑，却还是认真想了想，说：“也不是经常，偶尔闹着玩。”
　　“你也亲她？”
　　“我好像……没有吧……”
　　揭然暗自松了一口气，说：“以后别让她随便亲你。”
　　“这是为什么？”晏黎不解。
　　“……不是什么好习惯，你不能一直惯着她，亲来亲去也不卫生。”
　　晏黎微微张嘴，越听越是迷糊。
　　就是好朋友之间一个小小的互动，她跟艾舒怡也经常亲对方脸颊，并没有觉得什么不妥，不明白为什么揭然可以这么一本正经地跟她讨论这个话题。
　　也不知道哪根筋不对，看着揭然深邃的眉眼，晏黎鬼使神差地说：“上次在飞机上你不也亲了我吗？”
　　话一出口，她就后悔了。之前好不容易才解除的尴尬，她干嘛要在这时候提起这茬？
　　揭然微微蹙眉，表情莫测地看着她：“你是不是很不乐意？”
　　“咳咳――”这让她怎么回答？
　　揭然看着她渐渐通红的脸，叹了声气，说：“对不起。”
　　“嗯？”
　　“呼啦”一声，揭沐尧拉开浴室的门出来了，感慨地说：“还是穿自己的衣服比较舒服。”
　　晏黎指了指她的头发：“要不要先吹干？”
　　“不用了吧，我头发短，出去逛几圈应该就能干了。”
　　“好吧。”
　　揭沐尧用手抓了抓头发，随口问道：“我刚刚好像听到你们说什么飞机？”
　　晏黎表情一僵。
　　“你听错了。”揭然不冷不热地说，转身当先走了出去。
　　……
　　揭然带着晏黎继续之前未完成的事。
　　揭沐尧兴致勃勃地跟着。
　　“之前给你的介绍那位韩东村导演，他有个弟弟叫韩西村。”
　　这个名字分外熟悉，晏黎不确定地说：“韩西村……是拍《恋香》的那个导演吗？”
　　“没错。”揭然思忖着说：“韩西村导演几年前癌症去世了，韩东村跟他弟弟感情非常深厚，为了完成他弟弟的电影梦，他半路出家改行做导演。虽然韩东村不像韩西村那么有才，但是在电影界也算个优秀导演。”
　　晏黎和揭沐尧静静听着。
　　揭然娓娓道来：“韩东村跟他弟弟一样擅长纪录片，最近一年不知道为什么突然对公益电影感兴趣了，听说他刚接了一部关于关爱流浪动物的公益电影，目前还在选角，等下你们两个可以去跟他套套近乎。”
　　韩东村性格孤僻，喜欢独处，远远就能看到他花白的头发。他正一个人在那喝闷酒，暗中观察其他人的一举一动。
　　揭然拿了杯酒过去敬他，开门见山地说起电影选角的事：“韩导您有合适的人选了吗？”
　　韩东村哈哈笑道：“不瞒你说，我这次是专门为你来的。听说你最近一直在做公益，不知道我这部电影你有没有兴趣？”
　　“当然。导演要是不急着回去，生日会结束后我们可以详谈。”揭然笑容含蓄地又跟他碰了一下杯子，趁着仰头喝酒的工夫，分别给晏黎和揭沐尧递了个眼色。
　　晏黎深呼吸，鼓足了勇气说：“韩导，其实我对公益电影也很感兴趣，如果有合适的角色，您看能不能考虑一下我？”
　　“还有我！”揭沐尧不甘落后地说：“导演，我特别喜欢流浪狗，现在我家里还养了一只呢。您要是有合适的角色也可以考虑我，我演什么都可以的，群演啊丫鬟啊我都演过。要是不缺演员，把我家里那条狗借给你们剧组也行！”                        
作者有话要说：　　我都不好意思冒泡了……
最近卡文卡得厉害，真的非常抱歉，要不以后你们第二天再看吧。
感谢土豪妹子们的霸王票！
孤燕扔了2个地雷 
不断跳坑扔了2个地雷 
最初的温柔扔了2个地雷
莫方抱紧我扔了1个火箭炮、1个地雷
jess soo扔了2个地雷 
倾。扔了1个地雷
p12235108扔了6个地雷

　　☆、第 67 章

　　生日会办得马马虎虎, 虽然玩得不尽兴, 但最终的结果揭然倒是挺满意的。
　　经过详谈, 揭然同意参演韩东村的公益电影。临了, 提到了晏黎和揭沐尧。
　　“韩导您看她们两个怎么样？”
　　韩东村没有立即回应。
　　虽然他看过晏黎的表演，但也仅限于茉莉那个角色, 一个风尘气息浓重的歌女，演得挺令人惊艳, 就是不确定她能否胜任其他角色。再说揭沐尧, 几乎没什么表演经验, 不可能贸贸然用她。
　　揭然看出韩东村的顾虑，说：“韩导其实不必为难, 我只是随口一说, 您如果拿不定主意，可以让她们去视镜，看过她们的表演相信您就知道合不合适了。”
　　韩东村倍感轻松, 痛快地说：“既然这样，到时候我让人通知她们去公开视镜。”
　　“谢谢韩导。”
　　一星期后, 晏黎和揭沐尧分别收到了视镜通知, 两人相约一起去, 几乎是同一时间到达视镜地点。
　　下了车，当看到苏琴也跟着揭沐尧一起来时，晏黎诧异地问：“苏琴姐，agelika现在不是已经有助理了吗？”
　　苏琴无奈地说道：“她姑姑不放心，还是希望我再多带一段时间。”
　　如果不是因为生日会那晚钱还殊来闹事, 揭然是真的打算让揭沐尧独立的。只是这一行水太深，揭沐尧又太单纯，还是得时刻防着某些别有用心的人。
　　晏黎说：“揭然老师就是嘴硬心软。”
　　眼前人影一晃，揭沐尧蹦到了她跟前：“燕子，等下要视镜了，你紧张吗？”
　　“有一点。”晏黎老实承认。她一紧张手心就容易出汗，摊开手掌让揭沐尧看。
　　揭沐尧也不管她手心黏糊糊的，与她十指紧扣，给了她一个坚定的眼神：“没事，你看我就一点也不紧张。”
　　“你那是初生牛犊不怕虎。”
　　“什么牛什么虎？”
　　“就是……夸你的意思。”
　　揭沐尧呵呵傻笑。
　　一行四个人朝着视镜房间走去。
　　进了房间，晏黎才发现同来视镜的人里居然有个熟人。那人也发现了她，掩饰不住惊讶地说：“晏黎？”
　　晏黎对着老熟人于漫莎笑了笑：“好巧啊。”
　　于漫莎注意力转移到了站在晏黎旁边的揭沐尧脸上，愣了愣：“难不成你也是来视镜的？”
　　揭沐尧眉毛一扬：“漫莎姐姐，我现在也是个演员啊。”
　　于漫莎表情有些僵。
　　她是知道揭沐尧的身份的，揭然的侄女要想演戏的话，走走后门就能搞定哪还用得着视镜？
　　于漫莎与其说是吃惊，其实更多的是不安。据她了解，揭然已经确定会出演。整部戏是三个女人围绕一条流浪狗展开的故事，如果揭沐尧也内定了的话，那么意味着，包括她和晏黎等人在内，只剩下一个主演的名额可以竞争了。
　　虽说于漫莎比晏黎年长两岁，但在电影方面她们起步是一样的，两人都只演过一部电影。有过一次合作后，于漫莎不得不承认，晏黎的确是个相当有潜力不可小觑的竞争对手。
　　当然，揭沐尧并没有被内定。于漫莎看到她就忍不住脑补了一堆，心里忐忑，面上却要装得若无其事。
　　陆陆续续进来了很多视镜的演员，最后韩东村和其他两个电影主创人员走了进来。
　　因为视镜人数有十几个，为了节省彼此的时间，韩东村将她们分成三人一组。
　　按照各自签到的顺序，好巧不巧地晏黎、揭沐尧和于漫莎三人被分到了同一组。
　　揭沐尧为此很高兴，她并没有意识到现在晏黎跟她是竞争对手，没心没肺地拉着她的手，说：“加油啊燕子！”
　　晏黎回了她一个微笑。
　　另一边，于漫莎愁得眉毛打结。
　　所有面试的演员被请了出去，韩东村按照分组名单依次叫人。
　　晏黎她们排在第三组，很快就到她们。
　　进去以后，三个人站成一排依次做自我介绍。
　　当介绍到自己时，于漫莎丢失的自信心终于回来。她因为出道时间最长，表演经验最丰富，说起自己的履历时底气十足，神采飞扬。
　　听她介绍完，韩东村像是很满意地点了点头。
　　翻了一页纸，当看到揭沐尧的履历时，韩东村笑了起来：“你这个表演经验写得太有趣了。群演一，街头瞎逛的游客；群演二，跟着群众逃命的游客；群演三，逃难中落魄的游客；群演四，死人……”
　　韩东村缓缓念出，停顿时，在场的其他人也都绷不住笑了。
　　揭沐尧笑嘻嘻地说：“这个不是我写的，我能认的汉字不多，还在学，这是我助理帮我打的。”
　　这耿直又简单的回答又一次把其他人给逗笑了。
　　三个人都介绍完毕，韩东村打量了一圈她们，摸着络腮胡思索，说：“这样吧，你们三个同时表演自己养了一只腿有残疾的流浪狗，情景和台词自由发挥，时间为三分钟。”
　　“我们一起吗？”晏黎疑惑。
　　“你们各自演自己的，同时开始。”
　　这样一来视镜的难度就增加了，同时表演，对比起来一目了然，想要演得出彩博得所有人的眼球就很难了。
　　韩东村放话：“准备好了就开始吧。”
　　无实物表演，三个人旁若无人地纷纷开启了自嗨模式。
　　揭沐尧的表演风格一如既往的欢快中带着些许的诙谐，非常贴合她傻白甜的形象，她给自己设定成一个话痨的角色，假装抱着狗狗跟它聊天，整整说了三分钟不带重样的。
　　晏黎的表演稍显含蓄，她几乎没有什么语言，注重细节，不管是假装逗狗狗玩乐还是在帮狗狗擦拭脚掌，她都很少说话，脸上始终挂着恬静的微笑。
　　于漫莎的表演相对丰富些，她把一个铲屎官的日常在短短几分钟内演了个遍，既不夸张也不沉闷，属于传统型的表演形式。
　　韩东村等三人一面看一面窃窃私语，最后时间一到，他喊停，对着面前刚表演结束的三个人模棱两可地说：“都不错，各自有各自的优点。因为后面还有其他演员，你们先回去，如果视镜通过了，三天后我们会电话通知。”
　　三个人心里都清楚流程，鞠了个躬就退出去了。
　　另外一组三人走了进来。
　　……
　　三天后。
　　揭沐尧打来电话，开门见山地说：“燕子，我视镜通过了！”
　　晏黎按捺着激动的心情，故作轻松地说：“好巧啊，我也通过了。”
　　“啊啊啊！燕子，你好棒！”
　　“你也是，你怎么可以这么棒？恭喜你啊agelika。”
　　“同喜同喜！”
　　十月中旬，公益电影《亲爱的等等我》在北京举行了盛大的开机仪式。很多媒体争相报道，作为主演之一的揭然被媒体朋友包围着采访。
　　记者1言语犀利地问：“然姐，您的侄女也是这部戏的主演之一，很多网友都认为她是通过您的关系才进的组，不知道您能否透漏一下。”
　　镜头面前揭然淡定从容：“揭沐尧是我侄女没错，但这个角色是她通过视镜获得的，跟我一点关系也没有。”
　　记者2：“听说现在很多视镜只是走个过场。”
　　揭然横了他一眼，问：“听谁说的？”
　　记者2顿时哑口无言。
　　揭然话锋一转：“我只是个演员，我没有任何权利决定谁来出演，关于选角的问题大家可以去问导演。”
　　接下来焦点就转移到了导演韩东村身上。
　　同样的问题，韩东村思考了很久，意味深长地说：“我前段时间去参加了揭然的生日会，在生日会上认识了揭沐尧这个小朋友，当时觉得很可爱，就让她来视镜了。”
　　“说实话，揭沐尧这个小朋友的确表演经验不足，如果论演技，她没有太大的优势。但是有一点很好，她的形象跟她在这部戏里出演的角色非常吻合，都是天真活泼富有爱心。她没有接受过专业表演，演技生涩，但是那种不做作让人耳目一新，这就是我最终选择她的原因。这是一部公益电影，有她加盟，相信这部戏在让人感动的同时也能给观众带来不少乐趣。”
　　“视镜都是公开的，我们有录像，不存在揭沐尧走后门一说。至于我眼光怎么样，等戏拍完了，到时候大家去电影院看了之后再评价。”
　　导演都把话说这么满了，记者们也不好再揪着揭沐尧不放。
　　问完了揭沐尧，又有挑事的人问起晏黎：“外界都在传言晏黎是抱揭然的大腿上位，不知道韩导您怎么看？”
　　“怎么看？用眼睛看啊。”韩东村一本正经地说：“不管外界有什么传闻，我只有一句话，一个能提名金雀奖最佳女新人的选手，我相信她不会令我失望的。好了你们太八卦了，不要再问我了。”
　　记者们不依不饶：“韩导先别走，能不能爆点料什么的我们好回去交差。”
　　韩东村想了想，说：“没什么猛料，肖幻会在这部电影里客串，这算一个吧？”
　　韩导表示他很忙，也不管这消息够不够劲爆扭头就走。
　　这部电影名字听上去像都市爱情片，其实讲述的是一条流浪狗跟三个女人的故事。
　　剧组请了圈里有名的明星犬乐乐，乐乐是只边牧，模样乖巧，演技精湛，四肢齐全，却能演绎出腿后残疾的样子。
　　揭然在里面饰演“大姐”林越，是个有着霸道女总裁气质的外企高级白领。
　　晏黎在里面饰演“二姐”陶欣，是个刚毕业忙于找工作的失恋女青年，多愁善感，唯唯诺诺。
　　揭沐尧饰演“三妹”郭梦丽，打工妹，天真爱幻想，爱各种小动物，但其实是个满嘴跑火车的骗子。
　　三个女人有着不同的悲惨经历，因为一条流浪狗结缘，开始了合租的同居生活。生活中难免磕磕碰碰，三人在不断的抱怨、隐忍和磨合中感情渐深，相互扶持相互鼓励，最后都走出各自的阴霾。
　　今天拍的都是室内戏。
　　揭然正在和临时演员以及导演对戏。
　　房间里虽然开了空调，但这么多人挤在里面还是很闷热，揭然憋出了一头汗。
　　韩东村赶紧让化妆师给她补妆。
　　趁此空档，闲不住的揭沐尧悄无声息走了进来，对着正在补妆的揭然说：“姑姑加油，别太有压力。”
　　“我有压力？”
　　“是啊，跟我演姐妹，你难道没有一点压力？”
　　揭然嗤笑，捏了捏她的脸，说：“年纪不大口气不小，到时候你可别怯场。”
　　揭沐尧“切”了一声，不以为意地说：“我才不会，又不是我吃亏。”
　　“……”
　　说话间，晏黎也抱着剧本挤了进来，对着揭然盈盈一笑：“揭然老师，加油啊！”
　　揭然不置可否，说：“拍完我就到你了，你不去背剧本居然还有闲心来看热闹。”
　　晏黎吐了吐舌头，压低声线：“我主要是来看你怎么打人耳光的，让我有个心理准备。”
　　晏黎这么一说，揭然才想起戏里她有两场扇人耳光的戏。一场是回家看到老公跟闺蜜滚床单，林越气得上去“啪啪”就给了闺蜜两个大嘴巴。还有一场，就是要打晏黎……
　　揭然张了张嘴。
　　“姑姑，我们两个在这看，你会不会很有压力啊？”揭沐尧将她的话打断。
　　揭然赏了她一记白眼：“你想多了。”
　　一切准备就绪，韩东村示意开拍。
　　揭然要到外面去准备，临走，对揭沐尧说：“等下睁大你的眼睛看好了，姑姑让你看看什么才叫真正的表演。”
　　“开始。”韩东村在监视器后喊话。
　　大家默契地都闭上了嘴。
　　今天第一场，拍的是揭然床上抓奸的戏。
　　揭然饰演的林越是个外企某高官，有智慧有颜值有魄力，就是脾气有点暴躁。她结婚三年肚子一直没动静，老公和公公婆婆都盼望着抱孙子，这让林越亚历山大。
　　事业和家庭难以同时兼顾，林越在痛苦挣扎中接到了总部调令，让她去美国学习半年。
　　半年时间不长也不短，林越像每个结了婚的女人一样患得患失，担心自己离家太久老公不安分，于是安排闺蜜帮她盯着老公的一举一动。
　　半年后，林越学成归来，等待晋升和加薪的她神清气爽，一声招呼不打偷偷溜回家要给老公一个惊喜。
　　没成想，现实给了她一巴掌，她撞见了闺蜜和老公在滚床单的一幕。
　　房间里，一男一女两个临时演员正盖着被子假装做一些不可描述的事。
　　房间外，林越（揭然饰）踩着恨天高的高跟鞋，拖着沉重的行李箱，脚步轻快。快要到家门时，她故意放缓了脚步，轻手轻脚开门。
　　房间里亮堂堂的，就是不见老公的身影。
　　卧室的门虚掩着，灯光射了出来，伴随着“嗯嗯啊啊”奇怪的声响。
　　正准备换鞋的林越笑容褪去，她缓缓直起腰来，一瞬不瞬盯着那扇虚掩的门，听着里面传来的暧昧声音，眸光渐冷。
　　有个声音在她心底叫嚣着，她却不敢听。她屏气静气，想要过去一探究竟，却又害怕靠近。
　　“啊~”直到房间里传来高亢的一声呻.吟。
　　林越再也忍不住，踩着高跟鞋“笃笃笃”一步一步地走了过去。
　　许是因为太亢奋，床上纠缠的两个人竟没有发现异常，男女粗重的喘息声盖住了一切。
　　一门之隔，男女那些不堪入耳的荤话像钢丝一样扎进了林越的内心。
　　男的说：“你真美。”
　　女的说：“我美还是她美。”
　　男的稍显犹豫：“……在床上你比她美，她是死鱼，你是妖精。”
　　女的咯咯娇笑。
　　这两个声音分外熟悉，一个来自她的枕边人，一个来自她最信任的闺蜜。
　　现在这两个她最亲最爱的人，躺在她的大床上说她的坏话。
　　一股热血直冲脑门，林越双目赤红，眼眶里隐隐泛着泪光。她闭了闭眼，努力隐忍着，缓缓睁开了眼睛。
　　五指颤抖地伸出双手，指尖碰到门板时蜷缩了一下，她五指成拳，用力一推。
　　“嘭”的一声，门开了，淫.乱的画面毫无保留地冲击着她的眼球。
　　“啊！”床上赤.裸的女人从男人身上滚了下去。
　　男人还沉浸在刚才的愉悦中没有回过神来，“笃笃笃”急促的高跟鞋声让他瞬间清醒，他扭头看向门口，发现了突然闯入的林越，吓得话也说不利索：“林……林越，你……你怎么……”
　　林越紧抿着唇，随手抄起靠在墙边的高尔夫球杆扔了过去。
　　男的反应敏捷，不管自身赤.裸，用手抵挡的同时不忘将身后同样赤.裸的女人藏起来。
　　“林越你疯了吗！”
　　“到底是我疯了还是你们疯了？！”林越扑上去将两人用来遮羞的被子掀开，大吼道：“看看你们干的好事！”
　　话音刚落，抬起脚，鞋跟对着男人的胸口狠狠踹了下去。
　　“唔――”男人捂着胸口应声倒下。
　　林越单膝跪在床上，扯住女人光裸的胳膊一个用力将她拖了过来，钳住对方的下颚。
　　嘴角微微抽搐，她声音嘶哑地逼问：“你就是这么帮我盯着他的，嗯？”
　　完全不给女人喘息的机会，“啪啪”扬手就是两个巴掌。
　　将被打得眼冒金星的女人抡倒，林越仿佛虚脱般站了起来。看着床上狼狈的两个人，她扯了扯嘴角，嘴里发出鬼魅般的冷笑。
　　心灰意冷，林越慢动作地转过身。一直打转的泪水终于控制不住喷涌而出，却被她咬着牙倔强地用手背狠狠抹去。
　　“笃――笃――笃――”
　　高跟鞋的声音不急不缓，听上去却是死气沉沉。
　　“Cut！”
　　导演一声令下，现场气氛立即沸腾起来，掌声如雷。
　　“太精彩了！”
　　“霸气！”韩东村对揭然竖起了大拇指。
　　揭然一笑置之，转身去看床上那两个演员，一脸关切地说：“没事吧？刚刚有没有被我误伤到？”
　　两个人都说没事。
　　那女演员说：“然姐你太厉害了，我被你吓得鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“你那是吹空调冷的，赶紧穿衣服吧。”揭然揶揄地说。
　　苏琴上来给她递纸巾，小心翼翼地帮她擦掉未干的眼泪。
　　揭然做了个深呼吸，等情绪稳定，向站在一旁呆如木鸡的两个女人走去。
　　“傻了？”揭然伸出两只手在晏黎和揭沐尧面前晃了晃。
　　揭沐尧眼睛滴溜转了一下，视线定格在她脸上，惊呼：“姑姑，你太猛了！”
　　“学到什么了吗？”
　　揭沐尧又是点头又是摇头，抓住她的手：“我好奇你是怎么打人的，看着很用力啊，是不是真打啊？”
　　揭然把手抽回：“不是真打，这个有技巧的，回头我慢慢教你。”
　　“我也想学。”慢半拍回过神来的晏黎说。
　　揭然看向她，勾了勾唇：“这个你应该会吧？”
　　晏黎赧然地说：“会一点……但我老是控制不好，有时候经常打偏，有时候不小心打到人。就算不失误，也打不出刚才你那种力道。”
　　“好吧，回头手把手教你。”
　　晏黎视线下移，看着她的右手掌，迟疑：“我能看看你的手吗？”
　　揭然大大方方将右手递给她。
　　揭然手指纤长，掌心很软很干，而且很薄。晏黎摩挲着，心有余悸地说：“听说这种薄掌打人最疼了。揭然老师，拍你打我那场戏的时候，你可一定要小心别失手啊。”
　　揭然忍俊不禁，鬼使神差地抬起手摸了摸她的脸，语气温柔：“我会小心的。”
　　晏黎垂着眼，松了口气：“那我就放心了。”
　　揭然看着她眼角羞涩的笑意，心说：“傻瓜，我怎么可能舍得打你。”                        
作者有话要说：　　感谢土豪妹子们的霸王票！
逆流扔了1个地雷 
p12235108扔了1个地雷 
孤燕扔了1个地雷 
最初的温柔扔了1个地雷
莫方抱紧我扔了1个地雷 
黄小鸭鸭鸭扔了1个地雷 
jess soo扔了1个地雷

　　☆、第 68 章

　　由于揭然拍摄效率太高, 下午剧组转去拍摄室外戏。
　　小小的巷子里挤满了剧组的人, 晏黎等会儿要跟揭沐尧演对手戏, 是一场关于自行车的“碰瓷儿”事件。
　　还没开拍, 晏黎推着剧组借来的自行车，赧然地说：“十几年不骑了, 不知道我还会不会。”
　　“这个应该很好骑，你要是不会我可以教你。”揭沐尧伸出大长腿得意洋洋地说。
　　晏黎笑笑：“我先试试吧。”
　　她一只脚踩了上去, 另一只脚在地上蹬了几下, 自行车顺利地滑行出去。
　　居然还很娴熟, 晏黎自己都有些惊讶，她踩着自行车溜了一圈, 返回时经过揭沐尧身边, 心情愉悦地说：“要不要上来？我带你去兜风。”
　　“好啊。”揭沐尧看她骑得挺稳，毫不犹豫地跳上了后座，兴奋地说：“驾！”
　　晏黎目视前方, 用力蹬了几下，车轮子艰难地往前滚了一圈。她不禁纳闷, 低头去看, 发现揭沐尧两条大长腿正踩在地上, 这无遗给她增加了不少的阻力。
　　“你怎么是这样坐？”
　　淑女不是应该侧身坐吗？揭沐尧居然无所顾忌地两腿分开跨坐在后面。
　　“这样坐舒服。”揭沐尧理所当然地说。
　　晏黎哭笑不得：“你得把腿收起来，不然我带不动你。”
　　揭沐尧低下头，找到了车轱辘两边突起的两个窄窄的落脚点，小心踩了上去：“这样好了吧？”
　　“嗯，坐稳了。”
　　晏黎用力蹬腿, 自行车“嗖的”一下跑出去好远。
　　她们沿着巷子缓缓驰行，偶尔有凉风吹过，让人忍不住打了个哆嗦。小小的自行车载着两个人，穿行在纵横交错的巷子里，是另一种新奇的体验。
　　晏黎和揭沐尧两个人像是一时忘了正业，说说笑笑，玩得不亦乐乎。
　　正在认真看剧本的揭然被这笑声吸引，抬起头来，目光巡视了一圈也没发现目标，不解道：“Agelika呢？”
　　苏琴指着某个方向：“在那边疯呢。”
　　揭然顺着她指示望了过去，这才注意到前方巷子里那辆穿行的自行车。晏黎在前面努力蹬着，揭沐尧在身后双手圈着晏黎的腰，那一脸享受的表情，隔了这么远都能清晰看到。
　　揭然目光一暗。
　　两个人闹了几分钟，直到场务叫人，晏黎才把自行车骑回来。
　　风吹散了长发，稀碎的阳光打在脸上，让她们的笑容变得明媚起来。
　　晏黎脸蛋绯红，喘着气说：“平时还是太少锻炼了，才骑了这么点就累得不行了。”
　　揭沐尧将脑袋搁在她肩膀上，看着她的侧脸，笑嘻嘻地说：“下次我带你，我这体格骑个半小时应该没问题。”
　　“你这体格自己骑着都费劲吧。”一个熟悉的声音凉飕飕地插.进来说。
　　揭沐尧循声望去，看到揭然拿着剧本走了过来，撇了撇嘴，不服气地说：“看不起谁呢，我可是很厉害的。”
　　揭然眼神有意无意地扫过晏黎的腰间，不动声色地又把目光放回到揭沐尧脸上：“马上就要开拍了，你们还不快去化妆。”
　　揭沐尧依依不舍地松开圈住晏黎腰身的手臂，手掌扶在她腰侧缓缓站了起来，在她耳畔轻声说：“燕子，你腰比我的还细。”
　　“是吗？”晏黎下意识用手去丈量腰身，量完自己的又去量揭沐尧的，最后得出结论，“差不多吧。”
　　揭沐尧笑得别有深意，摇了摇头，话锋一转：“走吧，要去化妆了。”
　　晏黎把自行车放好，抬眸，对着揭然礼貌地说：“揭然老师，我们先去准备了。”
　　揭然一双眼波澜不惊，声音无起伏，只淡淡地“嗯”了一声。
　　两个人走后，苏琴慢悠悠走了过来，叹息着说：“看得出agelika是真的很喜欢晏黎，你……”
　　“我很好，谢谢关心。”揭然面无表情地说完，迈开腿头也不回地朝监视器方向走去。
　　相比于揭然，在拍电影方面晏黎和揭沐尧都属于新人。尤其是揭沐尧，没有接受过专业的表演训练，所以韩东村比较担心她。
　　韩东村不像郭淮那样暴躁，他亲自上前给揭沐尧和晏黎做指导，甚至还教揭沐尧怎么摔倒才显得逼真，又不容易伤着自己。
　　沟通了几分钟后，拍摄正式开始。
　　晏黎饰演的陶欣刚结束了一场面试，她忧心忡忡返回出租屋，骑着从二手市场买来的自行车在巷子里穿行。
　　另一边，揭沐尧饰演的郭梦丽正从某个楼道里钻出来，像是做贼似的，她神色慌张地左右看了看。
　　巷子里没人，某一栋楼的某个房间里却传出一声谩骂。郭梦丽吓得面色突变，拔腿就往外跑。
　　陶欣心不在焉地骑着车，她一时没留意到急促的脚步声，也根本没料到有人会突然从旁边巷子冲出来。只看到眼前人影一晃，她想刹车已经来不及，“啊”的惊叫一声，车子与来人撞了个正着。
　　“哐”的一声，车子倒了，相撞的两个人相继倒下。
　　“Cut！”
　　这段要演得惊险逼真还是相对有难度的，光是一个碰撞的情景，两个人来来回回拍了十几次才过。
　　镜头切换。
　　陶欣“啊”的叫了一声倒下，她脑袋懵了一下，慢半拍地想起了自己撞到了人。回头去看时，一个高高瘦瘦的女孩半个身体被自信车车轱辘压住了，龇牙咧嘴地躺在地上。
　　陶欣脸煞白，忙不迭地说：“对不起对不起，你没事吧？”
　　郭梦丽掀了掀眼皮看她，没好气地吼道：“废话！换我撞你试试！”
　　陶欣被她吼得一个激灵，怯生生地说：“对不起，我……我……”
　　“我什么我，快把你这破车挪开，你想压死我啊！”
　　陶欣手忙脚乱爬了起来，将自行车扶起，又去扶地上的人。
　　郭梦丽刚站起就甩开她的手，一脸凶相：“你是不是眼瞎啊，不会骑自行车就不要瞎骑！”
　　陶欣自知理亏，一个劲道歉：“我真不是故意的，我也没想到你会突然冲出来，我……”
　　“意思是怪我咯？”
　　“不不不，我的意思是……”
　　郭梦丽不耐烦地说：“别废话了，赔钱吧。”
　　“什么？”
　　“给钱啊！你把我撞伤了，是不是得陪我医药费？”
　　陶欣一脸茫然：“你哪受伤了？”
　　“你自己看。”郭梦丽伸出一条手臂将伤口亮给她看。
　　又细又白的小手臂上赫然有一道清晰的划痕，上面血迹未干，眼看又要往外流血。
　　陶欣有晕血症，她眼前一阵晕眩，赶紧捂住眼睛，艰难地说：“对……对不起，我真不是故意弄伤你的，我带你去医院吧。”
　　郭梦丽避过她伸过来要拉自己的手：“你给钱就行了，医院我可以自己去。”
　　陶欣不敢完全睁开眼，低头去翻钱包：“我身上就这么点钱了，都给你吧。”
　　她翻了一堆散票出来，加起来都不够一百的。郭梦丽眼睛一瞪，不悦道：“就这么点你打发叫花子啊！”
　　陶欣嗫喏着：“你打个破伤风针，包扎一下，再拿点药……这些钱足够了。”
　　“……”郭梦丽险些无言以对，眼皮子快速抖了抖，呛声：“我这伤口这么深说不定还得缝针，这点钱怎么可能够！”
　　“这么浅的伤口不至于要缝针吧？”
　　“怎么不至于？你看啊，你自己睁大眼睛看看！”
　　郭梦丽将受伤的手往她眼皮底下凑。陶欣怕见血拼命往后缩，一不留神碰到了身后的自行车。
　　“哐当”一声巨响，自行车被她撞倒。
　　这就有些胡搅蛮缠了，陶欣思索着要怎么应对。
　　没等她想出合适的措辞，突然听到旁边的巷子里传来一声怒吼：“郭梦丽你个狗娘养的，你又回来偷老子的钱，老子今天非打死你不可！”
　　原本还一脸嚣张的郭梦丽闻声色变，她也顾不得跟陶欣理论钱多钱少的问题，蛮横地将她手里那把零钱夺了过。
　　“不够的先欠着，我以后再找你拿。”匆匆撂下这句话，郭梦丽转身拔腿就跑。
　　陶欣低头看了看被她掏空的钱包，又看了看地上被撞倒自行车，一时没回过神来。
　　“郭梦丽，你给老子站住！”一个满身酒气穿着蓝色汗衫的中年男人风一样地从旁边巷子冲了出来，指着刚刚女孩逃跑的方向吼道。
　　陶欣眨眼的工夫，骂骂咧咧的中年男人已经从她眼前跑过。
　　“……”
　　“好停。”韩东村放话。
　　晏黎松了一口气。
　　“那边两个人也回来吧。”韩东村召唤揭沐尧和刚刚饰演她后爸的演员。
　　晏黎主动凑过去听韩东村分析：“都还不错，就是小沐还不够凶，下次还可以再横一点。你这个人物后面才洗白，前面可以表现得无赖一点，前后反差越大，效果越好。”
　　揭沐尧吐了吐舌头：“可能是跟燕子关系太熟了，我对她凶不起来。”
　　韩东村耐心十足地说：“所以说你还没有代入角色，不管你对面的人是谁，你得抛开个人情绪，用心去演。”
　　揭沐尧听得很认真，频频点头。
　　“明白了吗？明白了就继续。”
　　之前的场景又反复拍了几条才过。
　　有了前面揭然精湛的演技做对比，揭沐尧瞬间觉得自己很菜。休息时间，她走到晏黎旁边，低声说：“对不起啊燕子，你明明演得很好，居然陪我演了这么久。”
　　晏黎笑着安慰她：“干嘛跟我道歉，拍戏就是这样啊，连你姑姑这么有经验的演员都不可能每一条都拍得很顺，你已经做得很好了。”
　　揭沐尧被她一夸心情好了许多，附耳对她说：“其实还是我的错，我太不专业了，看到你就是没办法发火。”
　　“没事，慢慢来吧，多拍几条你就能找到感觉了。”
　　这么凉快的天气两个人还穿着短袖，身体贴得很近，远远看过去，姿势暧昧。
　　揭然看了几秒钟就憋不住了，带着她们的外套走过去。
　　“揭然老师。”晏黎先看到了揭然。
　　揭然将外套分别递给她们：“辛苦了。”
　　揭沐尧迫不及待地问：“姑姑，我刚刚演得怎么样？”
　　“一般般吧。满分十分的话，勉强给个六分。”
　　揭沐尧早就猜到她会这么刻薄，噘着嘴一脸不乐意。
　　晏黎没想到这俩姑侄拍戏也喜欢怼，一时忍俊不禁，她从中解围：“揭然老师，agelika第一次拍电影演成这样已经很好了，你应该多夸夸她，这样她才有信心。”
　　揭然不为所动，说：“骄傲使人自满，不打击她她怎么会进步？”
　　“……”晏黎作为一个地地道道的中国人居然说不过一个外国人，她觉得非常惭愧。
　　一转身，看到揭沐尧小脸通红，脑门上一层细密的汗，可能是因为刚刚跑了几趟累得。刚好外套口袋里有纸巾，晏黎抽出一张，掀开刘海帮她擦汗。
　　揭沐尧面露欣喜，美滋滋地说：“还是燕子你对我最好。”
　　情不自禁，她双手捧住晏黎的脑袋，撅着嘴眼看就要凑过来。
　　意识到她是要来亲自己，晏黎心里咯噔一下，脑海中有什么一闪而过，她眼疾手快地用纸巾堵住了揭沐尧凑过来的嘴巴。
　　揭沐尧赶紧将纸巾拿开，表情很是费解，“干嘛？”
　　晏黎眼眸闪了闪，瞥了一眼站在身侧的揭然，支吾着：“Agelika，你姑姑说……说不能太惯着你。”
　　揭沐尧拧着眉一脸没听懂的样子。
　　揭然绷着一张脸，不冷不热地说：“是不能惯着她，多大个人了，还要别人帮擦汗。”她将晏黎手里的纸巾抽出来，强硬地塞进揭沐尧手里，“自己擦。”
　　揭沐尧：“……”
　　这部公益电影是都市题材，没有什么复杂的大场面，所以不需要去外地取景。这样的好处就是，每天收工之后，演员们可以回自己家休息。
　　因为揭然演技精湛，有好几场戏都是一条过，为拍摄节省了不少时间。拍摄第一天可以说是非常顺利，剧组很早就下戏了。
　　导演一宣布收工，揭沐尧就嚷嚷着说饿。
　　念在揭沐尧还在长身体，揭然同意让她去吃宵夜。
　　吃宵夜这种好事，当然是人越多吃得越起劲。揭沐尧邀请晏黎她们一同前往。
　　蒋萌萌一听说有吃的就兴奋不已，想也不想就答应了。
　　晏黎一天消耗太大，想着反正自己不是易胖体质，于是答应跟她们一起去。
　　五个人集合到了一块儿，揭沐尧径直对着揭然说：“姑姑，你应该是不吃宵夜的吧？要不你跟苏琴阿姨先回去？”
　　揭然不置可否，挑眉：“你打算自己回去？”
　　揭沐尧亲昵地搂着晏黎肩膀，半真半假地说：“我也可以跟燕子她们一起回去啊，我可以在那边打地铺，是吧燕子？”
　　“啊？”
　　揭然脸一沉，哼道：“你做梦。走吧。”
　　揭沐尧当然是闹着玩的，她知道晏黎现在是住在朋友家，就算脸皮再厚也不可能去她们那边蹭住。想到这，揭沐尧好奇道：“燕子，你以后要在北京买房吗？”
　　“想啊，我要努力攒钱，等以后在北京买了房，把我爸妈接过来养老。”
　　只是这个梦想……不知道猴年马月才能实现。就她现在那点存款，买个洗手间都费劲。
　　晏黎忍不住叹了声气。
　　揭沐尧拍拍她肩膀，豪气地说：“别气馁啊燕子，我以后努力赚钱，等我买了房，让你搬去跟我住。”
　　“呵――”走在前面的揭然被她天真的誓言给逗乐了。
　　“姑姑你笑什么？”
　　揭然回头看她：“你知道北京现在房价是个什么情况吗？”
　　“不知道啊。”
　　“以你现在的片酬，再奋斗个几十年，应该可以在五环之外买套房了。”
　　“……”
　　虽然揭然说的是事实，但这也太打击人了。不管怎么说，刚刚那番豪言壮语，晏黎听了还挺感动的。她清了清嗓子，说：“揭然老师，你真的不能一直打击她。”
　　揭然看她一脸严肃的样子，默了默，说：“知道了，得夸，是吧？”
　　“嗯嗯。”晏黎点头如捣蒜。
　　揭然换了副表情，对着垂头丧气的揭沐尧，一本正经地说：“孩子，你还年轻，好好努力，片酬总会涨的，房子总会有的。要是钱不够，可以问姑姑借。”
　　“……”揭沐尧眉心纠结着。
　　晏黎瞅了一眼，小心翼翼对揭然说：“后面那句去掉就好了。”
　　“是吗？”揭然歪头想了想，捏住揭沐尧紧绷的脸颊，语气轻松地说：“真想买房，姑姑送你一套也行。”
　　揭沐尧表情有所松动，却是别扭地说：“才不稀罕呢，我要自己赚钱自己买。”
　　“有志气，不亏是我侄女，加油。来，击个掌。”
　　揭沐尧敷衍地跟她击了掌。
　　唯恐时间太晚，她们就近选了个大排档。
　　秋天是吃蟹的好时节，肥美的蟹肉入口爽滑，又甜又嫩。蒋萌萌远远就闻到了香味，提议吃蟹。
　　晏黎想起上次揭沐尧吃小龙虾过敏的事，稍有顾虑。
　　揭沐尧说：“螃蟹可以的，我对这个不过敏。”
　　几个人一合计，就这么轻松敲定吃蟹。
　　为了保养身材，揭然轻易不吃宵夜。但她的确有点饿了，于是点了份暖胃的粥，这样大家也可以喝。
　　不过就算吃，揭然也不敢吃太多，因为她胃不好。
　　大排档人多，但好在效率也快，没一会儿东西就上齐全了。十几只大闸蟹，看得人口水直流。
　　揭沐尧和蒋萌萌两个吃货已经按捺不住先开动了。跟上次吃小龙虾不同，揭沐尧对吃蟹还有技巧，她跟蒋萌萌很快干掉了好几只。
　　再看晏黎，慢吞吞吃着，牙齿正在跟蟹腿斗争着，半天才啃出一点点肉。
　　揭沐尧见她吃得费劲，赶紧将剥好的蟹腿肉递到她嘴边。
　　晏黎微微一愣，张嘴吃下，说：“谢谢。”
　　揭沐尧见她手法生疏，着急地说：“你吃蟹膏就行，其他的我帮你剥吧。”
　　晏黎不好意思地笑道：“你跟萌萌吃吧，我自己慢慢啃。”
　　“没关系啦，我已经吃了很多了，我怕你吃不饱。”
　　根本不给她反驳的机会，揭沐尧挑了只蟹，掀开盖子，将里面诱人的蟹膏挖出来递给她：“快吃。”
　　盛情难却，晏黎接过勺子，看了看满满的蟹膏，感慨地说：“Agelika真懂事，还知道疼人。”
　　揭沐尧眉眼弯弯，身体靠过来，轻声细语地说：“疼你是应该的。”
　　“咳咳――”另一边，苏琴不小心被热粥烫到，她说了声抱歉，捂着嘴咳嗽，瞥了一眼坐在旁边闷声不语的揭然。
　　揭然一直低着头。
　　揭沐尧催促着：“快吃啊。”
　　晏黎回过神来，将勺子里的蟹膏一口吞下，唇齿留香。
　　揭沐尧一脸幸福地看她吃完，说：“好吃吧？我再给你弄一个。”
　　“叮”的一声，揭然放下铁勺，把没吃几口的粥推到一边：“我吃好了，你们慢用。”
　　晏黎见她那碗粥几乎就没动几口，诧异：“怎么才吃这点？是不是胃又不舒服了？”
　　揭然眼眸深深看着她，几不可闻地叹了声气，说：“没事，你们吃，我去下洗手间。”                        
作者有话要说：　　感谢大家的支持！感谢土豪妹子们的霸王票~
莫方抱紧我扔了1个地雷 
p12235108扔了1个地雷 
jess soo扔了1个地雷 
最初的温柔扔了1个地雷 
吃狗粮的二哈扔了1个地雷

　　☆、第 69 章

　　揭然这一出去很久都不见回来。
　　上个洗手间用得了这么久吗？晏黎疑惑。
　　其他三人也发现了异常。揭沐尧说：“姑姑该不会是迷路了吧？”
　　就这么个小地方还能迷路, 亏得揭沐尧能想出来。
　　苏琴倒是担心揭然被人认出来惹了什么麻烦, 当机立断地说：“你们吃, 我出去看看。”
　　晏黎想起刚才出去时揭然脸色不太好的样子, 附和着说：“我跟你去吧，刚好我也想去洗个手……”
　　苏琴看她神色着急, 心思转了一圈，才说：“走吧。”
　　洗手间是不分男女的那种公共洗手间, 苏琴她们快速赶了过去, 发现里面空荡荡一个人也没有, 不禁纳闷了。
　　苏琴一着急，问：“她刚刚带手机了吗？”
　　“好像带了。”
　　苏琴忙拨通了揭然的电话。电话很快接通了, 苏琴开门见山地说：“你在哪呢？”
　　“我在车上。”
　　苏琴长舒了一口气, 结束通话，转身对同样着急的晏黎说：“没事，她在车上。”
　　车子停在路边, 走出大排档就能看见，两个人大步流星地走了过去。门没关紧, 轻松一拉就打开了。
　　揭然坐在驾驶座上, 正低头在驾驶台和中间操控台上不知道找什么, 眉心紧拧，出了一头的薄汗。
　　晏黎见状，脱口而出：“揭然老师，你是不是真的胃病犯了？你是在找药吗？”
　　苏琴瞥了她一眼，很快又把注意力放到揭然身上, 像是已经见怪不怪，她叹了声气，说：“别找了，药在我包里，我去给你拿。”
　　揭然抬起头来，现出略显苍白的脸，轻声说：“别跟她们说实话，让她们先吃完。”
　　“知道了。”苏琴撂下话转身就走。
　　“你怎么也出来了？”揭然问站在下面的晏黎。
　　外面风大，晏黎不请自入，她上了车，在副驾驶座上坐定，掩上门的同时，侧身看旁边的人：“我一看你脸色不对就猜你可能胃病犯了，没想到真被我猜对了。”
　　揭然微垂眼，苦笑：“是啊，莫名其妙就犯了，没想到两次都被你看出来。”
　　晏黎见她一只手捂着胃部，担忧地说：“是不是很难受？”
　　揭然掀了掀眼皮看她：“也还好，就是一阵阵疼。”
　　看着她毫无血色的脸和嘴唇，晏黎不由得放软了语气：“你最近是不是饮食不规律啊？”
　　揭然回了她一个淡淡的笑容，说：“我挺规律的，该吃吃，该睡睡。”
　　“那怎么又发作了？”
　　“可能……因为今天太累了吧。”
　　“实在不行等拍完戏你去医院好好检查一下吧，先把胃养好了再说了。”
　　因为胃部抽疼，揭然始终保持着身体佝偻的姿势。她一点点直起腰来，看着晏黎充满关切的一张脸，嘴唇动了动，像是有道不尽的千言万语，却又不知道从何说起。
　　“没事吧？”晏黎被她突然的沉默吓到。
　　揭然摇了摇头，张嘴欲言，车门豁的一下被人打开了。
　　苏琴拿着一杯温开水和一瓶药急匆匆跑了出来，直接递给她。
　　揭然乖乖吞了药片，把剩下的水喝完。药效当然不可能立竿见影，她对她们说：“你们进去吧，我在这缓缓。”
　　“需要我陪你吗？”晏黎怯生生地说。
　　揭然没想到她会主动提出，默了默，提醒她说：“螃蟹挺好吃的，你再不回去就被她们两个吃完了。”
　　晏黎无所谓地笑道：“没关系，我反正已经吃过了，原本也不是很饿。”
　　苏琴自然是不放心让揭然这个时候一个人留在车上，但是晏黎已经明确表了态，她再留下就显得多余了。揭沐尧还在里面，也是个不省心了。
　　权衡过后，苏琴说：“晏黎你就留在这陪她吧，我进去先把她们两个哄住。”
　　说是哄一点也不为过。苏琴一进来，揭沐尧就迫不及待地说：“怎么就你一个人？姑姑和燕子呢？”
　　苏琴早就想好了借口，张口谎言就来：“洗手间人太多，她们都还在排队呢。”
　　揭沐尧不疑有他，惊呼：“这家店生意也太好了吧！”
　　蒋萌萌碰了碰她手臂：“少喝点饮料，不然等下内急没地方解决。”
　　“说得对，粥也要少喝，继续吃螃蟹吧！”
　　苏琴看着眼前这两个头脑简单没心没肺的吃货，无声叹气。
　　再回到车里。
　　晏黎看着揭然将身体靠在椅背上，小心翼翼问她：“你觉得闷吗？要不要开点窗透透气？”
　　揭然摇头。
　　“你要是想喝热水，我可以去给你拿点。”
　　揭然又是摇了摇头，哭笑不得：“只是一个小小的胃病，你不用这么紧张好不好，搞得像是在照顾一个病人。”
　　“你现在就是病人啊！”晏黎不自觉拔高声线，“揭然老师，不是我说你，自打我们认识，这是我第二次亲眼看到你胃病犯了，加上我平时见不着的，你说说看，你这胃病到底犯多少次了？”
　　揭然思忖着，说：“两次。”
　　“啥？”
　　揭然郑重地点了点头：“说实话，真的只有两次。”
　　晏黎表情一僵。
　　“你也知道我退圈一年半，这段时间一直在休整，胃病基本没犯过。回来以后我已经尽量少接通告，拍戏也很随意，就是为了不让身体别太操劳。”
　　晏黎神情呆滞，听她说完，支吾着：“那……这么说来……我好像是你的灾星啊！”
　　如果不是灾星，为什么平时揭然都好好的，只要她在场时揭然胃才出毛病……
　　揭然被她的形容逗乐了，一笑胃就抽疼，她缓了缓气：“跟你没关系，是我自己的问题。”
　　晏黎眼眸闪了闪，说：“不管怎样，你以后还是多注意吧。”
　　“嗯。”
　　“好点了吗？”晏黎瞧她神色，还是没什么气色。
　　揭然模棱两可地说：“再休息一会儿就行。”
　　“那我继续陪你吧。”
　　揭然稍稍调整了一下坐姿，侧身面对她，像是酝酿了很久，问她：“为什么这么关心我？”
　　“因为你病了啊。”
　　揭然目光灼灼，迟疑地说：“如果我不是你的偶像，你应该不会这么紧张吧？”
　　晏黎愣了愣，说：“就算你不是我偶像，咱们不也还是朋友吗？”
　　朋友……谁说不是呢。
　　揭然默不作声。
　　晏黎想了想又补充：“就算我们之前什么关系也没有，看到你这样我也会忍不住关心的。”
　　揭然失笑：“是啊，你这么善良，还是个热心的好姑娘。”
　　晏黎被她夸得脸通红，定了定神，一本正经地说：“当年在《恋香》剧组我持续发高烧，作为陌生人的你却经常抽空来看我，真的让我很感动。”
　　“揭然老师，不管过了多少年，不管你红与不红，你的这份情我始终记在心里，一辈子也忘不了。”
　　也许是因为空气不流通，晏黎说着说着就觉得鼻子堵得慌，她故意垂下眼，暗暗做了个深呼吸。
　　揭然看着她微微颤抖的睫毛，感慨地说：“好端端的怎么还哭了？”
　　哭是不至于，就是情绪上来了一时收不住。晏黎吸了吸鼻子，闷声说：“感动啊。”
　　揭然看着她的头顶，一字一顿地说：“其实说起来我还挺惭愧的，你和叔叔都还记得我，我却早就已经忘记你叫什么名字。”
　　晏黎抬起头时，脸上已经恢复如常，笑嘻嘻地说：“你这叫贵人多忘事。”
　　揭然勾唇笑了笑，看着她水光盈盈的一双眼，揶揄地说：“当年你还一口喊我一声姐姐，现在都直接叫老师了。”
　　晏黎吐了吐舌头，说：“当年我没入行啊，你本来就比我大，不叫姐姐叫什么？”
　　揭然对此不置可否，挑了挑眉：“现在也可以叫。”
　　“什么？”
　　“叫姐姐啊。”
　　“咳咳――”晏黎神色不自然，“不合适吧？”
　　“我本来就比你大，在这一行里我是你的前辈，叫姐姐怎么就不合适？”
　　这话真的让人挑不出半点毛病。
　　晏黎起先以为揭然只是在开玩笑，却见她一脸严肃，那专注的表情像是等不到就不肯罢休。清了清嗓子，尝试性地喊了一声：“然姐？”
　　揭然眉心动了动，表情变得有些耐人寻味。
　　晏黎以为她是不满意，又换了个称呼：“然然姐？”
　　揭然这回反应比之前明显了些，她扶额，很是无奈地说：“听着真别扭，算了，还是叫老师吧。”
　　“……”晏黎总有一种被揭然耍了的错觉。
　　心情愉悦，胃病也得到了很好的纾解。揭然突然正儿八经叫她的名字：“晏黎。”
　　“嗯？”
　　“我们聊会儿天吧。”
　　“我们不是一直在聊天吗？”
　　揭然看向她，目光深深，缓声：“我的意思是，我们来说点真心话。”
　　之前说的不都是真心话吗？晏黎很困惑，却是配合的态度：“好啊，你想说什么？”
　　时间宝贵，揭然单刀直入：“就说说感情上的问题。排除工作原因，你有没有考虑过找个人谈一场恋爱？”
　　这话题真的跳跃性很大啊！晏黎险些被她问懵了，眨了眨眼：“……嗯。”
　　“嗯？”
　　“有过吧……”晏黎脸皮薄，这种私密的事还是不太习惯在别人面前坦露，不自觉低下头，说完她脸就红了。
　　“找不到合适的？”
　　晏黎嗫嚅着：“也不是……就是偶尔心里会有点想法，但不是很强烈，所以一直没找。”
　　这种感觉，就像是晚上空虚，心血来潮想吃顿宵夜，但是下一秒又觉得夜深了太麻烦，几乎没怎么挣扎就自动放弃了。
　　揭然表情似笑非笑。
　　晏黎被她看得心虚，生怕她不相信，又说：“我这人性格就是这样，不爱主动，也很少有什么情绪上的大波动，胆儿又小，所以……”
　　揭然忍俊不禁：“好吧，我懂了。”
　　“？？？”
　　“这种感觉我也曾经有过，完全可以理解。”
　　晏黎心里咯噔一下，以为揭然要跟她讲述自己的感情史，谁知揭然话锋一转：“可不可以告诉我你的择偶标准？”
　　这又是一个大难题啊……晏黎有点跟不上揭然的节奏了，她凝神思索，半天没个头绪。
　　揭然差点以为她哑巴了，碰了碰她。
　　晏黎脸一耷拉，委屈巴巴地说：“我不知道啊，从来就没憧憬过。”
　　“难道你不想结婚？”揭然诧异。
　　“我……我是真没想过啊。”
　　揭然没有怀疑她的意思，但是感觉她有点迷糊，于是引导她：“上学的时候，难道你就没有碰到令自己心动的男生？”
　　晏黎认真想了想，摇头。
　　揭然彻底被她折服了，忍不住翻了翻白眼：“你是不是连自己喜欢男生还是女生也搞不清楚？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“咳咳――我们换个话题吧。”晏黎觉得实在太尴尬了，故意别开头。
　　揭然试图捕抓她的目光：“为什么要逃避？”
　　晏黎一脸讪讪，几乎是祈求地说：“等我哪天想明白了，再回答你好不好？”
　　揭然也不能干强人所难这种事，她没再深究，只是看着她的眼神里多了些复杂的情绪。
　　……
　　拍戏的日子几乎不可能睡好觉，晏黎她们每天天还没亮就起床，早出晚归，一个个忙得像陀螺。有时候为了赶戏连觉也没法睡，只能在中间休息时打个盹儿。
　　晏黎闭目养神的工夫已经困得睡着，睡梦中她被人晃醒，睁开厚重的眼皮，看到了近在咫尺的揭然的脸。
　　晏黎一个激灵坐直了身体，问她：“开拍了吗？”
　　夜里很安静，她说话声音不受控制，一开口其他人就不约而同看了过来。
　　道具和灯光师正在争分夺秒地布置现场，揭然示意其他人继续忙自己的，轻声对她说：“还没好，你先别睡，咱们五个来对戏。”
　　“哦好。”
　　五个人先温习了一遍剧本。
　　陶欣不远千里前来探望异地的男友，得知男友背着她跟公司里的女职员搞暧昧。
　　陶欣伤心欲绝提出了分手，跑回小旅馆收拾行李准备回家，却被渣男友追了上来，两个人在窄小的房间里发生口角，愈演愈烈。
　　住在对面高级酒店的林越不小心看到了这暧昧的一幕，越看越觉得蹊跷，拿出旅行时随身带的望远镜，惊讶地发现画面里的一男一女两个人滚在地上。男的掐着女的脖子，女的翻着白眼使出吃奶的劲反抗。
　　林越以为这是一场谋杀案，立即报警。却又担心警察来得不及时，她披了件外套冲出来，跑到对面的小旅馆想要找人，却被前台给拦下。
　　整场戏分成两部分拍摄，前半段揭然饰演的林越跟前台小姐和旅馆老板有对手戏，后半段是林越、陶欣、旅馆老板和渣男友四个人的对手戏。人物越多拍摄难度越大，所以导演希望拍之前让他们五个先把大致剧情走一遍。
　　韩东村一个个指导了一番，特别指着晏黎说：“你们两个要演得像是在打架，但其实又不是，这个就比较考究了。晏黎平时脾气太软了，我倒是比较担心你。”
　　为了保险起见，导演让晏黎和饰演渣男友的演员先排练动作。
　　那男演员倒是客客气气，上手之前礼貌地说：“对不住啊。”
　　说完抓住她的肩膀一个劲摇晃：“陶欣你听我解释，我跟那个女的根本不是你想的那样！”
　　还没正式开拍，晏黎还有些放不开，照着台词硬邦邦地念：“我不想听你任何解释，我只相信我亲眼看到的。你们两个在公司门口搂搂抱抱，你把我当成什么了？”
　　“我们只是普通朋友，那是闹着玩的，平时也这样。”
　　“嘴巴都亲了你跟我说是闹着玩？”
　　韩东村打断道：“好，吵完了开始闹，晏黎你很生气，用力把他推开。”
　　晏黎假装发狠地将男演员推开。
　　韩东村又指导男演员扑上来跟晏黎纠缠。
　　两个人假装撕扯扭打，还要滚在地上。
　　“地上有点脏啊，先别放倒。好了好了，都去准备一下，马上要拍了。”韩东村发话。
　　前面揭然跟前台和旅馆老板的戏拍得很顺，除了偶尔几次的笑场，其他没什么太大问题。
　　等到拍破门而入前来搭救的戏时状况连连，晏黎不记得自己跟“渣男友”打了几回，也不记得自己流了多少眼泪，终于拍完时，她嗓子都喊哑了，眼睛也哭肿了。
　　最后那一幕是旅馆老板制住了渣男友，林越将受惊的陶欣扶起。
　　当导演喊“过”时，揭然松了一口气，低头去怀里的人。
　　晏黎还没有完全从戏里走出来，眼泪直流，嘴巴一抽一抽的。
　　揭然安抚她：“还哭啊？妆都花了。”
　　有时候入戏太深就很难控制情绪，晏黎刚才太激动，她不得不花点时间慢慢消化掉。
　　这梨花带雨的样子看得揭然揪心不已，一时情难自禁，她忘了自己的身份，也忘了周围的环境，抬起晏黎的脸，用袖子帮她轻轻擦拭眼泪。
　　一面擦晏黎眼泪还在一面往下掉，揭然都想赞她是个好演员了，却忍不住去逗她：“别哭了，再哭明天就肿成成核桃了。”
　　晏黎正努力克制自己，听她这么一说，一时没憋住“噗嗤”笑出声来。
　　笑了倒是件好事，可关键是当她笑的时候没太注意，一不小心鼻孔里还冒出一个小小的清鼻涕泡。
　　那一刻，周围的空气仿佛静止了一般。
　　晏黎慢半拍反应过来，整个人瞬间石化。
　　正在帮她擦眼泪的揭然不妨有他，看到这一幕表情有些懵。
　　当对上揭然充满着震惊的双眼时，晏黎恨不得找个地洞钻进去，匆忙转过身，也不管脏不脏，抬起袖子将流出来的清鼻涕擦掉。
　　随后，一只手轻轻搭在了她肩膀上。
　　晏黎脊背一僵。
　　揭然站在她身后，强忍着笑意，用哄小孩的语气对她说：“没事，挺可爱的。”
　　晏黎别扭地动了动肩膀，可惜没能将她的手甩下去。
　　“这有什么好害羞的，转过来吧，我保证不笑你。”
　　晏黎犹豫了很久，慢吞吞转过身来，就看到揭然正一脸玩味地盯着她看。
　　“哎呀――”晏黎哀嚎着赶紧捂住了脸。
　　虽然她经常在揭然面前失礼，但这一次无遗是最丢脸的一次……
　　揭然勾了勾唇角，戏谑地说：“有什么关系，反正就只有我看到了。”
　　晏黎被她说得更是窘迫：“你还笑。”
　　“好，我不笑了。”话虽这么说，嘴角却不自觉上扬。
　　“……我以后在你面前可能都演不出哭戏了。”
　　“不至于吧？”
　　“至于！太丢人了。”实在不知道该怎么缓解尴尬，晏黎只好把外套脱下来，煞有介事地拍掉上面的灰尘。
　　收工的时候已经很晚了。
　　一直等戏的揭沐尧瘫在蒋萌萌身上睡着了，苏琴喊了几次她都不愿意醒来。
　　揭然上去捏住她鼻子。
　　揭沐尧猛地惊醒，没好气地拍掉揭然的手：“姑姑你好坏。”
　　揭然将她拉起来：“要睡回家睡。”
　　揭沐尧连伸懒腰的力气都没了，像考拉一样挂在揭然手臂上，嘟囔着：“好累啊，不想走。”
　　揭然好几次将她推开，没推动，无奈地说：“给你说个事，你保证就有精神了。”
　　“什么事啊？”揭沐尧心不在焉。
　　揭然看向那边走路都在打哈欠的晏黎，嘴巴凑到她耳边：“我跟你说，晏黎鼻子能吹泡泡，你肯定没见过吧？”
　　来不及看揭沐尧的反应，昏昏欲睡的晏黎精神为之一振，倏地转过头来，大吼着：“揭然老师，你太过分了！”                        
作者有话要说：　　吹鼻涕泡这事是我亲身经历，在喜欢的男生面前，真特么尴尬了……

　　☆、第 70 章

　　这段时间, 晏黎微博又开始热闹起来, 有粉她的, 也有骂她的, 围绕之前拍摄的《宠妃》这部网剧，黑粉和真粉在她微博底下闹得不可开交。
　　之前因为种种原因, 没有平台愿意购买网剧《宠妃》的版权，导致这部戏拖了将近一年时间才播出。
　　这部剧是由网络热门小说改编的, 自带书粉, 所以一经播出就备受关注。只是播出的第一天, 很多网友大失所望，纷纷吐槽说是编辑和演员把这么原着给毁了。
　　因为时隔太久, 晏黎对这部剧基本不抱什么期待了, 只是偶然登录微博，看到一夜之间多了这么多粉丝，才得知《宠妃》播了。
　　不管怎样, 还是想看看网友们对她的评价。
　　晏黎为此特地下载了个APP，专门冲了会员追剧。弹幕一开, 整个屏幕几乎被文字所覆盖, 各种质疑和谩骂接撞而来, 吓得晏黎差点儿拿不稳手中的ipad。
　　待她定睛一看时，才发现原来网友骂的不是她，而是饰演女一号的钱还殊。
　　网友1：我的妈呀，女一好丑，我那倾国倾城的钰容怎么可能长成这样！
　　网友2：这不是那个整容的网红钱还殊吗？
　　网友3：演的什么玩意, 这女一除了瞪眼睛嘟嘴还能干嘛？
　　网友4：我要给导演寄刀片！导演你毁了我心目中的沈钰容！
　　网友5：呵呵，剧照一出来的时候就知道这部剧肯定没法看了，这种人都能演女一，很明显是跟导演睡过了。
　　网友6：前面说跟导演睡的别走，怕不是不知道这个姓钱的是谁吧？人家可是有地产富商这个金主在捧。
　　网友7：不看了，垃圾演员，垃圾片，弃剧！
　　网友8：也不是很烂啊，女二就演得挺好的，女二好眼熟啊，是不是拍过其他电视剧？
　　网友9：女二就是之前提名金雀奖最佳女新人的晏黎啊，这都看不出来。
　　网友10：对啊，女二不是演过茉莉吗？演技很好啊！
　　网友11：我受不了了，这个女一真的太辣眼睛了，要演技没演技还这么丑，女二快来把她弄死吧！
　　……
　　网友们的花式吐槽可以说是很有趣了。
　　说实话，晏黎真的是第一次看自己演的电视剧看得这么轻松又有成就感。刚开始接《宠妃》这部戏的时候，她一直担心女二这个人设太过狠辣，怕演砸了没有观众缘，万万没想到真正播出时，大家没有骂她而是在夸她。
　　当然，演技只是一部分原因，之所以大家没有一面看剧一面骂她演得恶毒，大概是因为有了钱还殊作为对比吧。
　　晏黎喜静，她不喜欢看热闹，更不是一个喜欢挑事的人，但是看到网友们这么不吝惜文字地吐槽钱还殊，她心里突然莫名地觉得……很爽！
　　不，确定地说是非常爽！
　　想起当初拍《宠妃》的日子，那真是拍得相当憋屈，角色被换就算了，戏份还被删。
　　虽然晏黎从始至终没有跟钱还殊有过正面冲突，心里其实是很不服气的。
　　她一心只想着好好演戏，希望能通过自己努力表演在演技上碾压她。
　　当时蒋萌萌和揭沐尧还为她打抱不平，说她这样任人欺负太怂了。但是依照目前的形式来看，当初那份隐忍似乎也不亏。
　　随着大家对钱还殊的吐槽越来越激烈，相反的，对晏黎的夸赞慢慢变多。他们甚至可以忽略女二是个恶毒得令人发指的角色，疯狂为女二摇旗呐喊，嚷嚷着要干掉女一让女二上位……
　　晏黎看得热血沸腾，她目光从屏幕上移开，扯了扯领口，说：“网友们很激进啊。”
　　坐在旁边跟她一起看的蒋萌萌哼道：“这不是激进，是钱还殊演得实在太差劲了，我都想开小号上去骂她了。”
　　“……”
　　面前人影一晃，揭沐尧兴冲冲跑了过来：“你们在看什么？”
　　蒋萌萌对她招手：“Agelika快过来，你们之前拍的《宠妃》现在网上已经能看了。”
　　“真的吗？！”揭沐尧扑到她身旁，脑袋一凑过去就看到了自己的丫鬟装扮，肆无忌惮地笑了起来，“没想到我还挺上镜的。”
　　“是非常上镜了，网友们都说你在里面最美，你看弹幕。”
　　蒋萌萌一开弹幕，那些文字就“嗖的”一下冒了出来。
　　揭沐尧脸一沉，懊恼地说：“我不认字啊。”
　　蒋萌萌才想起这茬，专门挑了条评论念出来：“丫鬟好美啊！一看就有红的气质。”
　　“还有这条，丫鬟比小姐还漂亮，干脆让丫鬟来演女一好了。”
　　揭沐尧也不管真假，笑得合不拢嘴，双手捂着脸，故作谦虚地说：“我都不好意思了。”
　　蒋萌萌见她兴致极高，于是又把那些网友吐槽钱还殊的评论都念了出来，她嘴巴跟个机关枪似的说不听，揭沐尧越听越激动，一脸得意地说：“我看这个姓钱的以后还有没有脸演戏。”
　　“她当然有。”一个声音突兀地插了进来，不冷不热地说着：“这个圈子这么复杂，有的人就是靠不要脸吃饭的。”
　　三个人不约而同抬起头来，看到了揭然。
　　揭然虽然说得模棱两可，但是其他人都听出了她的画外音。
　　晏黎想找把椅子给她坐。
　　揭然摆摆手示意不必，对她说：“我看到这几天你涨了不少粉。”
　　万万没想到揭然居然在默默关注她，晏黎心下窃喜，说：“是啊，都是《宠妃》这部剧的功劳。”
　　“也有不少骂的吧？”
　　“嗯。”晏黎表情有些无奈。
　　“我看了下评论，感觉是钱还殊花钱请的水军，你别太放在心上。”揭然说完还拍了拍她肩膀。
　　晏黎故作轻松地笑道：“谢谢，我没事。”
　　揭然过来当然不是跟她讨论钱还殊的，而是因为等下她俩有对手戏，趁着还没开拍，两个人可以对对台词。
　　揭沐尧完全被自己的处女作给吸引了注意力，她跟蒋萌萌两个人捧着ipad看得不亦乐乎。
　　揭然摊开剧本看了一眼，掀眼皮去看对面的人，迟疑地说：“又是哭戏，你没问题吧？”
　　说到这个晏黎就想起那天鼻涕泡的事，她脸一红，羞赧地说：“到时候我要是哭不出来就赖你。”
　　“真是那样的话，看来我只能真打你了。”
　　“啊？”晏黎被她一本正经的样子吓到，下意识用手去摸脸。
　　“怕了吧？”揭然要笑不笑地看着她。
　　晏黎缩了缩脖子，支吾着：“你要是来真的……我肯定会被你扇晕过去。”
　　揭然“噗嗤”笑出声来：“逗你玩的啦，怎么可能真打你。”
　　“但我还是有点担心……揭然老师，你可千万别失手啊……”
　　揭然收起剧本，敛容正色道：“要不先练习一下吧。”
　　“好……好啊。”练习打耳光，晏黎还是蛮有压力的，她眼眸闪了闪，“要不要喊agelika？”
　　她还记得之前揭沐尧说过要看揭然亲手示范怎么错位扇耳光。
　　“她太闹，别叫了。”揭然赶在她张嘴之前截住了她。
　　“哦。”晏黎做了个深呼吸，“来吧！”
　　“又不是真的打，你放松点好不好？”揭然嘴上调侃着，虎口张开捏住她下巴，“其实你也知道，我打的是自己的手背，所以你只要跟我配合默契，声音出来的时候快速摆头就行了。”
　　“嗯。”
　　“准备好了吗？”
　　“好了。”
　　揭然用手指护好她的脸，空着的那只手高高扬起。
　　晏黎假装害怕半眯着眼，可是等了半天，揭然的手还是没落下来。
　　就在她困惑时，揭然抬起的手突然放下了，脸凑了过来，目不转睛盯着她嘴唇，狐疑出声：“你这怎么长了个痘痘？”
　　晏黎表情一僵，快速垂下眼，可惜什么也没看到。
　　“哪儿呀？”
　　揭然又凑近些，用指腹刮了刮她的唇峰，缓缓直起身来，轻飘飘地说：“哦，看错了，是死皮。”
　　“……”晏黎翻了翻白眼，没好气地说：“揭然老师，你又调皮了。”
　　“好了不闹了。”
　　揭然一旦认真起来，不说话却有一种不怒自威的气场，手掌一挥，“啪”的一声打到了自己手背上。
　　晏黎配合着将头偏向一边。
　　“反应倒是挺快，但我觉得你可以头甩得更猛一些，最好把头发甩起来。”揭然审视着她，沉吟了一下，“我觉得不用扎马尾其实效果更好。”
　　剧情需要，为了表现出自己是个刚毕业的充满朝气的大学生，晏黎这段时间一直是扎着马尾拍摄。
　　揭然一脸严肃地为她分析：“陶欣屡次面试失败，又刚被男友劈腿，应该表现得颓丧一些，所以我觉得拍的时候你可以把头发放下来。”
　　晏黎觉得她这个提议不错，于是动手开始解马尾。
　　揭然上前为她打理造型，五指成梳穿过她的头发。
　　晏黎的头发没有经过任何的人为加工，颜色浅淡。一阵风起，将她又细又软的头发吹乱。
　　细密的发根拂过揭然的脸颊，痒痒的，一种说不出的怪异感觉。揭然闻到了洗发水的香味，险些走神。一低头，看到晏黎因头发凌乱而略显慌张的眉眼，她不禁失笑。
　　“真像个鸡窝。”
　　“……”晏黎无言以对，只能在心底呐喊：“还不都是因为你！”
　　……
　　一大早，陶欣（晏黎饰）骑着她那辆破旧的自行车在人行道上溜达，突然一条脏兮兮的边牧从身边的灌木林里跑了出来。
　　陶欣生生被吓了一跳，她及时刹车，定睛一看，发现那是一条流浪狗。
　　流浪狗嘴里叼着个朔料袋，里面好像装的是一些吃剩的馒头包子。它目不斜视，一瘸一拐地从陶欣面前走过，慢吞吞地走到了主干道上。
　　它似乎是想横穿马路到达另一头。
　　陶欣见它行动不便走得又慢，忍不住提醒：“太危险了，你快回来！”
　　流浪狗像是听不到她的声音，依旧一瘸一拐地往前走。好不容易走到马路中间，装在朔料袋里的半个馒头毫无征兆地掉了出来。
　　粮食得之不易，流浪狗舍不得丢下这半个馒头，于是停在半路中间，用嘴去叼。
　　可是嘴里原本就有东西，它刚把馒头叼住，嘴里的朔料袋连同里面的其他东西又掉了出来，它只好又拿嘴去捡。
　　如此反复都没有成功，陶欣看得着急，一个劲在边上瞎叫。
　　流浪狗仍是不为所动，对她发出的求救信号置若罔闻。
　　就在这时，一辆玛莎拉蒂的白色跑车疾驰而来。陶欣余光瞥见了，吓得大吼一声：“狗狗快跑，快跑啊！”
　　流浪狗终于听到了她的呼喊，猛地抬起头来，看到的是一辆疾驰而来的跑车，吓得不知动弹。
　　在这千钧一发之际，陶欣来不及思考，丢下自行车朝着流浪狗飞奔而去，将它紧紧抱住。
　　尖锐的刹车声划破天际。
　　在急刹车的惯性之下，身体被迫往前倾，最后又被一股大力拉了回来。林越（揭然饰）双手握着方向盘，伸长脖子看了一眼车前的情况，意识到没有撞上，她长舒了一口气。之后，不耐烦地摁喇叭。
　　刺耳的声音钻入耳膜，陶欣心有余悸地睁开了双眼，缓缓抬头，看清了坐在车子里脸色阴晴不定的女人。
　　四目相对时，林越惊奇地发现，这个她以为是碰瓷儿失败的女孩，居然跟她有过一面之缘。
　　最后，林越将车子靠边停下。她走了下来，才发现陶欣怀里抱着一条脏兮兮的流浪狗。陶欣自己因为跑得太急，脚稍微有点崴到了。
　　林越并不想多管闲事，但看在之前自己曾经救过陶欣的情面上，她好心地将对方扶了起来。
　　目送流浪狗离开之后，陶欣转身对林越说：“谢谢你啊。”
　　林越嗤之以鼻，看着她的脚，凉飕飕地说：“要是遇上个马路杀手，今天你跟那条狗就没命了。”
　　陶欣脸上闪过一丝尴尬，一时不知道该说什么。
　　林越想着她到底是做了件好事，虽然行为有些蠢，但也不失为一种美德。她默了默，放软了语气：“脚没事吧？”
　　陶欣试着走了几步，说：“有点疼，不过应该没什么问题。”
　　“实在不行去医院看看吧。”
　　“不用了吧。”
　　“随便你。”
　　陶欣略显羞怯地看着她：“没想到两次都是你帮了我，我都不知道该怎么感谢你。”
　　林越不置可否，笑了笑说：“我是没想到到哪都能遇上你，真是见鬼了。”
　　陶欣面容一僵，尴尬地笑道：“我……我在这边上的大学，上次是专门去看他……”
　　那个“他”自然指的就是那个劈腿的渣男，林越了然，见她起了话头，顺势问道：“你跟他现在怎么样了？应该分了吧？”
　　陶欣叹了声气，一会儿摇头，一会儿点头。
　　林越有些懵：“什么意思？”
　　陶欣难为情地说：“他给我打了很多次电话，一直跟我道歉，希望我能再给他一次机会，所以我就……”
　　林越冷笑出声，环抱双臂一脸讽刺地看着她：“所以你就心软了？”
　　“我不知道……”陶欣低头看地面，声音沉闷，“我高中刚毕业就跟他在一起了，这四年来，他对我真的很好。”
　　“就因为他以前对你好，你就可以原谅他对你的背叛？”
　　陶欣小心翼翼抬起头来：“不是原谅，只是我一想到，四年了，这段感情说散就散真的很可惜。他说过要娶我的，他说只要我肯原谅他，我们马上就结婚。”
　　林越越听越觉得荒唐，她毫不掩饰自己的鄙夷，不自觉拔高声线：“他那是在骗你，别傻了！”
　　陶欣拧着眉，摇头：“他连钻戒都买好了。”
　　“可笑，这种人你居然想嫁他？”
　　陶欣喃喃：“我不知道自己最近怎么了，看到他跟别的女人暧昧不清，我心里好痛啊。可是真的要跟他分开，我心里更痛苦。如果他心里真的没我，为什么被拉黑了还想方设法联系我祈求我原谅？如果真的是骗我，他为什么还要买钻戒跟我求婚，我……”
　　“啪”的一声脆响，将她剩下的话全部打断。
　　陶欣猝不及防地头被打偏，长发盖住了她的脸，却挡不住她诧异的目光。
　　“你为什么要打我？”陶欣委屈巴巴地说。
　　眼前的林越周身透着一股肃杀之气，用刚才扇了陶欣耳光的手指着她，声嘶力竭地说：“一个男人一旦背叛了你，他就永远不值得原谅！几句花言巧语就把你给迷惑住了？你还想嫁给他？我告诉你，嫁给他之后你只会更痛苦！他不可能改过自新，总有一天，他还是还会背叛你，你醒醒吧！”
　　“……”
　　打了人，又稀里糊涂说了一些不该说的话，林越才后知后觉地意识到自己失态了。她看了看自己还在发麻的手掌，又看了看面前这位一脸无措嘴角抽搐的女孩，愣怔了半天。
　　一时拉不下脸面，林越一声不吭地上了车，重新发动车子，绝尘而去。
　　陶欣半天没回过神来，捂着肿胀的脸颊，想起刚才林越那番痛斥，鼻尖一酸，委屈地流下了眼泪。
　　“Cut！”
　　戏一拍完，揭沐尧就屁颠颠跑过来，关切地问：“姑姑没有打到你吧？”
　　晏黎忍俊不禁：“当然没有，我们之前排练过的。”
　　揭然把纸巾递给她，嘟囔着：“姑姑平时就挺凶的，没想到拍戏更凶。”
　　晏黎挑了挑眉，说：“等下你跟她演，可别被她吓到啊。”
　　“切，才不会呢。”揭沐尧嘴上强硬，其实心里没什么底气。
　　戏里她跟揭然有不少吵嘴耍狠的场景，虽然剧本把她写得彪悍生猛，可是真正演起来，她估计自己也会被揭然的气势压倒。
　　轮到揭然和揭沐尧演对手戏时，晏黎在一旁观看。
　　揭沐尧毕竟太嫩，频频笑场。不过好在揭然并没有像私底下那样怼她打击她，反而是耐心十足地教她。
　　因为揭沐尧演得不顺耽误了不少拍摄进程，揭然一个劲跟大家道歉，转身便换了副面孔，一板一眼地指导揭沐尧。
　　看到这一幕，蒋萌萌发自内心地说：“揭然老师是典型的嘴硬心软啊，对agelika是真的好。”
　　“嗯。”晏黎深以为然。
　　“她对你也很好。”
　　“谁？”
　　“还能有谁，当然是揭然啊！”蒋萌萌一瞬不瞬看着她，话虽简单，但那眼神却很是复杂。
　　“干嘛这么看着我。”
　　“看看咯。”蒋萌萌耸了耸肩，突然凑近她耳朵，“真的不是我多心，燕子，你难道没发现揭然对你很特别？”
　　晏黎心里一突。
　　蒋萌萌又说：“揭然老师对谁都不冷不热的，但是对你格外上心。”
　　“是吗？”
　　“怎么不是？你看啊，那天她帮你拧水瓶子，还帮你擦嘴。刚刚我还看到她帮你弄头发，弄完之后回来找唇膏，拿了就走，是不是帮你抹嘴唇了？”
　　“你怎么知道？”
　　“我都看到啦。”
　　“……”
　　“燕子，揭然可是个影后啊，她凭什么对你这么好？”
　　“我对她也好啊……”
　　“啧，怎么跟你说不明白呢？”蒋萌萌一副恨别不成钢的样子，学艾舒怡那样戳她脑门，“真是笨死了，很明显是因为她喜欢你啊！”                        
作者有话要说：　　不好意思又晚了……
感谢大家的支持！感谢土豪妹子们的霸王票~
p12235108扔了2个地雷 
jess soo扔了2个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
最初的温柔扔了1个地雷 
莫方抱紧我扔了2个地雷 
皮皮扔了1个手榴弹

　　☆、第 71 章

　　晏黎拍了一上午的戏, 原本脑子就有些混沌, 冷不丁被她这么轻轻一戳, 就感觉更懵了。
　　“完了, 怕不是真傻了吧？”蒋萌萌见她没了动静，伸手推了推她。
　　晏黎半天才回过神来, 不可思议地看着她，喃喃出声：“不可能吧？”
　　“为什么不可能？她对你这么好难道你一点也不疑惑？”虽然其他人都在认真拍戏, 但像这么私密的事还是要低调点, 蒋萌萌压低声音, “燕子，谁都知道揭然是个拉拉, 她不可能无缘无故对你这么好, 除非她对你别有有心。你是真不知道还是故意装傻呢？”
　　这个话题简直比她得知自己被提名金雀奖最佳女新人时还要令人震惊，晏黎脑子一时转不过弯来：“我……”
　　“我什么我，你倒是动动脑子好好想想啊！”
　　经她提醒, 晏黎恍然想起之前一些可疑的事情。
　　上次金雀奖颁奖典礼，揭然亲自帮她抹口红。那会儿晏黎被幸福冲昏了头脑, 并没有觉得有何不妥, 现在细想起来, 才发现当时揭然的动作是多么的暧昧。
　　还有更可疑的，上次她们下戏之后一起去吃宵夜，她在车上陪揭然，俩人聊得正欢，揭然莫名其妙变得严肃起来, 像是心血来潮打听她感情的问题。当时晏黎被她一系列的问题搞得晕头转向，加上脸皮薄羞怯，最后含糊其辞就把那话题掩盖了过去……
　　想到这里，晏黎心里咯噔一下，心说：难不成那天揭然根本不是心血来潮，而是故意要探她风口？
　　看着晏黎表情呆滞的样子，蒋萌萌无可奈何地叹了声气：“如果没有揭然帮忙引荐，只怕你根本没有机会参与这部戏的拍摄。燕子，你有没有发现，从拍摄颜好的MV开始，揭然就一直在帮你，她凭什么啊？”
　　是啊，凭什么呢？这个问题其实一直困扰着晏黎。
　　她也曾经无数次地问过揭然，揭然每次都模棱两可地回答她：“只能说你运气太好。”
　　第一次可以说是走了狗屎运，第二次也还勉强，但是这第三次、第四次……如果还要拿运气好来说事，那就有点说不过去了。
　　晏黎不是不清楚揭然的身份，也不是忘了揭然的性取向，只是从来不敢往深处想。
　　她知道揭然是个看似好相处其实很有距离感的人，这么高冷的一个人居然对她这么好，她不是不怀疑，只是更多的是震惊。毕竟揭然是她心目中的女神，可远观可不可亵玩，她一直沉浸在能被女神赏识、能跟她成为朋友的喜悦中，失去理智的时候，谁还有心思去想其他？
　　揭然喜欢她？
　　晏黎觉得这是件非常荒唐的事，因为她觉得以自己目前的身份，揭然应该是看不上她的。
　　虽然心里有无数个不确定的声音让她一时分辨不清真假，晏黎却故作镇定地对蒋萌萌说：“我觉得你可能想多了。”
　　揭然怎么可能会喜欢她呢？喜欢她什么呢？
　　蒋萌萌忍不住翻了翻白眼，凉飕飕地说：“你就自欺欺人吧。”
　　晏黎无言以对，脑子混乱，心情也是乱糟糟的，为了让自己冷静下来，她假装去看剧本。
　　偏偏蒋萌萌不放过她，小心翼翼问她：“如果揭然真的喜欢你，她要是跟你表白，你会怎么做？”
　　晏黎翻剧本的手势一顿，莫名有些烦躁：“我怎么知道。好了不要吵我了。”
　　她两只手捂住耳朵，上身几乎趴在膝盖上，看过去像只赌气的鹌鹑。
　　蒋萌萌自知无趣，只好闭了嘴，转身离开，故意留给她单独思考的空间。
　　晏黎一个字也看不下。
　　眼前密密麻麻的文字渐渐变得模糊，她肯定是出现了幻觉，因为她看到那些文字从纸张上直立起来，像是一个个鲜活的生命，重组成别的句子，“嗖的”一下钻入她耳朵里。
　　“揭然喜欢你。”
　　“她一直在帮你。”
　　“她对你比任何人都好，难道你还感觉不到吗？”
　　……
　　如魔音灌耳，晏黎被吵得脑袋都快炸了。她“啪”的一下合上了剧本，猛地抬起头来，眼前一阵晕眩。
　　等她缓过神来，看到一个熟悉的身影脚步急促地朝她走过来。
　　晏黎起先以为自己是神经错乱所以一时眼花，定睛一看，发现那人居然是揭然。抬眼望去，看着前方凌乱嘈杂的片场，她才后知后觉意识到原来揭然和揭沐尧的那场戏已经拍完。
　　愣怔之间，揭然已经快步到达她跟前，开门见山地说：“萌萌说你身体不舒服，没事吧？”
　　什么情况？
　　晏黎努力寻找蒋萌萌的身影，没找到，她一脸的茫然，摇头：“我没事啊。”
　　揭然审视她的脸：“你脸色很难看。”
　　有吗？
　　根本不等她回应，揭然冰凉的手已经掀开她的刘海触摸到她的额头，皱了皱眉：“没发烧。”
　　如果是平时，对于揭然这样的举动晏黎基本是没什么反应的。但是现在她心里有了别的想法，脑子一抽，抬起手将揭然的手格开，声音不自然地说：“我真的没事。”
　　话音刚落，人噌的一下站了起来。
　　对于她如此激烈的反应，揭然倍感意外，也跟着站了起来，目光锁定她的脸。
　　晏黎意识到刚才自己有些失控，唯恐揭然看出什么端倪，她假装镇定地说：“你别听萌萌乱说，我没有不舒服，就是……就是刚刚背剧本不太顺，所以有点心烦。”
　　她现在不太敢直视揭然的眼睛，可是又不想对方看出自己慌乱，只能用笑来掩饰。
　　揭然感觉她笑容有些僵硬，但也没想太多，看着她略显苍白的脸色，默了默，软声说：“哪里背不顺？”
　　晏黎心底松了一口气，掏出剧本随手翻了一页，指着上面被她用高光笔标注出来的一长串的台词：“这段太长了，好难背。”
　　那一段台词，是陶欣去林越公司面试时的一段自我介绍，将近一百字，要一口气说完其实也不容易。
　　揭然注意力成功被她引到了剧本上，瞥了一眼，失笑道：“还好吧，我相信你能记住的，加油。”
　　揭然说完时拍了拍她的肩膀。
　　很简单的一个动作，晏黎却浑身僵硬不知所措。
　　幸好揭然没有看出来，她自己找了把椅子坐下。
　　就在晏黎发愁接下来要怎么跟揭然独处时，苏琴她们几个人前后脚走了过来。
　　像揭然一样，苏琴问她：“你身体不舒服吗？”
　　揭沐尧也迫不及待地问：“燕子你怎么了？”
　　晏黎回了她们一个尴尬的微笑，赶紧澄清。解释完毕，她瞪了一眼在背后捣鬼的蒋萌萌。
　　蒋萌萌讪讪地低下头。
　　……
　　因为揭然对揭沐尧的演技很不满意，对戏时对她非常严格，导致今天的拍摄任务迟迟没有完成。
　　好几次，导演韩东村劝揭然别太为难揭沐尧：“我觉得她能演成这样已经可以了。”
　　揭然却说不行，她觉得还可以更好。
　　韩东村拿她一点办法也没有，只能配合着她一遍遍重拍。
　　揭然自己要求完美，却不好意思耽误其他人宝贵的时间，她特地让导演把涉及晏黎的戏都放在前面去拍。
　　跟揭沐尧比起来，晏黎拍得顺利许多，晚上八点左右，晏黎今天所有的戏份就已经全部拍完。
　　“你今天精神看着确实不太好，早点回去休息吧。”这是临走时揭然对她说的话。
　　晏黎也不好意思赖在片场占地方，跟其他人打了声招呼之后就提前离开了。
　　上了车，蒋萌萌有意无意地说：“你看吧，一听说你不舒服揭然就第一个冲过来看你，比agelika还积极。现在又因为担心你特地让导演把你的戏排在前面。燕子，揭然要是不喜欢你，我跟你姓。”
　　晏黎嫌弃她聒噪，将车窗降下，任冷风吹拂着脸，假装听不到她说的话。
　　“哎――”蒋萌萌重重叹了声气。
　　良久，晏黎将车窗关上，语气不善：“以后不许开那种玩笑了，我明明很好，你不能这么骗她们。”
　　“我就是想让你更加明白揭然对你的心意。”
　　“……”
　　因为时间尚早，到家的时候，艾舒怡和农倩都还没有睡。
　　“我的天啊，你脸色怎么这么难看？来大姨妈了？”艾舒怡指着她的脸惊呼。
　　晏黎摸了摸僵硬的脸颊，无精打采地说：“没有啦，可能是因为太累了。”
　　“才不是，她这是因为……”
　　蒋萌萌话还没说完，就被晏黎一个犀利的眼神给堵了回去。她只好闭了嘴，装作若无其事地转身进厨房去找吃的。
　　艾舒怡瞧这俩人神色不对劲，狐疑：“为什么不让萌萌说？发生什么事了？”
　　晏黎不知道该怎么开口。
　　洗了头洗了澡，晏黎吹干头发，从浴室里出来，拿起床头柜上的手机。她原本只是想看看时间，不经意地瞥见微信有条未读消息，心头颤了颤。
　　她连头像都没看清，下意识以为是揭然发过来的，怀着忐忑的心情点进去，才知道原来是揭沐尧刚拍完，给她发来问候。
　　“燕子燕子，我们刚拍完准备回家了，你睡了吗？”
　　揭沐尧总是精力充沛，就算拍戏拍到这么晚，她的声音也还是充满力量听不出一丝一毫的疲惫。
　　晏黎忍俊不禁，回复她的语音：“我刚洗漱完。你们也早点回去吧，路上小心。”
　　关掉聊天窗口时，不小心看到了置顶的揭然头像，晏黎心里咯噔一下，退出微信。
　　心烦，一点睡意也没有。
　　晏黎在难耐的煎熬过后，掀开被子下了下床，出了房间直接去敲隔壁艾舒怡的房门。
　　“进来吧。”艾舒怡声音慵懒。
　　晏黎推门而入时，发现艾舒怡正举着手机坐在床头玩自拍，她干笑几声：“还不睡啊？”
　　“你不也没睡吗？”艾舒怡放下手机，好整以暇地看着她，“说吧，又遇上了什么烦心事？”
　　果然什么也瞒不过她这位闺蜜。
　　晏黎锁好了门，慢吞吞走进来，在床沿坐下，就这么直勾勾看着她。
　　“嗯？”艾舒怡等了半天不见她开口，不禁诧异，“难道你只是想过来欣赏我的美貌？”
　　晏黎大澹做了一个深呼吸，终于鼓起了勇气：“你说……有没有可能揭然她喜欢我？”
　　“什么什么？揭然喜欢你？”
　　晏黎一根手指压在唇上：“嘘！小声点。”
　　艾舒怡毫不掩饰内心的震惊，凑近看她的脸：“为什么会这么问？”
　　晏黎只好把今天拍戏时时蒋萌萌那番推论一五一十告诉了她。
　　艾舒怡听完之后，了然地点着头：“难怪你今天怪怪的，原来……”
　　晏黎面上一热。
　　好吧，她承认白天的时候就是自己嘴硬，被蒋萌萌点醒之后，她也开始怀疑揭然对自己的感情，以至于之后她都不知道该怎么面对揭然。
　　晏黎被她看得浑身不自在，碰了碰她：“你有经验，你倒是帮我想想办法啊。”
　　“想什么办法？”
　　“……”
　　“你是想知道揭然是不是真的喜欢你？”艾舒怡若有所思，“虽然以前我经常开玩笑揭然是因为看上你所有才帮你，但是说实话，我跟揭然接触不多，我没办法判断啊。不过刚才听你这么一说，我觉得揭然真的很可能是喜欢你。”
　　晏黎眉心纠结，两只手胡乱地抓着被单，惴惴不安：“如果真的是这样，我该怎么办？”
　　艾舒怡身体坐直，整个人变得严肃起来：“现在先别想要怎么办，我先问你，你该不会真的也是个拉拉吧？”
　　“……”
　　“说话。”
　　“我不知道。”
　　艾舒怡扶额，哀嚎着：“你连自己喜欢男人还是女人都不知道？”
　　“因为没有喜欢过谁啊。”晏黎可怜巴巴地说。
　　“……”艾舒怡差点就无言以对了，心思转了转，脱口而出，“你不是一直很喜欢揭然吗？”
　　“是喜欢啊，她是我偶像。”
　　“少拿偶像当借口。”艾舒怡抬手就在她脑门上敲了一下，目光一凌，“这些年你一直单身死活不肯谈恋爱，别人追你你也都拒绝，我早就怀疑你的性向有问题了。一天天跟个神婆似的在我耳边念叨揭然，老实交代，你是不是很早就已经喜欢她了？”
　　“……”晏黎觉得自己百口莫辩，她表情相当纠结，“我是真的一直把揭然当偶像啊！不是你想的那样！”
　　“好吧，既然这样，我想你没必要知道揭然到底是不是真的喜欢你了。”
　　“为什么？”
　　“你想啊，你要是不喜欢她，而她却喜欢你，那么你是不是应该从此远离她别给她任何希望？”
　　晏黎此刻的表情简直比哭还难看，嗫嚅着：“那万一……她根本对我就不是那种喜欢呢？”
　　艾舒怡不禁纳闷：“听你这语气，你到底是希望她喜欢你，还是希望她不喜欢你呢？”
　　晏黎开始烦躁地抓头发，懊恼地说：“我真的不知道，我现在脑子很乱。哎呀，愁死我了！”
　　艾舒怡按住她的手：“先别愁了，我问你个问题。”
　　晏黎耷拉着脸：“你问吧。”
　　“你是不是喜欢揭然？”
　　“……”这个问题刚刚不是已经问过了吗？
　　艾舒怡等不及她回应，连珠炮似的向她发起了进攻：“如果你真的喜欢她，而她也喜欢你，这不是正好吗？你还愁什么？”
　　“……”
　　“如果你不喜欢她，这根本不用发愁，因为不管她到底喜不喜欢你，都不妨碍她是你的偶像。”
　　晏黎被她绕晕了，吞了吞口水，说：“你就当我什么也没说，好了不打扰你了，你睡吧。”
　　艾舒怡哪里允许她这么轻易走掉，一个大力将她扯了回来：“问题还没解决，你跑什么？”
　　“我……我有点困了。”
　　“不许睡。”艾舒怡强硬起来，按住她肩膀，教训的口吻，“一到关键时候就想溜，你属乌龟的吧？”
　　“我属羊。”
　　艾舒怡“啧”了一声，假装不耐烦：“别打岔，好好坐下，姐姐继续给你分析。”
　　晏黎突然有点后悔过来找她。
　　看到她一脸便秘的样子，艾舒怡换了副面孔，拉着她的手，将她的睡衣衣袖撸了上去，露出白白嫩嫩的胳膊。
　　“干嘛？”晏黎不解。
　　“试试你的反应。”艾舒怡挑眉，柔软的手掌覆盖住她的裸.露的手臂，暧昧地蹭来蹭去。
　　”晏黎浑身起鸡皮疙瘩，赶紧将衣袖拉下来，见鬼似的看着她：“什么意思啊？”
　　艾舒怡不答反问：“刚刚什么感觉？”
　　“什么什么感觉？就是痒啊，你没事吧？”
　　艾舒怡赏了她一记大白眼，没好气地说：“我在测试你到底是不是对女人感兴趣。”
　　晏黎差点一口血喷出来，甩开她的手，不自觉拔高声线：“你可别闹了，我一直把你当姐，就算我真的是拉拉，也不可能对你……那啥……”
　　艾舒怡面不改色，目光灼灼看着她，一针见血地说：“说白了，你就是不清楚到底自己喜欢男人还是女人。好吧，要想检测也不是没有办法，你等我好好想想。”
　　晏黎生怕她又做出什么惊人的举动，趁她松动噌的一下站起来，逃也似的离开。
　　几乎一夜无眠。
　　晏黎很早就醒了，睡不着只能爬起来找剧本背台词。
　　临出门时，不知道是不是因为她们动作太大，睡眼惺忪的艾舒怡开门走了出来，将一个ipad递给了她：“里面有我昨晚下好的东西，给你解压用的，你拿去看吧。”
　　“什么呀？”
　　艾舒怡故弄玄虚，附耳对她说：“东西放在桌面了，你看的时候找个没人的地方，记得一定要戴上耳塞。”
　　晏黎一头雾水，当她是没睡醒说胡话。艾舒怡却是一脸认真，硬要让她把ipad给带上。
　　晏黎没办法，只好遂了她的意。
　　忙碌的一天又要开始了。
　　再次见到揭然时，晏黎的心情变得复杂起来，脑海中反反复复回荡昨晚艾舒怡对她说的那些话，让她心绪不宁。
　　状态不好，拍戏也不顺利。晏黎进组以来，第一次被韩东村骂了：“晏黎，你是没睡醒吗？眼睛能不能睁开？”
　　晏黎忙不迭道歉，重新收拾好心情，努力把自己把精力投入到拍摄中。
　　的确是睡不好，但是这不能成为她演不好的借口。中午放饭时，为了能腾出更多的休息时间，晏黎囫囵吃了几口饭，找了个安静的地方躲起来补眠。
　　不敢睡得太死，晏黎眯了一会儿就醒了。解开眼罩时，惊奇地发现揭然就坐在她旁边，她生生被吓了一跳。
　　揭然气定神闲，看着她连遮瑕膏都盖不住的厚重黑眼圈，说：“困的话就继续睡吧，现在在拍郭梦丽和她养父的对手戏。”
　　晏黎往拍摄片场看了过去，远远地看到了那几个熟悉的身影。揭沐尧正在卖力拍戏，苏琴和蒋萌萌在一旁看着。
　　也不知道什么时候能拍完，晏黎身体又躺了回去。
　　揭然伸手帮她盖毯子。
　　晏黎表情一僵，硬邦邦地说了声谢谢。
　　“睡吧。”
　　晏黎重新盖上眼罩，却是怎么也睡不着。不是她不困了，而是因为揭然在旁边扰乱她的心神。
　　伪装不下去时，晏黎再次揭开眼罩：“算了。”
　　还是看剧本吧！
　　晏黎装模作样地将剧本摊开，余光瞥见揭然也翻开了剧本，她长舒了一口气，把注意力放到剧本上。
　　十分钟后。
　　眼前的文字一点没变，因为晏黎根本没有翻动剧本。她就是看不进去，烦躁地又把剧本给合上了。
　　“怎么了？”揭然终于发现她的异样。
　　“没什么。”晏黎眼神闪躲。
　　“我感觉你心绪不宁的。”
　　“没有啊。”晏黎完全是睁眼说瞎话。
　　揭然察言观色，说：“还没到你，不用这么紧张。”
　　晏黎深呼吸。
　　揭然又看了看她脸色，迟疑：“实在不行就玩会儿游戏放松一下，你别把自己绷得太紧了。”
　　晏黎听她这么耐心地劝说自己，更是无所适从。
　　大大的背包就落在脚边，里面因为多装了个ipad更是显得鼓鼓囊囊的。晏黎想起了天还没亮时艾舒怡对她说的那些话，扯开拉链将ipad拿了出来。
　　艾舒怡说里面有可以解压的东西，还神秘兮兮地叮嘱她要戴上耳机，会是什么呢？
　　一时好奇心起，晏黎插上耳机，点亮ipad。
　　桌面上有韩文字母的视频，晏黎想也不想就点了进去，发现这是部电影。
　　没有片头曲，一溜溜的韩文飘过之后，直奔主题。
　　当画面里出现两个身材妖娆一丝不挂的美女抱在一起热烈地亲吻时，晏黎脑袋轰的一下，只觉一股血气上涌，她摘了耳机，双手“啪”的盖在屏幕上。
　　在一旁专心看剧本的揭然被这巨大的动静吸引，倏地看过来，只见晏黎一脸通红，神色很是古怪。
　　揭然起疑：“怎么了？”
　　“没、没、没什么。”晏黎磕磕绊绊地说着，手忙脚乱地想要关掉那视频。
　　可能是因为太过紧张，她手一抖，ipad毫无征兆地从手中滑落。
　　电光火石间，一双手敏捷地伸了过来，将ipad稳稳接住。好巧不巧ipad屏幕正面朝上，里面播放着的不雅画面就这么毫无保留地映入两个人眼帘。
　　晏黎倒吸一口凉气，眼睁睁看着揭然将ipad拿了过去。
　　“别！”
　　揭然对她的声音置若罔闻，手腕翻转，将屏幕面向自己。
　　如果不是因为刚才那匆匆一瞥视觉冲击太强烈，揭然其实是想第一时间把ipad还给她的，但是现在改变主意了。
　　晏黎紧张得每一个毛孔都在叫嚣，下意识伸手要夺。
　　被揭然轻松躲过。
　　眼看局势已经无法挽回，晏黎情急之下用手捂住脸，怯怯地露出两只眼睛，屏气静气等待着。
　　揭然将目光投向视频，看着视频中赤身肉搏的两个尤物，她眼眸渐深，慢动作地抬起头来，耐人寻味地审视着身边呆如木鸡的某人：“你居然看这种东西？”                        
作者有话要说：　　捂脸，渣作者无颜面对江东父老，匿了……
感谢大家的支持！感谢土豪妹子们的霸王票~
孤燕扔了1个地雷 
阳仔扔了1个地雷 
p12235108扔了1个地雷
吃狗粮的二哈扔了1个火箭炮
tenniemo扔了1个手榴弹 
莫方抱紧我扔了1个地雷 
jess soo扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷

　　☆、第 72 章

　　晏黎此时的脸色简直可以用五彩斑斓来形容, 她没工夫细看揭然的表情, 扑过去想要将ipad抢了回来。
　　这回揭然没有跟她抢。
　　东西终于回到了手里, 晏黎犹不放心, 手忙脚乱地关掉视频，拔掉耳塞, 看着暗下去的屏幕，还没来得及松口气, 耳朵里突然钻入一声轻微的笑声。
　　晏黎僵硬地转过头去, 对上揭然似笑非笑的那双眼时, 只觉得喉咙发紧。她舔了舔唇，说：“这个ipad是……是我室友的。”
　　“所以呢？”揭然挑眉。
　　晏黎一脸难为情, 急切地解释：“是她今天早上硬塞给我的, 说这里面有个解压的东西让我看，我……我完全没想到会是这些东西！”
　　揭然勾了勾唇角，轻飘飘地说：“是吗？”
　　是啊！
　　为什么听揭然这语气像是不信任她？
　　晏黎摸不透她心底的想法, 一张脸红得像血，委屈巴巴地说：“这个东西我也不知道她是从哪弄来的……”
　　她明明已经解释完毕, 揭然却一点表示也没有, 就这么一瞬不瞬看着她。
　　晏黎心虚地低下头, 她现在非常懊恼。
　　果然老话说得好，好奇害死猫，她千不该万不该当着揭然的面看什么ipad，看这么不正经的东西还逮了个正着，就算揭然相信了她, 这气氛也是相当尴尬。
　　啊啊啊！她哪里知道艾舒怡让她看的是女同小黄.片？！
　　第一次看这么露骨的东西，晏黎跟做贼似的心“扑通扑通”狂跳，一想到揭然就在旁边顿时慌了手脚。这下好了，她不仅是心虚，连身体也虚，大冷天她浑身发热，忍不住偷偷抹了一把额头上的汗。
　　这样不行。
　　晏黎眼神闪烁，说：“那个……我、我去下洗手间。”
　　起得太急，盖在腿上的毛毯一不小心滑落，她被绊了一跤，险些摔倒。
　　揭然眼明手快扶住了她，在她耳边叹气：“看就看了，我又不是警察，你干嘛这么紧张？”
　　晏黎看着她：“我……”
　　“我”了半天愣是憋不出别的词，想想还是算了。还解释什么呢？就她现在这个口条，解释就像是掩饰，指不定揭然误会更深。她匆匆低下头，假装去弹毛毯上的灰尘。
　　揭然附耳对她说：“不需要解释，大家都是成年人了，都可以理解。”
　　理解什么？
　　揭然沉吟了一下：“就是这东西吧……还是晚上在家看比较有情调，以后注意点。”
　　说完还拍了拍她肩膀，拿着剧本头也不回地走了。
　　“……”晏黎感觉自己真的是跳进黄河也洗不清了。
　　晚上回去后，没看具体时间，晏黎第一件事就是冲进艾舒怡房间去跟她算账。
　　艾舒怡居然还睡，她靠在床头敷面膜，房间突然被人闯入，她惊呼一声。
　　晏黎二话不说冲到她面前，大吼着：“我今天被你害惨了！”
　　“怎么了？”
　　晏黎将ipad举到她面前：“你为什么不告诉我那是一部……”
　　“一部什么？”艾舒怡眨眨眼显得一脸无辜。
　　“黄――片――”晏黎咬牙切齿地说。
　　艾舒怡撕掉了面膜，现出本来面目，眼睛亮闪闪的，问她：“你看了？好不好看？”
　　晏黎脸一阵红一阵白，嘟囔着：“我没仔细看……”
　　艾舒怡用手指刮她泛红的脸：“看就看了呗，害羞什么，大家都是成年人，偶尔排解下压力也没什么。”
　　晏黎实在没她脸皮厚，也没心思跟她闹，将她的手格开，没好气地说：“你哪来的这些东西？”
　　“胜杰给我的。”
　　晏黎目瞪口呆：“你……你难道不介意他看这种东西？”
　　如果是一男一女还勉强可以理解，关键那是一部纯女同的色.情.片……
　　艾舒怡心知她误会了，解释说：“他也没看，是问他男秘书要的。”
　　“……”晏黎仍是难以理解，但这不是问题的关键，她扯住艾舒怡睡衣领口，“为什么给我看这些东西？”
　　“我是在帮你。”艾舒怡理所当然地说。
　　“帮我？”
　　“是啊！你不是不知道自己的性取向吗？我只能用这个方法测试咯。”
　　“谁告诉你这个方法可以测试？”
　　艾舒怡摊摊手：“我自己想的。难道不管用？你看了之后难道一点反应也没有？”
　　晏黎松开手，哀嚎着：“姐啊，那么露骨的东西谁看了都会有反应的好不好？我当时快被吓死了！”
　　“你确定是吓死而不是欲.火焚身？”
　　“……”
　　“你到底看没看啊？”
　　晏黎深呼吸，死气沉沉地说：“看了。不仅我看了，揭然也看了，当时她就坐在我旁边。”
　　“……”艾舒怡半天才消化掉这些信息，伸手戳她脑门，“你是不是傻啊！我不是告诉你要找个没人的地方偷偷看的吗？”
　　有这么说过吗？晏黎歪着脑袋想了想，依稀有些回忆……
　　可关键是，当时艾舒怡睡眼朦胧像是在梦游，还神秘兮兮话也说不清楚，她哪知道ipad里面是那种东西！
　　晏黎一脸怨念地看着她。
　　艾舒怡抽了张纸胡乱地擦了擦脸上的营养液，缓了缓神，问：“揭然当时是什么反应？”
　　晏黎觉得这已经不重要了，她假装掐住艾舒怡的脖子，摇晃她的身体，哀求着：“姐啊，求你以后别这么整我了行吗？”
　　“我这是在帮你好不好，你别不识好赖啊。”
　　“那我真是谢谢你了。”
　　艾舒怡按住她的手，一本正经地说：“我今天百度了一下，像你这种症状啊，你应该不是性向不明，你可能是个双，就是男的女的你都喜欢。你要不要试试……”
　　“不要！”不管她说什么，晏黎统统拒绝，故意板着一张脸，将她推倒，帮她盖上被子，关灯，一气呵成。
　　完全不给她开口的机会。
　　……
　　第二天去片场。
　　化妆、拍戏、等戏……生活一切如旧。
　　天太冷了，某个休息时间，一群人躲在揭然的休息室里取暖。
　　蒋萌萌帮晏黎整理凌乱的头发，冷不丁地问她：“昨天晚上你跟舒怡聊什么？我好像听到什么小黄.片。”
　　晏黎想堵住她的嘴都来不及了，浑身一僵，下意识朝揭然那边看了过去。
　　好巧不巧揭然抬起头来，两个人四目相对。
　　揭然气定神闲，晏黎脸却红了，回头瞪了蒋萌萌一眼。
　　恰在此时，揭沐尧好奇地问道：“什么小黄.片？”
　　“不知道啊。”蒋萌萌不明情况。
　　揭沐尧转而去问晏黎：“燕子，小黄.片是什么东西？黄瓜片吗？”
　　晏黎脸上的尴尬难以掩饰，她摸了摸揭沐尧的头发，故作轻松地说：“你还小，这个话题不适合你。”
　　“我都已经成年了！”
　　晏黎嗫嚅着：“就是……一些少儿不宜的片子……”
　　揭沐尧恍然大悟，还想逮着问题不放，揭然不紧不慢地打断她：“Agelika，今天是你生日。”
　　揭沐尧眼前一亮：“对啊，今天是我生日，你们的礼物呢？”
　　晏黎暗道糟糕。最近拍戏太忙，加上心事沉重，她竟然把揭沐尧的生日给忘了！
　　“对不起啊agelika，礼物我没来得及准备。”晏黎强颜欢笑，“恭喜你又长大了，祝你生日快乐！”
　　揭沐尧耷拉着脸：“燕子你居然忘了我生日……”
　　晏黎百口莫辩，给了她一个大大的拥抱，好言好语地哄着。
　　揭沐尧假装不悦：“不行，除非你亲一下我。”
　　晏黎心里有愧，她没想太多，倾身在揭沐尧脸颊上亲了一下。
　　揭沐尧指着嘴唇，眼巴巴看着她：“你亲错了。”
　　晏黎忍俊不禁，摇头：“嘴巴是不能乱亲的。”
　　话音刚落，忍不住往揭然方向看了过去，正对上揭然情绪不明的一双眼，她又匆匆垂下眼眸。
　　揭沐尧脸上闪过一阵失落。
　　苏琴不忍见她难过：“Agelika，我给你准备礼物了，你看一下。”
　　“是什么？”
　　苏琴提示她：“你看下微信。”
　　揭沐尧登录微信，看到了苏琴刚刚给她发来的红包，稍显诧异。
　　苏琴说：“现在都流行微信转红包，这是阿姨一点小小的心意，礼物呢我们等给你补办生日会的时候再送上，你看怎么样？”
　　“还有生日会？”揭沐尧注意力很快被转移，她把期待的目光投向揭然。
　　揭然扯了扯嘴角，说：“当然有。等这部戏拍完，我们给你好好办个生日会，形式由你决定，不管花多少钱，我来出。”
　　揭沐尧调皮地说：“那我可以办得比你上次还隆重吗？”
　　揭然点头：“只要你开心，想怎么样都行。”
　　揭沐尧喜不自禁，在原地蹦了几下。
　　几个人你一言我一语总算把她哄住了。
　　今天肖幻要过来客串，要跟晏黎演几场对手戏。
　　成功被林越所在的外企公司录用后的陶欣整个人发生了翻天覆地的变化，上次林越莫名其妙的一巴掌将她打醒，她渐渐从失恋的阴影中走出来，彻底摆脱了渣男的纠缠，一心投入到工作中。
　　肖幻客串的是陶欣的同事，领导让他培训陶欣，两个人上班的时候几乎寸步不离，久而久之就相互看对了眼。
　　说起来这已经是他们第三次演男女感情戏，有了前两次的合作，这次他们拍得非常顺利。
　　韩东村开玩笑地说：“这部电影要是上映了，说不定网友会把你俩配成最佳荧幕情侣。”
　　这个可能性应该不大，因为出道至今，肖幻几乎没有跟哪个女艺人传过绯闻，毕竟有连奕在背后把关。
　　曾经有个女艺人想蹭肖幻的热度故意拿他炒CP，没想到却是弄巧成拙。肖幻那些疯狂的女粉丝天天跑到那女艺人微博底下闹，逼得那女艺人不得不出来澄清。
　　晏黎可不想这样的“好事”落到直接头上，她一脸惊恐地说：“别这样说啊导演，我还想在这个圈子好好混下去呢。”
　　韩东村爽朗地笑道：“没办法，你们两个演得太自然了。”
　　被他这么一夸，晏黎心里总算得到了些许的安慰。
　　想当初她跟肖幻第一次合作，那是拍的颜好的MV，两个人一点默契也没有，一直没办法入戏，幸好有揭然帮忙指导。
　　因为两个人默契十足，肖幻的戏很快就拍完了。得知了今天是揭沐尧的生日，肖幻特地去跟她道喜。
　　收工依旧很晚，趁着大家都没走，道具师傅搬出提前准备好的生日蛋糕，剧组几十号人给揭沐尧简单庆生。
　　虽然因为时间仓促没来得及准备，收到的礼物也只有揭然临时让花店送来的一束花，当所有人集体唱起生日歌时，揭沐尧还是被深深感动了。
　　吃完了蛋糕，大家各自回家。
　　韩东村打算让这部公益电影在元旦的时候上映，接下来的日子，拍摄进度加强了。在连续熬了几个通宵之后，《亲爱的等等我》终于杀青。
　　杀青自然免不了杀青宴。
　　与上次的铺张不同，这一次《亲爱的》剧组非常低调，吃饭的地点就近选的一家大排档，烤全羊、撸串、吃火锅、喝啤酒，每个人兴致都很高。
　　整个店都被剧组包了下来，空旷的地方放着一把电子琴和吉他，有小电视机还有话筒，白发苍苍的韩东村往那个小小的舞台上一站，一副村干部的派头。
　　他拿着话筒，中气十足地说：“我要感谢这里的每一个人，感谢你们这六十多天的努力，让我们可以在这么短的时间内完成了这部电影。其实我想请大家吃顿丰盛的大餐，但是经费有限，所以只能委屈你们了。”
　　不知道是谁喊了一句：“不委屈！韩导您给我们唱首歌助助兴！”
　　其他人跟着瞎起哄。
　　韩东村架不住大家的热情，于是唱了首红.歌。
　　这一唱现场的气氛就变味了，一个个肃然起敬。
　　好不容易等他唱完，立即有人上去将他拉走死活不让他唱了，一个个拉着他去喝酒。
　　其实就是闹着玩，毕竟韩东村年纪太大了，他们不敢乱来。
　　剧组里三个主演都是女的，再加上揭然是个大牌，其他人都不敢过来这边闹。倒是揭沐尧自己闲不住，她喜欢热闹，又喜欢交朋友，于是拿了瓶酒到处去挨个去跟人喝。
　　苏琴不放心，一直紧跟着监督她。
　　像喝酒这种事，晏黎一向是能躲就躲，但是今天她想破例。
　　她侧身面对揭然：“要不我们喝一杯？”她始终记得上次《风云》杀青宴时欠揭然一杯酒。
　　揭然深深看了她一眼，说：“好。”
　　晏黎想起她有胃病，忙补充：“要不你喝果汁吧。”
　　“啤的没事。”揭然不愿意，亲自为俩人倒满了酒。
　　晏黎小心翼翼端起来，跟她轻轻碰了一下，郑重其事地说：“揭然老师，谢谢你这些日子以来对我的关照，我先干为敬。”
　　她做了个深呼吸，仰头“咕噜咕噜”喝了下去，一饮而尽。
　　放下酒杯，她发现揭然一滴也没动，诧异：“需要我帮你喝吗？”
　　揭然摇摇头，失笑道：“你那是牛饮，女孩子别在外面这么喝，不然很吃亏。”
　　晏黎一时没听懂，就见她举起杯子不紧不慢地喝了起来。
　　“……”相比之下，晏黎才意识到刚刚自己的确太豪放了。
　　这一幕刚好被对面的一个灯光师看到了，他诧异地说：“原来晏黎能喝酒啊？来来来，我敬你一杯。”
　　晏黎脸色变了变，忙不迭摆手：“我酒量很差的。”
　　那人不依不饶：“一看你刚才的架势就知道是能喝的，别谦虚了，来，我们干一杯！”
　　晏黎向揭然投去求助的目光。
　　揭然抬了抬下巴，用只有两个人才能听到的声音说：“吃亏了吧？”
　　晏黎叫苦不迭，一个劲跟那人解释：“我酒量真的不行，要不这样吧，我陪你喝一点。”
　　“一点哪行，要喝就喝一杯。”
　　晏黎实在不喜欢中国这种酒文化，但又无可奈何，硬着头皮跟那人喝了一杯。
　　有人起头，其他人就按捺不住了，不约而同地说要跟晏黎喝酒。
　　晏黎这下就怕了：“不行不行，我是真不能喝，你们这样会把我喝死的！”
　　“喝一两杯没事啦。”有人劝说。
　　其他人跟着架秧子起哄。
　　正不知所措，晏黎的衣袖被人扯了一下，她扭头去看，揭然气定神闲地看着她，说：“喝吧，我给你把关。”
　　晏黎没办法，又喝了一杯。
　　等喝完第三杯的时候，晏黎憋不住打了个酒嗝。
　　揭然及时出声，按住她的手：“好了好了，都别欺负她了，谁想喝我奉陪到底。”
　　晏黎瞪大双眼看着她：“你有胃病不能乱喝酒！”
　　这话不轻不重刚好可以传进每个人耳朵里。
　　有人讪讪地说：“然姐您开玩笑呢，您有胃病谁敢灌你。”
　　揭然不置可否，轻描淡写地说：“喝酒多没意思的，大家吃菜吧。”
　　揭然放话没人敢不买账，她轻轻松松就把其他人给摆平了。
　　晏黎低声说：“刚刚你就应该这么说了，害我白白喝了这么多。”
　　揭然挑眉：“我知道你酒量没这么差，这四杯对你来说简直是小菜一碟。”
　　晏黎心里咯噔一下：“你怎么知道？”
　　怎么知道？上次去她家吃饭，晏黎一口气干掉了二两白酒，要不是最后被辣到了嗓子，还真可以说是面不改色。
　　当然，能喝白酒并不能说明她就能喝啤的。揭然也没想让她为难，所以就好就收。
　　揭然没有点明，夹了根黄瓜条细嚼慢咽。
　　晏黎没多久就憋不住要去洗手间。洗手的时候，她放在外套口袋里的手机响了，拿出来一看，居然是艾舒怡打来的。
　　艾舒怡直截了当地问：“还在吃呢？”
　　“是啊。”
　　“揭然也在吧？”
　　“在啊，怎么了？”
　　艾舒怡话锋一转：“我跟你说，你要是真想知道揭然到底喜不喜欢你，今晚就是个好机会。”
　　晏黎差点跟不上她的脑回路，鬼使神差地问：“什么好机会？”
　　“你把自己灌醉，或者假装喝醉，然后扑到她怀里，看她是什么反应。”
　　晏黎听到这里才反应过来，艾舒怡又想作妖了。
　　“喂？”
　　“能听到。”
　　艾舒怡快速说着：“你别不耐烦，也别害羞，听姐一句劝，大胆上！心里怎么想就怎么做，加油！”
　　“嘟”的一声，通话毫无预兆地结束了。
　　“……”晏黎看着镜子里一脸憔悴的自己，重重叹了声气。
　　拧开水龙头，调好了水温，晏黎一手抓着披散的头发，一手捧起水洗了把脸。
　　蓦地，门口处传来“咔哒”一声，有人推门而入。
　　晏黎从镜子里看到了一抹熟悉的身影，还没等她直起腰来，揭然已经快步走到她跟前。
　　“不会是吐了吧？”
　　抬起头来，映入眼帘的是揭然充满关怀的一张脸。
　　晏黎突然间陷入沉思。
　　像是被下了降头，此刻她脑海里回荡的是刚刚艾舒怡说的那些话。
　　揭然微微皱眉，张嘴欲言。
　　晏黎抢白她：“揭然老师。”
　　“嗯？”
　　晏黎扶额，轻吟：“我……好像有点头晕……”
　　她身形一晃，像是站不稳似的直接倒进了揭然怀里。                        
作者有话要说：　　未来几章可能会有点沉重，先给你们打预防针。
感谢大家的支持！感谢土豪妹子们的霸王票~
不断跳坑扔了1个地雷 
夏陵扔了1个地雷
p12235108扔了1个地雷 
jess soo扔了1个地雷 
最初的温柔扔了2个地雷
莫方抱紧我扔了1个地雷
吃狗粮的二哈扔了1个地雷

　　☆、第 73 章

　　往后倒的时候, 晏黎还是稍稍控制了力道, 她没有把全部的力量都压给揭然, 只是上半身靠着她, 心里惴惴。
　　揭然没有做好防备，下意识伸手托住她的腰, 一搂，一拉, 两个人就变成了前胸贴后背的姿势。
　　当后背传来一阵柔软的触感时, 晏黎脑袋嗡的一下, 顿时无法动弹。
　　揭然腾出一只手将她挡住脸的头发撩开，担心地问：“这么容易就醉了？”
　　那双深邃的眼睛里除了担忧还有些许的笑意, 晏黎猝不及防撞上, 心里咯噔一下，心说：“难不成是自己演得不像？”
　　她努力回忆，印象中的确没有拍过醉酒的戏, 倒是上学的时候在表演课上有过类似的练习。可是表演毕竟是表演，真的能在现实中发挥作用吗？
　　就在她沉默的空档, 揭然冰凉的手轻轻刮了一下她的脸颊, 眼底的笑意更加明显了。
　　晏黎的脸唰的一下就红了, 不管三七二十一，闭上眼睛，下巴低垂，嘴里喃喃着：“我……我就是有点头晕……还有点闷。”
　　她这其实也不算说谎，的确是有点儿晕, 不过不是因为酒精，可能是因为这洗手间里的檀香她闻不惯，也可能是太过紧张导致头脑缺氧……
　　但不管怎样，既然选择了这条路，她就得硬着头皮装下去。
　　揭然眼底的笑意慢慢褪去，手势向上摸到了她的额头：“没生病吧？”
　　“……”晏黎心里叫苦不迭，她演得很像个病人吗？
　　揭然松了一口气，把手拿开，低头来看她，冷不丁地冒出了这么一句：“脸怎么这么红？”
　　红不红晏黎看不见，她只感觉脸颊滚烫似火烧，眼睫毛快速抖了抖，假装虚弱地说：“热……”
　　“是不是暖气太足了？要不你再脱件衣服吧。”揭然不疑有他。
　　晏黎脸色微变，身体快速站直，脸色已经恢复自然，她结结巴巴地说：“不、不、不用了，我没事，走吧。”
　　脱衣服就多余了，她现在外面穿得是毛衣，再脱就只剩一件保暖了。
　　她眼神闪烁，假装看不到揭然脸上闪过的促狭的笑，清了清嗓，说：“你怎么出来了？”
　　揭然要笑不笑地看着她：“看到你很久没进去，所以过来看看。”
　　晏黎眼睛看向别处，胡乱找了个借口：“那里面……太吵了，空气不流通，我……”
　　“要不我们出去走走吧。”揭然打断她。
　　“啊？”晏黎怔了怔，“外面这么冷！”
　　“冷才好啊，风一吹你就清醒了。”
　　“……”晏黎也不知道她说的是真是假，讪讪地摸了摸鼻子，“我挺怕冷的。”
　　揭然一瞬不瞬看着她，声音四平八稳：“我也怕。”她手指一比，“门店外边其实还好，两边都有围墙，老板他们在那烧烤，应该不怎么冷，我们可以出去透透气。”
　　晏黎知道她指的是门口半封闭的招待区域，想了想，点头：“好、好啊……”
　　一直待在洗手间里也不是个办法，早晚会有人进来。
　　走出去时，揭然说：“你等会儿，我去拿衣服。”
　　半分钟的工夫，揭然拿着两人的大衣走了过来，一件递给她。
　　“谢谢。”晏黎将身上裹紧，跟着她朝大门走去。
　　老板一家正在张罗吃的，见了她俩，以为是来催货的，忙不迭地说：“马上就好，等会儿给你们送去。”
　　揭然笑道：“不用急，你们忙你们的。”
　　她们找了个角落里最避风的地方坐下。屁股一接触冰凉的椅子，晏黎就忍不住“哎呦”叫了一声。
　　揭然忍俊不禁：“清醒了吧？还晕不晕？”
　　晏黎微赧，小声说：“好多了。”
　　总觉得什么事也瞒不过揭然那双火眼金睛，她垂下眼眸，不经意瞥见了揭然搁在桌面上冻得通红的手，心中一动：“我能摸摸你的手吗？”
　　这话听着就有些客气疏远了，揭然愣了一下，不明所以，勾唇笑了笑，主动把手递过去。
　　晏黎握住她的手，刚接触到就感觉像是摸到了一块冰，她震惊地看着对面的人：“这么凉？”
　　揭然满不在乎地说：“一直这样，一到冬天，我手脚就很容易凉。”
　　晏黎捧着手里的“冰块”反复看了看，心疼地说：“是因为胃不好吗？”
　　“一部分原因吧。没事，习惯了。”揭然轻描淡写地说着，手腕翻转，自然而然反握住她的手，捏了捏她手掌心，“你的手倒是挺暖的。”
　　不仅暖而且软，像热乎乎的棉花糖，很容易一捏就上瘾。一冷一热两种极致的温度相撞，揭然本能地想要贴近，突然不想撒手了。
　　意识到对方手中的力道加重时，晏黎恍然回神。她不动声色地将手抽了回来，小心藏在桌子底下，手掌心无措地戳来搓去，故作镇定：“要不你每天晚上睡前泡泡脚吧。”
　　手里的余温尚存，但很快就凉了，揭然若无其事地问：“管用吗？”
　　“应该是管用的，我爸妈虽然没有胃病，但是他们每天晚上都会泡脚，这样的话也能睡得好些。”
　　揭然莞尔，轻叹：“好，听你的。”
　　一时不知道该说什么好，晏黎瞥了一眼在另一个角落里忙碌工作的一家子：“你要不要吃点烧烤？”
　　揭然摇头：“垃圾食品，我一般很少吃。”
　　晏黎瞪大眼睛看着她，压低了声线：“别这样说，老板听到了多不好。”
　　揭然不置可否，问：“是你想吃了吧？”
　　晏黎尴尬地笑了笑。毕竟烧烤摊近在眼前，香味源源不断地飘过来，她可做不到像揭然这么不食人间烟火，忍不住偷偷咽口水。
　　“想吃就去拿几串啊，反正你也不怕胖。”
　　“我怕啊！”晏黎嘴上这么说，人却已经往那边走了过去，点了几份素菜，乐颠颠地又跑了回来。
　　老板娘提了一壶热茶过来给她们。
　　晏黎拿了杯子倒上。
　　“我不喝。”揭然说。
　　晏黎置若罔闻，整个塑料杯几乎被她倒满，小心翼翼塞进揭然手里：“不喝也可以暖暖手，是吧。”
　　揭然索性随她。
　　晏黎就点了几串豆角和金针菇，没多久就烤好了。卖相虽不好看，但光闻那味道就让人垂涎欲滴。
　　开动之前，晏黎礼貌性地问对面的人：“要不要吃一点？”
　　揭然不为所动：“你自己吃吧。”
　　晏黎只好放弃。她其实挺佩服揭然的自制力的，面对美食居然能面不改色，这可不是一般人轻易能做到的。
　　烧烤算美食吧？
　　不管了。
　　晏黎不客气地拿起了一串金针菇，张嘴咬了一口。
　　揭然叫住她：“你这样很容易弄脏嘴巴。”
　　话音刚落就拿了双筷子帮她把所有的东西从签子上弄掉，然后把筷子递给她。
　　吃个烧烤不用这么讲究吧？晏黎腹诽完毕，脸上笑嘻嘻：“谢谢。”
　　揭然气定神闲地看着她吃，突然想起了什么：“上次你送我的生日礼物……”
　　晏黎险些被食物给噎到，倏地看向她，紧张兮兮地问：“是不是很丑？”
　　揭然抿唇笑了笑，不留情面地说：“是有点。”
　　晏黎面上一热，囫囵将嘴里的东西吞下，弱弱地说：“我……我真的尽力了……”
　　揭然一秒钟恢复了严肃：“是你自己画的？”
　　“是啊，不然还能有谁？”
　　上次就因为送礼物这事，晏黎纠结了很久，没有头绪，她还特地去请教艾舒怡。艾舒怡没给她什么具体的建议，只说了两个关键的字――用心。
　　因为那两个字，晏黎就来了灵感。
　　她把一直珍藏在钱包里那张小时候跟揭然的合照用铅笔画了下来，想要做成一幅画作为生日礼物。她自认为这礼物肯定是最特别的，画的时候很用心，可是成品出来时，她险些崩溃。
　　画得特别丑……
　　她不服气，反反复复练习，不记得到底浪费了多少纸张，最后才稍稍满意。
　　揭然不再计较她画功的问题，话锋一转：“为什么要送我一幅画？”
　　“因为那是我们第一次相识的见证，你说你已经忘了，没关系啊，我把它画下来再送给你，以后你就忘不了了。”
　　晏黎说这番话时眼神里闪着光，虽然很真诚，可惜她嘴角残留的烧烤汁破坏了气氛。
　　揭然心下感动，像是为了掩饰什么，她指着晏黎的嘴角：“这里脏了。”
　　晏黎下意识要去拿纸巾。
　　纸巾比较靠近揭然那边，她心思转了转，伸出去的手“嗖的”一下收回，大大咧咧地说：“没事，不用管它。”
　　揭然失笑：“喂，你好歹是个女明星，能不能注意点形象。”
　　“我现在很丑吗？”晏黎故意岔开话题。
　　揭然审视她的脸，一本正经地说：“不丑，很可爱。”
　　到底还是脸皮薄，晏黎被她夸得面一红，又夹了根豆角，一小口一小口吃着。
　　揭然微不可闻地叹了声气，从旁边抽出一张纸，伸手过去帮她擦掉嘴角的烧烤汁。
　　她动作异常温柔，眼神专注，旁若无人地做着这些事，殊不知晏黎已经浑身僵硬。
　　收手也是干净利落，揭然将脏了的纸巾丢进脚底下的垃圾桶，神色自若地看向对面的人：“怎么不吃了？”
　　晏黎干巴巴嚼着嘴里的东西，鬼使神差地说：“你太贴心了，以后你女朋友肯定很幸福。”
　　揭然笑了笑没有回应。
　　好不容易鼓起勇气起的话头，晏黎不想这么轻易放弃，她喝了口热茶给自己压压惊：“揭然老师，你怎么一直不谈恋爱啊？”
　　揭然并不觉得这个问题突兀，不假思索地说：“没遇到合适的怎么谈。”
　　印象中揭然有很多绯闻，不管是跟女明星、女导演，还是跟男明星、男导演，她的花边新闻总是没有断过。但每一次绯闻一出，揭然都冷冰冰地说：“都是假的，你们问了也白问，不用再给我炒热度了，谢谢。”
　　三十一岁仍是单身，这在娱乐圈里也算常态。但这不是晏黎关注的问题，她现在只关心，揭然是不是真的对他……
　　口嫌体正直，说的大概就是晏黎这种人。她觉得自己一定是魔怔了，才想着用这么蠢笨的方法来试探揭然。
　　心里开始打鼓，晏黎深呼吸，不依不饶地问：“什么样的才叫合适？”
　　换句话说：“揭然老师，你喜欢什么类型的女孩？”
　　她这个问题是委婉了些，但好在聪明的揭然已然明白，不答反问：“你什么时候变得这么八卦了？”
　　晏黎心里一突，故作镇定：“朋友之间相互关心啊，上次你不是也问了我的吗？”
　　还学会讨价还价了？揭然挑了挑眉，讳莫如深地说：“这个不能告诉你。”
　　晏黎心里就没底了：“为什么不能告诉我？”声音稍显急切。
　　揭然没搭腔，瞥了一眼盘子里的东西，提醒她说：“再不吃就凉了。”
　　这明显是在逃避问题。
　　晏黎心里说不清是什么滋味。她其实是矛盾的，害怕知道真相，又忍不住去试探，试探不成，总觉得心里空落落的。
　　这么长时间的相处，晏黎了解揭然是个很直接的人，揭然要么不说，要么就说实话。
　　为什么现在不给她答案？
　　难不成真的是喜欢她？
　　这么一想的时候，晏黎心里开始慌了，她云卷云舒扫光了盘子里的食物，低着头：“吃完了。”
　　“那就进去吧，外面还是有点冷。”
　　不知道是不是心理作祟，晏黎总感觉刚刚问了感情问题之后，揭然态度就变了。
　　揭然似乎是刻意跟她保持着一定的距离，话也不说了。
　　跟外面的冷清不同，里面很热闹，每个人都很嗨，吵吵嚷嚷像个菜市场。
　　眼前人影一晃，揭沐尧摇摇晃晃地来到晏黎跟前，皱着眉问：“燕子你刚才去哪了？”
　　话还没说完，整个人就往前倾斜倒了过来。
　　晏黎眼明手快将她扶住。
　　比她更快一步的是揭然的手。
　　揭然将喝得醉醺醺的揭沐尧身体扶正，拍了拍她脸颊：“又喝多了？”
　　揭沐尧像是没听见她的话，不耐烦地想要将她推开，胡言乱语般：“燕子，抱抱。”
　　揭然挡在中间没让她得逞。
　　揭沐尧不高兴了，嘟着嘴不悦地说：“姑姑你走开！”
　　这声吼叫引来不少人侧目。
　　揭然面不改色，对纷纷看过来的人说：“不好意思，她喝多了，你们吃你们的。”
　　也只有在喝醉的情况下，揭沐尧才可以这么放肆地展现自我。她不顾揭然的拦阻，强硬地将对方推开，脚步虚浮地来到晏黎跟前，傻笑着：“燕子。”
　　晏黎闻到了她身上浓烈的酒精味道，担心地说：“你怎么又把自己灌醉了？”
　　“不是我……是他们……他们灌我……呃。”
　　晏黎按住她到处乱比划的双手，哭笑不得：“他们灌你就喝啊？你平时不是挺精明的吗？”
　　揭沐尧抱着她的胳膊呵呵笑道：“因为开心啊！能跟你一起拍戏，我……呃，我很开心。”
　　“我也很开心。”晏黎安抚性地摸了摸她的头发。
　　揭沐尧一把抓住她的手腕，附耳说道：“燕子，我们出去，我……我有话要对你说。”
　　“什么话？”
　　“嘘！”揭沐尧故作神秘，“一直很想对你说的话，只能你一个人听。”
　　眼看她就要将晏黎带走，揭然目光一凌，快步上前挡住了去路：“去哪？”
　　揭沐尧脸颊绯红，扬了扬下巴：“不告诉你！”
　　揭然不让她走，轻声细语地说：“Agelika，外面太冷，你这样出去很容易感冒。”
　　“姑姑你好吵，为什么一直不让我走，你一点也不疼我！”这番话揭沐尧说得很是流畅，如果不看她神色还真看不出来她是喝醉了。
　　最后那几个字深深扎进了揭然心底，失神间，揭沐尧已经成功被她推开。
　　“燕子别怕，我们很快就回来。”揭沐尧用哄小孩的语气对晏黎说，不忘帮她拉紧拉链。
　　做完这一切，两个人相互扶持着往外走。
　　晏黎不由得回头看了一眼，正对上揭然那双眼睛。不知道是不是错觉，她似乎感受到了那眼神略带伤感。
　　没等她分辨清楚，揭沐尧已经将她拉到了外面。不是在避风区，而是拉着她跑到了马路边上……
　　呼呼的冷风吹着，两个人都打了个冷颤。
　　晏黎扶着她，哆哆嗦嗦地问：“什么事啊agelika？”
　　揭沐尧拉着她的手，迫使自己站直身体，定了定神，说：“燕子，我*&@*%￥”
　　一阵大风刮来，将最后那几个字吹得稀碎。晏黎一时没听清：“你说什么？”
　　揭沐尧心里着急，又重新组织了一遍语音，直勾勾看着她，张嘴欲言。
　　蓦地又一阵大风吹来，寒冷的气息直接灌入口鼻，揭沐尧面色突变。喉咙涌上来一股酸涩，她猛地将晏黎推开，弓着身体呕吐起来。
　　晏黎见状，忙扑过来扶住她防止她摔倒。
　　这一吐就有些收不住了，揭沐尧几乎把今晚吃的东西全部吐了出来，半天都没缓过劲来，一张脸煞白，精神也没了。
　　为了避免再生枝节，晏黎扶着她往回走。到达避风区域，迎面走出来一个人，帮助她架着揭沐尧的身体。
　　晏黎定睛一看，发现那人是揭然，解释道：“可能是吹了冷风所以吐了。”
　　揭然没说什么。
　　两个人协力将揭沐尧扶到旁边的椅子上坐好。揭然给她兑了杯热茶漱口，拍着她胸口帮她顺气，头也不抬地说：“去把她衣服拿来。”
　　晏黎会意，转身就跑。
　　揭沐尧惊叫：“燕子，不要走！”
　　揭然按住她，面无表情地说：“放心，她不走。”
　　揭沐尧这才松了一口气，抬起苍白的脸看她，讷讷地说：“姑姑，我是不是很失败？”
　　“……”揭然又倒了杯热茶递到她嘴边，看着她一点点喝完。
　　因为揭沐尧喝醉了，揭然决定提前回去。
　　揭然一走，晏黎自然也要走。跟导演打过了招呼，她们两拨人悄悄离开。
　　分别之际，揭沐尧一直拉着晏黎的手不肯松开，为此晏黎费了不少口舌才将她哄住：“等给你办生日会那天我们就能见到啦。”
　　最后实在没办法，揭然和苏琴残忍地将她们的手分开。
　　晏黎折腾得身体都热了，一上车就开始脱衣服。
　　蒋萌萌发动车子，感慨地说：“Agelika太黏你了吧，简直把你当她妈了。”
　　晏黎微微思索，说：“她妈妈在她很小的时候就去世了。”
　　蒋萌萌面露震惊，忙改口：“难怪她这么黏你。”
　　晏黎没好气地说：“我有这么老吗？我顶多只能当她姐。”
　　另一边车上安静得有些诡异。
　　苏琴在开车，揭然在后面照顾揭沐尧。怕空气太闷，揭然开了一条小小的缝。
　　冷风丝丝缕缕地吹了进来，将意识昏沉的揭沐尧唤醒。
　　“要不要喝水？”揭然语气温柔地问。
　　揭沐尧摇摇头，嘟囔着：“姑姑，我刚刚其实是想跟燕子表白的。”
　　揭然一点也不意外，除了眼眸颜色暗了些，她看上去一切如常，声音无起伏：“成功了吗？”
　　揭然脸一耷拉，懊恼地说：“没有。”
　　因为在关键时刻，她吐了……真丢脸啊，好不容易积攒起来的勇气就这么没了。
　　揭然不再多言，心不在焉地用手指帮她梳理凌乱的头发。
　　揭沐尧叹了声气，脑袋在她肩上蹭了蹭，寻到了一个舒服的姿势，缓缓闭上眼睛。
　　良久，就在揭然以为她已经睡着时，揭沐尧双目紧闭，梦呓般开口：“姑姑。”
　　“嗯？”
　　“我想办生日会那天再跟她表白一次。”                        
作者有话要说：　　你们胆子不要那么小好不好，肯定没有大虐的，就是有点狗血，放心哈~

　　☆、第 74 章

　　揭沐尧一觉醒来, 感觉脑袋像是被油炸过似的。她挣扎着爬了起, 环顾四周, 看着环境里熟悉的摆设, 意识到这是在自己房间里。
　　身体每动一下脑袋就懵一下，她闷哼着, 昨晚的记忆一点点在脑海中浮现。
　　庆功宴上她喝了很多酒，她拉着晏黎的手冲到马路边上, 接着呕吐不止。
　　最后她被揭然和苏琴押上了车, 稀里糊涂睡了过去……
　　总觉得忘了一件很重要的事, 揭沐尧拍了拍不慎清醒的脑袋，嗡的一声, 人还没清醒, 她霎时间瞪大双眼。
　　表白！
　　昨晚趁着酒醉，她好不容易鼓起勇气想要跟晏黎表白，如果不是身体不给力, 她说不定已经成功了！
　　思及此，揭沐尧掀开被子, 鞋也顾不上穿就拉开门蹬蹬瞪跑了出去。
　　跑到客厅时, 好巧不巧地撞见了正从厨房里走出来的苏琴。
　　苏琴瞥见她脚上没穿鞋, 诧异道：“你怎么就这样跑出来了？”
　　揭沐尧用浮肿的眼睛看她，不答反问：“姑姑还没起吗？”
　　“你姑姑有事出去了，她让我过来照顾你。”
　　“那她什么时候回来？”
　　苏琴想了想，说：“这可不好说，反正出门时, 她说应该不会回来吃中饭了。”
　　“……”
　　实在看不惯她这副蓬头垢面衣衫不整的样子，苏琴催促她先去换衣服洗漱。
　　揭沐尧却固执地说：“我要找姑姑。”
　　苏琴以为她是酒还没醒透所以头脑不清，好言好语地哄着：“都说了你姑姑不在，你等她晚上回来再说吧。”
　　说什么呢？
　　当然是计划怎么跟晏黎表白的事。
　　此时此刻，揭然正在参观梁嘉茵的房子。
　　她们两个认识十几年了，在一起相处的时间却很有限，尤其是梁嘉茵嫁人之后，她们见面的机会就更加稀少。
　　难得老友登门拜访，梁嘉茵带着她楼上楼下逛了一圈，最后两人驻足在一间童趣十足的房间外面。
　　揭然看了看里面的摆设，又回头看了看老友，视线下移定格在她平坦的小腹处，揶揄地说：“有了？”
　　梁嘉茵浅浅一笑，没有一丝扭捏：“还是一点动静也没有。”
　　揭然注意力回到她脸上，软声说：“这种事慢慢来吧。”
　　“但这事实在太慢了，我都有点想放弃了。”梁嘉茵声音无奈，手轻柔地抚摸肚子，“试管婴儿做了两三年还是不成功，可能我真的没有当母亲的命。”
　　看着老友一脸惆怅的样子，揭然一时不知道该怎么安慰。
　　当初得知梁嘉茵要嫁给大她两轮的连建业时，揭然多少有些震撼。外界都在传梁嘉茵是贪图连建业的家产，揭然也曾疑惑，但是对于此事她不予置评。
　　大家都是成年人，她相信梁嘉茵肯定是经过深思熟虑才决定下嫁，不管是出于什么目的，旁人都没有资格去插手别人的婚姻。
　　沉默的空档，梁嘉茵已经抬脚走进了婴儿房。
　　揭然慢半拍地跟着进去。
　　梁嘉茵席地坐在软垫上，漫不经心玩着玩具车，叹息地说：“他岁数大了，其实也不指望我真能怀上，但我就是想要一个。”她下巴微抬，热切的目光注视着站着的人，皱眉，“你说他万一哪天突然走了，留下我一个人该怎么办？”
　　怎么办？改嫁吗？
　　揭然蹲下与她平齐，思忖着说：“实在不行你也可以去领养一个。”
　　梁嘉茵缓缓点头：“是有想过。但就是不知道那位会不会有意见。”
　　“那位”指的就是连奕，她所谓的继子。
　　敏感话题，揭然尽量小心翼翼，迟疑地说：“二哥不是个小气的人。”
　　梁嘉茵嗤之以鼻：“不小气他能因为我刚嫁过来就搬出去？他到现在都很讨厌我。”
　　关于这一点揭然不发表任何见解，她坚定地说：“如果你真有了孩子，二哥他应该是高兴的。”
　　“得了吧，你就不用安慰我了。”
　　这不是安慰，是因为揭然知道连奕和肖幻的事，只是没办法对她明说。
　　梁嘉茵拍拍手站了起来，故作轻松地说：“法律上我是他后妈，而他又是你二哥，你跟我是朋友。你看看，咱们三个关系真不是一般的乱。”
　　揭然没法接腔。由梁嘉茵这句话联想到自己，她现在心里如同一团乱麻，唯有摇头苦笑。
　　梁嘉茵话锋一转：“你今天怎么想起来看我？”
　　揭然耸耸肩：“反正也没事，找你聊聊天不行啊？”
　　“行是行，问题是我看你这样子……好像有什么心事。”
　　既然已经被看穿，揭然索性不隐瞒，直截了当地说：“是啊，最近有点心烦。”
　　梁嘉茵露出不可思议的表情：“你居然也会有烦心事？”
　　印象中，揭然一直给人云淡风轻的感觉，梁嘉茵实在想象不出是什么天大的事把她这位内心强大的老友给难住了。
　　“你不要摆出一副准备看好戏的样子好不好？”
　　“好好好。”梁嘉茵敛了敛容。
　　“……”太正经揭然又有些不适应了，她重重叹了声气，“其实也没什么，就是喜欢一个女生，不知道该怎么下手。”
　　梁嘉茵嘴巴成了O型，半天才找回自己的声音，急切地问：“你这算是铁树开花了吗？喜欢就去表白去追啊！”
　　揭然被她的形容弄得哭笑不得，微微思索，说：“要是表白有用的话，我就不用心烦了。”
　　梁嘉茵心里咯噔一下，下意识问：“对方是个直女？”
　　直还是弯，这个还没有深入研究，揭然只能摇头。
　　梁嘉茵不明情况，虽然她态度模棱两可，却已经按捺不住帮她出谋划策：“如果对方是个弯的，以你的条件只要表白肯定成功。你是不是觉得拉不下脸去做这些？那就想办法让她主动开口啊！”
　　揭然被她说得稍稍心动，但这办法根本不切实际。现实情况太复杂了，不是三言两句能说清。
　　如果梁嘉茵知道她跟揭沐尧同时喜欢上了一个女人……
　　揭然又是摇头又是叹气。
　　梁嘉茵急得不行：“是圈内人吗？叫什么名字？你实在不好意思下手我帮你。”
　　算了，感情的事外人越帮越乱，揭然有点后悔起了话头：“谢谢你的好意，我跟她……应该不可能。”
　　“该不会对方是个有夫之妇吧？！”
　　揭然脸一僵，真是有点佩服梁嘉茵的脑洞，赶紧澄清：“不是，没有那么复杂。好了不说了，你不是要洗床单吗？走吧我帮你。”
　　“这种事等下阿姨会自己处理。”
　　揭然硬是要撵她走，理直气壮地说：“再不运动你要长肉了，走吧走吧，别偷懒。”
　　“……”
　　梁嘉茵留她一起吃中饭。揭然一点也不客气。
　　家里没别人，餐桌旁就她们两个人，可以肆无忌惮地聊天。
　　梁嘉茵突然想到了什么：“Agelika很忙吗？你怎么不带她过来？”
　　说起揭沐尧，揭然心里稍稍有些愧疚：“她昨晚喝多了，我想让她多睡会儿。”
　　聊着聊着就扯到了她们昨晚的庆功宴，聊到电影，聊到公益……话题总是没完没了。
　　分别之际，梁嘉茵郑重其事地说：“然然，找个女朋友吧。你一个人在中国不容易，我看着挺心疼的。你好不容易看中一个，大胆地去追求吧，不管最后结果怎样，别让自己后悔。”
　　揭然恍惚了一下。
　　“谢谢。”揭然抱了抱她，转身上车时，笑容敛去，心底只剩下苦涩。
　　系安全带时，包里的手机响了，揭然拿出来一看。
　　毫不意外，是揭沐尧打来的。揭然顿了顿才接听。
　　“你忙完了吗？什么时候回来啊？”宿醉之后揭沐尧声音透着嘶哑，听上去可怜兮兮的。
　　那种说不清的愧疚感又涌了上来，揭然缓了缓气，闭上眼睛，说：“我还在路上，晚点回去。”
　　“昨天晚上我跟你说的事……”
　　“等我回家再说好吗？”揭然无情打断了她。
　　“好吧……”
　　结束了通话，揭然突然感觉心情有些沉重。她开着车子漫无目的地游荡，一不小心就开到了华宇大厦附近。想了想，把车开到停车场，昂首挺胸地走进那幢雄伟的大楼。
　　问了前台，得知连奕在公司，揭然松了一口气，乘坐专用电梯上去。
　　连奕在办公室里等候着她，一见面，开玩笑地说：“是不是又有什么好剧本找我投资了？”
　　揭然一点儿也笑不出来，说：“正相反，我来是想问你最近有没有什么通告可以给agelika。”
　　连奕愣了愣：“苏琴请假了？”
　　“……没，她在家里照顾agelika。”
　　连奕审视着她：“你早应该这样，自己家侄女要演戏，你有资源就好好利用好好帮她嘛，干嘛要搞得这么清高。就算你不帮她，别人也会以为她是靠你的关系。既然这样，还不如给她更好的平台让她飞得更高，你说是不是？”
　　“二哥说得对。”
　　“哇，今天居然这么通情达理，没事吧？”连奕作势要来探她额头看她是不是脑子烧糊涂了。
　　揭然将他的手拿开，没好气地说：“说正经的，到底有没有？”
　　连奕摸了摸下巴上冒出来的胡茬，若有所思：“有是有，但不是电影。最近华宇在筹拍一部电视剧，可能要等一两个月，到时候角色任她选。”
　　揭然莞尔：“不是电影没关系，她演技还欠火候，至于角色，到时候让导演安排吧。但是这个时间……最近几天没别的通告可以接吗？”
　　“为什么这么着急？她不是刚拍完电影吗？你不打算让她休息休息？”
　　“……”
　　在外面走了一圈，揭然可以说是一无所获。眼看天要黑了，她慢悠悠开着车回家。
　　客厅里，揭沐尧正和苏琴在看电视剧。
　　超大屏的液晶电视上放的是晏黎演的《大宫》。画面里，晏黎饰演的静妃孤身一人坐在清冷的月光下品茶，眉头深锁，一脸愁云。突然听到动静，她猛地抬起头来，清澈的眼睛里藏满了恐慌。
　　看到这一幕，揭然停下了脚步，思绪一下子回到一年前。
　　那会儿揭然去探梁嘉茵的班，不经意间看到了晏黎的表演，心下触动，鬼使神差地介绍她去拍颜好新歌的MV。
　　揭然不相信所谓的一见钟情，她的确是被晏黎一个眼神给勾住，但在当时并没有带着任何的私人感情。
　　到底是什么时候被她吸引的呢？
　　也许是因为她拍戏时那股不服输的韧劲，也可能是因为她私底下的单纯和善良……也许两者都有。
　　见惯了太多形形色.色的人，平心而论，晏黎在揭然眼里并不算得上优秀，揭然说不上来具体喜欢她哪一点，只知道喜欢就是喜欢了。
　　感情这东西真的很微妙，看对眼了，也不管对方跟自己是不是实力相当，不管对方心里有没有自己，就这么无法自拔地载了进去。揭然自诩定力十足，没想到自己也会有这样摇摆不定的时候。
　　观望了几秒钟时间，客厅里的两个人觉察出异样，纷纷回头来看她。
　　“姑姑，你终于回来啦！”揭沐尧声音里透着难以言喻的喜悦和期待。
　　苏琴自觉去厨房准备晚餐。
　　揭然走了过去，指着电视机问她：“好看吗？”
　　“好看！但是我有话要跟你说。”
　　揭然知道她要说的是什么，眼神一暗：“来吧。”
　　两个人进了主卧，在床尾处落座。
　　揭沐尧酝酿了很久，说：“姑姑，我真的很喜欢燕子。”
　　“我知道。”揭然装作若无其事地帮她弄刘海。
　　“我要跟她表白。”
　　揭然停下手里的动作，直勾勾看着她：“你有没有想过，如果她拒绝了你，你该怎么办？”
　　揭沐尧怯怯的：“她会吗？”
　　揭然不语。
　　揭沐尧自说自话：“我觉得燕子也是喜欢我的。”
　　“没错，她是喜欢你，但你是不是误会了什么？也许她对你只是单纯的朋友之间那种喜欢。”
　　“你怎么知道？”
　　“……她排斥你的亲近吗？”
　　揭沐尧想了想，摇头。
　　“没有？”
　　揭沐尧又想了想，不确定地说：“有几次我想亲她她都不给……是不是她已经知道什么？”
　　“你不要问我。”
　　揭沐尧着急：“你是我姑姑，你难道不帮我吗？”
　　揭然拉着她的手，语重心长地说：“Agelika，喜欢一个人不是非得要跟她在一起。”
　　“可是我忍不住啊！”揭沐尧眉心纠结，“姑姑，我已经等了很久很久了，我想让她明白我的心意！”
　　“那……万一被拒绝了，你有没有想过，你们可能就做不成朋友了。”
　　揭沐尧身体一个激灵。
　　道理她不是不明白，她也矛盾挣扎，可是这种暗恋的痛苦太难熬，她不是个懂得隐忍的人，思索了半天，脱口而出：“我可以让她慢慢喜欢上我！”
　　“……”
　　“姑姑你得帮我！你一定会帮我的对不对？”
　　那副亟不可待像是害怕别人抢去自己心爱的宝物的表情，让揭然看了不忍心，她轻声：“你想让我怎么帮？”
　　……
　　接到揭沐尧电话，说要邀请她去游乐园玩的时候，晏黎有些诧异：“这么冷的天你确定要出门？”
　　揭沐尧不假思索：“天冷才好玩啊，要是大热天去，你不担心会被晒黑吗？”
　　晏黎竟无言以对，想着她孩子心性，又顾忌她不久前才过了生日，于是决定陪她疯狂一把。
　　“好啊，什么时候去？”
　　“明天你应该有时间吧？我去找你。”
　　“可以。”
　　揭沐尧顿了顿，说：“你一个人出门就行了，不用带上萌萌。”
　　“啊？那你姑姑她们也不去吗？”
　　“是啊，姑姑她们不去，只有你跟我，我们两个人。”
　　晏黎越听越觉得奇怪，揭沐尧不是一向喜欢热闹吗？怎么只单独约她？
　　沉默的间歇，电话那头突然传来一阵OO@@的声音。下一秒，一个熟悉的声音四平八稳地传了过来：“你把萌萌带上吧，我和苏琴也去。”
　　“揭然老师？”晏黎一下子听出了她的声音。
　　揭然不作回应，言简意赅地说：“我们中午出门，先一起吃个饭再去玩，到时候你们多穿点衣服。”
　　“好。”
　　“明天见。”
　　“嘟”的一声，电话就这么毫无预兆地挂断了。
　　揭沐尧抢回手机时，看着暗下去的手机屏幕，不满地叫道：“我还没说完呢，你凭什么挂我电话？！”
　　揭然不气不恼：“Agelika，我觉得你太心急了。你单独约她出去，她肯定会多想，你就不怕自己把事情搞砸了？”
　　揭沐尧撇了撇嘴：“可是你们都去了，到时候我怎么跟她培养感情？”
　　“到时候我会把萌萌按住，尽量给你和她制造机会。”
　　“真的吗？”揭沐尧万万没想到她是这个用意，心下一喜，将她紧紧抱住，“姑姑我爱你。”
　　“我也爱你。”揭然摸了摸她的头，思绪万千。
　　……
　　对于吃和玩，蒋萌萌是最上心的，一见面，她就拉着揭沐尧滔滔不绝说个不停。
　　“我跟你说，这种天气玩过山车最爽了，那风啊像刀一样割在脸上，然后你又很害怕，又冷又怕，在高空上尖叫感觉那声音都自带音效。”
　　“还有鬼屋，这个一定要玩！一群人哆哆嗦嗦在里面走，然后看见个鬼东西吓得屁滚尿流，我的妈呀，简直太酸爽了！”
　　晏黎听得毛骨悚然的，打断她：“鬼屋很可怕的，你确定你有胆子玩？”
　　蒋萌萌故作淡定：“咱们五个人呢，怕什么？”
　　晏黎不说话了。
　　揭沐尧扯了扯她的衣袖，轻声细语地说：“燕子不怕，我可以保护你！”
　　“你胆子很大吗？”
　　揭沐尧挺了挺胸膛：“当然！我最爱看恐怖电影了！”
　　晏黎看着她光溜溜的脖子，恍然想起初次见面时她挂在脖子上的那个蝙蝠骷颅的头像，心下了然。
　　这孩子就喜欢刺激，揭沐尧绝对有那个胆儿。看来是她多虑了。
　　去到了游乐场，果然没多少人，毕竟天太冷了。
　　进去之后，揭沐尧兴致勃勃地说：“燕子我们去鬼屋吧。”
　　晏黎缩了缩脖子：“一来就要这么猛吗？”
　　揭沐尧眨眨眼：“是啊，有我在，你怕吗？”
　　晏黎不答，转而去看其他人。
　　揭然轻飘飘地说：“我也没玩过，走吧。”
　　揭然都发话了，晏黎还能说什么？
　　苏琴说自己年纪大了受不了，她拒绝进入。
　　揭沐尧自然而然挽着晏黎的手：“燕子，你要是怕的话就趴在我身上，闭着眼睛也行，一切交给我。”
　　晏黎已经紧张得说不出话。
　　蒋萌萌想上去跟她们一起并排走，刚迈出一步，就被一股大力扯了回去，一扭头，看到了揭然面无表情的一张脸。
　　“你跟我吧。”揭然说。
　　“哦。”
　　晏黎她们先进去。刚踏进去，其他游客鬼哭狼嚎的声音就钻入耳膜，晏黎腿一软。
　　“要不要我背你？”揭沐尧贴心地问她。
　　“不、不、不用，我自己可以……”晏黎强撑着，紧紧抱着她的胳膊。
　　“啊――”蒋萌萌突然被墙壁上伸出来的手拉住，吓得她一声惨叫。
　　揭然手臂上也多了只血手，她心里一突，深呼吸，点了点扮鬼那人的手背：“大哥，别抓这么紧行吗？”
　　“嗖的”一下，困住她们的血手不见了。
　　前方白影一闪，一个长发飘飘盖住脸穿着血衣的“鬼”冒了出来，吓得晏黎本能地尖叫：“啊啊啊！我知道你们都是假的，不要碰我啊啊啊！”
　　……
　　出来的时候，晏黎已经两腿发软走不动道，揭沐尧扶着她，一脸愧疚：“对不起啊燕子，我没想到你这么怕，早知道就不玩了。”
　　晏黎虚弱地说：“没事，虽然有点恐怖，但还是挺过瘾的，还好我没有心脏病。”
　　揭沐尧见她嘴唇发白，担心地说：“你没事吧？”
　　晏黎摆摆手。
　　余光瞥见揭然扶着蒋萌萌走了出来，揭沐尧说：“要不你去给你们买点奶茶吧。”
　　蒋萌萌脸色突变：“我不要！我要去厕所。”
　　话音刚落，她两腿打颤地往洗手间方向走去。苏琴看不下去了，过来扶她。
　　揭沐尧摸了摸晏黎吓得惨白的脸：“燕子你等等啊，我去给你买点喝的，马上回来。”
　　不等晏黎回应她转身也跑了。
　　最后只剩下揭然和晏黎两个人。
　　晏黎抬头看揭然，见她神色无恙，说：“你怎么一点也不害怕？”
　　揭然扯了扯嘴角：“我也怕，只是没你们这么夸张。”
　　鬼屋走了一圈折腾出一身冷汗，晏黎拨了下乱七八糟的头发：“嘶――”
　　“怎么了？”
　　晏黎手指攥着后脑勺一缕头发，眼巴巴地看着她：“好像是头发被链子给勾住了，你能不能帮我看看？”
　　这链子是在金雀奖颁奖典礼后晏黎自己买的，想着以此来弥补自己，买了之后就一直挂在脖子上。
　　揭然走到她跟前，轻轻拨开她的头发，帮她一点点解开缠住的头发。
　　因为身高的差异，揭然是低着头。两个人挨得很近，晏黎甚至能感觉到揭然身上传来的热量和她清浅的呼吸，热热的呼吸喷薄在裸.露的脖子上，有一种道不明的异样感觉。
　　晏黎面上一热，悄悄垂下眼眸。
　　蓦地，一个声音冷冷地喝道：“你们在干嘛！”
　　晏黎倏地抬起头来，还没等她搞清楚状况，揭沐尧已经风一阵地冲到了她面前。                        
作者有话要说：　　你们说胆小，那我就先缓一缓。
感谢土豪妹子们的霸王票！
吃狗粮的二哈扔了1个地雷
莫方抱紧我扔了2个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
jess soo扔了2个地雷

　　☆、第 75 章

　　揭沐尧原路返回, 万万没想到居然看到了惊人的一幕。
　　晏黎和揭然两个人姿势暧昧地靠在一起, 脑袋蹭着脑袋, 脖子蹭着脖子, 乍一看像是交颈的情侣在亲吻。
　　揭沐尧擦了擦眼睛。
　　揭然背对着她，整张脸像是埋在晏黎的肩窝里动来动去, 突然看到晏黎一脸娇羞地低下了头……远远看过去，那两道熟悉的倩影, 竟有一种说不清的般配？
　　当这个诡异的想法冒出来时, 揭沐尧心里咯噔一下, 她加快脚步跑了过来，不得不打断她们：“你们在干嘛！”
　　凑近一看, 发现两人好像在摆弄什么, 她微微一愣。
　　晏黎显然被她吓了一跳，泛着红晕的脸颊唰的一下变白，猛一抬头, 不小心就碰到了正在埋头认真帮她弄头发的揭然的脑袋。
　　揭然皱了皱眉，缓缓直起腰来, 阴晴不定的一双眼紧紧注视着跑得气喘吁吁的揭沐尧。
　　揭沐尧视线在两个人脸上溜了一圈, 怀揣着忐忑的心情, 不依不饶地又问了一遍：“你们刚刚……在干嘛呢？”
　　晏黎一时没看懂她脸上的情绪，定了定神，说：“我头发被链子勾住了，你姑姑正帮我弄呢。你怎么跑这么快，出什么事了？”
　　揭沐尧见她俩神色无恙, 才意识到自己多心了，她长舒了一口气，支吾着：“那个，我……我忘拿钱包了。”
　　难怪她两手空空就回来了，晏黎了然，说：“别买了，我不怎么喜欢喝奶茶。”
　　“你来帮她弄吧，我去买。”一直沉默不语的揭然发话，示意揭沐尧靠过来，指着晏黎后脑勺打结的头发，“懂了吗？”
　　揭沐尧讪笑道：“懂了。”她接替了之前揭然的工作。
　　揭然走后。
　　其实揭然之前解得差不多了，揭沐尧三下五除二就把那缕头发给弄开了。她纤细的手指将那串白金链子拉了出来，看着上面一颗小小的钻石吊坠，想了想，问：“这链子很好看啊，谁送的？”
　　“我自己送的。”晏黎笑了笑。
　　揭沐尧掂了掂那颗裸钻，嘟囔着：“钻石这种东西要喜欢的人送才好呢。”
　　声音太小，晏黎一时没听清：“什么？”
　　“没什么。”揭沐尧脸色恢复如常，“燕子，这链子很贵吗？”
　　晏黎低头去看：“不贵啊，你看这颗钻这么小。”
　　“哦。”
　　抬头时见她目光灼灼，于是晏黎开玩笑地说：“你喜欢啊？要不我把它送给你？上次你生日我还没给你准备礼物。”
　　想想都觉得不好意思。
　　揭沐尧眼睛一亮：“可以吗？可是送给我了你不就没得戴了吗？”
　　“当然不可能把我戴过的这条给你，你如果真的喜欢，我可以重新买条一模一样的。”
　　“燕子你真好。”心下触动，揭沐尧轻轻放下链子，手掌忍不住去蹭她的脸。
　　“你冷不冷啊？”晏黎问她。
　　揭沐尧摇头，手臂成圈将她腰身紧紧箍住，说：“我知道你怕冷，让我来给你取暖吧！”
　　晏黎回了她一个感激的微笑。
　　没过多久苏琴和蒋萌萌回来了，见到她俩像两只考拉似的紧紧抱在一起，顿时哭笑不得：“你们就不能躲到屋里吗？这外面多冷啊一直傻站在这干嘛？”
　　被吐槽的两个人面面相觑。揭沐尧自我安慰地说：“没事，我们身强体壮，多吹吹冷风可以增强抵抗力。”
　　苏琴给她一记大白眼：“你瘦得跟个纸片儿似的，还好意思说自己强壮。”
　　玩笑归玩笑，最后四个人走到有暖气的休息区去等候。等了半天不见揭然回来，苏琴担心有事，忙给揭然打了个电话。
　　电话倒是很快接通，就是揭然那边有点吵，她言简意赅地说：“在跟几个粉丝合影。”
　　很显然揭然被人认出来了，苏琴火急火燎地赶过去“救场”。
　　几杯奶茶，揭然买了十几分钟才终于买回来，已经有些凉了，她分发给每一个人。
　　揭沐尧抱着一杯奶茶，问晏黎：“要不要去玩过山车？”
　　对于这种超刺激的游戏，晏黎是一点兴趣也没有，但是今天本着为了让“寿星”开心，她硬着头皮答应了。
　　苏琴还是不参与，她留下来看包。
　　坐的是小轨道的那种，一排坐两个人，晏黎自然和揭沐尧坐在一起，紧挨着她们的是揭然和蒋萌萌坐在后面。
　　安全工作准备期间，揭沐尧对旁边的人说：“我知道你一定会害怕，记得要拉紧我的手。”
　　两个人相互击掌给对方鼓励。揭沐尧手腕一翻，顺势与她十指紧扣。
　　坐在后排的蒋萌萌怯怯地说：“揭然老师，等会儿我要是失控了，能拉着你的手吗？”
　　揭然恍然回神，注意力从前排的两个人转移到旁边的“战友”身上，莞尔一笑：“可以。”
　　因为这时候是淡季，来玩的游客很少，一列车上稀稀拉拉坐了十几个人。当车子推动时，有的人就发泄似的大吼了一声：“呜啊――要开始了！”
　　让人心惊胆战的时刻马上就要开始了。
　　随着车速越来越快，车上的叫喊声越来越杂越来越大声。快要升到最高峰时，揭沐尧倏地看向旁边紧张得面部表情已经僵硬的晏黎，说：“燕子，大声喊出来！”
　　晏黎目不斜视，像是抓着救命稻草似的紧紧攥着她的手，深呼吸，张嘴尖叫：“啊啊啊，我要疯了啊啊啊！”
　　车子在紧张的气氛下终于到达了巅峰，缓缓驰行，最后“嗖的”一下往前横冲。
　　游客们各种花式叫喊，有的人甚至已经被吓哭了。
　　晏黎双目紧闭，她什么也看不到，也什么都听不到，内心的恐惧支配着身体和大脑，她只感觉自己一直颠簸颠簸颠簸……没完没了的，好像整个内脏都要被颠出来了，只能通过尖叫来缓解自身的不适。
　　冷风残忍地刮蹭着脸颊，灌入口鼻，给人带来刺激的同时，也将游客那些惨叫吹得七零八落。
　　在这此起彼伏的鬼哭狼嚎中，有个人的呐喊极其郑重，她用尽全力对着身边的人说：“燕子我爱你！”
　　很可惜，晏黎被吓得在闭眼，就算眼睛看得见，此时此刻也没有心思去顾忌其他。
　　“酷刑”终于结束时，车上的游客一个个脸煞白，有的人不等解开安全带就吐了。
　　晏黎睁开眼，看到周围的一切全部静止了，知道自己已经平安落地，但一时半会儿没缓过神来。
　　“燕子，你没事吧？”揭沐尧担忧地看着她。
　　晏黎慢动作地转过头来，想笑笑不出来，虚弱地说：“Agelika你真是太强悍了。”
　　一趟下来别人都狼狈不堪，只有揭沐尧一脸意犹未尽的样子。
　　晏黎有气无力地抬起手。
　　“我帮你。”揭沐尧抢先一步帮她解安全带，最后扶着腿软的她走了下去。
　　另一边，揭然艰难地扶着像是得了肌无力的蒋萌萌。苏琴见状，赶紧跑过去帮忙。
　　虽然最后嗓子都喊哑了，全身无力行走艰难，但晏黎仍是扬声笑了出来，说：“很过瘾，我从来没有玩得这么尽兴过。Agelika，你今天开心吗？”
　　揭沐尧眼眸深深看着她，轻声：“我很开心。”
　　分别的时候总是依依不舍，揭沐尧拉着晏黎的手，小心翼翼问她：“玩过山车的时候，你没有听到我对你说的话吗？”
　　晏黎一脸茫然：“你说了什么？”
　　“……”看到她这个反应，揭沐尧就知道她那番表白算是白费工夫了。心里很是失落，却要装出一副若无其事的样子，冲她笑了笑，“没什么，就是想让你睁开眼睛。”
　　晏黎赧然地说：“我胆子小啊，睁眼的话我怕自己会被吓出心脏病。”
　　有酒窝笑起来就是好看，揭沐尧看着她笑靥如花，险些失神，微微思索，说：“姑姑说会帮我补办生日，到时候你们一定要来哦。”
　　“嗯，我们一定到。”
　　“再见。”
　　“拜拜。”
　　话已经说完，揭沐尧却还是拉着她的手不放。这股腻歪劲倒是苏琴看不下去了，探头出来喊她：“Agelika上车了。”
　　揭沐尧不情不愿地松开她的手，转身上车。
　　车里暖气十足，揭然帮她脱掉大衣，抓了抓她被风吹得乱糟糟的头发：“好像又长长了。”
　　又长又直的头发现在已经长过肩膀，揭沐尧俨然由原来非主流的假小子变成了亭亭玉立的美少女。看着眼前熟悉而稚嫩的一张脸，揭然叹发自内心地说：“真好看。”
　　“那是当然，也不看我姑姑是谁。”揭沐尧没羞没臊地说。
　　专心开车的苏琴忍不住插了一句：“你有没有发现agelika长得越来越像你了？”
　　这话是对揭然说的。
　　“有吗？”揭沐尧先激动起来，伸长脖子看了看后视镜里的自己，又看了看揭然，几次比对之后，她瞪大双眼，“还真的是啊！眼睛、鼻子、嘴巴都像！”
　　这太神奇了！
　　揭然也在看她，只是感觉有些心不在焉。
　　揭沐尧凑近来她，表情有些古怪。
　　揭然身体往后撤了撤：“想干嘛？”
　　揭沐尧审视着她的脸，迟疑地说：“姑姑，你到底什么时候才找女朋友啊？”
　　揭然眉心动了动，轻飘飘地说：“不急。”
　　“你都三十一了，还不急啊，你平时一个人不寂寞吗？”
　　“……”
　　揭沐尧也不管她心里怎么想，又开始研究起她的脸，悠悠地说：“姑姑，你说我们长得这么像，燕子会不会还没喜欢上我，就先喜欢上你了呢？”
　　揭然心里咯噔一下，面上不动声色，推了推她身体提醒她坐好：“想多了。”
　　揭沐尧皱着眉沉思，自顾自说着：“很有可能啊，你看你长这么好看，演戏这么厉害，燕子一直对你这么崇拜……”
　　说到这，她倒吸了一口凉气。
　　揭然好整以暇地看着她：“所以呢？你要不要现在打电话过去问问她是不是对我有意思。”
　　“……姑姑你别闹了。”
　　揭然面无表情地说：“你过来。”
　　揭沐尧不明所以，身体靠了过去。
　　揭然抬起手，一会儿捏捏她的脸，一会儿又摸了摸她冰凉的头发，像是摸骨看相似的，抿着唇不说话。
　　揭沐尧被她弄得浑身不自在：“姑姑，你不开心吗？”
　　“没有啊。”
　　“今天都没见你笑过。”
　　揭然默了默，叹了声气：“是有点感慨，你长大了。”
　　揭沐尧眨眨眼：“长大了不好吗？”
　　揭然没接茬，别有深意地说：“俗话说得好，女大不中留啊。”
　　“什么意思？”
　　揭然没有解释。
　　……
　　“生日会你打算怎么办？”到家后，揭然问她。
　　揭沐尧不假思索地说：“我自己解决吧，你们不用管。”
　　“你不是说想要办个隆重点的吗？”
　　揭沐尧面露苦恼：“可是人多了我没办法跟燕子表白啊！”
　　所以还是要表白？
　　揭然脸一沉，严肃地说：“Agelika，长大了意味着，做事之前得先考虑得失和后果，才决定要不要去做。”
　　“我知道啊。姑姑，你说的道理我都懂，真的。”
　　“……”
　　要在家里办生日，揭沐尧一个人肯定是搞不定，首先吃的问题她就没办法解决，点外卖更是不像话，她只好请苏琴帮忙。
　　“我可以帮你打下手。”揭沐尧美滋滋地说。
　　她亲自跟苏琴去超市买东西，有食材，有吃的喝的，还有气球这些乱七八糟的东西。
　　她还特地买了一堆散装的玫瑰花，需要自己一点点修剪和包装。一心急，白嫩的手心就被刺给扎到，揭沐尧轻轻叫了一声，吮吸着冒出来的血，一抬头就看到了站在房门口的揭然。
　　“刺好多啊。”她嘴上埋怨着，脸上笑嘻嘻地继续修剪。
　　揭然朝她走过去：“需要我做什么？”
　　揭沐尧头也不抬：“你什么也不用做，等我弄好了你帮我看看就行。”
　　揭然微不可闻地叹了声气，在沙发上落座。
　　一束玫瑰花，揭沐尧弄了20朵，耐心十足地包着。
　　揭然问她：“为什么是20而不是19？”
　　她以为那代表的是揭沐尧的岁数，谁知揭沐尧却说：“就是爱你的意思啊，连这个都不懂，姑姑你果然是个单身狗啊。”
　　“……”
　　剪花，包花，将散落的玫瑰花洗干净撒在桌面做装饰。弄完了花，揭沐尧开始动手打气球扎气球，她手长脚长，但是做得一点也不娴熟。好几次气球还好扎好就“嗖的”一下飞跑了，她气咻咻地去捡回来。
　　最后揭然看不下去了，走过去将吹气筒拿走，苦口婆心地说：“Agelika，是你过生日不是我们过生日，你不用这么折腾自己。”
　　“我知道啊，我就是想要气氛更好一点，这样的话……”她话没说完，趁揭然不备将吹气筒又抢了回来。
　　晚上，晏黎她们到来时，被房子里喜庆又不失浪漫的气氛给震慑到了，忍不住惊呼：“好美啊！揭然老师，这是你弄的吗？”
　　“哎呀燕子，这是我做的，全部都是我做的！”揭沐尧急得跳脚。
　　晏黎震惊不已：“你是寿星啊，怎么能做这个，早知道我们就早点过来帮你布置了。”
　　“没关系，你们只要带着嘴巴来就行。”
　　“哇，搞得像要结婚一样！”蒋萌萌感慨地说。
　　揭沐尧眼眸闪了闪，说：“你们先坐吧，我去厨房帮苏琴阿姨。”
　　“需要我吗？”晏黎问。
　　“不需要啊！我要做蛋糕，你们就等着吃我美味的蛋糕吧！”
　　“还是我来吧。”蒋萌萌一把拉住她，“这个我会弄，我们总不能来了就白吃白喝，今天你最大，歇会儿吧啊。”
　　揭沐尧拗不过她，转过身对着晏黎说：“燕子你快坐啊，我陪你看电视。”
　　“好啊。”晏黎趁这机会把礼物拿给了她。
　　方形的包装锦盒，一看就知道是什么。虽然已经猜到，但是看到那条钻石项链时，揭沐尧还是美上了天，一把将她抱住：“我很喜欢，谢谢！”
　　晏黎将她推开，尴尬地解释说：“不好意思啊agelika，我去买的时候买不到跟我那条一样的了，我给你挑了另外的，不知道你喜不喜欢。”
　　她不说揭沐尧还真注意不到，定睛一看，先是一愣，下一秒笑道：“没事，只要是你送的我都喜欢。”
　　“要不要现在帮你戴上？”
　　“嗯！”
　　揭沐尧很瘦，她的脖子纤细洁白，非常适合这种又细又短的链子。为了衬托她秀气的锁骨，晏黎故意把链子弄短些变成了锁骨链，小小的一颗钻坠在两条锁骨间，美得令人窒息。
　　“好看吗？”
　　“何止是好看，简直就是美呆了！”晏黎由衷地说。
　　揭沐尧再一次将她抱住，抱得很紧很紧。晏黎渐渐感到呼吸困难，张嘴欲言，蓦地被人打断：“Agelika你过来，我有话要跟你说。”
　　箍住身体的力量突然松开，晏黎还没反应过来是个什么情况，看到一只手伸了过来，强硬地将揭沐尧带走。
　　“砰”的一声，不轻不重，晏黎眼睁睁看着主卧的门在她面前合上。
　　“……”
　　揭然的家很大，客厅到每个房间的距离也很远，晏黎自然听不到她们在房间里说了什么，她一头雾水，觉得一个人坐在客厅里实在是处境难堪。
　　等了半天不见动静，她站起来，晃荡到了厨房：“需要我帮忙吗？”
　　苏琴和蒋萌萌正在里面有条不紊地准备吃的东西。
　　苏琴瞥了她一眼，说：“我带了瓶辣酱好像落在车上了，你跟agelika说一声，让她出去拿。”
　　“Agelika现在没空，要不我帮你去拿吧。”
　　“也行，钥匙应该在茶几上，你去找找。”
　　晏黎转身走了出去，半分钟后又跑了回来：“没看到钥匙。”
　　苏琴肉才剁了一半腾不出手，说：“不可能啊，我进来的时候就放在那了。”
　　“是真没有。”
　　“那你还是去问问agelika吧，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”晏黎笑了笑，出了厨房就开始苦恼了。
　　揭然不知道跟揭沐尧在里面说什么，刚刚揭然动作太快，她连她表情也没来得及看清。这么去打扰真的好吗？
　　晏黎犹豫着朝主卧走去。
　　刚一走近，还没等她敲门，就听到了自己的名字。
　　“晏黎她根本不喜欢你，你不要再固执了好不好？”
　　“不可能！她明明就是喜欢我！”
　　“Agelika你为什么要自欺欺人？你明明知道她一直以来只把你当做妹妹。”
　　“不是这样的！不是！”
　　“你今天如果真的跟她表白了，从此以后你们连朋友都做不成了信不信？”
　　卧室里，揭沐尧蹲在地上，双手紧紧地捂着耳朵，她不想听任何劝解。
　　揭然将她拉了起来，一字一顿：“我不想你受伤知道吗？”
　　揭沐尧眼神笃定，声音几近哀求：“可是我真的很喜欢她，我不想错过她。”
　　软硬不吃，揭然实在没办法，只能松手：“那你现在就去吧。”
　　揭沐尧深呼吸，转过身去。
　　揭然看着她瘦弱的背影，冷冷地说：“如果你想她成为第二个sally的话，你就大胆地去吧。”
　　闻言，揭沐尧身形一僵。                        
作者有话要说：　　Sally同学在53章的时候就已经被提到过了，你们肯定不记得，我就提醒一下。

　　☆、第 76 章

　　晏黎在客厅里找了一圈, 检查茶几, 翻翻沙发上的抱枕, 一无所获。她又晃悠悠到了玄关处, 那儿除了鞋还是鞋，就是不见钥匙。
　　她几乎把整个客厅找了个遍, 目光被餐桌上的玫瑰花瓣摆设所吸引，鬼使神差走了过去, 居然在上面发现了一把车钥匙。
　　应该就是这个吧？
　　晏黎抓起钥匙, 大步流星地往外走。
　　外面天寒地冻, 她一出来就被冻得牙齿打颤，跑到车库, 解锁, 上车，好不费劲地在中间扶手处看到了一瓶红艳艳的辣酱，拿起来就往回跑。
　　麻溜地跑回屋里, 换鞋，径直朝厨房方向走出。经过主卧时, 她忍不住往那瞟了一眼, 很快又移开了视线, 不自觉加快了脚步。
　　“苏琴姐，是这个吧？”
　　苏琴正准备将裹了面粉的鲜虾放进，回头看了看晏黎手里的东西，喜道：“就是这个。这可是我独家秘制的，一会儿用来调味。”
　　颜色看着挺诱人的, 晏黎问：“放哪呀？”
　　“你随便放就行，我后面做茄子才用到。”话音刚落，苏琴将鲜虾小心地放进油锅。
　　“嚓嚓嚓霹雳吧啦”油炸开的声音，让人听了本能地想要后退。
　　苏琴担心油会溅到她们：“你们出去吧。”
　　蒋萌萌说：“没事，我不怕。”
　　晏黎是怕，但是她却没有走，反而抬脚迈了进来，走到蒋萌萌身边：“需要我帮忙吗？”
　　蒋萌萌在打鸡蛋清，看她蠢蠢欲动，反问：“你会吗？”
　　“很简单啊。”
　　“好吧，那你来，刚好我可以歇会儿。”蒋萌萌索性将玻璃碗和筷子递给她。
　　晏黎心想不就是用筷子搅拌吗？不用脑子都能干的事，肯定不成问题。她开始慢吞吞搅拌。
　　蒋萌萌在一旁指点：“要快啊，把这个蛋清给打到气泡，不然的话做出来蛋糕口感不好。”
　　“起泡？”晏黎不解。
　　“就是你得用力，这样，快速搅动，对对对，再快点！”
　　晏黎把玻璃碗打得“乒乓”响，短短的几分钟，她就感觉到胳膊酸了，赧然地说：“好像也没那么简单……”
　　蒋萌萌扬眉：“要是有打蛋器就好了。”
　　“打蛋器忘买了。”苏琴插了一句。
　　蒋萌萌看她打得脸颊都红了，嫌弃地说：“算了算了，照你这样不知道要弄到什么时候，你去帮我把水果切了吧。”
　　水果是最后用来点缀蛋糕用的。
　　这次不用人吩咐，晏黎就识趣地跑了出去。她记得茶几上就放了一袋新鲜水果，刚跑出来，就听到“咔哒”一声。
　　主卧的门就这么毫无预兆地开了，晏黎与走出来的两个人打了个照面，微微一怔。
　　揭然依旧是云淡风轻，而站在她旁边的揭沐尧却是低着头一副做错事刚被教训完的模样。
　　晏黎微笑着迎了上去：“你们在里面干嘛？怎么聊了这么久？”
　　听到她声音的那一刻，垂丧着的揭沐尧猛地抬起头来，无神的双眼里有了一点点亮光：“燕子！”
　　她按捺不住往前迈了一步，却被揭然眼疾手快地扯住胳膊。没有太多的言语，揭然递给她一个警告的眼神，硬生生把揭沐尧给逼退了。
　　这场景竟有一种说不出的诡异感，晏黎不明所以，一时间进退维谷。
　　僵持了几秒种后，晏黎笑了起来，指着茶几上的水果，打破沉默：“萌萌要做蛋糕，我帮她切点水果。”
　　与这姑侄俩擦肩而过时，到底还是做不到目不斜视，因为她们两个的眼神实在是太灼热了，晏黎根本没办法忽视。
　　抬眸时，好巧不巧与揭沐尧四目相对，她心里咯噔一下，惊讶地说：“Agelika，你……你是刚刚哭过了吗？”
　　“我……”
　　揭然根本不给揭沐尧开口的机会，快速截住她的话：“刚刚跟家里人通了视频，她太想念爷爷奶奶和她爸，所以就哭了。”
　　这个解释倒是合情合理，晏黎恍然大悟，安抚她说：“德国和中国还是离得蛮远的，不过现在通讯这么发达，你可以经常跟他们保持联系。”
　　揭沐尧不接茬，只用那双通红的双眼就这么一瞬不瞬地看着她。
　　虽然这是后补的生日，但还是希望她能开心点，晏黎软声说：“你今天是寿星呢，来，笑一个。”
　　揭沐尧嘴里一片苦涩，她扯了扯嘴角，那笑容却是比哭还难看。她想向前，却被揭然紧紧攥着了手不得动弹，她努力调整着呼吸，故作轻松地说：“水果……我帮你一起切。”
　　“不用不用，你陪你姑姑坐着吧，交给我和萌萌就好了。”不给她反驳的机会，晏黎提着水果转身进了厨房。
　　晏黎前脚刚走，揭然就松开了揭沐尧的手，手顺势抬起，摸了摸她僵硬的脸颊，轻声细语地说：“你刚刚做得很好。”
　　揭沐尧一言不发看着她，两行清泪悄然落下。
　　揭然一点点帮她擦掉，面无表情地说：“不许哭。如果不想让晏黎看出来，接下来你必须好好演一场戏。”
　　……
　　蛋糕做好，饭菜做好，一切准备就绪，庆生开始。
　　五个人围着餐桌，点上蜡烛关了灯，等待揭沐尧许愿。
　　揭沐尧刚刚悉心打扮过，给人眼前一亮的感觉。烛光将她脸上的红晕放大，她视线扫了一圈，郑重其事地说：“希望苏琴阿姨身体健康，姑姑每一个作品都能拿影后，燕子下一部戏演女一，萌萌早点瘦下来。”
　　她每一个人都没有遗漏，话音刚落，蒋萌萌就说：“许愿不能说出来的！”
　　揭沐尧没有这些讲究，她觉得说不出口的只有那些不为人知的秘密。她深深看了晏黎一眼，闭上眼睛，在心里默念：“燕子，我爱你，我想和你在一起。”
　　睁开眼时，里面一片清明，揭沐尧笑嘻嘻地说：“来，大家一起吹！”
　　蜡烛吹灭，灯亮起，一切一览无遗。
　　趁着揭沐尧给大家切蛋糕的间歇，苏琴狐疑出声：“花呢？”
　　“什么花？”蒋萌萌和晏黎一头雾水。
　　揭沐尧一不留神，切好的蛋糕摔在桌面上，她慌慌张张铲起来，推到一边，嘟囔着：“这个不要了。”
　　苏琴不依不饶：“就是那些玫瑰花啊，没有包好吗？”
　　苏琴一直在厨房里忙活，她并不知道计划有变，询问的目光投向对面的揭然。
　　揭然气定神闲：“Agelika刚刚不是说了吗？花不需要了。”
　　苏琴心里虽疑惑，但也没有多问。
　　回去时，蒋萌萌开车，说：“我怎么感觉今晚agelika没什么精神，你觉得呢？”
　　何止是没精神，晏黎是亲眼看到她红了眼眶。对于这个问题，晏黎没有正面回应，模棱两可地说：“可能是因为生日已经过了没什么气氛吧。”
　　“也许吧。”蒋萌萌没有深想，把注意力放到了前面的车况上。
　　晏黎看着窗外的夜景陷入了沉思。
　　……
　　翻开通讯录，找到了经纪人张苗苗的电话号码，晏黎思索良久手指才点下去。
　　响了很久，电话终于接通，张苗苗开门见山地说：“我正想找你。”
　　晏黎下意识问：“又有新戏了吗？”
　　她这位经纪人，手下带了六、七个艺人，其中包括晏黎和艾舒怡，各个都不红，唯有晏黎最近才有了点起色。
　　张苗苗习惯直来直去：“不是拍戏，是有个广告我帮你接了。”
　　“什么广告？”
　　“一个减肥产品。”
　　“好啊，什么时候拍？”晏黎竟有些期待。
　　“下个星期。”
　　挂了电话后，晏黎收到一条微信消息。看到那个熟悉的头像，她没有了以往的雀跃，犹豫很久才点开那条语音。
　　揭沐尧轻快的声音传了出来：“燕子燕子，我的大衣不够穿了，这周末你有时间吗？我们一起去逛街吧！”
　　晏黎知道，她只要回答一个“好”字，那边的人肯定就会开心到飞起。可是她怎么也打不出那个字。
　　狠狠心，晏黎按下说话键，小心翼翼地说：“对不起啊agelika，我下星期要去拍一个减肥产品的广告，我这几天可能都得跑步锻炼，没时间陪你了。”
　　消息发出去没多久，揭沐尧就回复了她：“是要去健身房吗？我可以陪你啊！我跟你说啊，余希阿姨就是个健身教练，她给很多女明星做过私教的，要不要请她帮忙？”
　　揭沐尧还是那么热心，晏黎听完她的语音，默了默，说：“不用去健身房，外面天太冷，我就在家里做做高温瑜伽就行了。”
　　这样一来，总算可以打消她的念头了吧？
　　晏黎焦心等待着，一秒、两秒……半分钟、一分钟……
　　总算盼来了回复：“好吧，那你加油，不要为了减肥就不吃饭哦，不然我会心疼的。”
　　“知道了，谢谢你啊agelika。”
　　晏黎如释重负地放下手机。
　　另一边，揭然走到揭沐尧身边，趁她不备将手机抢了过去，看了一眼没有关掉的聊天窗口，凉飕飕地说：“我以为你已经想通了。”
　　揭沐尧把手机夺了回来，默不作声低着头。
　　揭然看着她的头顶：“Agelika，你们是不可能的，你为什么……”
　　揭沐尧抬起头来，眼神坚定，打断她：“姑姑，我答应你不要鲁莽，但是我还是想争取。”
　　“……”揭然不得不承认，她这位侄女不但跟她长得像，性格也有点相似，一旦认准了某些人和事，就打定主意不会轻言放弃。
　　三天后，晏黎接到揭沐尧打来的电话：“燕子，我在家好无聊啊，我能不能去看看你？”
　　这声音听上去惨兮兮的，虽然看不到，晏黎却可以想象她那双清澈的大眼睛露出无辜的表情。
　　晏黎定了定神：“你要过来？还是别了吧，我室友在搬家呢，这边很乱。”
　　揭沐尧一听反而兴奋了：“搬家？那要不要我去帮忙？”
　　晏黎眼眸闪了闪，磕磕绊绊地说：“不、不用了，我们有四个人呢，可以搞定的。”
　　“哦。”揭沐尧的情绪瞬间低落下去。
　　晏黎有些不忍，缓了缓气，说：“等我忙完了再约你，你看行吗？”
　　“你什么时候忙完啊？对了，你在哪拍广告？到时候我可以去探班啊！”
　　“……应该就在北京吧。”
　　“那好，到时候我去找你！”
　　通话已经结束，晏黎愣怔地看着暗下去的手机屏幕，直到腰上被人轻轻撞了一下。
　　蹲在地上拆快递包装的艾舒怡眼神古怪地看着她：“你哪个室友要搬家？”
　　晏黎恍然回神，眼睛眨也不眨，说：“你啊。”
　　“我？”艾舒怡仿佛听了个笑话。
　　晏黎指着刚被她拆卸出来的宠物套件：“这不就是吗？”
　　艾舒怡嫌平时在家无聊，于是买了个布偶猫来养。第一次当“妈”，艾舒怡可谓是操碎了心，上淘宝一股脑地买了一堆好东西给她的新宝贝。
　　晏黎帮她把宠物窝拆了出来，转身去找那只刚来没多久不知道躲到哪个角落的小猫咪去了。
　　……
　　对于拍广告这事，晏黎没有任何经验，她感觉一点也不比拍戏简单。
　　上好了妆，晏黎穿着绿色的紧身短裙，在导演的指示下摆出各种或撩人或青春活泼的造型，笑容甜美地说着广告词。
　　因为是在室内拍摄，不用担心冷不冷的问题。好几个鼓风机对着晏黎的脸吹来吹去，将她的头发吹得乱七八糟。
　　这种很讲究技巧，晏黎因为没有经验，拍了很久才完成一个镜头。
　　不知不觉就到了中午。
　　摄影棚门口人影一闪，两个熟悉的身影蹑手蹑脚地走了进来。晏黎专心拍摄，并没有留意到。
　　“好了，先吃饭吧，下午再拍。”导演放话。
　　晏黎还没来得及松口气，就听到有人在叫她：“燕子！”
　　循声望去，看到了不远处站着的揭然和揭沐尧，她心里一突，冲她们挥挥手，小跑着走了过去。
　　“你们还真来啊。”她起先以为揭沐尧只是心血来潮。
　　揭沐尧眉眼弯弯，说：“是啊，给你和萌萌带了好吃的。”
　　两个人手上各提着一个保温桶，里面装了热腾腾的饭菜。晏黎揭开一看，被香味熏得直流口水：“这应该不是你们做的吧？”
　　“不是，买的。”揭然坦言。
　　不管怎样晏黎还是挺感动的。
　　揭然的出现引起了不少骚动，那些摄影师化妆师道具老师纷纷来找她合影。
　　找了个空旷的地方用餐，晏黎时不时往热闹的人群方向瞟，看着被众人包围的揭然，感慨道：“揭然老师魅力就是大啊，你们看，连导演也抢着要跟她拍照。”
　　揭沐尧手指点着保温桶，提醒她说：“你们快吃啊，这个汤是我煲的，你们尝尝。”
　　蒋萌萌诧异：“你居然会煲汤了？那我真得好好尝尝。”
　　揭沐尧亲自给晏黎倒了一碗：“燕子，来。”
　　晏黎收回目光，接过那碗汤：“谢谢。”
　　“好喝吗？”揭沐尧一脸期待地看着她。
　　晏黎舔了舔唇，说：“还行……就是有点咸。”
　　揭沐尧咋舌。她明明之前就尝过觉得还可以，没想到晏黎口味这么淡，忙不迭地说：“那明天我少放点了盐。”
　　正在喝汤的晏黎险些被呛到：“明天？”
　　“是啊，我反正没事，可以天天来看你。”
　　晏黎把汤放下，慢条斯理地擦着嘴，酝酿着情绪，说：“Agelika，你不用这样，你姑姑她……她这么大个明星天天来看我也不合适。”
　　揭沐尧急切地说：“那以后我一个人来。”
　　晏黎咬了咬下唇，突然想到了什么：“你没有驾照怎么开车？总不能每天都麻烦苏琴姐吧？别说你要打的啊，谁不知道你是揭然的侄女，现在你也算小有名气了，你对北京又不熟，单独出门不安全。”
　　揭沐尧险些哑口无言，半天才找回自己的声音：“你不是说朝阳区治安挺好的吗？”
　　“……”真是打脸了，晏黎硬着头皮，“太冷了，我不希望你每天往外跑。”
　　好说歹说，最后终于劝得揭沐尧放弃：“好吧，既然你觉得我打扰了你，那我以后就不来了。”
　　“我不是那个意思……”
　　晏黎话还没说完，余光瞥见揭然走了过来，她及时闭上了嘴。
　　收工很晚。
　　晚上不敢开太快，蒋萌萌一面开车一面问她：“你今天好奇怪，agelika来看你其实挺方便的，你干嘛拦着她一直不让她来？”
　　晏黎没有回答，她像是没听到，闭上眼睛假寐。
　　蒋萌萌更觉稀奇，抽空看了她一眼，发现她眉头紧锁，身形疲惫地缩在椅子上好像已经睡着。
　　拍广告花不了多少时间，但因为这些天一直熬夜，晏黎精神状态不是很好。根本没有时间休息，又急急忙忙去赶通告。
　　《亲爱的等等我》将在元旦上映，在此之前，主创人员要配合着进行为期一个月的宣传。
　　发布会上，晏黎再次见到了揭然和揭沐尧。
　　许久未见，揭沐尧兴奋地冲过来，展开双臂想要给她一个深情的拥抱。
　　晏黎脸色变了变，也不知道是哪根神经不对，她伸手挡住了。
　　揭沐尧落了个空，一脸怔然。
　　晏黎嘴角挂着一抹笑，揶揄地说：“我穿高跟鞋呢，你小心点。”
　　揭沐尧低头看她的脚，抬起头来也跟着笑了笑，只是那笑容有些苦涩：“我力气哪有这么大。”
　　晏黎迟疑了一下，伸手主动去抱她，短暂停留，很快放开，借机转移话题：“你今天真漂亮。”
　　“你也是。”揭沐尧看着她左脸颊上浅浅的酒窝，久久挪不开视线。
　　第一次参加发布会，揭沐尧没有想象中那么高兴，她有些心不在焉。好几次记者问了她问题她都没听清，幸好有揭然解围：“不好意思，她昨晚很晚才睡，现在可能还没睡醒。”
　　记者们习惯了揭然的调侃，哈哈大笑，索性也没计较。
　　发布会结束后，揭然把魂不守舍的揭沐尧拉到一边：“你不舒服吗？”
　　“没有。”
　　“你刚刚那样，搞不好那些记者胡说八道，对你影响不好。”
　　“无所谓。”揭沐尧懒散地说。
　　听这语气，揭然总算可以笃定她不对劲，耐心地问：“到底怎么了？”
　　揭沐尧脸一耷拉，咕哝着：“姑姑，我感觉燕子这几天都不想理我。”
　　揭然心一沉。
　　晏黎和蒋萌萌上洗手间去了，回来的时候碰到了揭然她们，她笑着打招呼：“你们还没走啊。”
　　没走的原因，自然是在这里等她们一起去吃东西。
　　……
　　分别之际，揭沐尧终于鼓起了勇气：“燕子，你是不是烦我啊？”
　　晏黎愣了愣，说：“没有啊，你这么可爱，我怎么可能烦你。”
　　“可是这几天，我感觉你都不怎么愿意搭理我……”
　　真的有这么明显吗？
　　晏黎心里咯噔一下，强颜欢笑：“可能是因为最近太累了吧。”
　　如果换做以前，揭沐尧肯定百分之百相信她。是不是一旦喜欢上了就开始疑神疑鬼？揭沐尧很不喜欢这样的自己，可是又无法克制。
　　她闷闷不乐上了车，没有跟揭然分享自己此刻的心情，她安静地坐着，开始走神。
　　心里总是不踏实，就在她坐立不安时，包里的手机短促地响了一下。
　　拿出来一看，发现是晏黎发来的微信消息。揭沐尧心下一喜，点进去，忍不住皱眉。
　　全是中文，她哪里看得懂？不得不求助身旁的揭然。
　　揭然看完那段文字后，陷入了长久的沉默。
　　这可把揭沐尧给急坏了：“写的什么？”
　　揭然抬头看她，欲言又止。                        
作者有话要说：　　我这时间轴又错乱了，但愿没有人注意到……
感谢土豪妹子们的霸王票~
我只是一个小透明扔了1个手榴弹 ?
jess?soo扔了1个地雷 ?
I?wanna?be?free?扔了1个地雷 ?
莫方抱紧我扔了2个地雷 ?
p12235108扔了1个地雷 ?
莫方抱紧我扔了1个地雷
淼顾扔了1个地雷

　　☆、第 77 章

　　揭然十七岁就来到了中国, 原本只想着来父辈生活过的地方走走看看, 万万没想到因缘巧合下被星探看中去拍了第一部电影。从此以后, 她无法自拔地爱上了表演, 爱上了这片热情的土地。
　　从小在家庭的熏陶下，揭家的每个孩子都能说一口流利的中国话, 偏偏对于汉字知之甚少。为此，揭然逼着自己努力学习中文。经过十几年孜孜不倦地学习, 可以大言不惭地说, 除了一些生僻冷门的汉字, 其他的汉字对她来说都是小意思。
　　屏幕上是晏黎刚刚发过来的文字消息，上面的每一个文字揭然都非常地熟悉, 可真要她读出来却是千难万难。
　　面对揭沐尧的催促, 揭然心里百感交集不知道该怎么同她开口。
　　揭沐尧等不及，一把将手机夺了过来递给前面正准备开车的苏琴：“快帮我念念。”
　　苏琴不明情况，她一个字一个字地读着：“你真的很好很好, 那么地努力，热情、大方又可爱, 是个善良的好姑娘。我一直把你当成是我的好妹妹, 怎么可能会烦你呢？你千万别多想。现实中我朋友少得可怜, 好不容易认识了你，无论如何，我不想失去你这个好朋友。Agelika，祝我们友谊长存，祝你……开心每一天……”
　　念到最后时苏琴终于反应过来, 下意识看了一眼窗口上“燕子”两个字，突然沉默了。
　　揭沐尧亟不可待：“她为什么要给我发这些？她什么意思啊？”
　　苏琴回过头来，看了一眼神色莫名的揭然，又看了看一脸着急的揭沐尧，支吾着：“Agelika，晏黎她……可能只是怕你多想，你可别……”
　　“意思很明显，她是喜欢你，但你们只能永远做朋友，懂了吗？”揭然凉凉地打断了苏琴的话。
　　这么直接吗？苏琴心里咯噔一下。
　　揭沐尧中文再差也听懂了，嘴巴微张。其实就在苏琴念着那段文字时，她心里就生出了不祥的预感，只是还想着自欺欺人麻痹自己，毫无防备地揭然给了她一记重击。
　　一时难以接受这样的解读，揭沐尧愣怔了半天，转身要去开车门。
　　“你想干嘛？”揭然强硬地将她身体扳了回来。
　　“我要亲口问问她。”
　　揭然目光一凌，狠狠心说：“她选择发微信就是不想让你们彼此难堪，你不要再这样执迷不悟了好不好？！”
　　揭沐尧对她的劝慰置若罔闻，固执地推车门。可惜车门已经被苏琴锁死，她推了半天，纹丝不动。
　　恰好这时一辆车子从旁边经过，正是晏黎她们。透过车窗，蒋萌萌向她们招手示意：“我们先回去了，你们注意安全。”
　　苏琴忙不迭地说：“你们也是，开慢点啊！”
　　车窗合上，将冷空气隔绝，却阻挡不住视线。揭沐尧眼睁睁看着那辆熟悉的车子由慢变快，由近到远，最后“嗖的”一下消失不见。
　　她终于放弃挣扎，眼神呆滞地看着川流不息的车辆：“为什么？”
　　揭然和苏琴面面相觑。揭然一个给她递了一个眼神，示意她开车。
　　“为什么？”揭沐尧跟着复读机似的喃喃。
　　揭然不忍心看她难过，伸手一揽将她拖了过来。
　　揭沐尧皱着眉，一遍遍不知疲倦地问：“为什么会这样？”
　　“……”
　　好不容易回到家中，揭沐尧连鞋子都没换，整个人仿佛丢了魂儿，她眼眶通红，但是里面没有眼泪。
　　苏琴试图缓解尴尬，问她：“饿不饿？要不要给你做点宵夜？”
　　现在再好的美食对她都构不成任何的吸引力，揭沐尧机械地摇着头。
　　苏琴在心底叹息一声，用嘴型对揭然说：“我回去了。”
　　揭然送她到门口，返身而回，看到揭沐尧坐在沙发上，双手捧着手机，眼睛直勾勾看着屏幕发呆。
　　揭然无声无息地走了过去，刚一落座，就听到她悠悠地说：“姑姑，她是拒绝我了吗？”
　　还没有死心吗？揭然几不可闻地叹了声气，淡淡“嗯”了一声。
　　揭沐尧倏地抬起看她，那双清澈的大眼睛里泪光闪闪，急切地说：“可是为什么？我还没有来得及跟她表白，为什么她会……她是怎么发现的？”
　　揭然对此也有些疑惑，还没来得及回答，揭沐尧眼泪唰的掉了下来，声音带着哭腔：“我要永远失去她了……”
　　看着她这副梨花带雨的样子，揭然恍惚地想：上次见她这样哭是什么时候？
　　好像是两年前。当时揭沐尧偷偷跟同桌sally表白，可能是年纪太小，sally被吓得直接转了校，从此杳无音信。那一次对于青春懵懂的揭沐尧来说是个致命的打击，她没有勇气去学校，闷在家里伤心了很久，最后险些得了抑郁症。
　　也正是因为有了前车之鉴，揭然这次才竭力阻止她跟晏黎表白。好不容易说服了她，万万没想到，晏黎居然先发制人给揭沐尧发了张“好人卡”……
　　揭然不清楚晏黎内心的真实想法，只想着先把揭沐尧给安抚住：“不会的，你们还能做朋友。”
　　“做朋友？”揭沐尧复述她的话，哭着哭着竟笑了起来，“怎么可能呢？”
　　“为什么不可能？”揭然心揪疼，不自觉放软了语气，“Agelika，就当今天的一切都没有发生，你们还是朋友，好不好？”
　　揭沐尧捂住脸，无声地抽泣，声音带着难以言喻的沉痛：“可我不想当她妹妹，我不想跟她做朋友。”
　　“……”这个固执的孩子，该拿她怎么办呢？揭然绞尽脑汁想不出合适的措辞，最后没辙了，只能来狠的，“那你们以后不要再有任何联系了，这样对谁都好。”
　　“我不！”揭沐尧抬起被泪水侵湿的脸冲她吼道，一吼完，整个人却像泄了气的皮球似的，抱着揭然大哭起来。
　　揭然轻抚她的后背，附耳对她说：“Agelika，有得必有失，人不能太贪心，你要学会慢慢长大。”
　　泪水模糊了双眼，揭沐尧紧咬着下唇没有出声。
　　哭累的时候，揭然将她扶进卧室，帮她脱了鞋，脱了袜子，盖上被子，坐在床边一瞬不瞬地看着她。
　　脸已经哭肿，揭沐尧不想让她看到自己狼狈的样子，翻了身，把脸深深埋进枕头，没有发出任何声音，瘦弱的肩膀微微颤动着。
　　揭然知道她肯定又在哭了，担心她会把自己憋坏，将她脑袋从枕头里挖出来时，果然看到枕头上湿了一大片。
　　双手搁在她肩膀，揭然一本正经地说：“哭可以，但是不能虐待自己，知道吗？”
　　“姑姑，能不能请你先出去？”
　　揭然不放心：“你要保证不伤害自己。”
　　揭沐尧不答，嘴巴一扁，隐忍的眼泪夺眶而出。
　　唉――
　　算了，还是先让她先冷静冷静吧。揭然乖乖退了出去，人没有走远，在门口站了一会儿，听到里面传来的压抑的哭声，心跟着渐渐往下沉。
　　时间一点一滴过去，里面的哭声还在继续。
　　揭然目光从紧闭的门板挪开，迈着沉重的脚步走到沙发边上，捡起茶几上的手机，找到晏黎的号码拨了过去。
　　电话很快接通了，两边却只有呼吸声。
　　僵持了几秒钟后，晏黎先沉不住气：“喂？”
　　揭然定了定神，没头没脑地说：“Agelika在哭，你听到了吗？”
　　她特地开了外放，揭沐尧惨烈的哭喊源源不断地输送过来，不知道那边能不能听清。
　　晏黎迫不及待地说：“她没事吧？”
　　揭然面无表情：“她现在很伤心，因为她看到了你发的微信。”
　　“……”虽然早有预料，可是听到这样的控诉，晏黎心里还是惴惴不安，她深呼吸，一字一顿地说：“对不起。”
　　“你是什么时候发现的？”
　　到了这个时候也没什么好隐瞒的了，晏黎艰难地说：“那天过生日的时候，你们在房间里说的话我听到了……”
　　她并非有意，事先也极力伪装，可还是觉得不妥。
　　在发那条微信之前，晏黎心里挣扎了很久。如果等到揭沐尧主动跟她表白，那么到时候局势就一发不可收拾了。思索良久，晏黎决定给对方一个暗示，她觉得这是最委婉的方式，完全没料到这样还是伤害了揭沐尧。
　　听完她的话，揭然沉默了。
　　难怪揭沐尧会跟她吐槽晏黎最近好像故意疏远自己的时候，原来并不是揭沐尧多心。原来很早以前，晏黎就已经知道了揭沐尧的心思。
　　对方的沉默让她更是心慌，晏黎又说了声“对不起”。
　　良久，揭然叹息地说：“不，你没有做错不需要道歉。”
　　长痛不如短痛，与其让揭沐尧整天患得患失抱着不切实际的期望，还不如尽早断了她的念头。
　　揭然的安慰并没有让她内心好受多少，毫不设防地捅破了这层窗户纸，竟然不知道该说些什么。晏黎咬了咬下唇，张嘴欲言时，却被揭然打断。
　　“你睡吧，我去看看她。”
　　“嘟”的一声，通话结束了。
　　看着渐渐暗下去的屏幕，晏黎心里五味杂陈。
　　从未想过揭沐尧会对她生出那样的感情，那天偷听到揭然和揭沐尧在卧室里谈论的内容时，她被震撼到了。但那天毕竟是给揭沐尧补办生日会，她不想扫了大家的兴致，所以一直装作若无其事。
　　那天过后，心境就完全变了，晏黎不知道该怎么面对揭沐尧，所以只能故意疏远她。至于那条微信，她是经过深思熟虑才敢发出去。
　　她不是想跟揭沐尧彻底断了联系，也不舍得伤害她，可是结果出乎意料。
　　怎么就变成这样了呢？晏黎问自己。
　　她完全不知道接下去该怎么办。
　　当张苗苗拿着新剧本亲自上门时，晏黎受宠若惊。
　　没还进门，一向直来直去的张苗苗就透露了信息：“恭喜你啊，这次终于可以演女一了。”
　　女一？
　　晏黎只是愣了一下，面上没有太多的表情。
　　张苗苗不解：“你梦寐以求的女一啊，不应该兴奋一下吗？”
　　“……”开心是有的，但晏黎真兴奋不起来，她把张苗苗迎进门。
　　这次的新戏是部现代剧，讲述的是两个同父异母的姐妹，一个出身贫寒，一个是千金大小姐，两个人因为同时喜欢上一个男人相互争抢的故事。
　　“这么狗血啊！”艾舒怡看完了故事梗概后说。
　　张苗苗一脸镇定地说：“再狗血好歹也是女一啊，而且这次不是演坏人，像这种白莲花玛丽苏的女一设定还是很招人喜欢的。”
　　晏黎心不在焉地翻着剧本，看到了演员一栏，眼睛一亮：“于漫莎演女二？”
　　“是啊，她演技形象各方面可不比你差，你要好好加油了。”张苗苗郑重其事地说。
　　晏黎轻轻点头。
　　张苗苗审视她的脸，诧异：“我今天特地给你送来这么一个大喜讯，你怎么一点表示也没有？”
　　艾舒怡插话道：“苗苗姐你不知道，她最近都这样，天天跟来了大姨妈似的苦着一张脸。”
　　作为自己旗下艺人，张苗苗表示下关心：“怎么了？”
　　晏黎扯了扯嘴角，微笑着说：“没什么，就是天天盼剧本愁的。苗苗姐，谢谢你圆了我一个梦，太爱你了！”
　　说完给了她一个大大的拥抱。
　　蒋萌萌冷不丁地说：“这次角色不会再被抢了吧？”
　　晏黎表情一僵，紧张兮兮看着张苗苗。
　　张苗苗给了她一个定心丸：“放心吧，这次女一妥妥的就是你了！”
　　……
　　送走了张苗苗，晏黎捧着剧本进了房间，粗略看了一遍，唉声叹气地放下了剧本。
　　她拿起手机，点进微信。
　　最上方是两个熟悉的头像，分别是揭然和揭沐尧，她看了很久，却没有勇气点开任何一个。
　　自从上次电影发布会后，她们就没再联系过。晏黎是不敢，至于揭然和揭沐尧怎么想，她不知道。
　　犹豫了很久，晏黎点开揭然的头像，慢吞吞打字：“今天苗苗姐给我拿了个新剧本，我终于可以演女一了。”
　　消息发出去后就开始坐立不安，她在房间里焦虑地踱着步，频频看手机。
　　十几分钟后才听到微信提示音，她急匆匆点开。
　　揭然一如既往地简洁，只有两个字：“恭喜。”
　　虽然知道这是揭然的风格，可是晏黎却感觉这两个字冷冰冰的不带一丝感情。
　　她们之间竟变得这么陌生了吗？
　　晏黎心里有些害怕，手指快速打字：“Agelika她还好吗？”
　　揭然顾左右而言他：“是要去横店吗？”
　　晏黎：“不，是上海。”
　　之后就再也没有收到揭然的任何消息……
　　她很想知道揭沐尧现在的情况，但揭然好像故意避而不答。
　　动身那天，晏黎克制不住又给揭然发了微信：“我们要去机场了。”
　　消息如石沉大海得不到一丝回应。是没看到还是故意不理她？
　　“好了吗？”蒋萌萌打断了她的思绪。
　　晏黎恍然回神，看了看两个硕大的行李箱，说：“走吧。”
　　心心念念的女一号就在前方等着她，可晏黎一颗心却空荡荡的没了着落。
　　到达机场时，蒋萌萌拖着行李箱，问她：“Agelika最近是不是都没怎么联系你？她是拍戏去了吗？”
　　晏黎心跳漏了半拍，她不动声色地说：“不知道。”
　　“不知道？！你们不是经常聊微信吗？”
　　那是以前，现在只怕不可能了。
　　晏黎至今没有告诉她自己跟揭沐尧之间出了点问题，正想着要怎么搪塞过去，突然包里的手机响了。
　　拿出来一看，当看到“女神”两个字时，她简直不敢相信自己的眼睛。
　　不假思索地按下接听，晏黎把手机放在耳边，小心翼翼：“喂？”
　　揭然问她：“你们在哪？”
　　“我们已经到机场了。”
　　“过安检了吗？”
　　“还没有。”行李都还没办托运。
　　揭然直截了当地说：“先别进去，agelika想见你一面。”
　　再次见到揭沐尧，竟有一种恍然隔世的感觉。
　　不知道为什么，看到眼前这个越发清瘦，面容憔悴的女孩，晏黎莫名想哭。
　　晏黎大步流星地朝她走了过去，对着她浅浅一笑：“Agelika，好久不见。”
　　揭沐尧就那样一动不动地站着，干燥的嘴唇开开合合，像是带着一股沉淀已久的怨气，问她：“如果今天我不来，你是不是就打算这么偷偷溜走了？燕子，你是在躲我吗？”
　　眼前的人脸上没有了笑容，那双原本清澈的眼睛里布满了血丝，一点灵气也没有了。
　　晏黎心下一痛，涩然地说：“不，我没想躲你，我只是……不敢打扰你。”
　　揭沐尧眼眶一红，眼泪应声落下：“我还能再抱抱你吗？”
　　怎么忍心拒绝？晏黎上前一步，伸手将她紧紧抱住。
　　分开时，揭沐尧用手背擦干了泪水，冲她盈盈一笑：“恭喜你终于可以演女一了，看来我那天许的愿望果然有用。”
　　她强颜欢笑的样子真令人心疼，晏黎想笑笑不出，却是配合地说：“是啊，还得谢谢你。”
　　揭沐尧依旧笑嘻嘻，话锋一转：“我也接了一部戏，不过要去横店拍。”
　　“是吗？真好。”晏黎由衷地说。
　　“还要等一星期呢。”揭沐尧举起手掌，“燕子，我们一起加油！”
　　“加油！”晏黎与她重重击掌。
　　目送晏黎她们过了安检以后，揭沐尧强撑的笑容终于垮掉。
　　揭然走过来，将她的脑袋按在自己肩膀：“想哭就哭吧。”
　　揭沐尧眼眶已经红了，却嘴硬地说：“才不要，被记者拍到又要胡说八道了。”她推开了揭然，“回去吧。”
　　一上车，揭沐尧就开始走神。
　　揭然使出浑身解数逗她说话：“你想开车吗？要不要抽个时间去考驾照？”
　　揭沐尧看着窗外风景，嘟囔着：“拍戏这么忙哪有时间啊，我还是先努力赚钱吧。”
　　揭然抽空看了她一眼。
　　虽然不像前段时间那样郁郁寡欢了，但想必她现在心里仍是很不好受。这个心结不知道什么时候才能完全解开……慢慢来吧。
　　揭然突然想到了什么：“过几天颜好在北京开演唱会，你想不想去看？”
　　揭沐尧下意识想要拒绝，可一扭头，正对上揭然热切的双眼，她默了默，改口道：“好啊。”
　　“到时候肖幻也会去。”揭然想尽办法逗她。
　　三天后。
　　北京某体育馆。
　　揭然拿到的是内部票，位置靠前，观赏效果极好。三个人低调出行，混迹在拥挤的人群中，谁也认不出她们。
　　最后找到了座位。
　　回头去看时，后面熙熙攘攘坐满了人，揭沐尧忍不住惊呼：“哇，好多人！”
　　揭然示意她先坐下。
　　揭沐尧屁股刚碰到椅子，蓦地听到一个声音兴奋地说：“肖幻什么时候出场啊？”
　　另一个声音：“谁知道，应该是压轴吧？”
　　肖幻作为颜好的师兄，今天作为特邀嘉宾被邀请来和颜好合唱。当时肖幻在微博发表这条消息时，他那些疯狂的女粉丝都炸了。
　　今天应该有不少人是奔着肖幻来的，刚刚说话那两个人可能就是。
　　下一秒，第三个声音钻入耳膜：“哎，为了男神花了这么多钱，我今天一定要拿到他的签名。”
　　第一个声音说：“签名哪够啊，要抱抱要合影啊！”
　　“对对对！”第二个声音附和。
　　有个声音怎么听着这么刺耳又这么耳熟呢？
　　好奇心驱使下，揭沐尧循声望了过去。定睛一看时，怀疑自己是见鬼了。
　　坐在她左手边不远处，正拿着镜子自恋欣赏的那个浓妆艳抹的女人，可不就是她的死对头钱还殊？                        
作者有话要说：　　写得我都快抑郁了，必须来场大戏让这一切早点结束。
明天就是剁手节，大家悠着点啊。
感谢支持！

　　☆、第 78 章

　　坐在钱还殊两边叽叽喳喳说个不停的就是她那两个女助理。
　　又是三人行, 这架子比揭然还大。看到辣眼睛的这三个人, 揭沐尧原本低落的心情就更加不好了, 她不屑地发出一声冷哼。
　　那声音不大也不小, 因为距离比较近，一下子就传到了对方耳朵里。
　　像是仇人间特有的心灵感应般, 对着镜子准备抹口红的钱还殊手势一顿，倏地看了过来。
　　四目相对时, 火光四溅。
　　所谓仇人相见分外眼红, 钱还殊放下手里的东西, 死死地盯着她，轻蔑地说：“真是阴魂不散不散啊。”
　　两个助理齐刷刷看了过来, 当发现坐在旁边的人居然是揭沐尧时, 她们微微愣怔。
　　其中有个人眼尖，低声说：“揭然好像也在。”
　　意思是提醒钱还殊，对方人虽不多但是有大牌咱惹不起, 还是低调点为好。
　　钱还殊这才注意到坐在揭沐尧旁边的人是揭然，眼眸闪了闪, 不甘心地收回了目光。
　　揭沐尧仍保持着原来的姿势没变。蓦地, 左脸颊被人轻轻碰了一下, 一只冰凉的手强硬地将她的脑袋板正，不冷不热地说：“马上要开始了，别东张西望。”
　　揭沐尧没有反驳。
　　揭然自然注意到了旁边的人是钱还殊，淡淡瞥了一眼，视线回到揭沐尧脸上, 问：“要不要跟你换个位置？”
　　是担心她被钱还殊膈应到吗？揭沐尧摇摇头，她稍稍调整了坐姿，目不斜视。
　　其实就算揭然不提醒，她现在也没有心思去搭理钱还殊。她甚至对今天的演唱会没什么兴趣，只是不想辜负揭然的良苦用心。
　　在演唱会还没有正式开始前，一个穿着一身黑的男人猫着腰鬼鬼祟祟朝这边走来，他裹着一件大大的羽绒服，帽子扣在头上，踩着小碎步一路走来，最后在揭然面前站定。
　　三个人都有些诧异。
　　那人小心翼翼抬起头来，现出阳光般温暖的笑容，说：“我的天，总算找到你们了。”
　　来人居然是肖幻！
　　揭然不解地问：“你不是嘉宾吗？怎么还不去准备节目？”
　　肖幻语气轻松地说：“中间才轮到我上，还远着呢。”
　　恰好揭沐尧旁边还有一个空位置，这是他提前让工作人员预留的。还没等他坐下，旁边那三个女人就炸了。
　　“小殊，快看快看，是肖幻！”
　　“啊啊啊真的是肖幻！”
　　钱还殊妆还没补完，闻言手一抖，海绵粉扑掉在了地上。她没管太多，抬眸时看到了肖幻，先是一愣，随后脸颊一红，摆出一副娇羞的模样，张嘴欲言。
　　突然间，揭沐尧拉住了肖幻，脆生生地说：“肖幻哥哥，我跟你换个位置吧！”
　　根本不给拒绝的机会，揭沐尧就主动把座位让出来，并快速往旁边挪了一个位置。
　　这样一来，揭沐尧就成了一个不可逾越的盾牌，成功拦截了钱还殊对肖幻的骚扰。
　　钱还殊看出了她别有用心，脸上的笑容瞬间逝去，咬着后槽牙，却是敢怒不敢言。
　　那两个助理也是敢怒不敢言，看揭沐尧的目光像在看一个仇人。
　　三双犀利的眼睛就这么赤.裸裸地瞪着她，揭沐尧却压根不放在心上。她假装看不见，侧了侧身，去跟肖幻聊天：“你等下要唱歌吗？”
　　肖幻眉眼飞扬，却是刻意压低了声音：“不仅唱歌，还要跳舞。”
　　“哇！你好有才啊。”揭沐尧由衷地夸他。
　　肖幻微赧：“唱歌跳舞这都不是我的强项，为了这个我练习了足足半个月，腹肌都给我练出来了。”
　　好友间聊天总是百无禁忌，揭然听到了“腹肌”两个字，深表怀疑，开玩笑地说：“就你这排骨身材可不像是有腹肌的样子。”
　　肖幻性格一向开朗，听她口吻戏谑，一着急，说：“你们不信是吧？我现在就让你们看看。”
　　话音刚落，他扯开大衣拉链，作势要掀开里面的保暖衣。
　　当着三个女人的面，肖幻没好意思真的露出肚皮给她们看。他随便糊弄了几下，干笑几声，讪讪地又把拉链给拉上了。
　　在此期间，揭沐尧明显感觉到左手边投来的三道灼热的目光，她心下一动，用不高不低的声音说：“哎呀，好厉害好厉害，这腹肌真是太性感太man了，这就是传说中的八块腹肌吧？”
　　由于视线受阻，钱还殊并不知道实情，当揭沐尧说完那番话时，她气得脸都绿了。
　　效果达成，揭沐尧顿时没了兴致，把注意力投向了舞台。
　　颜好刚出道时，凭借自己的原创伤感情歌走后。也算运气好，出道没多久就签了第一家经纪公司。她为电影《苍穹》演唱了主题曲，从而被大众熟知。但后来因为跟经纪公司闹纠纷被雪藏了，冥冥之中遇到了连奕这个伯乐，让她签约到光影旗下，她才得以重新崛起。
　　连奕看中的是颜好的才华，签了她之后，把很多影视资源都给了她，也因此，颜好一下子成为年度最热的影视金曲女歌手。《风云》、《亲爱的等等我》、《大宫》等等这些电影电视剧的主题曲都是她演唱的，实力可以说是非常强悍。
　　既然是连奕力捧，肖幻自然义不容辞地帮忙宣传，几乎颜好有什么活动他这个师兄都来捧场。
　　演唱会一开始，为了调节气氛，颜好唱了很多快节奏的歌。连唱了三首之后，画风一转，开始演唱她的成名曲《夕阳屋角》。
　　这是一首煽情的慢歌，表达的是一个人对另一个人的想念。略带沙哑的嗓音随着伤感的吉他旋律娓娓唱出，每一字每一句都击中了揭沐尧那颗脆弱的心，她看着舞台上孤零零抱着吉他弹唱的颜好，鬼使神差地想到了自己。
　　她两眼放空开始走神。
　　简直不敢回忆这些日子她是怎么度过的，整天浑浑噩噩，醒着的时候哭，哭累了就发呆。她每天抱着手机，两眼直勾勾看着晏黎给她发的那条微信，始终没有勇气去联系她。
　　晏黎也没有主动联系她，这让她更是心慌。既期待，又怕再次受到伤害。
　　揭然说得都对，她不应该这么冲动。她好不容易克制住了自己，没想到却还是被晏黎发现了端倪……
　　她每天都在问自己，她跟晏黎就这样结束了吗？一切都完了吗？
　　整天惶惶不安，直到揭然告诉她：“晏黎马上要去上海了。”
　　揭沐尧再也忍不住，她想：就算她们彻底完了，她也必须晏黎一面，她得当面问清楚，不能让晏黎像sally一样永远躲着她……
　　她终于意识到自己是痴心妄想，但是她不希望跟晏黎从此一刀了断。做不成情侣那还是做朋友吧，就算是表面朋友，也比什么都不是的强。
　　虽然想通了，可是说服自己却是那么难。颜好的这首歌完美地贴合了她现在的心情，思念却不敢说，喜欢却得不到……
　　歌词太煽情，音乐太沉闷，将揭沐尧埋藏心底的悲伤牵引出来，突然鼻尖一酸，眼眶一热，她默默低下头。
　　同一时间，揭然感应到了什么，朝她这边看了过来，好巧不巧看到这一幕。
　　“Agelika？”揭然轻声叫她。
　　揭沐尧头也不抬，声音闷闷的：“我没事。”
　　怎么可能没事？
　　中间隔着一个人，揭然想安慰她都难，只希望这首伤感的歌曲能马上结束。
　　就怕她一时控制不住崩溃。
　　但出乎意料，揭沐尧很快收拾好了心情，重新抬起头来，除了眼眶有点红，脸上看不出有什么异样。
　　揭然松了一口气。
　　揭沐尧咬紧牙关，艰难地吞咽口水。她知道揭然担心什么，不过这个担心是多余的。心里再怎么难受也要顾及场合，她才不想让旁边的钱还殊看自己笑话。
　　在颜好唱完第十首歌时，肖幻小声地对她们说：“我得去后台准备了。”
　　揭沐尧及时扯住了他：“我能跟你一起去吗？我想去看看后台是什么样的。”
　　“当然可以。”肖幻欣然答应。
　　走之前，揭沐尧不忘征求揭然意见：“姑姑，可以吗？”
　　最近这段时间她乖顺得像只绵羊，揭然却一点也高兴不起来，心知她是在这里憋坏了想去走走，点点头：“去吧。”
　　得到允许后，两个人猫着腰悄悄走到后台。
　　后台是另外一番光景。工作人员很多，道具也多，每个人都在忙碌。
　　时间紧凑，肖幻被工作人员催取换衣服了。
　　揭沐尧在后面瞎晃，有时候还能帮点小忙。注意力被分散，心情总算没有那么压抑了。
　　十几分钟后，脱掉大衣换上酷炫定制舞蹈服的肖幻在一群人的簇拥下走了出来。
　　揭沐尧眼前一亮，对他竖起大拇指：“太帅了！加油啊！”
　　肖幻跟她砰了下拳头，带着紧张又兴奋的心情踏上了升降台。
　　时间一到，升降台缓缓升起，肖幻的身影消失不见。
　　后台工作人员可以从小屏幕上看到舞台上的实时录播，揭沐尧混在人群中跟他们一起观看。她倒不担心被人认出，因为今天是颜好的主场，每一个工作人员的注意力都放在舞台上。
　　肖幻已经升到了舞台中央，又是唱歌又是热舞，惹得观众尖叫声连连。
　　身边的工作人员也在尖叫。
　　好像全世界都在呼唤，揭沐尧觉得自己格格不入。她想悄悄离开，走着走着，迎面而来一个女人，让她止住了脚步。
　　看清来人时，揭沐尧忍不住皱眉。
　　钱还殊是偷溜进来的，她气息未定，一抬头就看到了大喇喇挡住她去路的揭沐尧，目光一凌，说：“让开，好狗不挡道。”
　　揭沐尧中文不好，但也知道对方是在骂人，她身形不动，环抱双臂斜睨着眼前的人：“你嘴巴给我放干净点。”
　　钱还殊冷哼一声：“怎么，没有你姑姑给你撑腰，你敢拿我怎么样？”她突然伸手。
　　揭沐尧不妨有他，被她推到一边，心里一团火，但想到这里人多嘴杂，只好强忍住了。
　　钱还殊见她没有发作，更是N瑟，嫌弃地拍拍手掌，开始往里走。
　　揭沐尧原本想走，现在她改变了主意。
　　钱还殊不就是想在这等着肖幻下来好接近他吗？偏就不让她得逞，气死她！
　　揭沐尧三步并两步走了过去。
　　差不多十五分钟后，肖幻表演结束，从升降台上被送了下来。他刚露出一双脚，钱还殊就迫不及待地想要冲上去。
　　揭沐尧怎么可能让她得逞，抢先一步走到她前头。在肖幻稳稳落地时，她扑了过去，将提前准备好的矿泉水递给他：“肖幻哥哥你太棒了！从今天开始你是我男神了！男神你累不累？渴不渴啊？”
　　肖幻累得气喘吁吁，一头热汗，他接过水一口气喝掉了半瓶，满足地说：“是非常累啊！但是很开心。”
　　“我扶你去休息吧！”揭沐尧自然而然地抱住他一条胳膊。
　　肖幻的助理站在另一边，他和揭沐尧一左一右，像是肖幻的保镖，让旁人难以近身。
　　钱还殊厚着脸皮挤了上去，脸颊绯红，直截了当地说：“肖幻，你还记得我吗？”
　　肖幻审视眼前的人，完全是一张陌生的脸，他皱眉：“你是……”
　　“我是钱还殊啊！上次金雀奖颁奖典礼我还给你伴过舞，你不记得了吗？”
　　经她提醒肖幻才想起来有这么一回事，了然地说：“有点印象。”
　　钱还殊面上一喜：“我能跟你合照一张吗？”
　　肖幻以为她是自己粉丝了，不假思索地说：“当然……”
　　“当然不可以，我们忙得很！”揭沐尧打断他，趁他疑惑，快速补充道：“她之前抢了燕子的女一号，还在微博黑我，在姑姑生日会上诬陷我推她下水，你别搭理她。”
　　钱还殊脸色突变。
　　揭然生日会那天肖幻刚好在，只是不记得钱还殊的名字了。思及此，他看向钱还殊的眼神发生了微妙的变化，脸上笑容不在，冷冷地说：“不好意思，我现在没时间跟你拍照。”
　　两个人达成了共识，头也不回地往里走。
　　钱还殊哪能容忍？她拔腿追了上去，指着揭沐尧的背影吼道：“揭沐尧你给我站住！”
　　揭沐尧置若罔闻，反而加快了脚步。身形一闪，三个人钻进了化妆间。
　　“嘭”的一声，钱还殊吃了个闭门羹。
　　门里面，揭沐尧和肖幻仰头大笑。
　　肖幻说：“她估计要被你气吐血了。”
　　揭沐尧下巴微抬，毫不掩饰自己的厌恶：“就是要气死她。”
　　肖幻擦了擦眼角笑出的眼泪，在助理的帮助下开始换衣服。
　　几分钟后，颜好下台来换装。化妆间一下子变得拥挤起来，揭沐尧识趣地退了出去。
　　肖幻估计是在给他师妹打气没有跟她一起走，揭沐尧独自离开。
　　疯狂过后，又只剩下一个人的落寞。她心不在焉地走着，完全没留意身后的动静。
　　蹬蹬蹬急促的高跟鞋在身后响起，揭沐尧浑然不觉，直到一只手扣住她的肩膀。
　　揭沐尧被迫停下脚步，转过身去，不期然看到钱还殊气得变形的一张脸，微微一愣。
　　不等她发作，气急败坏的钱还殊指着她鼻子大骂：“你不就是仗着你姑姑给你撑腰，如果没有揭然你算哪根葱！”
　　揭沐尧轻而易举将她的手甩开，轻描淡写地说：“是啊，我姑姑就是了不起，有这么厉害的姑姑，我感到很骄傲。”
　　她以前总是不乐意别人说她是靠着揭然的关系，但是今天，她就是打算用这样满不在乎的口吻气死钱还殊。
　　看着钱还殊气鼓鼓的样子她就开心，又说：“不服是吧？不服就憋着。”
　　也许是她得意太明显，钱还殊成功被她刺激到，脱口而出：“你姑姑就是只破鞋！她不知道跟多少导演睡过，整个娱乐圈找不出第二个比她脏的了。你还骄傲？我呸！”
　　揭沐尧火气蹭的上头：“你嘴巴给我放干净点！”毕竟中文水平有限，她不知道怎么用中文跟别人吵架。
　　反正这里没有媒体，地方又隐蔽，憋了一肚子火的钱还殊已经隐忍到了极限，索性破罐子破摔：“难道不是吗？一面说自己是拉拉，一面跟各种男人暧昧，谁不知道她是被连奕包养了？花着连奕的钱自己又去包养那个晏黎，像她这种……啊！”
　　“啪”的一声脆响，钱还殊脸颊上重重挨了一几巴掌。
　　揭沐尧气得浑身颤抖，却是一句话也说不出口。
　　反应过来的钱还殊面露凶狠，朝揭沐尧扑了过去：“你居然敢打我？！”
　　伴随着破了音的嘶吼，钱还殊张牙舞爪地去抓揭沐尧的脸。
　　“嘶――”尖锐的指甲划破皮肤，揭沐尧躲过了脸，脖子上却被她挠破了，只觉一股气血上用，她用力将钱还殊推开。
　　钱还殊穿的是高跟鞋，一时没站稳“啪”的摔倒在地。她还想再爬起来，脚下突然传来一阵钻心的痛，整个五官拧在了一起。
　　……
　　“今天大家表现都很好，收工！回去好好休息，明天继续。”
　　导演一放话，晏黎整个人就垮了下来，拖着一身疲惫走出片场。夜已深，工作人员在忙着收机器收道具，她走得很慢。
　　蒋萌萌朝她跑了过来，神色慌张地说：“Agelika出大事了！”
　　晏黎心里咯噔一下，意识瞬间清醒：“出什么事了？”
　　蒋萌萌已经火烧眉毛了却不知该怎么开口，压低声线：“回酒店再说吧。”
　　到了酒店，蒋萌萌把ipad递给她：“你自己看吧。”
　　蒋萌萌让她看的是一条热门微博。
　　晏黎视线转移到屏幕上，“揭沐尧殴打钱还殊”这几个触目惊心的字赫然映入她眼帘，她抽吸了一口凉气，点开了那个视频。
　　视频里，揭沐尧跟钱还殊在说话，因为没有声音，所以不知道她们说了些什么。一分四十五秒的时候，揭沐尧突然扬手给了钱还殊一巴掌。钱还殊扑了过去，却被揭沐尧一把推倒在地，她面露痛苦，之后再也没有爬起来。
　　整个视频持续不到五分钟时间，晏黎看完之后又去看那条微博上陪的文字：
　　“昨晚原创歌手在XX体育馆举办演唱会时，前方舞台一片和谐，后台却发生了惊人的一幕。揭然的亲侄女揭沐尧竟然动手打伤了网红钱还殊，我的天啊，仗着自己姑姑出名就敢这么胡作非为吗？这样的人根本不配当演员，让她滚出娱乐圈！”
　　下面的评论不堪入目。
　　至于为什么视频会流出，是因为钱还殊被揭沐尧推倒之后脚崴伤了，她极力要求把视频调出，好还自己一个公道。
　　晏黎手一软，险些拿不稳ipad。
　　蒋萌萌喷喷不平地说：“肯定是这个钱还殊说了什么过激的话惹agelika生气了，不然agelika不可能会打她！”她甚至怀疑钱还殊连脚受伤都是装的。
　　晏黎不敢妄加断言，定了定心神，拿出手机拨打揭然的电话。
　　听着“嘟嘟嘟”的忙音，她心急如焚，好不容易接通，她直奔主题：“我看到微博上那个打人的视频了，是不是又是钱还殊在诬陷agelika？”
　　揭然重重叹了声气，说：“不，这次不是诬陷，agelika是真的打了人了。”                        
作者有话要说：　　我错了，我有罪，我又迟到了，你们随便骂……
突然觉得揭沐尧好可怜啊，我都不忍心了。
你们肯定看得很憋屈，先忍忍哈，坏人留着以后姑姑慢慢来收拾，让揭沐尧先歇会儿……
感谢大家的支持，感谢土豪妹子们的霸王票~
21623486扔了1个地雷 
jess soo扔了3个地雷 
莫方抱紧我扔了2个地雷 
最初的温柔扔了6地雷
北子家的梵希扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷

　　☆、第 79 章

　　当揭然把事情的始末和盘托出时, 晏黎整个人都懵了。她万万没想到自己才离开北京没多久, 揭沐尧就发生了这样的大事。想起当初在机场见面时揭沐尧那副强颜欢笑的样子, 晏黎心下一紧。
　　她不禁担心, 这接连的打击揭沐尧能否承受得住。
　　顿时不知所措：“现在要怎么办？”
　　揭然回了她三个字：“不知道。”
　　事情发生太突然，那个流出的视频里没有外人在场, 怎么看都是揭沐尧先动的手，没有第三人做证, 揭沐尧势必处于弱势方。
　　从昨晚到现在, 揭然焦头烂额, 删掉评论也不足以平息舆论，毕竟这次的“打人”事件影响实在太恶劣了。
　　听着对方无奈的声音自己却帮不上一点忙, 晏黎感到非常的抱歉：“Agelika怎么样了？”
　　揭然瞥了一眼缩在角落里抱着狗狗沉思的揭沐尧：“没事, 就是心情不大好。”
　　遇到这种事心情怎么可能好？晏黎微微思索，说：“我能跟她说几句吗？”
　　“稍等。”揭然拿着手机朝揭沐尧走去，直接递给她, “晏黎。”
　　揭沐尧灰暗的眼睛多了抹异样的色彩，她迫不及待地把手机夺了过来：“燕子！”
　　声音有些失真, 听着有些沙哑, 不知道她是不是之前哭过。晏黎小心翼翼地说：“Agelika别难过, 不管外界怎么诋毁你，我和萌萌始终都是站在你这边的。”
　　其实揭沐尧昨晚动手之后她就后悔了，也没想到这么巧合这一推就让钱还殊弄伤了脚，让对方有机可乘借此大做文章。
　　她虽有微博，但是一直未曾公开, 加上汉字没学好，账号基本等同于摆设。关于微博上的“打人”风波，她是通过揭然和苏琴两个人的讲解才了解了大概。
　　出事之后揭然就将她锁在里家里，足不出户，又看不懂微博，所以舆论的压力对她并没有太大的影响。她只是在懊恼自己太冲动。
　　可是话又说回来，如果当时的场景重现，她还是会甩出那一巴掌。就算自己从此名声扫地，她也不允许任何人诋毁她的亲人和朋友。
　　揭沐尧放开小狗，改为两只手抓着手机，故作轻松地说：“有你这句话我就很满足了。”
　　抛开之前的隔阂和一切杂念，晏黎站在好朋友的立场，只一个劲地安慰她。
　　揭沐尧深受感动，眼眶一红。她极力隐忍着不让自己哭出来，话锋一转：“很晚了，你早点休息吧，你明天还得拍戏呢。”
　　晏黎又安慰了她几句结束了通话。
　　放下手机时，晏黎忍不住唉声叹气。
　　蒋萌萌去帮她找换洗的衣服，嘴里念叨着：“你啊就别想太多了，agelika背景也不简单，有她姑姑和她二叔帮忙，她应该吃不了亏。”
　　晏黎沉吟：“这次很难说，那个视频对agelika非常不利。”
　　蒋萌萌停下手中的动作，气鼓鼓地拉上柜子：“这个钱还殊坏事做尽，她早晚会遭报应的！”
　　骂骂咧咧起不到任何作用，晏黎摇头，再次拿过ipad。
　　微博这两天的热门几乎都被“钱还殊”和“揭沐尧”的名字所承包了，这些网友们在完全没有了解实情的情况下就对揭沐尧进行了各种人身攻击。现在网络这么发达，要毁掉一个人的名誉简直轻而易举，网络暴民，想想都可怕。
　　那些评论不忍直视，晏黎正准备退出微博，突然脑海中有什么一闪而过。
　　她点进自己微博主页面，手指快速滑动，成功找到了之前一条被顶到热门的微博。
　　那条微博更新的时间是在去年的十一月份，当时她刚到横店准备拍摄由IP改编的《宠妃》，进组第一天就发了那条动态。
　　她依稀记得，当时她的粉丝还不到五百万，微博刚发出去时转发、评论、点赞加起来都不够五千个数。
　　随后不久，那条微博底下就炸了，一下子涌进来很多黑粉，有骂她的，有骂揭沐尧的，甚至还有骂揭然的。一切都源于拍戏时揭沐尧跟钱还殊起了冲突，钱还殊在微博伤出一条腿部被咬伤的图片，配上文字“被狗咬了”，暗示是揭沐尧所为。
　　由于当时揭沐尧没有公布微博，钱还殊的那些“粉丝”无从发泄，于是转战到晏黎微博底下开骂。
　　自从那些黑粉出现后，晏黎那条微博一夜之间评论数破了万，令人叹为观止。
　　之所以一直没有删掉，因为晏黎没有这个习惯。而且除了骂人的黑粉，还有很多明白事理的粉丝或路人在帮忙维护，让她觉得很感动。
　　谢天谢地，幸好当时没删。
　　晏黎拿起手机点开微信，给揭然发语音。
　　……
　　微博上关于“揭沐尧打人事件”闹得沸沸扬扬，“受害人”钱还殊天天在微博上卖惨，试图博取网友们的同情心。
　　而作为另一个当事人的揭沐尧至今没有任何动静，揭然微博底下也是静悄悄。越是沉默，大家越觉得揭沐尧是在心虚，网上对于她的声讨一天比一天激烈。
　　不少狗仔天天蹲守在揭然的别墅外，可惜几天下来一点动静也没有。苏琴的车子每天进进出出，就是不见揭然和揭沐尧的身影。
　　就在事情发生后的第五天，一辆黑色悍马出现在揭然的别墅区外。有狗仔认出那是连奕的车子，拿着相机一个劲地拍。
　　跟在悍马后面居然还有一辆小车。
　　狗仔们好奇不已，一个个翘首观望。
　　随后，两辆车在别墅门口停下，车门一打开，五个身形彪悍的保镖走了下来，径直朝着狗仔藏匿的地方走去，一下子逮住三个。
　　那五个人都是退伍军人，各个身手不凡，光是用气势就把那三个狗仔给压倒了。根本不用多说，那三个狗仔抱着相机灰溜溜跑了。
　　五个保镖返身而回，其中一个队长模样的走到悍马前，拉开车门，恭恭敬敬地说：“连总，人已经搞定。”
　　“嗯。”连奕淡淡应了一声，扭头去看身旁的人，“大哥，可以下车了。”
　　那人四十来岁，西装革履，梳着大背头，面容和煦，是个颜值不输连奕的中年美男子。他微微颔首，说：“走吧。”
　　这位被连奕唤做大哥的人，正是揭然的亲哥揭煦。
　　揭煦虽远在欧洲，却是时刻关注着娱乐圈的一举一动，当得知揭沐尧受到伤害时，他不得不撇下工作马不停蹄赶了过来。
　　紧闭的大门徐徐打开，当看到门外站着的两个英俊男人时，揭然险些愣住：“大哥？”
　　坐在客厅里的揭沐尧听到了动静循声望了过来，看到了揭煦的身影，她先是一愣，眼前一亮：“爸！”
　　“嘿我的宝贝。”揭煦朝她伸出双手。
　　揭沐尧朝他飞奔过来，狠狠撞进他怀里，搂着他的脖子嘤嘤哭了起来。
　　揭煦心疼不已，一时感慨万千不知道该说什么好，轻柔地拍着她的背：“别怕别怕，爸爸来了。”
　　揭沐尧这一哭就收不住了，揭煦哄了她很久才哄住。
　　半个小时后，四个人终于可以心平气和地坐下来。
　　连奕不忘此行的目的，将文件袋里的东西拿了出来，说：“这些是我秘书整理出来的证据，你看着办吧。如果是起诉，判她个三年五年不成问题，这样agelika就完全不用洗白了。”
　　揭然没有立即回答，她抽出里面的东西认真看了起来，最后说：“我知道了，谢谢二哥。”
　　“自家人说什么谢谢。”连奕不以为意。
　　揭沐尧好奇：“这些是什么？”
　　揭然谨慎地将资料收好，说：“钱还殊找水军辱骂你对你造成声誉伤害的证据。”
　　揭沐尧成了O型，迫不及待地问：“怎么弄到的？”
　　这得多亏了晏黎。
　　晏黎没删掉的那条微博底下有很多黑粉在搞事，揭然收到晏黎的微信后马上把这一关键信息告诉了连奕。
　　这几天连奕的秘书都在为这事忙活，查出晏黎那条微博下面骂人的黑粉极大部分都是水军，顺着水军顺藤摸瓜，果然证实这些水军是钱还殊其中一个助理花钱买的。
　　至于要不要起诉，揭然心中已经有了主意。钱还殊的事先搁置一边，揭煦不远万里赶过来，她还没有好好招待。
　　揭然起身去煮咖啡，一手拿着一杯热气腾腾的咖啡走过来时，听到揭煦对揭沐尧说：“Agelika，娱乐圈太复杂了不适合你，跟爸爸回去吧。”
　　揭沐尧急得险些跳了起来：“可是我想演戏！”
　　揭煦拉着她的手，一瞬不瞬看着她：“你觉得来了中国以后你开心吗？”
　　“开心啊。”
　　揭煦摸摸她的脸，叹气：“爸爸没看出来你开心。你比以前还瘦了，气色不好，黑眼圈很重，这就是你说的开心？”
　　“我……我只是最近睡不好。”当着这么多人的面，揭沐尧不好意思告诉他自己刚失恋心情才备受打击。换做以前，她是真的很开心的，每天都无忧无虑，生活充满了乐趣。
　　揭煦还想再劝，揭然突然插话：“Agelika，我觉得你可以跟爸爸回去休息一段时间，就当是放松心情。”
　　揭沐尧一脸懵逼。
　　揭然分别将咖啡递给了揭煦和连奕，在她身边坐下，苦口婆心地说：“这次的事情闹得很大，你的工作先放一放，先把舆论压下去，所以这段时间你什么也不能做。不能演戏，你愿意每天待在家里吗？”
　　本来说好要去横店拍戏的，结果因为这次的“打人”风波泡汤了，连奕不得不找人取代了揭沐尧的角色。莫名其妙失恋，又莫名其妙没了角色，揭沐尧心情确实压抑。
　　连奕和揭煦在旁边帮腔，都劝她趁这个机会先给自己放个假。
　　见她犹犹豫豫，揭煦拿出了杀手锏：“爷爷奶奶都很想见你。”
　　揭沐尧架不住这三人的猛烈攻势，最终妥协：“……好吧。”
　　揭煦工作繁忙，他不能逗留太久，决定后天就带揭沐尧远离这个是非之地。
　　揭沐尧听完瞬间不淡定了：“这么急吗？”
　　揭煦说：“宝贝，爸爸必须早点回去。”
　　“……”
　　动身那天，揭然和连奕亲自送他们去机场。
　　快过安检时，揭沐尧依依不舍地拉住了揭然的手：“姑姑你真的不跟我们回去吗？”
　　揭然无奈地说：“我还得留在这里给你收拾烂摊子。”
　　揭沐尧心下内疚，紧紧抱住她：“对不起啊姑姑，我总是给你添麻烦。”
　　揭然摸摸她的头：“不是你的错，不用道歉。到了之后给我电话，好好照顾爷爷奶奶。”
　　“嗯！”揭沐尧重重点头，寒暄的话已经说完，却是不愿意挪步。
　　“还有什么事？”
　　揭沐尧欲言又止，摇头：“没什么。”
　　“快点进去吧。”
　　揭沐尧慢动作地转过身，一步一回头。
　　揭然不断地跟他们挥手道别。
　　揭煦扯住她胳膊：“好了agelika，又不是不回来了，你走路都不看路。”
　　揭沐尧没有反驳，身体被他板正，视线收回，垂下眼眸，嘟囔着：“要是燕子能来送我就好了。”
　　揭煦嗤笑：“大冬天哪来的燕子？”
　　揭沐尧却笑不出来。
　　她怀着一颗失落的心情上了飞往柏林的飞机。
　　趁着飞机还没有飞行，揭沐尧不死心地拿出手机点进微信，反反复复听那条晏黎发过来的语音：“这样也好，就当是一场回家的旅行吧！抱歉啊我在拍戏不能去送你，我和萌萌在北京等你回来，到时候一起去吃火锅。一路平安，要开心哦。”
　　揭煦见她愁眉苦脸，忍不住问：“这是谁啊？声音挺好听的。”
　　“是……一个很好、很好、很好的朋友……”
　　……
　　1月21日，钱还殊在微博上发了一条视频，瞬间引起巨大轰动。
　　视频中，化着浓妆的钱还殊哭得脸都变了形，抽抽搭搭地说：“大家好，我……我是钱还殊。这段时间大家都在关注揭沐尧打伤我的事，其实这里面有点误会。是我自己嘴贱先口头侮辱了揭沐尧和揭然，揭沐尧是因为被我激怒之后才动手打的我。大家不要再骂揭沐尧了，是我有错在先，我不应该骂人，更不应该在微博上煽风点火导致事情愈演愈烈。我错了，我……我活该被打，是我愚弄了大家，对不起。”
　　她稍稍停顿，对着镜头做了一个九十度鞠躬。直起腰时，脸色惨白，嘴唇哆嗦着说：“对揭然以及揭沐尧姑侄俩的诋毁，我在此郑重道歉，请求她们原谅。我已经认识到自己行为可耻，从今天开始，我不再参与娱乐圈的任何事。真的对不起。”
　　此视频一出，网友们全都炸了。
　　大家一直都期盼着揭然或是揭沐尧出来解释，没想到半个月过去了这姑侄俩一点动静没有。钱还殊为什么要出来道歉？误会？辱骂？什么鬼！到底谁说的才是真话？
　　事情实在太蹊跷了，看着钱还殊一把鼻涕一把泪录的这个视频，甚至有网友猜测这是揭然威逼她录的。
　　为此，钱还殊又发了条微博：“刚才的视频里我说的每一句都是真话，谁也没有逼我，是我自己鬼迷心窍。我错了，我对不起大家。”
　　就在网友们摸不着头脑时，关于之前钱还殊在揭然生日会上污蔑揭沐尧将她推下水的消息被某个营销号爆出，揭然转载了那条微博。
　　揭然的危机公关一出来，大家更是坚定了是她逼迫钱还殊。
　　可是好几个知名导演纷纷在揭然之后跟着转发，并证明当天的生日宴的确发生过这样荒唐的事。这件事突然间变得破朔迷离，微博上争论不休。
　　紧接着，又有人爆出钱还殊抢晏黎女一号角色，并在剧组刁难晏黎的黑料。关于之前她发出的那条“被狗咬了”暗指揭沐尧所为的微博也被人扒皮，那根本不是什么咬伤，分明是她在弄虚作假。
　　这样一来，钱还殊的戏精本质终于被揭穿，众人哗然。
　　关于钱还殊道歉事件，面对各种质疑和猜测，作为当事人的姑姑揭然最终还是做出了回应。
　　2月5日，揭然发布最新微博：“我没有那么大的本事去逼迫一个人，我只是告诉她，如果不解释不道歉，我就起诉她。我手里有她恶意诋毁我姑侄两人的证据，是她求着我说不想坐牢的，看她那么可怜，就放她一条生路吧，她好自为之。”
　　发完了微博，揭然没有多看一眼，直接关机。
　　此时，机舱里响起女乘务长美妙的声音：“各位旅客下午好，欢迎大家乘坐……”
　　飞机缓缓升起，在一阵轰响中，揭然闭上了充血的眼睛。这段时间她几乎没有睡过一个安稳觉，希望这时补眠还来得及。
　　……
　　从温暖的保姆车下来时，寒风凌冽，晏黎忍不住打了个喷嚏。她裹了裹身上的羽绒服，看着酒店门口挂着的大红灯笼，恍然想起了什么：“是不是马上要过年了？”
　　“明天就是除夕啊！你是不是拍戏拍糊涂了。”蒋萌萌揶揄地说。
　　晏黎笑而不语。可不就是糊涂了，整天忙着拍戏，不拍戏的时候要么在看剧本要么在养精蓄锐，她哪里顾得上其他。
　　她暗暗告诉自己：明天一大早可一定要记得给家里打电话。
　　虽然马上就要过年了，但是被商业化严重的横店却没有太多浓郁的过年气息。还是家里好啊，两年没有回家过年了，想想真是心酸。
　　不过去年还好些，她是拍完戏过了年之后回的家。
　　思及此，晏黎不禁想到了揭然。
　　那个时候揭然还去了她家里做客，虽然天气很冷，但是气氛多好啊。
　　微博上关于揭沐尧“打人”的舆论已经平息，现在揭然在哪呢？是不是已经回了德国？
　　忙着拍戏，晏黎已经好几天没有跟揭然联系，她掏出手机，点进微信快速打字：“你也回德国了吗？”
　　“嗖的”一下，消息发送完毕。
　　不到一分钟的时间，揭然回复了她：“嗯，今天刚到。”
　　晏黎心里咯噔一下：“你还不睡？”
　　揭然回她：“倒时差。”
　　晏黎愣了愣，暗骂自己蠢。
　　下一秒，揭然又发了条消息：“拍完回酒店了？”
　　“是啊，刚回来。”
　　“在房间里？”
　　“没有啊，准备进电梯了。”
　　“知道了，一会儿联系。”
　　电梯里没有信号，晏黎收起手机。
　　进了房间，蒋萌萌问她要不要洗澡。
　　晏黎微微犹豫，说：“你先去洗吧。”她还想跟揭然唠几句。
　　蒋萌萌不疑有他，去翻柜子找换洗的衣服。
　　晏黎身体一软瘫倒在床上，拿出手机给揭然发消息：“你们在德国过春节吗？”
　　揭然：“不过。回房间了？”
　　奇怪，揭然怎么变得这么嗦了一直问她这个问题。虽有疑惑，但晏黎还是老实回答：“嗯，躺床上了。”
　　揭然：“先别睡，起来开门。”
　　开门？
　　什么意思？？？
　　晏黎腾地从床上弹了起来，如离弦之箭冲了出去，毫不犹豫地把门打开了。
　　门外面，揭然身姿笔挺地站着，似笑非笑地看着她：“好久不见。”
　　晏黎目瞪口呆：“你……你不是回德国了吗？”
作者有话要说：　　烧脑子……
例行迟到……
感谢支持！

　　☆、第 80 章

　　明明说好已经回了德国的人怎么会出现在这里？晏黎简直难以置信。
　　蒋萌萌已经进了浴室, 听到外面有人在说话, 她随口问了一句：“怎么了？”
　　晏黎扭头去看紧闭的磨砂玻璃门, 急匆匆回她：“没、没事, 洗你的吧。”
　　视线再次回到门口站着的人时，她仍是不知所措。
　　揭然挑眉：“不请我进去？”
　　晏黎恍然回神, 侧身示意她进来。关门时她做了个深呼吸，转过身来, 冷不防揭然就站在她身后, 吓得她倒吸了一口凉气。
　　“我又不是贼, 你干嘛这么紧张？”揭然口吻戏谑。
　　晏黎面上一热，定了定神, 说：“你居然骗我。”
　　揭然努力憋笑, 一本正经地说：“抱歉，只是想给你们一个惊喜。”
　　惊喜嘛……还真的有……开门那一刻，晏黎还以为是神女下凡了。
　　晏黎实在疑惑：“你怎么突然来了上海？你怎么知道我们在这个酒店？还有, 你又是怎么知道我们的房间号的？”
　　一连串的问题抛出来，揭然大为头疼：“你就不能一个个问吗？”
　　晏黎微赧, 把问题拆开来逐个逐个地问她。
　　揭然一一做了解答：“明天不就是春节了吗？我知道你们肯定没拍完, 我自己在北京也挺没意思的, 就带了些好吃的过来想跟你们一起过年。”
　　“酒店和房间信息这个很简单，苏琴跟你们制片主任很熟，她只要一通电话就知道了。”
　　“苏琴姐也来了？”
　　“嗯。”揭然稍稍停顿，“你要想见她明天就能见到了。”
　　苏琴没有跟着她上门拜访，主要是不想弄得太兴师动众。
　　晏黎恍然大悟, 她抓住了关键字，满含期待地看着她：“所以你们这次是专门过来跟我们一起过年的？”
　　揭然坦言：“是啊，回德国之前过来看看你们。”
　　晏黎心里咯噔一下：“你们要从上海飞柏林吗？什么时候走？”
　　“不，还要回北京，具体时间还没定。”
　　寒暄过后，揭然环顾一圈房间里的摆设，视线定格在凌乱的床铺上，直白地说：“挺乱啊。”
　　酒店每天都有人收拾的，只是刚回来的时候晏黎躺了一会儿就给弄乱了。她动作麻利地将脱下来的外套还要被子扔到一边，专门为揭然腾出床尾：“可以了，坐吧。”
　　揭然没跟她客气，直接坐下，看她憔悴的面容：“还有多久才能拍完？”
　　进组到现在已经一个多月，晏黎的戏份重，她凝神想了想，说：“应该还有一两个月吧。”
　　揭然点点头：“辛苦了。”突然拉着她的手，拍了拍旁边的位置，“这么辛苦就别站着了。”
　　晏黎肩膀被轻轻一按，愣怔间屁股已经挨着柔软的床。那个动作一气呵成，自然得不等晏黎反应过来，揭然手已经将她的手放开。
　　“……”
　　揭然神色无恙：“明天是除夕，你们剧组有什么安排？”
　　晏黎瞬间回神，不假思索地说：“不知道，暂时没听说有什么活动，可能要一直拍戏吧。”
　　“难道没有加餐福利？”
　　晏黎一心忙着拍戏还真没听说，蒋萌萌也没跟她反应情况，她摇了摇头，突然想起了什么：“你刚刚说你带了好吃的过来？什么好吃的？”
　　她明明已经很疲惫，眼里仿佛有光。看到她这副馋嘴模样，揭然忍俊不禁：“也没什么，就是从北京的店里带了你们最爱吃的火锅。”
　　“火锅好啊！天啊我都好几个月没吃火锅了，揭然老师，你真是太懂我们了！”
　　揭然不置可否，一瞬不瞬看着她：“擦擦口水。”
　　晏黎下意识用手背去蹭嘴角，蹭完一看，手背上除了残余的口红啥也没有。她表情一僵，没好气地说：“哪有口水。”
　　揭然“噗嗤”笑出声：“你怎么这么傻呢。”
　　“……”
　　夜已深，揭然见她还没卸妆，怕耽误她们休息，说：“你们明天晚上应该不拍戏，到时候我和苏琴在房间里先把火锅弄好，你们一回来就可以吃了。”
　　晏黎被她说得心痒痒的，脆生生地说：“好啊！”
　　揭然站了起来：“那就明天再见吧，你们早点休息。”
　　晏黎亲自跑过去帮她拉开门。
　　揭然没有立即走人，她顿了顿，迟疑地说：“其实这次是agelika嘱咐我让我来看你的。”
　　“Agelika？”
　　“是啊，她怕你们太想家，所以让我和苏琴过来看看。”
　　晏黎心头一暖，轻声：“谢谢。”
　　揭然紧紧注视着她的脸：“实在要谢的话，你可以微信上跟她说。”
　　“我知道。”
　　揭然还是没有走，想了想，又说：“你们最近是不是很少联系？”
　　这要怎么答呢？
　　自从上次帮揭沐尧过完生日，她们之间的联系就很少了。虽然机场分别那次她们看似已经和好如初，可彼此心里还是有些疙瘩，这种若即若离的微妙感觉恐怕一时半会儿难以消除。
　　晏黎抿了抿嘴唇，垂眸：“嗯。”
　　揭然叹了声气：“Agelika其实很想跟你说话，但是她不敢。”
　　晏黎不是不敢，只是担心自己再次撩拨之下揭沐尧还是断不了对她的痴念，她徘徊不决，实在不知道该怎么做，忙倒成了最好的借口。
　　良久的沉默后，晏黎抬起头来，坚定地看着她：“给彼此一点时间，我相信她会想通的。”
　　揭沐尧是那么明白事理又乐观的一个女孩，时间可以冲淡一切，她相信揭沐尧一定可以熬过去的。
　　“但愿吧。”
　　送走了揭然，没多久蒋萌萌就洗好出来了。她听到外面一直有人在讲话，以为是同剧组的演员来晏黎对戏，小心翼翼探了个脑袋出来：“人走了吗？”
　　晏黎瞥了她一眼：“刚走，出来吧。”
　　“呼啦”一声，蒋萌萌拉开门，裹着浴袍出来，漫不经心地问：“谁啊？”
　　“揭然老师。”
　　“什么什么？你说谁？”
　　早料到她会跟自己一样一惊一乍，晏黎慢条斯理地跟她解释。
　　解释完，蒋萌萌舔了舔唇，一脸兴奋地说：“终于有好吃的了，揭然老师简直是雪中送炭啊！”
　　“……”
　　第二天去拍戏时，刚到片场晏黎就碰到了于漫莎。
　　于漫莎开门见山地说：“昨天晚上我好像看到揭然了，你说她该不会是来咱们组里客串的吧？”
　　一个狗血爱情伦理剧，揭然应该不屑出演吧？于漫莎还真敢想……
　　晏黎回了她一个尴尬而不失礼貌的微笑：“应该不可能吧。”
　　“我也觉得不可能。看到她实在太惊讶了，我问她是不是来拍戏的，她说保密。”
　　有时候演员在接戏时是要签保密协议的，揭然没有跟于漫莎说实话可能是不想太高调吧。
　　话题被简单带过，两个人开始去做拍戏准备。
　　诚如揭然所说，剧组今天很早就收工。导演还是挺讲究人情味的，下戏以后说要请大伙吃饭。
　　晏黎想起跟揭然的约定，于是跟导演告假，说她临时有事去不了。
　　导演没有勉强她，也没有多问。倒是于漫莎见她脚步匆匆，将她一把拉住：“等会儿一起去吃年夜饭啊，你们这是要去哪呢？”
　　既然揭然想要低调，晏黎只能配合着说谎，她压低声线：“我朋友来看我，我得陪她一起吃。”
　　于漫莎见她神秘兮兮的样子，好奇地问：“男朋友？”
　　“当然不是！至今单身好吧。”
　　于漫莎将信将疑，留给她一个微妙的眼神让她自己体会，同时将她放开：“好吧好吧，真羡慕你，去吧。”
　　晏黎带着蒋萌萌火速赶回酒店，径直奔赴揭然她们所在的房间。
　　房门一开，浓郁的火锅味道钻入口鼻，让人垂涎欲滴。
　　蒋萌萌飞扑过去，看着满桌子摆着的食材和咕噜咕噜沸腾的汤汁，她咽了口唾沫，夸张地说：“我感觉我要飞了。”
　　“吃完再飞。”揭然给她们递筷子，“坐吧。”
　　晏黎坐下以后却没有马上动筷子，她扫了一眼桌上所以的食材：“这些都是你们自己弄的？”
　　苏琴介绍说：“火锅料是从北京带过来的，食材是我和然然去市场买的。”
　　晏黎不禁想起去年的时候在横店，不拍戏的揭然亲自飞过来，为她们精心准备了一桌丰盛的年夜饭。不过那时候是在揭然自己的店里，所有吃的都配备齐全。
　　看着桌上的电磁炉，晏黎疑惑出声：“这也是自己带来的？”
　　揭然摇头：“这是问服务员要的。”
　　“要了就给？”晏黎诧异，“咱们在房间里弄这些没事吧？”
　　揭然斩钉截铁地说：“这是他们经理特批，你就放心吃吧。”
　　晏黎把心放回了肚子里，撸起袖子大快朵颐。
　　第一次在酒店房间开小灶，吃的还是她们最水心的火锅，晏黎心里感慨万千，决定要把这难得的一幕拍下来。
　　拍拍食材，拍拍人，当摄像头面向揭然时，她叫她：“揭然老师，看这里。”
　　揭然缓缓抬起头来，抢在她要拍之前问：“你不是要发微博吧？”
　　晏黎笑了笑：“不是啊，我就留着自己看。”
　　揭然了然，不拿筷子的那只手比了个“二”，抿嘴一笑。
　　“咔擦”一声，晏黎记录下这一幕，心满意足地说：“这张非常好。”
　　好在哪呢？她手机里有不少揭然的照片，合照的话揭然还有些表情，但是每次单人照都一副高冷模样。这张就不一样了，穿着白色毛衣的揭然头发扎在后面，小巧精致的脸漏了出来，没化妆，也没有任何的伪装，笑容也最自然，可以说是非常接地气了。
　　而且她没有加美颜，不施粉黛的揭然比剪刀手，看着还挺俏皮。
　　晏黎谨慎地将那张照片保存好。
　　每个人都吃得很尽兴，尤其是蒋萌萌，难得有这么美味的东西，她敞开了肚子毫无形象地吃着。
　　吃得差不多时，揭然拿起手机，手指在上面点了点。大家都不知道她在干嘛，直到听到微信视频“叮叮咚咚”的系统提示音。
　　揭然到底想干嘛？
　　就在大家疑惑不解时，视频接通了，一个慵懒的声音传了出来：“干嘛吵我？”
　　一听到这个声音，正在埋头吃着的蒋萌萌猛地抬起头来，脱口而出：“Agelika！”
　　“咦？谁叫我？”视频里，揭沐尧睡眼惺忪侧躺在床上，她一只手举着手机，一只手去揉眼睛，定睛一看，只看到熟悉的揭然的脸。
　　揭然看她没睡醒的样子，不留情面地说：“大中午了还在睡，你是猪啊。”
　　揭沐尧嘟囔着：“昨晚睡得晚嘛，你干嘛吵醒我？”
　　揭然不紧不慢地说：“我和苏琴在上海，正在和晏黎她们一起吃年夜饭，你要不要跟她说几句？”
　　一听到晏黎的名字，揭沐尧瞬间清醒了，她快速爬了起来：“真的吗？”
　　揭然不答，直接将手机递给对面的人。
　　晏黎微微一愣。
　　“燕子？”手机里揭沐尧带着起床时候的软糯的声音传了出来。
　　晏黎接过手机，将屏幕面朝自己，勾唇一笑，冲里面的人挥手：“嗨agelika，新年快乐大吉大利！”
　　“哎呀――”揭沐尧慌慌张张收拾自己的仪容，擦擦眼角看看有没有眼屎，用手抓了抓鸡窝一样的头发，最后用手捂着嘴，含糊不清地说：“不好意思啊燕子，我刚醒，我现在马上去洗漱，等下再给你发邀请。”
　　根本不给晏黎反驳的机会，嘟的一声视频就这么断了。
　　“……”
　　十分钟后，视频重新连上。
　　镜头那边，揭沐尧穿着毛茸茸的卡通睡衣，一手举着手机，一手去拉厚重的窗帘，声音愉悦：“燕子，我们这里是白天，外面下了好大好大的雪，给你看。”
　　手机一阵晃动，画面一转，视频顿时变成了白茫茫一片。晏黎看到外面的欧式建筑上盖着厚厚的雪，结冰的湖面上，三三两两的行人在走，看得人瑟瑟发抖。
　　晏黎感叹：“看到了，这雪好大感觉好冷啊。”
　　画面又一晃，变成了揭沐尧干净通透的脸。她嘴巴开开合合，连珠炮似的说：“我们家外面就是一个人工湖，夏天的时候很美的，你要是有机会来了德国我可以带你出去划船。不过要等冰化了才行。冬天其实也很好玩的，可以去滑雪，超级酷！”
　　晏黎被她的声音和笑容感染，美滋滋地说：“听起来不错，有机会我一定去。”
　　两个人旁若无人地聊了很久，最后揭沐尧才想起其他人：“你们在干嘛？”
　　“吃火锅啊，agelika新年快乐！”憋了许久的蒋萌萌凑到镜头前跟她打招呼。
　　揭沐尧不妨有他：“哇！萌萌你的脸好大！”
　　“……”蒋萌萌嘴角一耷拉，“回了德国你还是要打击我。”
　　揭沐尧笑嘻嘻地说：“别生气别生气，你的脸又大又圆很可爱的，我看着就想捏。”
　　蒋萌萌嘴角一扬：“等你回来让你捏个够。”
　　几个人絮絮叨叨聊了很久。末了，揭沐尧酝酿着情绪，缓声说：“我好想你……们。”
　　晏黎发自内心地说：“我们也都很想你，等你回来。”
　　挂断视频时，晏黎发现其他人都在忙碌地收拾残局，她也加入其中。
　　吃饱喝足，又到了分别的时候。
　　“你们什么时候走？”晏黎问。
　　揭然：“明天还得回北京，收拾完就飞柏林。”
　　当然中间是有停歇的，因为还要去拜访各位亲友。
　　这么说来这将是她们分别前最后的晚餐？
　　虽然今天是个大好的日子，但晏黎心里突然生出许多感慨。她不善言辞，又觉得“谢谢”两个字太过单薄，只能用行动表达。
　　她伸手将揭然抱住。
　　揭然一点心理准备也没有，脊背绷紧，等想起来要回应时，晏黎却将她放开了。
　　伸出去的双手就这么与她的腰身擦肩而过，揭然眼眸闪了闪，说：“干嘛这么煽情？”
　　晏黎笑容有些落寞：“如果不是因为要拍戏，我是肯定会去送你们的。”
　　揭然不以为意：“大家都这么熟了，送不送没关系，而且我们又不是不回来了。”
　　说得也对。
　　晏黎收拾好情绪，由衷地说：“这是我吃过最好最特别的年夜饭，谢谢你们，祝你们一路平安。”
　　……
　　揭然在离开酒店时给晏黎发了条微信：“我走了。”
　　可能晏黎正忙着拍戏，她没有回复。
　　回到了北京，当晚揭然就被连奕叫去家里做客。
　　平时的霸道总裁在家里时是称职的家庭煮夫，为了招待她，连奕做了一桌丰盛的菜。
　　用餐时，连奕一脸怨念地说：“大年三十想找你都找不到，干嘛去了？”
　　揭然优雅地吃着中餐，说：“去了上海，见一个很重要的朋友。”
　　“什么朋友居然比我这个二哥还要重要？？”连奕既震惊又吃味。
　　不等揭然回答，肖幻抢白道：“这还用说，肯定是心上人啊对不对！”
　　揭然笑而不语。
　　初一去了连奕和肖幻的家，初二连奕带着揭然回连家大宅。
　　因为是过年，梁嘉茵的老公连建业也在，年近六十的男人因为保养得当并不是很显老态，他还亲自下厨。
　　不过连建业的厨艺没有连奕好就是了，连奕不忍见他操劳，主动去帮忙。关系生疏的父子俩关上门来做菜，也算是给他们一个独处的空间好促进感情。
　　揭然自然是陪老友梁嘉茵聊天。
　　大年初三那天，揭然在苏琴的护送下到了机场，之后独自一人上了飞机。经过十几个小时的漫长飞行后，她回到了从小生长的地方。
　　柏林比北京冷太多了，出去前，揭然去洗手间整理妆容，她把自己包得像个粽子。好在没怎么挨冻，因为揭煦和揭沐尧都在出口等着她。
　　“看，姑姑！”不管是身形还是声音，揭沐尧在人群中都尤为醒目。
　　揭然回了她一个淡淡的笑容，不等开口，揭沐尧就风一阵地冲了过来帮她拿行李。
　　“怎么感觉又长高了呢？”揭然欣慰地摸着她一天比一天长的头发。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　揭沐尧挺了挺胸膛：“没有长高，是长肉了。”
　　“哦？是吗？”揭然脱了手套用冰凉的手去揉她的脸颊。
　　“嘶――冷死了！姑姑你太过分了！爸爸救命啊！”
　　三个人玩玩闹闹地上了车。
　　分别太久，揭然一回来就被父母拉去唠家常。这一唠从白天唠到了黑夜，她送父母去休息，这才回自己房间。
　　因为要倒时差，回来第一天揭然是不敢睡的，她开始收拾行李。
　　“笃笃笃――”有人在敲门，伴随试探的声音：“我可以进来吗？”
　　是揭沐尧。
　　揭然去帮她开门。
　　一进屋就看到敞开在地上两个大大的行李箱，揭沐尧屁颠颠跑了进来：“我帮你。”
　　东西太多，揭然先是把那些昂贵的保养品、化妆品递给她。
　　揭沐尧拿去梳妆台上一一摆好，突然想起了什么：“我们都走了，毛毛怎么办啊？”
　　揭然头也不抬地说：“你嘉茵阿姨喜欢狗，我就送过去让她帮忙照顾了。”
　　“哦。”
　　收拾到一半时，揭然塞在屁股口袋的手机响了，她拿出来一看，发现是梁嘉茵给她发来的语音，点开来听。
　　“汪汪汪汪汪――”连续不断的狗吠声传了出来。
　　“……”揭然很是费解，梁嘉茵给她发这些做什么？
　　奇怪的声音吸引了揭沐尧的注意，她停下手里的动作跑过来：“好像是毛毛！”
　　揭然听着也像，正一头雾水，又一条语音出现了。
　　梁嘉茵有气无力地说：“你们家毛毛是不是发情了？大半夜不睡一直叫，我快要疯了！然然，我突然有点后悔了。”
　　后悔？已经晚了。
　　揭然想笑又不敢笑，按下说话键回复她：“明天你给它找个对象吧，今晚就先委屈你了。早点休息，养好精神，不就一条狗，我相信你一定能照顾好它的。”
　　梁嘉茵估计郁闷得不行了，声音听上去都带着一股怨气：“好好好听你的，你的毛毛，还有你那心上人晏黎，我保证都给你照顾得好好的。”
　　此话一出，房间里姑侄两个人都石化了。
　　揭沐尧一直把注意力放在狗狗身上，她就蹲在揭然的对面，将梁嘉茵的语音消息一字不落地听了进去。
　　她怀疑自己是不是出现了幻听。
　　良久，揭沐尧突然出手将揭然手里的手机拿了过来，重复去听那条语音。
　　这次总算听明白了，她耳朵没有坏……
　　晃神的工夫，手机“啪”的一声从她手中滑落。                        
作者有话要说：　　――上半部分完――
这对于你们来说应该是个暴击。
还是老话，别怕，没那么复杂，不虐，也没有撕逼。
从下一章开始，这个文会以崭新的形式开启，敬请期待~
感谢土豪妹子们的霸王票！
jess soo扔了2个地雷 
最初的温柔扔了3个地雷 
莫方抱紧我扔了1个手榴弹、1个地雷 
汐辞扔了1个地雷  
芒果酸奶,扔了1个地雷

　　☆、第 81 章

　　晏黎首次担当女一号的这部戏叫《冥冥之中》, 男一号是当□□手岳关, 女二号则是老熟人于漫莎。两姐妹争夺一个男人, 剧情狗血, 节奏紧凑。像这种裹脚布似的电视剧演起来并不费劲，对于演技娴熟的晏黎和于漫莎简直是小菜一碟。
　　除了天气太冷, 这部戏可以说拍得相当顺利。
　　接近杀青时，晏黎得到一个好消息。
　　张苗苗打电话来告诉她, 有一部翻拍的武侠剧《烈火传奇》要找她拍女一号。
　　晏黎听完之后兴奋得睡不着, 当即把这个好消息到处散播。
　　当然目标也仅限于她老爸老妈, 还有寥寥无几的朋友。
　　她最后给远在德国的揭然发微信：“我又可以演女一了！”
　　揭然的回答一如既往地简洁：“恭喜。”
　　揣着这份激动的心情，晏黎在三月初中旬提前结束了《冥冥之中》这部都市偶像剧的拍摄。她等不及杀青宴, 马不停蹄从上海飞到了横店。
　　开机仪式那天, 晏黎见到了久违的梁嘉年。虽然拿到剧本时就知道梁嘉年会参演，而且在戏里她跟梁嘉年有不少对手戏，但碰面时还是免不了尴尬。
　　晏黎定了定神, 主动上去跟他打招呼：“你好。”
　　梁嘉年目光专注于她的脸，久久流连不去, 无奈地说：“不用每次都搞得这么陌生吧。”
　　晏黎微赧, 低下头时忍不住嘀咕：“我们两个也没有很熟啊。”
　　一句话弄得梁嘉年无所适从, 他清了清嗓子，说：“你其实应该感谢我的。”
　　晏黎猛地抬头：“为什么？”
　　“这部戏之前女一号定的是别人，那人因为档期问题才不得不辞演，是我向我姐推荐了你。”
　　晏黎愕然。居然还有这种操作？
　　她只知道这部戏是华宇传媒斥巨资翻拍的，关于选角的事她一概不了解, 张苗苗也没有跟她提过。她心里狐疑：梁嘉年该不会是在诓自己吧？
　　“这样啊……”
　　梁嘉年见她态度敷衍，微微皱眉：“你不相信？”
　　“……”晏黎决定回头去问问张苗苗。
　　问过之后，还真有这么一回事。这就尴尬了。
　　拍摄的第一天，两个人私底下对戏时，晏黎酝酿了很久，小声对梁嘉年说：“谢谢你。”
　　梁嘉年心知肚明，他展颜一笑：“不客气。其实我也有私心，并不是完全是为了你。”
　　“什么私心？”
　　梁嘉年一瞬不瞬看着她：“上次咱们演不成情侣，这次我算是如愿以偿了。”
　　可这次他们演的明明不是情侣啊……
　　戏里面晏黎饰演的小师妹和梁嘉年饰演的大师兄打小就感情深厚，大师兄宠着她爱着她，单纯的小师妹被蒙在鼓里。某一天，大师兄带着师弟师妹下山历练的过程中，调皮的小师妹误打误撞被邪教中人掳走，见到了她的真命天子邪教教主，从此爱得无法自拔。
　　平心而论，梁嘉年是长得帅，可惜演技一般。这种大制作的戏他是没有办法担当男一号的，他再次沦为炮灰型选手出演这部戏的男二号。
　　虽然是炮灰，但却是一个深情款款的暖男角色。好的人设，加上可以跟晏黎演对手戏，这对于梁嘉年来说也不亏。
　　晏黎被他看得好不自在，匆匆低下头，故意转移话题：“里面有很多打戏，是不是要吊威亚？”
　　“是啊，不过你别害怕，高难度的动作会有替身的。有什么不懂的你也可以问我，在这方面我比较有经验。”
　　“嗯。”
　　既然是武侠剧，自然免不了磕磕碰碰和舞刀弄枪。晏黎跟梁嘉年的第一场对手戏就是一场骑马的戏，她从来没有骑过马，有点担心。
　　马是活的，要拍他们在竹林里穿行嬉戏，这有一点的难度和危险性。
　　拍之前他们进行了无数次的练习，场务打板后，拍摄正式开始。
　　穿着一袭绿罗裙的晏黎和一袭白衣的梁嘉年骑在马儿背上优哉游哉地散心。
　　小师妹心血来潮：“大师兄，要不要来比试一下？”
　　大师兄笑容温暖：“你又打不过我，每次都是我在让你。”
　　小师妹不服气：“哼，谁跟你说比剑了，我说的是赛马。”
　　大师兄：“赛马？”
　　小师妹扬眉：“就是赛马。大师兄，我要先走一步了，你快来追我，驾！”
　　近景拍的一般都是静态，晏黎什么也没做，她话音刚落，那马儿突然躁动起来，鼻子喷气，两只前足不耐烦地乱蹬。
　　晏黎顿时慌了：“什么情况？”
　　原来是那马儿害怕前面的反光板。
　　导演拿着小喇叭说：“先不拿板了，你们两个先撤。”
　　两个道具老师一听赶紧将反光板收起来。
　　可就在这时，一道刺目的白光射进马儿眼睛里，马儿受惊，嘴里发出一声嘶吼。
　　梁嘉年见势不妙，冲她大吼：“快拉紧缰绳！”
　　晏黎努力去扯缰绳，可她力气毕竟有限，那马儿不听话眼看就要飞奔出去。
　　梁嘉年眼疾手快伸出手帮她用力一拉，马儿受到绳索的牵制，脑袋高高扬起，不敢再往前一步。
　　千钧一发之际，几个工作人员冲过来帮忙安抚住躁动的马儿。
　　晏黎还没能松口气，蓦地耳边响起工作人员的惊呼：“嘉年小心！”
　　晏黎循声望了过去，只看到一抹白色的身影以迅雷不及掩耳之势从旁边的马背上摔了下去……
　　“唔――”
　　伴随着一声痛哼，透过扬起的沙尘，晏黎看到工作人员手忙脚乱地去将不慎摔倒的梁嘉年扶起。她目瞪口呆。
　　因为这个小小的失误，拍摄被迫中止。
　　休息时间，晏黎看到梁嘉年在他助理和工作人员的搀扶下走出片场，她小跑着跟了过去：“你没事吧？”
　　梁嘉年佝偻着背，眉头紧锁，给了她一个牵强的微笑：“没事。”
　　晏黎视线下移，诧异：“没事你怎么走路一瘸一拐的？”
　　梁嘉年表情一僵，眼眸闪了闪，支吾着：“摔下来的时候没想到底下有块石头，屁股一坐下去就……”
　　晏黎下意识看向他微微撅着的臀部，顿时明白过来，她讪讪地收回目光，说：“对不起啊。”
　　梁嘉年一笑置之：“跟你没关系干嘛要道歉。”
　　“要不是因为帮我你也不会摔下去。”
　　梁嘉年又是笑了笑，宽慰她说：“这个只能怪我自己大意，你不用内疚，我也没受什么重伤，休息一下就好了。”
　　为了证明自己所言不假，他推开助理和工作人员，直起腰来，假装镇定地走着。可能是撞到骨头了，他走路姿势看起来还是有点古怪。
　　晏黎心里有些过意不去。
　　蒋萌萌跟了上来，碰了碰她的手臂，用只有两个人才能听得到的声音说：“这个梁嘉年对你是真不错啊，长得好看，家里又有钱，要不你就从了他算了。”
　　“……”
　　幸好梁嘉年没有伤筋动骨，不用休息多久他就已经缓过劲来，主动请求拍摄。
　　有了前车之鉴，后面的拍摄变得谨慎了许多，保护工作做到位，之后没再出事故。折腾了半天，骑马的第一场戏总算拍完。
　　前半部分，晏黎和梁嘉年的对手戏占了很大的篇幅，两个人经常私底下对戏，久而久之，关系不再那么生疏。
　　某一天，趁着没有旁人，梁嘉年说：“我感觉你最近对我的态度变好了很多。”
　　晏黎微微一愣：“有吗？”
　　梁嘉年眉峰一挑：“你自己感觉不到吗？之前你总是对我爱答不理的，现在居然肯主动跟我说话了。”
　　“……”
　　“是不是因为上次的事被我感动了？你不要听那些乱七八糟的八卦，我这人并没有外界说得那么复杂，你觉得呢？”
　　晏黎想不明白他们是怎么从对台词说到这里，心思转了转，说：“我觉得你话有点多。”
　　“……”梁嘉年没有放弃，一秒钟变得一本正经，“你其实不用害羞，要是对我有感觉了，我们可以试一试。”
　　晏黎当然不会傻到去问他试什么，翻了翻眼皮，转身欲走。
　　“别别别，怎么还急眼了。”梁嘉年将她拉了回来，话锋一转，“等下要吊威亚，你是要用替身还是自己上？”
　　言归正传，晏黎沉吟了一下，说：“自己吧。”
　　两个人又开始认认真真对戏。
　　突然间，片场那边传来一阵骚动。
　　晏黎不明所以，听到梁嘉年嗤笑道：“好像是我姐。”
　　经他指示，晏黎很快在人群中找到了梁嘉茵的身影。
　　梁嘉茵跟导演及其他工作人员寒暄了一遍，拎着包一步步朝他们的方向走来。她所有的注意力都放在穿着绿衣服的晏黎身上，靠近时，毫不吝惜地说：“太美了，跟我想象中的青萝一模一样。”
　　晏黎知道梁嘉茵是这部片子的投资人之一，谦虚地说：“嘉茵姐您过奖了。”
　　梁嘉茵仔细打量着她，表情渐渐变得耐人寻味：“连揭然这么清高的人都对你赞不绝口，我相信你一定能演好这个角色，说不定还能超越经典。”
　　超越经典完全不敢想，晏黎被她夸得脸都红了。
　　梁嘉茵借此可以更放肆地审视她。
　　“姐。”
　　梁嘉茵恍然回神，像是才注意到梁嘉年的存在，倏地看向他，单刀直入：“听说你前几天从马上摔下来受伤了？伤到哪了？”
　　真是哪壶不开提哪壶，当着晏黎的面梁嘉年怎么好意思告诉她自己是不小心摔倒了屁股，他声音不自然地说：“摔是摔了，没有受伤，你不要听他们乱讲。”
　　梁嘉茵长舒了一口气。
　　为了不打扰他们姐弟俩，晏黎识趣地说：“你们先聊，我去那边看看。”
　　梁嘉茵微微一笑：“去吧。”
　　目送她离开，一扭头就看到梁嘉年目光追随着晏黎离去的身影，那副望眼欲穿的样子看着真是心酸，梁嘉茵凉飕飕地说：“还看啊，人都走远了。”
　　梁嘉年这才依依不舍地收回目光。
　　没有外人在场，梁嘉茵索性开门见山：“你喜欢晏黎吧。”
　　自家人也没什么可害羞的，梁嘉年眼前一亮：“你觉得她怎么样？”
　　“长得不错，性格也温和，演技也没得挑。满分十分的话，我给她八分。”
　　这评价相当高了，梁嘉年面上一喜，得意地说：“你弟弟我眼光不错吧？”
　　“但她应该不喜欢你吧？”
　　梁嘉茵一句话就将他打回了原形，梁嘉年脸一耷拉，迟疑地说：“她可能对我有什么误会。”
　　梁嘉茵没有接腔。
　　“没事，反正她现在也没有男朋友，我还可以继续努力。”梁嘉年自我安慰地说。
　　梁嘉茵还是没说话，看着他的脸若有所思。
　　……
　　柏林时间早上七点整。
　　揭然刚睡醒就收到了好友梁嘉茵发来的微信，点开一看，全是一些拍摄现场的照片。
　　照片上全是两个人，主人公分别是晏黎和梁嘉年，他们手里拿着剧本，或是站着或是坐着，表情各异。
　　揭然把注意力放在穿着古装的晏黎身上。不得不说，这身绿色的罗裙跟晏黎很配，将她肤色衬得很白，明艳的绿色给她让她看上去灵动可人。
　　揭然不明白一大早梁嘉茵为什么要给她发这些东西，她打出一个问号。
　　几秒钟后，梁嘉茵回复：“醒了？”
　　揭然：“干嘛给我发这些。”
　　梁嘉茵：“你难道不想看看她？”
　　揭然不知道该怎么回答。
　　距离上次梁嘉茵给她发语音已经过了一个多月。那条语音像是个□□，轰的一声，在她和揭沐尧之间炸开了一条裂缝。
　　现在揭然一看到她发消息过来就有心理阴影。
　　沉默良久，揭然打字：“早知道就不把秘密告诉你了。”
　　梁嘉茵：“？？？”
　　揭然叹了声气。其实这事不怪梁嘉茵，怪只怪自己把持不住，走就走了，干嘛要在临走时跟梁嘉茵说那些话？
　　回忆起当时的情景，揭然心里百感交集。
　　那天她去连家大宅做客，梁嘉茵问她：“多久回来？”
　　“这个不确定，一时半会儿肯定不会回来。你不是喜欢狗吗？我家里刚好有一只，明天我让苏琴给你带过来，这段时间你先帮我照顾它。”
　　梁嘉茵回答得很痛快：“没问题，什么阿猫阿狗，不管是动物还是人，只要你拿过来我都帮你照顾得好好的。”
　　听她这么一说，揭然心中一动，鬼使神差地说：“你们公司有个叫晏黎的女孩很不错，如果有什么好剧本，你可以优先考虑她。”
　　梁嘉茵不由得联想到之前揭然来看她提到的感情问题，隐约嗅到了某些八卦的味道，试探道：“之前你说有喜欢的人，这个人该不会就是晏黎吧？”
　　秉承着从不撒谎的原则，揭然默认了。
　　久久等不到回复，梁嘉茵按捺不住：“你看照片上的两个人，男的俊女的靓，是不是很般配？”
　　揭然快速打字：“配？不好意思，完全不觉得，晏黎不喜欢你弟弟。”
　　梁嘉茵：“现在不喜欢不代表以后不喜欢，感情的事谁也说不准。”
　　揭然微微皱眉：“你到底想说什么？”
　　刺激得也差不多了，梁嘉茵不忍再逗她：“就是想提醒你，你要是再不回来，你这心上人有可能就被别人拐跑了。”
　　“……”
　　“你到底什么时候回来？”
　　“不知道，暂时回不去。”
　　“出什么事了？”
　　揭然几不可闻地叹了声气，慢吞吞打出五个字：“忙着哄孩子。”
　　“？？？”
　　三言两语说不清，揭然放下手机，起身去洗漱。
　　洗漱完毕，她拉开房门，径直朝揭沐尧的房间走去。
　　走近时，不知道是不是错觉，她好像听到里面传来的压抑的哭声，不管三七二十一直接去拧门把手。
　　“咔哒”一声，居然轻轻松松就拧开了。
　　厚重的窗帘阻止了外界的光线，黑漆漆的房间里，悬挂式液晶屏幕上正播放着某部电视剧，音量被调得很小，像蚊子叫。穿着睡衣的揭沐尧蜷缩成一团，下巴搁在膝盖上，凌乱的长发披散着，肿得像核桃的眼睛还在源源不断地往外掉眼泪。
　　揭然吓了一跳，关上门朝她走去：“Agelika你在干嘛？”
　　揭沐尧眼珠子都不曾动一下，用她嘶哑的声音机械似的说：“你挡到我了。”
　　揭然身体稍稍错开，顺着她的目光看向屏幕。晏黎那张熟悉的脸毫无预兆地映入眼帘，揭然才发现她原来是在看晏黎演的电视剧。
　　《冥冥之中》，这应该是新出的剧吧？
　　揭然又把目光放回到揭沐尧脸上，看着她厚重的黑眼圈，心中一痛：“你昨晚没睡？”
　　揭沐尧抹了一把眼泪，抽噎着：“太好看了，不舍得睡。”
　　“只有四集，你看了一夜？”
　　“嗯。”
　　“怎么看的？”
　　“我已经看第三遍了。”
　　“……”
　　揭沐尧目不转睛看着屏幕上晏黎的脸，干燥的嘴唇开开合合：“燕子和漫莎姐姐演的是一对姐妹，她们同时喜欢上一个男人，为了那个男人，她们姐妹打起来了。”
　　“……”难怪她能看一夜。
　　揭沐尧掀了掀眼皮看她，悠悠地说：“姑姑，这部剧你也可以看，你会发现他们的故事跟我们的很像。”
　　揭然眼眸一暗，不顾她的反抗，掰开她的手将遥控器拿了出来，二话不说关了电视机。
　　抢在她发作之前，揭然轻声细语地说：“你先去睡觉，睡醒了再看。”
　　揭沐尧嘴巴动了动，闷声：“我睡不着。”
　　揭然实在不忍见她这幅消极的样子，冷着脸说：“你是故意跟我作对？”
　　“什么呀。”
　　揭然索性摊开来说：“你是在怪我故意隐瞒我喜欢晏黎这件事？”
　　揭沐尧无神的眼珠子动了动，没有说话。
　　揭然直勾勾看着她的双眼：“Agelika，你对我有什么不满可以直说，你不能这么虐待自己。”
　　揭沐尧喃喃：“我没有虐待自己啊，我就是想看看燕子。”
　　“……听话，先去睡觉。爷爷奶奶要是知道你一晚上没睡，他们会很心疼的。”
　　揭沐尧一动不动，突然抓住她的手：“姑姑。”
　　“嗯？”
　　“是我先认识燕子的。”
　　“……我知道。”
　　“是我先喜欢她的。”
　　这可不一定。揭然沉默了。
　　僵持了几秒钟后，揭沐尧小心翼翼地问：“燕子她是不是喜欢你？”
　　揭然摇头苦笑：“没有的是，你不要瞎猜。”
　　“一定是！”
　　抓着她的手的力道突然加重，揭然假装不在意，叹息着说：“我并不知道晏黎对我是什么想法，agelika，其实我们都一样，都是单相思，我也很无奈。”
　　这次换做揭沐尧沉默了。
　　揭然将挡住她眼睛的头发撩开，轻声哄着：“地上凉，床上比较舒服。”
　　揭沐尧有所松动。
　　揭然瞅准机会想将她扶起来，刚动一下，揭沐尧就“哎呦哎呦”叫了起来。
　　“怎么了？”
　　揭沐尧紧紧抓着她手臂，五官拧在一起，痛苦地哀嚎：“腿麻了……不行不行！你先别动，别动！”
　　“……”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 82 章

　　回来这阵子, 揭沐尧的生活过得平淡又无聊, 尤其是得知揭然喜欢晏黎这件事后, 她好不容易平定的内心又开始惊起波澜。
　　她现在唯一的乐趣就是每天守在电视机前, 等待中国XX电视台播放晏黎饰演的《冥冥之中》，一面看一面哭, 翻来覆去不知疲倦地看。
　　有时候偷偷熬夜，有时候半夜惊醒爬起来坐着发呆, 总之, 这日子她过得浑浑噩噩。
　　这种情况持续了几天后, 揭然实在担心她会把自己憋出抑郁症，于是劝说她：“要不要现在去考驾照？”
　　“嗯？”
　　揭然苦口婆心地说：“你不是一直想学车吗？要学就趁现在吧, 不然等回了中国, 整天忙着拍戏你可能就没时间了。”
　　揭然一语惊醒梦中人，揭沐尧在漫长的思考过后，她缓缓点了头。
　　好不容易把她说动, 揭然趁热打铁，带她去报名, 去测视力, 去选驾校。一切摆平, 揭然不放心地说：“需不需要我陪你？”
　　揭沐尧不假思索地说：“不用，又不是在中国，我自己可以。”
　　揭然倒不是想给她当保姆，主要是担心她的情绪。不过见她底气十足，不由得松了口气：“那好, 你好好学。”
　　揭沐尧倏地看向她：“学好了有什么奖励？”
　　揭然笑了笑：“学好了你就可以拿到驾照啊。”
　　揭沐尧皱眉：“这也算奖励？”
　　“学好了送你一辆车，想买什么样的都行。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“可我不想要车。”
　　揭然诧异：“那你想要什么？”
　　揭沐尧一脸认真地说：“学好了我们就马上回中国，好不好？”
　　好家伙原来在这等着她呢。揭然沉吟了一下，说：“好。”
　　有了她的承诺，揭沐尧对此上心了，心情似乎一下子都变得美好了。
　　揭沐尧去学车了，揭然就天天待在家里陪父母。
　　偶尔来了雅兴，她会钻到书房里练字画画。提笔的时候，脑海中浮现晏黎那张脸，她微微思索，在铺好的白纸上慢慢描摹。
　　十几分钟后，一个穿着古装手里拿着剧本的晏黎的大致轮廓被她勾勒出来。
　　像吗？
　　揭然左右审视着，一时回忆不起来，她拿出手机登录微信，找到好友梁嘉茵的微信头像，点开之后，放大那几张照片。
　　滤镜很重，照片中的晏黎仙气十足，妆容很美，就是站在她身边的男人有点碍眼。
　　揭然脸一沉，手指在屏幕上快速滑动，一一将那几张照片进行了处理，把梁嘉年裁减掉，最后只保存了晏黎的独照。
　　她重新预览了一遍自己的成果，看着每一张照片上晏黎的一颦一笑，嘴角不自觉上扬。
　　但很快她意识到了什么，嘴角的笑容渐渐敛去，她踌躇半天，狠狠心又将那几张独照给删除了。
　　刚起了一点兴致的图纸被她折叠、碾压、撕扯……一点点揉碎，最后被她扔进了垃圾桶。
　　……
　　揭沐尧头脑聪明，加上心中有了期待，她学得很快，不到一个月时间就开始上路练习。
　　她坚持每天自己去练习，每天跟揭然报备进展。出门时，揭然拉住她，叮嘱道：“路上千万要小心。”
　　揭沐尧不耐烦地说：“知道知道，你不放心我难道还不放心教练吗？我走了，给我准备好吃的，我很快回来。”
　　结果这次出门，午饭时间快过了还是没看到她的身影。
　　揭然只好给她打电话。响了半天没人接，揭然心里开始打鼓：该不会真的出事了吧？
　　好在赶在快挂断时终于接通了，揭沐尧：“喂？”
　　揭然提着一口气，问：“还没练完？”
　　“练完了。”揭沐尧声音听上去有气无力的。
　　揭然不解：“练完了怎么还不回来？”
　　“我……”
　　半小时后，揭然开车赶到了揭沐尧所在的某个街道。车子刚靠边，她就看到了站在街边一动不动的揭沐尧，心里咯噔一下，推开车门跑了过去。
　　走近一看，发现揭沐尧被冻得脸部僵硬，头发上堆积着雪花，她却浑然不觉，身体不住地颤抖，空洞的双眼直勾勾地看着某处。
　　揭然轻轻推了她一下。
　　揭沐尧这才发现有人靠近，她慢动作似的转过头来，看清来人是揭然，嘴唇哆嗦着开了口：“姑姑姑姑……”
　　揭然加重力道拍了她一下，声音不自觉拔高：“你是不是傻啊站在这当路灯吗？”
　　揭沐尧不气不恼也不反驳，眼珠子缓缓移动。
　　揭然不由分说拉住她想要往车上拖。
　　揭沐尧惊叫一声，突然将她的手给挣脱了。
　　揭然总算发现她不对劲：“怎么了？”
　　揭沐尧的眼睛一瞬不瞬看着某个方向。
　　揭然顺着那个方向看了过去，只看到一排的商店。天气太冷街上没什么人，那些商店门前堆了厚厚的积雪，玻璃窗上模糊一片，只能看到招牌上的字。蛋糕店、咖啡店、干洗店、书店、花店……不知道她在看什么。
　　揭然伸出戴着手套的手在她眼前晃了晃：“冻傻了？”
　　揭沐尧眼眸闪了闪，欲言又止。
　　她不说话，揭然就默认她是饿了。刚好家里烤箱坏了这几天没办法做面包，她拉着揭沐尧的手朝那排店铺走过去。
　　“不要！”
　　没想到一个简单的行为揭沐尧更加抗拒，揭然越看越觉得蹊跷，索性丢下她快步走了过去。
　　她穿得很多，浑身上下除了眼睛和鼻子，其他都被厚重的防寒装置被包裹住了。穿得多自然走得慢，揭沐尧很快追上了她，一脸惊恐地说：“不要过去。”
　　“为什么？”揭然拧眉。
　　“……”揭沐尧神色不安就是不回答。
　　揭然好言好语地说：“奶奶想吃蛋糕，我们买点回去。你要是不想去就先上车等我。”
　　她把钥匙递给揭沐尧，揭沐尧没接。
　　这样僵持就没意义了，揭然没了耐性，板着脸：“Agelika你不要闹了好不好？”
　　就在这时，某个店铺的门毫无预兆地打开，一阵暖气扑面而来。揭然下意识抬头，与推门而出的那人四目相。
　　揭然担心自己挡了别人的去路，正想拉着揭沐尧让道，却捕抓到揭沐尧脸上一闪而过的慌乱。这其实也没什么，但是当揭沐尧拽着她的手躲到她身后并将整张脸深深埋在她后背上时，揭然心里疑惑更深。
　　她把注意力放回刚才那个人的身上，看到的是那人的背影，那长长卷卷的一头金发在粉色羽绒服的映衬下耀眼夺目。联想起揭沐尧重重失常的反应，揭然萌生出一个怪异的想法。
　　她撇下揭沐尧快步追上前方那人，手掌落在她肩上。
　　那人转过身来，帽檐遮住了眉毛，但那双碧绿通透带着疑惑的双眼，还有那高挺的鼻梁，以及被围巾掩住一半的唇峰明显的嘴唇……每一个五官都彰显她是个欧洲血统。
　　揭然只审视了一秒钟，恍然大悟，她脱口而出：“Sally！”
　　欧洲人变化很快，眼前这张脸跟三年前看到的并没有太大的区别，褪去了稚嫩，有一种独有的深邃的美。揭然万万没想到会在这里遇见这个女孩，她自持沉稳，现在却没办法淡定了。
　　Sally却是一脸困惑。因为揭然穿得实在太多，她一时半会儿认不出来，只觉得莫名其妙。目光一闪，不经意间看到了站在不远处神情诡异的揭沐尧时，她露出一副不可思议的表情，脚步下意识后退，嘴里喃喃着：“Agelika……”
　　不过她没有跑。
　　揭沐尧隔着几米远的距离跟她对望，不敢靠近，也不敢上前打招呼。她垂下眼眸，深呼吸，突然转身离开。先是走，慢慢加速跑了起来，转眼间消失不见了。
　　Sally一脸无措。
　　揭然放心不下，来不及跟sally寒暄赶紧追了上去。
　　揭沐尧一直跑一直跑，到了车边，试着拉车门。没有一点反应。
　　她听到了身后的踩着积雪“嘎吱嘎吱”的声音，猛地回头，发现是揭然，长舒了一口气。
　　“哔哔”两声，揭然拿出钥匙开锁，亲自帮她拉开车门。
　　揭沐尧讪讪地钻上了车。
　　揭然随后也坐到了驾驶位上，却没有立即启动，她眺望着抱着几本书傻愣愣站在书店门口的sally，缓了缓气，说：“不打招呼就跑了，这样很没礼貌。”
　　揭沐尧别开头，闷声：“无所谓，反正她一直讨厌我。”
　　揭然知道sally一直是她内心中的一道障碍，不好再说什么，发动车子离开。她开得很快，像是为了帮助揭沐尧尽早离开这个是非之地。
　　车子上了主干道，揭沐尧悠悠地说：“蛋糕还没买。”
　　于是揭然就近找个别的蛋糕店下去买蛋糕。买完还是热腾腾的，她以百米冲刺的速度跑上车，问一旁发呆的揭沐尧：“要不要吃？”
　　揭沐尧提不起任何兴趣，摇头。
　　揭然也不勉强。之后一路无话。
　　回到家中，用餐时，揭沐尧仍是闷闷不乐。
　　奶奶问她：“饭菜不好吃吗？”
　　揭沐尧恍然回神，说：“不，很好吃。”
　　她不懂得掩藏自己的情绪，喜怒哀乐全都摆在脸上。揭然不想让父母多心，忙帮腔：“可能是练车太累了，吃完饭你去睡个午觉。”
　　揭沐尧看了她一眼没说什么，扒拉了两口米饭，说要先去休息。
　　饭桌上三个人面面相觑。
　　“真没事？”
　　揭然回她父亲：“没事，可能是我去接她太晚她被冻着了。吃完饭我去看看她。”
　　揭沐尧的房间里漆黑一片。
　　每次心情不好，她就喜欢把自己关在房间里，对着黑漆漆的环境发呆。
　　揭然敲门进来时没有开灯，借着微弱的光线走到了床边，伸手去摸她额头。
　　揭沐尧却将她的手隔开了。
　　揭然微微一愣，轻声：“还不睡？”
　　良久，揭沐尧才回她：“我根本不困。”
　　揭然默了默，说：“先去洗个热水澡，不然感冒了。”
　　揭沐尧被她强行拖起来，在黑暗中与她对视：“你怎么一点也不好奇？”
　　“好奇什么？”
　　揭沐尧咬了咬下唇，很不情愿地念出那个名字：“关于sally……你就没有什么要问我的吗？”
　　揭然嗤笑：“没什么好问的，我猜都能猜到。”
　　“猜到什么？”
　　揭然敛了敛容，正色道：“你其实早就练好了车，准备去路边打车回家，没想到居然看到了sally。你眼睁睁看着她进了书店，不敢上前打招呼，又害怕被她发现，所以就一直在路边傻站着。我说的对不对？”
　　“……”揭沐尧咽了口唾沫，小频率点头。
　　既然起了这个话题，揭然微微思索，说：“Sally没有跑，你自己倒先跑了。”
　　揭沐尧不想再继续，挣脱她的手快速溜下床。
　　揭然几不可闻地叹了声气。看着紧闭的卧室门，她心里百感交集。
　　Sally是揭沐尧的死穴，偏偏在这个时候两个人相遇了，也不知道是好是坏……
　　失神间，听到客厅外面的座机在响。揭然起身离开，刚走出房间，就看到她母亲在接电话，说的是德语，没说几句就挂断了。
　　揭然听她提到了揭沐尧：“找agelika的？”
　　她母亲说：“是啊，好像是她同学，我说agelika午睡了让她晚点再打过来。”
　　揭然狐疑，揭沐尧离开德国两年了，怎么会有同学找她？
　　灵光一闪，她立即想到了什么，问：“刚刚打电话的人是不是sally？”
　　“是啊。”她母亲给了她肯定的回答。
　　揭然了然，心里却生出了更多的疑问。Sally不是对揭沐尧避之不及吗？为什么要在这个时候给揭沐尧打电话？
　　……
　　第一次拍武侠剧，晏黎在感到新奇的同时也受了不少的伤，小小的擦伤碰伤免不了。
　　有一次她从高台上跳下来时，因为威亚没弄好脑袋撞上了石台，嗡的一下，整个人震懵了。下来之后直接被送到医院拍了片子，确定没事众人才松了一口气。
　　也不知道是因为昨晚没休息好还是因为上次撞得太狠，她最近老是头疼。休息时间，她闭目养神坐在椅子上，蒋萌萌帮她按摩太阳穴。
　　有人悄无声息地靠近。
　　蒋萌萌抬头看清了来人，张嘴正要打招呼。那人手指压在嘴唇上做了一个嘘声的姿势，她只好闭嘴。
　　只稍稍停顿，晏黎就觉察出异样，倏地睁开双眼，看到了头顶悬在上方眉头微蹙看着她的梁嘉年，她心里一突，慢慢地坐直身体。
　　梁嘉年问她：“老毛病又犯了？”
　　这熟悉的口吻，好像他们已经是认识多年的老朋友。
　　不过也是，这段时间相处下来，他们两人之间的关系总算没有之前那么尴尬了。毕竟梁嘉年对她一直客客气气的，晏黎心又软，念及上次他酒了自己摔下马的事，对他也没有那么排斥了。
　　不想让别人觉得自己太矫情，晏黎模棱两可地说：“就是有点困。”
　　梁嘉年一怔：“那我是不是打扰你休息了？”
　　“没事。”晏黎定了定神，话锋一转，“找我对剧本？”
　　梁嘉年摇头，说：“我听导演说你明天要请假，所以过来问问。”
　　原来如此。晏黎笑笑：“明天要去录《快乐之星》。”
　　“宣传《冥冥之中》？”
　　“是啊。”
　　《快乐之星》是一档国内最热门的综艺节目，之前晏黎有幸上过两次，不过都是作为陪衬去的。这一次就不同了，她首次担当主演，是该好好给自己宣传一下了。
　　当时张苗苗打电话通知她时说：“那部戏播出几天了反响非常好，你一定要好好表现，说不定这是一个大翻身的机会。”
　　所以晏黎宁愿请假也要去参加。
　　第三次登上《快乐之星》的舞台，故地重游，晏黎居然一点也没有紧张。
　　主持人还调侃她：“既然晏黎是我们的老朋友了，那就请你帮忙介绍一下你们剧里的其他人吧！”
　　跟以往的害羞不同，晏黎这次丝毫不怯场，大大方方把每个人都介绍了一遍。
　　既然是综艺节目自然就免不了玩游戏，有一个转转盘的游戏，上面贴着各种各样的整蛊方式。轮到晏黎时，好巧不巧地就转到了打电话的整蛊上。
　　主持人要求她给给自己的好朋友打电话，在不能给任何提示的情况下问对方借五百万。
　　五百万啊，那可不是一个小数目。
　　主持人问她：“晏黎你朋友多不多？”
　　晏黎吞了吞舌头，赧然地说：“我性格比较慢热，朋友是真的不多。”
　　主持人抓住她这个点，调皮地问：“那你有没有信心能成功？”
　　“当然有啊。”晏黎回答得响亮。她虽然朋友不多，但是她相信只要自己开口，不管多少钱，艾舒怡肯定愿意借钱给她。
　　再说了也才五百万，对于艾舒怡来说简直是九牛一毛。
　　工作人员把晏黎的手机拿了上来，让她找到号码拨过去。
　　晏黎手指快速滑动，很快找到了艾舒怡的号码，轻轻一点。
　　“嘟嘟嘟――”听着源源不断的忙音，电话迟迟没有人接听，晏黎暗道糟糕。这个点也不晚，难不成艾舒怡是在洗澡？
　　最后电话居然自动挂了！
　　这下就糗大了，晏黎感觉为自己解围：“可能她在忙。”
　　为了节目效果，主持人笑嘻嘻地说：“再给你一次机会，要是再打不通我就要惩罚你了。”
　　晏黎又拨了过去。
　　这次仍是没人接听。
　　“这这位朋友可能真的在忙啊！”主持人打趣道。
　　惩罚是要生吃辣椒的，晏黎怕自己扛不住，厚着脸皮哀求主持人：“事不过三，能不能再给我一个机会？”
　　主持人：“第三次要是还不成功，惩罚要加倍哦，你考虑清楚。”
　　晏黎：“……”
　　“没事，我帮她吃！”舞台左侧飘过来歌手岳关的声音。
　　岳关在《冥冥之中》里面饰演男一号，跟晏黎是情侣CP。主持人听了之后立即妥协：“好！晏黎输了岳关接受惩罚，再给你一次机会。”
　　晏黎朝岳关投去一个感激的眼神，很快又把目光转移到手机屏幕上。
　　在她行动之前，主持人提醒她：“要不要换个人试试？”
　　换个人……谁能比艾舒怡有钱啊？
　　就在晏黎头疼之时，一个名字从她脑海中一闪而过。
　　揭然！
　　可是……
　　“快拨啊。”主持人催促她。
　　晏黎一着急，脑子一乱，手指一偏滑到了某个位置。通讯录里，备注为“女神”的两个字分外醒目，好在主持人避嫌没有看到。
　　胜负只在一念之间，晏黎咬咬牙，就她了！
　　“嘟嘟嘟――”晏黎还没反应过来电话已经拨通了。
　　为了能让在场观众听到，手机开的是免提，长久的忙音让所有人都跟着焦心。
　　就在晏黎以为自己再次失败时，忙音消失，电话那头传来一个沙哑性感的嗓子：“喂？”
　　居然通了……
　　阔别多日再次听到揭然的声音，晏黎来不及激动，主持人和观众期待的目光让她忐忑不已。她按住心口，小心翼翼地说：“你……你在干嘛？”
　　“睡觉啊，还能干嘛。现在是柏林时间凌晨一点多，你以为我是在街上溜达吗？”沙哑的嗓音透过电流如游丝般传了过来，像是无形的手在撩拨众人的心弦。
　　有人听出了这是揭然的声音，台下引起一阵小小的骚动。好在主持人一个手势将他们安抚住了。
　　现场静悄悄的，只剩下两个人对话的声音。
　　晏黎刚刚没走脑子，居然忘了柏林和国内有时差，她进退两难，只好硬着头皮说：“对不起啊不是要故意打扰你休息，就是遇到了一点麻烦想请你帮忙。”
　　电话里突然传来“OO@@”的噪音，下一秒，揭然急切的声音传了过来：“什么忙你说。”
　　虽然是做节目，可要她跟揭然借钱还是有点难为情，晏黎支吾着：“我……我想买房，可是钱不够，能不能问你借五百万？”
　　“多少？”
　　“五……五百万！”
　　“……原来是借钱，你吓死我了。”
　　晏黎面上一热，当着观众的面，涎着脸说：“那你现在可以借我吗？”
　　“五百万会不会有点少？”
　　我的天啊，揭然真是财大气粗，晏黎险些hold不住。
　　这时，主持人用口型对她说：“一千万。”
　　这个主持人更是狮子大开口……
　　“一……一千万可以吗？”揭然大概会以为她疯了吧？
　　蓦地，电话里传来一声轻笑，揭然慵懒的声音响起：“就冲你跟我的关系，别说一千万了，直接送你一套别墅都行。”
　　此话一出，全场哗然。                        
作者有话要说：　　感谢支持，感谢土豪妹子们的霸王票！
jess soo扔了1个地雷 
北子家的梵希扔了1个地雷 
最初的温柔扔了3个地雷 
莫方抱紧我扔了2个地雷 
往事情牵扔了1个手榴弹 
孤燕扔了1个手榴弹

　　☆、第 83 章

　　“好！恭喜晏黎！”
　　主持人突兀的声音生生把晏黎吓了一跳。
　　同样受惊的还有电话那头的揭然, 房间里很安静, 她正摸黑跟着晏黎说话, 冷不丁听到里面传来沸沸扬扬的欢呼和尖叫, 再加上一个陌生男人的声音突然冒出来，硬是把她吓得打了个激灵。
　　“……”揭然定了定神, “你在录节目？”
　　晏黎还没有从刚才的情境中脱离出来，表情有些呆滞。不等她回答, 主持人自来熟地说：“然姐晚上好！我是《快乐之星》节目的主持人杨明, 不好意思在这个时候打扰了您。是这样的, 我们刚才是跟晏黎在做一个小游戏，刚好她抽到要给好友打电话借钱这个冒险活动, 于是她就打给了您。”
　　揭然恍然大悟：“这样啊。难怪我说她今天怎么这么奇怪。”
　　主持人：“哈哈, 很奇怪吗？”
　　揭然气定神闲：“她一开口问我借钱我就知道有问题，果然你们是在录节目，看来我猜对了一半。”
　　主持人表情夸张地说：“然姐你一开始就猜到了吗？”
　　揭然失笑：“猜到了一点点。”
　　“哇！然姐您真是太聪明了！”主持人捧场地说。
　　揭然笑而不语。
　　听着他们你一言我一语地聊着, 怔忪的晏黎总算缓了过来，她小声提醒主持人：“我这算成功了吗？要不先让她休息吧。”
　　主持人忙说：“然姐那边太晚我们就不打扰您休息了, 感谢您刚才这么配合, 来, 我们大家一起跟然姐说声晚安。”
　　主持人将话筒对着观众，几百号参差不齐地说：“然姐晚安！”
　　“谢谢你们，晚安。”
　　嘟的一声，通话结束。
　　主持人兴高采烈地说：“我们恭喜晏黎，顺便也恭喜岳关不用接受吃辣椒惩罚。”
　　台下观众一阵哄笑。
　　游戏结束了, 是该让她回到座位上了吧？晏黎向主持人投去一个求助的目光。
　　主持人却将她请到舞台中间，一本正经地问：“我们来采访一下晏黎刚才打电话的感受。”
　　晏黎心里咯噔一下。
　　主持人：“一直听说你跟揭然关系很好，没想到居然好到可以随便借钱的地步。请问你们是怎么认识的？”
　　晏黎小心翼翼地答：“当时我在万象影视城拍《大宫》，揭然老师刚回国，她到剧组探班嘉茵姐，不知道怎么就发现了我，然后还介绍我去演MV，就这么认识了。”
　　主持人凝神思索，惊呼：“那这么说来你们已经认识两三年了呀！”
　　晏黎微微一笑：“是啊。”
　　主持人：“据我了解，你好像跟揭然的侄女揭沐尧关系也非常好。”
　　晏黎坦言：“对，在见到揭然老师之前，我和agelika在一个很偶然的情况下就先认识了。”
　　主持人：“原来如此。”
　　台下观众带着期待的眼神等待着主持人问出更多劲爆的问题，但很可惜，主持人并没有如他们所愿：“好的谢谢晏黎，请你回到位置上，我们开始下一轮的游戏。”
　　这主持人还是挺稳的没有问一些乱七八糟的问题，晏黎悬着的一颗心终于可以放回到肚子里。
　　录完节目已经很晚，晏黎和蒋萌萌马不停蹄地往机场酒店方向赶。她只请了一天假，要赶明天最早一班飞机飞到横店拍戏。
　　一上车，蒋萌萌就拍着胸口说：“刚刚在后台急死我了，真为你捏把汗。”
　　晏黎苦笑，无奈地说：“我也很紧张啊，手心一直出汗。”
　　揭然最后那句话实在是太大胆了，吓得她当时都不知道该怎么接茬。好在最后被揭然和主持人三言两句巧妙地圆了过去。
　　当手机铃声响起时，晏黎又被吓了一跳。低头一看，看到屏幕上“舒怡”两个字，她不假思索地接起。
　　艾舒怡抢先说：“你刚刚打我电话了？什么事啊？”
　　晏黎身心疲惫，有气无力地跟她解释。
　　艾舒怡听完，问她：“那你被惩罚了吗？”
　　“没有啊，打你电话打不通我就打给揭然了。”
　　“揭然？！”艾舒怡倒抽一口凉气，“行啊燕子，以前我老说你怂不敢主动，现在倒好都主动到节目上了。老实交代，你是不是跟揭然在一起了？”
　　这都哪跟哪呀……晏黎瞬间来了精神：“怎么可能？！你想多了！”
　　“我想多了吗？”
　　“是的。”
　　“可是你说揭然现在在柏林，人家睡觉睡得好好的，你打电话过去打扰不太合适吧？如果换做我是揭然，我只怕想得更多。”
　　“什么呀……”
　　“你自己好好想去吧。”艾舒怡模棱两可地说。
　　“……”晏黎默了默，话锋一转，“你刚刚为什么不接我电话？”
　　艾舒怡理直气壮地说：“因为我和胜杰在一起啊。”
　　“然后呢？”
　　“在一起做.爱做的事啊，我哪有功夫接你电话。”
　　晏黎的脸唰的一下就红了，厚着脸皮说：“好了别秀了，你们继续，我挂了。”
　　就不应该打扰他们的二人世界。
　　放下手机，晏黎把车窗降下来一些，凉风拂面，心情总算平静了些。她微微思索，转头去问蒋萌萌：“我刚刚那通电话打错了吗？”
　　“什么？”
　　“揭然老师。”
　　“怎么说呢……我是非常肯定揭然是喜欢你的，如果换做是我，大半夜接到你那通求助电话，我肯定又着急又开心，会觉得你很需要我。”
　　晏黎心里一突，是这样的吗？
　　连艾舒怡和蒋萌萌都这么说了，揭然心里到底是怎么想的呢？
　　带着一丝不确定，晏黎点开了揭然的微信头像。她原本想等节目结束后跟揭然发个消息解释一下的，可是现在却不敢了。
　　节目在周六晚上播出时，不知道是哪位网友起的头，将节目中晏黎打电话给揭然的那段单独剪辑出来，并发到了微博上。不到半天时间，那条微博出现在热门话题里，转发评论数惊人。
　　视频只截到了揭然“送别墅”的豪言壮语，这没头没脑的剪辑引来网友们的各种猜疑，关于晏黎和揭然关系暧昧的传闻再次掀起波澜。
　　晏黎在拍摄间歇得知了这一消息，微博上很多人@她要她表态，她却迟疑不决。
　　蒋萌萌安抚她：“别管这些八卦消息，这视频只截取了一部分，揭然都在电话里说了那是节目效果。”
　　晏黎不语。
　　揭然的微博风平浪静。
　　两个当事人都没有任何的表态，想要借着揭然去蹭热度的那些营销博主自然渐渐消停了。
　　没想到几天后，这件事再次被人提及。
　　梁嘉茵跟丈夫连建业出席某个时尚晚会，单独接受记者采访时，被人问到：“前段时间，网上都在热议您公司旗下艺人晏黎和您的好友揭然在暗中交往，揭然还扬言要送晏黎别墅，请问这是真的吗？”
　　梁嘉茵面不改色地说：“揭然一向大手大脚，她又不是第一次说要送人房子了，几年前她还送了她一个好朋友一套房，这很正常啊。而且那节目我看了，那就是个节目效果，你们怎么会想到她们在交往的？”
　　记者追问：“这么说来她们没有在交往？”
　　“当然没有。”梁嘉茵斩钉截铁地说。
　　某人现在还是个苦逼的暗恋者，要说盼着她们在一起，梁嘉茵比谁都着急。
　　梁嘉茵穿着贴身的晚礼服，手袋挡在小腹上。有个记者眼尖，看到她穿的是平底鞋，小腹处隐约隆起，大胆地说：“嘉茵姐一直小心护着肚子，难道是有了吗？”
　　这问题可以说是相当犀利了，梁嘉茵不气不恼，反而冲他嫣然一笑：“你眼神太毒了。”
　　没有明说，但这话已经等同于默认。虽然没有打听到揭然和晏黎之间的猫腻，但这也算是非常劲爆的新闻了。记者们纷纷为她道贺，举着相机对她“咔擦”一顿拍。
　　采访完毕，梁嘉茵提着裙子小心翼翼地向休息区的指定位置走去。
　　连建业见她过来了，帮她倒了杯饮料。
　　梁嘉茵抿了一口就开始玩手机，点开微信，直奔主题：“为了帮你们两个遮掩，我都使出杀手锏了。”
　　几分钟后，揭然回了她一个问号。
　　梁嘉茵不紧不慢地打字：“参加活动被记者问起你和晏黎的事，我已经帮你澄清了。”
　　揭然言简意赅：“谢谢。”
　　“还不回来？”
　　“问题没解决，回不去。”
　　“什么情况？”
　　“哎，一言难尽。”
　　趁着周末，揭煦带着父母去医院做例行检查，空荡荡的客厅里只有揭然一人。
　　揭然瞥了一眼揭沐尧紧闭的房门，放下手机走了过去，敲门：“Agelika，午饭想吃什么？”
　　没有人回应。
　　揭然又敲了一次，耳朵贴在门板上，依稀听到几声含糊不清的哼哼。
　　“Agelika？”
　　这次门里面奇奇怪怪的声音更加明显了。揭然再也顾不得许多，拧开门直接闯了进去。
　　黑漆漆的房间里，大床之上有一个明显的凸起，那是揭沐尧的身影。她似乎是在睡觉，但睡得并不安稳，身体扭来扭去，嘴里哼哼着。
　　揭然快步上前，“啪”的一声打开床头灯。房间亮了起来，她清楚地看到揭沐尧满头大汗，皱着眉一脸痛苦。
　　揭然暗暗心惊，伸手去拍她的脸，当冰凉的手掌刚碰到她的脸颊时，就被那骇人的温度给吓到了。
　　“Agelika你在发烧！快起来，我带你去医院。”
　　一番折腾后，一家五口在同一个医院碰面。医生给揭沐尧打了针开了药，之后五个人又回到了家中。
　　自从那天淋了雪挨冻之后，揭沐尧就一直感冒流鼻涕，因为这事她被迫停止去练车。在家休息了几天，大家都以为她快要好了，没想到最后居然发起了高烧。
　　“怎么会这样？”揭家的两个老人看着孙女憔悴的面容焦心不已。
　　揭然板着一张脸，直截了当地问她：“你最近是不是又熬夜了？”
　　揭沐尧不答，心虚地别开头。
　　奶奶不忍心，轻声细语地哄她：“要好好吃药好好睡觉，不然病怎么能好呢？”
　　揭煦与揭然对视一眼，附耳问她：“这孩子这几天怪怪的，到底怎么了？”
　　大概是跟sally有关吧。揭然虽然了解情况，但不知道该怎么跟他说。
　　沉默间，客厅外面的座机响了。
　　揭煦走了出去。
　　揭然紧随其后。
　　揭煦接起电话，用德语问候：“你好。”
　　“你好，请问agelika在家吗？”同样是德语，一个怯怯的声音传来过来。
　　“她在，不过她生病了，请问你是她同学吗？如果是要约她出去玩的话可能要等几天了。”
　　当听到“同学”两个字时，揭然故意打断揭煦：“大哥，给我，我跟她说。”
　　揭煦不明所以，但还是乖乖将话筒递给了她。
　　揭然接过听筒，自然而然地将中文切换成德语：“Sally你好，我是agelika的姑姑，还记得我吗？”
　　突然换了个声音，电话那头的人一阵愕然，停顿了几秒钟后：“记得。你怎么知道我是sally？”
　　揭然莞尔：“猜的。”
　　“……”
　　揭然敛了敛容，说：“Agelika这几天一直生病，如果有时间，你可以来看看她吗？”
　　“我……”
　　“如果觉得麻烦，我可以开车去接你。”
　　Sally急切地说：“不不不，不麻烦，我周末没课，但是……”
　　揭然知道她的顾虑，语气轻松地说：“如果你能来，我们全家都感激你，agelika也会很高兴的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　第二天，揭然开车进入柏林洪堡大学，最后在某个图书馆面前停住。
　　等了几分钟，一个将自己包裹得像个粽子，披散着一头金色卷发的纯正德国血统的女孩从图书馆的台阶上一步步走了下来。
　　几乎是第一眼，揭然就认出了那人是sally，她似乎很犹豫，走走停停，短短的路程她走了很久。
　　揭然亲自下车去迎接她的到来，像是唯恐她临阵脱逃，主动上前打招呼：“Sally，我在这！”
　　迷茫中的女孩猛地抬起头来，回了她一个僵硬的笑容。
　　揭然为她拉开副驾驶座的门。
　　“谢谢。”Sally很小声地说，她上了车。
　　揭然快速绕到另一边打开车门钻了进去。作为一个资深老演员，揭然很懂察言观色，她发现sally没有系安全带，手指不安地去扣怀里的课本，因为紧张，sally上车后就一直低着头。
　　揭然视线定格在她怀里的课本，惊发现课本封面居然是汉字，稍稍诧异：“你在学中文？”
　　Sally身体一个激灵，看了看怀里的课本，又抬头看她，轻轻点了下头。
　　揭然扯了扯嘴角，将德语切换成汉语：“那你现在会说中国话吗？”
　　Sally那双迷人的碧眼闪过亮光，脸颊一红，用蹩脚的口音说：“一点点。”
　　揭然突然想到了什么：“那天看到你去书店，是为了买学中文的书籍吗？”
　　可能是因为内容太长，sally一时没听懂，表情困惑。揭然只好又把汉语切换成德语问了一遍。
　　Sally点点头。
　　这女孩还是有点害羞，亦或者说是对她稍有排斥。揭然怕太直接会吓到她，索性先跟她套近乎：“你觉得我中文口语怎么样？”
　　Sally冲她竖起大拇指，眉眼一弯：“很棒！”
　　“谢谢。”揭然笑了笑，“你如果真的感兴趣，我可以教你说中文。”
　　Sally眼底有光，但很快熄灭，她思索着说：“我知道你在中国是个大明星，你不用拍戏吗？”
　　揭然顾左右而言他：“你有看过我演得电影？”
　　“嗯！很好看！”
　　揭然心里有底了，抓着这个点一直跟她聊。从电影说到中国文化，半个小时聊下来，她明显感觉到sally放松了很多。
　　时间宝贵，眼看时机差不多了，揭然沉吟道：“我能不能问你一个问题？”
　　“你请说。”
　　揭然直视她双眼：“你是不是讨厌agelika？”
　　Sally一点心理准备也没有，仓皇地摇头：“不是的！”
　　“Agelika觉得你很讨厌她。”
　　Sally碧绿的眼睛瞪得很大，嘴唇动了动，喃喃：“不是那样。”
　　所以到底是哪样？
　　这次不等揭然问话，sally支支吾吾地补充：“如果讨厌她，我就……就不会打你们家的电话找她了。”
　　揭然也是这么认为，不然也不会贸然来见她。
　　揭然趁热打铁：“为什么要找她？”
　　Sally匆忙低下头，声音低不可闻：“我……我想为当年的事跟她道歉。”
　　揭然能猜到是因为什么，却故意装傻：“你当年做错了什么？为什么要跟她道歉？”
　　Sally紧紧咬着下唇，扣着书页的手中的力道越来越大。良久，她才鼓起勇气：“我不是故意要伤害她的，我只是害怕……我听说她后来辍学了，还因此得了忧郁症，我真的非常非常内疚，我想跟她道歉。可是等我想要找她的时候，才知道她去了中国。”
　　相比于sally的自责和内疚，揭然心里却倍感欣慰。她一瞬不瞬看着sally的侧脸，循循诱导：“但是她现在又回来了，趁这个机会，你可以把你想说的统统告诉她。”
　　Sally缓缓抬起头来，眼神闪烁不定。
　　揭然伸出一只手落在她肩膀处：“Sally，你想去我家吗？”
　　Sally迟疑着点了头。
　　揭然终于如释重负地笑了，鼓励的拍拍她肩膀：“别怕，我们家人都很好。”
　　Sally又点了点头。
　　揭然亲自帮她系好安全带，驱车出了校园。
　　对于sally的到来，父母和兄长热情欢迎。可是当揭沐尧看到sally时，她震惊得差点从床上蹦起来：“她她她……她怎么来了？！”
　　说的是中文，但因为内容简单，sally一下子就听懂了，眼神一暗。
　　揭然生怕揭沐尧会把sally给吓跑，忙解释：“Agelika，sally是专门来跟你道歉的。”
　　“道歉？”揭沐尧皱眉，仍是说的中文。
　　Sally退后一步，毫无预兆地对她鞠了一个躬，直起腰时，眼神坚定，一字一顿：“对不起。”
　　揭沐尧有些懵。
　　为了让她们能够更好的沟通，揭然自觉退了出去，并细心地把门关好。
　　揭沐尧一向吃软不吃硬，在回来的路上她已经将秘诀告诉了sally，至于能不能化解俩人之间的矛盾就看造化了。
　　客厅里，她父母正在看电视，揭然慢条斯理地走了过去：“我哥呢？”
　　“出门了。”她母亲说，指了指茶几上的手机，“刚刚你手机响了一下。”
　　揭然拿起手机，一点亮就看到了晏黎发过来的微信。她转身进了卧室，关上门时才去查看那条消息。
　　“对不起啊，上次录节目时我脑子可能抽了，以后打你电话还是要小心一点，要是再给你惹麻烦就不好了。”
　　揭然蹙眉，不明白怎么好端端地她为什么道歉。
　　其实晏黎是看到了微博热门里记者在昨晚时尚晚会上采访梁嘉茵的视频，越想越觉得当时自己行为欠妥，按捺不住给揭然发消息。
　　酝酿了半天，揭然回复她：“没关系，我对这些流言蜚语一直都无所谓，我没有什么可怕的。”
　　这一边，晏黎捧着手机陷入了沉思。
　　倒不是怀疑揭然说的话，揭然在圈子里出了名的“目中无人”，她一向都懒得回应这些谣言的。尽管如此，晏黎还是觉得不好意思，毕竟如果没有那通电话，揭然也不会被牵扯进来。
　　还是挺愧疚的。
　　没等她想好合适的措辞，揭然的消息又出现了：“你很怕跟我传绯闻吗？”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 84 章

　　看到那句话时, 晏黎的第一反应就是：揭然是在故意试探她吗？
　　如果真的只是试探……
　　晏黎脑子飞速运转, 闭着眼开始想象。如果她回答“不怕”, 揭然难不成立马就跟她表白？
　　她生生被自己大胆又超乎自恋的想法给吓到了, 猛地睁开双眼，入眼的却是一张充满好奇的大圆脸。
　　蒋萌萌表情古怪地盯着她看：“你干嘛？闭眼眼睛念经吗？”
　　“……”
　　蒋萌萌不经意瞥见了她手机屏幕：“你在跟揭然聊天？”
　　晏黎恍然回神, 像是唯恐她看到快速地将手机举高。原本纠结的情绪瞬间消失殆尽，她将揭然发来那段文字反复看了看, 半晌, 故作淡定地敲字：“清者自清, 我也没什么好怕的。”
　　这回答应该很OK吧？她心情忐忑地将消息发送出去。
　　然后――
　　然后就没有然后了……
　　不知道是不是她太久没有回应，揭然这次没有回她的消息。
　　晏黎稍有遗憾地退出微信, 默默地放下手机。
　　这时, 导演助理举着小喇叭喊道：“休息时间到了，各演员就位。”
　　片场那边光线忽明忽暗，隔得太远连人脸上的轮廓都看不清。又是一场夜戏, 不知道要到什么时候才能拍完。晏黎将手机递给了蒋萌萌，站起来时已经恢复了大半的力气, 收拾好心情继续拍戏。
　　柏林那边才是下午三点。
　　这几天雪停了, 太阳出来, 将房屋外面的积雪慢慢晒化。可能是太久不见阳光，突然拉开窗帘往外面一看，化了一半的积雪和太阳前所未有的晃眼，揭然却这样一动不动看了很久。
　　蓦地听到客厅外面有了动静，揭然收回心神, 转身走了出去。
　　原来是她老母亲准备了一些甜点和饮料，想要送去给客人吃，但见房门紧闭不好前去打扰。
　　揭然及时制止了她，放低了声线：“不用管她们，来，我陪你看电视。”
　　她母亲诧异：“人家来了半天水都不给喝，这样不好吧？”
　　揭然面不改色：“没有关系，她们现在在解决私人问题，我们最好不要去打扰。”
　　“哦。”
　　房间里，生了病的揭沐尧趟也躺不住坐也坐不安稳，对面大喇喇站着一个人，她却不敢直视，垂眸，声音像蚊子叫：“你坐啊。”
　　Sally仍是站着，像是犯了错的孩子两只手背在身后，摇了摇头：“你不原谅我，我不敢坐。”
　　“……”
　　Sally做了一个深呼吸，一字一顿地说：“当年的事真的很对不起，我不是故意的，我只是胆子太小。你突然扑过来抱住我，然后又想亲我，我……我好害怕……”
　　往事重提，揭沐尧羞愧得恨不得现场挖个地洞钻进去，明明这是她的房间，她却突然想逃。
　　Sally见她面露焦灼不吱声，着急地说：“我是真的真的真的很对不起，你可以原谅我吗？”
　　原不原谅的，从何说起呢？
　　虽然时隔多年，但揭沐尧仍是清楚地记得当时的情景。某一天放学，她拉着sally去了校园的某个无人的角落，带着满腔热血跟她这位内敛娇羞的同桌表白。
　　“Sally你喜欢我吗？”
　　“当然喜欢呀！”
　　“我也喜欢你，仅次于对爷爷奶奶还有爸爸和姑姑的那种喜欢，sally你是我见过最温柔最可爱的女孩。”
　　话音刚落，她一把将sally抱住，正想亲她一口，却看到sally花容失色猛地将她推开了。
　　揭沐尧有点懵，还没等她搞清楚状况，sally就尖叫着跑开了。
　　看着sally惊惶逃跑的背影，揭沐尧只感觉被人兜头泼了一盘冷水。这还不是致命的打击。第二天，她怀着复杂的心情去了学校，得知sally因此退学时，揭沐尧听到“噗”的一声，仿佛被人在她受伤的心口上狠狠捅了一刀。
　　那段“失恋”的日子对于年少的揭沐尧来说是黑暗的，双重的打击下让她心灵不堪一击，她成了辍学少女，她把自己关在房间里不说不笑，抑郁到极致的时候甚至还想过轻生。
　　好在她的家人都很有爱，她白发苍苍的爷爷奶奶把她捧在手心，她爸爸每天下班都会到她房间陪她静坐逗她说话。
　　得知这一消息的揭然从中国赶了回来。在家人的共同努力下，揭沐尧才慢慢走出来。为了让她对生活重拾信心，揭然决定给她换个环境，这才有了后续的事情。
　　重感冒加上高烧让揭沐尧头痛难忍，她拍了拍不甚清醒的脑袋。
　　其实这些年她从来没有责怪过sally，只是内心太脆弱，所以才想着逃避。现在回想起来，自己难道没有错吗？如果不是她贸然出手，sally也不会做出那样过激的反应。说到底这一切都是她造成的。
　　两个心智不成熟的人用同样蠢笨的方法在逃避问题，如果一早就说开，或许就不会有那么多的误会和伤害了。
　　思索良久，揭沐尧艰难地说：“你完全不用跟我道歉，是我对不起你。”
　　Sally惊慌失措：“不不不，我对不起你，我不应该跑的。”
　　揭沐尧捂着额头：“是我有错在先。”
　　“我也有错啊！”
　　“……”怎么就变成了两个人相互忏悔？
　　揭沐尧缓了缓气，说：“好，我原谅你了，你能原谅我吗？”
　　Sally不假思索地点头。
　　两个人隔着一张床的距离，互看尴尬，不看又没礼貌。一时不知道该说什么，揭沐尧讪讪地别开头。
　　Sally见她额头一直冒汗，依稀能感觉到她呼吸困难，小心翼翼地说：“你还在生病，要不你先好好休息，我们……我们改天再聊？”
　　还有改天？
　　揭沐尧心里咯噔一下，视线又回到了她脸上。
　　久不见面生疏是免不了的，sally被她看得不自在，十个手指绞在一起，怯怯地说：“对不起打扰了你，你好好吃药，祝你早日康复。我先回去了。”
　　“Sally！”揭沐尧在她欲转身时鬼使神差地叫住了她。
　　“还还还有什么事吗？”
　　揭沐尧舔了舔唇，酝酿了许久，终于有勇气问出多年以来的疑问：“你讨厌我吗？”
　　Sally松了一口气，摇头，冲她微微一笑：“你人很好。”
　　如果没有三年前那场表白，说不定她们已经是最亲密的朋友。
　　揭沐尧抿唇不语。
　　Sally见她不语又开始紧张：“那我……我就先回去了，明天再来看你。”
　　明天？
　　揭沐尧急促地叫住了她：“明天你真的会来吗？”
　　“只要没课我肯定来。”Sally给了她一个坚定的眼神。
　　那一颦一笑说不出的熟悉，揭沐尧内心深受触动，恨不得立即掀开被子送她……
　　她生生忍住了。
　　“慢走。”
　　“再见。”
　　客厅外面，揭然听到动静站了起来，开门见山地问：“聊好了吗？”
　　Sally腼腆地点了点头。
　　看来效果不错。
　　揭然勾唇一笑：“要不要来吃点水果点心？”
　　Sally摆摆手：“不用了，谢谢你们。”
　　揭然看出她有些急促，也不勉强：“那好，我送你回去。”
　　Sally却不想她送，揭然只好将她送到最近的公交站。
　　回到家中，揭然径直去到揭沐尧房间门前，担心吵到她休息所以没有敲门，直接拧开门把走了进去。
　　黑漆漆的环境里，一双又大又亮的双眼忽闪忽闪，她直勾勾盯着门口方向，知道有人进来，准确地叫出来名字：“姑姑。”
　　揭然微微一愣：“好点了吗？”过来摸她额头，依旧滚烫。
　　揭沐尧动了动脖子，说：“鼻子太难受了。”
　　“感冒就这样。”揭然帮她掖好被子。
　　“你不担心我会传染你吗？”
　　揭然失笑：“不是谁都跟你一样弱。”
　　“我弱吗？”
　　揭然笑而不答。不知道是因为生病让她变成了话痨，还是因为sally的功劳。揭然默了默，说：“心情是不是好多了？”
　　“还好吧。”揭沐尧睁眼说瞎话。
　　揭然也不戳穿她，话锋一转：“跟sally聊得开心吗？”
　　“……”
　　装哑巴可还行。揭然用冰凉的手指去碰她的脸：“Sally走的时候脸上是带笑的。让我看看你的脸。”
　　只听“啪”的一声，揭然毫不预兆地按下了床头灯。房间亮起来那一刻，揭沐尧却将脑袋深深藏进了被子里。
　　“……”揭然哭笑不得，“少跟我装害羞，我就没见过像你脸皮这么厚的。”
　　揭沐尧不高兴了，脑袋露出来，一脸幽怨地瞪她。
　　揭然不以为意，说：“保持这样的好心情，你的病能好得很快。”
　　揭沐尧缩了缩脖子，不说话了。
　　“好了，你睡吧，说不定一觉醒来烧就退了。”起身要走时却被她拉住了衣袖，揭然稍稍诧异，“怎么了？”
　　揭沐尧瞪得比铜铃还大的双眼一瞬不瞬地看着她：“姑姑，你有没有发现其实sally和燕子很像？”
　　揭然眼眸一沉。
　　像吗？长相肯定不用考虑，一个欧洲面孔一个亚洲面孔。至于性格……还别说，被她提醒，揭然才发现这一点。除了sally稚嫩些，她们两个都是内秀的人，也都很善良。
　　不明白她为什么会提起这个，揭然不知道该怎么接腔：“然后呢？”
　　揭沐尧眨眨眼：“没了。”
　　“……好好睡觉。”
　　揭然关掉了床头灯，走到门口时，听到她在身后美滋滋地说：“好久没见燕子了，希望梦里可以梦到她。”
　　揭然僵硬地转过身来，看着床上隆起的地方，几不可闻地叹了声气。
　　这孩子真是不死心啊，都什么时候了还惦记着晏黎。
　　……
　　晏黎生日那天，一个久未谋面的朋友亲自到横店来看她，让她受宠若惊。
　　“苏琴姐！你怎么来了？”
　　看到苏琴的第一眼，她下意识地想是不是揭然和揭沐尧已经悄悄回国了？
　　然后苏琴的回答让她失望了：“然然还没回来，所以我过来帮她看看店里的情况，顺便给你送生日礼物。”
　　晏黎以笑容掩盖住了眼底的失落，真诚地说：“真是太有心了，非常感谢。”
　　片场人多眼杂，苏琴不想逗留太久，把东西给了她就要离开。
　　“苏琴姐你等等。”
　　苏琴见她欲言又止：“还有事吗？”
　　晏黎看了看左右无人，问：“揭然老师她们还要多久才回来？”算算时间她们已经离开了好几个月。
　　苏琴皱了皱眉：“不知道啊，然然说最近都在忙，可能暂时不回来吧。”
　　“忙什么？”
　　苏琴表情困惑：“我也不清楚，好像听她说在教中文。”
　　教中文？？？
　　一个片酬几千万的影后不干正事开始转行当老师了？？？难不成是在德国支教吗？？？
　　晏黎心里有千万个疑惑，可惜从苏琴这里打听不到任何消息。至于为什么不自己去问……她也说不上来。
　　送走了苏琴，晏黎接到了张苗苗的电话。
　　张苗苗先是祝她生日快乐，话锋一转：“我觉得给你最好的礼物就是一个好剧本。现在有两个剧本可以给你选择，一个是仙侠古装剧，一个是都市浪漫爱情剧，都是女一号，你想演哪一个？”
　　晏黎大为震惊，同时心里感慨良多。要知道她出道至今已经是第四个年头了，第一次感觉到自己忙了起来，第一次有机会挑选剧本……
　　半天才缓过劲来，晏黎有些难为情：“我没看到剧本不知道怎么选。”
　　张苗苗也有点兴奋，迫不及待在电话里跟她分析起来：“两个剧本我都看过了，我觉得都不错，都能火。仙侠剧的话可能拍摄难度大一些，毕竟有打戏。但是我想你现在也有了点经验，拿这部戏再巩固一些也好。重点是这部戏是在横店拍的，你不用挪窝。”
　　“至于那部现代戏嘛……故事比较感人，基本没什么剧情，但是人设和感情线都很棒。难度可能就是要到处取景到处拍。女一是个翻译官，男一是个意大利籍华裔画家，可能到时候你们还要去国外拍。”
　　晏黎被她说得心痒痒的，不过现在还要拍戏没时间跟她细聊。
　　晚上下戏以后，晏黎一回到酒店就迫不及待地找张苗苗继续商量新戏的事。
　　张苗苗沉吟了一下，说：“我建议你继续演古装，因为跟你搭戏的对象是肖幻。”
　　晏黎犹豫不决，因为古装戏拍得很累，她进组这段时间身上磕磕碰碰弄了一身大大小小的伤。
　　不等她决定，张苗苗又补充说：“那部现代戏说实话我个人是很喜欢的，但是男一号是个跨界的男模，人气和演技都比肖幻逊色许多。”
　　晏黎更是迟疑了。如果考虑对手的话，她当然更愿意跟肖幻演，毕竟俩人有过多次合作，而且跟好的对手搭戏自己演得也更加起劲。
　　这两部戏都是华宇投资拍摄的，基本上认定了角色是不会更换的，除非演员档期排不开。晏黎并不知道这天上掉下来的两个馅饼是梁嘉茵砸给她的，她还在纠结挑选剧本的问题。
　　张苗苗给她时间让她先考虑。
　　结束通话后，摇摆不定的晏黎去问蒋萌萌意见：“你觉得呢？”
　　蒋萌萌一直憋着一口气，不假思索地说：“当然是选现代戏啊！”
　　“为什么？”
　　“你想啊，拍古装多累啊，拍现代戏轻松啊，说不定还能出国去玩！”
　　晏黎嘴角微微抽搐：“你是只想到了玩吧？”
　　蒋萌萌一本正经地说：“拍戏这么辛苦，咱们要对自己好一点，你觉得呢？”
　　“……”是有点道理，但晏黎还是拿不定主意。
　　蒋萌萌眼前一亮：“你看啊，如果真的去欧洲，我们就可以顺便去找agelika她们玩了。不要犹豫了，就选现代的！”
　　晏黎承认她有那么一刻被蒋萌萌给说动了，但是……
　　“那个时候说不定她们都已经回来了。”
　　“如果是这样更好啊，省得你天天茶饭不思。”
　　晏黎面上一热，唾道：“谁茶饭不思了。”
　　“你啊！”蒋萌萌用手指戳她酒窝，“别以为我不知道你每天晚上睡觉之前偷偷抱着手机看揭然的微博看她朋友圈，燕子，你完蛋了。”
　　“什么呀。”晏黎还想抵赖。
　　蒋萌萌懒得跟她争辩，仰趟在单人床上，凉飕飕地说：“现在就算你开窍也晚咯。”
　　晏黎被她搞得一头雾水：“什么晚了……”
　　蒋萌萌拍拍肚皮，感慨地说：“孽缘啊孽缘……揭然喜欢你，agelika也喜欢你，揭然是agelika的姑姑，就算你跟揭然真的情投意合，你们两个怎么可能在一起呢？Agelika会同意吗？你的揭然老师难道不嫌膈应吗？”
　　“……”晏黎绷着脸将一个枕头砸到她身上。
　　“哎呦――你干嘛？”
　　晏黎白了她一眼：“就你话多。”
　　“……”
　　晏黎站起来蹬蹬蹬跑进了浴室。脱光之后，任由温热的水流浇灌全身，她伸长脖子，对着天花板叹气。
　　脑海里回忆的是刚刚蒋萌萌说的那些话，然后问自己：我真的喜欢揭然吗？
　　不知道是从什么时候，她开始变得患得患失。明明每天拍戏都很累，生活那么充实，可是每天躺在床上时，心里总是觉得空落落的。
　　她不否认，她的确是经常翻看揭然的微博和朋友圈，每次都带着期待，每次都失望地关掉。
　　揭然依旧是那样冰冷，她不习惯将自己生活的点滴展露在众人面前，回德国的这段时间，她的微博和朋友圈没有更新一条状态。
　　这种感觉仿佛回到了两年前，揭然宣布退圈那段日子……
　　晏黎心知揭然这次只是带着揭沐尧回家散心，可是不知道为什么，却感觉那两个人仿佛从自己的世界里消失了一样。
　　她不知道心底那种恍惚的心情算不算喜欢，只知道没有揭然消息的这段时间，她整个人浑浑噩噩，拍戏的时候也经常分神。
　　可是如果这就是喜欢，诚如蒋萌萌所说，这不就是一个悲剧吗？她们中间夹着一个揭沐尧，两个人怎么可能走到一起？
　　揭然一直不回来，难道是因为她？
　　她们姑侄俩都在逃避她吗？
　　想到这里，晏黎猛然惊醒，她狠狠甩头，将挡住眼睛的湿漉漉的头发甩开。
　　第二天，晏黎给张苗苗发消息：“我想好了，还是拍古装吧。”
　　张苗苗却回复她：“古装戏泡汤了，公司找了其他人演女一。”
　　晏黎激动得差点从椅子上蹦起来，意思是她又被人抢角色了？？？
　　还没等她缓过神来，张苗苗又说：“没得挑了，演现代吧，也是个好剧本，加油。”
　　“……”
　　另一边，张苗苗收起手机时换了副笑脸，谨慎地问对面坐姿优雅的贵妇：“嘉茵姐，晏黎还没挑怎么就换人了呢？”
　　梁嘉茵慢条斯理地剥橙子，说：“那部戏找的于涛导演，他希望让他侄女于漫莎来演女一。”
　　原来是这么个情况，好在还有一个角色，张苗苗不再多言，带着一丝侥幸离开了公司。
　　外人一走，梁嘉茵就把二郎腿放了下来，舒展拳脚，捶捶酸疼的后腰。橙子还没剥完，她抽了张纸擦手，拿起手机点开微信，找到揭然的头像点了进去。
　　她原本想发语音的，但想起之前揭然嘱咐过，只好换成文字：“我又给了晏黎一个女一号。”
　　揭然回得很快：“谢谢。”
　　这也太敷衍了吧？
　　算了，医生说了孕妇忌讳动气。梁嘉茵平复了心情，慢吞吞打字：“也不知道你为什么一直不肯回来，我真是为你操碎心了。这次我把人给你送到欧洲去了，能不能抓住机会就看你自己的了，姐们儿争点气啊！”                        
作者有话要说：　　感谢支持，感谢土豪妹子们的霸王票！
最初的温柔扔了1个地雷 
jess soo扔了1个地雷
往事情牵扔了1个地雷 
莫方抱紧我扔了2个地雷 
旅人医扔了1个手榴弹 
北子家的梵希扔了1个地雷 
孤燕扔了1个手榴弹
不断跳坑扔了1个地雷

　　☆、第 85 章

　　揭然一头雾水, 发了个问号过去。
　　梁嘉茵耐着性子跟她解释：“晏黎的新戏可能要去意大利取景, 到时候不就离你很近了吗？近水楼台先得月这个道理你应该懂吧？不趁这个机会下手你还想等到什么时候？”
　　揭然这才明白来自姐妹儿的良苦用心, 只是这也太扯了吧, 且不说晏黎到底要去意大利的哪个城市拍戏，意大利和德国这也叫近？
　　沉默良久, 揭然仍是回复她两个字：“谢谢。”
　　“……”梁嘉茵彻底拿她没辙了，“别光是谢, 你倒是有所行动啊！我等着你的好消息。”
　　揭然又是摇头又是叹气, 她无奈地放下手机, 准备关灯休息时，听到有人在敲门。
　　“姑姑你睡了吗？”
　　听出是揭沐尧的声音, 揭然打起了精神：“还没。”
　　“那我进来了。”揭沐尧应声而入。
　　揭然将手机反扣在桌面, 好整以暇地看着她：“有事吗？”
　　揭沐尧扭扭捏捏，抓抓头发又摸摸鼻子，顾左右而言他：“好无聊啊。”
　　“无聊干嘛不去睡觉？”
　　“……睡不着。”揭沐尧老实承认, 一屁股坐在了床尾。
　　揭然瞧了瞧她脸色，倾身过去摸她额头, 发现烧已经退了, 长舒一口气坐了回去：“睡不着看电视啊, 晏黎的电视剧看完了吗？”
　　“今天……今天不想看。”
　　“怎么了？”
　　像是为了掩盖什么，揭沐尧眼神闪烁，不说话了。
　　揭然敛容，看她微微颤动的睫毛，试探道：“因为sally？”
　　揭沐尧没想到一眼就被她识破, 脸上闪过一丝震惊，随即被尴尬所替代，缓缓点头。
　　揭然要笑不笑：“Sally怎么了？”
　　既然瞒不住也就没什么好伪装了，揭沐尧清了清嗓子，说：“Sally那天说了第二天会来看我，结果她没来……”
　　揭然一副了然的样子，顺着她的话说：“就因为这个你不高兴了？”
　　揭沐尧急切地为自己辩解：“我没有不高兴，我只是……”
　　“失望对吧？”揭然打断她。
　　揭沐尧脸上一热，垂下了眼眸。
　　难得见她露出这样害羞的模样，揭然忍俊不禁，说：“忘了告诉你，sally过后有打电话过来说她临时有事不能过来。”
　　揭沐尧微微张嘴。
　　揭然静静看着她。
　　几秒钟后，揭沐尧先败下阵来，讪讪地别开头：“你怎么不早点告诉我……”
　　“不好意思，我忘了。”虽然嘴上说着抱歉，揭然脸上却是一点内疚的感觉也没有。
　　“……”揭沐尧被她看得浑身不自在，“没事了，我……我去睡了。”
　　“先别走，再聊会儿。”
　　“聊什么。”
　　“就你和sally的事。”
　　揭沐尧心里咯噔一下：“我……我和她能有什么事。”
　　揭然将她的慌乱看在眼里，却不戳破，慢条斯理地说：“Sally是个很好的女孩，温柔，腼腆，长得好看，成绩也很棒。”
　　这几点揭沐尧不可否认，她频频点头。
　　揭然话锋一转：“这么好的女孩你要跟她好好学习。”
　　揭沐尧有点懵：“学习什么？”
　　揭然一脸严肃地说：“既然病好了，你是不是应该去练车了？这些天你一直待在家里不肯出门，该不会是等着sally来看你吧？”
　　揭沐尧心虚别开头头：“我哪有。”
　　“既然没有，明天继续学车。”
　　揭沐尧沉吟了一下，说：“对，拿到驾照就能快点回中国了。”
　　揭然凉飕飕地说：“没错，那也意味着你再也见不到sally了。”
　　“……”揭沐尧心一会儿冷一会热的，她实在扛不住揭然一招又一招的攻势，灰溜溜跑了出去。
　　等她走后，揭然将注意力从紧闭的门板转移到手机微信页面，看着晏黎的头像发了会儿呆。
　　不知道是不是揭然的激将法起了作用，不到一个星期，揭沐尧成功拿到了驾照。
　　当她将本子炫耀给全家人看时，揭然问她：“之前承诺给你的奖励还有效，你选哪一个？”
　　车子和立即回中国到底选哪一个，揭沐尧陷入了两难的抉择。她纠结了半天，信誓旦旦地说：“不要你送我车，我以后可以赚钱自己买。”
　　揭煦夸她：“有志气。”
　　揭沐尧沾沾自喜。
　　揭然若有所思，说：“既然要回去了，要不要请sally出来吃个饭？”
　　一提到sally揭沐尧的笑容凝固在了脸上，神色也变得不自然，小心翼翼问她：“万一她不答应该怎么办？”
　　揭然耸了耸肩：“答不答应就看你诚意够不够了。”
　　“诚意？”揭沐尧稍显迷茫。
　　又到了周末，揭然用家里的座机给sally打电话，电话接通后，她把听筒递给了揭沐尧。
　　揭沐尧却推搡着：“你你你跟她说就好了……。”
　　一向胆大又厚脸皮的人在这个时候居然变得害羞起来，真是活久见。揭然努力憋着笑，将听筒放到耳边，自动将中文切换成德语：“你好sally，agelika她有点害羞，她让我……”
　　话还没说完，手里的听筒就被人抢了过去。揭沐尧脸颊通红，故作镇定：“Sally是我。”
　　突然间换了个声音，sally慢半拍地反应过来：“你好agelika，真意外你居然会给我打电话。”
　　很意外吗？
　　揭沐尧定了定神，开门见山：“我和姑姑想请你一起吃个饭，你今天有时间吗？”
　　Sally稍稍停顿，赧然地说：“周末我没课的，可以啊。”
　　“那我们等下见？我刚拿了驾照可以开车去学校呢接你。”
　　“好啊。”
　　交代完毕，揭沐尧“啪”的一声挂点了电话，如释重负地松了口气。
　　揭然白了她一眼，不留情面地说：“瞧你这出息样。”
　　“……”
　　“走吧。”揭然将面红耳赤气息不匀的她拉起来。
　　揭沐尧不解：“干嘛？”
　　“给你化个美美的妆，免得到时候你闹笑话。”
　　揭沐尧脸一红，唾道：“瞎说。”
　　瞎说也好实话也罢，揭然不由分说将她拖进了衣帽间。
　　一个小时后，柏林洪堡大学某女生宿舍楼。
　　等待期间，揭然瞥了一眼在旁边如坐针毡的某人，提议道：“要不你去后面坐吧。”
　　“为什么要去后面？”
　　“等会儿sally上来你可以陪她说话。”
　　揭沐尧没有动。
　　揭然看着她紧绷的侧脸，挑眉：“不敢？”
　　揭沐尧挺直了腰杆，呛道：“谁说我不敢？”
　　不想被揭然看扁，她哆哆嗦嗦下了车，又哆哆嗦嗦拉开车门钻进了后座。屁股刚坐定，就看到一个粉红色的身影从楼道里跑了出来，金色的卷发在阳光照射下闪闪发光。发现了那是sally，揭沐尧微微一怔。
　　揭然气定神闲地坐在前面，隔着玻璃窗向sally招手。
　　Sally径直跑到了后面，拉开车门的瞬间看到了坐在一旁的揭沐尧，脚步微顿。
　　揭沐尧不动声色地说：“快上来呀。”
　　Sally这才钻了进去。
　　宽敞的后座上，两个女孩贴着车门正襟危坐，宛如僧人入定，气氛安静得有些诡异。
　　揭然打破了沉默，语气略显僵硬：“是你请人家吃饭，不应该主动说点什么吗？”
　　她说的是中文，是故意说给揭沐尧听的。
　　Sally一知半解，歪了歪头。
　　揭沐尧却听懂了她的暗示，捏了捏干涩的嗓子，说：“Sally你是学什么专业？”
　　Sally偏头看她：“我主修经理管理。”
　　这么高深的东西揭沐尧也不懂啊，尴尬了，脑子一抽，她问：“你现在是大二了吗？”
　　问完她就后悔了，她觉得这个问题实在太白痴了。
　　好在sally不在意，笑眯眯地说：“是啊，我们应该一样的吧？”
　　揭沐尧不知道该怎么接腔。
　　揭然代替她回答：“你们可不一样，你是通过高考考上的大学，agelika没有，她是一面拍戏一面学文化知识，起步比你晚。”
　　这真是亲姑姑啊，怎么能当着别人的面打她的脸呢？揭沐尧心里叫苦不迭，不知道该怎么面对sally。
　　Sally眼前一亮：“Agelika现在也在拍电影吗？”
　　不等揭沐尧回答，揭然又抢白道：“是啊，她在中国跟我一起学表演，她还拍了很多电影电视剧，现在也可以说是个明星了。”
　　“哇！”Sally眼睛放光，毫不掩饰自己的崇拜之情。
　　前面被损揭沐尧觉得丢脸，猝不及防被捧高，她半天才缓过神来，假装谦虚：“小意思小意思，出了中国就没人认识我了。”
　　虽然这一段挺虚伪的，但是却一下子勾起了sally的好奇心：“拍戏是怎么样的？”
　　揭沐尧心想正中下怀啊！她稍稍整理了思路，娓娓道来：“拍戏是这样的，我们要每天背剧本，拍的时候可能要去影视城这样的地方，有好几台机器对着你，然后导演啊监制啊化妆师道具师这些在旁边看着……”
　　揭沐尧说得头头是道中间不带停顿的，说完以后，她舔了舔干燥的嘴唇。
　　Sally赞叹地说：“感觉好神奇。”
　　“你要是在片场会感觉更神奇。”
　　Sally矜持一笑：“可惜没有那样的机会。”
　　“你要是……”她话只说了一半戛然而止。
　　Sally困惑：“什么？”
　　揭沐尧其实想说“你要是跟我去中国就能看到了”，想了想觉得不妥，她及时刹住了。
　　好好的对话氛围又没了，一时间俩人关系又陷入困境。
　　到达吃饭的地方，点完了菜，等待上菜的空当，sally羞涩地问：“为什么突然要请我吃饭？”
　　揭沐尧看了看旁边的揭然，迟疑地说：“因为我们马上就要……”
　　“没什么，就是agelika很久不见你了有点想念。”
　　揭沐尧目瞪口呆，不是说好了是为了道别吗？
　　揭然自动忽略她的存在，一瞬不瞬看着对面脸颊绯红的女孩，说：“Sally你最近还在学汉语吗？”
　　“学啊，一直都在学。”聊到自己感兴趣的东西，sally声音不自觉透着愉悦。
　　“真是巧了，agelika中文也很不好，要不你们一起学吧。”
　　Sally诧异：“Agelika在中国拍戏中文应该很好吧？”
　　揭然面不改色地说：“她口语还行，中文几乎看不懂。”
　　“这样啊……”
　　趁着sally犹豫，揭沐尧搁在桌子底下的腿轻轻踢了一下揭然，压低声线用中文问她：“不是说要马上回中国吗？怎么说到学中文了？”
　　揭然避重就轻，用中文反问她：“你难道不想学中文？”
　　揭沐尧一脸急色：“想是想啊，就不能回中国再学吗？”
　　揭然无所谓的样子，下巴点了点对面听得一脸茫然的女孩，轻飘飘地说：“那你亲口跟她说。”
　　“说什么？”
　　“说你马上要回中国。”
　　“……”
　　揭然嗤笑：“说不出口吧？”
　　“……”
　　“舍不得了？”
　　揭沐尧嘴巴动了动，面对sally时却是死活开不了口。
　　Sally按捺不住，小声问道：“你们在说什么？”
　　揭然勾唇笑了笑，说：“刚刚在和agelika商量，她想邀请你跟她一起学习中文。”
　　揭沐尧：“……”
　　“邀请我？”
　　“是啊，邀请你去我家，周末的时候我可以辅导你们两个，一起学的话不至于那么单调无聊。”
　　撇开其他不论，sally瞪大双眼看着揭然：“你亲自教我们？”
　　揭然笑得委婉：“是啊，你是不相信我的能力？”
　　“不不不，我不是这个意思……”
　　揭然四平八稳地说：“我十七岁去的中国，从那个时候开始自学汉字，练习毛笔字，毛笔画。”
　　Sally双手托腮，一脸欣羡地说：“你太厉害了！”
　　“不是我吹牛，画中国画还有毛笔字这些都是我的强项，你要是感兴趣可以跟我们一起回家，我带你去书房参观。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”揭然转头去看旁边已然呆滞的某人，“Agelika你是不是应该欢迎sally？”
　　揭沐尧实在跟不上揭沐尧的脑回路，她恍然回神，磕磕绊绊地说：“欢、欢迎。”
　　吃饱喝足，揭然带着她们回到家中，直奔书房。
　　在这段无聊的日子里，揭然有事没事就练练字画画山水花鸟，她积累了不少素材，全都拿出来跟sally展示。
　　Sally看完恨不得膜拜她：“画得太好了，字也好美，可惜很多我都看不懂。”
　　“喜欢可以送你。”
　　“可以吗？”Sally眼含期待。
　　“当然，喜欢哪个随你拿走。看不懂文字我可以亲自教你。”
　　旧话重提，sally眨眨眼，仍有顾虑：“你是大明星，你这么厉害，我不好意思让你亲自教我……”
　　揭然眉眼一弯，安抚她说：“这没什么，教你的同时我也在学习，相反我还得感激你。”
　　“感激我？”
　　揭然微微思索，说：“我下次要演一个人民教师，为了能更好的诠释这个角色，我想通过教你们学中文先体验一下，这叫就地取材。”
　　Sally听得一知半解。
　　揭然根本不给她喘息的机会，倾身向前，轻声细语地问：“Sally你愿意帮助我吗？”
　　Sally摇摆不定，看了看旁边呆如木鸡的揭沐尧，又看了看苦苦哀求自己的揭然，她缓缓点头。
　　揭然展颜一笑，说：“那就说好了，周末的时候随时欢迎你来我们家，我教你们学中文。”
　　“好。”
　　送走了sally，憋了许久的揭沐尧终于忍不住吐槽：“姑姑你变了。”
　　揭然切换成中文跟她对话：“我怎么变了？”
　　揭沐尧扯了扯嘴角，不冷不热地说：“你现在真的是……”用中文不好形容，她不得不换成德语，咬牙切齿，“真像个传销头目。”
　　揭然拍了下她脑袋，没好气地说：“我还不都是为了你。”
　　揭沐尧撅了噘嘴，叹息地说：“什么时候才能再看到燕子啊……好想她。”
　　揭然眼眸一暗，提笔在白纸上刷刷写下几个大字。
　　揭沐尧直勾勾看着：“这是什么？”
　　揭然纤细的手指点着上面墨迹未干的文字，一字一顿：“脚踏两只船。”
　　“什么意思？”
　　揭然一只手搁在她肩膀，语重心长地说：“Agelika，你不能一面放不下sally一面又惦记着晏黎，贪心的结果就是最后什么也得不到，懂了吗？”
　　揭沐尧别开头，闷声：“我没有放不下sally啊。”
　　揭然将她脑袋拨正：“既然没有，为什么她不来看你你就不开心？刚刚让你说回国的事你不也没说吗？包括我说学中文的事，你都没有反对，这就说明你心里其实是期待的。你就是舍不得，你还看不清自己心里到底喜欢谁更多一点，我说得对吗？”
　　“……”揭沐尧哑口无言。
　　……
　　十一月中旬，揭然收到了来自好友梁嘉茵的情报：“晏黎他们剧组已经去了威尼斯，据说要在那边逗留一个星期。”
　　此时，揭然已经担任了五个月的中文教师，平时没事就给揭沐尧恶补中文，到了周末就是揭沐尧和sally一起辅导。
　　教揭沐尧只需要认字以及解读意思，教sally就比较费劲。好在揭沐尧很聪明，不到半年的时间，她认汉字的水平基本等同于中国小学三年级的水平，只是有些生僻字以及成语较难理解。
　　太累的时候，揭然会把教学的工作全部推给揭沐尧，理所当然地说：“你们同龄人比较好沟通，你来带她。”
　　事实证明揭然的做法是对的，揭沐尧对待sally非常上心，手把手教对方写汉字，一个字一个字去纠正她的发音。
　　揭然看了倍感欣慰。
　　但是在这种时候接到梁嘉茵的消息，她不知道是该喜还是悲。
　　书房里两个孩子正额头抵着额头认真练习听力，揭然悄无声息走了出去。到了自己房间，她点开晏黎的微信头像，给对方发消息：“你们要来威尼斯拍戏？”
　　收到消息时，晏黎正在剧组安排的酒店里休息。
　　她们还在倒时差，明天才开始拍摄。久不联系，晏黎看了半天才反应过来自己不是在做梦，她压抑着内心的冲动，捧着手机打字：“是啊，我们今天刚到，你是怎么知道的？”
　　怎么知道并不重要，揭然莞尔，回复道：“威尼斯这个时候也很冷了吧？”
　　晏黎：“是啊，好几度！”
　　揭然：“柏林更冷，再这样下去怕是要下雪了。”
　　柏林的雪一定是很美的，就像去年去年的时候揭沐尧跟她微信视频时看到的一样。厚厚的墙，一排排高矮不一风格一致的欧式建筑，屋顶上盖着厚厚的积雪，路边也是积雪，冻僵的湖面偶尔有调皮的孩子在上面戏耍，天上偶尔飞过几只不知名的鸟儿……
　　那真的是美如画啊，晏黎光是想象就已经陶醉。等她从自己的回忆抽离出来时，发现揭然又发了条消息：“听说你们要拍一个星期，拍完有什么打算？”
　　揭然真是了解得够彻底的，晏黎心里生出一丝异样，慢吞吞打字：“没什么打算啊，大概就是拍完就回去吧。”
　　揭然：“拍完就走？我们隔得这么近，你难道不想来看看老朋友？”
　　老朋友，不言而喻就是指的揭然她自己。晏黎心想，虽然都是在欧洲，可威尼斯到柏林可不近啊……
　　不知道那边的揭然是个什么表情，着急？困惑？还是期待？
　　晏黎不敢深想，鬼使神差想到这一年来她们之间莫名淡薄的感情，想起了蒋萌萌那番醍醐灌顶的话……她轻咬下唇，回道：“我们应该见面吗？”
　　揭然：“我觉得应该。”
　　晏黎：“给我个理由。”
　　揭然：“理由就是，我想见你。”                        
作者有话要说：　　评论笑死我了，看把你们一个个急的。
接下来我觉得可以连发几章糖，你们等着，我先去补点蓝。

　　☆、第 86 章

　　晏黎静静审视着那几个字, 良久叹了声气。
　　也不知道是谁借她的胆儿, 她突然觉得揭然给她的这个理由特别的牵强和敷衍。
　　为什么这么说呢？晏黎陷入沉思。
　　现在科技这么发达, 如果想见一个人只要连上网络接通视频就能实现, 可她明明记得，在这大半年的时间里, 她和揭然一次视频的机会也没有。别说是视频，就连打电话或是微信联系都少之又少。
　　聊天记录往前翻, 上一次她们聊天还是在七个月前, 这是个什么概念？
　　她一度怀疑她们之间的友谊。如果说揭然是因为揭沐尧的关系才故意不跟她联系, 可为什么又在这个时候来撩拨她？
　　晏黎打小就不是一个喜欢斤斤计较的人，她也不知道自己是怎么了, 隔着屏幕跟揭然翻起了旧账。等她反应过来时, 发现手已经快于脑子，一条消息“嗖的”一下发了出去：“我觉得你很没有诚意。”
　　她恍然惊醒，手忙脚乱地点了撤回, 惴惴不安地捧着手机。
　　揭然应该没有看到吧？
　　等了许久不见揭然回复，晏黎长舒了一口气, 心存侥幸地想：应该是没有。
　　为什么心里竟有些失落呢？
　　晏黎感觉自己神经质了一样, 不甘心地放下了手机。
　　洗手间里传来一阵抽水的声音, 下一秒，蒋萌萌从里面走了出来，随口问道：“你饿不饿？”
　　晏黎摇头。
　　经过飘窗时，不经意间瞥见了楼下水面上的景象，蒋萌萌欣喜地叫道：“你快看, 那水里居然有鸭子！”
　　“哦。”晏黎情绪恹恹的。
　　蒋萌萌倏地看向她，见她愁眉不展：“你没事吧？”
　　晏黎眼神闪了闪：“没事，坐飞机太累了，我想躺会儿。”
　　她调整了一下枕头的姿势，掀开被子躺下，侧着身，看着搁置在床头柜上的孤零零的手机发呆。
　　“趟可以，可别睡着啊，不然这时差倒不过来了。”
　　晏黎像是听不到她说的话似的，拥紧了被子，对着空气发呆。
　　后来竟不知不觉睡着了。
　　当蒋萌萌把她摇醒时，晏黎揉了揉困涩的双眼，瞥了一眼床头柜方向：“我手机一直没响吗？”
　　“没响啊，怎么了，你调了闹钟？”蒋萌萌说着将手机递给了她。
　　晏黎模棱两可地应了一声，坐直身体，第一时间点进了微信页面。发现没有一条未读信息，她心一沉，不动声色地将手机收了起来。
　　蒋萌萌只当她是精神没恢复，并没有觉察出她的异样：“刚刚导演助理来喊我们下去吃饭，你要不要先去洗漱？”
　　晏黎掀开被子有气无力地走了下去。
　　这部都市情感剧有一个浪漫而又充满诗意的名字――《盈盈一水间》，讲述的是两个异国男女坎坷又深刻的爱情故事。他们在国内已经拍了将近三个月，为了营造浪漫的故事气氛，剧组去过美丽的杭州西湖，还去过充满旖旎色彩的丽江，最后一站来到了男主人公的故乡――水城威尼斯。
　　他们将在这里进行为期一星期的拍摄，戏份不算太重，导演仁慈，打着出国拍戏的名义好让其他主创人员放松放松。
　　第二天，晏黎和饰演男一号的意大利籍华裔国际超模才正式开拍。因为在戏里晏黎饰演的是个意大利语的翻译官，她对此一窍不通，所以一面拍摄一面抓紧时间向男搭档学习。
　　好在这位超模陈力很有绅士风度，耐心十足地陪她一起练习。
　　拍摄间隙偶尔也会打闹，晏黎问他：“你经常去米兰时装周走秀，你是更喜欢米兰还是更喜欢威尼斯？”
　　陈力别看个头高大，人还挺羞涩：“要说真话吗？”
　　“你说吧，是真是假我能分辨出来。”
　　陈力环顾了一周，看着忙碌中排线布景的工作人员，压低声线：“说实话两个都不怎么喜欢。”
　　晏黎诧异：“为什么？”
　　陈力苦笑：“因为每次一来就是为了工作啊，太累了就没那心思去喜欢了。”
　　晏黎竟无言以对。
　　言归正传，两个人继续对台词。晏黎正卖力地纠正发音的问题，蓦地听到有人欢呼：“他们在那边！”
　　晏黎注意力从手里的小抄转移开，循声望去，就看到几个包裹严实的陌生的女生欢呼雀跃着飞奔而来。转眼的工夫，那几个人已经到达跟前。
　　晏黎没搞不清状况。
　　其中有个大胆的女生尖叫着说：“啊啊啊陈力！我好喜欢你啊！我是你的粉丝！”
　　有人起了头，另一个女生说：“哇哇哇！我终于能见到陈力本人了，你太帅了！完蛋了，我可能要晕了，谁扶我一下。”
　　原来这些女孩子都是中国留学生，得知剧组在这拍戏，于是自发组织前来探班自己的偶像。
　　都是陈力的粉丝，晏黎站在旁边实在难堪，她讪讪地走开了。
　　闹了一会儿，那些粉丝终于被陈力给劝走。
　　当看到陈力怀里抱着一堆礼物走过来时，晏黎心里其实是羡慕的。平心而论，她的粉丝绝对不比陈力少，但是这毕竟是在国外。
　　陈力见她眼神忧郁，开玩笑地说：“这个狗狗公仔好可爱，跟你很配啊，送你要不要？”
　　晏黎微笑着摇头，指了指他身后：“你粉丝还没走，完了，她们听到该伤心了。”
　　陈力面色突变，下意识回头，发现身后没人才意识到自己被骗了。他瞪了晏黎一眼，抱着那堆礼物向自己的助理走去。
　　“啧啧啧，男模身材就是好啊，看得我都流口水了。”
　　晏黎一偏头就看到蒋萌萌犯花痴的样子，忍不住翻白眼：“人家穿这么多你也能看出身材好，你有火眼金睛吗？”
　　蒋萌萌不以为意，附耳对她说：“好奇怪啊，刚刚看到你跟他站在一起，我感觉你们两个好般配。”
　　晏黎见鬼似的看着她：“别瞎说。”
　　蒋萌萌冲她挤眉弄眼：“真的，陈力人多好啊，家里有钱，人长得又帅，学历高，人又这么绅士，要是你俩能在一起多好。”
　　晏黎又给她一记白眼，凉飕飕地说：“上次你也是这么说梁嘉年的。”
　　蒋萌萌没反驳：“对啊，我就是在帮你一个个筛选啊。”
　　“……多余了。”
　　“怎么会多余呢？再过几个月你就二十七了，老姑娘了，趁着年轻不抓紧时间谈恋爱，到时候别……”
　　晏黎打断她：“你今天话有点多。”
　　蒋萌萌吐了吐舌头，咕哝着：“看你一直单身，我这不是为你着急嘛。”
　　晏黎没有接腔。
　　没有夜戏，他们很早就收工。一群人浩浩荡荡回到了酒店，经过前台时，晏黎突然听到前台小姐用蹩脚的英文叫她的名字。
　　晏黎不解。
　　前台小姐二话不说将一个四四方方包装精美的盒子递给她：“Gift.”
　　礼物？什么礼物？
　　晏黎听得一头雾水，低头一看，发现盒子中间提了张便签纸，上面有一行娟秀的文字：“这个诚意够吗？”
　　居然是中文。这字体怎么这么眼熟呢？
　　脑海中有什么东西快速地一闪而过，晏黎险些控制不住脱口而出。
　　这是揭然的字！
　　她倏地抬头，用英语快速问那前台：“送礼物的那位小姐来过吗？”
　　前台小姐毕竟不会说英语，完全听不懂她说什么，表情很是困惑。
　　关键晏黎不会说意大利语啊！她左右看了看没发现陈力的声音，匆匆丢下一句“thank you”转身走了。
　　蒋萌萌见她神色慌张：“怎么了？”
　　晏黎没时间跟她解释，拿出手机点进微信，给揭然发消息：“你在哪？”
　　揭然很快回复了她：“礼物收到了？”
　　虽然有些答非所问，但晏黎却是从她这句问话里隐约猜到了些什么，她快速打字：“收到了。你该不会是真过来了吧？”
　　揭然：“是啊，为了表达我的诚意，我只能亲自飞过来了。”
　　晏黎脚步微顿。
　　“又怎么了？”蒋萌萌见她一直不说话急得不行。
　　晏黎缓缓看向她，用只有两个人才能听到的声音：“揭然来威尼斯了。”
　　“不是吧？！”蒋萌萌忍不住惊呼。
　　“嘘――”晏黎将手里的礼物盒子亮给她看，“这就是她送的。”
　　蒋萌萌嘴巴大得能塞进一个鸡蛋，良久才缓和过来：“那她现在在哪？”
　　晏黎想起去年过年时揭然给她制造的那个惊喜，微微思索，低头去敲字：“你在哪个房间？”
　　揭然发了个房间号给她，并说：“抱歉，这次只能麻烦你过来找我了。”
　　几分钟后。
　　晏黎按照指示出现在某个房间门口，抬头望了望门牌号，又低头看了看手机，确定没有看错，却是迟迟不敢抬手敲门。
　　揭然就在这里面，大半年没见，她变成样了吗？
　　不对不对，变不变样倒是其次，这么久没联系，见面第一句话应该说什么呢？
　　就在晏黎犹豫不决时，门板毫无预兆从里面打开了。豁的一下，吓着她的同时也让她看清了前来应门的人。
　　高挑的身形，标志性的黑长直，表情淡漠，就算是笑的时候也是淡淡的。还是熟悉的面孔，还是一点也没变，还是那个让人只看一眼就不舍得挪开视线的女神……
　　晏黎以前总笑话蒋萌萌是个花痴，现在看来自己也是半斤八两，她不知道自己到底看了几秒钟，明知这样不礼貌，可就是情不自禁。
　　直到揭然打破了沉默：“我在里面等半天了也不见你敲门。”
　　这戏谑的口吻一下子把晏黎拉回了现实，她晃了晃脑袋，定睛一看，确定眼前的人是揭然无疑。心里飘飘荡荡，她脑子一抽，说：“你看到那条消息了？”
　　问完她就后悔了，简直是废话，如果没看到揭然会跑到这来吗？
　　揭然上半身靠着门框，轻轻点头，好整以暇地看着她：“你手速不行啊。”
　　晏黎脸一红，匆匆垂下眼眸，尴尬得不知道该说什么。
　　不知过了多久，揭然声音再次响起：“我们……就这样站在门口说话？”
　　晏黎听懂了她的意思，抬腿迈了进去。
　　暖气十足的房间里有一股独特的香气，和揭然身上的气息很像。晏黎走得小心翼翼，目光打量着里面的摆设。
　　“在找什么？”揭然打断了她。
　　晏黎赶紧收回探视的目光，转身看她：“你一个人来的？”
　　“嗯。”
　　就因为她那句没头没脑耍脾气一样的话就孤身跑过来，真是难为她了……晏黎原本想问她是怎么知道自己在这里，转念一想觉得这问题有点多余了。揭然人脉这么广，她肯定有自己的办法，但现在要关心的问题不是这个。
　　原来不管关系再好，久不见面真的免不了生疏，晏黎假装去看其他，装作漫不经心地问：“你来干嘛？”
　　揭然一副“你明知故问”的表情审视着她，扯了扯嘴角，说：“反正在家也没事，就当是来旅游。”
　　怎么是旅游？
　　晏黎猛地抬起头来，正要问出疑惑，好巧不巧对上揭然带着笑意的双眼，知道自己被耍了。
　　“……”
　　揭然灼灼的目光在她脸上和身上游走，最后得出结论：“是不是瘦了？”
　　晏黎歪头想了想，说：“比过年的时候轻了十斤。”
　　为什么要提过年的时候她自己也搞不清楚，大概是因为那是她们分别前最后一次见面吧。
　　揭然倒吸一口凉气：“你是在虐待自己吗？”
　　晏黎赧然地说：“没有啊，该吃吃该睡睡，不知道怎么就瘦了，可能是因为拍戏太辛苦了吧。”
　　嗯，一定是因为太辛苦，她打死也不相信蒋萌萌说的她是因为思念过度导致茶饭不思什么的……
　　揭然不清楚她心里那些小九九，冷不丁冒出一句：“还是胖点好。”
　　“嗯？”
　　揭然却不再深究这个问题，视线从她左脸颊那个浅浅的酒窝移开，切入正题：“拍完这部戏你还有其他通告吗？”
　　“暂时没有吧。”
　　揭然话锋一转：“那就是不急着回国。”
　　“……是的。”
　　“既然来都来了，难道你不想去我家看看？”
　　虽然知道揭然这次来就是为了“诚意”邀请她去柏林，但是晏黎还是不确定，沉吟了一下，反问道：“方便吗？”
　　揭然斩钉截铁地说：“方便。”
　　“我的意思是……agelika她……”
　　揭然挑了挑眉，说：“Agelika要是知道你来了肯定会开心坏的。”
　　看到揭然一副轻松的样子，晏黎不禁疑惑，难不成之前是她太敏感了吗？这姑侄俩不是在躲着她吗？
　　“还需要考虑？是我诚意还不够吗？”
　　晏黎收回了心神，冲她笑了笑：“不，诚意很足，我要是拒绝就太不识抬举了。”
　　揭然不置可否，说：“那好，等你们拍完我们就走。”
　　晏黎瞥见床边立着一个行李箱：“你今天不走？”
　　揭然理所当然地说：“为什么要走？不把你们亲自接过去怎么能体现我的诚意？”
　　晏黎没想到自己一句话就让她这么大费周章，怪不好意思的。看到揭然将行李箱拖到边上，她想起了什么：“你晚饭吃了吗？”
　　“没有。”
　　可惜晏黎已经吃过，她说：“要不打电话叫人送点吃的过来？”
　　揭然连连摆手，皱着眉头：“不用了，送来了我也吃不下。”
　　“怎么了？”
　　“刚刚坐船过来，有点晕。”
　　晏黎咋舌：“你晕船？”
　　“是啊。”揭然无奈地说。
　　“……”难得揭然还有脆弱的时候，晏黎于心不忍，“你先洗个澡然后睡一觉吧。”
　　“嗯。”
　　“那我走了。”
　　揭然送她到门口，亲自为她拉开门，像是酝酿了很久，说：“这段时间我不是故意不联系你的，因为有些事情还没解决，所以我没办法。”
　　到底还是被她捅破了这层窗户纸，晏黎定了定神：“所以现在是已经解决了？什么事啊？”
　　揭然故作神秘：“到了柏林你就知道了。回去吧，提前晚安。”
　　“晚安。”
　　出了房间，像是唯恐被人看见，晏黎左右张望，确定走廊没人才大摇大摆地回到自己房间。
　　推门而入时，蒋萌萌正趴在床上对着她揭然送她的那个礼盒发呆，听到动静，她看了过去，问：“这里面是什么？”
　　“我也不知道。”
　　“拆开来看啊。”蒋萌萌怂恿她。
　　晏黎撕开绸带，撕掉了包装纸，揭开盒子，发现里面是一盒饼干。
　　蒋萌萌眼巴巴看着，问她：“能吃吗？”
　　晏黎莞尔：“吃吧。”
　　饼干形状不一，颜色也不一，蒋萌萌捡了个星星图案的饼干“卡茨卡茨”吃了起来，吃完之后就盖上了盖子。
　　晏黎以为她是故作矜持，说：“想吃就吃啊。”
　　蒋萌萌表情古怪，摇了摇头。
　　“不好吃？”
　　蒋萌萌斟酌着用词：“味道挺特别的。你要不要自己尝一口。”
　　晏黎揭开盖子，看着里面那些形状可爱的饼干，又盖上了盖子。她不是不想尝，只是不舍得吃。
　　看她宝贝儿似的把盒子收了起来，蒋萌萌问：“见到揭然了吗？”
　　“见到了。”
　　“我都以为你今晚不回来睡了。”
　　晏黎回头看她：“为什么不回来？”
　　蒋萌萌四丫八叉地躺在床上，慢悠悠地说：“看到你偷偷摸摸跑去找揭然，两个人搞得跟偷情似的，这么久没见面应该很激动吧？怎么都得亲亲抱抱几个来回，然后关上门再往床上一滚……唔……”
　　横空飞来一个枕头，将蒋萌萌未说完的话给逼退了回去。
　　白天拍戏，晚上有大把的时间挥霍。因为是来工作，晏黎的生活过得倒是充实，就是不知道揭然过得怎么样。
　　虽然那天被蒋萌萌调侃挺害羞的，但一想到揭然独自在外，晏黎就忍不住往揭然房间跑。
　　当然，每次她都是趁着没人的时候偷偷溜进去，然后又偷偷溜出来。
　　七天的拍摄很快就结束了，其他人意犹未尽，但因为经费有限，剧组必须早点赶回去。
　　晏黎提前跟剧组报备，说她要在欧洲这边玩几天，当其他人离开威尼斯时，她和蒋萌萌留了下来。
　　她们终于可以明目张胆地跟揭然碰面，一起去了机场，一起上了飞机。
　　头等舱里，她们肆无忌惮地说着中文。
　　一上飞机，蒋萌萌就扶着额头说：“哎呀头好晕，可能昨晚没睡好，不行，我得睡一觉，你们别吵我啊。”
　　眼看她要戴上眼罩，晏黎逗她：“是不是有吃的也不用叫你？”
　　“吃的还是要叫的。”蒋萌萌一本正经地说，扣上了眼罩，脑袋偏向窗口那边，仿佛已经睡着。
　　其实眼罩没有扣紧，躺下时可以从缝隙里看到外面的景象。有了这东西遮挡，蒋萌萌可以偷偷观察对面的两个人，可是看了半天见她们没有一点动静，别说拉拉小手亲亲小嘴了，这两个人话都不说。
　　蒋萌萌一度怀疑是不是自己的行为被发现了。
　　飞机在几个小时后落地。虽然落地之前，空乘人员已经用英语和德语分别提醒过柏林的地表温度很低让乘客注意保暖，走出机场时晏黎还是忍不住打了个大喷嚏。
　　揭然早有准备，给她递了张纸巾。
　　晏黎接过，擤了一把鼻涕，哆嗦着说：“怎么这么冷？”
　　揭然失笑：“早就提醒你多穿点了。”
　　晏黎瞪大双眼：“我已经穿得很多了！我把我身上所有保暖的都穿上了。”可她还是怕冷。
　　揭然不得不停下脚步，二话不说将围巾摘下来给她围上。
　　晏黎惶恐不及：“别啊，给我了你怎么办？”
　　揭然面色如常，不顾她的反抗细心地为她围上：“没事，柏林的天气我已经习惯了。”
　　带着揭然熟悉的温暖气息瞬间将她包围，看着揭然专注的表情，晏黎的脸悄悄泛红。
　　靠得这么近，揭然自然将她脸上细微的变化看在了眼里，身体故意往前倾：“围巾好看吗？”
　　晏黎低头去看。粉白相间的毛线结成了保暖的围巾，颜色粉嫩，纹理也是很流畅，软软的手感也不错。她抿唇笑了笑：“好看。”
　　揭然对于这个答案相当满意，戴着手套的手轻轻触碰她绯红的脸颊：“这是专门送给你的。”
　　“送我的？”晏黎震惊，抬眸。这不是刚刚临时起意才给她围上的吗？
　　揭然手指顺着围巾往下抚摸，抓起尾巴部分，手腕反转，将上面清晰的“YL”两个字母展示给她看。
　　这两个用毛线勾勒出来的字母分明就是她名字首字母的拼音缩写，晏黎喜出望外：“好巧啊，这围巾你在哪买的？”
　　揭然直勾勾看着她：“不是买，是我亲手为你织的。”                        
作者有话要说：　　不甜啊，下章继续。
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　☆、第 87 章

　　晏黎惊得下巴都快掉下来了, 看了看胸前的围巾, 又看着对面的人：“这围巾是你织的？”
　　揭然挑眉, 戏谑的口吻：“你好像很怀疑。”
　　晏黎脸一红, 支吾着：“也不是啦……”
　　她心虚地低下头，两只手无意识地揉搓那条柔软暖和的围巾, 心里说不出是什么滋味。
　　看这做工，这完美的一针一线, 还有尾巴出凸起的轮廓分明的字母, 晏黎实在难以想象这是揭然的作品。倒不是她怀疑揭然的能力, 只是一想到貌美如花、面容清冷的揭然手持两根棒子在那一条条慢慢地勾线，她就觉得那画面太违和了……
　　她认识的揭然是不食人间烟火的女神, 什么都会, 样样都做得这么优秀，还让不让人活了？
　　揭然静静等待着她。
　　晏黎被她看得浑身不自在。
　　怎么说这也是对方一番心意，晏黎眼眸闪了闪, 说：“织得太好了，还是第一次听说你会做这个。”
　　揭然莞尔：“以前也不会, 主要是最近天冷了, 反正我在家也闲着无聊, 就随便弄了弄。”
　　随便弄弄就能做得这么好，是该夸她有才还是该说她不谦虚呢？
　　如果只是随便弄弄也就不会有YL”那两个字母了。晏黎再迟钝也明白了揭然对自己的心意，却还是存着一丝不确定，忍不住去试探：“为什么要专门给我做这个？”
　　揭然微微思索，踢皮球似的把这个难题还给了她：“你觉得是因为什么？”
　　晏黎：“……”
　　不带这么耍赖的, 明明是她先问好不好……
　　晏黎不知该怎么回答，故意将头别开。好巧不巧对上蒋萌萌的双眼，那家伙站在她斜对面，正对她挤眉弄眼，完全一副等待看好戏的姿态。
　　晏黎：“……”
　　揭然顺着她的目光往后看去。
　　蒋萌萌不防有他，与揭然四目相对时，她匆忙收敛了表情，一直比动作的两只手手势一顿，“嗖的”一下背到了身后，装模作样地去看其他。
　　揭然看破不说破，目光又回到了对面的晏黎脸上。眼睁睁看着她的脸颊慢慢由白变红，见她紧抿着唇，深知她是个害羞的人。揭然勾唇一笑，说：“这围巾我给我爸妈也都做了一条。”
　　所以她不是个例外？
　　不管揭然这么说是为了掩饰还是事实，这段尴尬的气氛总算得到了缓和。
　　“阿嚏――”
　　蒋萌萌突兀的喷嚏声引起了俩人的注意，揭然笑道：“走吧，带你们去看看我家。”
　　前往威尼斯时，揭然把车子停在了机场停车场，她轻车熟路地带着她们找到了车子。
　　上了车开了暖气，蒋萌萌拍了拍屁股下的坐垫，不由得感概：“这车子太酷了，后座这么宽，躺下来一定很舒服。”
　　话音刚落她身体就直直躺倒了，偌大的身形几乎占据了整个后座。
　　“……”拉开后座车门的晏黎脚步微顿。
　　看着蒋萌萌不顾想象的样子，晏黎竟不知道该说些什么，只在心里骂她幼稚。
　　后座被人霸占了，晏黎只能坐前面。系安全带时，唯恐压到围巾，她动作变得很轻柔。
　　揭然余光瞥见了，会心一笑，说：“饼干吃了吗？”
　　“嗯？”晏黎刚刚太专注没注意听，她眨了眨眼。
　　不等她回答，悠哉悠哉躺在后座的蒋萌萌抢声说：“我吃了一块，她没有吃。”
　　“为什么不吃？”揭然问她。
　　“因为……因为当时太晚了，吃太干的东西容易口渴。”晏黎赧然地笑了笑。
　　至于为什么后面还不吃，当然是因为拍戏太忙她给忘了……
　　揭然不疑有他，透过后视镜看后面的人：“好吃吗萌萌？”
　　蒋萌萌下意识想说出内心真实想法，转念一想觉得不对劲，她迟疑：“揭然老师，那饼干该不会也是你自己做的吧？”
　　“是啊，我亲手做的。”揭然面容带笑，抽空看一眼旁边的人，提醒着，“那东西没有添加任何防腐剂，存不了多久的，你们趁早吃完才好。”
　　晏黎脸上写满了惊讶：“你怎么什么都会？”
　　揭然只是笑笑，话锋一转：“你该不会是把它倒掉了吧？”
　　晏黎迫不及待地说：“怎么可能！”她哪里舍得。
　　“没倒没倒，在我包里呢。”蒋萌萌献宝似的翻开背包，一会儿功夫就从里面掏出来一个四四方方包装精美的盒子，递给晏黎时，顺便递给对方一个“自求多福”的眼神。
　　晏黎不明所以，慢条斯理地拆开包装，揭开盖子，看着里面小巧可爱的饼干，心情舒畅。
　　她捡起一块放进嘴里，牙关轻咬。维持不到一秒钟，她脸色变了变。
　　这饼干存放得很好不至于发潮，口感还是很脆的，只是这味道……
　　晏黎来不及细细品尝，随便嚼了嚼就把东西给咽了下去，五官微微抽搐。
　　恰好这一幕被揭然看到了：“你这是什么表情，很难吃吗？”
　　晏黎脊背一僵，慢动作侧过身，面对她，犹豫着问道：“你之前有尝过吗？”
　　揭然想了想，说：“我没尝，我让我妈尝了，她说味道还不错。”
　　不错才怪……简直咸死了……
　　看着揭然专注开车的样子，晏黎挺直腰杆，不怕死地说：“你要不自己尝尝？”
　　揭然不知有诈：“好啊。”
　　晏黎心里暗喜，将盒子举高放到她手能勾得着的地方。
　　揭然没动，轻飘飘说道：“开车呢手没空。”
　　拿块饼干又花不了多少时间……想让她喂就直说，真的是……
　　大家都是女人，其实喂食也没什么。晏黎心里有鬼，忍不住偷偷看了眼后视镜，毫不意外地看到蒋萌萌一副看热闹的面孔，她更觉得古怪了。
　　不过很快，蒋萌萌识趣地闭上了眼，眉心紧拧着，每一个用力的五官仿佛都在说：“机不可失时不再来，你快下手啊！”
　　“……”
　　趁此空档，晏黎随便捡了块饼干递到了揭然嘴巴前。
　　揭然看都没看，低头准确地将饼干含住了。
　　喂食成功，晏黎快速把手收回。也不知道是她动作太多还是别的原因，总感觉指尖触碰到了柔暖的唇瓣……
　　她目不转睛地盯着揭然轻轻阖动的双唇，直到听到揭然满足地说：“还行，挺甜的。”
　　晏黎恍然回神。
　　甜？怎么可能？！
　　晏黎现在有点怀疑，到底是揭然味觉跟别人有偏差，还是因为个别饼干味道跟其他的不一样。
　　想要论证就只能多尝几次，晏黎低头时，发现右手食指尖处有一抹淡淡的红色，而这颜色，居然是跟揭然口红色号一致的。
　　她猛然惊醒，原来刚才那种温温热热又棉软的触觉不是她的错觉……是真的碰到了……
　　手指尖还没碰到饼干就不自觉地蜷缩起来，晏黎右手握拳置于胸口处，垂眸时，脸颊悄悄泛红。
　　蓦地，她想到了什么：“Agelik知道我们要来吗？”
　　“暂时还不知道。”
　　晏黎诧异：“你没有告诉她？”
　　告诉她那还得了，以揭沐尧的性格非得吵着闹着跟她一起来威尼斯。揭然默了默，说：“提前告诉她就没有惊喜了。”
　　这理由倒是充足，晏黎完全可以接受。心思转了转，又想到了别的：“你家里人也不知道我们要来吧？”
　　揭然不急于回答，将车子靠边停下，不紧不慢地从包里拿出手机，拨通家里的座机电话。
　　响了几声后，电话被人接起。揭然敛容：“妈，agelika在家吗？”
　　“不在。你们都不在，她今天约她同学sally看电影去了，到现在还没回来。你事情办完了？现在要找她吗？”
　　“嗯，快到家了。我不找agelika，让她跟同学好好玩吧。对了妈，我有两个中国朋友今天要到我们家做客，可能要住几天，你跟我爸准备一下。”
　　两分钟不到，揭然结束了通话，将手机丢回包里，看向旁边傻愣愣的某人：“现在他们都知道了。”
　　“……”晏黎无话可说，却开始紧张了，“你家里都有哪些人？”
　　揭然不假思索地说：“我跟我爸妈一起住，还有我哥，agelika。没了。”
　　还好还好，人不是很多。晏黎心里存了一丝侥幸。
　　揭然看出了她的紧张，安慰她说：“我父母跟你父母一样都很好客，我哥是个工作狂，他很少在家，不过脾气也很好，所以你完全不用担心。”
　　晏黎用微笑来掩饰尴尬。
　　揭然开车很快，四十多分钟后，车子在一桩圆形建筑面前停下。那建筑物并不高，眼瞅着也就三层楼的样子，但屋顶尖尖矗立在半空中，让人感觉很巍峨。
　　揭然指着那建筑物，说：“这就是我家。”
　　“这是你家？？”蒋萌萌激动得从后座上蹦了起来，“揭然老师，你居然住城堡啊！太牛逼了！”
　　揭然忍俊不禁：“这不是城堡，只是外型比较别致，这房子是我哥请他的一个好朋友设计的，那个建筑师在德国很出名。”
　　蒋萌萌赶紧收拾起惊讶的表情，笑嘻嘻地说：“我这人没见过什么世面，你别见笑啊。”
　　揭然笑而不语，动手解安全带。
　　三个人陆陆续续下了车，蒋萌萌第一时间冲到后面去取行李。
　　同一时间，远处传来“扑扑扑”翅膀扇动的声音。
　　晏黎还没缓过神来，突然听到蒋萌萌一声大喊：“天啊，那是鸽子吗？！”
　　“是鸽子。”揭然斩钉截铁地说。
　　晏黎顺着她的目光望了过去，看到一群雪白的鸽子在天上飞，底下是一汪寒潭，倒影着它们飞舞的样子。
　　数不清的鸽子从湖的这头飞到另一头，翅膀震动的声音由大变小，鸽子的影子也由近变远，慢慢消失不见了。
　　这场面实在壮观，但晏黎的注意力却是在那冒着森冷白气的湖面上，不自觉地喃喃出声：“这个湖我好像见过。”
　　耳边响起一声轻笑，紧接着是揭然舒缓的声音：“去年春节你跟agelika视频时看到的就是这个人工湖，不过那时候天太冷，湖水都结冰了。”
　　难怪她觉得周围的场景似曾相识，晏黎恍然大悟。她一瞬不瞬地看着那一处：“这里的夏天一定很美。”
　　这个季节湖边的花草都败了，树木萧条，湖水看着冷冰冰。
　　揭然低头看她，轻声：“下雪的时候也很美，再过几天又要降温了，等雪厚点，我带你去滑雪。”
　　晏黎一心沉醉在自己的臆想里，后知后觉反应过来揭然离她很近，近到只要她往后退一步，就会落到对方的怀抱里。
　　她也不知道自己怎么魔怔了，一整天脑子里都是这些乱七八糟的东西，匆忙低下头，几不可闻地“嗯”了一声。
　　另一边，蒋萌萌刚拖下一个行李箱，闻言，兴高采烈地说：“我从来没有滑过雪，我也要去！”
　　幸好有她这句话，晏黎成功摆脱了尴尬，走过去帮忙。
　　揭然也过来帮忙。
　　三个人拖着各自的行李箱朝那扇紧闭的门走去。
　　手指被冻僵了，揭然脱掉手套去按密码，按下“确定”，门豁然开了。
　　晏黎又开始紧张起来。
　　“没事，进去吧。”揭然轻轻推了她一下，一下子拔高声线，“爸妈，我们回来了。”
　　揭爸先跑了出来，看到她们眼前一亮：“你们是然然的朋友吧？欢迎你们来我们家。”
　　晏黎、蒋萌萌：“叔叔好。”
　　揭然视线扫了一圈：“我妈在厨房吗？”
　　揭爸：“是啊，在煲汤。没想到你们回来这么快，我们都没准备好。”
　　晏黎微笑道：“没事的叔叔，您太客气了。”
　　揭妈闻讯而来，一面小跑着一面解围裙，笑眯眯地说：“回来了，欢迎欢迎。”
　　人已到齐，揭然挨个给他们做了简单的介绍。
　　一阵寒暄后，揭妈一脸歉意地说：“太匆忙了我什么也没弄好，要不先带你们去房间？”
　　“可以啊。”晏黎被揭家父母的热情搞得挺不好意思的。
　　揭妈将围裙塞进揭爸手里：“火上炖着肉，你帮我看看。”
　　蒋萌萌一听就乐了，这可是自己拿手活啊，不能当个伸手党，于是她说：“燕子你帮我把行李拿上去，我去帮叔叔，这样快一点。”
　　揭爸忙不迭地说：“你是客人怎么能麻烦你呢。”
　　蒋萌萌：“没事没事，我做习惯了。”
　　揭然帮腔：“爸，萌萌是自己人，她做菜很厉害，你让她自己弄。”
　　揭爸这才作罢。
　　揭妈带着她们去客房，分工两不误。
　　揭然快步上前，在护手楼梯旁按了按，突然一扇门从两边打开，现出一个电梯。
　　晏黎惊呼：“你们家居然还有电梯？”
　　揭然语气轻松地说：“这是设计师自己的理念，做了这个上下搬东西方便多了。它还有一个很重要的功能，等我爸妈老了，或是等我们老了，如果腿脚不方便爬楼梯，这个时候电梯就能发挥关键性作用了。”
　　晏黎佩服得五体投地：“受教了。”
　　客房在三楼，到达二楼时揭然先把自己的行李箱推出去，接着上三楼。
　　揭妈带她们来到其中一间客房，里面很整洁，就是显得空荡，尤其是床上什么也没有。
　　揭妈拉开橱柜把床单被套被子之类的拿出来，揭然顺手接过，说：“妈我们自己来吧，你去忙你的。”
　　揭妈却说：“我怕你们不会。”
　　晏黎脱口而出：“阿姨我会的，我跟我妈学过。”
　　“是吗？”揭妈笑弯了眉眼，乐呵呵地说：“好吧，你们自己慢慢弄，我下去做点别的，顺便给agelika打电话说家里来客人了，我得让她早点回来。”
　　揭然一把拉住她老妈：“你先别跟她说家里来客人了，就说我回来了，让她把sally带回家一起吃个饭。”
　　揭妈嘴巴微张，原本想问她为什么要隐瞒，随即响起揭然之前提到的惊喜，默契地点了点头：“懂了。”
　　目送老母亲离开，揭然顺手把门关上。
　　门里面，晏黎不知所措地站着，没话找话：“你爸妈多大年纪了？”
　　“快七十了。”
　　晏黎震惊：“完全看不出来！他们看上去好年轻。”
　　揭然不置可否，说：“主要是心态好，平时有事没事他们也经常去锻炼。”
　　晏黎深以为然，歪着头，忍不住遐想：“好羡慕这种生活。如果我老了也能像他们一样，我就很满足了。”
　　“这样的话，首先你得先找到自己中意的另一半。”
　　晏黎瞬间被她一句话拉回现实，讪讪地笑道：“是啊，这是关键。”
　　“你找到了吗？”揭然直勾勾看着她。
　　明明是漫不经心的语气，可是那眼神却像是一团火，烧得晏黎脸颊发烫。根本扛不住揭然这样的攻势，晏黎别开头，顾左右而言他：“我们……先铺床吧。”
　　这种转移话题的功夫简直菜到家了，揭然却不忍心戳穿，几不可闻地叹了声气，走向床边。
　　看着床上一大堆东西，说实话晏黎思路还挺凌乱的，她摸摸鼻子，难为情地说：“一起吧。”
　　揭然好整以暇地看着她：“你不是说自己学过吗？我以为你自己一个人就能搞定。”
　　学是学过，不过她就练过一次手。说大话谁不会啊，揭然太不给她面子了……
　　不想被对方看扁，晏黎二话不说弯下腰，倾身正要去拿床单。
　　“嘭”的一声，她的额头上重重挨了一下。
　　这猝不及防的一撞让晏黎脑袋懵住了，她捂着额头，委屈巴巴地瞪了一眼刚才撞了她的人。
　　揭然没想到会有这一出，面色微变，忙不迭道歉：“对不起对不起，我不是故意的。”
　　她刚刚那话只是逗晏黎玩的，哪好意思为难客人，没想到晏黎居然当真了，两个人同时行动，揭然的手肘就怼到了晏黎的额头上。
　　幸好没有戳到眼睛。揭然心有余悸地想，屈膝，视线与她平齐：“我看看。”
　　“没事。”
　　揭然见她表情已经不自然，强硬地将她的手挪开，赫然发现被撞的那一处已经泛红：“红了，是不是很疼？要不要擦点药？”
　　擦药就多余了，晏黎不想让她担心，强颜欢笑道：“真的没事，谁让我脸皮薄呢，被你轻轻一撞就好了。”
　　如果不是因为那一束红得太明显，揭然真就信了她的鬼话。
　　尝试性地用指腹去触碰那一处，见她没有退缩，揭然轻声细语地问她：“真的不疼？”
　　晏黎点头如捣蒜，轻扯嘴角，回了她一个自认为是最完美的微笑。
　　晏黎脸上动人的地方，除了那双会说话的眼睛，还有左脸颊那个若隐若现的酒窝。她笑得越是开心，那个酒窝就越加明显。
　　揭然的目光自上而下，又从下往上，最后定格在那处被撞红的地方，只觉得喉咙一阵紧涩。
　　揭然双手轻轻搭在她肩膀，身体不自觉往前倾斜，鬼使神差地在她额头上轻轻落在一吻。
　　温热绵软的触感从皮肤表层快速蔓延至全身，晏黎狠狠打了个激灵，笑容凝固在脸上。
　　这个吻很轻很淡。淡到揭然将她放开时，晏黎还沉浸其中无法自拔。她呆呆地看着眼前的人，怔忪间忘了说话。

　　☆、第 88 章

　　这一刻, 晏黎仿佛听不到周围的声音, 脑海中有个声音挥之不去：揭然她居然亲我了……
　　揭然她居然又亲我了！
　　如果没有记错, 这应该是第二次了……
　　第一次是在S城飞往北京的飞机上, 头等舱里，揭然突然倾身过来在她脸颊上轻轻碰了一下。那种感觉稍纵即逝, 但晏黎却因此忐忑了很久。过后她还傻不拉叽地去跟揭然求证，那个时候揭然回复她：“因为你可爱啊。”
　　难不成从那个时候起揭然就已经喜欢上了自己？
　　两个人默默对视了很久, 晏黎脸上的惊讶一点点褪去, 白皙的脸颊一点点泛红。她想避开揭然灼热的目光, 脑袋刚动一下，揭然搁在她肩膀上的手也跟着动了。
　　当冰冷的指尖触碰到滚烫的面颊时, 晏黎脑袋轰的一下, 整个人僵住。
　　眼看着揭然的脸慢慢贴近，晏黎浑身紧绷，心想：还要亲？？？
　　楼下那么多人, 不合适吧？
　　这么一想的时候，晏黎瞬间清醒了, 身体往后倾, 成功避开了揭然的触碰。
　　揭然万万没想到她会反抗：“你……”
　　“你们在哪个房间？”蓦地, 一个突兀的声音将这旖旎的气氛破坏殆尽。
　　蒋萌萌声音不高不低，踏着稳健的步伐朝右手边第一间房走去，象征性地敲了敲门。
　　门里面，晏黎神色慌张地把揭然推开，低着头一副犯了错的模样。
　　揭然深深看了她一眼, 缓缓站直身体，对着门口扬声说：“进来吧。”
　　得到应允，蒋萌萌拧开门把手推开了门，露出圆圆的脑袋，笑嘻嘻地说：“叔叔阿姨不让我帮忙，他们把我赶上来了。你们在干嘛？”
　　在干嘛？如果她不出现，说不定两个人已经开始某些不可描述的事情。
　　揭然不语，有意无意瞥了一眼旁边脸红得像猴屁股似的某人。
　　再这样下去蒋萌萌肯定要怀疑了，晏黎强迫自己抬起头来：“我们正准备铺床。”
　　“你会吗？”说话间蒋萌萌已经走了进来。
　　多了一个人气氛反而更尴尬了，晏黎生怕蒋萌萌会看出什么端倪，她主动拿起床单，展开之后，对揭然说：“你要不要帮我啊？”
　　揭然二话不说从她手里拿过床单一角，瞳色幽深，就这么一瞬不瞬地看着她。
　　晏黎被她看得浑身不自在，手指轻轻点了下她手背：“开始啊。”
　　揭然扯了扯嘴角，抓着床单走向床头。
　　两个人一拉一扯，慢慢地将床单铺好。
　　蒋萌萌看她俩做得有模有样，这下终于放心了，说：“你们慢慢弄，我去收拾自己房间了。”
　　说完一刻也不停留，转身走了。
　　房间里的两个人大眼瞪小眼。
　　晏黎生怕揭然会提起刚才尴尬的事，她故意找了个借口：“你等我一下，我……我去下洗手间。”
　　揭然指了指旁边：“去吧。”
　　晏黎如蒙大赦，蹑手蹑脚地溜进洗手间。
　　“嘭”的一声，她用背部抵着门，仰头长舒了一口气。
　　揭然现在肯定在外面嘲笑她吧？怂就怂吧，管不了许多了。
　　虽然知道再多的掩饰都是徒劳，晏黎还是要做做样子。她走到盥洗池旁，入眼的是自己红得像血的一张脸，顿时宓貌恍小
　　晏黎一直等到脸色恢复如常才慢吞吞的走出去。门一打开，她惊奇地发现揭然已经自己把剩下的工作给做完了。
　　“……”晏黎踌躇不前。
　　揭然闻声看了过来，见她两只手湿哒哒的，问：“里面没有擦手的毛巾吗？”
　　晏黎摇头：“我没找到。”
　　“抱歉。”揭然赶紧放下被子朝她走来，每走一步，晏黎的心就漏跳一拍。
　　擦肩而过时，她终于露出如释重负的表情。
　　揭然进了里面就开始翻翻找找，几分钟后拿了条干毛巾出来，却没有立即递到她手上，一本正经地问：“是你自己来还是我帮你？”
　　晏黎惶恐不及，一把将毛巾拿了过来：“我我我自己来就行……”
　　她极力控制了，没想到声音还是露怯。
　　看着她一脸惊慌失措的样子，揭然忍俊不禁，伸手摸摸她的头，柔声说：“我去看看萌萌需不需要帮忙。”
　　晏黎紧随其后。
　　揭然转过身来：“你要不留下来整理行李也行。”
　　晏黎偏不，说：“你下去帮你爸妈吧。”
　　揭然知道她就是要故意赶自己走，但也不说破：“好，有什么事叫我。”
　　“嗯。”
　　目送她下楼后，晏黎闪进了隔壁房间帮蒋萌萌去了。
　　铺床这种事对于蒋萌萌来说简直是小菜一碟，两个人很快弄好。
　　晏黎说：“之前我们在威尼斯买的那些纪念品是不是在你那里？”
　　“好像是。”蒋萌萌蹦下床去开行李箱，从里面拿出几个包装完整的盒子。
　　晏黎一个个拆开来检查，确保东西完整，说：“咱们不能空手来，这些就当做礼物送给他们吧。”
　　“他们”指的自然是揭然一家子。
　　蒋萌萌无异议，帮她把东西又装了回去。抬眸时，她看着晏黎轻颤的眼睫毛，说：“我没来之前你跟揭然在房间里做了什么？”
　　真是哪壶不开提哪壶，晏黎心里咯噔一下，与她对视：“就是铺床啊。”
　　“除了铺床就没有做点别的？”
　　晏黎眼睛眨也不眨：“没有。”
　　蒋萌萌“切”了一声，手指头戳了一下她仍有红晕的脸颊：“信你才怪。”
　　不信还问？晏黎白了她一眼。
　　蒋萌萌见她双眼似含春，幸灾乐祸地说：“啧啧啧，揭然居然敢在这时候把你拐回家，要是等下agelika回来了，不知道她们两个会不会打起来。”
　　晏黎毫不吝惜地又赏了她一记白眼：“你想多了。”
　　蒋萌萌吐了吐舌头。
　　东西收拾妥当，两个人抱着一堆的礼物往下走。她们没有乘坐电梯，当走到二楼拐角处时，隐约听到楼下传来有说话的声音。
　　蒋萌萌耳尖，脱口而出：“好像是agelika！”
　　晏黎不知真假，不由得加快了脚步。拐了个弯，视线豁然开朗，晏黎清楚地看到了一抹熟悉的身影。
　　熟悉的身影，熟悉的面容，还有熟悉的嗓音。不知道是不是因为距离太远，她感觉揭沐尧好像长了些肉，似乎也长高了，尤其是跟她旁边的女孩比起来时，海拔优势更加明显了。
　　等等，站在揭沐尧旁边与她十指紧扣的那个金发碧眼的女孩是谁？
　　晏黎心里存了无数个问号，蒋萌萌帮她问出了心中疑惑：“那个是谁啊？”
　　声音不大不小，一字不落地传入了对面的人耳中。同一时间，好几双眼睛朝楼梯口齐刷刷看了过来。
　　揭沐尧笑容凝固在了脸上，她难以置信地看着楼梯口的两个人，喃喃：“我是不是眼花了？还是我在做梦？”
　　蒋萌萌绷不住“噗嗤”笑出声来，隔空说道：“是啊，你就是在做梦。Agelika，我和燕子到你梦里来看你了。
　　揭沐尧闻言脸色变了变。
　　“别逗她了。”晏黎瞪了身边的人一眼，稍稍整理了情绪，迈开腿走过去，“Agelika好久不见。”
　　思念已久的人近在眼前，揭沐尧这才敢相信自己没有看花眼，她按捺不住激动的心情：“燕子！你怎么来了？！”
　　晏黎将目光投向站在她左手边的揭然，笑盈盈地说：“你姑姑亲自把我们两个接过来的。”
　　揭沐尧看了看揭然，又看了看眼前的晏黎，视线扫了一圈，展颜一笑：“是太久没见，我想死你们了！”
　　她下意识想要冲上去拥抱晏黎，抬起手时受到了阻碍，低头一看，发现自己的手正跟sally的紧紧缠在一起，微微一愣。
　　如此细微的表情被揭然逮了个正着，揭然开口了：“Agelika你是不是应该介绍一下？”
　　从哪个开始介绍呢？揭沐尧有点头大，她看向身旁的人，犹豫着说：“这位是sally，我们以前是高中同学。”
　　Sally在揭然和揭沐尧的辅导下中文水平得到了大大提高，她用带着奇怪音调的口语跟晏黎她们打招呼：“你们好。”
　　晏黎错愕：“她会讲中文？”
　　Sally淡淡一笑，谦虚地说：“一点点。”
　　揭沐尧帮腔：“可不止一点点，你们跟她说中文就好了，她听得懂的。”
　　晏黎了然，索性自我介绍：“你好，我叫晏黎，你可以叫我燕子。”
　　“我是蒋萌萌。”蒋萌萌跟上。
　　Sally似懂非懂地点头，努力练习发音：“严子，将……”
　　“不对不对，是燕子，萌萌，跟我念。”揭沐尧习惯性去纠正她的发音。
　　练习了几遍，sally总算喊对人，对着晏黎微微一笑：“妮豪漂亮，像个明星。”
　　揭沐尧忙说：“她就是明星，她在中国拍了很多好看的电视剧。”
　　“是吗？！”Sally捂着嘴，“妮懑都好厉害！”
　　晏黎被她直白的夸赞搞得挺不好意思的。其实严格来说，揭沐尧那句话有点夸大的成分，她是演了不是电视剧，自认为只有今年这几部能看，以前演的那些剧本实在不敢恭维。
　　热闹的气氛把揭爸揭妈吸引了过来，揭妈说：“饭菜做好了，你爸有事回不来我们就不等他了，来来来，我们先吃。”
　　长方形的餐桌旁，揭爸揭妈坐在主位，揭沐尧和Sally坐一边，揭然、晏黎和蒋萌萌坐另一边。
　　正式开动前，揭然帮大伙盛汤盛饭，唯独没有给揭沐尧和Sally，她说：“你给sally盛吧。”
　　反正这种事也不是第一次干了，揭沐尧端起碗先给Sally盛汤，嘱咐她说：“小心烫。”
　　Sally羞涩一笑：“谢谢。”顺便把另一个碗递给她。
　　诚如揭然所说，她爸妈很好相处，吃饭过程中不曾拘束，吃着可口的中式家常菜，晏黎心里感慨万千，由衷地说：“阿姨做菜的口味跟我妈很像，很清淡，但是很好吃。”
　　揭妈笑得合不拢嘴，说：“你刚刚吃的那几个菜都不是我做的，我就煲了个汤炒了个青菜，其他都是然然自己弄的。”
　　晏黎惊诧不已，看向揭然：“你做的？”
　　揭然勾了勾唇角：“嗯。”
　　晏黎无言以对了，她觉得再多的言语都难以表达自己对揭然的崇拜之情，唯有用行动来证明，她夹了根四季豆细细品味。
　　揭然看她吃得香，心里感觉到了满足。心思转了转，抬头去看对面的人：“你们今天看了什么电影？”
　　揭沐尧说了一串德文，晏黎没听懂。
　　揭然忍不住轻笑出声，看向揭沐尧的表情变得耐人寻味。平时看着没心没肺的，没想到这小家伙居然有这么文艺的一面，都懂得带sally去看爱情电影了，看来进展不错。
　　揭然不动声色地问：“除了看电影没干点别的？”
　　Sally抢先说：“我们还去抓娃娃了。”
　　揭然挑眉：“哦？抓到了吗？”
　　Sally摇了摇头，沮丧地说：“太难了。”
　　揭然想笑又不敢笑。
　　揭沐尧宽慰她说：“没事，想要娃娃我可以送你，要多少有多少。”
　　Sally连连摆手：“不要太多，一个就够了。”
　　“好，都听你的。”揭沐尧为她夹了根可乐鸡翅，“多吃点，你太瘦了。”
　　“谢谢。”Sally美滋滋地开始啃鸡翅。
　　揭沐尧看向对面：“燕子萌萌，你们也吃啊。”
　　晏黎视线在她和sally之间来回逡巡，眼睛带笑地说：“好。”
　　吃饱喝足，揭沐尧主动收拾桌子，sally在一旁帮忙。
　　看这俩人配合默契的样子，想来应该不是第一次做这种事了。
　　蒋萌萌附耳对她说：“我怎么感觉这俩是一对儿？”
　　晏黎也有所察觉，只是不敢妄加断论。
　　这种感觉在饭后闲聊时越加明显，每当sally说话时，揭沐尧的眼睛像是要黏在她身上，那样专注又充满爱意的眼神是骗不了人的。
　　一直到天黑时，晏黎才有机会求证内心的想法。
　　揭沐尧来敲她的门，说是睡前想跟她聊聊天。
　　晏黎很是欢迎。
　　作为半个主人，揭沐尧一板一眼地问她：“有没有缺什么，你可以跟我说。”
　　晏黎摇头。
　　揭沐尧审视着她，良久之后，皱眉：“怎么瘦了这么多？”
　　晏黎无所谓地笑笑：“拍戏辛苦啊，哪像你，在家里逍遥自在，还可以天天跟sally出去玩。”
　　揭沐尧垂着眼：“也没有天天啦，她平时要上课的，只是偶尔。”
　　这是在害羞吗？
　　真是稀奇了。
　　既然提到了sally，晏黎索性开门见山：“Sally不仅仅是你高中同学吧？”
　　“那还能是什么？”
　　晏黎定了定神：“看得出来你很喜欢她，是超乎朋友之间的那种喜欢。”
　　揭沐尧目瞪口呆。
　　“我猜对了吗？”
　　揭沐尧眼眸闪了闪，轻轻点头，支吾着：“我和她……以前是同桌，十六岁那一年我没忍住跟她表白，没想到她居然被吓得转学了……这一次回来碰巧遇到，我发现自己其实还是放不下她，所以就……”
　　晏黎一知半解，但也听明白了些，拍拍她肩膀：“既然喜欢就勇敢去追，不能让自己留遗憾，你做得很对。”
　　揭沐尧一脸震惊地看着她：“你难道不怪我吗？”
　　“为什么要怪你？”
　　“我……我之前还说喜欢你，可是不到一年我就移情别恋了，你不觉得我很花心吗？”
　　晏黎要笑不笑地看着她：“行啊agelika，一年不见你都会用成语了。”
　　揭沐尧讪讪地摸鼻子。
　　言归正传，晏黎敛了敛容，说：“我没有资格怪你，更不会觉得你是花心。每个人都有自由喜欢他人选择他人的权利，我觉得你这样做得很对，如果你真的找到了自己的幸福，我会替你感到很开心。”
　　“因为终于不用担心我缠着你了是吗？”
　　“不，我是认真的。”晏黎给了她一个坚定的眼神。
　　揭沐尧心下触动，吸了吸鼻子，说：“你怎么这么好呢？我能抱抱你吗？”
　　晏黎展开双臂。
　　揭沐尧上前一步，突然顿住，慌慌张张地说：“不行，姑姑要是知道我抱了你又该吃醋了。”
　　“……”
　　“燕子，姑姑很喜欢你，你知道吗？”
　　有多喜欢啊？不知道啊，又没有跟她表白……
　　心里腹诽着却不敢明说，晏黎清了清嗓子，故意岔开话题：“你洗澡了吗？”
　　“没洗，我不急。”揭沐尧目光锁定她，“燕子，你喜欢姑姑吗？”
　　“……”这个怎么答啊？难不成是揭然让揭沐尧来试探她的？依照揭然的性格应该不可能吧。
　　趁她沉默，揭沐尧小心翼翼地说：“燕子，你是不是不喜欢女人啊？”
　　呃……
　　晏黎彻底被她刁钻的问题给问住了。
　　揭沐尧以为她是默认，自顾自地说：“那完了完了，姑姑要悲剧了，喜欢上一个直女，让她一个人哭去吧。”
　　“……”
　　“说不定她现在就在底下哭呢，不行不行，我得去安慰安慰她。”
　　“……”
　　根本不给她反驳的机会，揭沐尧冲她挥挥手就跑了。
　　“……”
　　柏林的天气很干，其实不洗澡也是可以的，但是奔波了一天，晏黎想洗个澡再好好睡一觉。
　　将脑子里那些乱七八糟的想法赶跑，她找到了换洗的衣服进入浴室。
　　揭然家客房的浴室都这么大，站在里面显得她异常娇小。晏黎脱掉身上的束缚，打开花洒开始清洗。
　　洗着洗着，听到有人在外边敲门。晏黎以为是揭沐尧去而复返，冲着门口大声说：“你先进来，等我一下，我在洗澡。”
　　敲门声戛然而止。
　　水流声很大，晏黎听不到外面的动静，不知道揭沐尧到底走没走。她加快了速度。
　　十几分钟后，晏黎裹着浴巾顶着干发帽出来了。
　　“呼啦”的开门声惊扰了坐在床尾的人。
　　晏黎瞪大双眼：“怎么是你？”
　　揭然好整以暇地看着她：“除了我还能是谁？”
　　“我以为……”晏黎及时刹住车，改口，“找我有事？”
　　揭然轻飘飘地说：“不是你要找我吗？”
　　晏黎诧异：“我没有啊。”
　　揭然表情困惑：“Agelika刚刚敲我的门，说你有事找我。”
　　果然是揭沐尧在搞鬼……
　　晏黎朝她走去：“她随便说说你也信啊？”
　　揭然气定神闲：“是不太信。”
　　“……那你还上来。”
　　“就是想上来看看你，不然今晚睡不着。”
　　又来了又来了……晏黎只觉得面上一热，不用照镜子都可以想象她的脸肯定红了。
　　能不能有点出息？晏黎暗暗骂自己，强装镇定：“看完了吗？”
　　揭然失笑：“你干嘛这么紧张？”
　　紧张了吗？不行，不能让她看扁。
　　晏黎深呼吸，一步步走到床边，挨着她坐下，面色如水，斩钉截铁地说：“想看就看吧！”
　　挨得很近，揭然闻到了她身上的香气，看着她白皙清纯的脸，纵使有千言万语，也被她这样一副慷慨就义的模样给打退了。
　　揭然无奈地叹了声气：“我上来，就是想跟你商量明天去哪玩。”                        
作者有话要说：　　太腻歪了，我有点受不了这俩货。

　　☆、第 89 章

　　商量着玩？就为了这事吗？
　　听她这么一说, 晏黎心里说不清是松了一口气还是有些失落, 精神恍惚了一下, 说：“要不要把萌萌叫过来一起商量？”
　　揭然不答反问：“你这么害怕跟我独处吗？”
　　晏黎心里咯噔一下。冤枉啊, 她不是害怕啊……只是觉得两个人太尴尬，把蒋萌萌叫过来还能一起出谋划策。
　　险些被她堵得哑口无言, 晏黎支吾着：“没没有啊……你又没干嘛，我为什么要怕你？”
　　揭然不答, 丢给了她一个你“心知肚明”的眼神。
　　“……”晏黎心虚地低下头, “我对玩很没有概念的, 要不你给我推荐一下吧。”
　　揭然凝神想了想，说：“这个天气的确没什么好玩的, 太干了, 外面风又大。下雪就有意思了，我可以带你们去滑雪。”
　　关于滑雪，晏黎前后听她和揭沐尧提过好几次了, 原本兴致缺缺，现在却被她说得心痒痒的：“那就等下雪吧！”
　　揭然失笑：“那要一直不下雪, 总不能你们就待在屋里不出去吧？”
　　晏黎倒是不所谓, 她一向喜静。蒋萌萌就很难说了。
　　揭然见她不答, 默了默，又说：“要不明天我带你们出去转转，看看风景拍拍照什么的也行。”总不能让她们白来一趟。
　　晏黎对此无异议：“好啊，你来安排就行。”
　　揭然看着她脸颊上浅浅的酒窝，目光下移, 略过红唇，越过白皙的脖颈，最后停留在领口浴袍交叉位置，眼眸一暗，缓声说：“明天要开始降温了，多穿点。”
　　晏黎被她肆无忌惮的目光看得无所适从，轻轻点头：“嗯。”
　　“那你早点休息。”
　　“好。”
　　以为这就完事了，晏黎抬起头来，已经做好了送人的准备，却发现揭然一动不动地看着她，微微一愣。
　　不说话也不肯走，这是还想干嘛？
　　“……”对方没有行动，晏黎也不敢吱声，脊背挺直，内心开始忐忑。
　　揭然从她脸上捕捉到了一闪而过的慌乱，半晌，冷不丁冒出一句：“你脸太干都脱皮了，等会儿抹点东西再睡吧。”
　　丢下这句话，揭然起身头也不回地走了。
　　直到听到“咔哒”落锁的声音，晏黎才惊觉揭然已经走了。她走到梳妆台前，看着镜子里素面朝天的面容失神。
　　由于职业的原因，晏黎经常东奔西跑，过惯了游走不定的生活，却常常睡不了安稳觉。但是昨晚很神奇，几乎脑袋一沾到枕头她就睡着了，一夜无梦，睡醒才六点多。
　　想着自己是个客人，晏黎不好意思赖床，索性掀开被子换衣服洗漱。闲着无聊，她拉开房门走了出去。
　　一步步走下楼梯，到达二楼时，晏黎有意无意地往揭然的房间看了过去。房门紧闭，不知道对方醒了没有。
　　这么一想的时候，她隐约听到楼下厨房方向传来声响，她加快了脚步。
　　下了楼，朝厨房走去。晏黎原本以为是揭爸或是揭妈在弄早餐，走近一看，发现一个婀娜的身影正在里面忙忙碌碌。
　　怎么会是揭然？
　　里面的人听到动静看了过来，给了她一个温暖如春的微笑：“昨晚睡得好吗？”
　　晏黎朝她走去：“睡得很好。”
　　揭然将切好的面包片码进盘子里，提醒她说：“你去外面坐会儿，我弄好了叫你。”
　　晏黎不退反进：“要我帮忙吗？”
　　揭然抬头看她：“热牛奶会吗？”
　　这个不是什么难题，晏黎点点头。
　　揭然指了指冰箱：“牛奶自己拿，六个人的量，你自己看着办。”
　　晏黎心里有数，拿出一大盒的牛奶，转身去找杯子。剪开牛奶包装盒，一点点倒出。做完这一切，抬眸时发现揭然正一瞬不瞬地看着她。
　　“干嘛……”
　　揭然表情要笑不笑的：“会用微波炉吗？”
　　瞧不起谁呢？晏黎二话不说打开微波炉，将六杯牛奶放了进去，关上门时愣住了。
　　完了，这机器上面全是德文，她完全看不懂啊！
　　耳边响起一阵轻笑，下一秒，揭然探手过来，在触摸板处轻轻一按，微波炉开始运作起来。
　　“……”晏黎讪讪地看向别处。
　　揭然继续做自己的事情，她先把平底锅加热，放进奶油，等化开之后将切好的面包片放进去，等待，翻面，动作不紧不慢。
　　“嘀嘀嘀――”牛奶很快热好了，晏黎不知所措：“现在拿出来吗？”
　　“嗯。”揭然淡淡应了一声，头也不抬，“能不能帮我拿六个盘子？”
　　晏黎帮她拿盘子，递到她跟前，看着揭然将一片片煎好的面包片放进来，她吸了吸鼻子，说：“好香。”
　　揭然莞尔：“等下可以多吃点。”
　　晏黎羞涩一笑。
　　煎完面包片，揭然开始煎鸡蛋，每弄好一个，就把鸡蛋放进盘子里。
　　晏黎全程帮她端盘子，看得直流口水。
　　揭然调皮地说：“别急，还有火腿片。”
　　“我不急啊……”她又不是蒋萌萌那种吃货。
　　揭然目光灼灼：“要不先喂你吃一口？”
　　晏黎脸一红，别开头：“不要。”
　　揭然不再闹她，转过身继续忙活。
　　晏黎缓缓把头摆正，看着揭然专注的样子，闻着早餐的香气，心里油然而生一种奇怪的想法：要是以后不拍戏了，每天醒来可以跟心爱的人一起做早餐，那是何等幸福。
　　怔忪间有脚步声由远及近，晏黎一扭头就看到了揭妈：“阿姨早上好。”
　　“早啊。”揭妈笑眯眯看着她，视线下移看着她手里的盘子，“做好了？给我吧。”
　　晏黎忙说：“不用不用，阿姨您别脏了手，我来就行。”
　　说话间揭然弄好了火腿片，自然而然地放进晏黎手上的盘子里，说：“端出去吧。”
　　晏黎端起两个盘子往外走。
　　当厨房里只剩下母女两个人时，揭妈靠近揭然，莫名其妙来了这么一句：“昨天燕子脖子上的围巾我看着很眼熟。”
　　揭然正在摆弄那六杯热牛奶，漫不经心地说：“我送的。”
　　揭妈愕然：“就是你前阵子亲手织的那条？”
　　“嗯。”
　　揭妈若有所思，伸长脖子看了眼外面，趁晏黎没有回来，她碰了碰揭然：“你是不是喜欢人家？”
　　揭然坦言：“不喜欢我怎么会送她。”
　　揭妈脸上难掩惊讶，半天才找回自己的声音，迫不及待问：“她对你呢？”
　　揭然歪头想了想，虽然昨晚晏黎把她推开了，但也没见生气，应该是不排斥吧？
　　揭然沉吟道：“我感觉有戏。”
　　揭妈眼前一亮：“需要妈帮你做点什么？”
　　看着老太太一脸慈祥的微笑，揭然忍俊不禁：“帮忙就不用了，你对她好点就行。”
　　揭妈给她比了个“OK”的手势，转身要去找晏黎。
　　揭然眼疾手快拉住她：“你别太直接，她脸皮薄。”
　　揭妈会意：“知道知道，你们年轻人的事自己搞定。”
　　揭然这才放心松开她。
　　没一会儿所有人都起来了，餐桌旁坐满了人。谨遵揭然的嘱咐，揭妈含蓄地说：“燕子，柏林很冷吧？”
　　晏黎笑了笑：“是比北京冷一点。”
　　揭妈：“你们等下不是要出门吗？怕冷一定要记得穿多点，还有你昨天那条围巾挺好看的，记得戴上。”
　　晏黎：“好的，谢谢阿姨。”
　　吃完了早餐，揭然就说要带她们出去玩。下楼时，发现晏黎没有戴那条围巾，揭然不解：“怎么不戴？”
　　晏黎微赧：“我怕弄脏了。”
　　揭然哭笑不得：“脏了还可以洗啊。”
　　晏黎不说话了。说脏不过是借口，她只是觉得这围巾意义太重大了，尤其是被揭妈提起时，她心里生出一丝古怪的想法。
　　“怎么了？”揭然触碰她呆板的脸。
　　晏黎思绪收回，左右看了看，压低声线：“你跟我说实话，你是不是没给你爸妈织围巾？”
　　揭然稍显诧异，扯了扯嘴角，突然伸手摸她脑袋：“你好像变聪明了。”
　　真被她猜对了？晏黎面上一热。
　　蓦地，揭沐尧扬声说：“你们好够了没？可以出门了吗？”
　　揭然收回手，面色恢复如常：“走吧。”
　　为了炫耀一下自己的技术，这次出门是揭沐尧亲自开的车。揭然坐在副驾驶座，监督她的同时为晏黎她们介绍路边的风景。
　　揭然手指某个方向：“看那个钟表。”
　　晏黎和蒋萌萌齐刷刷看了过去，高高矗立的建筑上方嵌着一个巨型钟表，指针指向九点十分。
　　晏黎：“看到了。”
　　揭然解释说：“我们以前就是在那上幼儿园。”
　　蒋萌萌插话：“Agelika也是吗？”
　　“我和我哥，还有agelika都是。”
　　晏黎惊叹：“这幼儿园历史真悠久。”
　　揭然回头瞥了她一眼：“你是想说我老了吗？”
　　晏黎表情一僵，忙不迭地说：“我哪敢！”
　　揭然不置可否，看着钟表方向自顾自地说：“以前的幼儿园跟现在差别太大了，现在不知道变成什么样了，你们想不想去看看？”
　　晏黎、蒋萌萌：“好啊。”
　　揭然戏谑地说：“你们真捧场。”
　　晏黎面不改色：“我是真想看。”
　　要是有条件可以把揭然上过的幼儿园和所有学校看一遍，她也不虚此行，以这样的形式，就仿佛是在窥探她不了解的揭然的前三十年，感觉很神奇。
　　当然只是想想，她不敢提太多要求。
　　一直专心开车的揭沐尧说：“那边变得很漂亮了，有商场还有游乐园，那天我跟sally就是在那里看的电影。”
　　揭然不假思索：“那走吧。”
　　揭沐尧驱车前往，越往里面车辆越拥挤，到达幼儿园是在半个小时以后了。
　　天冷的原因，幼儿园采取了封闭式的管理，揭然她们进来时，只听到孩子们叽叽喳喳的声音，冷风呼呼吹，院子外面一片凄凉。
　　四个人大眼瞪小眼。
　　难得揭然也会不好意思：“其实也没什么好看的……走吧。”
　　就在这时，紧闭的大门豁然被人从里面打开，一个短头发的中年妇女走了出来，看到有人在铁栏杆外徘徊，好奇走上前来。
　　随着那人走近，揭沐尧兴奋地叫了起来：“是我老师！”她挥舞着双手，冲那人叽里呱啦说了句德语。
　　那人定睛一看发现了揭沐尧，眯眼笑了起来，同样回了她一句德语。
　　接下来两个人一直在用德语进行交流，揭沐尧越说越激动，手指一比指向旁边的揭然，嘴里说着晏黎她们听不懂的话。
　　那女老师看向揭然，笑容放大，又开始了新一轮的德语交流。
　　晏黎和蒋萌萌面面相觑。
　　最后，那女老师和揭沐尧、揭然分别做了个神情拥抱。
　　分开时，揭然注意力转向晏黎，慢条斯理地为她解释：“这位老师以前带过agelika，而她的母亲以前带过我。”
　　难怪这三个人刚才情绪这么激动，原来是这层关系。晏黎了然地说：“太有缘了。”
　　揭然感慨：“是啊，我也没想到。”
　　“那你们要不要继续聊聊？”
　　揭然挑眉，说：“这位老师继承了她母亲的位置，她现在是这座幼儿园的园长，破例邀请我们进去参观。”
　　简直是峰回路转啊，晏黎眉眼一弯：“好啊！”
　　顺着楼层从低到高，园长带着她们在走廊里参观。她们三个人说德语，反正晏黎也听不懂，索性把注意力放在墙壁上孩子们的涂鸦上。
　　说了半天，园长像是才留意到晏黎和蒋萌萌的存在，问揭然：“这两位是你们的朋友吗？”
　　“嗯。”揭然用德语为她做了简单介绍。
　　园长定了定神，用她仅会的一句中国话跟她们打招呼：“你们好。”
　　晏黎、蒋萌萌分别跟她握手。
　　园长话锋一转：“我母亲退休了，她每天都会来这边看看，你们要不要等等她？”
　　想起小时候的种种过往，揭然思绪万千，想也不想就答应了。
　　老园长风尘仆仆赶过来时，揭然只看了一眼，眼眶一热。印象里这位老园长比母亲大一些，她头发花白，牙齿也不剩几颗了，眼神也不怎么看，要凑得很近才能看清揭然的面容。还有点耳背。
　　揭然抱了抱她，跟她一起回忆小时候的故事，第一次用这么大的嗓门说话。
　　老园长笑得合不拢嘴，浑浊的眼珠子动了动，望着晏黎和蒋萌萌的方向。
　　不等她发问，揭然主动为她介绍。可是老师耳朵不好，揭然说了半天她也没听懂。
　　揭然无奈，附耳对她说：“晏黎是我朋友，萌萌是她助理。”
　　老园长一知半解，也不知道怎么就听岔了，困惑地看着她：“女朋友？”
　　揭然不防有他，先是愣了愣，随便笑道：“未来可能是。”
　　这句老园长听明白了，露出欣慰的表情，说：“我先提前祝福你们。”
　　揭然心满意足地说：“谢谢。”
　　为了不影响其他老师上课，她们并没有逗留多久。从温暖的室内走出来时，晏黎忍不住打了个冷颤。
　　揭然余光瞥见了，半是责备地说：“让你戴围巾你偏不听，现在知道冷了吧？”
　　晏黎不敢呛声，顾左右而言他：“你跟老园长提到我了吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“因为我感觉老园长一直看着我笑，笑得我直起鸡皮疙瘩。”
　　“你那是冷的。”
　　“……”
　　“姑姑骗人，她们就是在聊你。”揭沐尧出声。
　　既然揭然不肯说，晏黎干脆转移目标：“说我什么了？”
　　“说……”揭沐尧戛然而止，眨眨眼，“让姑姑亲口跟你说吧。”
　　晏黎扭头去看揭然。
　　揭然一副气定神闲的样子，模棱两可地说：“还没到时候。”
　　什么呀……晏黎郁闷死。
　　揭然目视前方：“前面有个商场，去看看。”
　　商场里暖和，当然人也多。揭然想到了什么，低头问她：“柏林也有很多好玩的工艺品，你要不要买点回去？”
　　上次在威尼斯买的纪念品全部送出去了，晏黎可不想来一趟欧洲空手而归，痛快地说：“好啊，你帮我推荐推荐。”
　　揭然轻车熟路地带着她们在商场里穿行。
　　一楼与二楼拐角处并排放着几台夹娃娃机，揭沐尧惊叫道：“那天我跟sally就是在这里夹的娃娃，可惜我们两个技术太菜了都没有夹到。”
　　蒋萌萌对此表示质疑：“有那么难吗？”
　　揭沐尧点头如捣蒜。
　　“我不信，我去试试。”蒋萌萌撸起袖子就要干。
　　揭沐尧紧随其后。
　　晏黎看向揭然：“要不等等她们吧。”
　　“嗯。”
　　蒋萌萌将揭沐尧递给她的钱币投了进去，开始尝试第一次就失败了。
　　揭沐尧在一旁煽风点火：“很难吧？”
　　蒋萌萌不服输，又开始了第二次尝试，结果还是失败。
　　看着大块头的蒋萌萌在跟一个机器较劲，晏黎忍不住“噗嗤”笑出声来。
　　揭然突然问她：“你想不想玩？”
　　晏黎指了指自己，摇头：“我不行的。”
　　“没试过你怎么知道不行？”
　　晏黎竟无言以对。
　　“来吧，我教你。”揭然牵起她的手，不容反驳地将她拖了过去。
　　揭然的手好像一直都暖不起来，指尖冰凉，手掌略干。可是当那冰凉凉的触感袭来时，晏黎却没有退缩，居然觉得自己已经习惯了这样的温度……
　　失神间她们已经现在一台娃娃机前，揭然投入钱币，指导她：“双手握住这两个摇杆。”
　　晏黎恍然回神，低头一看，伸出手握上去，没敢用力：“然后呢？”
　　“你真没玩过？”
　　晏黎老实回答：“是啊，童年缺失，长大了也没机会玩。”
　　揭然努力憋着笑，宽慰她说：“没事，我可以教你。”
　　话音刚落，她冰凉的手覆盖住晏黎的手，一点点用力压下摇杆，到达娃娃上方时手一松。铁爪子落下，抓起了一个娃娃，刚升起来一点点距离“啪”的掉了下去。
　　哎呀，失败了。可想而知的结果。
　　揭然轻声细语地说：“没关系，多练习几次就好了。”
　　刚刚注意力一直在机器身上，这会儿静下心来，晏黎才意识到揭然离自己太近了。近到她能清楚地感觉到揭然说话时的气息喷薄在脖子上、脸上，热热的，痒痒的。
　　一分心整个人就有些摸不着北了，晏黎面上一热，想要不动声色脱离揭然的怀抱，谁知刚动一下，揭然反而将她圈得更紧了，一本正经的声音在耳畔响起：“专心点，还想不想要娃娃了？”
　　她什么时候说过要娃娃了？！就算真的想，这么下去也没办法专心啊，简直太磨人了……
　　晏黎目光闪烁，想看看旁边那两人在干嘛，一扭头就怔住了。
　　揭沐尧和蒋萌萌不知道什么时候停了下来，两个人饶有兴趣看着她们，还不忘点评一二。
　　蒋萌萌啧啧嘴：“越看越般配，干脆在一起得了。”
　　揭沐尧凉飕飕地说：“姑姑这哪是教人，明明就是故意占燕子便宜，燕子要是不喜欢她，都可以告她性.骚扰了。”
　　晏黎：“……”                        
作者有话要说：　　够了吗？可以搞事了吗？
不好意思我家里事情还没处理完，这几天都没时间回复留言，但是每一条我都认真看了。感谢各种帮我捉虫的朋友，感谢每一个土豪妹子投的霸王票，感谢大家的支持，鞠躬！

　　☆、第 90 章

　　虽然两边离得不远, 但其实晏黎是听不到蒋萌萌和揭沐尧咬耳朵的吐槽的。尽管如此, 晏黎还是能从她们古怪的面部表情和带着兴味的眼神中觉察出了什么。
　　想到目前的处境, 晏黎脸烫得不行, 她不得不小声地提醒身后的人：“你有没有感觉我们被人围观了？”
　　揭然先是不解，低下头, 顺着她的目光望了过去，看到了不远处装模作样的那两个人。
　　蒋萌萌抚摸着揭沐尧绸缎般的直发, 表情夸张地说：“Agelika你发质好好, 用的什么洗发水啊？”
　　揭沐尧仍在肆无忌惮地观察揭然和晏黎的一举一动, 一时没跟上她的思路，说：“就是很普通的那种洗发水啊, 超市里买的, 这牌子中国应该没有卖。你如果喜欢可以带几瓶回去。”
　　大老远带几瓶洗发水回去，除非她疯了。蒋萌萌拼命给揭沐尧使眼色，顾左右而言他：“那个……有点口渴, agelika你陪我去买瓶水吧。”
　　揭沐尧这才明白她是要故意支开自己：“好啊。”扭头对着揭然，“姑姑你们慢慢玩, 我们等下回来。”
　　根本不给她们反驳的机会, 蒋萌萌拉着揭沐尧脚步匆匆地离开。
　　晏黎：“……”
　　这俩人演技也太差了吧？
　　揭然面无表情地看着她俩离开, 目光收回，看着怀抱里稍显无措的某人：“别管她们，我们继续。”
　　还要玩？！晏黎心底哀嚎不止，灵光一闪，说：“我太笨了, 要不你亲自示范给我看？”
　　揭然大大方方地说没问题。
　　晏黎暗自松了一口气，趁她不注意偷偷溜出她的包围圈。
　　揭然看破不说破，把注意力放在娃娃机上。投币，摇杆，下落，抓起，收回。眼看就要成功了，娃娃却为半途时掉了下去。
　　“哎呀，就差一点。”
　　揭然笑而不语，又塞入一枚钱币。同样的动作再来一遍，只是这次比上次小心翼翼了些。
　　结果这次还是失败。
　　揭然不放弃，默默地又投入一枚硬币。
　　如此反复了不知道多少回，当一个娃娃被抛出来的时候，晏黎兴奋得蹦了起来：“出来了出来了！”
　　出来是出来了，就是结果不太令人满意。揭然捡起那个青绿色毛毛虫模样的布娃娃，皱眉：“丑了点。”
　　“不丑啊，挺可爱的。”
　　揭然不置可否，把东西递给她：“那就送你吧。”
　　长这么大居然还能收到这样充满童趣的礼物，而且这礼物居然还是揭然亲手帮她夹的，晏黎心花怒放，美滋滋地抱进怀里：“谢谢。”
　　揭然瞥了一眼娃娃机里的其他娃娃，叹息地说：“我本来想夹那个Hello Kitty的，但是太难了。要不我再多试几次？”
　　晏黎愕然：“你还没玩够啊？”
　　揭然哭笑不得：“你以为我想玩？我还不是想给你夹个娃娃好弥补你缺失的童年。”
　　太令人感动了，她的偶像因为她随口一句话居然陪着她玩这个无聊游戏这么久……晏黎吸了吸鼻子，看着怀里的毛毛虫，说：“这个就够了。”
　　揭然却说：“我觉得那个猫更配你。”
　　“不用这么讲究吧？揭然老师，其实我没有那么少女心的……”
　　“是吗？”
　　“是啊……”
　　揭然勾唇笑了笑，放开了娃娃机：“那就不玩了。”
　　晏黎视线扫了一圈：“她们怎么还不回来？要不要去找找她们？”
　　揭然摸出手机给揭沐尧打电话，被告知她们好像绕晕了找不回原来的路。
　　揭然半信半疑：“你又在搞什么鬼？”
　　揭沐尧大呼冤枉：“是真的找不到路了！这里面太大，而且上面人很多，我和萌萌都走晕了。”
　　听着委屈巴拉的声音也不像是装的，揭然默了默，说：“你找个显眼的地方呆着别动，我们过去找你。”
　　“那你们先别忙着谈情说爱了，要快点过来啊！”
　　“……”揭然结束了通话。
　　按着揭沐尧给的提示，那俩人应该是上楼去了。揭然带着晏黎去坐扶手电梯。
　　电梯上没几个人，晏黎在前揭然在后，两个人靠边站着，电梯缓缓移动，一时间没有人说话。
　　这种感觉真是孤单，晏黎没忍住回头看了一眼，正对上揭然灼热的目光，她心里咯噔一下。面上不动声色，她目光上移，看着揭然头顶：“好高啊，你穿高跟鞋了吗？”
　　“嗯。”揭然淡淡应了一声。
　　晏黎开玩笑地说：“太高了让人很有压力。”
　　揭然不以为意，目光灼灼锁定她：“你不觉得这样很有安全感吗？长得人高马大，我可以保护你。”
　　万万没想到揭然会这么说，晏黎的脸蹭的一下就红了。
　　来不及把头摆正，她听到揭然一声轻笑。紧接着，揭然一本正经地说：“我说的是我站在你后面，如果你倒下我还可以撑着你，你想哪去了？”
　　想哪去了？还不是你给的错觉……
　　晏黎被她说得面红耳赤，眼神闪烁，支吾着：“那样你多危险啊……还是别站我后面了。”
　　揭然微微思索，抬起腿往前挪了一步，与她并肩而立：“这样可以了吗？”
　　晏黎都不知道该怎么说话了，红着脸点头。
　　短短一段路感觉像是走了一个世纪一样漫长，当双脚厉害电梯时，晏黎长舒了一口气。她被前方吵吵嚷嚷的声音吸引了，循声望去，不由得咋舌。
　　这楼上不知道是不是在搞促销，想必是把大部分的人流都聚集在这里，难怪下面人这么少。
　　愣怔间，听到揭然说：“她们应该是在洗手间方向，走吧。”
　　话音刚落，晏黎手心一凉，低头看时，才发现是揭然抓住了她的手。
　　“……”
　　“前面人多，不拉着你我怕你走丢了。”揭然理所当然地说。
　　晏黎哪还有心思听她解释，晕头晕脑地被她带着在拥挤的人群中穿梭。
　　最后果然在洗手间门口处发现了揭沐尧她们。
　　人总算凑齐，揭然直截了当地说：“先去买礼品吧。”
　　奔着目的而去，四个人动作很快。买完了东西就没什么可以逛的了，揭沐尧提议：“电影院就在楼上，要不要去看电影？”
　　揭然想也不想就否决了：“带她们出去逛逛吧，老呆在里面没意思。”
　　就是外面比较冷，揭然提醒她们先做好御寒的准备。
　　开着车子一路走走停停，揭然带她们走街串巷，去逛了一些标志性的建筑物，到达一条着名的商业街时，揭然介绍说：“里面有很多国际大品牌，在这买会比在国内便宜好多，你们有没有什么需要买的？比如衣服包包之类的。”
　　晏黎对此兴致缺缺。
　　蒋萌萌按耐不住地说：“要的要的！我想去看包！”
　　于是四个人下车。
　　名品店里，蒋萌萌对着一个个名贵的包包爱不释手，拉着揭沐尧这摸摸那看看。
　　晏黎原本没什么需求，但她想到了好友艾舒怡，决定给她带一个回去。
　　“哪一个好看？”晏黎询问揭然意见。
　　“黑色白色百搭，橘黄色抢眼……你那舍友气质很好，我觉得橘黄色她应该喜欢。”
　　晏黎眉眼一弯：“你跟我想的一样。”
　　选好了包包，看着穿着一身黑面容清冷的揭然，晏黎心思转了转，说：“揭然老师，你穿衣服是不是太素了？平时见你不是黑色就是白色，好单调啊。”
　　揭然审视自己的衣着：“简单点好。”
　　晏黎完全不苟同，一板一眼地说：“穿得太素，真是白瞎了你这脸蛋和身材。”
　　揭然好整以暇：“那你认为我要怎样？”
　　“反正也进来了，要不你选一件其他颜色的衣服吧。”
　　“什么颜色？”
　　晏黎眼神溜了一圈，径直走过去指着模特身上火红的呢子大衣，信心满满地说：“你穿这件回头率决定百分百。”
　　揭然莞尔，慢吞吞朝她走去，看了看那件大衣，思忖着：“除了拍照，我还真没穿过这么艳的衣服。”
　　晏黎鼓励她：“要不试试？”
　　揭然没有立即回答，视线跑到她身上，挑眉：“别光说我，你自己呢？”
　　“我就不用了吧，我五颜六色的衣服很多的。”
　　揭然转身召开服务员，跟她说了几句德语，服务员看了晏黎一眼就走开了。
　　几分钟后，刚刚那位服务员抱着两件尺码不同的红色大衣走了过来，一件递给揭然，一件给了晏黎。
　　晏黎很是不解。
　　揭然笑道：“小号是给你的，我们一起试。”
　　人家都送上门来了，晏黎也不好推辞。她跟揭然一起去换装，几乎同步走出来，四目相对间，具是眼前一亮。
　　“人长得好看穿什么都好看。”
　　揭然扯了扯嘴角：“你也一样。”
　　两个人就这么旁若无人地相互吹捧，两声突兀的惊呼横插进来。
　　“哇！”
　　“我的妈呀！”
　　晏黎倏地转过身，看到了蒋萌萌和揭沐尧。
　　揭沐尧手里提着一个包包，兴冲冲跑了过来，目光在她俩身上来回逡巡，一脸震惊地说：“你们穿成这样是准备要拜堂吗？”
　　此话一出，晏黎的脸唰的一下就红了，身上的衣服不知道该脱还是不脱。
　　揭然及时出来解围，轻飘飘地说：“不错，都买了吧。”
　　一个半小时后她们从店里出来，每个人手上都提了至少一样东西。
　　冷风扑面而来，冻得人直打哆嗦，有冰凉的东西落在脸上，晏黎抬头望了望。
　　揭沐尧惊呼：“下雪了！”
　　灰蒙蒙的天上飘着零星的几朵小白点，落在地上转瞬即逝，可不就是下雪了？
　　这是揭然期盼已久的雪，可惜小了点。
　　下雪就不适合在外面玩了，揭然决定提前带她们回家。
　　车子经过吊桥时，看到有人在河岸边逗留，晏黎不解：“他们在钓鱼吗？”
　　揭沐尧“噗嗤”笑出声来：“这么冷的天怎么钓鱼啊！他们是在等鸟过来吃东西，顺便拍照。”
　　说话间，晏黎看到有个人手掌举到半空中，过了一会儿就有一只不知名的巨型大鸟飞了过来，将游客手心里的面包屑叼走了。
　　揭沐尧见她看得入迷，说：“要下去玩吗？”
　　“可以吗？”
　　揭然抽空看了眼外面的天色：“可以。”
　　雪还在稀稀拉拉地下着，下去以后，晏黎跺了跺脚驱寒风寒。
　　揭沐尧不无遗憾地说：“没有食物喂不了。”
　　“可以拍照啊，这边风景好美。”蒋萌萌乐观地说。
　　“来来来，萌萌我们去那边拍。”
　　转眼的功夫，这两个人就将她们抛开了，还是熟悉的套路，让人无言以对。
　　总不能干站着吧？晏黎定了定神，邀请揭然：“我们也来拍几张。”
　　揭然手指一比：“你往那站，我来帮你拍。”
　　身后是烟波浩渺的江河，天空有三两只鸟儿在做点缀，背景很美。晏黎迎风站立，随便摆了几个姿势。
　　揭然拿出手机，像个专业摄影师似的从不同角度帮她拍。
　　晏黎觉得差不多了，对揭然招手。
　　揭然会意，拿着手机朝她走去，自然而然搂住她肩膀，屈膝与她平齐，脑袋贴着她的脑袋，手臂伸直，对着镜头微微一笑。
　　“咔嚓”一声，画面定格，将笑靥如花的两张面容拍了下来。
　　揭然收回手机先把照片保存，心里不胜唏嘘：这次总算不用再删照片了。
　　晏黎见她半天没动静，冷不丁问道：“不拍了吗？”
　　难得她兴致这么高，揭然抬眸，给了她一个别有深意的微笑：“你还想怎么拍？”
　　晏黎差点被问住。两个人自拍是挺没创意的，她眼神巡视了一周，犹豫着：“要不我们找个人来帮……唔……”
　　嘴唇毫无预兆地被封住，将她接下来要说的话全部堵了回去。
　　跟亲别的地方不同，四片柔软的唇瓣相贴有着说不出的神奇的触感，揭然自己也愣住了，停留了几秒钟后才舍得离开。
　　定睛去看面前的人，眼睛瞪得又大又圆，粉嫩的唇微微颤动，别提有多可爱。是被吓着了吗？
　　晏黎下意识地用手去碰嘴唇，后知后觉地反应过来刚才是被揭然偷亲了。
　　这个吻跟以往任何一次都不同，晏黎再傻也知道这意味着什么。她已经管不了许多，一瞬不瞬看着揭然，看她红唇微启，对于接下来要发生的事情既期待又紧张。
　　她暗暗给自己打气：晏黎，别怂，不要逃避。
　　对视良久，揭然做了一个深呼吸，缓缓开口：“晏黎，我……”
　　电光火石间，一只大鸟从远处“嗖的”一下飞了过来，好巧不巧停在了晏黎头顶上。
　　“啊――”晏黎花容失色，“什么东西？！”
　　没想到会出这种岔子，揭然脸一沉，按住她胳膊：“别动，我怕它弄到你。”
　　晏黎只觉得脑袋上沉甸甸的，虽然看不到，仔细一想也知道那是什么，脊背一僵：“它还不会是在想在我头上拉屎吧？”
　　“……”
　　那只鸟像是很喜欢晏黎的帽子，慢动作地蹲了下来，它一点也不惧怕人类，圆溜溜的眼睛好奇地审视着揭然。
　　揭然屏息静气，双手慢慢抬起，准而快地将它一把抱住。
　　脑袋上的负担终于减轻，晏黎脸色煞白，心有余悸地看着被揭然抓着手里费力挣扎的鸟儿：“刚刚就是它偷袭我？”
　　揭然点点头：“要不要教训它？”
　　教训就不必了，好人不跟鸟斗。晏黎瞪了那有恃无恐的鸟儿一眼，泄气地说：“算了，念它是初犯，放了吧。”
　　“你怎么知道它是初犯？看它这嚣张的样子我看这种事它已经习惯了。”嘴上强硬，揭然最后还是放了它。
　　一旦得了自由，那鸟儿扑腾扑腾飞远了。
　　帽子都被踩踏了，揭然上前一步帮她整理。
　　闻着熟悉的香气，晏黎有些魂不守舍，她提了一口气：“你……刚刚想跟我说什么？”
　　视线从帽子转移到她绯红的脸上，揭然鬼使神差地用手托起她的下巴，张嘴欲言，余光瞥见蒋萌萌和揭沐尧打打闹闹地往这边走，只能闭上了嘴。
　　晏黎不明情况，心里急得不行，又不敢乱动。
　　蓦地，身后一个声音传来：“我刚刚好像看到一只鸟飞过来了，在哪呢？”
　　听出这是揭沐尧，晏黎退后一步避开了揭然的触碰，来不及收拾脸上的情绪，被揭沐尧逮了个正着。
　　揭沐尧口没遮拦：“燕子你的脸怎么了？”
　　红成猴屁股了吗？晏黎不知道，脸上闪过一丝慌乱。
　　不等她开口，揭然气定神闲地解释道：“刚刚一只鸟飞到她头上把她吓着了。”
　　揭沐尧了然，急切地说：“没伤着你吧？”
　　“没有……”晏黎心虚地别开头，忍不住往揭然那边看去。
　　刚好揭然也在看她，那赤.裸裸的目光带着陌生的情愫，让晏黎心头为之一振。
　　如果她猜得没错，揭然刚刚是想跟自己表白吧？
　　“……”
　　天公不作美。
　　因为这出闹剧，晏黎有点忌惮那只鸟，说：“雪越来越大了，要不我们回去吧？”
　　其他人无异议。
　　回到家里也差不多快到晚饭时间，今天揭然的哥哥揭煦回来了，主动跑去帮大家弄吃的。
　　又多了个人，餐桌上气氛一下子变得热闹起来，谈天说地，一顿饭吃了很久。
　　吃饱喝足，趁大家不注意时，揭然附耳对晏黎说：“今晚我上去找你，别锁门。”
　　想起拍照时那个突如其来的吻和被打断几次的告白，晏黎心尖颤了颤，红着轻轻点头。
　　晚上八点半。
　　一直等不到人，晏黎只好先去洗澡。洗到一半时，听到手机在响，她加快了速度。
　　等她洗完火急火燎出来时，手机已经在响第五遍了。晏黎跑过去拿起手机，都没来得及看清是谁打来的就按下接听。
　　“你在哪呢？”经纪人张苗苗冷冰冰的声音传了出来。
　　晏黎先是一愣，老实交代：“之前不是跟你说了吗？我要在这边玩几天。”
　　张苗苗语气近乎逼问：“你现在是不是跟揭然在一起？”
　　她是怎么知道的？晏黎定了定神：“是啊……只是顺便来找她玩。”
　　“顺便？你在威尼斯她在柏林，怎么顺便你跟我说？”
　　“……”
　　“你是专门去找她的吧？”
　　既然被拆穿也没什么好隐瞒了，晏黎极不情愿地承认了。
　　张苗苗哼道：“你是不是背着我偷偷跟她在一起了？”
　　晏黎震惊：“没有啊！”
　　她实在想不明白，她跟揭然八字还没一撇的事，张苗苗到底是怎么知道这些的？
　　很快她的疑惑得到了解答，张苗苗声音不带一丝感情地说：“你自己干的好事，上微博看看吧。”
　　晏黎一头雾水，不敢挂断电话，切出来登陆微博，发现有无数的人在@她。
　　第一反应就是出大事了，晏黎屏息静气点了进去，果不其然，她和揭然又上了热门……
　　热锅炒冷饭，还是那些不着调的谣言，关于她和揭然交往的绯闻在微博上吵翻了天。这种八卦看多了，作为当事人之一的晏黎已经麻木。可是当她点开文字下面的那些图片，看到画面里自己和揭然亲密无间的举止时，呼吸一滞。
　　她总算明白为什么张苗苗会这么生气了……

　　☆、第 91 章

　　也难怪张苗苗会打电话过来质问……那些照片分明就是白天她们出门游玩时的片段记录。
　　上面只有她和揭然, 很显然那个跟踪的人是有目的的。那人以一种很刁钻的角度, 将她和揭然之间的互动以各种暧昧的姿势呈现出来。更吓人的是, 河边揭然偷亲她的那一幕也被偷拍到了！
　　晏黎手指颤抖地放大那张照片, 凑近一看，不由得松了一口气。
　　谢天谢地, 好在只拍到了揭然的背面。虽然揭然的动作是双手捧着她的头，当时也的确是在亲她, 但以这样的角度应该看不出来什么吧？如果真有人逼问, 那就打死不承认好了……
　　失神间, 手机里冷不丁传出张苗苗的声音：“看到了吗？”
　　“看看到了。”晏黎定了定神，“苗苗姐, 这些都是捕风抓影的事, 我跟揭然清清白白，根本不像那些人写的那样。”
　　张苗苗半信半疑：“你跟我说实话。”
　　“我说的都是实话啊！”
　　虽然知道揭然喜欢自己，虽然她心里也有些期待, 可是她跟揭然的确没有在一起啊！
　　单凭那几张暧昧照片，有心人将她和揭然的关系说得非常不堪, 事实上她和揭然谁都没有跨出那一步。为什么会有这么恶毒的人, 总是以自己的肮脏的想法去揣度别人。揭然是拉拉没错, 难道就因为她跟别人不同就要无底线地诋毁她往她身上泼脏水？
　　晏黎在忐忑之余有点气愤，尤其是当她听到张苗苗说：“揭然只喜欢女人，这个你应该知道吧？”
　　一股血气上涌，晏黎克制不住自己，凉飕飕地说：“喜欢女人怎么了？喜欢女人有错吗？”
　　习惯了她的逆来顺受, 张苗苗被她呛得愣了愣，说：“我没说有错啊，你这么激动干什么？”
　　“……”
　　“你跟我说实话，你该不会真的想跟她……”
　　晏黎深呼吸，不顾礼貌打断她：“是，我就是喜欢揭然，那又能怎样？”
　　“……”这回换成张苗苗不说话了。
　　“……”
　　良久，就在晏黎反省自己态度是不是太强硬该不该道歉时，张苗苗悠悠地说：“你知道自己在说什么吗？”
　　晏黎一字一顿：“我当然知道，我没喝酒也没有做梦，我很清醒。”
　　“……所以说那些照片都是真的？微博上大家说的也都是真的？”
　　“微博上恶意中伤恶意揣测的太多了，我懒得看，照片不知道是谁偷拍的，我们当时是四个人一起玩，我不知道……”
　　“等会儿等会儿，这些先不管，你先回答我几个问题。”
　　“你说……”
　　“你说你喜欢揭然？”
　　“嗯。”
　　“揭然她知道吗？”
　　“应该是知道了。”如果不出意外，过一会儿揭然应该要上来表白了。
　　思及此，晏黎再也没有心情同张苗苗聊天。
　　张苗苗却不肯放过她，一针见血地说：“你说你现在没有跟揭然在一起，却大老远去找她，是想以后跟她在一起对吗？”
　　是这样吗？晏黎被问住了。
　　事实上见到揭然之后，她感觉整个人都不在状态，经常胡思乱想，经常做些不切实际的美梦，却从来没有想过未来会是怎么样。她习惯了被动，被人推一下走一下，就像她明明早就懂得揭然的心意，也看清了自己的内心，却始终不敢先行一步。
　　事业上晏黎有着明确的目标，但是对于这段朦朦胧胧的感情，她的确没有认真规划过。饭后揭然说要来找她，她满心欢喜地等待着，没有丝毫的犹豫和顾虑，根本没有想过如果揭然真的是来表白，她要怎么做。直接答应在一起？之后呢？
　　长久的沉默让她迷失了自己，晏黎思绪混乱。
　　张苗苗的声音将她唤回：“你们打算出柜吗？”百合小说群521328847（非作者群）
　　晏黎表情呆滞，缓缓摇头，又想起张苗苗看不到：“我不知道……”
　　是真不知道，毕竟这件事太重大了，一旦宣布，势必会引起巨大轰动。至于后果，晏黎不敢想。
　　张苗苗严肃地告诉她：“虽然公司没有限制你感情上的事，但是晏黎，作为你的经纪人，亦或是作为跟你相识五年的朋友，请你慎重考虑这件事。”
　　“你当然可以自由地喜欢谁，喜欢女人也无所谓，我反正没有性别歧视。但是你要想清楚，你跟揭然不一样。
　　“首先她是个德国人，德国法律上是承认同性恋合法的，所以就算大家都知道她是个拉拉，别人也没资格乱说。其次，揭然的家族地位，以及她的身价摆在那，她根本不在乎那些谣言，她有资本狂傲。但是这些，你都没有。你就是个还没站住脚的小菜鸟，你们现在的地位是不平等的，你懂吗？”
　　道理都懂，只是一时被激情冲昏了头脑，晏黎没有考虑太多。张苗苗一番话直击她内心，让她无言以对。
　　张苗苗自顾自地说：“揭然家里在欧洲怎么说也算个豪门，当然如果你想嫁到德国当个豪门太太，那我也没什么好说的了。人各有志，只当是我跟你无缘，我祝你幸福。”
　　张苗苗的语气很平静，但很明显后面这段话听上去比前面冷淡了许多。晏黎神色一慌：“苗苗姐，你别这么说。”
　　张苗苗依旧是不阴不阳：“我是认真的，晏黎，这种事请你考虑清楚，如果决定要跟揭然在一起，决定放弃你在演艺圈好不容易打拼起来的成绩，那你就去吧。知道了你的心意我才好做下一步的决定。”
　　“什么决定？”
　　“如果你只要爱情不要事业，那我成全你，念在我们相识一场，我会跟公司这边好好说，我手头上这些电视剧、广告、杂志等等一系列资源原本打算都给你的，既然你志不在此，那我只能给别人了。”
　　晏黎脸一阵红一阵白，涩然地说：“你是在逼我做选择吗？”
　　“不，我是尊重你选择。爱情和面包，你总得选一样吧？”
　　晏黎讪讪地说：“为什么非得选一样呢？我觉得爱情和面包并不冲突，如果我们真的在一起，也不一定要公开啊。”
　　“你说走地下？拜托你不要这么天真好不好？揭然这种常年处在舆论尖端的人，就算她不声不响回了德国媒体也把她盯得紧紧的，否则你们怎么会被偷拍？你觉得你们两个可能不被发现吗？瞒得住一时还能瞒一辈子吗？除非你们两个同时退圈，那就无所谓了。”
　　“……”
　　“别说媒体了，你爸妈怎么看？你也可以完全不在乎了吗？他们会同意吗？”
　　晏黎哑口无言。
　　大概是意识到自己攻势太猛，张苗苗收敛了一些，无奈地说：“你自己好好想想吧。”
　　嘟的一声，通话结束。
　　晏黎看着慢慢暗下去的手机屏幕陷入沉思。
　　虽然张苗苗有些话不中听，但晏黎知道对方是在为自己好。作为一个经纪人，张苗苗是称职的，可是要晏黎在二者之间做选择，这就有些残忍了。
　　是她过得□□逸了吗？天天活在梦中，几乎忘了自己是个公众人物，她想得很简单，既然清楚了自己的内心，那就遵从它，坦然迎接未来发生的一切可能。
　　谁又能料到会有人跟踪偷拍？一条微博，一次热门，一通电话，将晏黎从梦境拉回到现实。她恍然惊醒，不得不认同张苗苗的一些说话。
　　她的确太天真了，把所以事情都想得很美好，想着顺其自然最好，却忘了周围的人和环境跟自己的想法格格不入。
　　前一刻，她像个怀春的少女等待意中人的到来。然而现在，一阵凉意从心口蔓延至全身，打得她措手不及。
　　“笃笃笃――”
　　突兀的敲门声生生吓了她一跳。
　　来了吗？
　　晏黎目光死死地盯着门板，舌头像是被冻住了似的不听使唤。
　　门外的人等不及，小心翼翼地问：“睡了吗？”
　　听到这个声音，晏黎紧绷的情绪得以放松，她走了过去开门。
　　门外面，蒋萌萌铁青着脸，开门见山地说：“刚刚苗苗姐给我打电话了。”
　　看着神情不用猜晏黎也知道张苗苗跟她说了什么，侧身让她进来，顺手关门。
　　见她沉默，蒋萌萌又说：“苗苗姐说，如果你考虑清楚了，让我们早点回去。她还让我盯着你。”
　　晏黎还是不吭声。
　　蒋萌萌急性子，迫不及待问：“你到底怎么想啊？”
　　晏黎不假思索地说：“我是真的喜欢揭然。”
　　蒋萌萌哼道：“这个我早就知道了，没问你这个。”
　　“你想问什么？”
　　蒋萌萌吞吞吐吐：“看得出来揭然真的很喜欢你，既然两情相悦……你干脆留在德国跟她一起过得了。”
　　原来蒋萌萌想得比她还要直接简单。晏黎苦笑着摇头，对于她的言论不置一词。
　　“但是以我对你的了解，你肯定是不愿意放弃梦想的，毕竟你这么热爱演戏。”
　　晏黎沉吟了一下，说：“我的梦想是做到像揭然这样，可是我觉得这根本不可能，就算我真的能有她那样的成就，我也做不到像她这样风轻云淡。萌萌，我现在好矛盾。”
　　蒋萌萌懂她，却不知道该怎么开导她：“既然苗苗姐不逼你，那我也没资格逼你，不管你做什么选择，是要揭然还是要演戏，我都无条件支持你。”
　　虽然名义上蒋萌萌是她的助理，但这么多年两个人相依相偎早就形同姐妹，晏黎勉强回了她一个微笑：“谢谢。”
　　“你早点休息，明天给我答复。”
　　休息还太早，她还要等揭然。
　　这么一想的时候，晏黎隐约听到外面有“呼啦”的响动，她身体一个激灵：“你有没有听到什么？”
　　“没有啊，什么呀。”
　　晏黎竖起耳朵倾听，皱眉：“好像是电梯。”
　　蒋萌萌面露惊恐：“大晚上谁还用电梯啊，你别吓我。”
　　晏黎没有心思同她玩笑，绕过她猛地拉开门，跑到电梯前一看，门关着，指示灯静止不动，看不出异样。
　　晏黎内心惴惴，鬼使神差地探头往楼下看去，只见揭然的门口紧闭着。
　　难不成是错觉？
　　蒋萌萌跟了出来：“看什么呢？”
　　晏黎收回视线，心底滑过一丝怅然：“没什么。”
　　“那我去洗澡了。”
　　晏黎目送她离开才回房间。
　　还是不确定，晏黎拿起手机登陆微信，正准备给揭然发消息，突然听到楼道里传来轻微的脚步声。
　　她屏息静气，几秒钟后，听到有人在敲门。
　　一刻也不耽搁，她三步并两步地跑去开门。
　　揭然身上穿着宽松的睡衣，垂直的长发还在滴水，好整以暇地看着她：“你好像很惊讶，不是告诉过你我今晚晚上来吗？”
　　晏黎一瞬不瞬看着她轮廓清晰的脸，牛头不对马嘴地说：“你刚刚进电梯了吗？”
　　揭然气定神闲：“没有啊，我刚刚洗完澡，头发还没来得及吹。”
　　看出来了。
　　晏黎眼眸闪了闪，拉开门方便她进来。门一合上，心里开始打鼓。
　　揭然看微博了吗？她真的是来表白的吗？接下来该怎么办？
　　一堆乱七八糟的想法在脑海中飞来飞去，搅得晏黎心绪不安。
　　揭然一眼看穿：“你怎么了？”
　　“嗯？没……没什么，就是有点口干。”她舔了舔唇。
　　“要不要下去喝点热水？”
　　晏黎连连摆手：“不用了，晚上喝水我怕起来上厕所。”
　　揭然不置可否，上下打量着她：“洗澡了。”
　　“嗯。”晏黎不太敢看她，压低了声音，“等了你半天。”
　　“抱歉，前面跟我哥聊了会儿天给耽搁了。”
　　“没关系。”
　　她垂着眼，揭然看不到她脸上的情绪，见她脸颊绯红，只当她是在害羞，嗤笑道：“我看了天气预报，未来几天都会下雪，过不了多久我们就可以出去滑雪了。”
　　“哦。”晏黎有些心不在焉。
　　“你们什么时候回去？”
　　话题跳跃太快，晏黎一时没跟上。
　　不等回答，揭然自问自答：“等滑了雪再回去吧，机会难得。”
　　晏黎慢半拍地反应过来，点点头：“好。”
　　就算现在让她走她也舍不得。
　　仿佛了却了一件心事，揭然展颜一笑，说：“今天你也玩累了，早点休息。”
　　看到她转身要走，晏黎诧异不已：“你找我就是为了说这些？”
　　“是啊，不然还能说什么？”
　　……不是要来表白的吗？
　　晏黎没敢问，嗫嚅了半天，强颜欢笑：“没什么。你……你快去吹头发了，提前晚安。”
　　“晚安。”
　　揭然一走，晏黎感觉整个房间空荡荡的，心也空荡荡的。空气中弥漫着洗发水的香味，还有熟悉的揭然身上的体香。晏黎看着木质地板上那几滴水渍发起了呆。
　　一夜无眠。
　　醒来的第一时间，晏黎看到张苗苗发来的微信消息：“想通了吗？”
　　以往除非是有通告，张苗苗很少主动联系她，就算联系也以电话为主。看着那一行文字，晏黎莫名烦躁，她没有回复，将手机丢到一边。
　　冷暴力的确不好，但貌似效果不错，之后张苗苗没再骚扰她。
　　风平浪静又过了几天，晏黎暂时将微博上那些乱七八糟的谣言抛到一边，每天跟着揭然、揭沐尧走走看看。周末时sally没课，她们的队伍里又多了个人，玩玩闹闹，时间过得飞快。
　　晏黎发现揭然这几次出门都带着一个单反相机，当其他人都在嘻嘻哈哈时，就她默默地在旁边帮其他人拍照。
　　镜头不经意间捕捉到晏黎，揭然见她表情有些木讷，出声提醒：“嘿，笑一个。”
　　晏黎收回心神，咧嘴微微一笑。
　　揭然看了看拍出来的人像，一本正经地评价：“笑得太傻，这张删了，重来。”
　　“……”晏黎只好配合着让她拍了几张。
　　揭然稍稍满意，专注地摆弄相机。
　　晏黎朝她走去：“我来拍你。”
　　“你会用吗？”
　　晏黎点头。
　　揭然这才把相机给她。
　　单纯拍照晏黎是没问题的，只是不像揭然懂得找角度找背景。不过她觉得那些都是多余了，揭然那长相无论怎么拍都好看，于是她不断地对着揭然拍，不管她有没有摆好造型。
　　揭然发现了她是在乱拍，及时阻止她，拿过相机预览照片，简直大跌眼镜：“你这技术还得再练练。”
　　晏黎面上一热。眼看她去按别的键，晏黎惊叫：“别删！”
　　“可是不好看。”
　　“好看啊，你怎么样都好看。”
　　揭然见她一副紧张兮兮的样子，只好收手。
　　晏黎生怕她过后毁掉那些照片，忙不迭地说：“不准删啊，回头这些照片我全都要。”
　　揭然没有接茬，深深看了她一眼。
　　小雪过后是大雪，大雪连着下了几天，天气放晴，晏黎有幸看到了一场壮丽的景观。
　　厚厚的积雪铺满了道路和屋顶，白皑皑一片一眼望不到边。
　　趁着天晴，揭然决定带她们出去滑雪。
　　滑雪场地里有很多游客，几乎都是当地人。她们身上穿着厚厚的滑雪服，戴着滑雪帽戴着口罩，并不担心被人认出来。
　　五个人里就晏黎和蒋萌萌是新手，揭沐尧负责教蒋萌萌，晏黎自然交给了揭然。
　　揭然帮助她穿好滑板，问：“怕摔跤吗？”
　　“有点。”
　　揭然勾唇一笑，当然晏黎是看不到她面部表情的，只看到她露出的眼睛里精光一闪。
　　愣怔间揭然扶在她腰间的手一松，晏黎不防有他，身体还没站稳，脚下一打滑，整个人被两根滑板带了出去。
　　“嗖的”一下，伴随着尖叫声，晏黎在两米开外的地方摔倒。
　　“……”
　　虽然不痛，但是很丢人啊，再怎么样也应该先给个提示吧？晏黎四仰八叉躺着，幽怨的眼神射向站在高处的某人。
　　揭然慢吞吞朝她走去，扶她起来，帮她拍掉身上的雪：“刚刚那一下感觉怎么样？”
　　晏黎瞪了她一眼：“很不好，像是被人暗算了一样，你这个坏人！”
　　揭然不气不恼也不反驳，说：“其实生活就是这样，我们周围可能有很多这样的黑手，你不知道谁会突然冲出来推你一下，你不知道那些人怀有多大的恶意，你也不知道自己会摔多远摔得多疼。”
　　晏黎有点懵，不明白揭然怎么跟她说起这些风马牛不相及的话。
　　揭然直勾勾看着她：“晏黎，记住刚才那种感觉，坏人并不可怕，只要你还有一口气，就要勇敢地站起来。”
　　灌完了鸡汤，揭然开始细心地手把手教她。
　　晏黎却开始走神。听着揭然让人舒服的嗓音，她不禁迷惑：为什么这么好的机会揭然还是什么也不肯说？难道之前的亲吻都是假象？难道揭然是在欲擒故纵？难道……揭然根本不喜欢她？
　　……
　　签证快到期的前一个星期，揭然亲自开车送她们去机场。
　　候机时，晏黎忍不住再三确认：“你们真的不跟我们一起走吗？”
　　揭然面不改色：“你们先回去。”
　　想起之前那条热门微博，晏黎没有再坚持。
　　分别总是伤感的，揭然和揭沐尧一直陪着她们，直到广播提示要登机。
　　“快去吧。”揭然催促着。
　　晏黎止步不前，目光灼灼看着她，欲言又止。
　　揭沐尧和蒋萌萌识趣地别开头。
　　晏黎微仰着头，鼓起勇气，轻声问她：“那天晚上用电梯的人是你，对吗？”
　　揭然抿紧唇避而不答，伸手帮她理了理露在帽子外面的刘海，指尖滑过她饱满的额头，停留。
　　最后，揭然几不可闻地叹了声气，说：“晏黎，记住你当初进这个圈子的初心，不要被那些流言蜚语打倒，答应我，回去以后好好演戏。”
作者有话要说：　　这几章应该叫“揭然带你吃喝玩乐”，祝大家看文开心！

　　☆、第 92 章

　　飞机在一片轰鸣声中穿入云霄。晏黎坐在靠窗的位置, 透过那扇玻璃, 可以清楚地看到地面渐渐缩小的建筑物。
　　古人说爱屋及乌, 诚不欺人, 晏黎此刻总算体会到了这个成语的意境。在柏林呆了短短半个月时间，她却深深爱上了这座城市。
　　机舱里响起了空乘人员温柔动听的嗓音, 提醒游客关上遮阳板。
　　飞机在十几个小时以后落地，夜已深, 晏黎和蒋萌萌随着人流出了机场, 在出口位置看到了艾舒怡和农倩。
　　因为回来之前晏黎先跟艾舒怡知会过了, 所以她一点也不意外。
　　四个人回到家中。
　　舟车劳顿，晏黎先去洗漱了。她先是泡了个热水澡, 因为水温太舒服, 她泡了很久。迷迷糊糊走出来时，看到一个曼妙的身姿侧躺在她床上，她被吓了一跳。
　　艾舒怡打着哈欠, 不耐烦地说：“还以为你在里面睡着了。”
　　晏黎朝她走近：“你怎么还不去睡？”
　　“当然是找你有事。”
　　“你说。”
　　艾舒怡一把将她按坐在床上，开门见山：“你跟揭然到底是怎么回事？”
　　难怪回来的路上艾舒怡一声不吭, 原来是一直憋着在这等着她。
　　晏黎定了定神：“什么也没有。”
　　艾舒怡质疑：“照片都被拍到了, 这叫什么也没有？”
　　如果是别人, 晏黎会有所顾忌，但面对艾舒怡，她觉得没什么可隐瞒的，于是坦白：“我是喜欢她，但是我们什么也没发生, 微博那些都是乱写的。”
　　“你喜欢揭然？！”艾舒怡瞪大双眼，“什么时候的事？！”
　　晏黎被她赤.裸裸的眼神看得不好意思，示意她小声，磕磕巴巴说着：“我……我也不知道是什么时候，反正……喜欢就是喜欢了……你别太惊讶好不好？”
　　艾舒怡稍稍收敛了表情，话锋一转：“跟她表白了吗？”
　　晏黎摇头。
　　“既然喜欢为什么不表白？懂了，你没那胆儿。”
　　“也不是……”
　　“那是为什么？”
　　“……”晏黎也说不出个所以然来。
　　“你怕揭然不喜欢你？不对啊！之前咱们不是分析过吗？揭然百分之百是喜欢你的呀！既然两情相悦，干脆在一起不就完了！”
　　又是一个想法简单的。晏黎面无表情地看着她：“你觉得我跟她能在一起吗？”
　　“能啊！”
　　“你再好好想想。”
　　艾舒怡凝神思索，脸色变了变，她不说话了。
　　晏黎又是摇头又是叹气，伸手推她：“不早了，洗洗睡吧。”
　　回到自己熟悉的地方，心情却没有得到一丝放松。晏黎原本想让自己睡到自然醒，偏偏有人不让她如愿。
　　一大早，经纪人张苗苗登门拜访，直奔主题：“帮你接了个剧本，还有一个广告。”
　　休息不好，晏黎整个人无精打采的，漫不经心地说：“什么时候开拍？”
　　“越快越好。”
　　晏黎没听明白。
　　张苗苗沉吟了一下，说：“趁你最近风头正盛，我得让你尽快暴露在观众面前，这样能多吸点眼球。”
　　“什么风头正盛？”
　　“微博上还在盛传你和揭然的绯闻，咱们不如趁热打铁多给自己增加点曝光度。”
　　晏黎震惊：“你让我拿这件事炒作？”
　　“反正你们没有在一起，身正不怕影子斜，别人爱怎么说怎么说。难得你有这样热的话题度，当然不能浪费掉这么好的机会。”
　　晏黎总算明白她的用意，目光一凌，冷冰冰地说：“对不起，我不喜欢这种炒作。”
　　别说她不喜欢，作为另外一个当事人的揭然对此也是深恶痛绝，这种事她绝对不能容忍。
　　张苗苗没想到她态度这么强硬，愣了愣。
　　眼看气氛不对，艾舒怡赶紧出来解围：“苗苗姐，什么剧本啊？怎么你光给她不给我？”
　　张苗苗没好气地说：“你三天两头就跑去旅游，懒成这样我要怎么栽培你？”
　　艾舒怡一本正经地说：“旅游也是一种学习嘛，到处走走看看，可以解放天性，还能学到不少东西。”
　　张苗苗听她胡扯一通，给了她一记白眼，顺便丢给她一个剧本：“有你一份，这次你俩演情敌，剧本拿着慢慢研究吧。”
　　艾舒怡笑嘻嘻地说：“谢谢苗苗姐！爱你！”
　　张苗苗目光又回到了晏黎身上，见她面色不悦，不好再提及刚才的话题，默了默，说：“没什么事了，你们好好准备吧。”
　　见她起身欲走，艾舒怡殷勤地说：“苗苗姐中午跟我们一起吃饭吧。”
　　“不了，我还有别的事。”张苗苗转了个身，又想起什么，回头，“对了，马上就是年会了，明天早上七点你们去一趟公司。”
　　“知道了，苗苗姐慢走。”
　　张苗苗走后，艾舒怡目光收回，看向一旁发呆的某人：“行啊，几天不见你倒是长脾气了，现在都敢跟苗苗姐对着干了。”
　　晏黎眼神淡淡，声音淡淡：“我只想好好当个演员，炒作这种东西不适合。”
　　“逗你玩呢，干嘛这么认真。”
　　晏黎紧抿着唇，瞥了一眼她手里的剧本：“第一次见你主动问苗苗姐拿剧本，你怎么开始对演戏上心了？”
　　艾舒怡眉心舒展，感慨地说：“不是上心，是想最后认认真真演一次，不想给自己留遗憾。”
　　“等等，什么叫最后认认真真演一次？你难道想退圈？”
　　“是有这个打算。”
　　晏黎怀疑自己是不是耳朵坏掉了，瞪大双眼，声线不自觉拔高：“你刚刚说什么？”
　　早就料到她是这个反应，艾舒怡不紧不慢地解释：“胜杰跟我求婚了，我们很可能过完年就举行婚礼。”
　　晏黎这次听得明明白白，更是难以置信：“你居然要结婚了！”
　　“是啊，我年纪也不小了，我跟你可不一样，我没有那么热爱演戏，我只想找个爱我的男人，相夫教子，没事就养养宠物到处去旅游，很颓废是不是？”
　　晏黎摇头。每个人都有自己的人生追求，她早就知道艾舒怡志不在演艺圈，只是这消息太突然了，她一时难以消化。
　　“苗苗姐知道吗？”
　　艾舒怡眨眨眼：“不急，到时候直接给她发邀请函。”
　　没想到自己出了趟国回来，她最亲密的好友就宣布了将要结婚的消息。也算是意料之中情理之中吧，毕竟艾舒怡跟男友在一起七年了，结婚也是早晚的事。
　　晏黎展颜一笑，说：“祝你们幸福。”
　　“祝福不是光嘴上说说的，到时候你得来给我做伴娘。”
　　“一定。”
　　……
　　华宇传媒旗下有上千名艺人，每年都会签约不少新人，晏黎和艾舒怡是在毕业后同时被签进来的，到今年已经是第五个年头。
　　她们两个处在半新不旧的尴尬位置，这是第二次被邀请过来作为表演嘉宾在年会上登台表演。
　　所谓年会，无非就是总结表彰。为了激励艺人，华宇内部发明了不少奖项，什么“年度最佳劳模”“年度最受欢迎艺人”“年度最佳综合艺人”“最具潜力艺人”……搞得跟正式的颁奖典礼差不多。
　　作为表演嘉宾，晏黎和艾舒怡只能配合着去练功房练习。好在晏黎有舞蹈功底，她学得又用心，所以上手很快。
　　练了一上午的舞蹈，晏黎口干舌燥，她到旁边喝水，蓦地听到有人在背后嚼舌根：“好像就是她，跟那个揭然搞同性恋。”
　　一股血气上涌，晏黎差点儿被水给呛到。顾不得一身狼狈，她猛地转过身，恶狠狠地瞪了那几个人一眼。
　　那几个人是她的舞伴，都是生面孔，可能是没毕业的实习生，也可能是刚签约没多久的新人。接触到她的目光纷纷住了嘴，假装若无其事地去做其他。
　　晏黎气得浑身颤抖，却不知道该揪着谁去发泄。
　　下午场的排练晏黎更加卖力，她不善与人斗争，所以总是跟自己较劲。她把所有力气宣泄在身上，发挥所能去舞动身体，力求完美。
　　也许是求胜心切，一时没注意，晏黎崴到了脚，她“啪的”一声摔在了地上。
　　这一摔可把舞蹈老师和蒋萌萌吓得不清，有几个师妹热心地扶着她，另外几个抱着一团袖手旁观，估计是在幸灾乐祸吧。
　　因为疼痛难忍，最后晏黎被送去了医院。检查完毕，医生一板一眼地说：“韧带拉伤，你这腿不能再乱动了，先养几天看看。”
　　她倒是能休息，那些跟她一起跳舞的人怎么办？总不能因为她耽误大家的进度吧？眼瞅着年会就要到了，这一点晏黎比较担心。
　　蒋萌萌不假思索地说：“我跟苗苗姐说一声，让她找人代替你吧。”
　　晏黎及时阻止了她：“不用了，我自己可以。”
　　蒋萌萌目瞪口呆：“你疯了吗？你的脚都肿成这样了还怎么跳？”
　　疯不疯晏黎不知道，她只知道绝对不能退缩，她不能让那些嚼舌根的人看扁了她，不能让那些人以为她是怕了临阵脱逃。
　　脚伤算得了什么？反正是自己作的。相比于之前拍《烈火传奇》时受的伤，这一次的伤简直不值一提。
　　晏黎看了看肿得老高的脚踝，逞能地说：“没关系，到时候这只脚不用力就行了。”
　　蒋萌萌仍是不放心，不得不叫来艾舒怡劝她。
　　艾舒怡来了也是没辙。
　　晏黎轻描淡写地说：“你们别太紧张，我是学跳舞的，我自己有分寸。”
　　劝说无效只好由着她。
　　排练第二天，当所有人以为晏黎都来不了时，她却在蒋萌萌的搀扶下一瘸一拐地走进了练功房，对着众人盈盈一笑：“不好意思来晚了。”
　　其实也不算太晚，不过是因为下车时腿脚不方便耽搁了几分钟。
　　有人震惊有人佩服有人不屑，晏黎一一将她们的表情收进眼底，她不以为意地说：“老师，可以开始了吗？”
　　舞蹈老师恍然回神，示意其他人排好队形。
　　练习时，晏黎发挥自如，上半身软得像蛇，下半身稳如松柏，要不是她脚踝上还包着厚厚的纱布，大家差点儿忽略了她昨天刚受伤的事实。
　　又到了休息时间，有几个热心的师妹过来问晏黎的伤势。晏黎一笑置之，语气轻松地说：“疼还是有点疼，所以我那只脚基本不用力。没事啦，我会注意的，谢谢你们。”
　　角落里传来一声嗤笑，有人阴阳怪气地说：“谁知道到底受没受伤，演得跟真的一样，又想炒作自己吧？”
　　有位年轻气盛的师妹看不下去，帮晏黎怼了回去：“是不是受伤你瞎了吗？昨天燕子姐脚都肿了，你却在那说风凉话。”
　　那人不服气：“呵，既然受伤就不要出来丢人现眼了，作秀给谁看。”
　　“你这人真的是……”
　　晏黎拉住那位热心肠的师妹，眼神示意她不要冲动。穿好鞋，晏黎看着角落里的人，不紧不慢地说：“不管是不是作秀，没有我也轮不到你领舞。就算我脚受伤跳得也比你好，丢人现眼的是谁你应该比我清楚。”
　　那人原本就是欺负晏黎软软糯糯，没想到晏黎居然会跟自己正面刚，顿时脸一阵红一阵白。
　　排练只剩下五天的时间，晏黎基本在第二天就熟悉了所有的动作要领。担心她脚上的伤，舞蹈老师贴心地让她先在一旁观赏。
　　越过人群，晏黎捕抓到了一个身影，如果没记错，这就是刚才在角落里怼她的那人。
　　目光锁定她，好整以暇地看着舞蹈老师去掰她的腿，痛得她龇牙咧嘴，晏黎很不厚道地笑了。
　　不顾医生的劝阻，后果就是腿伤越来越严重。在为期一个星期的高强度训练后，晏黎的脚已经肿得不像话。
　　蒋萌萌看到时傻眼了：“我的妈呀！快去医院吧，你绝对不能再跳了，再跳这只脚就要废了！”
　　还有两个小时年会就要开始了，如果临时换人或是把领舞的去掉，那都不可能。晏黎咬咬牙，说：“等我跳完，我还能再坚持。”
　　认识这么久从没觉得她这么倔过，蒋萌萌急得不行，想找艾舒怡也找不到人，估计对方是去准备自己的节目去了。
　　蒋萌萌头脑一热，拿出手机“咔嚓”拍下晏黎肿起的脚，直接把照片通过微信发给揭然。
　　晏黎余光瞥见了揭然熟悉的头像，心下一紧：“你干嘛？”
　　蒋萌萌气鼓鼓地说：“既然你不肯听我的，那我就让揭然来劝你。”
　　她手里快速打字，成功将一条消息发了过去：“你看她，腿都受伤肿成这样了还要上台表演，医生说这样下去这条腿就要废了。”
　　晏黎眼睁睁看着她打字，花容失色：“你别乱说，哪有那么夸张！快撤回！”
　　蒋萌萌置若罔闻，手势一偏躲过了她伸过来要抢手机的手。
　　晏黎脸上讪讪：“不要随便打扰她，国外时间跟我们又不一样，说不定她现在在休息。”
　　蒋萌萌哼道：“柏林现在是中午，据我所知揭然老师可没有睡午觉的习惯，说不定她正在和家人吃午饭，她马上就会看到消息，你就等着被骂吧！”
　　“……”
　　结果左等右等，揭然还是没有回复。
　　晏黎开玩笑地说：“说不定她就在睡午觉。”
　　蒋萌萌无奈了。
　　策划人员来喊人，晏黎站了起来，不顾蒋萌萌的拦阻，她跟着其他表演嘉宾去后台准备。该化妆化妆，该换衣服换衣服。
　　整装完毕，晏黎美滋滋地问：“好看吗？”
　　蒋萌萌跟她赌气，看也没看就说：“白、瘦、美，美得跟天仙似的。”
　　晏黎没跟她计较，硬是把手机塞进她手里：“快帮我拍几张。”
　　随着时间一分一秒地推进，年会正式开始。当序幕拉开，由晏黎带领的新人舞蹈团队开始了表演。
　　晏黎穿着金色的紧身裙，将她恰到好处的曲线显露无疑，裙摆拖地，远远看着像条金鱼。身上的亮片像是鱼鳞，在射灯照耀下闪烁动人。
　　舞蹈出身的晏黎在舞台上充满了自信，脸上带笑，心里却发毛。脚踝处的伤时刻提醒她，让她每一次的旋转和跳跃都变得小心翼翼。她用光线巧妙地掩盖了瑕疵，只求不失误。
　　一段开场舞跳了将近五分钟，下来之后，晏黎感觉自己不行了，每走一步都是煎熬。
　　别人都在忙着登台，下了台的都忙着去换装，没有人注意到她。
　　幸好蒋萌萌及时出现扶住了她，胡乱地帮她披上外套。
　　晏黎把上半身压在她身上，痛得额头青筋暴起，艰难地说：“萌萌，我动不了了，你得背我。”
　　蒋萌萌二话不说蹲下来，轻轻松松将她背到了背上，还能腾出一只手来抓包，递给背上的人，拔腿就往外跑。
　　一刻也不敢耽搁，晏黎这腿再不送去医院估计真的要废了。
　　好在蒋萌萌身形壮硕，晏黎体重也轻，蒋萌萌背着她出了华宇大门，径直去找车。
　　找着找着像是迷了路，外面已经天黑，晏黎见她晕头转向，提醒她：“走错了，我们的车不在这。”
　　蒋萌萌置若罔闻，目光快速搜寻，终于找到了一辆闪灯的车，她将晏黎往上提了提，一口气冲了过去。
　　同一时间，那辆银色的SUV上有人下来，像是为了迎接她们。
　　车灯太亮，晏黎看不清那人是谁，而且对方穿得很多，她只看到一个颀长的身影。一阵风刮开，将那人的长发吹散，晏黎进一步判定下车那人是个女人。
　　就在她困惑不解时，那人动了，三步并两步朝她们走来，说：“放心，这里没别人，先放她下来。”
　　一听到这个声音，晏黎的脑袋轰的炸开。
　　怎么是揭然？
　　怎么可能是揭然？
　　愣怔间，蒋萌萌身体下蹲，晏黎慢慢滑了下来，她一条手臂被人紧紧的抓住，耳边响起揭然急切的声音：“小心脚！”
　　晏黎本能地收起受伤的那只脚，让没受伤的那只着地。这样近的距离，她终于得以看清眼前的人。
　　熟悉的眉眼，熟悉的轮廓，熟悉的声音，还有指尖冰凉的触感，眼前的人可不就是揭然？
　　晏黎傻愣愣看着她，迫不及待地问：“你怎么来了？”
　　揭然皱着眉，说：“今天刚到，下了飞机才看到萌萌的消息，我给她打电话，她把一切都跟我说了。”
　　原来真的不是做梦啊……
　　揭然顾不上寒暄，担心她的脚伤：“我扶你上车。”
　　晏黎在她的搀扶下上了后座。
　　上了车才发现开车的人是苏琴，晏黎跟她打了声招呼，问：“Agelika呢？”
　　揭然说：“她陪sally过完寒假才回来。”
　　晏黎了然。突然脚上传来一阵钻心的疼，她“嘶”了一声。
　　揭然目光下移：“让我看看？”
　　晏黎轻轻点头。
　　揭然小心翼翼地把她的腿放在自己腿上，慢动作地掀开裙摆，脱掉袜子，当看到肿得几乎变形的脚踝时，忍不住倒吸一口凉气。
　　揭然不敢再触碰，倏地看向她，想责骂，可看到她表情隐忍痛得嘴角都在抽搐，又于心不忍，放软了语气：“不就是跳个舞，至于这么拼吗？”
　　晏黎用裙摆盖住不想让她看，强颜欢笑道：“没事，跳舞的人经常受伤的。”
　　揭然面色凝重：“是不是这条腿废了才叫有事？”
　　晏黎笑不出来了，嘴角一耷拉，委屈巴巴地看着她：“要是真瘸了，我就拿个碗到天桥上单脚跳舞卖艺去。”
　　“……”真是拿她没办法，揭然长臂一伸将她捞了过来，脑袋按进怀里，“不会瘸的。”
　　揭然的怀抱好暖，好软，好香……好不舍得离开……
　　失神间，一股温热的气息钻入耳膜，晏黎听到了揭然的低语：“就算真瘸了也没关系，我养你。”                        
作者有话要说：　　新文下个月中旬或下个月底开，求一波预收（点进我专栏就能看到），感谢大家！
文名：《女骑士[古穿今]》
文案：时凝无意间救了一个人，那人醒来就赖上了她，跟踪她，堂而皇之进入她的家，不仅蹭吃蹭喝还蹭她的床。
开始的时候……
时凝：你到底想干嘛？
云笙：带你走。
时凝：去哪？
云笙：上战场。云家的人，理应报效朝廷战死沙场。
时凝：神经病啊！要死你自己死！
很久很久以后……
时凝：我们买间房吧。
云笙：好啊，我攒了点钱全都给你。
时凝：房子还得装修，要买家具，还有红蜡烛红盖头红衣服红裙子红苹果红鸡蛋。
云笙：买那么多红的做什么？
时凝：拜堂成亲啊傻瓜！

　　☆、第 93 章

　　揭然的声音很轻很轻, 但每一个字晏黎都听得清清楚楚。她先前还在抱怨为什么揭然一直不肯表白, 现在却觉得那些都是多余了。
　　简简单单一句“我养你”, 已经胜过千言万语。
　　晏黎心跳漏了半拍, 猛地抬起头来，却忽略了两人面颊贴得很近, 有那么一瞬，她感觉揭然温热的唇贴到了她耳朵后的皮肤上, 浑身鸡皮疙瘩泛起, 她再也不敢乱动分毫。
　　她不动揭然也不动, 两条手臂就这么圈着她，面颊贴着她冰凉的头发。
　　这样的姿势保持了很久, 久到脊背都要僵硬了, 晏黎伸手去推揭然，依依不舍地离开了那个又香又软的怀抱。
　　她不敢去看揭然此刻的反应，一垂眸发现自己一条大腿还横在揭然的腿上, 面上一热，想要不动声色地把腿放下。
　　揭然眼疾手快按住了她：“别乱动了, 小心碰到伤口。”
　　晏黎只要作罢。
　　车里陷入沉默。
　　晏黎掀了掀眼皮去看前面两个一直不说话的人, 心想：刚刚揭然那番话她们听到了吗？
　　要是听到了, 那她得多难堪啊……
　　透过后视镜，发现两个人俱是面无表情，她又安慰自己：应该是没听到吧？
　　晏黎缓缓移动眼珠子，惴惴的眼神落到了揭然的脸上，没话找话道：“你回来之前怎么不跟我说一声？”
　　揭然不答反问：“你想去机场接我？”
　　“可以啊。”晏黎不假思索。
　　揭然皱眉, 沉吟道：“不可以。”
　　晏黎下意识想要问出“为什么”，随即她很快想到了什么，及时闭上嘴。
　　揭然自顾自地说：“如果又被人拍到，会对你很不利。”
　　看着揭然灼灼的眼神，晏黎不知道该怎么接茬。她之前还在怀疑揭然对自己的感情，到了此时此刻才终于明白，揭然不是不喜欢她，而是因为担心舆论对她的影响。
　　为什么要对她这么好呢？
　　说不感动是假的。晏黎只觉得鼻尖一酸，她别开头。
　　揭然假装不知，语气轻松地问她：“听萌萌说你接了新戏，跟我说说呗。”
　　晏黎深呼吸，等调整好了情绪才敢面对她，说：“一部现代戏，我和舒怡演女一女二，讲的是职场女性的奋斗史，故事我还蛮喜欢的，就是有点担心我能不能把握好这么强势的角色。”
　　剧本揭然没看过不好评价，默了默，说：“既然制片方找了你肯定是觉得你能胜任，自信点。”
　　晏黎点点头。
　　“去哪拍？”
　　“应该是横店。”
　　揭然若有所思。
　　礼尚往来，晏黎问她：“你回来后有什么打算？要开始接戏了吗？”
　　在柏林的那段时间，几乎每个月都有不少剧本来找苏琴或是揭然，但揭然都没有接。第一是因为事情没有处理完回不来，第二是没有找到合适的剧本。
　　早几年的时候，揭然是个视演戏为生命的工作狂，她一年可以不间断地拍戏，仿佛不知疲倦。现在她实力够了，名气也大了，反而不想那么拼了。倒不是她看淡了名义，只是现在对于剧本比较挑剔，如果一直等不到心仪的剧本，她宁愿休息。
　　揭然说：“暂时没什么打算。”
　　晏黎想到了什么：“你们刚下飞机，肚子饿了吗？”
　　“飞机上吃过了。”
　　“哦。”
　　完了，又没话可说了。晏黎低头去看腿，难以启齿地说：“腿麻了……”
　　她的意思是想提醒揭然该换个姿势了，谁料揭然却会错了意，伸出两只手，说：“我帮你按摩一下。”
　　话音刚落，揭然纤纤十指放到了她那条腿上，有模有样地按压着。从上到下，又从下到上，像是要帮她疏通整条腿的脉络。
　　为了跳舞，晏黎这一星期腿都没有闲过，被揭然这么一按，腿部肌肉总算得到了放松。还别说，是挺舒服的。
　　隔着裙子的布料和一条打底裤，晏黎感觉到揭然指尖传来的寒意，审视着她单薄的衣着，担心地问：“你冷不冷啊？”
　　“还好。”揭然头也不抬。
　　趁此空当，晏黎可以肆无忌惮地观赏揭然的脸。虽然前不久她们还整天腻歪在一起，可晏黎就是觉得揭然这张脸怎么看看不够。
　　看着看着就入了迷，连揭然什么时候停下动作她都没发现。
　　揭然捏了捏她细细的小腿：“还好意思说我，你穿的比我还少。”
　　晏黎恍然回神，解释说：“出来太匆忙了没来得及换衣服。”
　　揭然默不作声，背过手在后面掏了掏，居然摸出了一条毛毯，摊开盖在晏黎的腿上。
　　这样贴心的揭然真是令人难以抗拒，晏黎又看着她开始发呆。
　　揭然并未察觉，说：“手给我。”
　　晏黎愣愣怔怔地把手给她。
　　“两只。”
　　另一只手也伸了过去。
　　揭然将她两只手塞进了毯子底下，煞有介事地拍了拍，问她：“这样是不是暖和多了？”
　　晏黎点头如捣蒜。
　　一低头就能看到揭然苍白无血色的手背，在灰色毛毯的映衬下很是扎眼，晏黎掀开毯子，温热的掌心覆盖在她的手背上。
　　揭然不解：“干嘛？”
　　晏黎涎着脸说：“你手太冰了，给你捂捂。”
　　揭然忍俊不禁，反握住她的手，一起塞进了毛毯里。
　　一方毛毯盖住了一切，底下的手为所欲为。揭然冰凉的指尖在她手心手背上游走，趁她不注意突然钻进她袖子里。
　　晏黎倒抽了一口凉气，瞪了她一眼。
　　揭然装糊涂：“怎么了？”
　　“……”还好不是很难忍，晏黎明显感觉到揭然的手一点点升温，“你没有按照我的方法每天泡脚吗？”
　　揭然轻飘飘地说：“忘了。”
　　“你不是说自己记性很好吗？”
　　揭然歪着头，懊恼地说：“这一年记性没以前好了，可能是老了。”
　　晏黎惶恐：“胡说！还很年轻好不好！”
　　揭然不置可否。
　　蓦地，苏琴打断道：“后面那辆车好像盯上我们了，我怀疑是狗仔。”
　　此话一出，其他三人纷纷回头去看。
　　当然晏黎是看不出来什么的，因为上了车后她所有的心思都放在了揭然上。想起之前的微博风波，她心有余悸：“那怎么办？能把他甩开吗？”
　　苏琴摇头：“我这技术估计甩不开。”
　　真是个令人头疼的问题。
　　揭然不以为意：“别管他。”
　　到了医院，一番复杂的检查过后，医生告诉晏黎：“你这里面都有浓了，发炎很严重。”
　　蒋萌萌不留情面地责骂她：“让你作，让你不听医生的话。”
　　“……”晏黎心虚不敢吱声。
　　揭然还在认真地询问医生病情还有相关的注意事项，一扭头发现她垂丧着头，叹了声气：“我都想骂你了。”
　　“……”晏黎一副任打任骂不还手也不还嘴的姿态。
　　揭然没舍得把她怎么样。
　　护士拿着消炎针朝她走了过来，晏黎看着那尖锐的针管吞了口唾沫。
　　蒋萌萌凉飕飕地说：“现在知道怕了吧？”
　　“……”
　　打了针，护士帮她重新处理了患处，包扎完毕，拿了药就可以回家了。
　　但还不能直接走。揭然惦记着那辆跟踪的车，示意苏琴出去探查。
　　几分钟后苏琴返回，铁青着脸说：“还没走。”
　　揭然面色凝重。
　　一起走是不可能的了，不然出去肯定要被拍到，到时候真是跳进黄河洗不清了。最后不得已，晏黎打电话给艾舒怡，让她来接自己。
　　艾舒怡一听说她去了医院，一表演完就换上衣服带着农倩赶往医院。
　　一个半小时后，她们在医院里碰面。
　　电话里晏黎没提到揭然，所以看到揭然本人时，艾舒怡微微一愣。
　　揭然自然而然地跟她打招呼，话锋一转：“外面有人在跟踪我，你先把晏黎带回去吧。”
　　难怪晏黎这么着急，原来是找她来救场的。艾舒怡了然，带着晏黎她们先走了。
　　跟踪那人还守在医院门口，他耐心十足地坐在车里，当看到三个女人搀扶着另一个腿脚不便的女人出来时，他以为是揭然她们出来了，举着相机“咔咔咔”拍了起来。可是当他看到那四个人上了别的车子时，不禁迷糊了。
　　揭然的车子他是认得的，所以刚刚走的那四个人是谁？
　　就在他疑惑不已时，有人走过来敲他的车窗。那人倏地看了过去，正对上揭然阴沉的一张脸，他被吓了一跳。
　　揭然示意他降下车窗。
　　被人逮了个正着，逃是逃不掉了，那人很不情愿地降下车窗，嬉皮笑脸地说：“然姐，晚上好。”
　　揭然不予回应，瞥了一眼他手的方向：“藏什么呢？”
　　“没……没什么。”
　　揭然不依不饶：“是相机吧？”
　　那人脸上一阵红一阵白，抵死不承认：“哪有哪有。”
　　“拍到什么了吗？”
　　“什么也没拍，不是！我……我就是有点感冒，想来拿点药。”
　　揭然指了指医院大门：“去吧，这家医院的医生和护士脾气都很好，虽然你看着很欠扁，但是他们肯定不会打你的。”
　　那人听出揭然是在揶揄自己，也顾不得拍不拍照的事，灰溜溜开着车走了。
　　……
　　自从上次柏林偷拍事件发生后，晏黎想见揭然一面都难，她们只能通过电话和微信联系。
　　她几乎每天都能收到来自揭然充满关怀的信息，比如：
　　“好点了吗？”
　　“昨晚睡得好吗？”
　　“剧本背完了吗？”
　　“去医院复查了吗？”
　　“医生怎么说？”
　　……
　　有时候也会聊些没营养的，比如：
　　“吃饭了吗？”
　　“醒了吗？”
　　“洗澡了吗？”
　　……
　　这些简单的问候让晏黎在养伤时心情大好，她每天按时吃药，配合着医嘱，伤势恢复很快。
　　她第一时间将这个好消息告诉揭然：“脚可以下地了，医生让我先慢慢练习走路。”
　　不知道揭然是不是一直守着手机，很快回复：“太不容易了，恭喜你。以后别这么折腾自己了知道吗？”
　　看着最后那句话，晏黎忍不住脑补了揭然隐忍着不舍得骂她又心疼她的模样，想象揭然那种腻死人的温柔嗓音，她整个身体都热了。
　　突然起了逗弄之心，她捧着手机傻笑着打字：“瘸了也不怕，你说过你要养我的。”
　　这句话发出去很久都没有动静。晏黎心想坏了，是不是玩笑开太大揭然不乐意了？
　　一阵短促的系统提示音将她瞬间拉回，晏黎定睛一看，发现揭然不打字改为语音了。
　　她手指轻轻点了一下，揭然舒缓动人的声音丝丝缕缕地钻入耳膜：“我说话算话，就看你有没有胆子跟我回柏林。”
　　晏黎心里咯噔一下，像是被烫着似的丢掉了手机，双手捂着滚烫的脸颊。
　　完了完了，再这么跟聊下去看，她肯定忍不住要求着嫁给揭然了……
　　“笃笃笃――”蒋萌萌前来敲门，提醒她应该吃午饭了。
　　晏黎慢吞吞走出去时，看到其他三个人都已经在餐桌旁做好了。
　　艾舒怡目不转睛看着她走近，捏着嗓子说：“我看某人面犯桃花双眼含春，该不会是谈恋爱了吧？”
　　晏黎故作镇静：“你能不能好好说话。”
　　艾舒怡凑近来仔细看她的脸：“别试图转移话题，这位朋友，请你认真回答我刚才的问题。”
　　晏黎扒了口饭进嘴里，含糊不清地说：“我忘记你刚刚说什么了。”
　　艾舒怡毫不吝啬赏了她一记白眼，既然她耍赖，那就来点狠的：“你跟揭然确定在一起了？”
　　这个问题也是其他两个助理想知道的，被这三双眼睛直勾勾的盯着，晏黎心里发毛，她又扒了一口饭，眼眸闪了闪，说：“没有啊。”
　　艾舒怡诧异：“你们现在都这样了还不确定关系？”
　　“哪样啊……”
　　艾舒怡伸手戳了戳她脑门，好没气地说：“少跟我装蒜，别以为我不知道你整天抱着手机傻乐，连剧本都不想看了吧。”
　　晏黎呛声：“胡说，我每天都在看剧本好不好。”
　　“啧，还敢顶嘴。说正事。你们两个到底怎么回事啊，那天在医院看到揭然，我还以为你们这算是成了呢。”
　　晏黎囫囵将嘴里的米饭咽下，想了想，说：“我觉得现在这样挺好的。”
　　艾舒怡挤兑她：“天天见不着面，都不能像正常的情侣那样手拉手一起去逛街看电影，你不觉得憋屈吗？”
　　晏黎眼皮动了动，嘟囔着：“我们两个又不是情侣关系……”
　　半天逃不出点有用的信息，艾舒怡无奈地说：“好好好，不是情侣，你们是纯洁的朋友关系。”
　　“也不能这么说。”
　　“那要怎么说？”艾舒怡似笑非笑地看着她。
　　晏黎酝酿了半天，难为情地说：“至少也是友情之上恋人未满。”
　　“哟，这整得挺文艺挺浪漫啊。你们两只乌龟慢慢磨吧，我看你们能撑到什么时候。”
　　……
　　一月中旬，晏黎她们一行四人在大雪纷飞中前往机场准备出发横店。
　　在此之前，晏黎一次也没有跟揭然见过面。别说见面了，就连视频也没有。两个人还是习惯了电话和微信联系，谁都很矜持，谁都没有往前迈进一步。
　　候机时，艾舒怡用手肘撞了撞她：“都要走了，你跟你家揭然说一声？”
　　怎么可能一声不吭就走，昨晚她们已经微信聊过了。
　　这不是重点！
　　晏黎见鬼似的看着她：“揭然不是我家的。”
　　艾舒怡无所谓的态度，斩钉截铁地说：“早晚的事。”
　　虽然是无话不谈的好姐妹，但晏黎脸皮薄，被她说得面红耳赤，低着头，声音也低了下去：“你又知道。”
　　艾舒怡哼道：“我就是知道！看你整天一副花痴的样子，我就知道你早晚会被揭然拿下。”
　　晏黎嘴上说不过她，心里却在想：谁拿下谁还说不准呢。
　　被艾舒怡这么一提，她心里痒痒的，借口去洗手间，趁着没人时给揭然发了条消息：“我们到机场了。”
　　揭然：“几点起飞？”
　　晏黎看了看时间：“不急，还有一个多小时。”
　　自从晏黎脚受伤之后，揭然就变得像个老妈子似的对她嘘寒问暖，事无巨细都要关心到，比如现在：“横店那边好像在下雨，你们准备好雨伞了吗？”
　　这就得问蒋萌萌了……晏黎老实回答：“不知道啊。”
　　揭然：“不知道？”
　　晏黎赶紧解释：“我还在洗手间里，出去了问问她们。”
　　打完这行字，晏黎感觉自己又把话题给终结了。偶像突然变成了自己的心上人，这个角色转换太快了，她一时难以适应，跟揭然聊天时总是小心翼翼，甚至可以说比之前还要谨慎。
　　揭然也没有消息过来，这么干耗着也尴尬啊。晏黎脑子转了转，不紧不慢地打字：“你在干嘛？”
　　等了半分钟，揭然：“收拾东西。”
　　晏黎：“做家务？”
　　揭然：“算是吧。”
　　一个国际影后不拍戏不接通告，回国这些天就天天闷在家里做家务，想想真是可乐。
　　想象揭然在家里忙进忙出的居家模样，晏黎弯了弯唇角，正想问她无不无聊，揭然又发了条消息过来：“我会想你的。”
　　只有五个字，晏黎却看了很久，久到眼睛发酸，她才敢肯定自己没有看花眼。洗手间里很安静，她似乎能听到自己“怦怦怦”的心跳，还有突然变得急促的呼吸。
　　谢天谢地，幸好她躲在了洗手间里，要是让艾舒怡看到她现在这个模样肯定要笑话她了。
　　晏黎努力调整呼吸，定了定神，回复她：“我也会想你的。”
　　诚如揭然所说，横店在下雨。杭州的冬雨非常可怕，潮湿黏腻，而且那种冷意似乎能渗透进骨髓里，让人不寒而栗。
　　这种天气拍戏是最可怕的，拍摄进程被耽误，演员也遭罪。
　　晏黎刚进组第一天就感冒了，因为拍摄时为了让人物更上镜，她是不能穿得太臃肿的。晏黎本身体质就怕冷，几场戏下来就脑袋昏沉找不着北了。
　　下雨的唯一好处大概就是剧组没办法通宵拍戏，下戏以后，晏黎回去洗了热水澡，出来喝了蒋萌萌用热水壶煲的姜汤，麻溜地钻进被窝里。
　　被窝也不暖和，她在里面瑟瑟发抖。
　　蒋萌萌把空调温度调高，又往她被窝里塞了个热水袋，说：“你先睡吧。”
　　晏黎牙齿打颤地点头，正准备闭上眼，床头柜上的手机响了一下。她担心是揭然的消息，对蒋萌萌说：“帮我拿下手机。”
　　蒋萌萌把手机塞进她手里，转身去洗澡。
　　晏黎迫不及待地点亮手机，一看果然是揭然发来消息：“回来了吗？”
　　晏黎：“嗯，刚洗了澡，有点感冒。”
　　揭然：“严重吗？”
　　晏黎：“不严重，吃点药应该就能好了。”
　　揭然叮嘱她多穿点，还教她拍戏的时候把暖宝宝塞脚底下，临了，怕打扰她休息：“早点睡吧。”
　　生病了就是容易矫情，晏黎吸了吸鼻子，不紧不慢地打字：“被窝一点也不暖。”
　　揭然：“要不我去给你暖暖？”                        
作者有话要说：　　回来了，感觉我不在的这一星期你们留言更积极啊，原来你们是这样的读者……
感谢支持，感谢土豪妹子们的霸王票！
我只是一个小透明扔了4个地雷 
25789708扔了1个地雷
不断跳坑扔了3个地雷 
孤燕扔了3个 地雷 
莫方抱紧我扔了4个地雷 
jess soo扔了5个地雷 
寡人扔了1个地雷  
p12235108扔了2个地雷
19691913扔了2个地雷
rowe扔了1个地雷 
萌动江浙沪扔了3个地雷 
false扔了1个地雷   
萌动江浙沪扔了1个地雷

　　☆、第 94 章

　　暖被窝这种事属实不现实, 毕竟隔着这么老远呢。
　　揭然存心逗她：“那你等我飞过去。”
　　晏黎震惊地回她：“你来真的呀！”
　　揭然：“怕了吗？”
　　晏黎：“……”
　　如果不是因为天太晚, 揭然其实还想同她再聊几句的, 关键她现在还生着病。揭然哄了她几句提前结束了这段聊天。
　　正准备放下手机, 屏幕就亮了起来。看着来电显示上“嘉茵”两个字，揭然心里诧异, 她按下接听。
　　一阵痛苦的呻.吟钻入耳膜，让揭然懵住了。
　　什么情况？
　　下一秒, 梁嘉茵变了调的声音传了出来：“然……然然, 我不行了……我怕是要生了, 你快来啊！”
　　一个小时后……
　　揭然火急火燎开着夜车到达医院，她直奔妇产科, 在走廊里看到了一头白发焦急等待的连建业, 还有靠墙站着不知道是发呆还是在思考的连奕。
　　连建业的司机也在，他是第一个发现揭然的，主动跟她打招呼。
　　其他俩人才注意到揭然。
　　揭然迫不及待地问：“情况怎么样了？”
　　连奕下巴点了点亮着灯的手术室方向：“刚进去了。”
　　揭然长舒了一口气。
　　当时梁嘉茵是在被救护车上给她打的电话, 揭然只听了个大概，连头发都没来得及打理就跑了出来。
　　一门之隔, 谁也不知道手术室里发生了什么, 只有在外面静静等待着。
　　两个小时的煎熬过后, 手术室的门开了，医生走了出来，欣喜地说：“手术很顺利，大人和小孩都很好，恭喜连先生, 您太太给您生了个千金。”
　　一听到这个好消息，连建业这个年过六十的老人笑得合不拢嘴，示意司机给医生红包。
　　那医生惶恐不及：“别这样别这样。”
　　随后又折腾了很久，刚缝了针的梁嘉茵被换到了独立病房。麻药还没过，她脸色苍白，笑容惨淡地看着揭然：“不好意思啊，大晚上把你叫出来。”
　　揭然不以为意：“跟我你还客气什么。”
　　护士抱了刚出生的小奶娃进来，所有人都围过来看。当看到皱巴巴的孩子时，连建业浑浊的双眼泛着泪光，声音沙哑地说：“不容易啊，嘉茵，谢谢你。”
　　为了不打扰他们一家人，揭然识趣地退了出去。她顺手关上了门，一转身就看到了连奕，问他：“孩子你看了吗？”
　　连奕点点头。
　　揭然朝他走去，与他并肩而立，看了看紧闭的病房门，又看了看身边面无表情的人，迟疑：“你不高兴吗？”
　　连奕扯了扯嘴角，别有深意地说：“只要我爸高兴就行了。”
　　揭然不说话了。一个是她的兄长，一个是她的闺中密友，她夹在中间其实挺为难了。
　　不管连奕心里到底怎么想，揭然是真心替梁嘉茵感到高兴。
　　剖腹产后的第一天，梁嘉茵平躺在病床上动也不敢动，刀口疼得她只想哭，她连呼吸都变得小心翼翼。
　　好在连建业这个老头比较贴心，每天寸步不离地陪着她。
　　揭然反正在家闲着无事，白天就过来看看。
　　刚出生的宝宝皱巴巴的，脸蛋儿通红，眼睛像是永远睁不开似的。一想到这孩子是梁嘉茵生的，揭然就倍感亲切，越看越是喜欢，忍不住拿出手机偷偷拍了一张。
　　小家伙丝毫不受影响睡得很香。
　　揭然离开婴儿床，走到窗户边，把这张照片通过微信发给了远在横店的晏黎，并问她：“可爱吗？”
　　晏黎在很久以后才看到这张照片，当时是休息时间，她点开一看，嘴角不自觉上扬。开心之余又有点好奇，不明白揭然为什么要给她发婴儿的照片。
　　晏黎：“好粉嫩啊，可爱！这是谁家孩子？”
　　揭然：“昨晚嘉茵刚生的小公主。”
　　虽然之前听说了梁嘉茵怀孕的消息，但万万没想到已经生了，晏黎震惊不已，还想再问点别的东西，就听到导演拿着喇叭在叫她的名字。
　　晏黎只好收起手机，夹着剧本屁颠颠跑了过去。
　　另一边，独立病房里。
　　趁着梁建业去看女儿的间歇，揭然终于可以跟梁嘉茵说上话。
　　揭然看她皱着眉，问：“伤口很疼吗？”
　　梁嘉茵点点头。
　　揭然有点心疼她，抓着她冰凉的手，感慨地说：“当母亲真是太伟大了，辛苦你了。”
　　梁嘉茵一瞬不瞬看着她：“你给我女儿当干妈吧。”
　　揭然却摇头，一本正经地说：“不行，这样我跟二哥就差辈了。”
　　“……”
　　当北京的雪停时，杭州连续下了半个月的雨也停了。
　　趁此良机，剧组加快了拍摄进度。
　　不过就算不下雨了，横店这边依旧湿冷。这一天导演宣布要通宵赶夜戏，几场戏下来，几个主演已经累得精疲力尽。
　　有一场戏是男一号和男二号的针锋对决，整个会议室里坐满了企业里的高管，有主演有配角，还有其他群演。
　　暂时没晏黎什么事，她躲到角落里休息。
　　艾舒怡也跟了过来，紧紧挨着她取暖，身体往后一靠，打着哈欠说：“困死我了。”
　　晏黎轻声说：“你先眯会儿吧，好了我叫你。”
　　艾舒怡没接茬，一扭脸见她居然还在看剧本：“你真是勤快啊，光线这么暗看得清吗？”
　　晏黎笑了笑：“没事，我视力好。”
　　艾舒怡稍稍调整了下姿势，好让更多的光透过来，眯着眼，啧啧嘴说：“想当好演员就得像你这样努力，但我实在吃不了这份苦，有时候真的挺佩服你的。”
　　晏黎又是笑了笑，说：“人各有志，你都快嫁人了，我还没着落呢，不好好演戏我还能干嘛。”
　　艾舒怡倏地看向她，脱口而出：“你有揭然啊！”
　　虽然艾舒怡刻意压低了声音，晏黎还是心虚地往周围看了一眼，赧然地说：“不要乱说话好不好……”
　　“脸红了脸红了！是不是心里有想法了？”
　　晏黎脸没出息地红了，故作镇定：“没想法。我就想好好拍戏。”
　　艾舒怡半信半疑：“切！我才不信呢。”
　　不信拉倒呗……
　　晏黎辩不过她，索性装哑巴。
　　艾舒怡哪里容许她得逞，双手捧住她脑袋，一脸认真地说：“燕子，要不这样吧，等我和胜杰结婚的时候，你跟揭然也搞个婚礼吧！”
　　这话题也太跳跃了吧？！晏黎脸色突变，眼睛瞪得跟铜铃似的，舌头打结：“你你你……你想得有点多了吧！”
　　艾舒怡面不改色：“不多啊，我觉得这个想法很好啊，我们关系这么好，又这么有缘分。你看啊，我们一起进的北影，同班同学，还是同一个宿舍的，毕业以后又同时签了一家公司，一起同住，要是结婚也能同一天就完美了！”
　　完美个鬼啊！晏黎被她的惊人之语吓得直想尿尿，废了好大劲才将她的手掰开，装模作样地去看剧本。
　　艾舒怡手指拨弄她耳朵，皮笑肉不笑地说：“跟你闹着玩，你怎么不禁逗呢，这脸红得都快滴血了。”
　　“……”
　　艾舒怡知道她脸皮薄，再说下去她估计要借口尿遁了，见好就收，背靠着她闭上眼小憩。
　　由于太累了，艾舒怡没一会儿就睡着。
　　听着身后均匀的呼吸声，晏黎眼前的文字渐渐模糊，她不知不觉发起了呆，脑海里回荡艾舒怡刚才那些话。
　　其实她撒谎了，她不是没有想法的，只是觉得那些东西太不切实际没好意思坦露心事。
　　当清楚了自己对揭然的那份感情后，晏黎是有过幻想的。想着她们可以像别的情侣一样，旁若无人地穿行在闹市，逛逛商店买买东西，累了就去公园里坐坐，或者直接买了情侣座去看电影……
　　可幻想毕竟是幻想，她们至今都处在暧昧不清的关系中，揭然故意不说，她却在矛盾挣扎。
　　刚刚她脸红，不是因为被艾舒怡揶揄了不好意思，而是因为当她听到艾舒怡提到“结婚”两个字时，心里咯噔了一下。
　　她清楚地记得，在某个寒冷的夜里，她拖着疲倦的身体回到了酒店，晕睡过去的前一刻，她迷迷糊糊地想：今天好像还没跟揭然聊过天。
　　日有所思夜有所梦，然后揭然就顺理成章来了她梦里。
　　那一幕夸张又真实，夸张的是内容，真实的是揭然那张熟悉的脸。她看到穿着一件火红大衣的揭然朝她走了过来，长而直的秀发随着步履的节奏轻轻荡漾。等走近了她才发现，揭然身上那件火红的大衣就是之前在柏林时两个人一起买的。
　　她审视着眼前人的装扮，得意地说：“我说的没错吧，你穿这件衣服一定很好看。”
　　揭然勾了勾唇角，右手从大衣口袋里抽了出来，缓缓伸到她跟前，手心向上握拳。
　　晏黎微微一怔。
　　揭然说：“有个东西送你要不要？”
　　“什么呀？”
　　揭然晃了晃拳头：“在这里面，你猜？”
　　“空气啊？”
　　揭然笑容加深，宠溺地说了句“傻瓜”，手指缓缓打开，现出里面的东西。
　　晏黎定睛一看，那是一枚钻戒，几克拉的她不知道，只觉得被那光芒闪得睁不开眼。
　　趁她愣怔，揭然上前一步，目光灼灼看着她：“喜欢吗？”
　　晏黎震惊得完全说不出话，点头如捣蒜，还没反应过来是个什么情况，揭然已经将那枚钻戒套在她手上。
　　“……”
　　“晏黎，我们结婚吧！”
　　同一时间，一个粗嘎的声音在她耳边响起：“喂，你先别睡啊，快起来洗澡，不然第二天你会很累的。”
　　揭然“嗖的”一下消失在她眼前。
　　晏黎来不及惶恐，猛地睁开了双眼，就看到了蒋萌萌放大的一张脸。
　　“……”
　　头顶明晃晃的圆灯刺激她的眼，她很快又闭上了。
　　蒋萌萌在她耳边尖叫：“别睡啦！快起来洗澡啊啊啊！不洗澡最起码也洗个脚吧啊！”
　　再次睁开眼时，晏黎彻底清醒了，恍然醒悟刚刚不过是做了一场梦。
　　……
　　这部戏里正好有一幕晏黎跟人结婚的一场重头戏。
　　晏黎饰演的女一号是某个百货大楼的名品店销售人员，攒了几年的积蓄准备跟交往已久的男友结婚，她换上了美美的婚纱，在一干亲友的祝福下等待吉时的到来。奈何等了很久新郎官都没出现，就在她担心是不是婚车在路上出意外时，她收到了准新郎发来的微信。
　　准新郎给她说：“对不起，我不能娶你了，我到今天才发现我真正爱的人是甜甜，我要跟她在一起！”
　　甜甜就是艾舒怡在剧中扮演的角色。
　　新郎临时悔婚，将新娘置于难堪的境地。熬到最后，客人纷纷走了，新娘在空荡荡的婚宴现场哭成了傻逼。
　　被渣男摆了一道的女一号痛定思痛，才有了最后的逆袭之路。
　　今天晏黎要拍的就是这样一场没结成婚的闹剧。
　　演了这么多年的戏，晏黎不是第一次在戏里穿婚纱了，但却是第一次在婚礼上演悲剧。
　　哭戏是晏黎的拿手好戏，她哭得歇斯底里，将那种绝望和愤恨表现得淋漓尽致，导演很满意。
　　拍完这场就到了午饭时间。
　　晏黎还没从戏中抽离出来，她钻进了保姆车调整情绪。当蒋萌萌抱着两个盒饭跑回来时，她已经擦干了眼泪。
　　艾舒怡和农倩随后也凑了过来。
　　饭盒打开，当看到里面的食物时，蒋萌萌哀嚎一声：“又是板栗烧鸡和西红柿炒鸡蛋，我的妈妈呀，连续吃了一个星期我都快吐了。”
　　晏黎和艾舒怡面面相觑。
　　剧组的伙食是不差的，但每天吃重复的，再好吃也容易腻。连蒋萌萌这种顶级吃货都开始抱怨了，其他人可想而知是什么心情。
　　艾舒怡将上面一层鸡肉和鸡蛋拨到农倩饭盒里，看着剩下的素菜说：“为了以后穿婚纱好看点，我就当是提前减肥吧！”
　　晏黎是一向不挑食的，她慢条斯理吃着，表情几近麻木。
　　蒋萌萌情绪比较严重，她拿出手机“咔擦”拍了几张发到朋友圈，并配上一行怨念的文字：“天天吃这几个菜我要疯了！我发誓以后再也不吃鸡肉和鸡饭了！”
　　晏黎眼睁睁看着她做完这一切，失笑道：“至于吗？”
　　蒋萌萌撇撇嘴：“反正朋友圈里也没外人，我就发泄一下。”
　　发泄完还是要吃的，她拿起筷子大快朵颐。
　　吃完还能休息几分钟，蒋萌萌百无聊赖地玩起来手机，蓦地说道：“揭然老师点赞我刚刚发的那条朋友圈了！”
　　一听到揭然的名字，晏黎下意识瞟了一眼她的手机。
　　蒋萌萌美滋滋地说：“她还评论了。”
　　晏黎按捺不住好奇：“说了什么？”
　　蒋萌萌突然捂住了手机，哼道：“不告诉你！”
　　“……”
　　不告诉她也能知道，晏黎拿起手机点进朋友圈。第一条就是十分钟前蒋萌萌发的那条，揭然果然在下面留了评论：“看着不错，我都看饿了。”
　　晏黎猜想揭然发这条评论的时候肯定没有吃东西，她鬼使神差地切换出来，点进揭然的头像，给她打字：“你还没吃午饭？”
　　揭然正抱着手机，很快回复了她：“还没呢。”
　　都快一点了，晏黎有点担心她的胃：“赶紧去吃啊，不然胃疼了怎么办？”
　　揭然：“没事，等会儿飞机上我随便吃点吧。”
　　晏黎：“你要去哪？”
　　揭然：“你猜。”
　　“……”不带这么调皮的。
　　也不知怎么就联想到了之前的一些事，那一年过年，晏黎在横店拍戏，揭然突然造访给了她一个除夕夜的惊喜。再近点就是两个月前，在威尼斯，揭然一声不吭找了过来，给她带了盒自己做的饼干。
　　所以这一次，晏黎大胆地猜测：“该不会是要来横店找我吧？”
　　揭然：“又变聪明了，我该怎么奖励你呢？”
　　晏黎傻愣愣看着那行文字，良久才想起来回复：“真的假的？”
　　揭然：“当然是真的，我什么时候骗过你。”
　　揭然要来横店？专门为了看她？不可能吧不是说现在风头正盛要避开媒体的耳目吗？
　　揭然不像是那种冒失的人，她做事谨慎又懂得隐忍，所以晏黎很快否定了内心的想法，问她：“你接新戏了吗？”
　　等了很久，揭然回复她一条语音：“飞机要飞了，我关机了。”
　　这等于没回答啊！
　　晏黎没工夫纠结这个问题就被叫去拍戏了。
　　等下次休息时，晏黎忍不住又给揭然发了条消息：“到了吗？”
　　这个消息发出去后如同石沉大海没有得到回应。随后晏黎又投入了紧张的拍摄中。
　　下戏已经是很晚很晚了，晏黎第一件事就是去检查微信，果然看到了揭然的消息，言简意赅的两个字：“到了。”
　　晏黎的心放回了肚子里。
　　保姆车上，艾舒怡捧着手机兴奋地说：“今天是情人节啊！胜杰给我发了好多红包！”
　　她炫耀似的把微信聊天页面亮给她们看，什么520、1314、9999，爱意绵绵。
　　蒋萌萌羡慕地说：“好想要一个这样的男朋友，青年才俊，有钱还懂浪漫。”
　　艾舒怡手势一偏，手机故意在晏黎面前晃了晃：“你不羡慕吗？”
　　晏黎声音无起伏：“不羡慕。”
　　艾舒怡“切”了一声，收起手机，有意无意地问她：“你家那位没给你发红包吧？”
　　也许是担心被前面的司机听到，艾舒怡故意说得很隐晦。晏黎一下子就听懂了，讪讪地说：“没有啊……”
　　艾舒怡贼兮兮地看着她，话锋一转：“之前还不肯承认是你家的，现在说漏嘴了吧？”
　　晏黎表情一僵，才意识到自己中了艾舒怡的圈套，竟无言以对。
　　鉴于车上有外人，她们没有进一步详聊。
　　安静下来时，晏黎开始走神。
　　说不羡慕是违心的，不过她不是羡慕艾舒怡有这么好的男友，只是感慨自己跟揭然，明明清楚对方心意却不敢表露。
　　拍摄照常进行。
　　晏黎今天跟艾舒怡有不少对手戏，两个人第一次彪戏，虽然演的是情敌见面就眼红就怼，但是真的很过瘾。
　　艾舒怡演技不赖，可惜对于表演太漫不经心，否则以她这样的条件早就能红了。
　　念及这可能是自己最后一次演戏了，而且还是唯一一次跟好友彪戏，艾舒怡不想给自己留遗憾，这次拍摄比平时任何一次都要认真。两个人休息时间都在研究各种细节，被人提醒才知道吃饭时间到了。
　　四个人又上了保姆车，虽然有点拥挤，但好在暖和。
　　饭盒一揭开，四个人又开始吐槽饭菜，谁都没有动筷子的欲.望。
　　就这么一动不动僵持了半分钟，突然听到有人在外敲门，伴随着一个陌生男人的声音：“燕子姐是在这个车上吗？”
　　蒋萌萌赶紧拉开车门，看到一个穿着缘聚火锅店工作服的瘦小男孩站在外面，手里提着两个大大的保温桶，冲她咧嘴一笑：“萌萌姐，你们果然在这！”
　　蒋萌萌狐疑，看了看他身上熟悉的工作服，又看了看他那张脸：“我好像在哪见过你，你是？”
　　那人脸上笑嘻嘻，答非所问：“老板叫我来给你们送吃的！”                        
作者有话要说：　　感谢土豪妹子们的霸王票！
我只是一个小透明扔了1个地雷 
jess soo扔了1个地雷 
我Cynthia扔了2个地雷 
最初的温柔扔了10个地雷

　　☆、第 95 章

　　如果不是因为来人身上穿的工作服太过显眼, 蒋萌萌肯定首先会问那人“你老板是谁”。这小哥身上穿的工作服异常扎眼, 红色是主色调, 领子和袖口是黑色, 后背上的涂鸦是一个巨大的八卦图。
　　从这个角度蒋萌萌没有看到他的后背，带着疑惑的目光往下瞟, 看了一眼那位小哥的工作牌，“缘聚火锅”这几个字映入眼帘。
　　准没错了, 这人是揭然店里的员工。
　　揭然让人给她们送饭来了？这是什么个情况？
　　晏黎突然探头出来, 将小哥上下打量了一圈, 有点傻眼。
　　小哥双手抬高把两个保温盒递了过去，晏黎接过, 掂了掂手里的重量, 迟疑：“火锅吗？”
　　小哥笑笑：“不是，老板自己做的。”
　　揭然做的？那就稀奇了。
　　想着店里还有事，小哥不敢耽误太久：“你们慢用, 我回去了。”
　　晏黎及时叫住了他：“这两个保温盒怎么办？”
　　“没事，我晚上再来拿。”
　　晚上还有？？？
　　转眼间, 那小哥拔腿跑远了。
　　晏黎提着两个保温盒发呆。
　　“哎呀, 关门啊冷死了！”
　　艾舒怡的声音打破了沉默, 晏黎恍然回神，才想起关车门。
　　逼仄的空间里，三双好奇的眼睛带着坏笑地看着她，晏黎心里咯噔一下：“干嘛这么看着我？”
　　艾舒怡瞥了一眼她手里的食盒，挤眉弄眼地说：“人家知道你在这受苦受难亲自给你送好吃的来了, 是不是很感动啊？”
　　晏黎面上一热，眼神闪烁，避重就轻地说：“你怎么知道是好吃的，万一她手艺很差呢。”
　　“去柏林的时候每天都是揭然老师亲自下厨，她厨艺进步了很多怎么可能难吃。”蒋萌萌不给情面地说。
　　晏黎弱弱地瞪了她一眼。
　　艾舒怡按捺不住：“别抱这么紧，快打开让我们看看是什么好吃的。”
　　晏黎就在这三双饥渴的眼神注视下揭开了盖子，热腾腾的香气扑鼻而来，让人精神为之一振。
　　蒋萌萌脱口而出：“排骨莲藕汤！”
　　等那股白气慢慢褪去，晏黎凑近一看，果然她刚刚打开的是一盅满满的排骨汤。
　　艾舒怡揶揄地说：“行啊萌萌，狗鼻子。”
　　蒋萌萌一脸得意，眼神“嗖的”锁定另一个食盒：“看看这里面是什么好吃的。”
　　晏黎再次解开盖子。
　　“哇！好丰盛啊！”来自其他三个女人的欢呼。
　　晏黎讪讪地说：“太浮夸了吧你们，这么素的几个菜至于眼馋成这样吗？”
　　食盒里有什么呢？素炒生菜、凉拌木耳、豆角茄子，唯一的荤菜就是一道青椒肉丝。揭然本人又不在场，晏黎也不知道这三个人在演什么。
　　艾舒怡咽了口唾沫，哭丧着脸说：“你都不知道我现在是什么心情，连续吃了半个月的板栗烧鸡和西红柿炒鸡蛋我真的快吐了，除了这两道菜，我现在看到什么都觉得是美食。”
　　虽然她说的还是有点夸张，但晏黎却是很能理解这种心情，毕竟这半个月里她自己也被剧组的盒饭折磨得想哭。
　　饭菜还热乎着，各种香气迅速蔓延整个车厢，晏黎见她们一个个眼馋嘴馋，失笑道：“好了，开吃吧！”
　　大概是知道她们四个人是在一起的，揭然做的饭菜量足够了，而且还让那小哥把一次性碗筷也给带来了。这服务真是太周到了，晏黎心里百感交集。
　　得到允许，蒋萌萌第一个先把剧组盒饭放到一边，撸起袖子说：“我不客气了啊！”
　　晏黎笑而不语，负责给她们盛汤，第一碗递给了艾舒怡。
　　艾舒怡抿了一口，赞不绝口：“好喝！”又尝了一口农倩递过来的豆角，竖起大拇指，“不错不错。”
　　晏黎被她说得直流口水，端起碗默默喝汤。
　　很久没有吃到对胃口的东西了，艾舒怡很快喝完了一碗汤，心情一好，就忍不住想要逗人玩。
　　她用手肘轻轻撞晏黎：“是你让揭然这么干的？”
　　晏黎惊叫：“我怎么可能干这种事！”
　　艾舒怡想了想，晏黎这人属乌龟的，爬得慢，动都不肯动又怎么可能主动？她挑眉，一副看好戏的样子：“这么说来揭然真是太贴心了，她对你未免也太好了吧！”
　　谁说不是呢，当听到刚刚那男的说是他们老板让送饭时，晏黎都震惊了。
　　她之前还在想揭然到底为什么要跑来横店，是拍戏还是单纯来探她的班，亦或者是来店里走走看看。更荒谬的时候，她还想过揭然是不是因为知道情人节马上要到来所以特地赶过来给她制造一场惊喜……
　　现在惊喜来了，但情人节却已经过了。看着两个食盒里的东西，晏黎心里又开始犯嘀咕：揭然难不成是因为蒋萌萌发在朋友圈里抱怨剧组伙食的那条动态，担心她们吃不好所以跑过来当专职厨娘？
　　一个国际影后，放着大把的钱不赚，放着那么多剧本不接，竟然跑来干这种事？？？
　　这……这也太扯了吧！
　　晏黎晃了晃脑袋将那些乱七八糟的想法赶跑。
　　就在这时，她放在兜里的手机短促地响了一下。
　　晏黎一只手端着碗，一只手探入，漫不经心拿出手机，点开一看，发现竟然的揭然发来的微信消息，她微微一愣。
　　刚好艾舒怡不小心瞥见了，她“哎呦”一声：“关怀来了，需不需要小的们回避？”
　　几乎每天都被她调侃，晏黎已经习以为常，翻了翻白眼，唾道：“快吃你的吧！”
　　艾舒怡知道她面皮薄，配合地背过身去了。
　　晏黎定了定神，点开那条消息。
　　揭然发的是文字：“吃了吗？”
　　晏黎把手机平放在膝盖上，一根手指在屏幕上轻点：“正在吃。这些都是你做的吗？”
　　揭然：“嗯，难道我的手艺你吃不出来？”
　　晏黎又不像蒋萌萌那个吃货，不仅鼻子灵敏舌头也刁钻，她实话实说：“我又不是美食鉴赏师，吃不出来啊……”
　　揭然：“哦，那可能是你吃的次数还不够多，没关系，多吃几次就能品鉴出来了。你还想吃什么，晚上给你换点别的。”
　　晚上还真有啊……晏黎心里说不清是什么滋味，她大胆地问出疑惑：“你过来就是专门为了给我送吃的？”
　　揭然：“是啊，我又没接戏，不然大老远跑来干嘛。”
　　晏黎不知道该说什么了。
　　揭然见她半天不答，以为她是在吃东西，为了不耽误她时间：“你先吃吧，等吃完再聊。”
　　同一时间，蒋萌萌提醒她：“快吃啊，饭菜都快凉了。”
　　晏黎只好暂停和揭然的聊天。
　　进组之后，为了争取更多休息的时间，晏黎吃饭速度会比平时不拍戏时快很多，这次也不例外。倒不是揭然的饭菜没有吸引力，而是不希望揭然等太久。
　　趁着导演没喊开拍，晏黎去了趟洗手间，顺便给揭然发消息：“吃完了，这是我这个月吃的最好最饱的一餐，谢谢你。”
　　揭然：“不客气。晚上想吃点什么？”
　　又来了，如此执着，看得出揭然的确是认真的。晏黎咬了咬下唇，看看左右没人，她按下说话键，轻声细语地道：“你其实不用这样麻烦的，我们吃剧组的挺方便的。”
　　揭然也回了她语音：“不麻烦，反正我这几天也没什么事。”
　　有钱就是任性啊，都不用拍戏想干嘛就干嘛。晏黎简直太羡慕她了，酸溜溜地说：“你一个影后天天给我们做吃的，我们哪吃得起啊。”
　　揭然轻飘飘地说：“没事，我最近正在研究新菜品，就当拿你们试菜了。”
　　“……”她知道揭然是在胡说，索性配合着开玩笑，“我们不想当小白鼠。”
　　揭然：“好吧，那我以后不做了。”
　　晏黎：“……”
　　手机屏幕一闪，有电话进来，看着来电显示上“萌萌”两个字，晏黎按下接听。
　　蒋萌萌：“你去哪了？回来拍戏了。”
　　估计是导演在找她了，晏黎一刻也不敢耽搁，加快脚步往回走，一边走一边打字：“我要去拍戏了。”
　　揭然一如既往地言简意赅：“加油。”
　　拍戏很累，但时间也过得很快，不知不觉又到了晚饭时间。
　　因为外面风大，晏黎她们一拿到盒饭就往专属保姆车上钻。
　　艾舒怡有意无意地说：“不知道揭然等会儿会不会派她的小弟来送吃的。”
　　晏黎下意识想说“不会”，蓦地听到有人在喊她的名字：“燕子姐你等等！”
　　晏黎一回头，循着声音，看到一个穿着红黑色工作服的矮瘦男人跑了过来，正是中午给她们送饭的那小哥……
　　别看那小哥个子不高，跑得倒是挺快，风一阵地冲到了晏黎跟前，像中午一样，将两个食盒递给她。
　　晏黎：“……”
　　揭然这个骗子。
　　艾舒怡帮她接过了食盒，笑盈盈地对那小哥说：“好的谢谢，辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦，就当是锻炼身体。”目光一闪，他看向一旁发愣的晏黎，“燕子姐，中午的食盒可以给我了吗？”
　　晏黎收回心神，示意蒋萌萌把食盒拿来。
　　拿到食盒，那小哥风一阵地又跑了。
　　晚上吃的依旧清淡，清炒时蔬、凉拌菠菜、手工牛肉丸、蘑菇蒸蛋，还有一份高汤。
　　揭然果然变了花样给她们做了别的，食材并不见得丰富，但是色泽和香味诱人。
　　揭然这一整天的时间估摸着都用来做吃的了吧？想象一个优雅的女人穿着围裙挤在火锅店后厨里做菜的场景，晏黎就觉得很有意思。
　　感动的同时，她有些心疼揭然。
　　这次不等揭然找她，她主动汇报情况：“饭菜收到了，谢谢。”
　　揭然：“不客气，慢用。”
　　因为揭然的“临时加餐”，晏黎她们的盒饭都没有动过，每一次都是蒋萌萌偷偷拿去给其他群演吃了。
　　晏黎有点心虚，问艾舒怡：“要是被瑶瑶姐发现了怎么办？”
　　瑶瑶姐是专门管剧组盒饭的。
　　艾舒怡哼道：“发现了才好，她要知道我们偷偷开小灶，就应该知道我们对剧组伙食有多不满了。”
　　晏黎想想觉得有点道理，只是一想到揭然每天为她做这些，她就觉得挺不好意思的。
　　而就在揭然让人给她们送饭的第二天，剧组的伙食居然破天荒地换了别的东西。伙食换了以后，演员们一个个吃得津津有味，这其中也包括晏黎。
　　于是，在哪小哥再次来送食盒时，晏黎对他说：“你跟你们老板说，让她以后别做了。”
　　小哥诧异：“为什么？”
　　跟他说好像有点多余了，晏黎默了默，笑道：“没什么，我自己跟你们老板说吧。”
　　她直接拍了张盒饭的照片发给揭然，并附上文字：“伙食变了，以后你不用别让人送过来了。”
　　揭然：“有我做的好吃？”
　　晏黎：“没有，当然是你的比较好，但是我不想让你送了。”
　　揭然：“你怕别人知道？”
　　晏黎心里咯噔一下，手指快到飞起：“不是啊！我只是怕你太辛苦了。”
　　揭然终于妥协：“好吧，那就不做了。”
　　晏黎笑眯眯打字：“这几天辛苦了，好好休息吧。”
　　揭然：“是挺辛苦的。”
　　晏黎：“要不晚上我偷偷过去给你按摩按摩？”
　　揭然：“晚上？什么时候？你敢来？”
　　晏黎：“为什么不敢？酒店、房间号发来，我去找你。”
　　揭然：“哎――还是算了，等你下戏说不定已经凌晨了，好好拍戏吧。”
　　聊天告一段落。
　　晏黎看着揭然发来的最后那条消息陷入沉思。
　　她刚刚真的没有在糊弄揭然啊，她是真的想见见揭然。仔细推算，自从揭然回来以后，她们私下见面的机会就一次，而且那次还是因为晏黎脚受了伤，揭然一时没忍住才出现的。
　　如果不是因为那天被狗仔队跟踪，揭然应该不至于这么谨慎吧？
　　揭然是多么洒脱磊落的一个人，现在却因为担心影响到她遮遮掩掩。想到这，晏黎心里泛酸。她看着揭然的微信头像出神，有人靠近都不自知。
　　“干嘛呢？”一只手轻轻搭在她肩膀，艾舒怡的声音自身后传来。
　　晏黎转过身。
　　艾舒怡见她脸色异常：“怎么了？”
　　晏黎紧抿着唇。她在这个圈子里朋友很少，加上性格内向不爱与人打交道，基本上能说上话的也就艾舒怡和蒋萌萌她们几个。至于感情上的事，因为关乎揭然，这话题太敏感，晏黎有时候都不知道该找谁倾诉。
　　良久，她几不可闻地叹了声气，说：“我现在觉得特对不起她。”
　　“她？谁啊？”
　　晏黎扭捏了一下，脸微红：“还能是谁，你知道的。”
　　艾舒怡恍然大悟：“你说揭然？你怎么对不起她了？”
　　晏黎眉心纠结，悠悠地说：“我感觉一直都是揭然在默默付出，而我什么也没有对她做过，这样对她很不公平。”
　　艾舒怡沉吟着，说：“如果是男女双方，男的付出多点好像大家都觉得理所当然，但你们这情况，大家都是女人……看得出来的确是揭然对你好一点，她用情比较深。”
　　晏黎面露苦恼：“所以我到底应该对她做些什么？”
　　艾舒怡一针见血地说：“你不用做什么啊，揭然她反正什么也不缺，而且她想干嘛就干嘛，你能吗？”
　　“为什么我不能？”
　　“她要的是你这个人，你能抛开一切立马跟她在一起吗？”
　　晏黎被堵得哑口无言。
　　是不能还是不敢，她心里其实也很矛盾。外界的压力，理想和现实的冲突，家人的观念……都是晏黎要顾忌的。
　　这些揭然也都考虑到了，所以才变得这么小心翼翼。
　　她们之间好像陷入了一个死局，她们被带着异样眼光的各类人群包围，这些好事之人硬生生将她们分割开。她们明明看得见对方，明明触手可及，却做不到该有的亲密。
　　没来横店之前，晏黎觉得这种若即若离的暧昧很美好，但是随着时间的推移，她的心情发生了微妙的变化。
　　她从未如此渴望想要见揭然一面。
　　这种迫切的心情一旦萌发，就像是一石激起千层浪，她坐不住了。
　　她拿出手机，点开揭然的微信头像，正打字，眼前一闪，一行文字赫然出现在她眼前。
　　揭然：“我下午要走。”
　　这么突然？
　　晏黎手势微顿，她忙将刚刚打出的“我想见你”这几个字删除，换成别的：“去哪？”
　　揭然：“先回北京，嘉茵找我有点急事。”
　　急事啊，那看来是非走不可了……
　　晏黎心底划过一丝怅然，好不容易积攒起来的勇气也没了，她顺势问：“订机票了吗？”
　　揭然：“已经定了，还有半个小时我就要去机场了。”
　　半个小时，如果想见一面不是不可能。晏黎心念一动：“就这么走了，你不打算来见我一面吗？”
　　这大概是目前为止最主动的一次了。
　　揭然却说：“片场太乱，还是不见为好。”
　　于是乎，揭然走了，可谓是来也匆匆去也匆匆。
　　揭然消失的那天，晏黎整个人像个瘟鸡似的提不起精神，有时候正在跟艾舒怡对着台词，她却频频走神。
　　艾舒怡用剧本敲她的头：“人家走都走了，你还想什么？”
　　晏黎用手梳理被她弄乱的头发，嘟囔着：“就是走了才想啊。”
　　艾舒怡看她一脸没出息的样子，无奈地说：“你们这样累不累？”
　　晏黎嘴犟：“不累。”就是抓心挠肝难受。
　　艾舒怡又给她一记白眼。
　　晏黎这种低落的情绪持续了几个小时，直到她受到揭然的消息：“我到了。”
　　晏黎瞬间满血复活，拍戏的状态又回来了。
　　揭然说，梁嘉茵把她叫回去，是想跟她一起商量筹备希望小学的事。
　　这件事其实在半年前，梁嘉茵怀上宝宝时，两个人就合计上了。当时揭然还在柏林陪揭沐尧，闲着无聊，收到好友的邀请，她乐此不疲地同意加入这个公益活动中。
　　跟她们一起做这个的还有一位经验丰富的朋友，那位朋友听说梁嘉茵喜得千金赶来道贺，顺便进一步详谈建希望小学的事。
　　晏黎休息时间听揭然聊起这些，兴致勃勃地说：“要不你们也带上我吧！”
　　揭然：“你有档期吗？”
　　关于档期这事……晏黎还真说不准，而且现在她还在拍戏。
　　但她不是嘴上说说，她是真想尽自己一番力：“虽然我现在赚的不多，但我可以捐一点钱。”
　　揭然：“你确定？”
　　晏黎：“非常确定！”
　　把钱交给揭然她放心，最主要的是她想跟揭然共同参与一件事，以弥补她们不能见面的遗憾。
　　美滋滋地聊完，刚收起手机，就看到艾舒怡表情古怪地看着她，晏黎心里一突：“干嘛？”
　　艾舒怡看着她将手机塞进外套口袋：“跟揭然聊天呢？”
　　“嗯。”
　　“聊得挺嗨啊。”
　　晏黎呵呵傻笑。
　　“聊什么呢？”
　　晏黎跟她说起揭然想要去乡村建希望小学的事。艾舒怡听后，诧异不已：“就这些？没聊别的？”
　　别的倒是有，但是不能说。晏黎回了她一个别有深意的笑。
　　艾舒怡见她眉眼弯弯脸颊绯红，用一根手指去戳她的脸，八卦地问：“喂，你现在跟揭然到底什么情况啊？”
　　这个问题险些把晏黎给问住了，她凝神想了想，最后赧然地说：“我感觉吧……现在我跟她有点像在网恋……”
　　艾舒怡见鬼似的看着她：“都什么年代了还玩网恋，你们两个真是幼稚！”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 96 章

　　网恋这事晏黎真没觉得有什么尴尬的, 她头头是道地分析：“进这个圈子大家都忙的, 很多圈里的情侣一年到头见面的机会少得可怜, 大家都忙着工作, 平时只能靠发发微信打打电话联系，这跟网恋也没什么区别啊。”
　　艾舒怡嗤之以鼻：“你这纯粹是在给自己找借口, 别人是别人你是你，你能跟别人一样？”
　　“我怎么就跟别人不一样？”
　　“当然不一样, 你跟揭然压根还不是情侣！”
　　“……”晏黎无法辩驳了, 这话实在太扎心, 她低着头打算走。
　　艾舒怡一把拉住她：“别这么丧，再聊会儿。”
　　“不聊了, 每次你都打击我。”
　　艾舒怡哭笑不得：“我哪是想打击你, 我这是在替你着急。”
　　急……急也没用啊，她自己也很发愁。
　　艾舒怡看她耷拉着脸，无可奈何地叹了声气, 说：“你们两只乌龟慢慢爬吧，姐姐我真等不及了。”
　　晏黎拽住转身要走的她：“你去哪？”
　　艾舒怡掸掸衣角, 声音愉悦地说：“我戏快拍完了, 回去收拾行李, 明天胜杰来接我。”
　　她不提晏黎险些忘了这茬，作为炮灰女二号，艾舒怡的戏份是比女一号少了些。一想到她走了以后就只剩下自己孤零零一人，晏黎矫情地说：“我会想你的。”
　　艾舒怡唾道：“少来，想你家揭老师去。”
　　晏黎拉了拉她衣角：“真的！”
　　这可怜巴巴的模样真是我见犹怜, 艾舒怡一下子就心软了，双手捧着她的脸使劲往里挤，用那种哄小孩的语气：“好好拍戏别怕怕哦，拍完了马上回来，我还等着你给我当伴娘呢！”
　　三月中旬，艾舒怡结束了拍摄，当晚就在男朋友的陪伴下飞回了北京。
　　晏黎这边还在争分夺秒地赶进度，连着拍了几天夜戏，她憔悴了许多。
　　有一次很晚了，揭然居然要求跟她视频。
　　晏黎累到不行，她迷迷糊糊半眯着眼，将手机摄像头对准自己。视频一接通，画面里出现的是一团熊熊烈火，生生把她吓了一跳。
　　“什么情况？”晏黎瞬间就清醒了。
　　伴随着呵呵的轻笑，画面一转，揭然的脸出现在镜头前，笑盈盈地看着她：“架火准备烤乳猪，这边的村民很热情，说是要用他们最丰盛的美食招待我们。”
　　晏黎了然，拍了拍胸口让自己镇定下来。
　　前天，揭然告诉她他们的公益团队准备动身前往贵州省某个偏远落后的山村，晏黎当时忙着拍戏没有及时看到揭然的消息，等她想起来要回复时，揭然他们一行人已经到达目的地。
　　画面在晃，揭然在走动，晏黎听到了吵吵嚷嚷的声音，有说话的，有大笑的，还有人用当地的方言高声吆喝。
　　“人很多吗？”晏黎问她。
　　“现在人是挺多的，村民们都跑出来了，这边很热闹。”为了让她能够看得更清楚，揭然举着手机转了一圈。
　　因为光线的原因，晏黎其实看不太清，加上揭然的网络很不稳定，画面卡得厉害，她忙不迭地说：“好了好了，你别晃了，我头晕。”
　　揭然只好停下来，定睛看她：“最近都没休息好吗？美颜都盖不住你的黑眼圈了。”
　　晏黎垂头丧气：“是啊，导演疯了，我们都被他折磨得够呛。”
　　揭然默了默，说：“应该很快杀青了吧？”
　　“差不多了。你们要在那待多久？”
　　“不好说，看他们怎么安排吧。”
　　晏黎不合时宜地打了个哈欠。
　　揭然见状，声音放轻：“太晚了，你睡吧。”
　　晏黎强撑着精神，用手背擦了擦嘴角，咕哝着：“乳猪烤好了吗？”
　　揭然回头看了一眼，目光收回：“还没开始呢。”
　　晏黎眼神迷离：“是吗？可我怎么好像闻到香味了呢？”
　　要笑不笑地看着她：“你是饿了吧？”
　　“可能吧……”晏黎眨了眨厚重的眼皮，又打了个哈欠，渗出的眼泪将她的眼睛衬得水汪汪的。
　　揭然笑容渐渐收敛，表情渐渐变得柔和，说：“好了不打扰你了，快去睡觉。”
　　晏黎挣扎着说：“晚上别太吃太多啊，你还要保持身材呢。”
　　揭然却说：“不，我这次要多吃点。”
　　晏黎诧异：“你不是一般都不吃宵夜的吗？”
　　揭然笑得别有深意：“你吃不到，我来帮你吃。”
　　“……”晏黎表情一僵，低声说了句讨厌。
　　这吴侬软语听得人浑身酥软，真舍不得挂断。但见她形容憔悴，揭然又于心不忍，再次强调：“睡吧。”
　　晏黎举起手对着镜头挥了挥：“晚安。”
　　“晚安。”
　　当房间里没了声音，一直憋着不敢说话的蒋萌萌从被窝里探出脑袋，问：“完了？”
　　“嗯。”晏黎回答得漫不经心，检查了一遍闹钟，关掉手机放到床头柜上。
　　蒋萌萌惋惜地说：“怎么才聊这几句？”
　　“那不然还能聊什么？”
　　“什么我爱你我想你啊，要亲亲要抱抱啊……这些怎么都没有呢？”
　　晏黎面上一热，弱弱地瞪了她一眼：“我们用不着说这些，快睡吧你。”
　　不等蒋萌萌回答，她“啪”的一声把灯关了。
　　周围黑漆漆什么也看不到，晏黎钻进被子里，对着空气默念：希望今天晚上还能梦到揭然。
　　而另一边，贵州省某个贫瘠偏远的山区，火堆烧得越来越旺，将整个大地照亮。
　　揭然刚跟晏黎结束了视频，手机还没来得及收起，肩膀就被人轻轻拍了一下。她以为是苏琴，一扭头，发现是别人。
　　来人穿着休闲的卫衣，马尾高高竖起露出细长的脖子，火光将她脸上的笑容照得更加灿烂。这个小麦色皮肤的女人叫米亚，是梁嘉茵的朋友，也是这次公益活动的发起人之一。
　　米亚是贵州人，少数民族，由于常年在外奔波，她看上去比实际年龄成熟些。她很瘦，脸上的轮廓很深，尤其是笑的时候，两边的酒窝明晃晃的。
　　米亚把手揣进衣兜，露出洁白的一排牙齿：“原来你躲在这里。”
　　揭然回了她一个微笑：“找我有事吗？”
　　米亚下巴点了点被村民们包围着的火堆：“那边很热闹啊，不想过去聊聊吗？”
　　揭然看了一眼熙熙攘攘的人群，摇头：“他们说的话我都听不懂。”
　　“我可以帮你翻译啊。”
　　别人都主动请求了，揭然也不好意思拒绝，两个人结伴往人多的地方走。
　　白天的时候，揭然他们已经跟地方教育局的人打过交道了，傍晚的时候他们七个人下乡实地勘察。
　　当听说他们就是要为孩子们建希望小学的好人时，这些朴实的村民感激涕零，硬是要把他们留下，说要好好招待一番。
　　村民们盛情难却，揭然他们七个人哪招架得住，于是被强留了下来。
　　米亚自大学毕业后一直致力于公益事业，一干就是十年，可谓是经验丰富。跟人打交道是她的强项，她带着揭然去到人群中，问那些村民：“你们知道她是谁吗？”
　　担心揭然听不懂，米亚说的是普通话。
　　村民们一个个都很含蓄，你看我我看你，鸦雀无声。
　　米亚脸上闪过一丝尴尬，附耳对揭然说：“完了，他们好像都不认识你。”
　　揭然无所谓地笑笑。
　　背后一阵骚动，几个村民抬着弄好的乳猪架到火堆上开始烤，好戏才刚刚开始。
　　可能觉得普通话太有距离感，米亚改为当地方言跟村民们一起交流，她一对几，跟他们聊得不亦乐乎。
　　揭然脑袋嗡嗡响，听不懂只能保持微笑，趁此空当，她可以打量身边这个能说会道异常活跃的女人。
　　米亚语速很快，说话时喜欢挑眉，整个人很讨喜。揭然视线定格在她脸颊上的酒窝，看着看着，不禁想起了动身前好友梁嘉茵对她说的那番话。
　　揭然从横店匆匆赶回北京，径直去了梁嘉茵家里，第一次看到了米亚，得知这个女人就是此次活动的领队。
　　没人的时候，梁嘉茵拉着她的手偷偷跟她说：“米亚比你小三岁，也还单身。”
　　“哦。”揭然反应淡淡。这跟她有什么关系？
　　梁嘉茵压低声线：“米亚跟你一样都喜欢女人。”
　　揭然仍是一知半解：“然后呢？”
　　“你有没有发现她有酒窝？”
　　“……发现了。然后呢？”
　　梁嘉茵声音拔高：“晏黎有酒窝，米亚也有酒窝，但是米亚比她多一个。”
　　“……”
　　梁嘉茵自顾自地说：“米亚父母在一次泥石流中都死了，她身世很惨的，但是她很坚强很乐观，而且她很有思想从来不在乎别人的眼光，她想喜欢谁就喜欢谁，想跟谁在一起就跟谁在一起。”
　　揭然越听越是糊涂，实在搞不懂她到底想表达什么，索性静静等待。
　　梁嘉茵稍稍停顿，说：“我是看你一个人太孤单了，我好歹有老公有孩子，你到现在什么也没有，真的应该找个人陪你了。米亚就很好，实在不行，你可以跟她交往试试。”
　　兜了这么大个圈子原来是想说这个，揭然心里感慨万千：“谁跟你说我是一个人了？”
　　“难道不是吗？你跟那个晏黎不是完了吗？”
　　揭然眉心一拧：“谁跟你说我们完了？”
　　梁嘉茵瞪大眼睛：“你自己啊！”
　　揭然一愣：“我什么时候说过了？”
　　“之前啊！我问你到底要不要追她，你自己说的你跟她不可能。”
　　“……”
　　仔细想想，还真有这么一茬，可这也过去太久了吧？那会儿揭然还在柏林，就因为梁嘉茵一条语音消息爆出了她对晏黎的心思，揭沐尧听了之后当场崩溃。当时揭然的确以为她跟晏黎不可能了，直到后来sally出现。
　　看梁嘉茵这个反应，估计还不知道之前微博上她和晏黎的那些绯闻。沉默良久，揭然问她：“你多久没上微博了？”
　　“怀孕以后就不怎么碰手机了，医生说这样对胎儿不好，怎么了，最近又发生什么大新闻了吗？”
　　眼看她急急忙忙要去拿手机，揭然阻止了她：“别看了，什么也没发生。”
　　梁嘉茵一头雾水。
　　揭然看着她，斩钉截铁地说：“你不用再为我操心了，我现在跟晏黎挺好的。”
　　梁嘉茵心下一喜：“拿下了？”
　　揭然脸上闪过一丝尴尬：“还差点。”
　　“赶紧啊！”
　　揭然嘴上说着不急，其实心里并不是这么想。
　　她恨不得马上跟晏黎在一起，但是她得尊重晏黎。
　　思绪拉回，揭然看着身旁笑靥如花的女人，看着她小麦色皮肤上深深的酒窝，不自觉地想到了晏黎。
　　一点也不像。
　　晏黎的酒窝很浅，只有笑的时候才明显。米亚的酒窝比较深。
　　恍惚间，米亚毫无预兆地转过头来，笑眯眯地对她说：“他们说你太漂亮了不敢跟你说话。”
　　揭然微微一愣，扫了一眼这帮淳朴的村民。当接触到她的眼神时，这些糙老爷们一个个含羞地低下头。
　　太尴尬了。
　　最后吃完散场时天已经很晚很晚，村民们热情地留他们住宿，被婉拒了。
　　七个人开着两辆车回镇上的小旅馆。
　　米亚是个精力充沛的女孩子，她和揭然、苏琴同一辆车，揭然她们已经精疲力尽了，她主动去开车。
　　揭然看着她脸上明媚的笑，困惑道：“你不觉得累吗？”
　　米亚笑容放大，语气轻松：“还好啊，我经常锻炼，身体很壮的。”
　　说着她亮出结实的手臂肌肉给揭然看。
　　揭然嘴巴微张，对她竖起大拇指：“我以后向你学习，也要多多锻炼。”
　　苏琴老毛病犯了，腰疼，揭然只好把整个后座让给她。
　　米亚手握方向盘，目不斜视看着前方道路：“开车一闷我就很容易犯困了，你可以跟我说说话。”
　　于是揭然跟她请教方言。
　　米亚教了她几句常用的。
　　揭然说得像模像样。
　　米亚惊呼：“你语言天分很高啊！”
　　揭然谦虚：“还好。”
　　“你还会哪些语音？”
　　揭然不假思索：“德语、英语、汉语，还有一点点意大利语。”
　　之所以会意大利语，是因为上次她去威尼斯找晏黎临时抱佛脚学的。
　　米亚抽空看她一眼，脸上掩饰不住崇拜之情：“太厉害了！”
　　揭然笑笑：“过奖了。”
　　到达旅馆时，揭然在米亚的帮助下把苏琴加上楼。
　　见苏琴面露痛苦，米亚说：“我之前跟藏区的一个老藏医学过一些按摩，要不我帮你揉揉，这样或许你们舒服些。”
　　苏琴实在疼痛难忍，也就没跟她客气，点点头。
　　米亚撸起袖子开干，刚下手不是很重，问她：“这个力道还行吗？”
　　苏琴又是点点头。
　　米亚凝神静气帮她按摩。
　　揭然在一旁看了一会儿，被苏琴赶去洗澡了。
　　这旅馆条件不好，水温还行，但是没有暖气也没有空调，浴室里冷飕飕。揭然不敢弄太久，胡乱洗了洗就完事了。
　　她从里面走出来时，米亚这边的按摩刚好告一段落。
　　苏琴总算可以直起腰来，一个劲地对米亚说谢谢。
　　“不客气，你们休息吧，我走了。”
　　米亚住在隔壁，揭然把她送到门口，目送她进了房间才关上门。
　　转过身时，发现苏琴表情古怪地看着她，揭然不解：“怎么了？”
　　苏琴直截了当地说：“你去洗澡的时候，米亚跟我打听你有没有女朋友。”
　　揭然倒不是很意外，面不改色：“你怎么说？”
　　“实话实说呗。”
　　“……”
　　实话实说的意思，就是苏琴告诉她揭然没有女朋友……
　　“你也别怪我，首先她跟咱们不熟，我怕她知道你跟晏黎的事，到时候走漏了风声就很难办了。”
　　揭然当然不可能怪她，抿着唇陷入沉思。
　　……
　　到了四月，大地回春时，晏黎终于杀青。
　　因为急着要去参加艾舒怡的婚礼，她推掉了张苗苗给她的一部戏，理直气壮地说：“舒怡是我最好的姐妹，我想好好陪陪她。”
　　张苗苗只好由着她。
　　艾舒怡家里有钱，她男朋友徐胜杰家里也有钱，两个人的婚礼办得非常隆重，宴请的宾客非富即贵。婚礼是在一座豪华游轮上进行的，晏黎作为唯一的伴娘跟艾舒怡寸步不离。
　　为了在这一天形象更完美，艾舒怡已经连续节食一个月，瘦成了皮包骨。不过这样穿婚纱的确好看多了。
　　晏黎最近也瘦了不少，穿礼服时松松垮垮，化妆师还特地找了针线帮她在后面缝紧。
　　蒋萌萌举着手机兴奋地跑过来：“来来来，我帮你们拍一张。”
　　晏黎和艾舒怡紧紧抱在一起，脸蛋挨着脸蛋。只听“咔擦”一声响，蒋萌萌说：“好美啊！”她拿给她们看。
　　晏黎满意地点点头。
　　蒋萌萌问她：“要不要单独给你拍一张？”
　　“好啊。”
　　蒋萌萌拍完，把照片发给她，说：“太美了，快发给揭然老师让她好好看看。”
　　晏黎神色不自然：“不用了吧。”
　　艾舒怡插话道：“发啊！为什么不发！”
　　“……”晏黎在这俩人的逼视下动动手指，将刚刚那张独照通过微信给揭然发了过去。
　　几分钟后。
　　揭然：“去参加婚礼了？”
　　晏黎：“嗯。”
　　揭然：“替我跟你朋友说声祝福。”
　　晏黎视线转移，看向对面一脸玩味的艾舒怡：“她说祝你们幸福，百年好合早生贵子。”
　　“谢谢啊。”艾舒怡脸上带笑，话锋一转，“你们聊你们的，扯上我干嘛？”
　　“……”晏黎背过身，手指打字，“我好看吗？”
　　揭然：“美。不过太瘦了，拍戏太累了吗？”
　　拍戏的确很累，但是还有一个更重要的原因。
　　身后两道灼热的目光一直盯着她，晏黎不喜欢这种被人窥视的感觉，借口要去上洗手间，她拉开一道门钻了进去。
　　许久等不到回应，揭然发了一串问号过来。
　　晏黎深呼吸，一个字一个字地敲下：“想你想的。”
　　又过了许久，揭然：“那要怎么办呢？现在视频吗？”
　　根本不给晏黎反驳的机会，揭然的视频要求就发过来了。晏黎神色一慌，手一抖，好巧不巧就按到了接受……
　　另一头，揭然穿着休闲白衬衣，眼眸深沉地看着她：“嗯，这样看比照片上更美。”
　　晏黎被她夸得脸都红了，张嘴欲言，却被一个突兀的声音打断。
　　是个女人，声音很脆亮，从远处飘来：“然然，准备出发了你快点。”
　　晏黎只好改口：“苏琴姐吗？”
　　“不，另外一个女的。”
　　“谁啊？”晏黎下意识脱口而出。
　　“嘉茵的朋友。”
　　“哦。”晏黎嘀咕着，“听她叫你然然，我还以为是苏琴姐呢。”
　　听着语气，像是吃味了？
　　揭然勾了勾唇角，欲言又止：“这女人吧……”
　　“嗯？”
　　揭然深深看了她一眼，沉吟道：“她最近在追我。”
　　啥？？？
　　晏黎脑袋有点懵。
　　揭然添油加醋地又说：“太热情了，说说不听，赶也赶不走，怎么办呢？”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 97 章

　　几秒钟后晏黎总算反应过来揭然刚刚说了什么：队伍里有个女的喜欢揭然并且正在疯狂地追求她。
　　“……”
　　揭然见她动也不动脸上也没表情：“卡了吗？”
　　晏黎愣怔地看着她：“叫什么名字？长得漂亮吗？”
　　揭然眼底带着兴味, 气定神闲地说：“叫米亚, 贵州这边的少数民族姑娘, 人很开朗, 长得也很特别。”
　　第一次听到揭然在自己面前夸别的女人，晏黎心里酸溜溜的很不是滋味, 她冷淡地“哦”了一声，抿着嘴唇不说话了。
　　揭然自顾自地说：“我手机里有她的照片, 你要不要看？”
　　揭然到底是怎么想的呀, 是在故意刺激她吗？
　　晏黎突然来了脾气：“不要。”再好看也不要。
　　揭然眼看她情绪发生了变化, 一时心软，正打算哄她, 蓦地又听到米亚在喊：“然然你快点啊！”
　　视频中晏黎的脸变了又变, 表情可谓是丰富，她努力压抑着自己，抢在揭然开口前说：“你忙你的吧。”
　　身后的脚步声越来越清晰, 揭然不知道是谁，匆匆对晏黎说：“有时间再聊。”
　　画面一闪, 视频结束了。
　　晏黎捧着手机发呆。
　　中午十二点整, 婚礼仪式正式开始。穿着小礼服的晏黎陪伴在艾舒怡身边, 看着她幸福地走向新郎徐胜杰，打心底里为她感到高兴。
　　新郎、新娘宣誓，互换戒指，拥抱，亲吻, 仪式完成。
　　到了抛花环节，艾舒怡一把扯过晏黎，附耳对她说：“你往右边站，尽量离我近点，等会儿我故意把花丢给你。”
　　晏黎压低声线：“我没打算抢啊。”
　　艾舒怡趁没人注意偷偷掐了她一下，恨铁不成钢地说：“不抢也得抢！这是我给你的好福气，我希望你年底之前就能嫁出去。”
　　晏黎惶恐：“年底不可能吧？”
　　“一切皆有可能，你是不是真不想跟揭然在一起了？”
　　晏黎心里一咯噔，弱弱地说：“想啊……”
　　“那就好好抢，我会瞄准了丢给你的。”
　　“嗯嗯！”晏黎郑重点头，一想到揭然，她浑身充满了能量。
　　艾舒怡挺直腰杆，面向蠢蠢欲动的人群：“我要抛了啊！”她给晏黎递了个眼色。
　　晏黎会意，脚步挪动到了她右手边位置，给了她一个坚定的眼神。
　　艾舒怡转过身，开始数数：“一、二、三！”
　　捧花“嗖的”一下被跑到半空中，以完美的弧度朝着晏黎方向飞过来。晏黎凝神静气，目不转睛盯着那束花，双手举高做好了接花的准备。
　　然而就在这时，不知道是谁撞了晏黎一下。那力道又准又狠，晏黎不妨有他，脚下一个踉跄，眼看就要摔倒。
　　“小心！”
　　斜刺里伸出来一双手抓住了她的手臂，晏黎犹如抓住了救命稻草，紧紧抓住。
　　晏黎好不容易站稳，一抬头就对上了一张陌生的脸，她认出刚刚扶她的人是伴郎，忙不迭地说：“谢谢你啊。”
　　伴郎是徐胜杰的铁哥们儿，徐胜杰叫他老赵。
　　老赵其实不老，长相不算出众，但好在精神饱满，浑身透着一股成功人士的气息。他绅士地放开晏黎的手：“不客气。脚没事吧？”
　　晏黎试着活动脚踝，没发现什么不适：“没事。”
　　“没事就好，她们太猛了，你这么瘦哪里抢得过她们。”
　　晏黎顺着他的目光看过去，只见一个身形比蒋萌萌还要健硕的女人抢到了花，兴奋地又跳又叫：“我抢到了！我今年终于可以嫁出去了！”
　　这么渴望嫁人吗？晏黎不由得失笑。
　　最终没有抢到花，晏黎觉得辜负了艾舒怡的心意，走过去悄悄对她说：“对不起啊，我尽力了。”
　　艾舒怡板正身体时看到了她险些摔倒的一幕，叹了声气，语重心长地说：“看来姐是帮不了你了，你多多加油。”
　　趁着新郎新娘去招待宾客时，晏黎终于可以喘口气。她真得感谢艾舒怡办的是西式婚礼，这样作为伴娘的她就不用陪着去挨个敬酒了。
　　晏黎饿得前胸贴后背，跟着蒋萌萌一起去找点吃的。吃的东西全部都是自助的，她们一人端着一个餐盘，转眼的工夫，蒋萌萌盘子上已经堆积如山。
　　晏黎因为纠结不知道该吃什么，走了一圈盘子上就只有一块芝士蛋糕和半片苹果。
　　蒋萌萌嫌她磨蹭，丢下她跑去别的地方拿吃的了。
　　晏黎一个人慢悠悠晃着，又拿了份意面准备去找蒋萌萌，却被人拦住了去路。
　　来人西装革履，胸前的别针赫然写着“伴郎”两个字，晏黎瞥了一眼，微微一愣。
　　“又见面了。”老赵主动跟她打招呼。
　　晏黎为之一笑：“是啊，又碰上了。”
　　老赵也是来拿吃的，他手里的餐盘上搁着一份热气腾腾的牛排，看了看晏黎餐盘上的东西：“不喜欢吃牛排吗？”
　　“一般般，不是很喜欢。”
　　老赵不以为意，说：“这牛排很不错的，我刚刚已经吃过一份了，你可以试试。”
　　晏黎赧然：“那我先得把手里的东西吃完。”
　　老赵不置可否，问她：“介不介意我跟你们一起？”
　　想起之前老赵对自己的帮助，晏黎对他挺感激的，语气轻松地说：“好啊。”
　　老赵目光巡视了一圈，指着角落里某个空位置：“去那边吧。”
　　“嗯。”晏黎嘴上答应人却没有立即行动，视线越过跟前的男人搜索蒋萌萌的身影。
　　老赵狐疑：“找什么？”
　　“我助理去拿吃的了，奇怪怎么找不到她了？”
　　老赵了然，直截了当地说：“我们可以去那边坐着等她。”
　　找了一圈还是找不到，晏黎不得不放弃，跟着老赵一起朝角落那边走了过去。
　　落座以后，老赵说：“我猜你应该喜欢安静的地方。”
　　晏黎微笑：“是啊，我不太擅长跟人打交道。”
　　老赵话锋一转：“我看过你演的电影和电视剧，我以为你们做演员的性格都比较放得开，看来是我误解了。”
　　原来这人还看过她的作品，晏黎稍稍诧异：“你们平时这么忙居然也有时间看电视？”
　　老赵失笑：“我不看，是我妈喜欢看，她很喜欢你，说你面相好，一看就讨人喜欢。”
　　晏黎并未感到稀奇：“我好像比较招阿姨们喜欢。”
　　老赵端详着她的脸，慢条斯理地说：“按我妈的话说，你这种面相看着温顺乖巧，适合娶回家当老婆。”
　　这话晏黎还真不知道怎么接，她讪讪地笑了笑，低头假装去吃东西。
　　等蒋萌萌好不容易找到他们时，看到晏黎正在和一个陌生男人自拍，她震惊不已，加快脚步走了过来，惊觉男人居然是伴郎。
　　十几分钟后，晏黎借口去洗手间。
　　蒋萌萌自然也跟着去。
　　老赵绅士地站起来目送她们离开。
　　等走远了，蒋萌萌按捺不住好奇问她：“你们两个是怎么凑到一块的？”
　　晏黎将吃得干干净净的餐盘放到指定位置，漫不经心地说：“就是突然碰到了。”
　　蒋萌萌啧啧嘴：“坐一起就算了，你怎么还跟他自拍。”
　　晏黎解释说：“他妈妈是我的粉丝，他是为了他妈妈才跟我合照的。”
　　“这么烂的借口你也相信？”
　　晏黎眨眨眼：“烂吗？我觉得很正常啊。”现实生活中她就碰到过不少这种情况，一男的莫名其妙冲上来说要她的签名或者合影，理由是他老妈很喜欢看她演的电视剧。
　　蒋萌萌扭头去看坐在角落里的男人，发现老赵也往这边看，她心里生出一丝异样：“我怎么感觉他对你有意思呢？你们刚刚聊了什么？”
　　“就随便聊聊啊。你别这么疑神疑鬼好不好？我又不像揭然那么优秀，是个男的就能看上我吗？”
　　蒋萌萌被她堵得哑口无言。
　　婚宴结束时天已经很晚了，艾舒怡放心不下，说要找个男的当保镖护送晏黎她们回家。
　　为了配合气氛，晏黎和蒋萌萌或多或少都喝了点酒，而且她们都没有开车过来。晏黎觉得太麻烦：“我们自己打车就行了。”
　　“打车也不安全啊，主要是你长这么漂亮。”艾舒怡坚持要给他们安排个人，她去找徐胜杰说明情况。
　　徐胜杰微微思索，说：“那就找老赵啊，他不喝酒，开车很稳。”
　　如果是老赵艾舒怡就放心了，毕竟知根知底。
　　最后确定让老赵送晏黎他们回家。
　　再次碰面，气氛有些尴尬，晏黎客气地说：“真是麻烦你了。”
　　老赵：“没事，反正顺路。”
　　晏黎和蒋萌萌上了老赵的车，坐在后座时，蒋萌萌对她挤眉弄眼，那双眼睛仿佛在说：“看吧，他就是对你有意思。”
　　晏黎：“……”
　　老赵发动引擎，问了她地址，之后就没再说过话。
　　直到把她们送到目的地，老赵终于开口：“晏小姐，方不方便留个微信？”
　　晏黎万万没想到他会提出这个要求，本能地想要拒绝，但又找不到合适的理由。这人是徐胜杰的朋友啊，朋友的朋友也是她的朋友，实在不好得罪。
　　双方交换了微信。
　　老赵很是满意，勾唇笑了笑，说：“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　晏黎她们下车，径直走进电梯。透过渐渐合上的电梯门，可以看到老赵的车子还停在小区门口，半截车窗上露出他的脑袋，眼睛直勾勾看着这边。
　　晏黎心下一紧。
　　难道真被蒋萌萌给说中了？
　　门还剩下一点缝隙的时候，老赵关上了车窗，车子扬长而去。
　　晏黎彻底松了一口气。
　　看来是她想多了，人家有可能只是出于绅士风度想要确保她们的安全。
　　忙碌了一天，晏黎精疲力尽，出了电梯，她把头靠在蒋萌萌肩膀上。
　　走着走着，包里的手机响了，晏黎掏出来一看，发现是揭然发来的消息。
　　“结束了吗？”
　　晏黎下意识想要打字回复她，猛地想起今天视频时揭然故意刺激她的那些话，手收了回去。
　　关掉聊天窗口，退出微信，手机放回包里，一气呵成。
　　蒋萌萌发现了这一幕，不解道：“揭然老师问你话，你怎么不回啊？”
　　晏黎没好气地说：“手指头累，懒得打字。”
　　“你可以语音啊。”
　　“嗓子疼，懒得说话。”
　　“那你现在还说。”
　　晏黎闭嘴了。
　　蒋萌萌侧头去看她，见她脸色阴沉，试探道：“吵架了？”
　　晏黎避而不答，拿出钥匙去开门。
　　蒋萌萌：“……”
　　“我去睡了，晚安。”一进家门，晏黎就无精打采地说。
　　不等蒋萌萌回应，她推开房门走了进去，随着“嘭”的一声响，门重重合上了。
　　蒋萌萌：“……”
　　累得动也不想动，晏黎随手把包丢在床上，拖着疲惫的身体去洗澡。
　　洗完出来，躺在床上时，还是没忍住去看一眼手机。
　　果不其然，揭然又发消息过来了，不仅如此，还给她连续打了好几个电话，可惜浴室的门隔音效果太好，晏黎压根没听见。
　　她点开微信未读消息。
　　“生气了？”
　　“接电话，我有话跟你说。”
　　“在干嘛？为什么不接电话？”
　　“接电话。”
　　“晏黎。”
　　“别生气，先接电话。”
　　……
　　虽然不在揭然身边，晏黎却可以通过这些文字想象得到揭然肯定急得火烧眉毛了。心里顿时愧疚，她手指快速打字：“刚刚在洗澡。”
　　下一秒，微信窗口跳出来一个视频邀请，晏黎毫不犹豫按了接受。
　　画面一闪，揭然着急的脸出现在眼前。
　　晏黎眼眸闪了闪，声音不自然：“这么晚了你怎么还不睡？”
　　揭然一瞬不瞬看着她，言简意赅：“等你。”
　　晏黎别扭地说：“等我干嘛？”
　　“不跟你聊几句睡不着。”
　　晏黎瞪了她一眼：“少来，有漂亮的少数民族姑娘陪着你，你才不需要我。”
　　这酸不溜丢的语气成功把揭然逗乐了：“萌萌说你在生我的气我还不相信，看来是真的。”
　　晏黎冷哼一声。
　　“就因为这个生我气？”
　　晏黎又哼了一声。
　　“我可从来没说过她长得漂亮，是你自己说的。”
　　晏黎呛声：“你夸她特别。”
　　揭然哭笑不得：“那只是在描述，不算夸。”
　　“……”强词夺理。
　　揭然敛容正色道：“萌萌说伴郎看上你了，问你要了微信，你还给他了。”
　　晏黎张了张嘴，简直不敢相信蒋萌萌居然出卖了自己。
　　“你别听她胡说，我们只是随便聊了几句。”
　　“那到底有没有给微信？”
　　“给了……”
　　揭然面无表情地看着她，不说话了。
　　晏黎心虚地说：“加了又不一定联系，以后还可以偷偷删的……”
　　揭然还是不说话。
　　晏黎最怕她沉默了，想到了什么，拔高声线：“还好意思说我，你跟那个少数民族天天在一起，你手机里还有她照片。”
　　“我没有她照片。”
　　“上次你说有的，还问我要不要看。”
　　揭然“噗嗤”笑出声：“傻瓜，骗你的。我手机里只有你跟我的照片，不信回去之后让你检查。”
　　“等你回来黄花菜都凉了，能不能见面还不好说呢。”晏黎低着头嘀咕。
　　“什么？”揭然没听清。
　　“没什么……”
　　揭然仔细看她脸色：“一生气黑眼圈更严重了。”
　　晏黎表情一僵，反驳道：“瞎说，我是因为昨晚睡得太少。”为了当伴娘，她天还没亮就被叫起来化妆了。
　　看看时间不早了，揭然生怕她累坏，轻声说：“早点休息吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　不知道是因为揭然这通视频起了催眠的作用还是因为太累，晏黎几乎一沾到枕头就睡着了。
　　但也因为太劳累，她睡得并不安稳，做着乱七八的梦。梦里，有一大片的原始森林，她穿梭其中，突然发现前方一抹熟悉的身影。
　　火红的长大衣，是她所熟悉的颜色和款式，那背影也是她所熟悉的，是揭然无疑了。
　　揭然又来了，是继续上次求婚未完的事来找她吗？
　　晏黎怀揣着激动的心情跑了过去，她张嘴要喊，却发现出不了声，只能加快步伐。
　　揭然始终背对着她，也加快了脚步。
　　晏黎一着急，使出吃奶的劲冲了过去，可是不管她怎么用力就是够不到揭然。
　　画风一转，森林不见了，空旷的草地上出现了断崖，揭然还在往那边跑。
　　晏黎面色突变，张大了嘴巴，这次终于可以喊出声音：“不要啊――”
　　话音刚落，她看到揭然的身体急速地往下坠，咚的一声砸在她脚下，血流成河……
　　晏黎是被吓醒的。
　　她猛地睁开眼睛，什么也看不到，什么也听不到，几秒钟后，她才反应过来刚刚是做了一场噩梦。
　　她颤巍巍伸出手，摩挲着打开了床头灯，拿起手机看了看时间。
　　才凌晨两点，原来她才睡了不到三个小时。
　　怎么偏偏就做了这样的梦呢？难道是预示着她和揭然没有好结果？
　　这么一想的时候，晏黎脊背生寒，她再无睡意。
　　第二天，生活一切如旧。
　　蒋萌萌早起想要弄早餐，却发现晏黎在厨房里煮粥，她愕然：“你居然起得比我早。”
　　晏黎头也不抬：“睡不着了。”
　　蒋萌萌掰了半根黄瓜咀嚼，含糊不清地问她：“昨晚揭然老师跟你聊了吗？”
　　“嗯。”
　　蒋萌萌感觉她态度有点冷淡，凑近去看她的脸，发现她脸色难看，黑眼圈严重。
　　“聊崩了？还生闷气呢？”
　　晏黎叹气：“没有，只是有点累。”
　　她不想告诉蒋萌萌自己是因为昨晚一场噩梦所以没有睡好，那梦境太诡异，她现在心有余悸，怕说出来显得自己矫情。
　　蒋萌萌见她兴致缺缺，不再多问。
　　晏黎手机一直放在床头柜上，趁蒋萌萌醒来，她回去拿，惊喜地发现几分钟前揭然给她发了张图片，她点开一看。
　　是张日出的照片，意境拍得很美。
　　晏黎猜测这可能是揭然用单反相机拍的，忍不住调侃：“拍照技术越来越精湛了，多拍几张。”
　　消息一发出，揭然没有立即回应，应该是在忙吧。
　　晏黎没有死等，手机揣进裤兜，转身出了房间。
　　昨天吃了大餐，所以今天早上吃得比较清淡。白粥已经熬好，蒋萌萌弄了点榨菜，两个人面对面坐着，等待粥凉。
　　大眼瞪小眼，居然觉得有点冷清。
　　蒋萌萌感慨地说：“舒怡嫁人了，以后就只剩下咱俩了。”
　　“嫁人”这两个字让晏黎联想到昨晚那个噩梦，她心里顿时五味杂陈。
　　低头间，右眼皮跳得厉害，她抬手揉了揉。
　　揉了半天眼皮终于不跳了，心跳却开始“突突突”加快。晏黎大惊，猛地抬起头来。
　　四目相对，蒋萌萌不解：“怎么了？”
　　晏黎一只手按在心口位置，神情恍惚：“不知道怎么回事，心跳突然跳得好快。”
　　“啊？”
　　昨晚被噩梦困扰时那种心悸的感觉又来了，晏黎手心开始冒汗，她不知所措。
　　余光瞥见了餐桌上静静躺着的手机，她迟疑了一秒钟，拿起来，直接点进微信。
　　揭然仍是没有回她消息。
　　也许对方正在忙。
　　可是为什么心口这么难受？
　　右眼皮又开始跳，一下、两下、三下……
　　晏黎再也没办法淡定，她鬼使神差地切换到了通讯录，找到揭然的号码不假思索地点了进去。
　　“嘟嘟嘟――”一阵阵的忙音让她更是焦虑。
　　就在她心快要跳到嗓子眼时，电话终于接通了。
　　晏黎长舒了一口气，开门见山：“你在忙吗？”
　　意外的是，耳边传来苏琴沉重的声音：“晏黎，然然受伤了。”                        
作者有话要说：　　感谢土豪妹子们的霸王票！
p12235108扔了1个地雷 
jess soo扔了1个地雷 
最初的温柔扔了3个地雷
我只是一个小透明扔了1个地雷 
萌动江浙沪扔了1个地雷
荒扔了1个地雷

　　☆、第 98 章

　　晏黎很少主动给张苗苗打电话, 就算打也多半是因为工作上的事, 这一次却是例外。
　　电话直接拨了过去, 很快接通了。晏黎开门见山地说：“苗苗姐, 我有急事要去一趟贵州。”
　　张苗苗闻言一愣，问：“什么急事啊？去那干嘛？”
　　去干嘛不能跟她说, 而且一时半会儿也解释不清，晏黎态度强硬：“一点私事。我已经订了机票, 现在在去机场的路上。”
　　张苗苗震惊不已, 拔高声线：“你都要走了才告诉我？去多久？你别忘了后天有个节目要上。”
　　有蒋萌萌提醒, 晏黎自然没忘，只是现在她没心情顾忌这些, 心不在焉地说：“知道了。”
　　她什么信息也不肯透露, 张苗苗放心不下，叮嘱道：“早去早回啊。”
　　“知道了。”
　　不到一分钟，通话结束。晏黎握着手机, 心绪不宁。
　　蒋萌萌在开车，目不斜视地说：“其实你不用这么紧张, 苏琴姐都说了是小伤。”
　　晏黎张嘴欲言, 蓦地手机响了。一看到来电显示上“女神”两个字, 她心里咯噔一下，赶紧按下接听。
　　“喂？”开口时她才发现声音有些颤抖，不知道这次电话那边是揭然本人还是苏琴，她舔了舔唇。
　　下一秒，熟悉的嗓音传了过来：“苏琴跟我说你要过来？”
　　谢天谢地, 是揭然。
　　晏黎长舒了一口气，说：“是啊，我和萌萌已经出发了。”
　　揭然诧异，花了几秒钟时间才消化掉她这个信息：“苏琴不是已经跟你解释清楚了吗？我没什么大碍，只是受了点轻伤，你用不着过来。”
　　“撞到头了还叫轻伤？”
　　“……就破了点皮而已，我还拍了片子，医生说脑袋没事。”
　　当时晏黎打电话过来时，揭然正在里面接受一系列的检查和包扎，所以是苏琴帮忙接的电话。一番折腾就花掉了半个小时，当揭然从里面走出来时，却被告知晏黎已经知道这件事。
　　“你不应该告诉她的。”揭然是这么对苏琴说的。
　　苏琴理直气壮地说：“你们现在这关系也没必要瞒着对方什么了吧？”
　　揭然想想觉得她说的有道理，没再反驳。
　　紧接着苏琴又说：“不过她好像不相信我说的，还非说要来看你。”
　　揭然一听就不淡定了，立即给晏黎打电话，打第一次的时候居然没打通，系统提示她占线。
　　这会儿又得知晏黎已经买好了机票准备飞过来，揭然哭笑不得：“我真的没事，就是流了点血，护士已经帮我处理好，你们就别过来了。”
　　晏黎嘟囔着：“可是机票都已经买了，我们都快到机场了。”
　　揭然耐心劝：“掉头回去，机票能退就退，不能退就算了，我给你报销。”
　　“谁要你报销啊……我不，我就要去，不亲眼看到你我是不放心的。”
　　“要不我现在就跟你视频？”
　　“……”
　　“听话，别过来了，大老远的太麻烦了。”
　　晏黎咬了咬下唇，半晌，说：“不行。”
　　揭然险些无语了，戏谑地说：“你昨天才参加了婚礼，今天就往这么远的地方跑，不觉得累吗？”
　　晏黎撇了撇嘴。她当然累，而且昨晚她几乎没睡，现在困得眼皮直打架。可她不在乎这些，她固执地说：“我一定要见到你。”
　　“你知不知道从北京到这边有多麻烦？要先飞到贵阳，再从贵阳坐大巴到这里的县城。”
　　“我不怕麻烦。”
　　连她都搞不懂自己为什么这么固执，也许是因为昨天晚上那场噩梦太吓人，她吓得半死，今天就听到了揭然受伤的消息，她心里前所未有地感到不安。
　　好说歹说她都不肯听，揭然无奈地说：“好吧，到时候我让苏琴去接你。”
　　……
　　将近八个小时后，晏黎和蒋萌萌坐着大巴到达贵阳市每个不出名的小县城。
　　苏琴已经在车站等候已久，将她们接上车，问：“饿了吗？要不要先带你们去吃点东西？”
　　晏黎摇摇头，她一心记挂着揭然哪还顾得上肚子，迫不及待问：“她现在在哪？”
　　苏琴：“还在医院。”
　　晏黎愕然：“不是说只是小伤吗？为什么还在医院？”
　　知道她可能误会了，苏琴忙解释：“然然没事，是另一个女孩出事了。她为了救然然自己受了重伤，现在还在医院里躺着，然然在照顾她。”
　　“另一个女孩？”晏黎不解。
　　“是啊，我们队伍里一共三个女的，那女孩是贵州本地人。幸亏有她，否则现在躺在病床上的人就是然然了。”
　　晏黎听得胆战心惊，虽然不清楚中间发生了什么，但只要揭然没事她就放心了。
　　至于苏琴口中那个女孩，贵州本地人，她好像有点印象。
　　难不成这个救了揭然的女孩，就是之前揭然在视频里提到的追求她的那位少数民族姑娘？
　　晏黎虽有疑惑，却没有立即追问苏琴。
　　十几分钟后，车子到达目的地。
　　眼前的高楼是这个县城最大的一所医院，苏琴指着大门说：“她们都在里面。”
　　晏黎怀着惴惴的心情跟她走了进去。
　　住院部在最里面。
　　苏琴径直将她们带到一间病房前，房门洞开，里面的一切一览无遗。
　　穿着一身黑的揭然背对她们坐着，正低头认真削苹果。
　　病床上，米亚侧躺着，身上盖着被子，只露出一个脑袋，又黑又亮的双眼一瞬不瞬看着坐在病床边的揭然：“我长这么大从来没人给我削过苹果，你是第一个。”
　　揭然回她：“我长这么大从来没人救过我，你是第一个，你都不知道该怎么感谢你。”
　　“咳咳――”苏琴打断了病房里的两个人。
　　揭然倏地看了过来，第一时间发现了站在苏琴身后的晏黎，眸色变了变。
　　三个人依次走进病房。
　　晏黎看到揭然额头上贴着白纱布：“你……”
　　揭然知道她想说什么，给了她一个安定的眼神：“我没事。”
　　米亚腰身不能动，她扭动脖子，看到两个陌生女人，不解道：“怎么突然来了这么多人？”
　　揭然目光灼灼看着晏黎，对床上躺着的一脸困惑的米亚解释说：“她们是我朋友，听说我出事特地从北京赶过来的。”
　　米亚了然：“从北京来的呀，太有心了。”
　　揭然为她们做了简单的介绍。
　　当介绍到米亚时，一听到这个名字，晏黎终于笃定躺在床上的女人就是揭然提到的追求她的那位，不由得多看了她几眼。
　　平心而论，米亚长得的确很特别，五官不算太精致，但凑在一起让人觉得很舒服。她健康的小麦色皮肤很引人注意，尤其是她笑的时候，脸颊上的酒窝像两个深深的漩涡。
　　原来她也有酒窝。
　　米亚刚好也在审视着她，冲她露出一个灿烂的笑容。
　　晏黎恍然回神。
　　她没能跟米亚交流上就被揭然带出了病房。
　　揭然牵着她的手，到了无人的地方放开她，与她面对面站着：“好好看吧，说了我没事你居然不信。”
　　晏黎赧然，注视着她头顶上的纱布：“怎么弄的？”
　　揭然耐心为她解释：“今天早上我们要去一个村子探访，那个地方在深山大林里面，车子进不去只能走路。到山顶的时候我看到风景很美就顺手给你拍了一张，没注意脚下，踩到了一块石头然后就被绊倒了。当时我真的以为自己要完了，幸好米亚反应快救了我。”
　　“那她伤得严重吗？”
　　揭然沉吟了一下，说：“闪到腰了，要留院观察，希望她没事。”
　　晏黎想起刚才病房里见到米亚的情形，都伤成这样了居然还能笑得这么开心，她感慨地说：“她看上去很乐观。”
　　“嗯。”
　　晏黎话锋一转：“人家救了你一命，你打算怎么报答她？”
　　揭然似笑非笑：“你希望我怎么报答？”
　　晏黎脸上讪讪：“问你呢干嘛又反过来问我，我怎么知道你心里是怎么想的……”
　　“以身相许？”
　　晏黎表情微变。
　　“那是不可能的。”揭然斩钉截铁地说。
　　“……”晏黎瞪了她一眼。
　　“放心，我有分寸。”
　　“我没什么不放心啊。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“那你还巴巴地大老远跑过来。”
　　晏黎在她直勾勾的眼神注视下无所遁形，逼迫自己直视她双眼，思忖着说：“因为我昨晚做了一个关于你的噩梦，我梦到你出事了，没想到你真的出事了。你说，我是不是天生克你啊？”                        
作者有话要说：　　六千我真的干不动了，以后改成三千吧。
感谢土豪妹子们的霸王票！
我只是一个小透明扔了1个地雷 
最初的温柔扔了1个地雷 
kenix扔了1个地雷 
jess soo扔了1个地雷 
孤燕扔了1个地雷 
雨忆扔了1个地雷

　　☆、第 99 章

　　揭然很是诧异：“你昨晚梦到我了？”
　　“是啊。”晏黎眼巴巴看着她, “梦到你从悬崖上掉下去了, 就掉在我脚下边, 流了好多好多的血……然后我就被吓醒了。”
　　揭然倒抽了一口凉气, 瞪大双眼，指着她眼底乌青的黑眼圈：“所以这就是你昨晚没睡好的原因？”
　　“……嗯。”
　　“飞机上也没睡？”
　　“太吵了睡不着。”
　　“大巴上也吵？”
　　“大巴上不吵, 就是有点晕车。”晏黎有问必答，慢半拍地反应过来自己好像被揭然给带偏了, 她很是懊恼, “先不要讨论我睡觉的问题了好不好？”
　　“那要讨论什么？你那个梦吗？”
　　晏黎点头。
　　揭然好整以暇：“那好, 先说这个梦。昨晚害怕吗？”
　　晏黎又点了点头，轻声：“怕。后半夜我都怕得睡不着觉。”
　　“那当时为什么不给我打电话？”
　　面对揭然的质疑, 晏黎迟疑：“太晚了, 不想打扰你休息。”
　　“咱俩这关系还需要考虑是不是打扰对方吗？”
　　晏黎心里咯噔一下，支吾着：“咱俩……咱俩是什么关系啊？”
　　“你说呢？”揭然巧妙地把这个难题抛回来给她。
　　晏黎不知道该怎么接，讪讪地别开头。
　　气氛顿时陷入僵局。
　　几秒钟后, 揭然打破沉默：“当时你要是找我，我开导几句你就不会胡思乱想了。”
　　“我没有胡思乱想。”晏黎违心地说。
　　揭然见她眼神闪躲, 一眼识破了她在撒谎, 直截了当地说：“如果没有胡思乱想, 你干嘛大老远跑过来，又怎么会说出是我克星这种荒唐的话。”
　　果然什么也瞒不住揭然这双眼，伪装不下去索性就不装了，晏黎深呼吸，说：“梦境是现实的反映, 我觉得这个梦就是在暗示我什么。”
　　“暗示什么？想明白了吗？”
　　晏黎嘴巴动了动，不知道该从何说起。她重新整理好情绪，一字一顿：“你说，这是不是预示着我们永远不可能在一起？”
　　听到这里，揭然终于绷不住笑出声来。
　　晏黎一脸莫名。
　　揭然敛容，问她：“你什么时候这么迷信了？”
　　“……”
　　揭然上前一步，目光锁定她，声音无起伏：“你都没有努力过，你怎么知道我们不可能在一起？”
　　揭然轻飘飘的一句话打得晏黎一个措手不及，她怔住了。
　　揭然说得一点也没错，她根本无从反驳。关于这段暧昧不清的感情，她的确没有努力过。自从柏林被偷怕事件发生后，她就像个缩头乌龟，整天躲在自己的驱壳里，等待揭然来敲打，她才战战兢兢露出个脑袋。
　　这一刻，她又有了退缩的念头，身未动，心虚地低下头。
　　头顶上方传来一声轻微的叹息，揭然的手轻轻搭在她肩膀：“我话有点重，我并不是在责怪你，我能明白你的顾虑。”
　　对方越是体贴她越是愧疚不安，晏黎紧抿着唇不出声。
　　冰凉的指尖触碰到了她的脸颊，缓缓下移托住了她的下巴，揭然手指微动，迫使她抬起头来。
　　四目相对，一个眼底全是慌乱，一个平静无波。
　　对视良久，晏黎鼓起勇气：“对不起。”
　　揭然诧异：“为什么要跟我道歉？”
　　至于为什么晏黎说不上来，她就是觉得有点沉重，不知道该怎么面对揭然。
　　揭然也没勉强，拉着她到旁边的休息区坐下。四下无人，她们可以畅所欲言。
　　为了缓解尴尬，揭然把话题绕了回去：“关于昨晚那个梦，我给你好好分析。”
　　“分析什么？”晏黎成功被她勾起了好奇心。
　　揭然两条腿交叠，不紧不慢地说：“你说梦境是现实的反应，这话没错。那你应该也听说过，梦境有时候跟现实是相反的。”
　　“你看啊，你梦到我出事了，结果我真的就出事了，这其实完全可以证明你跟我是有心灵感应的。说白了，你就是因为太牵挂我，因为太过思念，所以周公就帮了你的忙把我的消息传达给你。是这么回事吧？”
　　晏黎听得一脸震惊，她不置可否。
　　揭然自顾自地说：“你梦到我流了很多血，但是你看看我这伤口，小伤而已，是不是跟梦里是相反的？”
　　晏黎瞥了一眼她额头上的纱布，点了点头。
　　揭然如释重负地说：“所以说别害怕，那个梦是好的。”
　　晏黎愣怔地看着她双眼：“你还会解梦？”
　　揭然挑眉：“以前不会，现在学会了。记住，以后要是再梦到什么不好的一定要立即找我。”
　　“……”
　　“呸呸，瞧我这乌鸦嘴。回去以后希望你天天晚上都做美梦。”
　　“……”
　　揭然“噗嗤”笑出声，掐了掐她僵硬的脸颊，戏谑地说：“听傻了吗？怎么不说话？”
　　晏黎恍然回神，嘟囔着：“什么都让你说完了，我还能说什么。”
　　“那就说点别的。”揭然换了个话题，“我记得你后天要上节目宣传，这样的话你们明天就得走了吧？”
　　晏黎面露委屈：“我才刚来，你就这么希望我走了吗？”
　　揭然忍俊不禁，摇头：“我恨不得你不走了。”
　　简单的一句话里包含了太多的情愫，扛不住揭然含情脉脉的眼神，晏黎错开视线假装去看周围的风景，顾左右而言他：“这医院环境还不错，花花草草长得真好。”
　　这拙劣的演技简直对不起她是演员这个份上，揭然看破不说破，配合着说：“小地方虽然没什么钱，但是生活节奏很慢，当地的小吃很好吃，要不要带你们出去逛逛？”
　　这一路过来她们都没有好好吃上一顿，晏黎自己倒还好，只怕蒋萌萌早就受不了了吧。思及此，她说：“好啊。”
　　揭然拉她起来，手腕翻转，一秒钟的工夫，两个人的手已经紧紧扣在一起。
　　晏黎低头看了一眼，欲言又止。
　　“这里没有狗仔。”
　　揭然的一句话让她彻底把心放回了肚子里，面颊悄悄泛红。
　　揭然勾唇笑了笑，掏出手机给苏琴打电话，开门见山地说：“我要带她们两个出去吃点东西，你让萌萌出来吧……你和米亚要不要吃点什么？我帮你们带回来。”
　　十分钟后。
　　医院外面就有不少小吃店，揭然带她们走进了一间门面比较大的店，三个人点了三个菜，酿豆腐、酸汤鱼，还有一份炒菜心，汤水免了。
　　趁着老板在写菜单，揭然补充：“再炒两个清淡的小菜，两份米饭，我们吃完了打包打走。”
　　“好嘞，三位先坐，我马上让厨师做。”
　　蒋萌萌看着老板黝黑的脸蛋，调侃道：“老板你普通话说得不错啊。”
　　“哪里哪里，不如你们标准。”老板笑嘻嘻地退下了。
　　蒋萌萌小声地说：“小地方真好，都没人认得出你们两个。”
　　揭然和晏黎相视而笑。
　　没到餐点，饭店里只有她们三个人。等菜的间歇，老板怕她们无聊，屁颠颠跑过来打开电视机，调到某个卫视，上面正在播放晏黎主演的《烈火传奇》。
　　蒋萌萌忍不住惊呼：“燕子你快看！”
　　“嘘――”晏黎示意她低调。
　　好在那老板心思不在电视机上，他忙进忙出也顾不上看她们。
　　揭然和蒋萌萌津津有味看着电视机。
　　大概是太熟悉剧情，晏黎对自己的作品提不起半点兴趣。百无聊赖，她转移注意力去看外面的风景。
　　对面是个小药店，药店旁边是农业银行，路上偶尔有几辆车子经过，偶尔走过几个行人。只看了一会儿晏黎就犯困了，她打了个哈欠。
　　揭然一扭头就看到了这一幕：“吃完饭我先带你回去睡一觉吧。”
　　晏黎微微一愣，说：“去哪睡？”
　　“旅馆啊，不然还能是哪。”
　　“……”晏黎觉得自己脑子秀逗了。
　　吃饱喝足，揭然先把打包好的饭菜给苏琴和米亚送去。
　　她们来到病房前，只见房门紧闭。揭然敲了敲门。
　　苏琴的声音自里面传来：“现在不方便，等一下。”
　　这一等就是好几分钟。
　　“好了，进来吧。”
　　揭然拧开门走了进去。
　　米亚仍是躺在床上，笑脸相迎：“带了什么好吃的？”
　　揭然一本正经地说：“没有好吃的，医生说你不能吃辛辣的，所以我让人给你炒了两个清淡的小菜。”
　　“没关系，有吃的就行。”
　　医生让她暂时不要乱动，揭然看着她这幅模样开始发愁：“你躺着吃没问题吗？”
　　米亚一脸无所谓的样子：“慢点吃应该没问题。”
　　蒋萌萌凑上前来，问出疑惑：“躺着怎么吃啊？”
　　揭然沉声：“需要有个人来喂她。”                        
作者有话要说：　　我是打算发糖来着，你们到底揪心啥啊……

　　☆、第 100 章

　　揭然沉声：“需要有个人来喂她。”
　　此话一出, 房间里顿时鸦雀无声。
　　揭然看着病床上的米亚, 晏黎看着揭然, 蒋萌萌看着晏黎, 米亚则是看着病房某个方向。
　　“还是我来吧。”苏琴的声音自洗手间方向传来，瞬间打破了僵局。她刚洗了手, 先是用毛巾擦了擦，面向揭然, “我才刚帮她擦完身体, 没想到你们回来这么快。”
　　揭然顺着她的话题说：“怕你们等太久饿了。”
　　打包回来的东西就放在床头柜上, 苏琴麻利地打开包装看了看：“有勺子吗？”
　　“有的。”揭然回她。
　　苏琴找到了，她不慌不忙, 用枕头把米亚的头垫高, 之后用勺子舀了一小口米饭，小心翼翼喂给对方。
　　米亚张嘴吃下，细嚼慢咽。
　　揭然见状, 出声打断：“我来吧，你吃你的。”
　　苏琴瞥了她一眼, 嫌弃地说：“我喂她可能要半个小时, 换成你估计两个小时都搞不定, 说不定还会把床弄得脏兮兮的。”
　　“……”揭然竟无言以对，伸出去的手就这么顿在了半空中。
　　苏琴又说：“没事，我没怎么饿。晏黎她们刚到，你先带她们去旅馆吧。”
　　米亚艰难地咽下一口菜，缓了缓气, 说：“你朋友特地过来看你，你好好招待她们吧。”
　　揭然的确是想先安顿好晏黎她们，既然病人都放话了，她不再推辞。
　　揭然开车将她们送到旅馆，帮她们订了一个标间。
　　因为是临时出行，晏黎她们没有带太多行李，两个人就提了一个大包，里面总共就一套换洗的衣服。
　　一进入房间，蒋萌萌就说：“房间虽然小了点，不过看着挺干净的。”
　　晏黎反正不挑，环顾了一圈，视线定格在揭然脸上：“你们住在哪？”
　　揭然手指一比：“就在隔壁，跟你们的房间其实差不多，就是多了个阳台，上面种了些花花草草。”
　　听起来还不错的样子，晏黎随口问：“你们那间房是不是比我们这间贵一点？”
　　揭然想了想，开玩笑地说：“比你们这间便宜了一半。”
　　“怎么可能！”晏黎瞪大双眼。
　　蒋萌萌帮腔：“我也觉得不可能，那阳台到底长什么样啊？好想去看看。”
　　揭然看着面前的人：“要看吗？”
　　“方便看吗？”晏黎反问她。
　　“没有什么不方便的。”
　　“哎呦――”蒋萌萌突然弯下腰双手捂着肚子。
　　“怎么了？”晏黎被她吓了一跳。
　　蒋萌萌面露痛苦，拧着眉说：“可能是吃饭的时候吃了太多那家店的辣椒酱，不行了不行了，我得去蹲一蹲，你们先过去吧。”
　　从吃完饭到现在才过了半个小时，这反应不至于这么快吧？晏黎带着疑惑的眼神在蒋萌萌脸上扫射，看这夸张的表情，很明显是在演戏。
　　晏黎心想：就算是要故意给自己和揭然制造一些独处的机会，但也不用演得这么浮夸吧？
　　幸好蒋萌萌不做演员，不然就凭她这拙劣的演技，只怕连群演都演不成。
　　蒋萌萌根本不给她戳穿自己的机会，猫着腰迅速地闪进了洗手间。
　　“……”晏黎去看揭然，正对上揭然波澜不惊的一双眼，那深邃的眼眸略带笑意，仿佛已经看穿了一切。
　　揭然扯了扯嘴角，为她拉开房门：“走吧。”
　　踏入隔壁房间时，晏黎眼前一亮。
　　正对着门口是个三米来宽的阳台，阳台上种了很多的花草，有芦荟，有仙人掌，有吊兰，还有一些她叫不出名的白色的小花。一条躺椅摆放在一片绿意之中，让人看了就想拿本书躺在上面阅读。
　　心念一动，晏黎挪动脚步往阳台方向走去，视线豁然开朗，她忍不住惊呼：“那边风景好美啊！”
　　放眼望去，远处是一片绿油油的河田，还有高矮不一的土山丘。
　　揭然把门反锁住，悄无声息来到她身后，手指着那些山丘：“看那个地方，我就是在那给你拍的日出的照片。”
　　闻言，晏黎脊背一僵。
　　这么说来，那也是揭然受伤的地方。
　　笑容渐渐从脸上消失，晏黎倏地转过身来，鼻尖险些碰到揭然的脸，她身体稍稍向后。
　　“小心！”揭然眼疾手快双手圈住了她的腰，顺势一拉，将她拖进怀抱。
　　晏黎面上一热，下意识想要错开视线，却又舍不得。她闪烁的目光在揭然身上游移，接触到额头上的纱布时，心尖颤了颤，她轻声：“除了这里，还有没有别的地方受伤？”
　　虽然她不知道当时是个什么情况，只听揭然描述是从山上滚了下来，磕磕碰碰肯定是免不了的，米亚都伤成那样，揭然怎么可能才伤了一处？
　　“没有。”揭然斩钉截铁地说。
　　晏黎半信半疑：“擦伤碰伤都没有？”
　　“那些都是小伤，没事。”
　　意思就是有了？
　　晏黎上下审视着她，看不出个所以然，她着急：“还伤在哪了？我看看。”
　　揭然的眼神变得耐人寻味，模棱两可地说：“在很隐蔽的地方，你确定要看？”
　　“哪儿？”
　　“那就得脱衣服了。”
　　“……”
　　揭然表情似笑非笑：“还要看吗？”
　　晏黎面露窘迫：“你骗我。”
　　“没有骗你，真的在很隐蔽的地方，背上撞了块淤青，医生告诉我的。”
　　背上算隐蔽吗？不算吧？
　　晏黎直视她双眼，问：“疼吗？”
　　“不碰到就感觉不到疼。”揭然一本正经地说。
　　“怎么弄的？”
　　揭然稍稍回忆了一下，轻描淡写地说：“土山上有很多碎石头，摔下去的时候不小心膈到了。”
　　那得多疼啊……
　　晏黎吞了吞口水，说：“我要看。”
　　揭然眼眸一暗，直勾勾看着她：“要脱衣服只能去里面。”
　　“……”
　　愣怔间，晏黎被她拉了起来，跟随她出了阳台，朝最里面走去。
　　这是一个套间，往里走有一个卧室，里面有一张双人大床。里面摆设整齐，床上也是干干净净。
　　晏黎所有的注意力被床头柜上的某个东西所吸引，那是一个相框，相框里别着一张她和揭然的合照。
　　这房间是苏琴和揭然一起住，揭然平时就是这么摆着这个相框吗？
　　晏黎大为震惊，想要询问揭然，一转身，她整个人惊呆了。
　　揭然拉下上衣拉链，正在慢条斯理地脱衣服……
　　晏黎刚刚只顾着看相框，居然忘了还有这茬……
　　只觉得一股血气上涌，晏黎傻愣愣地看着眼前的人，暂时失了言语。
　　直到揭然“嘶”的一声，隐忍着说：“来帮个忙。”
　　晏黎恍然回神，上前一步，却是手足无措：“要我做什么？”
　　“帮我弄掉袖子。”
　　晏黎两只手扯住她的衣袖，却不敢贸然行动，去看她的反应：“是不是扯到背上的伤了？”
　　揭然皱着眉点头。
　　晏黎让她别动，一点点帮她拉下两条袖子。
　　外套脱掉了，里面还有一件打底的白衬衫。晏黎想也不想就去解扣子，从上到下，一颗颗慢慢解开。她太过专注，并未发现揭然的眼眸颜色又深了一个度。
　　六颗扣子终于解开了，晏黎抓着两边布料正要往外扒拉。目光所及是一片嫩白的皮肤，还有黑色蕾丝内衣拢住的那两团绵软，她呼吸一滞。
　　天啊！她到底在干什么？！
　　她猛地闭上双眼：“算了，不看了。”
　　揭然看着她微微颤抖的睫毛：“刚刚说要看的是你，说不要看的还是你，你到底想闹哪样？”
　　晏黎脸不争气地红了，缓缓睁开眼，又快速低下头，支吾着：“我……那个……既然医生说了没事，那还是不用看了，免得又把你弄疼了。”
　　“……”
　　扣子是她解开的，看来看得她亲自给扣上。晏黎不敢直视揭然，颤巍巍的两只手刚碰到最上面的扣子，冷不丁被揭然抓住。
　　揭然叹了声气，说：“还没上药，只能你帮我。”
　　晏黎愕然地抬头看她：“之前没擦吗？”
　　揭然声音无奈：“本来打算让苏琴擦的，后来她去接你们了。”
　　听她这么一说，晏黎哪还顾得上羞涩，挣脱她的手，直截了当地问：“药在哪？”
　　“包里。”
　　晏黎去翻她的包，从里面翻出一瓶云南白药气雾剂：“是这个吗？”
　　转眼间发现揭然居然自己动手在脱那件白衬衫，一脸轻松的模样，跟之前判若两人。晏黎目瞪口呆看着她扬手把白衬衫甩到床上：“你怎么不疼了？”
　　“本来就不疼，刚刚是故意装给你看的。”
　　居然是装的？？？
　　晏黎再一次目瞪口呆。
　　揭然掐了掐她的脸，戏谑地说：“我就是想让你亲手帮我脱衣服。”
　　冰凉的指尖离开时，被掐过的地方红了一片，紧接着脸颊其他皮肤噌的一下红了个通透。晏黎毫无杀伤力的眼神瞪了她一眼：“你这个人有时候真的很坏。”
　　揭然笑而不语。
　　她上身脱得只剩下一件内衣，晏黎实在没办法生气，故意板着脸：“你，现在给我趴床上去。”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 101 章

　　床上？
　　不错, 这是个好地儿。
　　揭然慢条斯理地从她跟前经过, 到了床边, 抬起一条腿, 膝盖先上去，接着整个身体扑了上去。面朝下, 两条手臂摊开，直挺挺地躺在那儿, 一副任人宰割的模样。
　　她本身皮肤很白, 往那一躺几乎与床单被罩融为一体, 黑色内衣的肩带贴在细滑的皮肤上，性感撩人。
　　晏黎只看了一眼就感觉浑身发热。但很快的, 她所有注意力被揭然后左肩胛骨处的一片淤青吸引, 沸腾的血液瞬间凝固，她三步并两步走了过去，坐在床沿, 直勾勾盯着那一处，心一下子就揪紧了。
　　“怎么了？”许久不见动静, 揭然扭过头来看她。
　　晏黎没有看她, 伸手想要触碰, 却又生生忍住，带着怨念的语气说：“你果然骗我。”
　　揭然诧异：“我怎么骗你了？”
　　“青了一大块，肯定疼死了，你居然还有心思抓弄我。”
　　揭然才反应过来她说的是肩上的淤青，笑了笑, 安抚她说：“真的不疼。”
　　看着揭然淡定的一张脸，晏黎心里五味杂陈。
　　当初拍《烈火传奇》这部古装剧时，晏黎有不少打戏，有一次武术演员不小心用假剑柄撞到了胸口，疼得她眼泪直接下来了，回去以后胸口就像是中了毒似的青了一片。
　　真当她是三岁小孩那么好哄吗？
　　晏黎突然来了脾气，伸出一根手指轻轻往那处压了压。
　　“嘶――”揭然破功，眉心紧拧着。
　　晏黎赶紧收手，心里既内疚又懊恼，没好气地说：“还装不装了？我都没用力。”
　　几秒种后揭然才缓和过来，面色稍缓，却是哭笑不得：“不装了，真的挺疼的，你饶了我吧。”
　　晏黎哼了一声别开头，注意力又来到了肩上那块淤青上，心一下子就软了：“不会伤到骨头了吧？”
　　“这个真没有。”
　　算了，跟一个伤患计较什么呢？
　　晏黎撇了撇嘴，揭开手里白药的盖子，对着那块地方喷洒，差不多时，她住了手，去看揭然反应：“感觉怎么样？”
　　揭然眉心舒展：“清清凉凉的，舒服多了。”
　　药物很快被皮肤吸收进去。
　　揭然的肩膀随着呼吸微微起伏，白皙的皮肤有些晃眼。隔得这么近，晏黎嗅到了她身体散发的清淡的香味，之前那种燥热的不适感又来了，她故作镇静：“起来穿衣服吧，别着凉了。”
　　床很大，脱下来的白衬衣被揭然甩到了床的另一边，晏黎倾身过去打算帮她拿过来，猝不及防被揭然按住了手。
　　“干嘛？”
　　揭然面色如常，轻飘飘地说：“不急，我不冷。”
　　晏黎腹诽：你不冷，但是我热啊！整个人热得都快烧起来了……
　　生怕看到不该看的，晏黎眼神闪烁：“不冷也要穿啊……等下萌萌就要过来了。”
　　要是被蒋萌萌看到这一幕，指不定她脑洞大开怎么想呢……
　　“她不会过来的。而且我把门给反锁了。”
　　“……”
　　揭然将她的手心翻过来，嗤笑道：“你出汗了，要不要给你开空调？”
　　晏黎顾左右而言他：“你还光着，开空调是想把自己给冻死吗？”
　　揭然不答反问：“我怎么就光着了，不是还有一件吗？”
　　强词夺理谁能辩得过她？
　　晏黎脸上讪讪，瞥了一眼只穿着内衣的揭然的上身：“你这样趴着多难受啊，压、压到胸、胸了……”
　　揭然若有所思：“嗯，是有点气不顺。”她放开晏黎的手爬了起来。
　　不得不说，揭然身材真好啊，要是不当演员，去当个模特也是不错的选择……
　　意淫不过三秒钟，晏黎收回心神，快速抓过床上那件白衬衫递给揭然。
　　揭然没接：“脏了，我还是换别的吧。”
　　话音刚落，她径直朝着衣柜方向走去。
　　看着揭然又瘦又引人遐想的美背，晏黎险些喷鼻血了，担心偷窥会被揭然发现，她匆匆别开头。
　　“呼啦”一声，揭然推开了衣柜的门，随手在里面拿了件上衣。这次没让她帮忙，动作麻利地套上了上衣。转过身时，发现晏黎还坐在床上，低着头打了个哈欠。
　　揭然朝她走来，冰凉的手指碰了碰她憔悴的脸，轻声：“睡吧。”
　　昨晚几乎没睡，今天又奔波了这么久，晏黎的确困得不行了，她作势要站起，肩膀却被揭然的手按住。
　　揭然目光灼灼看着她：“就在这睡。”
　　在这大床上？
　　晏黎怀疑自己是不是听错了。
　　揭然又补充了一句：“我也累了，陪你躺会儿。”
　　这回晏黎总算听明白了，却是犹豫不决，她看了看刚刚被揭然压得起了褶皱的床面：“苏琴姐，她……她有洁癖吗？”
　　揭然失笑：“她没有，我有。”
　　晏黎倏地看向她，愕然：“那我是不是得先去换套睡衣？”
　　揭然笑得意味深长：“我有洁癖，但是对你例外。”
　　“……”
　　她都这样说了，还矫情个什么劲？晏黎乖乖脱了外套，脱了鞋子，掀开被子钻了进去，并自觉滚到床的另一边好给揭然腾出一个位置。
　　当揭然躺在她身侧时，晏黎开始紧张了，身体绷得紧紧的。
　　揭然视若无睹，长臂一伸，手就这么搭在了她腰间。
　　“……”晏黎大气也不敢出。
　　揭然看着她僵硬的侧脸，语气轻松地说：“这好像是我们第一次睡在一起。”
　　“……嗯。”
　　揭然掐了掐她的腰侧。
　　晏黎一时没绷住，“噗嗤”笑出声来，嗔道：“我怕痒。”
　　“怕痒还是怕我？”
　　晏黎赶紧收敛了笑容，翻了个身，与她面对面，定了定神：“你对我很好，我没必要怕你。”
　　揭然很满意这个回答，嘴角上扬，柔声说：“睡吧。”
　　晏黎看她闭上了眼，自己也闭上眼。两个人贴得很近，呼吸相容，被窝里温度渐渐攀升。
　　这样的姿势怎么睡得着？
　　晏黎偷偷掀开眼皮，发现揭然双目紧闭好像已经睡着，她只好放弃翻身的念头。
　　睡吧睡吧……她不断地催眠自己，最终睡意战胜了心里的杂念睡着了。
　　……
　　不知过了多久，晏黎隐约听到有人在叫她的名字，她在睡意朦胧中掀开沉重的眼皮，看到的是揭然放大的脸。
　　她眼皮抖了抖，眼睛再次闭上。
　　耳畔传来揭然急切的声音：“别睡了。”
　　可是真的好困，晏黎装作没听见。
　　揭然只好挠她痒痒把她弄醒了。迷蒙的双眼中困意浓重，揭然轻声细语地说：“再这么睡下去你晚上就要失眠了。”
　　晏黎掩着嘴打了个哈欠，沙哑的声音问她：“几点了？”
　　“快四点了。”
　　晏黎第二个哈欠打到一半就顿住了，意识清醒了大半，她惊呼：“居然睡了这么久！”
　　揭然手指轻轻揉搓她的面颊帮她醒困。
　　晏黎后知后觉反应过来原来两个人一直保持着相拥的姿势没变，之后所有意识都清醒了，她面上一热，垂眸。
　　揭然默默地看着她的脸由白变红，加重力度去掐她的脸。
　　“疼。”晏黎被迫抬起头来。
　　揭然目光在她脸上流连不去，没头没脑冒出这么一句：“脸皮还是这么薄，我该拿你怎么办？”
　　被她这么一说，晏黎感觉脸更烫了，为了缓解尴尬，只能没话找话：“你什么时候醒的？”
　　揭然不假思索：“我睡了不到半个小时。”
　　晏黎不可思议地看着她：“醒了你就这么一直干躺着？”
　　揭然笑道：“不啊，醒了一直在看你。”
　　晏黎赧然：“睡觉有什么好看的……”
　　揭然笑而不语。
　　晏黎心虚：“我应该没有流口水吧？”
　　揭然摇头。
　　晏黎松了一口气。
　　“我怕吵着你就没敢动。”
　　晏黎心头一暖：“干嘛对我这么好？”
　　揭然挑眉，把问题抛给她：“你说是为什么？”
　　“……”晏黎还真说不出口，扯开话题，“你不觉得无聊吗？”
　　深知她性格就是如此，揭然不打算为难她，轻描淡写地说：“不无聊，可以玩手机。刚刚agelika找我了。”
　　晏黎眼前一亮：“她准备回来了吗？”
　　“不，她正在追求sally，以她的性格，我估计追不到手是不会回来的。”
　　晏黎听得一愣一愣的：“她们现在发展都这么快了吗？”
　　揭然不以为然：“快吗？她刚刚才跟我诉苦。”
　　“诉什么苦？”
　　“Sally阑尾炎发作去做了手术，现在还在医院里躺着，agelika想去看但是怕碰到sally家里人，问我该怎么办。”
　　晏黎不解：“为什么怕碰到sally家里人？”
　　揭然微微思索，说：“可能是怕sally父母把她赶走吧，毕竟当年的事sally父母是知道的。”
　　是当年揭沐尧跟sally表白吓得sally被迫转学那事？
　　晏黎听完唏嘘不已：“Agelika真可怜。”
　　“没什么好可怜的，既然她放不下sally，不管发生什么后果她都要勇于承担。”
　　这话没毛病，只是晏黎心疼揭沐尧：“你怎么跟她说的？”
　　“我当然是鼓励她去医院照顾sally。现在sally生病了，是个好机会，有了她的陪伴，说不定sally就动心了。”
　　这一点晏黎倒是很认同，她点了点头，恍然想起什么，面色变了变。
　　揭然敏锐地发现了她脸上的变化：“干嘛这么看我？”
　　晏黎情绪酝酿了半天，问她：“米亚为了救你受的伤，你是不是也得照顾她？”
　　揭然正色道：“她父母很早以前就过世了，也没有比较亲近的人，我和苏琴是得轮流照顾她的。”
　　晏黎心下一紧，小心翼翼试探：“她不能动，那你以后不是也得喂她吃饭？”
　　揭然叹了声气：“别说喂饭，擦身体端尿盘这些都得做，没办法。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　晏黎神色古怪，嘟囔着：“她喜欢你，你要这样照顾她，那她以后……万一爱上你了该怎么办？”                        
作者有话要说：　　感谢土豪妹子们的霸王票！
我只是一个小透明扔了3个地雷?
jess soo扔了3个地雷??
雨忆扔了1个地雷??
p12235108扔了1个地雷

　　☆、第 102 章

　　揭然安静地看着她。两个大眼瞪小眼。
　　晏黎按捺不住：“说话啊。”
　　揭然扯了扯嘴角：“说什么？”
　　“刚刚的问题你还没回答我。”
　　“刚刚什么问题啊？”揭然假装失忆。
　　才过了几秒钟就能忘了？！
　　晏黎翻了翻白眼：“你故意的吧。”
　　揭然失笑：“是啊, 故意的。”
　　“……”
　　揭然拧了拧她鼻子：“你有没有闻到什么酸酸的味道？”
　　晏黎拍开她的手, 脸上讪讪：“没有。”
　　“我闻到了, 太酸了, 酸得我都有点呼吸不过来了。”
　　“……”
　　“原来你吃醋的样子这么可爱。”
　　晏黎面上一热，小声辩驳：“我没有。”
　　揭然拧眉：“没有的话你哪来这么多问题？”
　　“……”晏黎辩不过她, 作势要起身，“不说算了。”
　　揭然一把将她拉回来, 掐了掐她红扑扑的脸蛋：“不是我不想回答, 我也很无奈啊。“
　　“……无奈什么？”
　　揭然敛了敛容：“天要下雨娘要嫁人, 她要是真爱上我也没辙，我能怎么办？”
　　“你！”
　　揭然突然用手堵住她的嘴, 看进她瞪得比铜铃还大的眼底：“你怎么这么傻, 我心都在你这，别人对我怎么样重要吗？”
　　突如其来的表白让晏黎怔住了，呆呆地与她对视, 下一秒，脸上的红晕又加深了颜色。她垂下眼眸：“不、不重要。”
　　揭然手劲松开, 大拇指摩挲她的唇瓣：“晏黎, 这里没有外人, 你跟我说实话。”
　　晏黎被她拨弄得无所适从，舌头都不利索了：“什、什、什么实话？”
　　“为什么要来？”
　　晏黎微微一愣，说：“来看你啊。”
　　揭然不依不饶：“如果我没有受伤，你还会来吗？”
　　如果揭然没有受伤，晏黎的确不会有所行动。
　　“不是你说我们最好不要见面的吗？”
　　揭然是说过这样的话, 当时柏林偷拍风波还没过，为了不让晏黎再次被推上风口浪尖，不见面是最明智的选择。加之她们一个在杭州一个在贵州，想见一面也是不可能。
　　半晌，揭然幽怨地说：“我说不见是为了你好，你难道就没有冲动想要见我？”
　　晏黎轻轻点头。
　　“说话。”
　　“想。”
　　“想什么？”
　　晏黎定了定神，一字一顿：“特别想见你，所以我来了。”
　　揭然压在她嘴唇上稍稍用力，感慨地说：“想听你说句心里话真难。”
　　嘴唇上麻麻痒痒的，晏黎不动声色将她的手拿开，眼眸闪烁：“你呢？”
　　揭然不急不恼，手势向下托住她的下巴：“我也非常想见你，你能过来，我真的很高兴。”
　　晏黎羞赧地垂下眼眸。
　　“晏黎。”
　　“嗯？”
　　“别走了。”
　　晏黎倏地看向她：“你说什么？”
　　揭然目光坚定：“留下来，明天别走了。”
　　晏黎诧异：“可是我后天要上节目。”
　　揭然眼中光芒褪去，拍了拍额头：“你不说我都差点忘了。”
　　晏黎欲言又止，最后什么也没说。
　　“机票买了吗？”揭然打破沉默。
　　晏黎摇头：“得问萌萌。”
　　揭然沉吟：“还是要早点买，不然没票就回不去了。”她伸手去拿床头柜上的手机，看了看时间，“不早了，起来吧。”
　　晏黎没有动，眼巴巴看着她：“还是躺着比较舒服。”
　　揭然笑了笑，说：“知道你还想睡，留着晚上让你睡个够。”
　　揭然拉她起来。
　　晏黎扭扭捏捏还想赖床。
　　揭然一用力，晏黎身体就这么载进怀里。
　　硬邦邦的脑袋撞到了揭然胸前软绵绵的东西，晏黎反应过来，脸不争气地就红了，她推搡着：“不好意思啊。”
　　“什么不好意思？”揭然戏谑的声音自头顶传来。
　　晏黎不答，忍不住偷偷瞥了一眼揭然胸口处。
　　“看哪呢？”揭然存心逗她。
　　既然被逮了个正着，晏黎索性豁出去了，清了清嗓：“咳咳――是C吗？”
　　揭然要笑不笑地看着她：“你不是看过了吗？自己判断。”
　　“……”
　　太像耍流氓了，这话题根本没办法继续，晏黎别开头，一只手突然被揭然牵起。她不明所以。
　　揭然嘴角含笑，不等她反应过来，将她手掌心放到了胸前高耸的地方：“自己感受。”
　　晏黎脑袋轰的一下，七魂六魄全丢了，傻子似的失了言语忘了动作。
　　“感觉出来了吗？”
　　当揭然的手牵引着她的沿着那弧度游走时，晏黎七魂六魄重新附体，脸红得像番茄。
　　揭然生怕再这么下去她会昏厥，见好就收，放开了她的手。
　　晏黎却反握住她的。
　　揭然倍感意外：“怎么了？”
　　晏黎不答，倾身向前，双手捧住她的脸封住了她的唇。
　　那一刻，揭然懵了，等回过神来时，唇上的柔软骤然消失。
　　晏黎深呼吸，强迫自己看着她，心想：没输吧？
　　看揭然现在的懵逼的反应，她觉得自己应该没输，心灾乐祸地准备溜下床，不料揭然面色突变朝她扑了过来。
　　晏黎不妨有他，被她扑倒在床上，惊呼声被揭然的唇堵了回去，变成了含糊不清的低吟：“唔――”
　　揭然可不像她只是蜻蜓点水，轻咬她唇瓣，在她脸上呵气：“你怎么也学坏了？”
　　晏黎眼神闪躲着，不服气地顶了回去：“跟你学的。”
　　揭然哼了哼，大拇指和食指稳住她的下巴，重重落下一吻。
　　晏黎来不及闭上眼去感受，心快跳到了嗓子眼，不到五秒钟险些背过气去。
　　揭然感受到她的变化，稍稍离开，气喘吁吁地看着她。
　　晏黎的脸已经红得不像话了，双眼水润，闪烁间更是迷人，弱弱地瞪了她一眼。
　　揭然没再继续，双手撑在床面，脑袋悬在上方审视着她。
　　这样暧昧的姿势，接下来要发生什么都不奇怪。
　　晏黎被她看得无所适从，犹豫着伸出双手，勾住她的脖子，主动把双唇送了上去。
　　两个人都有些小心翼翼，相互试探，相互摸索，渐渐变得粗重的呼吸几乎融为一体。
　　揭然十指插.入她头发，正准备加深这个吻。蓦地，放在床头柜上的手机响了起来。
　　两个人同时一僵，几乎同时睁开了双眼，四目相对，雾水迷蒙的双眼中透着难以掩饰的情绪。
　　静默，两个人在调整呼吸。
　　恼人的铃声还在继续。
　　揭然皱了皱眉，用手背帮她擦去唇上的水迹，不舍地将她放开。
　　晏黎渐渐从刚才的迷乱中抽离出来，窘迫地想找个地洞钻进去。
　　揭然假装不知，爬起来去拿手机，看到苏琴两个字时，她按下接听。
　　“喂？”
　　“出了点麻烦，你快来医院。”苏琴言简意赅。
　　……
　　半个小时后，揭然开车带着晏黎和蒋萌萌匆匆赶往医院。
　　苏琴焦急地在病房门口徘徊，见到她们，长舒了一口气。
　　揭然往里面看了一眼，从这个角度只能看到床上被子鼓起一团，她压低声音：“什么情况？”
　　苏琴下巴点了点里面，低声：“我之前出去了一下，回来就看到她这样了。她腰不是不能动吗？刚刚护士过来说要给她插尿管，她不愿意，闹情绪不肯换吊瓶，还把护士给赶走了。”
　　揭然愕然。
　　苏琴怂恿她：“我劝不住，要不你去试试？”
　　揭然点点头，轻手轻脚地走了进去。其他人随后。
　　米亚闭着眼平躺着仿佛已经睡着，看不出有任何异样。
　　“米亚？”揭然试探性地喊她名字。
　　米亚眼皮抖了抖，缓缓睁开双眼，脸上平静无波，跟之前判若两人。
　　揭然问她：“你怎么了？”
　　米亚嘴巴动了动，面无表情地说：“我没事。”
　　揭然直截了当：“为什么不配合治疗？你难道不想早点好起来吗？”
　　米亚嘴角扯出一抹苦涩的笑：“他们让我插尿管，我是不是要废了？”
　　“当然不是，你只是伤到了腰椎，怎么能这么想？”
　　米亚凉飕飕地说：“当初医生也是这么骗我的，他说我爸妈能治好，插了尿管上了呼吸机，最后还是死了。”
　　万万没想到她会提到这茬，揭然深受触动，看着她心如死灰的样子，一时不知道该怎么安慰。
　　米亚眨了眨眼，两滴眼泪悄然落下，她哽咽着：“你们出去吧，我想一个人静静。”
　　大家你看我我看你，谁都没动。
　　僵持了几秒种后，揭然从床头柜上抽了张纸巾为她擦眼泪，轻声细语：“你是想他们了吗？”
　　米亚闭着眼，紧咬着下唇没吭声，眼泪从缝隙中悄悄溢出。
　　揭然耐心帮她擦拭，几不可闻地叹了声气：“对不起，要不是因为我，你也不会这样。”
　　米亚猛地睁开双眼。
　　“你是后悔救了我吗？”揭然问她。
　　米亚一个劲摇头，哑声：“我没有。”
　　“可是你这样让我很愧疚。”
　　米亚讶然，眼眶一热。
　　“别哭了。”揭然又帮她擦眼泪，却发现那泪水越来越多，转眼间手里的纸巾已经被打湿。
　　因为房间里还有其他人，米亚压抑着没有出声。揭然心下不忍，对其他人说：“你们先出去吧。”
　　苏琴分别给她们递眼色。
　　晏黎会意，转过身时，看到米亚伸出手紧紧抱住了揭然的胳膊。
　　“……”                        
作者有话要说：　　没有虐，不搞事，记住我是要发糖的！

　　☆、第 103 章

　　一门之隔, 谁也不知道里面发生了什么。
　　苏琴在门口踱步, 又是摇头又是叹气：“我第一次见米亚的时候, 觉得这是一个奔放又乐观的姑娘, 刚才看到她哭我还挺惊讶的。”
　　晏黎和蒋萌萌对她不是很了解，不好发表言论。
　　苏琴又说：“米亚身世其实挺可怜的, 在她很小的时候，她家那边发生了一场泥石流, 把她爸妈全部埋在了下面, 然后她就成了孤儿, 一个孤苦伶仃到处奔波，现在又发现了这样的事, 身边没个亲人陪着, 的确容易心寒。”
　　“那是真可怜。”蒋萌萌唏嘘。
　　沉默良久，晏黎问：“她的伤怎么样？”
　　苏琴感慨：“万幸只是扭到，暂时不能动而已, 配合治疗很快就能好了。”
　　虽然苏琴嘴上说得轻巧，但晏黎知道这个“很快”绝对不可能只是三五天的事情, 伤筋动骨的, 最起码都要趟一两个月。她眼神复杂地看着那扇紧闭的门：“她躺着辛苦, 照顾她的人也辛苦。”
　　苏琴伸了伸懒腰，说：“可不是，才一天，我这老腰就扛不住了。没办法，她救了然然, 这份情我们是要还的。”
　　蒋萌萌问：“揭然老师从小娇生惯养的，她能照顾人吗？”
　　苏琴反驳：“然然可不是娇生惯养，她从十七岁就开始独立赚钱了。”
　　蒋萌萌着急：“我不是那个意思！我的意思是，像喂饭啊擦身体这种事，她做得来吗？”
　　说这话时，蒋萌萌有意无意瞥了一眼对面的晏黎。
　　想起今天早上自己那番折腾，苏琴也有点怀疑揭然这方面的能力了。
　　米亚受伤这件事发生太紧急，打得大家措手不及。她和揭然并没有考虑太多，一大早把米亚送来了医院，随后不久晏黎和蒋萌萌就到了。手忙脚乱忙到现在，这会儿才有闲心去想其他的事情。
　　苏琴思索了一阵：“我看得请个护工。”趁着揭然还在安抚米亚的情绪，“你们在这等着，我去打听打听。”
　　苏琴急匆匆离开，留下晏黎和蒋萌萌面面相觑。
　　晏黎一脸的惆怅，眼睛时不时往房门那边瞟去。蒋萌萌逮了个正着，揶揄她：“紧张了吧？”
　　“什么呀？”
　　蒋萌萌挤眉弄眼：“出来的时候我看到米亚抱着揭然老师的胳膊哭呢，她要是能坐起来，说不定这会儿已经扑到揭然老师怀里了，那场面，啧啧，太刺激人了。”
　　晏黎瞪了她一眼：“我看你是故意气我吧。”
　　蒋萌萌不置可否，继续撩拨她：“吃醋就吃醋嘛，有什么不敢承认的，看你这幅别扭样。”
　　晏黎被她噎了一下，心有不甘：“人家一个病人，又是为了她受的伤，我哪有资格吃醋。”
　　蒋萌萌见她急眼，生怕再撩拨她就要炸了，吐了吐舌头，不说话了。
　　晏黎别开头假装去看远处风景，嘟囔着：“我宁愿躺在里面的人是我。”
　　蒋萌萌倏地看向她：“你是不是疯了，哪有人这么诅咒自己的！”
　　晏黎叹息：“不是诅咒，我是认真的。”
　　“……”
　　晏黎目视前方，悠悠地说：“昨晚我做了个噩梦，梦到她出事了，流了一地的血，我当时特别害怕。”
　　蒋萌萌错愕。
　　晏黎缓了缓气：“到了这里，看到她安然无恙，我应该高兴的。可是看到米亚那样，说实话，我恨不得当时救了她的人是我。”
　　听到这里蒋萌萌总算明白了些什么，感情她不是在吃醋，而是在懊恼喜欢的人出事时自己没能第一时间陪在身边。
　　蒋萌萌拍了拍她肩膀：“揭然老师肯定不希望你出事的，你别这样想。她现在好端端的，你开心点，别这么丧。”
　　晏黎扯了扯嘴角，要笑不笑的。
　　为了安慰她，蒋萌萌兴致勃勃地说：“你看你看，下面那对情侣，我的妈呀好刺激，躲在草丛里打滚呢！”
　　晏黎不明所以，顺着她手指的方向看了下去，浑身一个激灵。
　　住院部三面楼下是个露天小花园，既是绿化带，也可供人休息散心。此时此刻，在几棵交差的铁树下，一男一女两个人正趴在草地上嬉戏打闹，两个人看着年纪都不大，亲亲嘴儿，摸摸这摸摸那儿，玩得不亦乐乎。
　　晏黎只看一眼就转过身，心想：这可是在医院啊，众目睽睽之下干这种事……这儿的民风这么开放吗？
　　蒋萌萌看得津津有味，甚至放肆地笑了起来。
　　晏黎扯了扯她衣服下摆：“还看啊。”
　　蒋萌萌这才转过身来，脸上笑容未改：“他们是不是以为别人看不到啊？这也太大胆了吧。”
　　晏黎不予评价，眼睛直勾勾盯着那扇紧闭的门。
　　蒋萌萌在她耳边凉飕飕地说：“你看看人家，小年轻想干嘛就干嘛，再看看你自己。”
　　“我怎么了？”晏黎漫不经心。
　　“你跟揭然每天偷偷摸摸，想见个面比登天还难，更别说约会什么了。”
　　万万没想到她会牵扯到这上面来，晏黎心里咯噔一下，忽而又往下沉，恹恹地说：“你就别刺激我了。”
　　蒋萌萌语重心长：“我这不是刺激，我是在心疼你。别人谈个恋爱多敞亮啊，你们这对苦命鸳鸯，拉个手都得酝酿半天，我真替你着急。”
　　虽然话不中听，但晏黎不得不承认蒋萌萌说的是事实，她没有反驳。
　　蒋萌萌用手肘撞她，压低声线：“下午你们两个关在门里面干嘛呢？”
　　话题跳跃太快，晏黎险些跟不上来。被她这么一提，晏黎猛地想起了之前那个火热纠缠的吻，脸微烫，心虚地说：“没干嘛，就睡了个午觉。”
　　蒋萌萌盯着她悄悄泛红的脸颊：“一起睡的吧？”
　　晏黎翻了翻白眼：“知道了你还问。”
　　蒋萌萌美滋滋地说：“除了睡觉就没干点别的？”
　　至于别的，晏黎想都不敢想。如果不是苏琴那通电话打过来，说不定她们已经……
　　哎，现在想这些做什么！
　　晏黎晃了晃脑袋，试图将里面那些乱七八糟的场景甩出去。
　　愣怔间，她又被蒋萌萌用手肘捅了几下，紧接着听到蒋萌萌说：“他们上来了。”
　　谁啊？
　　晏黎一头雾水，突然听到脚步声靠近。
　　她循声望了过去，发现居然是刚才在下面打滚的那对年轻情侣上来了，男的搂着女的腰，女的趴在男的肩膀上咯咯娇笑。这暧昧的气氛跟医院格格不入，他们却旁若无人地亲昵着，从晏黎她们面前经过，最后进了其中一间病房。
　　等人不见了，蒋萌萌问她：“羡慕吗？”
　　“……”
　　“看得我都想谈恋爱了。”
　　“……”
　　见她不说话，蒋萌萌自讨没趣，左右看了看：“怎么还不出来？这得哭了十分钟了吧？”
　　说的是揭然和米亚。
　　晏黎也想知道里面发生了些什么，但又不好意思前去打扰。
　　苏琴就在这时回来了，手里抓着手机，神色匆匆。
　　“护工找到了吗？”晏黎问她。
　　苏琴稍稍有些气喘：“这都是小事。”她瞥了一眼紧闭的病房门，“还没好吗？”
　　话音刚落，门被人从里面打开了。揭然出现在门口，对她们比了个“OK”的手势。
　　几乎是同一时间，一名护士推着小推车走了过来。揭然微笑着对那护士说：“麻烦你了。”
　　护士面无表情地进入病房。
　　揭然顺手把门给关上了。
　　苏琴迎了上来，迫不及待地说：“阿标给我打电话了，说书已经装完，问我们是不是今天行动。我跟他们说了米亚受伤的事，他们应该很快就到了。”
　　要不是她提醒，揭然险些就忘了这一正事，沉吟道：“那就先等等。”
　　晏黎听了半天没听明白，见揭然面色凝重，忍不住问：“你们在说什么？”
　　揭然看着她，想了想，说：“学校不可能马上建成，我们之前去各个村落考察过，决定先给孩子们送一批图书。今天那四个男同胞负责去印刷厂拿图书，如果不是米亚出了事，原本这些图书今天就要送到各个村落去分发的，现在只能耽搁了。”
　　晏黎一知半解：“是人手不够吗？”
　　“也可以这么说。主要是因为我是出钱的，他们是出力的，做这些事少不了我的参与。可是现在米亚出了这种情况，我和苏琴必须留个人在这陪着她。”
　　苏琴顺着揭然的话说：“关键是我和你谁留都不合适，我留下吧，换你一个人去我不放心。看来只能先委屈一下山里的那些孩子了。”
　　伤筋动骨一百天，要真等到米亚痊愈还不知道要等到什么时候，揭然暂时不下定论：“还是等他们到了再说吧。”
　　晏黎了解了个大概，看着一脸发愁的揭然，脱口而出：“要不我们明天不走了。”                        
作者有话要说：　　磨叽了半天就等这一刻，你们再忍忍，明天我保证发糖。
大佬们手下留情别揍太狠啊，我也想让他俩好好谈个恋爱，要是揍残了，糖没了……

　　☆、第 104 章

　　三双眼睛齐刷刷朝晏黎看了过来, 每个人眼中都带着诧异。
　　晏黎笑了笑, 说：“你们不是缺人手吗？加上我和萌萌两个够了吗？”
　　蒋萌萌最先反应过来, 扯了扯她衣角, 提醒她：“等等啊，你是不是忘了后天还要上节目的事？”
　　揭然深深看着她：“萌萌说得对, 你们明天还得赶回去。”话锋一转，“机票订了吗？”
　　蒋萌萌接腔：“还没。”
　　“赶紧订吧, 不然没票就赶不回去了。”揭然又说。
　　蒋萌萌忙不迭去拿手机, 却被晏黎按住手：“不用了, 明天我们不走。”
　　蒋萌萌愕然：“那节目怎么办？”
　　晏黎一脸无所谓的样子：“上不上对我来说都一样，我只是个陪衬, 有胡帅就够了。”
　　胡帅是他们上部戏的男一号, 内地正当红的流量小生之一。
　　这决定太突然，蒋萌萌心里有太多顾虑：“苗苗姐要是问起来怎么办？你这样肯定会被她骂的。”
　　“没事，我等下就打电话跟她说。”晏黎语气轻松, 好像只是在商量“今晚不想吃饭”这些鸡毛蒜皮的事。
　　话都被她说全了，蒋萌萌无言以对, 求助的目光投向揭然。
　　晏黎根本不给揭然反驳的机会, 面对着她, 斩钉截铁地说：“我不走，我要留下来帮你们，你什么也别说了。”
　　揭然将她拉到一边，苦口婆心地说：“这里的事我们自己能搞定，上节目不仅是为了宣传剧, 也是在宣传你自己，别浪费这么好的机会。听话，回去。”
　　“我不。”
　　揭然被她的样子给逗乐了，哭笑不得，“你什么时候变得这么任性了？这不像你啊。”
　　晏黎掀了掀眼皮，赧然：“你难道不希望我留下来帮你吗？”
　　揭然敛了敛容，思索着，叹息：“希望。”
　　晏黎调皮地笑起来：“那不就得了，我留下来你应该高兴才对。”
　　揭然一瞬不瞬看着她，正色道：“可我不能这么自私，能上节目宣传对你来说是件好事，孰轻孰重你应该能掂量吧？”
　　晏黎摇头。
　　揭然皱眉。
　　晏黎余光扫了一眼蒋萌萌和苏琴所在方向，见她们没有留意这边，鼓起勇气说：“我突然觉得，留下来陪你比上节目重要得多。”
　　闻言，揭然怔住了。大概是很少能听到晏黎跟她说些动情的话，她许久才缓过神来，压抑着激动：“不后悔？”
　　“不后悔。”晏黎眼神坚定。
　　揭然抬起一只手揉她额前的碎发，还想说点什么，轻笑出声，改口道：“看来你是真傻啊。”
　　“……”
　　这事就这么决定了，商量妥当，晏黎拿出手机给经纪人张苗苗打电话。
　　虽说已经打定了主意，可是听着“嘟嘟嘟”的忙音晏黎还是有些紧张。电话接通那一刻，她深呼吸，单刀直入：“苗苗姐，我和萌萌明天回不去了，上节目的事你帮我推了吧。”
　　张苗苗一时没反应过来：“什么回不去？你们在哪呢？”
　　晏黎：“贵州啊，今天早上我才跟你说过的。”
　　张苗苗这才想起来，急道：“怎么了？事情没办妥吗？到底出了什么事你跟我说。”
　　至于个中细节晏黎不太想说，只要是怕张苗苗知道真相后念叨她。她支支吾吾：“啊对……事情没办妥，我们暂时回不去了。”
　　“到底什么事啊？你们两个神神秘秘地跑了，该不会是被人绑架了吧？！”
　　“……”晏黎无语了，真是佩服张苗苗的脑洞。
　　蓦地，眼前伸过来一只手，紧接着响起揭然四平八稳的声音：“我来跟她说吧。”
　　晏黎微微一愣，但还是乖乖把手机交到了她手上。
　　揭然将手机放到耳边，笑道：“张姐你好，我是揭然。”
　　莫名其妙换了个声音，张苗苗先是诧异，当听了对方自报家门后，她震惊不已，不自觉拔高声线：“揭然？然姐！你……晏黎现在是和你在一起？”
　　揭然：“是的。我从山上滚下来受了伤，她和萌萌特地赶过来看我。”
　　一听到“受伤”两个字，张苗苗呼吸一滞：“从山上滚下来？！我的天――你没事吧？”
　　揭然面不改色：“不怎么好，现在还在医院里，晏黎她不肯走说要留在这里陪我。张姐，你不反对吧？”
　　“这……”张苗苗很是难为情，“既然是你出了事，那就……就让她在那边照顾你吧。”
　　揭然扯了扯嘴角：“谢谢张姐体谅。”
　　“客气客气。那什么……不打扰你了，你好好养伤吧，祝你早日康复。”
　　“谢谢。”
　　总共不到五分钟时间，通话结束。
　　晏黎接过揭然递过来的手机，不确定地问：“搞定了？”
　　揭然挑眉：“只要是我出马，没有什么事情是搞不定的。”
　　这话没毛病。
　　晏黎松了一口气，说：“你太能忽悠人了。”
　　揭然不置可否。临了，她郑重其事地说：“留下来未必就是好事，这儿条件挺艰苦的，要走很远的山路，我怕你受不了。”
　　晏黎挺挺胸膛，不服气地说：“你都可以，我肯定也可以。”
　　揭然抚摸她的秀发，感慨地说：“我也怕吃苦的。”
　　“啊？”
　　手势向下，揭然食指挑了挑她下巴，柔声：“但是有你在我就不怕了。”
　　晏黎面上一热：“所以你得感谢我留下来。”
　　“是得好好感谢。”揭然若有所思，“无以为报，赏你一个吻吧！”
　　话音刚落，晏黎面颊上就被揭然偷袭成功，触碰稍纵即逝，快到她来不及体会就结束了。
　　晏黎单手捂着脸，表情稍显呆滞。
　　揭然目光灼灼，沉声：“完了，又被吓傻了。”
　　晏黎毫无杀伤力地瞪了她一眼，手放下，垂眸时嘀咕了一句。
　　“什么？”揭然没听清。
　　晏黎抬起头来，眸光水润，用只有两个人才能听到的声音：“在这里不用怕。”
　　这话听起来没头没脑的，揭然起先也没品味过来，转念一想就明白了。晏黎的意思是，天高皇帝远，这儿没有那些乱七八糟的记者，也没人能认出她们，言行举止用不着畏首畏尾。
　　揭然眉心舒展，眼中笑意渐浓，一时按捺不住，伸手将她紧紧抱住。
　　柔软的胸口相互贴紧，让晏黎心漏跳了半拍。
　　此时她们站在住院部三楼走廊尽头，反正四下无人，晏黎伸手回应揭然的拥抱，只是姿势有些僵硬。
　　精神紧绷，其他感官就变得分外敏感，晏黎明显感觉到揭然温热的嘴唇擦过她的耳郭，那酥酥麻麻的触感像是通了电，让人心尖儿为之一颤。
　　揭然收紧了手中的力道，像是要把她的腰勒断。只一瞬那力道又松开了，下一秒，揭然透着无奈的嗓音钻入耳膜：“要是能一直这样就好了。”
　　晏黎慌乱的心情顿时因为这句话收紧，她不知道该怎么回应，脑袋在揭然肩膀蹭了蹭。
　　揭然毫无预兆地把她推开了：“有人来了。”
　　……
　　随后不久，揭然他们团队中那四个负责做苦力的汉子赶到了医院，一群人涌进病房探望米亚。
　　寒暄过后进入正题，男领队阿标问：“那那些书怎么办？还送吗？”
　　揭然：“要送，明天我跟你们一起去村里。苏琴留在这照顾米亚，另外我们也请了个护工帮忙。”她停顿了一下，指着晏黎和蒋萌萌，“这两个是从北京过来的我的朋友，她们明天跟我们一起行动。”
　　揭然为他们做了一个简单的介绍完毕，几个人之间相互问好。
　　阿标笑眯眯看着晏黎：“你比电视上好看多了。”
　　晏黎被夸得不好意思：“谢谢。”
　　几个人商量了一番，决定明天早上去村里送图书。
　　“你好好养伤，我们先走了。”阿标对躺在床上的米亚说。
　　米亚淡淡地“嗯”了一声。
　　最后阿标带着其他三个同伴先离开。
　　晚些时候，护工来了，苏琴得以喘口气。她们四人在医院附近随便找了个店吃了点东西，之后才回酒店。
　　分别之际，揭然拉住晏黎的手，看着她眼睛底下还没散去的黑眼圈叮嘱道：“今晚早点睡，养足精神明天才有力气。”
　　晏黎点点头：“你也是。”
　　准备回房时，蒋萌萌突然冲上去拦住揭然：“揭然老师，需不需要我和你换换？”
　　揭然不解：“换什么？”
　　“换房间啊！”
　　揭然下意识往晏黎方向看了过去，果不其然看到晏黎脸上闪过一丝不自然。她明白蒋萌萌的用意，微微犹豫，说：“不需要。”
　　“好吧……”蒋萌萌有些失望。                        
作者有话要说：　　明天继续~
感谢土豪妹子们的霸王票！
我只是一个小透明扔了3个地雷 
jess soo扔了2个地雷 
孤燕扔了1个地雷  
p12235108扔了11个地雷
逆流扔了1个地雷

　　☆、第 105 章

　　晏黎她们起了个大早, 还没来得及洗漱, 就听到有人来敲门。
　　蒋萌萌纳闷：“谁啊？”
　　“我。”门外传来一个熟悉的嗓音。
　　蒋萌萌倏地看向旁边床的人：“揭然老师？”
　　晏黎自然也听出了那是揭然的声音, 意识清醒了大半, 她滑下床，穿了拖鞋去开门。
　　“早。”揭然微笑着同她打招呼。
　　“早。”晏黎还没洗漱, 她不好意思地垂下眼眸。
　　揭然仔细审视着她的脸：“气色比昨天好多了，看来你昨晚睡得不错。”
　　晏黎笑道：“还行吧, 一觉到天亮。”
　　揭然眉心动了动, 附耳问她：“难道没有梦到我？”
　　晏黎下意识瞥了一眼身后的蒋萌萌, 发现蒋萌萌已经进了洗手间去洗漱，她才把目光放回揭然身上, 心虚地说：“没有。”
　　揭然故作惋惜：“你个没良心的, 你睡好了，我昨晚怎么也睡不着。”
　　晏黎定睛去看她的眼睛，果不然发现里面有些红血丝, 诧异。
　　揭然好整以暇地看着她：“你怎么不问我为什么睡不着？”
　　晏黎胡乱猜测：“做噩梦了？”
　　揭然表情淡淡：“我好像从来不做噩梦。”
　　从来不做噩梦，那心得多宽啊。晏黎佩服她的同时, 目光在她脸上溜了一圈, 迟疑：“不会是想我想的吧？”
　　揭然笑得意味深长, 拧了拧她鼻子，看到她头乱糟糟的，随手帮她整理。
　　晏黎精神恍惚了一下，说：“你一大早过来就是为了跟我打招呼啊？我还没洗漱呢。”
　　揭然收回手，看着她的脸, 失笑道：“山路不好走，我怕你没有合适的鞋子，过来看看。”
　　晏黎了然，指了指搁在鞋柜上她昨天穿的那双平底凉鞋：“这可以吗？”
　　揭然摇头：“最好不要露脚趾头，而且山上路滑，穿这个太不安全了。”她指了指旁边的一双球鞋，“像萌萌这样的还差不多。”
　　“那怎么办？现在去买？”
　　“现在买估计来不及。”揭然沉吟了一下，“你穿几号？”
　　“三十六。”
　　揭然哀嚎一声：“那完了，我的鞋比你大两码，本来还想着你要是没有就先穿我的。”
　　晏黎她们是临时决定留下来，昨天就应该带她去买鞋的，结果揭然居然忘了。
　　晏黎眨眨眼：“你的鞋我也可以穿啊，大点没关系，往里面塞点东西就行了。”
　　揭然觉得这办法可行，揉了揉她的头发，说：“那你去洗漱吧，鞋子等会儿我给你拿过来。”
　　“好。”
　　晏黎目送她离开，关好了门，进入洗手间洗漱。
　　像是掐好了时间，等她洗漱完毕换好了衣服，揭然来了。
　　这次是蒋萌萌去开的门，她看了看揭然，又看了看揭然手上提着的球鞋，笑嘻嘻地说：“你们慢慢换，我先去爬会儿楼梯。”
　　蒋萌萌撂下这句话就走了，留下揭然和晏黎独处。
　　揭然顺手关上门，拿着鞋子朝晏黎走来：“试试吧。”
　　除了鞋子，揭然还带来了一包还没拆开包装的新袜子。
　　晏黎坐在床尾，面上一喜：“谢谢。”伸手要去拿鞋子，揭然却避开了她的手，她微微一愣。
　　揭然理所当然地说：“你坐着，我来帮你穿。”
　　根本不给她思考的空间，揭然挨着她坐下，弄好了袜子，一只手去抓她的脚往里面套。
　　从小到大，除了爸妈，晏黎从未享受过这样的待遇，她受宠若惊，连反驳都忘了，傻愣愣看着揭然的侧脸。直到揭然帮她把袜子穿好，她才回过神来，心头一热。
　　揭然见她半天没动静，一扭头就看到她表情古怪地望着自己，戏谑的口吻问她：“我有这么好看吗？”
　　晏黎点头，眼眸如水，轻声说：“为什么要对我这么好？”
　　揭然忍俊不禁，抬手去拧她鼻子：“喜欢你当然要对你好。”
　　晏黎心尖儿颤了颤。
　　她不是善于表达感情的人，很多时候都羞于启齿，但此时此刻她压抑不住自己，她伸手勾住揭然的脖子，在唇上碰了一下，很快放开。
　　这蜻蜓点水的轻吻着实让揭然感到意外，只是这样怎么够？
　　揭然变被动为主动，双手捧着她的头，轻柔地去亲吻。
　　这个吻跟昨天下午那个不同，少了试探，多了些自然和亲昵。两个人厮磨了很久，直到两颗心跳超出了限速区，揭然才依依不舍将她放开。
　　额头抵着额头，揭然努力调整着呼吸，灼灼的目光锁定面前害羞的女人，懊恼地说：“真后悔昨天晚上没有跟萌萌换房间。”
　　晏黎咬了咬下唇，嗔道：“是你自己死要面子的。”
　　揭然“噗嗤”笑出声来，语气恢复了自然：“是啊，死要面子活受罪，昨晚满脑子都在想你，害我都没睡好。”
　　晏黎掀了掀眼皮，小心翼翼地说：“换房间的话你跟我都睡不好吧。”
　　“怎么会？”
　　“怎么不会？”
　　揭然起先不明白，一看她眼神闪烁，脸蛋儿羞红，恍然大悟。
　　晏黎别开头不敢看她。
　　揭然双手将她的脑袋固定，不放过她脸上一丝一毫的变化，眸色渐深，忍不住狠狠亲了一下她的唇，声音低哑：“你真的学坏了。”
　　晏黎不置可否，推搡着与她分开，面红耳赤地说：“不闹了，一会儿萌萌要回来了。”
　　蒋萌萌应该不会这么不识趣这个时候前来打扰，不过揭然也没有继续，毕竟今天还有要事。
　　收拾好情绪，揭然继续帮她穿鞋。
　　晏黎自己动手去穿另一只，穿好以后，说：“果然很松啊。”
　　“没事。”揭然拿出另外一双袜子，对叠之后往她脚后跟塞，“这样呢？”
　　晏黎下地走了两步，满意地说：“我觉得可以了。”
　　“嗯。走吧，带你去吃早餐。”
　　早餐吃得比较随意，四个人四碗米粉搞定。吃饱喝足，揭然开车前往医院。
　　时间尚早，住院部冷冷清清，好在她们到的时候米亚已经醒来，正在和护工阿姨用当地的方言聊天。
　　病房里还有其他人，揭然她们轻手轻脚走了进去，问候了几声，告知米亚她们马上要去村里送图书。
　　米亚又恢复了以往的活力，她笑容十足，黑得发亮的双眼逡巡了一圈，说：“你们去吧，山里路不好走，小心点。”
　　为了不吵到其他病人休息，揭然她们没有逗留太久。
　　护工阿姨去开水房打开水了，苏琴将早餐放在床头柜上，冷不丁听到米亚问：“苏琴姐，这个晏黎不仅仅是然然的朋友吧？”
　　苏琴手势一顿，慢动作转过身来，正对上米亚带着探究的目光，她故作镇定：“她们是很好的朋友，晏黎和然然的侄女关系也很好，而且然然还是她的偶像。”
　　米亚笑容不改：“哦，我就随便问问。”
　　苏琴故意扯开话题：“你要现在吃早餐吗？还是等阿姨回来先喝点热水？”
　　“都可以。”米亚看着洞开的病房门若有所思。
　　“买了小馒头，一口一个你吃起来也方便。”苏琴用筷子夹了热乎乎的早餐放到她嘴巴。
　　米亚张嘴含住，细嚼慢咽，食不知味。
　　苏琴问她：“有豆奶，要不要喝？”
　　米亚摇摇头，目光呆滞，莫名其妙来了这么一句：“她们看着也挺般配的。”
　　“你说什么？”
　　“然然和晏黎。”
　　“……”
　　米亚自顾自地说：“昨晚我上微博搜了晏黎的话题，我知道的，她们关系不简单，你不用骗我了。”
　　这话苏琴还真不好接，将插好吸管的豆奶递到她嘴边，叹息道：“好好养伤，你别想太多了。”
　　……
　　揭然开车去和阿标他们汇合。
　　阿标说：“车子只能开到山脚下，到了那边村子里会安排人过来接应我们。”
　　“知道了。”揭然示意他们在前面开路。
　　因为是拉货，阿标他们开的是租来的拖拉机，前面坐两个人，后面两个坐在垒得高高的图书上。
　　蒋萌萌见状，惊呼：“太酷了！”
　　揭然开的也是租来的小车，看着不起眼，但速度肯定比阿标他们的快。拖拉机在前面突突突慢跑，小车在后面乌龟似的挪动，画面看着还挺有意思。
　　晏黎拿出手机给前面坐在图书顶上的两个男同伴拍照。“咔擦”一声，保存。
　　蓦地听到揭然说：“怎么不拍我呢？”（ 资 源 整 理 ： 云 裳 小 筑）
　　于是晏黎举起手机去拍她，“咔擦咔擦――”连拍了好几张，拍完之后自我欣赏，赞不绝口：“怎么拍都好看。”
　　揭然笑而不语。
　　揭然的照片要单独放在一个相册，晏黎低着整理时，猛地想起了什么，她去看旁边开车的人：“我要检查你手机。”
　　这句话听起来突兀，但揭然立即想到了上次视频的情况。当时晏黎在参加艾舒怡的婚礼，揭然有意拿米亚来逗她，说手机里存了米亚的照片，为此晏黎还吃醋不肯搭理她。
　　听这酸不溜丢的语气，看来晏黎还是没有释怀。揭然努力憋着笑，大大方方地说：“在包里，自己拿。”
　　晏黎去翻她的包，很快找到了手机，点亮之后却是锁屏状态。她明明记得以前揭然是不设密码的。
　　揭然目不斜视，轻飘飘地说：“你的生日。”
　　嗯？
　　晏黎大脑快速运转，输入“0401”这四个数字，画面一闪，成功解锁。
　　“……”
　　万万没想到揭然居然用她的生日设置的手机密码……晏黎震惊不已。
　　揭然抽空看她一眼，表情要笑不笑：“看我干嘛？看手机啊。”
　　晏黎恍然回神，按捺住想要欢呼雀跃的心情，她手指微动，点开相册。
　　揭然的相册也分了类别，其中名为“她”的相册尤为醒目。晏黎点了进去，只看一眼，呼吸一滞。
　　相册最新一张照片视觉冲击太大了……背景是一片白，洁白的被子下面躺着两个人，清醒的揭然紧紧抱着还在熟睡的晏黎，嘴唇轻吻晏黎的额头。昏暗的光线让这一幕渲染看上去更加暧昧和旖旎。
　　从来不知道揭然有偷拍的癖好……
　　怔忪间，揭然问她：“好看吗？”
　　晏黎一只手捂着滚烫的脸，低着头压抑着傻笑，点头如捣蒜：“好……好看。”                        
作者有话要说：　　你们怕是看了个假的娱乐圈文吧^_^

　　☆、第 106 章

　　车子开到山脚下被迫停下。
　　五个憨厚的村民牵着五头大水牛, 已经在这里恭候多时。
　　阿标下车前去跟村民们交涉, 揭然她们也跟着下车。
　　交流了几句后, 阿标走过来对她们说：“车子进不去, 村里只有水牛了，他们把书装装麻袋里, 捆好了串一起绑在牛身上让牛驼回去。”
　　听起来挺费劲的，不过似乎是个好办法。
　　揭然她们不用出力, 就在旁边看着。
　　阿标他们四个人和五个村民一起努力, 花了半个小时才把书装好。
　　搞定之后, 阿标吆喝一声：“走咯！”
　　大水牛拉着重物，行动缓慢, 但这些书的重量对它们来说小菜一碟。
　　揭然她们实在办不上什么忙, 三个人面面相觑。
　　揭然问其中一个村民：“累不累？”
　　那村民不太敢看她，摇摇头。
　　队伍浩浩荡荡往山里深处走。
　　走了将近半个小时到达土山顶，牛累了, 走路的人也累了，大家停下来休息。
　　男人们还好, 一个个身强体壮的权当是锻炼, 其他三个女的就不行了, 累得气喘吁吁。
　　揭然从包里拿出纸巾，抽了一张递给晏黎，自己也抽了一张擦汗。
　　看着晏黎嘴唇都发白了，揭然问她：“后悔了吗？”
　　“不啊。”晏黎不假思索地说，舔了舔嘴唇, “就是有点渴。”
　　“糟糕，我没带水。”蒋萌萌打断道。
　　晏黎又舔了舔唇：“没事。”
　　揭然盯着她的唇：“别舔了，越舔越干。”
　　晏黎用手扇风，眼睛四处看了看，开玩笑地说：“这山上有没有河啊？实在不行喝点河水也好啊。”
　　“没有。”揭然轻飘飘两个字断绝了她的遐想。
　　晏黎顿时像泄了气的皮球，脸一耷拉：“什么也没有，咱们不能被渴死吧？”
　　揭然将她拉了过来，看了看周围的人，附耳对她说：“水没有，口水倒是有，要不要来个法式长吻让你先解解渴？”
　　闻言，晏黎顿时闹了个大红脸，翻了翻白眼，没好气地将她推开。
　　揭然反将她的手握紧了，拉着她往旁边走。
　　晏黎还真以为她要找个没人的地方干某些羞耻的事，窘迫得不行：“别啊，人都在看着呢，你别闹。”
　　揭然要笑不笑地看着她：“我没闹啊，带你看看风景，你想什么呢？”
　　“……”
　　揭然收敛笑容，拉着她继续前行。
　　“去哪？”
　　揭然在几块裸露的大石头处停住脚步，手指一比：“你看那边。”
　　晏黎顺着她手势望了过去，狐疑：“这是……”
　　“美吗？”
　　“嗯。”
　　“日出的时候更美，可惜已经错过了。”
　　听她这么一说，晏黎猛地想起了什么。难怪觉得这画面有点熟悉，原来这就是揭然之前拍日出的角度。
　　连绵的土山丘间是深深的沟壑，里面的草木茂盛，像是一条绿丝带蜿蜒到山脚下。
　　脑海里回忆日出时的场面，突然间联想到了什么，晏黎恍然回神，不自觉握紧揭然的手，问：“你该不会就是从这里摔下去的吧？”
　　揭然万万没想到她会提到这茬，默了默，点头。
　　晏黎呼吸一滞，看了看脚下踩着的土地，又看了看眼前的人，忙不迭地说：“走走走，这地方不吉利。”
　　她二话不说强硬地将揭然拉走。
　　……
　　进到村里要翻越两个土山丘，牛和人走走停停，花了将近两个小时才到达平地，视线豁然开朗。
　　只是看到站在前方熙熙攘攘的一群人时，晏黎有点懵逼。
　　“哇！这么多人啊！”蒋萌萌叫出声。
　　阿标解释道：“他们都是村子里的人，专门来迎接咱们的。”
　　放眼望去得有几百人吧，简直比粉丝见面会还要壮观。有大人有小孩，有男有女有老有少。揭然视线扫了一圈，笑道：“大家好热情。”
　　一个穿着白衬衫的中年男人站了出来，用蹩脚的普通话说道：“你们好，我是石头村的村书记老刘，非常感谢你们来给孩子们送书，你们都是好人啊！”
　　老刘带头鼓掌，村民们也跟着鼓掌，场面一时间热闹起来。
　　欢迎过后，老刘大步向前，激动地握住揭然的手：“谢谢你们，真的太感谢你们了。”说着说着眼眶就红了。
　　饶是见惯了大世面的揭然也被老刘的热情给弄得措手不及，讪笑道：“只是一点小心意。”
　　老刘已是热泪盈眶，哽咽着：“对你们来说是小钱，可这对孩子们来说意义重大。如果没有你们，孩子们连书都读不起了。”
　　揭然一愣：“村里原来不是也有学校吗？还有老师呢？”
　　昨天揭然和米亚、苏琴三人是打算来村里看看的，没想到半道上出了岔子。
　　老刘用手背抹了抹眼泪，叹息道：“学校是破的，因为没钱给老师发工资老师也跑了。都一个多月了，上面还没把老师安排下来，可能大家都不敢来吧。”
　　在此之前揭然是了解过村子里的情况的，只是没想到实际情况比她所知道的还要艰难。第一次看到一个大老爷们在自己面前哭鼻子，揭然不知道该怎么接话，微微思索，说：“要不你带我们去看看？”
　　“好好好！”
　　老刘在前面引路，揭然她们三人随后，垫底的是牛拉着图书。
　　走了几分钟后，老刘将她们带到破旧的学校，推开教师的门，一股腐朽的味道扑面而来，揭然被呛了一下。
　　灰沉沉的课桌，开裂的黑板，摇摇欲坠的窗户……怎么看怎么凄凉。
　　揭然心里百感交集，转身去看老刘：“等学校建好了，一切都会变好的。”
　　老刘脸上总算有了点笑容：“是啊，多亏了你们。新学校在另一边，已经开始建了，要不要现在带你们去看看？”
　　揭然没有立即回答，她看了看晏黎的脸色，说：“我们走了很久有点口渴，能不能给我们点水喝？”
　　老刘一拍额头，懊恼地说：“应该的应该的！我太激动差点把把这事都忘了！我家里已经备了好吃的，来来来，我马上带你们过去。”
　　于是揭然她们三个人又转移了地点。
　　老刘的家是个平房，面积不算大，几平米的客厅里摆了一张大圆桌，上面放着十几道热气腾腾的菜，很简单的鸡鸭鱼肉，可这对于贫瘠的村里人来说只怕已经算是奢侈的一餐了。
　　过了一会儿阿标他们也出现了，老刘示意他们坐下。七个位置刚好坐满。
　　老刘热忱地说：“这是村里人一点小小的心意，你们千万别客气。”
　　阿标最先举起筷子，说：“吃吧，不吃的话他们估计是不让我们走的。”
　　其他人也开始动筷子。
　　饭菜这么多肯定是吃不完的，女的饭量小，揭然她们吃了几口就饱了。阿标他们还在大快朵颐。
　　见状，揭然说：“你们慢用，我们出去看看。”
　　门一打开，外面热闹得像是菜市场，一群老幼妇孺站成一排像是在围观什么。一靠近，才发现原来他们是在看男人们搬运图书。
　　蒋萌萌想过去凑凑热闹，一不留神被一个小女孩撞到，她吨位大纹丝不动，小女孩自己被反弹得跌倒在地。
　　蒋萌萌赶紧扶她起来：“没事吧？疼不疼啊？”
　　小女孩看着六七岁，皮肤黝黑，头发稀疏，害羞不敢看她，也不知道能不能听懂她的话，低着头很是扭捏。
　　看样子应该没伤到，蒋萌萌帮她拍赶紧身上的泥土：“以后走路要看路知道吗？”
　　小女孩眨眨眼似懂非懂。
　　蒋萌萌揉揉她的脑袋，将她放开：“真可爱。”
　　小女孩“嗖的”就跑开了。
　　看到这一幕的揭然“噗嗤”笑出声来。
　　晏黎不解：“笑什么？”
　　揭然下巴点了点那个跑掉的小女孩，不答反问：“你小时候是不是也跟她一样？”
　　“哪样啊？”
　　“动不动就脸红什么的。”
　　晏黎弱弱地瞪了她一眼：“才不是，小时候我可招人喜欢了，每次我爸妈把我抱出去大家都来围观，我一点也不怕生。”
　　“我不信。”
　　晏黎哼道：“爱信不信。”
　　事实上晏黎在她面前脸红的次数比较多，跟其他人交流时还是挺正常的。被她看得无所适从，晏黎想溜。
　　揭然眼疾手快拉住她，冷不丁地说：“我以前觉得小孩很麻烦，不过现在改变看法了。”
　　晏黎面露诧异。
　　不等她发问，揭然上前一步：“问你个问题。”
　　搞得这么严肃，晏黎莫名紧张：“什么问题？”
　　揭然目光灼灼，压低了声线：“如果哪天科技发达到两个女的可以生孩子了，你愿意跟我生一个吗？”
　　这问题……也太那啥了吧！
　　晏黎惊得下巴都快掉下来了，眼神闪烁，看看左右。余光瞥见有好几双好奇的眼睛往她们这边瞄，晏黎面上一热，突然将揭然推开，转身欲走。
　　“还没回答我就想跑？”揭然叫住她。
　　晏黎轻轻松松躲过她伸来的手，跟她保持着一定的距离，笑靥如花：“抓到我我就告诉了。”                        
作者有话要说：　　有点幼稚，你们忍忍吧，我酝酿一下重头戏。
感谢土豪妹子们的霸王票！
我只是一个小透明扔了2个地雷 
p12235108扔了20个地雷
jess soo扔了1个地雷
往事情牵扔了1个地雷

　　☆、第 107 章

　　周围热闹非凡, 妇女们交头接耳, 孩子们嬉戏玩闹, 偶尔传来几声“哞哞”的牛叫声。但这些声音丝毫没有影响到揭然。
　　晏黎已经跑远了, 她不紧不慢地跟上去。随着距离越拉越长，身后的喧闹也渐渐变弱。揭然目光锁定前方那抹熟悉的身影, 修长的腿加快了频率，长臂一伸, 轻轻松松勾住了晏黎衣服后领。
　　晏黎叫苦不迭：“哎呀别拉了, 扣子都快崩开了。”
　　揭然手劲一松, 单只手扣住她单薄的肩膀将她身体翻转过来，故意板着脸问：“还跑不跑了？”
　　衬衣都被她扯歪了, 晏黎动了动肩膀, 认怂：“不跑了不跑了，跟你闹着玩呢干嘛这么认真。”
　　等她整理好衣服，揭然直视她双眼, 沉声：“现在可以回答了吧？”
　　“回答什么？”晏黎装傻。
　　揭然好整以暇：“跟我玩失忆呢？”
　　晏黎脸上讪讪，垂眸, 顾左右而言他：“如果两个女的能生孩子, 那还要男的来干嘛。”
　　揭然手臂环胸, 一根手指挑起她下巴，佯装不悦：“别扯开话题，好好回答，要不要跟我生？”
　　这话里有点半威胁的意味，晏黎被迫面对她, 看着她眼中暗潮涌动，一时心动，轻轻点头。
　　“什么呀？”揭然似笑非笑。
　　太磨人了。
　　晏黎咬了咬下唇，脱口而出：“生生生！生一堆行了吧？”
　　揭然被她那副视死如归的壮烈表情给逗乐了，摇头，说：“一堆太多了，一个就够了。”
　　好端端的怎么就聊到生孩子了呢？
　　晏黎被她看得无所适从，生怕揭然接下来要跟她进一步讨论生男还是生女的问题。
　　不料揭然话锋一转：“累不累？”
　　晏黎收回心神，点点头。
　　揭然下巴点了点某个方向：“去那边坐坐。”
　　榕树下搁着几块木墩子，可能是村民们平时休息纳凉的地方。她们前后脚走了过去。
　　墩子太矮，不过这个高度对于晏黎来说刚好合适，方便她两条腿伸直，两只手往前扑，身体一点点压了下去，腰和腿几乎重合，之后又一点点坐直。这样一个拉伸的动作做完，她忍不住发出舒服的喟叹。
　　揭然瞥了一眼：“腰软就是好。”
　　晏黎调皮地笑道：“你也可以的，要不要试试？”
　　揭然连连摆手拒绝：“我就算了，我这老腰弄不好就折了。”
　　难得揭然也有认怂的时候，晏黎起了逗弄之心，笑眯眯地说：“我再掰个腿给你看。”
　　她稍稍调整了坐姿，腰杆挺直，一条腿慢动作抬起来，两只手抱住，脚尖朝上，笔直地矗立着。
　　揭然目瞪口呆。
　　“厉害吧？”
　　“嗯，厉害，你不去当杂技演员真是屈才了。”
　　“……”晏黎冲她翻了个白眼，自讨没趣地把腿放下。
　　担心她重心不稳会摔倒，揭然扶着她的腰，待她两条腿全部落地，附耳对她说：“你要想练以后有的是机会，今晚来我房间，床够大，随便你怎么折腾。”
　　晏黎没好气地说：“真当我是耍杂技呢？”
　　揭然面不改色：“不管是不是杂技我都喜欢看，最好是不穿衣服那种。”
　　不穿衣服……
　　晏黎忍不住脑补了一下，想象那个香艳的画面，脸唰的一下就红了。
　　她挣扎着要起来，揭然反而勒紧了她的腰，温热的呼吸喷薄在她脖子上。
　　“痒……”晏黎娇羞地哼道。
　　揭然换了个地方去蹭她耳朵，暧昧地说：“为了公平起见，我也脱光了给你看。”
　　“谁要看你啊，讨厌。”晏黎想要推开她的脸。
　　揭然将她不安分的手抓住，目光灼灼，直截了当：“说真的，晏黎，你难道不想吗？”
　　“想什么？”
　　“不想和我睡觉吗？”
　　晏黎心里咯噔一下。看揭然这幅恨不得把她吃掉的表情，再傻也知道“睡觉”的意思不单纯地只是两个人盖上被子闭上眼睛这么简单……
　　光天化日之下问这么黄暴的问题真的合适吗？
　　晏黎眼眸闪躲，假装去看其他。
　　揭然不爽被人无视，手指掐了掐她的腰。
　　晏黎“噗嗤”一笑，僵持的气氛被打破了。
　　“很严肃的问题，别笑。”
　　“……”
　　“说话。”
　　哪有人这么正经地问这种问题的……
　　晏黎不敢看她，清了清嗓子，嘴唇动了几下，脆生生地说：“啊，今天天气真好！”
　　“……”
　　目光一闪，晏黎不经意捕抓到了某个东西，眼前一亮：“你看，这有只小蜜蜂，采花粉呢。”
　　“……”
　　“这什么花啊？还挺好看的。”对于揭然的黑脸视若无睹，晏黎趁她愣怔挣脱她的手臂，三步并两步跑去采野花去了。
　　“……”揭然看着她的背影几不可闻地叹了声气。
　　脸皮薄，胆儿又小，算了，还是别逼她了。
　　收拾好情绪，揭然站起来朝她走去，将蹲在那观察蜜蜂采花蜂的某人拉了起来。
　　四目相对，说不出的尴尬。
　　晏黎绞尽脑汁想着该说些什么，没等她想明白，揭然先开口了：“喜欢这里吗？”
　　晏黎顺着她给的台阶下，近乎讨好地说：“空气很好，有山有树，挺喜欢的。”
　　“我也觉得不错。”揭然沉吟，“我有个打算。”
　　“什么打算？”
　　揭然转了个身面向还在那边围观搬书的村民：“老师跑了，孩子们的课程肯定会被耽误。我想留在这里义务上几天的课，也算是体验一把老师的职业，好为我下部戏做准备。”
　　晏黎嘴巴微张。
　　揭然倏地看向她，不等她开口，抢先说：“如果你有别的事就先回去，我让苏琴送你。”
　　晏黎震惊不已，半天才消化掉这个劲爆的消息，迫不及待地说：“我没别的事啊，我不急。”
　　“那么，你的打算是？”
　　晏黎不假思索：“我当然是跟你一起。”
　　揭然没有跟她再三确认，也没有问她会不会后悔，勾唇一笑，说：“那你可要做好吃苦的准备了。”
　　晏黎眼神坚定，斩钉截铁：“我不怕。”
　　当揭然将这一决定告诉村书记老刘时，老刘激动得眼泪盈眶：“你们真的是大好人啊！你们放心，我马上让人把之前任课老师住的宿舍收拾出来。”
　　揭然：“不急，我们的行李还在旅馆里，还得回去拿。”
　　老刘一拍大腿：“这事好办！我让村里几个身强体壮的小伙子陪你们一起去，让他们给你们搬行李。”
　　“不不不，东西不多，搬行李就不用了。”
　　老刘这才作罢，又担心她们跑来跑去累坏了，于是老刘想了个招。
　　老刘的招就是让她们骑着大水牛下山。
　　晏黎听闻吓得腿都软了，结结巴巴地说：“我、我、我不敢啊！”
　　老刘安慰她说：“没事，牛脾气很好，比马还安全。”
　　信了他的邪，晏黎在他人的帮助下爬上了牛背。有人在前面牵着绳子，牛开始走了。只迈了一条腿，晏黎就“啊”的一声叫了起来。
　　“没事没事，别怕。”老刘说。
　　揭然也安慰她：“就当是在骑马吧。”
　　好在以前拍戏时坐过那种没有马鞍的马，晏黎身体渐渐放松，感觉也没有想象中那么糟糕。
　　揭然和蒋萌萌分别上了牛背。
　　就这样，三头大水牛带着她们三个女的原路返回，阿标等四人在旁边保护着以防她们摔下来。
　　平地骑牛，上坡下坡走路，走走停停，她们又回到了山脚下。
　　开车回旅馆，开始收拾行李。出发之前，她们又去了一趟医院，看望米亚，顺便跟苏琴打声招呼。
　　对于揭然的临时决定，苏琴很是担心：“住的地方会不会很破？吃饭怎么办？”
　　揭然：“老刘会安排的，你照顾好米亚就行，其他的不用操心。”
　　蒋萌萌拍了拍胸膛，信誓旦旦地说：“苏琴姐，一切有我呢。”
　　看着蒋萌萌健硕的身形，苏琴只好把到了嘴边的话咽了下去，改口道：“还是要多注意，有情况打我电话。”
　　“放心吧。我们走了。”
　　再次到达山里已经是下午了。
　　住的地方就挨着旧学校，十平米左右的房间，一个卧室，附带一个小厨房。看着陈旧，好在窗户和门窗都是好的。卫生间还算干净，里面放了一个木桶和一个脸盆。简陋的卧室里只有一张用砖头堆砌起来的木板床，床上铺了凉席，上面叠放着崭新的被褥。
　　除了床还有一张课桌。角落堆着稻草和枯枝，不知道是干什么用的。
　　蒋萌萌看了看那床，又看了看旁边瘦瘦的晏黎和揭然，尽量委婉地说：“这床是不是有点小啊？顶多能睡两个人吧？”。
　　老刘赧然，解释说：“我们原来也想再搭个床，可是砖头不够了，打地铺不行，山里湿气重，晚上温度低。”
　　蒋萌萌脸一耷拉：“那怎么办啊？总不能让我现在出山吧？”
　　“那不能那不能。”老刘忙不迭地说，有些难为情，“住的地方有，你要是不嫌弃可以跟我大女儿挤一挤。”
　　蒋萌萌问他：“你女儿多大？”
　　“今年十一岁。”
　　十一岁的小姑娘，身板估计也大不到哪去。蒋萌萌合计了一下，痛快地说：“没事，只要她不嫌弃我，我愿意跟她挤一挤。”
　　老刘小心陪着笑脸：“那不能，你们都是好人，欢迎还来不及。”
　　于是乎，住的地方搞定了。
　　揭然环顾了一圈，问：“没有热水吗？”
　　老刘：“热水要自己烧，不过你们也可以去我家拿，我让我老婆先给你们烧好。”
　　麻烦别人的事就没必要了，揭然笑了笑：“没事，我们自己烧吧。怎么烧啊？”
　　老刘从角落里拎出来一个大铁壶：“用这个。”
　　三个人面面相觑。
　　老刘兴致勃勃地说：“里面装满水，往石灶上一放，下面点柴火就行了，很简单的。”
　　为了让她们更明白，老刘从角落里抓了一把稻草，提着水壶进到厨房，指着堆放在上被烧黑的三块石头：“这就是石灶。”
　　他从口袋里摸出火柴盒，正准备点燃稻草给她们做演示，蒋萌萌及时阻止他：“不用了不用了，我知道怎么弄。”
　　老刘这才作罢。火柴盒顺势给了她们，邀请她们去家里吃午饭。
　　午饭不像上午那样丰盛，不过是些家常小菜。老刘一家五口人，两个女儿一个儿子年纪都还小，一个个都很害羞。
　　吃饱喝足，老刘带她们去参观大女儿的房间，里面摆设也很简单，跟学校旁边那个单间差别也不大。
　　蒋萌萌揽着老刘的大女儿说：“那我就住这了。”
　　小女孩害羞一直低着头。
　　揭然在外面跟老刘商量明天安排上课的细节，商量完毕，三个人告别老刘一家又回到了小屋。
　　趁着天还没黑，蒋萌萌蠢蠢欲动，说：“我先给你们烧水洗澡吧。”
　　不等她们回应，提着水壶出去打水去了。
　　留下晏黎和揭然大眼瞪小眼。
　　揭然看着她的脸，揶揄地说：“怕了吧？”
　　晏黎微笑：“还好啊，挺新鲜的。”
　　就是万万没想到自己居然是和揭然睡一个房间……
　　等蒋萌萌烧好了水，晏黎第一个进去洗。水不多，她只能节省着洗，这样一来速度就很慢了。等她洗完出来，发现在烧水的人变成了揭然，蒋萌萌不知所踪。
　　“人呢？”晏黎一面擦着头发一面问。
　　“回老刘家了。”揭然回过头来，脸还是干净的，只是那双纤纤玉手沾了不少的灰，作势要来抓她的脸。
　　晏黎身体往后仰躲过了。
　　揭然哪舍得下手，收回手，揭开水壶盖子看了看：“差不多了，换我去洗了。”
　　晏黎坐在木板床上擦头发，看她忙忙碌碌：“要不要我帮忙？”
　　揭然挑了挑眉，说：“好啊，进来帮我搓背。”
　　晏黎手势一顿，面上一热：“不要。”                        
作者有话要说：　　名副其实的种田文，希望你们喜欢~

　　☆、第 108 章

　　房屋是用一块块小红钻垒起来的, 隔音效果极差。晏黎坐在床上, 旁边时不时传来“哗哗”的水声, 知道是揭然开始洗了。
　　她有些心不在焉, 没忍住瞟了一眼洗手间方向。一墙之隔，看不到里面的景象, 但她很快收回了目光。
　　心跳莫名加速。
　　这种异样的感觉一直持续到揭然洗完出来，情况不但没有缓解, 似乎还加重了。尤其是当她看到揭然穿着蕾丝吊带紫色睡裙时, 心快跳到了嗓子眼。
　　揭然并未察觉她与平时有何不同, 信步走来，摸了摸她湿漉漉的头发：“用吹风机吹吧, 你这样什么时候才能干？”
　　晏黎晃了晃神, 抬头看她：“忘了。”
　　揭然二话不说转身去翻行李包，从里面拿出吹风机，插上电, 对她招招手：“坐过来点。”
　　见她这个架势，晏黎诧异：“你要帮我吹？”
　　“对啊, 吹干了才好睡觉。”
　　晏黎窃喜, 乖乖朝她靠近。
　　揭然挨着床沿站着, 一只手拿吹风机，一只手抚弄她的头发，按下开关。
　　“呼呼”的风声响彻整个房间，盖住了一切声音。
　　差不多十分钟后，揭然在她头顶上方说：“好了, 睡吧。”
　　晏黎一瞬不瞬看着她放好东西，又一瞬不瞬看着她跨上床，微微一愣：“这么早就睡？”
　　揭然直接躺在床上，长叹一声，不答反问：“很早吗？”
　　“才八点多。”
　　揭然笑了笑，伸手拉她：“不想睡，那就躺着聊会儿天吧。”
　　被她轻轻一扯，晏黎身体倒在了她旁边。刚好揭然翻了个身，与她面面对。
　　两人之间只有一个巴掌的距离，晏黎心里一突，强迫自己镇定。
　　揭然眼睛都不曾眨一下，面色平静，就这么直勾勾盯着她。
　　晏黎还真不习惯这样，眼眸闪烁，不经意间瞥见了她额头上的纱布，心下一紧，问：“还疼吗？”
　　揭然摇头。因为额头有伤，担心弄到伤口她没有洗头，干燥的头发用皮绳扎在脑后。
　　这样躺着肯定不舒服吧？
　　晏黎心念一动，上半身稍稍抬起，伸手去帮她把皮绳给解开了。瀑布般的长发铺了四分之一的床，场面极其的壮观，晏黎用手指帮她慢慢梳理。
　　“两天没洗了，脏，别玩了。”揭然突然抓住她的手。
　　晏黎兴致缺缺，身体再次躺倒，与她对视，没话找话：“你不需要在脸上擦点什么吗？”
　　揭然声音无起伏：“太累了，懒得动。”
　　一句话说到了晏黎心坎儿里了，上午走的那些山路，累得她腿肚子都快抽筋了。
　　失神间，揭然冰凉的手指触碰到了她的脸，顺着脸颊的弧度一点点往下，最后停留在她微微开启的红唇。
　　晏黎恍然回神，按住她的手，低声：“干嘛？”
　　揭然勾了勾唇角，手势往下捏住她的下巴，嘴唇凑了过去，准确封住。
　　虽说这已经不是第一次，不过晏黎还是有些紧张。
　　揭然也感觉到了她身体紧绷，耐心地抚慰她，让她一点点软化。直到晏黎伸手环住了她的脖子，揭然稍稍拉开彼此的距离，趁她喘息的间歇，灼热的唇从嘴巴转移到了白嫩的胸口。
　　晏黎只觉一股热血上涌，脑子里一片空白，唯有一个不确定的声音――
　　要来了吗？
　　好不容易放松的身体再次紧绷，晏黎连呼吸都停止了，软绵绵的手搭在揭然肩膀。
　　随着胸口一紧，她忍不住倒吸了一口气，下意识揪紧了揭然的头发。
　　电光火石间，房间里响起了欢快的手机铃声，硬生生将迷乱中的晏黎给拉回了现实，她脊背一僵。
　　揭然像是听不到似的仍旧埋头在她胸口。
　　恼人的铃声响了一遍又一遍，晏黎声线不稳地提醒：“找你的，可能是……是苏琴姐……”
　　揭然猛地抬起头来，眼中是难以掩饰的暗潮，如狼似虎地盯着眼前的人。
　　晏黎眸色如水，咬了咬下唇，不动声色地拢了拢被她扯开的衣服领口，问她：“接不接啊？”
　　静默一瞬，揭然转身下床，朝正在充电的手机走去。一看来电显示，她脾气顿时就没了，按下接听。
　　“二哥。”
　　连奕：“这么久不接电话，以为你睡了。”
　　揭然：“没。”
　　寒暄过后，连奕单刀直入：“我刚应酬完，才看到你的微信。你说你跑到山里教书去了？我没听错吧？”
　　揭然扶额：“你找我就是因为这事？没错，我现在已经在山里了。”
　　连奕惊呼：“你胆子不小啊！那地方安全吗你就敢去？”
　　揭然沉吟：“还行吧，我感觉这里的民风很淳朴。”
　　淳朴到网络只有2G，信号还不好。
　　连奕：“你不会打算在那不回来了吧？”
　　“不至于，不过十天半个月倒是有可能。”揭然话锋一转，“二哥，你还有什么重要的事吗？”
　　连奕：“这事不重要吗？”
　　重要是重要，但这个时候打过来真的是太扫兴了。揭然瞥了一眼床上缩成一团的某人，定了定神，对连奕说：“这事回头跟你聊。”
　　连奕费解：“怎么的，大晚上你比我还忙啊？”
　　揭然闭了闭眼，再睁开，面无表情地说：“是啊，我很忙。二哥，如果以后没有什么特别紧急的事，晚上请不要给我打电话。”
　　连奕被她噎了一下，讪讪地说：“好吧好吧，你继续忙，我去洗澡了。”
　　“早点休息，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“嘟”的一声，通话结束。
　　揭然将手机解锁，将手机设置成免打扰模式。放下时，看到了一模一样的晏黎的手机，她拿起来，点亮之后发现已经锁住。
　　她头也不回地说：“你手机密码多少？”
　　揭然冷不丁冒出这么个问题，晏黎花了几秒钟才反应过来，赧然地说：“你生日啊。”
　　揭然一点也不感到意外，扯了扯嘴角，快速输入六个数字。手机成功解锁，按照刚才的步骤将晏黎的手机也设置成了免打扰。
　　做完这一切，她不紧不慢地走回来。
　　晏黎噌的一下坐起来，按捺不住好奇：“你刚刚拿我手机干嘛？”
　　“没干嘛。”揭然伸手过去，大拇指轻轻擦去她唇上湿漉漉的痕迹。
　　嘴唇上的酥麻让晏黎心尖儿颤了颤，她垂眸，静静等待着。
　　揭然却出乎意料没有下一步的动作。
　　晏黎掀了掀眼皮偷偷去看她，被揭然逮了个正着。
　　揭然表情似笑非笑：“干嘛？”
　　还能干嘛？
　　晏黎面上一热，跪在床上，双手捧着她的头，主动献吻。
　　揭然搂住她的腰，正准备加深这个吻，蓦地听到外面有人在说话。
　　两个陌生男人的声音，咋咋呼呼说着她们听不懂的方言，应该是这村里的人。
　　满腔激情瞬间因为这两个闯入的声音给打消了，揭然懊恼地放开晏黎，犀利的眼神朝传来说话声的那面墙射了过去，恨不得将那道墙射穿，好看清楚到底是谁大晚上出来瞎蹦Q。
　　伴随着几声“哈哈”大笑，说话声由强变弱，最后回归平静。
　　揭然这才收回目光，对上晏黎雾蒙蒙的双眼时，她重重叹了声气，说：“隔音太差，算了。”
　　晏黎：“……”
　　……
　　跟老刘约好了八点钟给孩子们发书，所以揭然她们必须早起。
　　晏黎睁开眼时发现揭然已经醒了，一只手垫在脸下边，不知道看了她多久。
　　“昨晚睡得好吗？”揭然打破沉默。
　　晏黎摇头。可能是来到了一个陌生的地方还不适应，她一晚上都在做一些乱七八糟的梦。
　　揭然皱眉，语气幽怨：“我也睡不好，这床太硬了。”
　　晏黎深有同感，说：“想念旅馆里的席梦思。”
　　揭然笑了笑，坐起来的同时拉了她一把。
　　换衣、洗漱，七点半的时候，两个人出门前往老刘家吃早餐。
　　早餐很随意，玉米面熬的粥，再配点小咸菜。
　　吃饱喝足，她们三人跟随老刘回到老学校。已经有几个孩子在那等着，趴在窗户边上眼巴巴看着里面堆积如山的图书。
　　按照原计划，上午给孩子们发书，在详细了解孩子们的情况后再开始正式教学。
　　没见过什么大世面，山里的孩子都很害羞，揭然问了半天问不出个所以然来，只能让晏黎出马。
　　晏黎笑容可亲，声音甜腻：“有没有之前上过学的？”
　　这次总算有人回应，由老刘的大女儿带头：“我上过半年。”
　　随后有几个年纪偏大的孩子也怯生生跟着回应。
　　看着这一个个稚嫩的面孔，晏黎心里百感交集。十一岁了才上过半年的学，听着就心酸。
　　三个人商量过后，决定把这些孩子分成三个班。年纪稍大的上过学的归为一班，年纪偏小的为二班，最小的那批为三班，这样分配下来，平均每个班二十几人。
　　至于要教的内容，她们三个人又进行了一番讨论，最后决定蒋萌萌教数学，晏黎和揭然负责语文，三个人带三个班，可以同时进行。
　　发书耽误了一个多小时，随后她们分别上了两堂的课。
　　十一点半放学，目送孩子们走后，三个人坐在一起谈论心得。
　　晏黎会心一笑：“他们都挺乖的。”
　　揭然不以为意：“也可能是第一次见我们还有点害怕，以后混熟了可不好说。”
　　下午三点左右，晏黎和蒋萌萌组织孩子们一起玩游戏。玩的是最简单的老鹰抓小鸡。蒋萌萌当老鹰，晏黎当母鸡，身后拖着长长的尾巴。
　　揭然暂时忙别的去了。
　　山里网络信号不好，揭然好不容易找了个信号强点的地方把这一路过来拍摄的照片发给好友梁嘉茵，一扭脸的工夫，发现晏黎已经和孩子们打成一片。
　　有个小男孩玩得很兴奋，一不留神就被凸起的石头给绊倒了，晏黎第一时间冲上去扶他起来：“没事吧？”
　　小男孩憨笑着摇头。
　　晏黎见他衣服扣子都扣错了，蹲下来帮他重新扣好。她太过专注，没有留意到揭然的靠近。
　　“好了，下次跑慢点啊。”晏黎叮嘱着放开小男孩，站起来才看到那抹熟悉的身影，“发完了？”
　　揭然点点头，看着她一脸的汗水，伸手去摸口袋想去拿纸巾，却摸了个空，干脆直接用手帮她擦：“第一次见你玩这么疯。”
　　晏黎眉眼一弯：“开心啊！他们太可爱了。”
　　揭然上前一步，捏了捏她脸颊，沉声：“你以后一定是个好老婆。”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 109 章

　　一切按部就班地进行着。
　　不需要拍戏和赶通告, 少了舆论的干扰, 晏黎和揭然在这个偏远的山区日子过得很是惬意。每天给孩子们上课, 课间陪孩子们玩乐, 到了晚上，两个人坐在一起洗衣服, 完事之后躺在床上谈谈理想聊聊人生。
　　随着“啪”的一声脆响，简陋的房间里响起了揭然稍显兴奋的声音：“看我又打死了一只。”
　　她摊开手掌, 掌心躺着一只花蚊子的尸体, 尸体旁边是一滩鲜红的血。
　　晏黎瞥了一眼, 惊呼：“喝得还挺饱啊！”
　　揭然揶揄地说：“喝的都是你的血。”
　　晏黎撇了撇嘴，捏着纸巾帮她擦掉手上的污渍。
　　天气升温后, 山里蚊子越来越多, 尤其是到了晚上，蚊子围着人“嗡嗡”叫，吵得人睡不着觉。也不知道是不是因为血型的关系, 明明床上躺着两个人，那些蚊子就只盯着晏黎咬, 害她身上起了不少小红点。
　　说话间, 一只不怕死的蚊子“嗖的”一下朝晏黎细嫩的脖子扑了过去。揭然目光一凌, 本能地伸出一只手，“啪”的一声重重落在晏黎脖子上。
　　“啊――”晏黎不妨有他，痛得大叫。
　　揭然手掌离开她的脖子，发现扑了个空，表情一僵：“那个……下手有点重了。”
　　晏黎娇嗔地瞪她：“疼死了！”
　　这话一点也不夸张, 揭然手指纤长，掌心又宽又薄，刚刚那一巴掌直接把晏黎白嫩嫩的脖子给拍红了。她忙不迭道歉：“对不起对不起，我现在一看到蚊子就容易急眼，真不是故意的。”
　　晏黎当然知道她不是故意的，所以也没有怪她，委屈巴巴地说：“明天去买点蚊香吧。”
　　“好好好，明天我就问问老刘哪里可以买。”揭然哄孩子似的哄着她。
　　来时太匆忙，揭然没有考虑到这山里蚊子这么多，就算明天买不到蚊香，她也得向老刘借一床蚊帐了。
　　看着满屋子到处飞的蚊子，晏黎担心地说：“我们还是别关灯了，不然蚊子更多。”
　　揭然柔声：“好，不关灯，我跟你一起守蚊子。”
　　晏黎惴惴不安地躺下，将被子拉到了脖子上，冲揭然眨眨眼：“要不我蒙头睡也行。”
　　揭然要笑不笑：“那你试试。”
　　晏黎将被子拉过头顶，光线透不进来，蚊子自然也进不来。她心下稍安，缓缓闭上眼。
　　两分钟后。
　　“呼――不行，缺氧了。”晏黎猛地掀开被子，看着天花板气喘吁吁。
　　揭然哭笑不得，帮她重新掖好被子，捏了捏她鼻子：“别说缺氧了，你钻在里面睡一晚上，要是自己不小心放了个屁，要是把自己给熏晕了怎么办？”
　　“……”说的有点道理，晏黎无言以对。
　　揭然在她旁边躺下，手臂在被子底下穿行，搂住她的腰，轻声：“有我在，没事，睡吧。”
　　头顶昏黄的灯泡有些刺眼，晏黎侧身与她面对面，正要闭上眼睛，蓦地听到揭然说：“这就睡了？”
　　晏黎先是愣了愣，对上她灼灼的目光，随即明白过来，倾身，“吧唧”在她唇上亲了一下。
　　“晚安。”
　　揭然嘴角上扬：“晚安。”
　　两个人同时闭眼。
　　安静片刻，耳边再次响起了恼人的“嗡嗡”声。
　　晏黎没忍住，倏地睁开了双眼。
　　好巧不巧揭然也是睁着眼，面容平和，轻声细语地说：“你睡你的，蚊子我负责帮你赶走。”
　　“那怎么行，你也要睡啊。”
　　“等你睡着我再睡，不然我们两个今晚都别想睡了。”
　　晏黎嘴巴动了动，心想：也是，谁让这些蚊子这么势力光咬她不咬揭然。
　　心下一暖，晏黎勾勾她手指，说：“我保证十分钟内睡着。”她轻轻闭上双眼。
　　不知道是不是揭然刚刚那句话起了安抚作用，之后晏黎再也听不到“嗡嗡”的叫声，偶尔能感觉到脸颊边有一阵风拂过，应该是揭然在帮她赶蚊子时带动了空气。
　　闻着揭然身上熟悉的馨香，晏黎意识渐渐昏沉，不知不觉睡着了。
　　当怀里的人呼吸变得均匀绵长，揭然长舒了一口气，困意袭来，她打了个哈欠，安心睡去。
　　但到半夜时，揭然被“啪啪”的巴掌声给吵醒了。映入眼帘的晏黎的素颜，只见她双目紧闭，眉心紧拧着，嘴里含糊不清地嘀咕着，像是在睡梦中咒骂那些该死的蚊子。
　　揭然实在不忍心看她的手不知轻重地拍在自己脸颊上，按住她的手，打算不着痕迹地塞回被子里时，晏黎却醒了。
　　灯光刺眼，晏黎眼睛半眯着，挣脱她的手抓了抓脸颊，嘟囔一声：“痒。”
　　白皙的脸颊上已经被蚊子叮了好几个包，一看就知道是趁她们睡着时偷袭的。许是痒得厉害，晏黎下手很重，挠了几下就把脸颊挠出了一道道红痕。
　　揭然暗自心惊，眼疾手快按住她的手：“别挠了，再挠就毁容了。”
　　晏黎眉头紧锁，不悦地哼了哼。
　　失神间，揭然嘴巴凑了过来，温热的舌头在她脸上舔舐。那种酥麻灼热的异样感让晏黎瞬间清醒，她瞳孔微张，不可思议地看着眼前的人。
　　揭然稍稍撤离，不等她开口，笑着解释：“口水应该能止痒。”
　　晏黎这才明白她的用意，心尖儿颤了颤，哑声说：“可是你这么舔……我觉得更痒了……”
　　“不能吧？”
　　晏黎点头，调皮地眨眨眼：“感觉像小狗。”
　　“……”
　　又开始痒了，手不能动，晏黎只能动脖子，模样看着心酸又滑稽。
　　揭然缓了缓气，问她：“哪里痒了？”
　　晏黎抬了抬下巴：“这里。”
　　揭然定睛一看，那上面一个不起眼的小红点。她松开她的手改为捧住她的脸，对准那个小红点狠狠吮了一口。
　　“啵”的一声脆响，惹得晏黎满面羞红。
　　揭然假装没看见，又问：“还有哪里？”
　　“左、左边脸。”
　　左脸颊，小酒窝旁边，又是一个碍眼的小红点。揭然瞅准之后又重重“啵”了一口。
　　晏黎眼睫毛抖了抖，垂眸。
　　“还有吗？”
　　“耳朵。”
　　揭然贝齿咬了咬她耳朵尖。
　　“还有吗？”
　　“……暂时没有了。”
　　“OK，睡觉。”
　　第二天。
　　如往常一样，晏黎睁眼时发现揭然比她提前醒了，依旧是侧躺着看她，眼睛不曾眨一下，抿着嘴不说话。
　　晏黎打破沉默：“早。”
　　“早。”揭然表情有些古怪，迟疑，“你今天化个妆吧。”
　　晏黎一头雾水：“今天有什么活动吗？”
　　“没有活动。但是你的脸……”
　　“我的脸怎么了？”
　　揭然眼眸闪了闪，说：“等会儿，我给你拿镜子。”
　　她掀开被子下床，从化妆包里翻出小镜子递给晏黎。
　　晏黎迷迷瞪瞪，将镜子放到眼前，只看了一眼：“我的妈呀！”惊得她差点摔掉镜子。
　　怎么会这样？
　　晏黎鼓起勇气又看了一眼。小小的巴掌脸上布满了密密麻麻的小红点，这倒不足为奇，毕竟昨晚她们才跟蚊子奋斗了一晚上。只是这小红点旁边一坨坨的吻痕……实在是太扎眼了……
　　如果她顶着这样一张脸出去，别人该怎么想啊……
　　晏黎身体一个激灵，她放下镜子，一脸幽怨地看着面前的人。
　　揭然想笑不敢笑，讨好地说：“我的错，我不应该下嘴这么重。”
　　“……”
　　为了弥补自己的“过失”，揭然亲自帮她上妆。因为吻痕太重，揭然只能用遮瑕膏帮她遮住，但毕竟不是专业化妆师，最后出来的效果不尽如人意，晏黎原本白皙的脸被她化成了猴屁股一样红。
　　再一次照镜子，看到里面的一张大花脸，晏黎脸一沉，哀嚎不止：“太丑，不能见人了。”
　　揭然捧着她的脸像是在欣赏一件艺术品：“怎么就丑了？多好看啊。”
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　晏黎轻易信了她。
　　七点五十分，蒋萌萌来到了学校。课前准备时间，她去找晏黎她们，时碰面，她指着晏黎的脸，掩饰不住惊讶地说：“燕子，你的脸是被开水烫了吗？”
　　“……”晏黎才意识到自己被揭然给忽悠了。
　　揭然面不改色：“她有点上火。”
　　蒋萌萌不疑有他：“那你多喝点热水吧。”
　　“……”趁蒋萌萌不注意，晏黎狠狠掐了一下揭然的腰。
　　揭然忍着没喊疼，转身就给了她一个吻，用只有两个人才能听到的声音：“不管怎样你在我心里都是最美的。”
　　晏黎一听这话哪还有什么脾气。
　　中午放学后，揭然她们例行去老刘家吃中饭。趁这个机会，揭然问老刘：“村里有没有卖蚊香的地方？”
　　老刘：“这个真没有，村里连小卖部都没有，要买东西只能翻山出去。”
　　意料之中的答案，揭然默了默，又问：“那你们家有没有多余的蚊帐可以借我们用用？蚊子实在是太多了。”
　　老刘赧然地笑了笑：“多余的没有。要不这样吧，我等会儿亲自去外面买。”
　　回去一趟来回也得四个多小时，揭然过意不去，但又没有别的办法，她从钱包里拿了一张一百块递给老刘。
　　老刘没接：“不用不用，一床蚊帐也花不了几个钱。”
　　揭然微微思索，这段时间她们一直在老刘家蹭吃蹭喝，干脆等走的时候再一次性把钱给结清吧。
　　老刘背着麻袋出门后，揭然她们回到了学校。
　　天快黑时老刘终于回来了，把新买的蚊帐拿给她们。
　　揭然感激不尽。
　　老刘一并给她们一些绳子绑蚊帐，突然想起了什么：“今晚可能要下大雨，如果打雷的话村里就没电了，你们早点休息。”
　　“知道了，谢谢。”
　　送走了老刘，揭然和晏黎协作挂好蚊帐，拍拍手，说：“有了它今晚能睡个好觉了。”
　　晏黎莞尔。
　　屋里光线昏暗，外面乌云盖顶，风雨欲来。担心晚上有变故，她们决定早早烧水洗澡。
　　揭然头发再不洗就要臭了，所以晏黎让她先去洗。
　　等烧好水，伴随着轰隆一声，大雨倾盆而下。
　　条件有限，揭然不敢磨蹭太久，十五分钟左右她就洗好了。
　　晏黎提了热水壶进去。兑水的时候，除了“哗哗”的水声，还听到外面揭然打开吹风机“呼呼”的轰鸣，她掩上门。
　　“哎呀――”
　　洗到一半时，灯灭了，伸手不见五指。晏黎浑身赤.裸，站在漆黑的洗手间里不知所措。
　　几秒钟后，一缕光透过洗手间的门缝射了进来。紧接着门外响起揭然的声音：“停电了，你用手机吧。”
　　晏黎拉开门，拿过手机，转了一圈却找不到合适的地方放。
　　愣怔间揭然又把手机抢了回去，理所当然地说：“我帮你拿。”
　　晏黎瞪大双眼：“你要看着我洗？”
　　揭然挑眉：“又不是没看过。”
　　“……”晏黎无法反驳，蹲下来去捞沉在桶底的毛巾，忐忑地往身上擦拭。
　　手机手电筒的光比之前那盏黄灯还要亮，但更亮的是揭然的那双眼，镭射灯似的扫视着晏黎的身体。
　　晏黎囫囵洗完，前后用了不到八分钟。
　　当她手忙脚乱开始穿衣服时，揭然没忍住“噗嗤”笑出声来：“洗干净了吗？”
　　“……”晏黎不管三七二十一把衣服给套上了，“好了。”
　　揭然手势一偏，把光打在脚下方便她看清路。
　　走出逼仄的洗手间，晏黎被外面黑漆漆的环境吓了一跳，还没等她缓过神来，震天响的雷鸣吓得她脸煞白，下意识往揭然身上靠拢。
　　揭然单手搂着她的腰，在她耳边说：“这儿没有避雷针，有点危险啊。”
　　听她这么一说，晏黎脸更白了。
　　揭然看着她的样子忍俊不禁：“这么胆小啊？”
　　晏黎缩着脖子：“打雷啊，你不怕吗？”
　　揭然耸了耸肩：“也怕，但是不会像你表现得这么明显。”
　　“……”晏黎没好气地剜了她一眼。
　　揭然敛了敛容，正色道：“没电什么也做不了了，睡觉吧。”
　　晏黎被她带到了床边，拉开蚊帐钻了进去。
　　揭然举着明晃晃的手机爬上了床。
　　晏黎摸了摸她绸缎般的长发，触感冰凉：“还没干透。”
　　揭然无奈：“吹到一半停电了。”
　　“毛巾呢？我帮你擦。”
　　揭然转身找了毛巾递给她。
　　晏黎跪在床上，身体挨着她的，开始帮她擦拭头发：“留这么长多麻烦，没想过剪短一点吗？”
　　“回北京就剪。”
　　揭然的头发长得太快，眼看就要到屁股了。晏黎一面帮她擦拭一面用手指帮她梳理，正感慨揭然发质好，冷不丁听到“轰隆”一声――
　　像是天空炸裂般，大地为之震颤。晏黎似乎感觉到整个屋子都在摇晃，她“啊”的一声惊叫，直接扑到揭然怀里。
　　饶是平时淡定的揭然也被这一声惊雷吓得一哆嗦，她定了定神，手掌抚摸着晏黎单薄的背：“没事没事，过去了。”
　　晏黎身体瑟瑟发抖：“太、太、太吓人了……”
　　雨声夹杂着雷声，吵得人心慌慌。揭然抱紧了她，安慰她，也是在安慰自己：“别怕。”
　　话音刚落，又是“轰隆”一声――
　　晏黎这次忍住没有叫出来，收紧了手势。
　　揭然被她勒得呼吸不畅，拍着她的背，艰难地说：“晏黎，松手。”
　　嘈杂的雨声掩盖住了她的声音，晏黎什么也听不到，身体仍在发抖。
　　揭然几不可闻地叹了声气，猛地将她推开，趁她茫然，捧住她的脑袋封住她的唇。
　　“唔――”
　　手机从手中滑落，正面朝上，将最后一点光亮给盖住了。
　　在这一片漆黑中，揭然像是受到了刺激，用力地吸吮，狠狠揉搓她的身体，像是要把她揉进自己身体里。
　　晏黎脑袋懵了一下，但很快被揭然的热情所融化，在害怕和兴奋两种情绪的强烈碰撞下，她身体渐渐热了起来，尝试着去回应。
　　揭然顺势将她推倒，冰凉的手掌在黑暗中熟悉地走遍她的全身。
　　头顶上轰鸣不断，晏黎浑身颤抖，却不再是因为害怕。她在揭然的带动下睁开眼，攀上高峰那一瞬，仿佛看到了白光。
　　雨声掩盖住了暧昧的低吟，黑夜漫长。                        
作者有话要说：　　种田模式圆满结束，撒花~

　　☆、第 110 章

　　当得知上面已经安排教师下来任教时, 晏黎她们结束了为期将近两个星期的义务教学。
　　离开那天, 几乎全村的村民将她们送到村口。老刘又叫来了几个精壮的小伙子, 牵着大水牛说要亲自送她们出山。
　　回到旅馆的当天晚上, 晏黎接到经纪人张苗苗催命似的电话。
　　与以往单刀直入的方式不同，这次张苗苗小心翼翼地问她：“揭然她伤好了吗？”
　　晏黎看了看旁边安然无恙的某人, 心虚地说：“她啊……已经好了。”
　　张苗苗话锋一转：“既然她都好了，你们是不是应该回来了？耽误了这半个月, 你到底还想不想拍戏了？如果只想着玩你跟我说一声, 我就不给你争取机会了。”
　　这话带着半威胁的意味, 让人听着听不舒服的。以晏黎对张苗苗的了解，这应该不是在开玩笑。她咬了咬下唇, 说：“戏肯定是要拍的。”
　　“想拍戏就早点回来, 别说我没提醒你。”张苗苗态度强硬。
　　“知道了。”晏黎放下手机，面对揭然，“苗苗姐催我回去了。”
　　揭然不假思索：“你在这呆了半个月, 的确是太久了，回去吧。”
　　晏黎脸拉长, 可怜兮兮地说：“你这么着急赶我走啊？”
　　揭然哭笑不得, 安抚她说：“米亚还没出院, 建学校还有其他后续的事，我暂时走不开，你总不能一直在这跟我耗着吧？”
　　晏黎不说话了。
　　揭然垂眸看她：“舍不得离开我了？”
　　晏黎心尖儿颤了颤，面上不动声色：“没有舍不得，这半个月也腻歪够了。”
　　揭然声音上扬：“半个月就腻了？”
　　晏黎故作镇定：“嗯, 腻了。”
　　揭然目光一沉，手势向下勒紧了她的腰，咬牙切齿地说：“那你别想走了，等会儿我就打电话跟张苗苗说。”
　　晏黎花容失色：“别啊！”
　　揭然嘴角扯出一抹得逞的笑，掐了掐她的腰算作惩罚。
　　晏黎怕痒，“咯咯”笑出声，一直笑到眼泪快出来了，她小声哀求着：“我错了。”
　　揭然手势一顿，板着脸问她：“还嫌腻歪不？”
　　晏黎努力绷着不让自己笑出声，摇头，一字一顿：“不嫌，一点儿也不腻歪。”
　　揭然很是满意，单只手托着她后脑勺，嘴唇压了上去，直把她吻得气息不匀才肯放开。
　　晏黎满面羞红，瞥了一眼紧闭的洗手间的门，压低声音：“以后别乱来啊，要是被萌萌看到多不好意思。”
　　揭然挑眉，漫不经心地说：“有什么不好意思，她又不傻，该知道的早就知道了。”
　　“……”
　　闹归闹，晏黎最后还是得走。
　　走之前，她们三个一起去医院看米亚。米亚恢复得很快，已经可以下地，据说明天就能出院。
　　第二天，借着米亚出院的机会，揭然找了个好点的馆子为米亚庆祝，顺便为晏黎她们践行。
　　好吃好喝过后，揭然亲自开车送她们去车站。
　　分别之际，少不了又是一阵腻歪。
　　揭然旁若无人拉着她的手，深情款款地说：“我也争取早点回去。”
　　晏黎点点头：“我等你。”
　　揭然俯身亲了亲她手背，说：“下车吧。”
　　她们要先坐大巴到贵阳，买了两张快班的票。
　　揭然目送她们过了安检才离开。
　　大巴还有十分钟才到，候车期间，蒋萌萌用手肘捅了捅身边魂不守舍的人，揶揄地说：“人都走了，还看呢。”
　　“……”晏黎讪讪地收回目光。
　　蒋萌萌起了八卦之心，喋喋不休地说：“这段时间你跟揭然进展很快啊，是不是已经那啥了？”
　　晏黎差点脱口而出想要问她“那啥”是啥，看到她眼中带着不怀好意的笑，立即明白过来，面上一热，假装没听见。
　　“不说话我也能猜到，下雨那天晚上，你们肯定发生了什么不可描述的事情。”
　　晏黎见鬼似的看着她。
　　蒋萌萌自顾自地说：“其实也不完全是猜的，是揭然老师告诉我的。”
　　晏黎瞪大双眼：“这些她也告诉你？！”
　　这相当于不打自招了。
　　蒋萌萌美滋滋地说：“下雨第二天，你还记不记得那天你走路一直扶着腰？”
　　“……有吗？”
　　“有啊！你那天都不敢正眼看我，见我就绕道走，我就问揭然老师你怎么了。她说你昨晚累坏了，腰疼。”
　　“……”
　　“大晚上除了那啥还能干啥？不然怎么会腰疼，是吧？”
　　晏黎没法说，她臊得恨不得找个地洞钻进去。
　　偏偏蒋萌萌还不肯饶过她，眉飞色舞地说：“别害羞啦，大家都这么熟了。再说了，你们两个趟一张床上，又相互喜欢，要是不发生点啥，我都得怀疑你们两个是不是有问题了。”
　　“……”
　　两个多小时后，大巴抵达贵阳机场。登机前，晏黎给揭然微信发了条消息。
　　揭然回她：“注意安全。”文字后面配上一个跳动的烈焰红唇。
　　揭然很少发表情图的。看着那枚红唇，想到了下雨那晚上的激情和火热，晏黎整颗人都酥了。
　　一到北京晏黎就马不停蹄去见了张苗苗。
　　张苗苗一脸的戾气，隐忍着不发，眼神犀利在她身上来回扫射，迟疑地问：“你和揭然到底怎么回事啊？”
　　“没怎么样啊，她受伤了，作为好朋友我去看看不行吗？”
　　“只是好朋友？”
　　晏黎面不改色：“是啊，不然呢？”
　　一句话就把张苗苗给问住了。作为经纪人，张苗苗觉得自己很有必要了解旗下艺人的情况，她一直担心晏黎和揭然之间有猫腻，如果绯闻成真，这对晏黎来说将是致命的打击。
　　审视着晏黎的脸，张苗苗实在很难在上面找到一丝破绽，她不得不放弃，换了个话题：“后天有个视镜机会，你去试试。”
　　接下来两个人围绕工作上的事说了很久，只字不提跟揭然相关的问题。
　　告别了张苗苗，晏黎和蒋萌萌驱车离开。
　　蒋萌萌问出心中疑惑：“你刚刚为什么要撒谎？”
　　晏黎知道她说的是什么，默了默，说：“没有撒谎啊，我说的都是事实。”
　　虽然她和揭然已经突破了最后一层关系，但是在口头上，谁也没有更进一步去确立一些东西。她们之间已经形成了一种默契，两个人都在小心呵护着对方，不想给对方造成一点伤害。
　　蒋萌萌还想再说什么，突然间晏黎手机响了。
　　通讯录里晏黎给揭然的备注没变，看着来电显示上跳跃的“女神”两个字，她心下一喜，按下接听。
　　揭然：“吃晚饭了吗？”
　　晏黎：“刚刚和苗苗姐吃过了，你呢？”
　　揭然：“我们正准备去吃。她没有为难你吧？”
　　晏黎：“没有，跟我说了后天视镜的事。”
　　左手不习惯，晏黎把手机换到右边，兴致勃勃地跟她聊起了视线相关事宜。
　　怕耽误她吃饭，晏黎没敢和她聊太久。
　　挂断之前，揭然说：“晚上回旅馆跟你视频。”
　　晏黎轻声：“好。”
　　通话结束，她依依不舍地收起手机。
　　蒋萌萌抽空瞥了她一眼，莫名叹气，说：“又开始网恋了，心疼你们。”
　　“……”
　　其实不仅是“网恋”，还是异地恋，她们一个在贵州一个在北京，隔着千山万水，思念倍增。
　　分开短短几天，晏黎按捺不住，某次视频通话中，她问揭然：“还有多久才回来？”
　　揭然不答反问：“想我了？”
　　在自己房间里也没什么可害羞的，晏黎郑重点头：“嗯，想你了。”
　　揭然哑声：“回北京我去找你，你把萌萌支走，家里就留我们两个。”
　　晏黎有点懵：“把萌萌支走？”
　　揭然沉吟：“不支走也行，你们家墙的隔音效果怎么样？”
　　这问题一出，晏黎瞬间就懂了，脸没出息地红个透，支吾着：“隔音效果……不知道啊，没试过……”
　　揭然笑容暧昧：“等我回去试试？”
　　晏黎哪敢接，模棱两可地说：“等你回来再说吧。”
　　……
　　六月中旬，当全国开始普遍升温时，揭然的贵州之行终于可以告一段落。原本想第一时间把这一好消息告诉晏黎，转念一想，倒不如给她一个惊喜。
　　于是乎，揭然和苏琴偷偷回到了北京。因为天气原因飞机稍有延误，飞机落地时天已经黑了。
　　两个人推着行李箱去地下停车场取车。车子在这放了将近三个月，揭然那辆银色的SUV上落满了灰。
　　车子启动前，苏琴问她：“直接去找晏黎？”
　　揭然：“嗯。”
　　苏琴不再多言，发动了车子。
　　北京的路况依旧不乐观，堵车堵得厉害。晚上八点左右，揭然捏在手里的手机亮了起来，紧接着响起“叮叮咚咚”视频邀请的声音。
　　定睛一看发现是晏黎，揭然想也不想就拒绝了。她们现在还在路上，一接视频肯定穿帮。
　　下一秒，晏黎发送文字过来：“还在忙？”
　　揭然言简意赅只回了她一个“嗯”。虽然这样有点冷淡，不过越是这样等会儿见面了越值得期待。
　　这一堵就堵了两个多小时，好不容易疏通，苏琴松了一口气，说：“去到那边估计要到十二点了，还去吗？”
　　揭然点头：“我自己去吧，你打车回家看看孩子。”
　　苏琴是想家，但放心不下她一个人。
　　揭然笑了笑，说：“我又不是agelika，你有什么不放心的？”
　　苏琴无言以对，又唠叨了几句才下车。
　　揭然独自驱车去找晏黎。夜里开车容易困倦，她开了电台放松心情。
　　开着开着手机响了一声，她腾出一只手去拿手机，点开微信，看到晏黎发来的问候：“忙完了吗？”
　　揭然按下语音：“这么晚还不睡？睡不着吗？”
　　晏黎也回她语音：“等你啊。”
　　揭然勾唇一笑，说：“忙完了，再等半小时，我来找你。”
　　将手机扔到一边，揭然踩下油门，以最大限速马力赶到了晏黎所在的小区。
　　这个地方她很少来，不过地址已经背得滚瓜烂熟。几个小时的奔波终于要见面了，揭然内心有些激动，从包里拿出粉底和口红补妆。
　　化好了妆容，正准备解开安全带下车时，不经意间扫了一眼后视镜，看到里面一闪而过的亮光，她微微一怔。
　　这个光很熟悉，是相机按下快门那一瞬发出来的。揭然心下一紧，猛地回头，果不其然，她身后紧跟着一辆车，驾驶座上坐着一个陌生男人，见她回头，鬼鬼祟祟放下手里的相机。
　　看到这一幕，揭然心底止不住冷笑。
　　这人说不定从机场就一路跟过来，她却无所察觉。太掉以轻心了。
　　用脚趾头想也知道这人的目的是什么，无非就是想拿她和晏黎的绯闻炒热度。揭然万万没想到过了这么久这些人依旧阴魂不散，她重新坐好，抬头望了望前方不远处的高楼，又看了看手机微信，沉默片刻，叹气。
　　看来今晚是见不成了。
　　揭然犹豫着是否要掉转车头。
　　就在这时，一道强光从前面直射过来，伴随着引擎声，一辆黑色车子驶了过来，最后在她车子旁边停下。
　　揭然鬼使神差地想：难不成这又是另一拨人？
　　愣怔间，旁边车子缓缓降下车窗，现出一张清丽的女人的脸。
　　看着那人熟悉的笑脸，揭然又是一怔：“颜好？”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 111 章

　　颜好穿得很随意, 身上一件宽松的白T恤, 扎着马尾, 素颜, 笑盈盈地说：“果然是你啊！刚刚看到车牌号觉得熟悉，我还以为自己看花眼了呢。”
　　因为发愁后面跟踪的狗仔, 揭然一时分神没注意看前面，出乎意料会在这碰到了熟人。
　　她们最近一次见面还是在颜好的北京演唱会上, 距离现在已经过了一年多时间。揭然眼中惊讶未退, 被她感染着也笑了起来。
　　“你住里面？”
　　“你怎么会在这？”
　　两个人几乎同时开口, 微微一顿，又是相视一笑。
　　颜好点头：“啊对, 我住里面。”
　　揭然诧异：“你买房了？”
　　“是啊, 要不要上去坐坐？”颜好笑容平和，随即想到了什么，赧然, “不过现在不行，我有事得马上出去。”
　　揭然不由得往旁边车里瞄了一眼, 颜好坐在副驾驶的位置, 开车的是她助理, 她狐疑：“大晚上出去吃夜宵？”
　　颜好忙解释：“不啊，我正在筹备新专辑，现在是去录歌。”
　　“大半夜录歌？”
　　颜好吐了吐舌头，笑道：“嗯，大半夜比较有感觉。”
　　至于什么感觉揭然没有细问。
　　颜好见她孤身一人坐在车里, 又把话题绕了回去：“难不成你也在这里面买房了？”
　　揭然思索片刻，模棱两可地说：“说不定以后会买。”
　　颜好没工夫分辨真假，开玩笑地说：“等你搬过来了，我可以去你家串门。”
　　揭然只是笑笑没接腔。
　　颜好没有追问她为什么今晚会出现在这里，见她不答，打破沉默：“那我们走了。”
　　揭然收回心神，出于礼貌，问她：“你们去哪录歌？”
　　颜好报了个地址。
　　揭然了然，冲她淡淡一笑：“我正准备回去，刚好顺路，一起吧。”
　　“嗯。”
　　一阵寒暄过后，颜好示意助理开车。
　　揭然掉转车头，缓慢跟上。
　　将要与那个跟踪的狗仔擦肩而过时，揭然扫了一眼，看着那人装模作样地别开头去看其他，她嘴角扯出一抹冷笑，说：“跟紧点，哥们儿可别跟丢了。”
　　丢下一句挑衅的话，揭然不等看清那人的反应，踩下油门加速前进。
　　满心期待的一场见面就这么被搅黄了，揭然心里郁闷之极，想起晏黎可能还在等着自己，她拿起手机给晏黎发语音：“对不起，临时出了点状况给耽误了，今晚不能视频了，别等我，早点睡吧，晚安。”
　　几秒钟后，晏黎回复：“哦。你也早点休息，晚安。”
　　那个“哦”字像是包含了无尽的失望，让揭然看了心里感慨万千。她正准备放下手机专心开车，手机突然震了一下，又有新的消息进来。
　　不过这次不是晏黎发来的。
　　颜好的微信头像上出现了一个红色的数字“1”，揭然点开那条语音。
　　“录歌之前我们得先去吃点宵夜，你要不要一起啊？”
　　揭然不假思索地说：“不了，我不爱吃宵夜，你们去吧。”
　　不吃宵夜只是一个借口，最最主要的原因是，揭然不想被身后那个阴魂不散跟踪她的狗仔拍到一切对她不利的照片。
　　颜好不疑有他：“好吧，那你一个人小心点，回头等专辑出来了我送你一张。”
　　揭然一直都挺喜欢颜好的歌的，她勾唇笑了笑，说：“好啊，我等着。”
　　“等发了新歌，你再帮我宣传宣传呗。”
　　颜好签的是连奕的公司，又是肖幻的师妹，几层关系摆在那，帮她宣传一点儿也是人之常情。揭然言简意赅：“行。”
　　最后她们在某个路口分道扬镳。
　　揭然已经懒得再管狗仔是否仍在跟着，她不紧不慢地开车回家。
　　虽然在离开的这段时间每天都有钟点工过来打扫，偌大的房子里仍是透着一股说不清的冷清。看着房间里熟悉的摆设，闻着熟悉的味道，揭然心里感到空落落的。
　　也许真应该考虑换个地方住了，买个两室一厅那种小房子好像也不错，她和晏黎住一间，另一间留给揭沐尧。
　　这么一想的时候，揭然心里总算得到了些许的安慰。换上拖鞋，放下手机和钥匙，她拖着一身疲惫去洗澡。
　　……
　　晏黎一大早醒来，拿起手机点开微信，第一时间看到揭然发来的消息。
　　发送时间是在凌晨两点多。她点开那条，揭然略显慵懒的声音传了出来。
　　“其实我昨晚就回北京了，本来想去看你的，没想到被狗仔跟踪了，我没敢上去。”
　　晏黎听完瞬间就来了精神，手指快速打字：“你偷偷回来怎么也不告诉我一声？”
　　下一秒，手机一闪，揭然的电话直接打了过来。晏黎先是一愣，愣过之后才按下接听。
　　揭然开门见山：“这么早就醒了？”
　　晏黎定了定神：“嗯。”
　　揭然应该也是刚醒，声音听上去有些沙哑，低低地笑了一声，说：“还不是想给你一个惊喜，没想到是白折腾。”
　　晏黎心头一暖：“你昨晚几点睡的？这么晚了还给我发语音。”
　　“反正很晚，家里太冷清了，一晚上睡不着。”
　　“要不你让苏琴姐去跟你一起住吧。”
　　揭然却说：“我更希望你来。”
　　晏黎轻声：“我去也行，狗仔怎么办？”
　　这倒是个大难题，揭然哀嚎着，叹息：“还是算了吧。”
　　偌大的别墅让她一个人住，的确显得凄凉了些。晏黎心里一阵唏嘘，突然想到了什么：“毛毛呢？它可以陪你啊！”
　　揭然沉吟：“毛毛还在嘉茵家里，分开这么久不知道它还认不认我。”
　　这哀怨的语气一点儿也不像揭然，晏黎干着急却苦于不能帮她解决实际问题，一时无话。
　　蓦地，揭然说：“我想你了。”
　　“我也是。”
　　“见不着怎么办？”
　　“现在视频吗？不过我还没洗漱。”晏黎面上一热。
　　“视频也摸不着亲不着啊。”
　　这的确是个恼人的问题。
　　不能见面，她们只能每天晚上视频聊天。
　　晏黎通过了新戏的视镜，她获得了女一号的角色，她把这一振奋人心的消息通过视频告诉揭然。
　　揭然听完她的描述，皱眉：“女一号是个胖子？”
　　晏黎忙不迭解释：“前期是个胖子，又矮又胖遭人嫌弃，后来减肥成功逆袭了。”
　　揭然点点头：“听上去不错，感觉很有挑战性。”
　　晏黎微笑：“是啊，剧本我看过了，我很喜欢这个角色。”
　　揭然语气轻松：“那就好好演吧。我这边也开始在筹备了。”
　　揭然的新电影仍是一部公益性电影，她将在里面饰演一个到贫困山区支教的女教师。有了那半个月在贵州教学的经历，她演起来比较有底气。
　　她们又要开始各自忙碌的生活，这已经成为了习惯。唯一的遗憾是，她们都在同一个城市，却只能通过一部手机去联系对方。
　　每次视频俩人都要聊很久，这次也不例外。
　　看到对面的人打了个哈欠，揭然柔声说：“不早了，睡吧。”
　　晏黎强撑起精神跟她道晚安，调皮地说：“梦里见。”
　　白天，晏黎把所有精力投入到新剧本中，看得正入迷时，放在一旁的手机“叮叮咚咚”响了起来。
　　听到熟悉的视频邀请的声音，晏黎一个激灵，拿起手机一看发现是揭然。
　　因为平时大家都忙，她们一般只在晚上视频。晏黎有点怀疑揭然是不是点错了，带着一丝疑惑点了接受。
　　画面一闪，屏幕上出现了揭然放大的一张脸。
　　晏黎定睛一看，背景里除了揭然依稀还能看到行走的路人，她不解：“你这是在哪呢？”
　　揭然：“机场。”
　　晏黎下意识地问：“电影要拍了吗？”
　　揭然摇头，笑得意味深长：“你猜我现在跟谁在一起？”
　　“苏琴姐？”除了苏琴她实在想不到别的了。
　　揭然却是笑而不语。
　　随着画面一阵晃动，转眼间，视频里出现一张笑容灿烂的脸，咧着嘴冲她大笑：“燕子，我回来了！”
　　晏黎眼睛一亮：“Agelika？！”
　　眼前的人长发飘飘，已经从一个帅气逼人的假小子蜕变成一个阳光美少女，乍一看像是青春期稚嫩的揭然。许久没见，揭沐尧真是越来越好看了，不知道是不是镜头的关系，脸上看上去比以前多了点肉。
　　揭沐尧依旧是大大咧咧，直截了当地问她：“你想我了吗？”
　　晏黎点头如捣蒜：“太想你了，之前我一直问你姑姑你什么时候回来。”
　　明明昨晚她们视频时晏黎就提到了揭沐尧，问她揭沐尧的归期，揭然含含糊糊地说：“不知道，看她自己吧。”
　　原来揭然早就知道，却故意在骗她。
　　揭沐尧笑眯眯地说：“姑姑是想给你一个惊喜。”
　　“是挺惊喜的。”
　　“燕子，再给你看个人。”
　　晏黎还没搞清楚状况，揭沐尧旁边突然冒出来一个外国美女，金发碧眼，皮肤白皙。
　　晏黎瞪大双眼，脱口而出：“Sally？！”
　　Sally笑容含蓄，用变了调的中文跟她打招呼：“燕子你好，好久不见。”
　　晏黎回了她一个微笑，挥手：“你好。”
　　揭沐尧搂着sally肩膀，两个人脑袋几乎挨在一起。看这俩人亲昵的样子，晏黎迟疑：“你们……”
　　揭沐尧眉眼一弯，得意洋洋地说：“现在sally已经是我女朋友了！”
　　晏黎恍然大悟，难怪揭沐尧终于肯回来，原来是已经把sally搞定了。
　　机场人多嘴杂，她们没有聊很久。
　　自从揭沐尧回来后，晏黎每天晚上和揭然视频的时间被迫拉长。
　　因为担心狗仔兴风作浪，晏黎现在连揭沐尧都不敢随便见了，只能通过视频的方式来维系双方的关系。
　　某一次视频时，揭沐尧感慨地说：“真心疼你和姑姑。”
　　晏黎苦笑不语。
　　揭沐尧唉声叹气，说：“好了不耽误你时间了，你跟姑姑好好聊吧，sally还等着我去陪她呢。”
　　“真羡慕你们。”晏黎酸溜溜地说。
　　揭沐尧被她的模样惹得哈哈大笑：“我跟你说，现在姑姑每天都过得很痛苦。”
　　“为什么痛苦？”
　　“天天看我和sally秀恩爱，她当然痛苦了！”
　　“……”晏黎无言以对。
　　说说闹闹间，揭沐尧把手机还给了揭然，乐颠颠回了自己房间。
　　视频里出现揭然的脸，她面无表情地说：“她现在翅膀硬了，一回来就气我。”
　　晏黎想起刚刚揭沐尧说的那番话，看着揭然宛如便秘的一张脸，想笑又不敢笑：“你是长辈，别跟晚辈一般见识。”
　　揭然瞪她，没好气地说：“她俩天天在我面前搂搂抱抱，我天天被强行塞狗粮。”
　　晏黎哭笑不得：“你可以让她们进房间啊。”
　　揭然冷着脸：“我受不了了。”
　　“那你想怎样啊？”
　　揭然目光灼灼，沉声：“晏黎，要不然我们出去开房吧。”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 112 章

　　最近几日全国在大面积地下雨, 大雨连绵, 给城市带来了些许的清凉, 起到安抚人心的作用。
　　下雨天好睡觉, 晏黎昨晚看剧本看得很晚，她睡得正香, 隐隐约约听到手机在响。
　　也不知道是谁扰人清梦，她极不情愿地睁开一只眼睛。房间里黑漆漆的, 她裸.露的手臂在床头柜上摸索着找到了手机, 拿过来一看。
　　手机屏幕刺眼, 她被照得难受，揉了揉眼睛。当视线变得清晰, 她看着来电显示上“女神”那两个字, 手势一顿，按下接听。
　　“喂？”
　　“还在睡呢？”揭然嗓音清晰。
　　晏黎咕哝着，继续揉眼睛, 低低地“嗯”了一声。
　　伴随着一声轻笑，揭然口吻戏谑地说：“看来是我把你给吵醒了。”
　　晏黎撇了撇嘴没吱声。
　　揭然换了个语气, 柔声：“别睡了, 起来换衣服准备出门。”
　　晏黎意识清醒了一半, 脑子跟不上她的节奏，脱口而出：“去哪？”
　　“开房啊。”揭然简明扼要。
　　晏黎惊得险些拿不稳手机，她吞了口唾沫：“你开玩笑的吧？”
　　“谁跟你开玩笑了，我相当认真。”
　　“……”晏黎又吞了口唾沫，脑袋还是很懵。
　　那天视频听到揭然抱怨揭沐尧整天在她面前秀恩爱, 猝不及防她就提到了出去开房这事，晏黎当时只顾着脸红，以为她只是在逗乐，万万没成想她居然要来真的……
　　这么急不可耐了吗？
　　晏黎定了定神，像是做贼心虚，她放低了声音：“出去要是被人跟踪怎么办？”
　　揭然语气轻松：“没事，你听我安排。”
　　“……”
　　八点左右，晏黎穿戴整齐走出房间。她瞥了一眼隔壁房间，只见房门紧闭，走过去敲门。
　　“笃笃笃――”
　　敲了几声里面毫无动静，估计蒋萌萌还在睡懒觉。
　　算了。
　　晏黎轻手轻脚离开。在玄关处换鞋时，她忍不住又检查了一遍包包。
　　手机带了，钥匙带了，钱包也在。口罩、墨镜一应俱全，她一一戴上，这才放心出门。
　　小区下面停放着一排排的车，偶尔也有流动的车子进进出出。晏黎不知道这些车子里到底有没有潜伏的狗仔，她没工夫关心这些，挎着包包举着雨伞气定神闲地走了出去。
　　她没有开车，直接走到路边去等出租车。站了不到一分钟，果然等来一辆，上车，收伞，落座。来不及喘口气，她对前面的司机说：“麻烦你把我送到最近的地铁口。”
　　北京雾霾严重，出门戴着口罩不足为奇，但这下雨天戴墨镜感觉有点神经质。那司机从后视镜里多看了她一眼，可惜除了一个鼻子一张嘴什么也看不到，视线收回专心开车。
　　晏黎自然感觉到了被人窥视，不过她没管，从包里拿出手机，点开微信给揭然发了一条信息：“我上车了。”
　　“嗯。我也在车上了，等会儿见。”
　　一来一回算是汇报了彼此的行踪。晏黎把手机丢回包里，望了望窗外密集的雨势，心里啼笑皆非。
　　她打死也想不到揭然的安排就是让她伪装出门去坐地铁。
　　当时揭然斩钉截铁地说：“开车总不能追上地铁，甩掉他们分分钟的事。”
　　晏黎仍有顾虑：“那万一他们也下车去坐地铁怎么办？”
　　“所以我让你戴口罩戴墨镜啊，他们要有那能耐跟就让他们跟着，咱们就是不摘掉，他们还能拍到什么？”
　　虽然听上去挺冒险的，不过好像有点道理。
　　两个人一拍即合，下了决心要出门。不为别的，就为开房，感觉好羞耻……
　　下雨天堵车更是厉害，到达最近的地铁口已经是半个小时后。人来人往间，晏黎第一眼就发现了杵在人群中张望的揭然，她加快脚步迎了上去。
　　揭然跟她一样的伪装，两个人隔着一层墨镜，看不到对方的眼睛，相视一笑。
　　晏黎靠近她，小声地说：“你其实不必跑来跟我一起的，这样更不安全。”
　　揭然耸了耸肩：“我也不想这样，可是我不会坐地铁。”
　　晏黎愕然：“你没坐过地铁？”
　　“没有。”
　　晏黎服了，默不作声地从包里拿出钱包看看里面零钱够不够，说：“走吧。”
　　揭然自然而然地挽着她的手。一高一矮，两个打扮诡异的人在地下通道里穿行，时不时收到别人异样的眼光。
　　有了墨镜的遮挡，揭然无所忌惮，她附耳问她：“我们两个像不像特务在接头？”
　　晏黎点点头：“像。”
　　其实她内心想的是：人家特务忙得很可没那闲工夫贼兮兮地跑去开房……
　　去自动售票机处买了两张地铁票，晏黎领着第一次坐地铁的揭然过安检，过进站闸机，找站台。整个过程中揭然像是跟班似的亦步亦趋跟在她后面。
　　排队候车时，晏黎转身去看她：“第一次坐是不是很紧张啊？”
　　看不清揭然面上的表情，只能看到她挑了挑眉，不答反问：“你好像巴不得我闹笑话。”
　　晏黎隐忍着笑意，连连摆手：“我哪敢。”
　　不敢是真的，但心里的确窃喜，毕竟揭然这么优秀，她第一次在这种事上占了上风，难免露出小得意。
　　揭然不顾周围还有人，一把将她拉近，嘴唇贴着她耳朵，警告性地说：“别得意太早，看我等会儿怎么治你。”
　　晏黎面部表情一僵，庆幸墨镜和口罩给她了很好的伪装，她用手肘去捅后面的人：“讨厌。”
　　列车呼啸而来，缓缓停下，门一打开，一群人蜂拥出来。晏黎抓紧了揭然的手，带着她挤了进去。
　　上班高峰期人很多，她们两个被挤到了旁边，身体严丝合缝贴着。揭然在后，旁若无人地搂着她的腰，像是怕她被人给挤跑了。
　　这种拥挤的情况一直到她们到站都没有得到缓解。踏出车门那一瞬，晏黎看到了揭然憋红的脸，想笑又不敢笑，问她：“坐地铁好玩吗？”
　　揭然面无表情：“都是人有什么好玩的。”
　　晏黎解释说：“上下班高峰期才这样，其他时间没那么挤的。”
　　揭然了然，说：“下次咱们晚点再出门。”
　　“还有下次？！”
　　揭然不置可否，墨镜掩盖下的眼睛里笑意不明。
　　出了地铁口，她们还得坐出租车，三番折腾，最后终于到达目的地。
　　雨还在下，透过雨帘，晏黎抬头去看面前的招牌。
　　这是一家着名的五星级酒店，不过晏黎从来没在这入住过。视线转移到旁边并肩而立的某人，晏黎稍有迟疑：“要我们两个的身份证吗？”
　　“不需要。”揭然牵着她的手大步流星地走了进去，直奔前台，摘下墨镜。
　　前台抬起头来，看清了眼前的人，笑容放大，毕恭毕敬地说：“您好然姐，现在开房吗？”
　　“嗯。”
　　像是早有准备，前台双手递过来一张房卡，礼貌地问：“需不需要带您上去？”
　　“不需要，谢谢。”没有一句多余的话，揭然拿到房卡，拉着愣怔的晏黎朝电梯走去。
　　直到揭然用房卡打开电梯，晏黎被拉着进去时才缓过神来，不可思议地看着旁边的人：“你早就安排好了？”
　　揭然轻描淡写地说：“昨晚安排的。”
　　“昨晚你就订了房间？”
　　揭然默了默，说：“确切地说是二哥帮忙安排的，这酒店是连家名下的，我拿到的这张房卡是他的私人套间。”
　　“……”晏黎震撼不已，实在不知道该说些什么。为了开房搞得这么麻烦，她简直对揭然佩服得五体投地。
　　“叮”的一声，电梯到达。
　　晏黎迷迷瞪瞪地被揭然带到了尽头的一间豪华套间，门一合上，她就被揭然拿掉墨镜摘了口罩，身体被紧紧抱住，灼热的吻朝她袭来。
　　“专心点。”揭然在她嘴唇上狠狠吮了一下，额头相抵，声音带了些暗哑，“费了这么大工夫，所以我们要好好珍惜。”
　　晏黎恍然回神，抬眸，立即陷入她饱含情.欲的深邃眼中。两只手不由自己地搂住她的脖子，踮起脚尖含住她的唇。
　　揭然呼吸一滞，手掌沿着她的腰侧转移到她胸前，稍显急切地去解她的衣服。
　　当指尖碰到肩膀的衣服时，那湿漉漉的触感让揭然停了下来，她后知后觉晏黎的肩膀被雨淋湿了。
　　缓了缓气，揭然问她：“要不要先去洗个澡？”
　　晏黎脸颊上一片潮红，小频率地点头。
　　揭然眼眸一暗，加快了帮她脱衣服的动作。
　　晏黎伸出手去解她领口。
　　揭然微微一愣。
　　晏黎赧然地说：“一起，省时间。”
　　三分钟后，两个浑身赤.裸的人纠缠着进了浴室。
　　盥洗台前贴着一面巨大的镜子，晏黎一不小心瞥了一眼，被镜子里香艳惹火的景象给震撼到了，她红着脸将揭然推开。
　　揭然不解。
　　她提醒着：“不放水怎么洗啊。”
　　揭然捏了捏她的下巴：“等着。”转身去弄热水器。
　　跟上次停电的情况不同，浴室里亮堂堂，瓷砖光可鉴人，趁着揭然去弄水的间歇，她在后面肆无忌惮地欣赏着。
　　揭然这身材真美啊，细腰翘臀，逆天长腿纤细笔直，看得人血脉偾张。
　　晏黎觉得浑身都热了。
　　失神间，揭然回过头来，大大方方站着，要笑不笑地看着她：“还不过来？”
　　晏黎提着一口气，小心翼翼走了过去。一靠近，整个人就被揭然拖进怀里吻住。
　　冰凉的指尖在后背上游走，让晏黎泛起了鸡皮疙瘩。脑子里一片空白，待揭然放开她时，才惊觉两个人已经坐在了浴缸里。热水汩汩流下。
　　气息还未平定，揭然再次贴了过来，火热的唇吻遍她的面颊。含住她耳珠那一瞬，变得灼热的手顺着小腹蜿蜒而下，在中心地带轻揉。
　　晏黎意识混沌，迷迷糊糊听到揭然在她耳边呢喃：“我突然爱上下雨天了。”
　　晏黎喘着粗气语不成句，在心里默默回应：我也是。                        
作者有话要说：　　我真的尽力了……
感谢土豪妹子们的霸王票！
我只是一个小透明扔了6个地雷 
孤燕扔了3个地雷 
jess soo扔了7个地雷 
p12235108扔了5个地雷 
阿楠扔了1个地雷
唐鲤鱼扔了1个地雷 
Untitled,2014扔了1个火箭炮

　　☆、第 113 章

　　屋外面, 大雨还在淅淅沥沥下着。
　　厚厚的窗帘将原本微弱的光线完全挡在了外面, 豪华套间里漆黑一片。如果开灯, 就可以看到屋里一片凌乱的景象。柔软的羊毛地毯女人的衣服扔了一地。除了衣服, 还有两副墨镜和两个口罩。
　　主卧的门洞开着，两个女人此起彼伏的低吟从里面传了出来, 给湿润的空气增添了些暧昧的色彩。
　　一阵高亢的呻.吟过后，房间里突然安静下来, 只能听到压抑的粗重喘息。
　　静默良久, 大床上传来一阵OO@@的骚动。紧接着, 只听“啪”的一声，揭然打开了床头灯。
　　黑漆漆的房间顿时亮了起来, 将床上赤.裸的身躯毫无保留地暴露在光线中。
　　晏黎气息未平, 直愣愣看着悬在头顶上方的人：“开灯干嘛？”
　　揭然收回手，摸了摸她潮晕未退的脸颊，笑得意味深长：“看看你。”
　　晏黎缩了缩脖子：“有什么好看的……”
　　揭然按住她肩膀：“别躲啊, 现在害羞是不是太迟了？”
　　晏黎被她说得不好意思，故作镇定：“我……我就是觉得有点凉。”
　　“刚刚你还说很热。”
　　“那怎么能一样……”晏黎声音越来越低, 眼眸闪躲。
　　揭然勾唇笑了笑, 扯过一旁的薄被将俩人盖住, 一只手搂着她的腰，顺势翻了个身，往旁边一倒，让两个人面对面侧躺着。
　　她问她：“什么感觉？”
　　晏黎知道她问的是什么，顾左右而言他：“有点困。”
　　揭然瞪眼：“困？现在还是白天好不好。”
　　晏黎脸上讪讪：“白天也困。”
　　“……除了困呢？就没别的感觉？你刚刚叫得好大声, 嗓子疼不疼？”
　　越说越露骨了，晏黎面上一热，清了清嗓子：“嗓子……还行……”
　　揭然一瞬不瞬看着她，不放过她脸上一丝表情变化，她动了动唇。
　　晏黎实在不习惯跟她聊这些，用手堵住她的嘴，抢在她开口前说：“我饿了，想吃点东西。”
　　揭然将她手拿开，抿唇一笑：“想吃什么？”
　　“随便，能填饱肚子就行。”今天出门太早连早晨都没顾得上吃，一进房间两个人就开始折腾，现在晏黎肚子早就空空如也。
　　揭然跟她是同样的感受，不假思索地说：“我让他们送点吃的上来。”
　　她倾身去抓床头的座机电话，直接拨到前台，言简意赅说明情况。挂断电话时，她看到晏黎作势要下床，不解：“去哪？”
　　“我去下洗手间。”
　　揭然了然，目不转睛看着她掀开被子。
　　光.溜溜的身子再次暴露在空气中，晏黎微微一顿，意识到衣服被仍在了客厅外面，她倏地扭头去看躺在旁边的人，正对上揭然饱含深意的双眸。
　　“你别这样看我啊。”晏黎被她看得浑身鸡皮疙瘩都快起来了。
　　揭然表情似笑非笑：“就看了，怎样？”
　　不怎么样……
　　晏黎二话不说将那床薄被抓了起来，麻利地披在身上。等不及看清揭然的反应，她光着脚丫“蹬蹬蹬”跑了出去。
　　客厅外面的感应灯亮了起来。当看清地上的乱七八糟的景象时，晏黎傻眼了。
　　内衣带子都被扯掉了，刚刚她们这么粗暴吗？
　　“……”
　　缄默一瞬，晏黎红着脸将散落在地的衣服一一捡起，最后抱着两人的衣服再次返回。
　　揭然已经下了床，身上披着薄薄的酒店浴衣。衣服很宽松，看着像是男款的，她正低头系腰带。抬眸，她径直对晏黎说：“你衣服有点湿，先别穿了。”
　　女款的浴衣她已经找出来并放在床上，晏黎只好将手里的脏衣服放在一边，拿起浴衣披上。
　　“还要洗澡吗？”揭然眼中带笑地问她。
　　晏黎想起之前在浴缸里的混战，心尖儿颤了颤：“先吃点东西再说吧……”
　　“也好。”揭然帮她拢了拢胸前的衣襟，漫不经心，“反正一天时间还很长，慢慢来。”
　　听她这口吻，晏黎稍有疑惑：“咱们一天都带着房间里不出去了吗？”
　　揭然反问她：“这种天气你想去哪？”
　　晏黎被她噎了一下，想了想，神色不自然：“我的意思是，咱们就在待一天什么也不干吗？”
　　揭然挑眉：“谁说什么也不干？不是刚刚才完事吗？中场休息，先让你填饱肚子。”
　　“……”
　　没一会儿酒店服务员就把吃的东西给送了上来。揭然亲自去开门，推着餐车往里走。
　　晏黎闻到了饭菜的香味，再也顾不了其他，敞开肚子大快朵颐。
　　揭然因为胃不好，吃东西一直很慢。
　　吃饱喝足，揭然拉她往大床方向走。
　　晏黎震惊不已，结结巴巴地说：“肚、肚子还没消化呢，这样不好吧？”
　　“什么不好？”
　　晏黎扭捏着，尽量说得委婉些：“刚吃饱就运动不太好吧？”
　　揭然“噗嗤”笑出声来，忍不住掐她脸颊：“你想什么呢？我是想让你陪我看会儿电影，又没说干别的。”
　　“看电影？”
　　揭然松开她的手，走到床边，拉开床头柜，熟稔地从里面拿出一个遥控器。转了个身，她将遥控器对准头顶上方的投影设备，轻轻一按。
　　一束光线射向床对面的白墙，将白墙变成了一个大大的屏幕。揭然握着遥控器问她：“想看什么电影？”
　　晏黎这才明白她的用意，想了半天没个头绪，赧然一笑：“随便吧，看什么都行。”
　　揭然也不知道里面有些什么影片，她拿着遥控器轻点，不经意间翻到了《风云》这部电影。
　　“看这个？”揭然问她。
　　晏黎点点头。
　　揭然点击确定，屏幕一暗一闪，开始播放片头。
　　“来吧，坐下看。”揭然下巴点了点大床。
　　晏黎走了过去，跟她一样爬上大床，两个人靠着床头紧挨着对方。视线放回到屏幕上，晏黎微笑着说：“其实我已经看过了。”
　　《风云》是她的第一部电影，而且又是跟揭然一起合作，正式上映时，她就按捺不住跟艾舒怡和蒋萌萌去电影院看了。
　　揭然说：“我也看过了。要不换别的？”
　　“别啊。”晏黎按住她的手，脸上笑眯眯，“再看一遍呗。”
　　虽然俩人都看过，但是一起看感觉肯定不一样。晏黎是这么想的。
　　反正是为了打发时间，揭然遂了她的心意，将遥控器放下。
　　凝重而熟悉的音乐响起，两个人同时噤声。
　　晏黎将脑袋轻轻靠在揭然肩膀。
　　揭然看了她一眼，没说什么，拉着她一只手，注意力又回到了屏幕上。
　　片头结束后，影片正式开始。
　　晏黎觉得自己非常幸运，因为这部影片的第一个镜头就是从她的角色开始的。她所饰演的茉莉在台上唱歌，搔首弄姿，笑容像是掺了蜜，眼神魅惑。
　　虽然晏黎凭借这部电影获得了金雀奖最佳女新人的提名，演技自然是过关的，但仔细看的话，还是能看出来她略显生涩。
　　看得入迷时，晏黎莫名叹了声气，声音低沉：“不知道以后还有没有机会跟你一起拍电影。”
　　揭然用下巴蹭了蹭她头顶：“只要你想，随时都可以。”
　　晏黎心里咯噔一下，抬起上半身，困惑地看着她。
　　揭然一脸认真：“我没有开玩笑，只要你想演，我每部电影都能带上你。”
　　晏黎讶然：“你不是最讨厌这些潜规则吗？”
　　揭然不置可否，思忖着说：“以前很厌恶，但后来被二哥点拨之后想明白了。你完全有能力挑战任何一个角色，我愿意让你尝试，因为我对你很有信心。”
　　话虽这么说，可说白了她还是得靠揭然。想起之前网上那些说她抱揭然大腿的言论，晏黎迟疑不决。
　　哪个演员不想演电影呢？揭然给出的条件对她来说有着致命的诱惑。晏黎蠢蠢欲动，她内心挣扎了很久，最后重重一声叹息，她摇头。
　　揭然拧眉：“你不想？”
　　晏黎眼神坚定，坦言：“想。但是我不能这么做。”
　　“为什么？”
　　再多的理由都是借口，晏黎直视她双眼，实话实话：“我不想靠你上位，更不想让别人抓到任何话柄。”
　　揭然对于这个答案一点也不感到意外，抿唇不语。
　　晏黎生怕她误会，一笑置之，说：“演员也分很多种的，像你就天生是为电影而生的。我呢……我还是老老实实先拍好电视剧吧，说不定哪天运气好我拿了个视后，跟你这影后一比也不差的。”
　　轻轻松松一番言论化解了僵局。
　　揭然感慨地说：“你能这么想我其实挺开心的。”
　　晏黎笑了笑。
　　“知道我最喜欢你什么？”
　　这个晏黎还真不知道，她摇头，认真聆听。
　　揭然冰凉的手指有一下没一下地梳理她的长发，悠悠地说：“你看着很柔弱，可是你却很有韧劲。有想法，懂得坚持，这对于一个演员来说是很可贵的。”
　　第一次听到揭然这么高水平地评价自己，晏黎心花怒放：“我有这么好吗？”
　　揭然手势向下，捏了捏她扬起的下巴：“你自己不知道吗？”
　　晏黎美滋滋地笑着，左脸颊的酒窝若隐若现。
　　揭然心念一动，抬起她的下巴，嘴唇不受控制地覆盖上去。
　　这一吻就一发不可收拾了，晏黎被她一点点融化，双手勾住她的脖子去回应。
　　影片还在播放。揭然稍稍撤离，拿起遥控器关掉，房间里只剩下一束投影的光。光束之下，两个人紧紧贴合，喘息声渐渐变得粗重……
　　揭然下星期就要跑去外地拍戏了，所以今天是她们最后温存的时间。再见面不知道是什么时候，她们把所有的激情放在这一天里挥霍掉，除了中间上厕所和吃东西，她们没有一刻离开那张大床。
　　第二天，晏黎心满意足回到了家中。
　　蒋萌萌正百无聊赖地在打扫卫生，看到她推门进来，调侃地说：“浪够了？”
　　晏黎在玄关处换鞋，头也不抬：“什么浪够了？”
　　蒋萌萌双手叉腰，哼道：“昨天我一醒来就看到你的微信，说什么揭然找你出去玩，你这玩得挺嗨啊，夜不归宿干嘛去了？”
　　晏黎脊背一僵，缓缓直起身来，支吾着：“没干嘛啊……就看看电影吃吃饭什么的。”
　　她一走近蒋萌萌就发现她脸色不对劲，拦住她去路，直勾勾盯着她眼睛下面的黑眼圈。
　　“干嘛？”晏黎被她看得心里发毛。
　　蒋萌萌隐约猜到了点什么，却没有明说，装作若无其事地继续打扫卫生。
　　七月底，晏黎和蒋萌萌前往上海拍摄都市励志情感剧《甜蜜恋人》。
　　她所饰演的女一号是个胖子，因为身形的原因大学毕业后一直找不到好工作，只能在一家蛋糕店里打工。
　　在蛋糕店里也不受人待见，但胖子内心是积极乐观的，她在别人的白眼下每天都过得很开心。直到有一天，她在店里遇到了高中时候的男神，一下子变得自卑，下定决心减肥，之后便开始了她漫长的减肥和追男神计划。
　　为了能让人物形象更加感人逼真，晏黎决定将自己吃成一个胖子。
　　当揭然得知她这一决定时，沉默了很久，说：“要不要这么拼？”
　　晏黎斩钉截铁地说：“要的。我现在已经开始增加体重了。”
　　揭然深知她的执着，不好多说什么，只劝她别把胃和身体折腾坏了。
　　“你那边拍摄顺利吗？”晏黎问她。
　　揭然苦笑：“条件比较艰苦，有点像我们在贵州那会儿，其他都还好。”
　　两个人东拉西扯又聊了几句，放下电话又各自忙着拍戏去了。
　　未来的几个月，她们又回归了视频“网恋”模式。
　　揭然比晏黎早进组一个月，所以也早她一个月杀青。回到北京后，揭然没能歇口气，又开始投入到紧张的电影宣传中。
　　某次发布会完，揭然刚下台就被一群记者围住。除了问些电影相关的问题，少不了的就是八卦。
　　有个身形矮小的女记者直接向她抛出一个犀利的问题：“然姐，前几天看你微博转发了歌手颜好的微博，大家都在传你现在和她交往，不知道是不是真的？”
　　一直忙着电影宣传，揭然根本没心思关心微博上的事，闻言愣了愣：“谁说的？”
　　女记者模棱两可：“网友们都是这么猜的。现在网上还有你半夜开车去她家小区的照片，你有什么要对大家说的吗？”
　　揭然没有立即回答，思绪飘远，想起那个被人跟踪的夜晚，似乎明白了些什么。
　　她轻笑，态度不冷不热：“没什么好说的，我和颜好一直都是很好的朋友，我是她的歌迷，她出了新专辑，我只是顺便帮她宣传。”
　　“这么说来你们没有在交往？”
　　“没有。”
　　那女记者不依不饶，话锋一转：“那能说说您和晏黎的事吗？之前被拍到你们在柏林玩耍的照片，大家都以为你们是在交往了，但好像这段时间都没看到你们有任何的互动和来往。”
　　“你想说什么？”
　　那女记者不怕死地说：“网友们都比较好奇你的感情问题，关于柏林偷拍事件你和晏黎都没有出来表态，最近又看不到你们之间有什么动静，所以有网友猜测你们是不是分手了。对于这件事你难道不需要澄清吗？”
　　“分手”两个字生生刺激到了揭然，她目光一凌：“是不是我每结交一个女性朋友都得跟你们澄清一遍？凭什么？”
　　大家都没想到她会生气，一个个面面相觑。
　　“就凭我是同性恋？”
　　“同性恋”这词一抛出，那女记者脸色微变，讨好地笑道：“然姐你别生气，我没别的意思。”
　　揭然嘴角挂着讽刺的笑，凉飕飕地说：“不管你到底是什么意思，我只说一遍。就算我是个公众人物，但我也需要隐私，请你们尊重我和我的每一位朋友。做人留一线，跟你们无关的别瞎打听。”                        
作者有话要说：　　抱歉，沉迷小说无法自拔，差点忘记码字了……大家周末晚上好~
感谢土豪妹子们的霸王票！
kenix扔了1个地雷 
我Cynthia扔了1个手榴弹、1个火箭炮 
我只是一个小透明扔了1个地雷 
最初的温柔扔了1个地雷 
jess soo扔了1个地雷 
p12235108扔了1个地雷

　　☆、第 114 章

　　晏黎在凌晨一点多下戏时才得知微博上又起了风波。
　　跟她一起坐保姆车回去的是同剧组的一个女演员, 晏黎当时已经困得不行了, 她刚打了个大大的哈欠, 肩膀就被人碰了一下。
　　她抬眼。
　　那女演员看着比她精神许多, 声音不受控制地说：“我是真服了你了，平时这么低调, 动不动就能上微博热门。”
　　晏黎第二个哈欠打了一半，一头雾水：“你说什么？”
　　“你看微博啊, 关于你和揭然的事上面又炸了。”
　　晏黎脑袋嗡的一下, 来不及理清思路, 忙问蒋萌萌要手机，直接登录微博。突然跳出来无数条@她的消息和留言, 看得她心里一突。
　　完全不用看内容, 看这架势她猜测应该是又出大事了。
　　晏黎很想知道到底发生了什么，但一想到这车里还有外人，她忍住了。
　　她装模作样地随便刷了刷, 手指一顿，退出微博, 把手机又交给了蒋萌萌。抬起头时, 她“呵”地轻笑了一声, 仿佛事不关己。
　　那女演员诧异：“有采访揭然的视频，里面提到你了，你不看吗？”
　　她刚问完晏黎就不合时宜地又打了个哈欠，含糊不清地说：“累了，没那心思。”
　　那女演员还想趁机再八卦几句, 但见她兴趣缺缺闭上了眼，只好噤声。
　　等回到了酒店，刚进入房间，晏黎就迫不及待让蒋萌萌把手机拿出来。
　　蒋萌萌默契地帮她找到那条引起此次风波的关于记者采访揭然的视频，点开播放，化着精致妆容的揭然的脸出现在画面里。
　　这是一段节选的视频，专门针对揭然的感情问题提问，里面信息量很大，人物涉及歌手颜好和演员晏黎。记者问得很犀利，揭然的回答很坦然严肃。
　　当揭然最后说出“跟你们无关的别瞎打听”那句话时，看得起劲的蒋萌萌忍不住击掌惊呼：“揭然老师太霸气了！说这话都不怕得罪人！”
　　视频播放完毕。
　　晏黎看着那条微博，心里五味杂陈。
　　这是晏黎第一次看到揭然发这么大的火。
　　她不禁想：跟她在一起这段日子，揭然一定很憋屈吧？
　　一定是，不然也不会失控冲记者发火。
　　想马上打电话给揭然跟她聊几句，可是看了看时间，太晚了。晏黎重重叹息，按灭了手机，随手把手机丢到床上，转身去洗澡。
　　洗完澡已经凌晨两点多了，晏黎眼皮一直在打架，她强撑着精神给揭然发了条消息，字斟句酌。
　　“微博我刚看了，你也犯不着跟那些人生气，我们都要好好的，爱你。”
　　心事繁重，却是一夜无梦。
　　第二天一大早就要起来赶去拍戏，晏黎着急忙慌去看手机，果不其然揭然回复了她，简明扼要只有四个字：“我也爱你。”
　　一整天的好心情瞬间因这四个字被带动起来了，晏黎心满意足地收起手机。
　　揭然身份特殊，年少成名，国际知名影后，背景强大，同性恋，又是个外国人。这一系列标签加在她身上，让她一直成为媒体关注的焦点。她从不炒作，但从不缺乏热点，因为总有人拿她做文章蹭点击，要么是为了黑她，要么是怀有别的目的。但这些揭然从不关心。
　　如果不是那位女记者触及到了她的雷点，揭然依旧可以云淡风轻。别人怎么说她她都能忍，可是关乎晏黎……她知道自己那一刻冲动了些。
　　事后她有点后悔。倒不是因为她害怕舆论谴责自己嚣张，而是担心晏黎因此受到影响。
　　一睁眼就看到晏黎大半夜发来安慰她的消息，揭然看完之后嘴角不自觉上扬，觉得自己也许多虑了。
　　晏黎的字里行间无不体现她心态很好，揭然很是欣慰。
　　没有明文规则，也没有口头承诺，她们之间达成了一种共识，不管以后媒体怎么炒作，怎么猜疑她们之间的感情，两个人都当没听见。不管别人怎么非议，她们也都当看不见。
　　别人爱怎么猜怎么猜吧！随便！
　　……
　　揭然那部关于乡村教师为主题的公益电影已经上映，可惜的是晏黎忙于拍戏没办法第一时间去电影院观看。
　　事后，她收到揭然发来的微信消息，“嗖的”一下冒出来很多图片，她一一点开，发现是电影剧照，看那画质和影像，她猜测应该是在电影院里拍的。
　　她按下说话键，问揭然：“你跑去电影院了？”
　　揭然：“嗯，带着agelika和sally来体验一下，顺便满足你的心愿，我先帮你看了。”
　　晏黎又反复看了那几张照片，“噗嗤”笑出声来，说：“这次造型好土，不过你这样看着好年轻。”
　　影片中揭然饰演的是个不修边幅的乡村女教师，她素颜上镜，脸蛋涂得黝黑，头发剪短了，弄得很蓬松，总之造型看着很质朴。
　　晏黎选了其中一张较为清晰的揭然的“村姑照”设置为手机壁纸，完事之后，她截了张图给揭然发过去。
　　揭然忍俊不禁，揶揄地说：“手机藏好别被人发现了，不然你又得上热搜。”
　　晏黎慢吞吞回她两个字：“不怕。”
　　心情释然了，日子过得飞快。
　　心宽体胖，说的就是晏黎现在这种情况。为了配合角色，她拍戏期间一直不断在增重，每天暴饮暴食。剧情是逆着时间轴拍的，所以越到后面她体重越可怕，戏快杀青时，她的体重已经逼近120斤。
　　某一次下戏视频时，揭然被她那张圆嘟嘟的大脸吓了一跳：“你是萌萌？”
　　晏黎面色突变，哀嚎道：“是我啊！连我你也认不出了吗？！”
　　揭然定了定神，凑近屏幕一看，傻眼了，不留情面地说：“怎么现在胖成这样了？眼睛都快看不见了。”
　　“……”晏黎被她打击得不想说话。
　　最后揭然软着语气哄了好久才把她逗开心，一本正经地说：“我怕你太胖了以后很难减下来。”
　　晏黎脸一耷拉：“你是不是开始嫌弃我了？要是减不下来你是不是就不要我了？”
　　“那不能，我会给你找私教的，放心。”
　　晏黎还是苦着脸：“所以你还是嫌弃我了。”
　　揭然哭笑不得，眼眸一暗，换了副语气：“不嫌弃，咱俩还没好够，你怎么样我都喜欢。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那你亲我一下。”晏黎指了指自己现在变得比蒋萌萌还要圆润一倍的大肥脸。
　　揭然笑：“亲脸有什么意思，而且这也亲不到。等你拍完回了北京，我好好亲个够。”
　　晏黎面上一热，脸色还是不大好看。
　　为了哄她开心，揭然还是老老实实捧着手机对准她的红唇亲了一口。
　　八月末，天气最炎热的时候，晏黎这部戏终于杀青了。
　　剧组举办了庆功宴，但是她没去，第一是她怕再长肉什么也不敢吃，第二是她急着赶进去见揭然。
　　归心似箭。
　　拍戏时想着为了艺术献身，晏黎没管太多。可是当她回到家里，脱光衣服往镜子前一照时，被身上白晃晃的肥肉晃得一阵晕眩。
　　实在不忍直视，她快速洗了个战斗澡，披头散发地出来了。
　　好巧不巧床上的手机响了，她拿起来一看，发现是揭然打来的。
　　她按下接听，声音委屈：“喂。”
　　揭然一时没留意，直截了当地说：“明天出去吗？给你一晚上时间休息够了吗？”
　　晏黎有点懵：“去哪？”
　　“开房啊。”
　　晏黎险些喷口水，她缓了缓气，说：“明天啊……明天不行。”
　　“那什么时候行？”
　　不要脸地说，晏黎也非常想和她亲热了。
　　可是……
　　她捏了捏腰上裤腰带兜不住的赘肉，难为情地说：“最近都不行，你等我减肥成功了再说好不好？”
　　揭然讶然：“那不是要等好几个月？半年？一年？”
　　“用不了这么久吧？”
　　“你要从120斤瘦到90斤，哪有那么容易。”
　　说的也不无道理……晏黎咬了咬下唇，笃定地说：“还是不行，我要先减肥。”
　　揭然苦口婆心：“放心吧，我不笑你，我是真的很想见见你。我们多久没见面了？快半年了吧？”
　　“嗯……”
　　揭然听她语气郁闷，心念一动：“实在不行我去找你吧。”
　　“别啊，狗仔队很可怕的。”晏黎试图让她打消念头。
　　揭然根本不放在心上，淡然地说：“没事，我有办法。”
　　晏黎着急了：“别啊，你别来啊，我现在这个样子好丑……”
　　“没事，都说了我不嫌弃。”
　　软磨硬泡揭然就是不听，晏黎实在没办法。
　　临了，揭然说：“明天晚上我过去找你。”不等她反驳直接挂了电话。
　　晏黎对着暗下去的手机开始发愁。
　　只有一天时间，减下去也来不及啊。她懊恼地想：看来明天一天都得节食了。
　　第二天。
　　天黑了。
　　晏黎已经一整天没吃东西了，她甚至连水都不敢碰，实在饿得不行了就嚼几颗口香糖。
　　在她头晕眼花时，揭然的电话来了，单刀直入：“我已经在出租车上了。”
　　晏黎手掌捂着眼睛，认命道：“你来吧，我马上去洗澡在床上等你。”
　　蒋萌萌看她收起了手机，劝说：“减肥也不用这样吧？吃一点吧，不然等会儿饿晕就完了。”
　　晏黎坚决不吃，手脚无力地爬回房间去洗澡。
　　她不敢泡澡，生怕热水把自己给泡发了。她拖着软绵绵的身体躺倒了床上，四仰八叉，一动不动。
　　蓦地，她听到门铃在响，身体一个激灵。
　　这么快？
　　她以为是揭然来了，噌的从床上弹起，兔子似的跑到镜子前整理妆容。
　　就在她紧张兮兮摆弄一切时，蒋萌萌高亢的声音透过门板传了进来：“燕子你快出来！”
　　晏黎急急忙忙往身上喷香水，心不在焉冲她吼：“等一下！”
　　她觉得穿睡衣用意太明显了，想换身好看点的衣服。这样一来又折腾了几分钟。
　　蒋萌萌忍无可忍，干脆走过来砸门：“干嘛呢你？快出来，你爸妈来看你了。”                        
作者有话要说：　　日常迟到，别见怪哈~
感谢支持！

　　☆、第 115 章

　　她爸妈？
　　晏黎拉裙子拉链的手势一顿, 倏地看了一眼门板, 心想：蒋萌萌这是故意骗她的吧？她爸妈怎么可能这么晚了千里迢迢跑来？
　　她心理活动还在继续, 蒋萌萌已经不耐烦地在外面“哐哐”砸门。
　　不管是真是假, 晏黎都不敢再耽搁了，她急急忙忙拉好拉链, 对着镜子抓了抓凌乱的头发，这才跑过去开门。
　　门一打开, 就看到蒋萌萌一脸不悦地站在外面, 松了一口气, 嘟囔着：“还以为你饿晕在里面了。”她手指向身后，“叔叔阿姨来了。”
　　不是吧？！
　　晏黎不及深想, 拨开她往客厅方向看去。出乎意料的, 晏青和黎玉兰正大喇喇站在那儿打量着房间里的摆设。
　　晏黎表情一僵，正对上黎玉兰巡视的目光，缓了几秒钟, 她惊喜地叫道：“你们怎么来了？！”
　　直到开门那一刻她还在怀疑蒋萌萌是在骗她。
　　黎玉兰原本带笑的脸在看清晏黎的体型之后瞬间凝固住，拔高嗓门：“你怎么胖成这样了？你没事吧？”
　　话音刚落, 人已经飞奔过来, 拉着晏黎的手左看右看。
　　晏黎还沉浸在喜悦中, 笑嘻嘻地跟她解释：“上部戏我在里面演一个胖子，为了能演好我只能把自己吃胖了。”
　　黎玉兰捏了捏她脸蛋儿，那真实的肉感让她终于相信眼前的人的确是自己的亲生女儿，却是震惊不已：“拍戏不是都是假的吗？”
　　“也有真的啊，这样拍出来效果更好。”
　　黎玉兰了然, 轻轻拍打她的脸颊，唏嘘不已：“吃胖了还得减肥，你这太遭罪了。”
　　晏黎还是笑，宽慰她说：“没事的，减肥可以慢慢来。”她视线越过黎玉兰看向后面的晏青，“你们是刚到吗？怎么要来也不提前跟我说一声？”
　　她拉着李玉兰的手去沙发上坐，转身要去给他们倒水。
　　黎玉兰继续好奇地打量屋子，漫不经心地说：“不想你太累，反正我们也知道你住哪，就自己打车过来了。”
　　父母年纪大了，他们一向不喝冷饮，晏黎已经走到饮水机前，她抽出一次性纸杯接水，头也不回地说：“你们晚饭吃了吗？”
　　“飞机上吃过了。”晏青说。
　　“能吃饱吗？”晏黎问。
　　黎玉兰说：“你爸肯定吃不饱，让他自己去厨房弄点吃的吧。家里有面吗？”
　　“有有有。”蒋萌萌忙不跌地说：“叔叔您坐，我去给您下面。”
　　晏青站了起来：“那怎么好意思。”
　　蒋萌萌笑眯眯：“没事，反正我也没吃。您坐啊。”她面向晏黎，“要不要也给你来一碗？”
　　晏黎兑好了水，一只手里拿着一杯，走得小心翼翼：“不用了。”
　　等会儿揭然就要到了，为了控制体重，她哪敢吃。
　　等会儿……
　　揭然！
　　晏黎猛然想起这茬，眼睛滴溜转了转，看着坐在沙发上的父母，心里开始纠结。
　　她把水分别递给了他们，说：“你们先看会儿电视，我去打个电话。”
　　不等二老回应，她加快脚步钻进了房间，“嘭”的一声合上门，抓起床上的手机拨打揭然的手机。
　　只响了一声就接通了，晏黎开门见山地说：“我爸妈来北京了，要不你改天再过来？”
　　揭然口吻戏谑：“真的假的？”她以为这是晏黎的推辞。
　　“真的！他们刚到，现在就在客厅里坐着，我之前也不知道。”
　　听她声音，急切又笃定，不像是撒谎的样子。揭然默了默，说：“既然叔叔阿姨来了，那我更应该去看看。”
　　软磨硬泡还是没用，晏黎长叹一声，恹恹地说：“你这人怎么比我还轴呢。”
　　揭然失笑：“你就这么不希望我过去？”
　　晏黎坦言：“是啊，我这会儿真的太难看了，没脸见你……”
　　揭然沉吟：“你越这么说我越是好奇了，不管美丑，我都得看看是怎么回事。”
　　“……”晏黎彻底拿她没辙了。
　　结束通话，晏黎走出房间。听到动静，正在聊天的晏青和黎玉兰噤声。
　　黎玉兰审视她的脸：“脸色怎么这么差？”
　　怕她念叨，晏黎不敢告诉她自己已经一天没吃东西了，闪烁其词：“可能是昨晚没休息好吧。”
　　黎玉兰不疑有他，身体坐直，说：“我和你爸打算在这多陪你几天。”
　　晏黎面上一喜：“好啊！减肥成功之前我都没有工作，可以带你们去各个景点逛逛。”
　　黎玉兰一本正经：“我们不是来玩的。”
　　晏黎诧异：“不玩总不能整天呆在家里吧？”
　　黎玉兰看了看坐在身旁的晏青，又看了看晏黎，思索片刻，扯开话题：“先不说这个了。有客房吗？今晚我和你爸睡哪？”
　　这房子户主是艾舒怡，她嫁人之后就搬去跟老公一起住了。晏黎一直没在北京买房，反正她也是要租房，索性不挪窝，每个月固定给艾舒怡一些房租。
　　房子很大，之前艾舒怡住过的那间主卧空着，晏黎打算今晚让她父母住那间。
　　闻言，黎玉兰按捺不住地说：“走走，陪我过去收拾。”
　　她拉着晏黎的手往主卧方向走。晏青想要跟过去，被她一个眼神给制止了。
　　晏黎并未留意到父母之间的无声交流，她推开主卧的门，窒息的空气扑面而来。
　　长时间没人住里，里面有点儿闷，晏黎过去把窗户打开。一扭脸，发现黎玉兰已经进了洗手间。
　　黎玉兰很快出来了，手里拿着一条湿毛巾，说：“都是灰尘，得擦擦。”
　　晏黎也进洗手间拿了条湿毛巾出来帮她一起擦：“你们应该通知我一声，这样我和萌萌好提前做准备。”
　　黎玉兰没吭声。
　　晏黎兀自说：“我爸今年不用给学生补习吗？”
　　黎玉兰将脏兮兮的毛巾翻了个面，轻描淡写地说：“原本要的，但他不放心我一个人来北京，就跟别的老师换了课程。”
　　晏黎“哦”了一声，话锋一转：“爸爸年纪也大了，不能一直这么劳累。”她顿了顿，看着黎玉兰的头顶，“要不你劝劝他让他提前退休吧，我现在能赚不少钱，完全有能力养你们了。”
　　黎玉兰叹息着，意味深长地说：“他啊就是爱操心，不管是他管的人还是家里人，但凡出点事就劳心劳累，吃不好也睡不好。”
　　“爸爸不是很多年不当班主任了吗？还用操心什么？”
　　黎玉兰抬起头来，一瞬不瞬看着她：“我没说学生，我说的是你。”
　　“我怎么了？”
　　黎玉兰把脏毛巾一扔，脸色变了，语气也变了：“你说你怎么了？”
　　“我不知道啊……”这突如其来的转变让晏黎一头雾水。
　　黎玉兰瞥了一眼门口，确定门已经关严实，目光再次落在晏黎脸上。像是酝酿了很久，她干巴巴地说：“你跟揭然怎么回事？”
　　万万没想到她要说的是这些，晏黎心里咯噔一下，装傻：“什么怎么回事？”
　　黎玉兰上前一步，近乎逼问：“虽然平时我不看新闻，但是我都知道了。你和她……你们两个……怎么回事啊？”
　　像是思维混乱，又像是羞于启齿，黎玉兰磕磕绊绊语不成句。
　　虽然实质上黎玉兰什么也没说，但晏黎心里已经有底了，她垂下眼眸。
　　黎玉兰深呼吸，终于组织好语言，厉声质问：“外面传的那些是不是真的？”
　　晏黎咬了咬下唇，头埋得更低了。
　　“问你呢，说话啊！”黎玉兰推了推她肩膀。
　　晏黎不得不抬起头来，眼神惴惴，面对着急的黎玉兰，她反而淡定了。稍稍整理了情绪，她斩钉截铁地说：“没错，我和揭然在一起了。”
　　黎玉兰脸色突变，掐了掐她肩膀：“什么叫在一起了？”
　　“就是在一起了……就是你想的那样。”
　　她亲口承认了，黎玉兰反倒不敢相信了，瞪大双眼，久久不语。
　　晏黎心慌，握住她的手：“妈，我是真的很喜欢她。”
　　黎玉兰狠狠将她手甩开了，眉头紧锁，艰难地说：“可她是个女的！”
　　“我当然知道她是女的，但是我就是喜欢她啊。”
　　“……”黎玉兰找到合适的言语来反驳了，虽然是母女，但这个话题对她来说超纲了，她还得酝酿酝酿。
　　晏黎拿捏不准她的态度，抿了抿唇。
　　酝酿了半天，黎玉兰总算开口：“你们怎么能这样呢？你爸知道后愁得头发都白了，你想气死他吗？”
　　晏黎张了张嘴，说：“我没看出来爸爸生气。”
　　黎玉兰被她噎了一下，手一扬，没好气地说：“他那是给你面子忍着了！”
　　晏黎不说话了，眼神黯淡地瞅着她。
　　黎玉兰气咻咻地说：“当初要是知道她是这样的人，我就不让她来我们家了。”
　　那个“她”指的自然是揭然。晏黎耷拉着脸，悠悠地说：“妈，你是不是看不起同性恋啊？”
　　黎玉兰正上头，听完她的话，微微一愣。
　　不等她回应，晏黎哀伤地说：“我也是同性恋，你是不是也瞧不起我呢？”
　　“我觉得我给你们丢脸了是吗？”
　　“……”                        
作者有话要说：　　别怕别怕，不虐，矛盾总是要解决的。
感谢土豪妹子们的霸王票！
我只是一个小透明扔了1个地雷 
p12235108扔了1个地雷
HC扔了1个手榴弹
最初的温柔扔了3个地雷
小迷妹1号～扔了2个地雷、1个手榴弹

　　☆、第 116 章

　　黎玉兰直接被晏黎连串的三个问题给问懵了, 她一向巧言能辩, 现在却半天憋不出一个字。
　　僵持了一阵, 晏黎凉凉地又说：“怪不得你们来了也不提前说一声, 原来是专门来质问我的。”
　　黎玉兰总算有了点别的反应：“你这孩子……怎么能这么说话呢？我跟你爸就是太久没见你想来看看。”
　　这回换晏黎不说话了，眼神受伤静静看着她。
　　为了缓解这尴尬的气氛, 黎玉兰顺着刚才的话，软了语气：“我和你爸知道你忙, 我们太心疼你了。这么久没见, 你看看你都……”
　　下意识想说“你都瘦了”, 看了看晏黎这肉嘟嘟的脸，黎玉兰及时打住, 改口：“你看你都胖成什么样了啊？”
　　“……”晏黎不知道该笑还是该哭。
　　黎玉兰抚摸她脸蛋儿, 苦口婆心地说：“我和你爸不缺钱，我们就是希望你好。”
　　晏黎心里有事，也没心思去计较她一手的灰尘, 喃喃地说：“我挺好的。”
　　“外面那么多关于你和她的谣言，你这也叫好？”
　　晏黎抬眸, 声音没什么起伏：“娱乐圈就是这样啊。”
　　黎玉兰眉毛一竖：“那为什么别人就没这些乱七八糟的谣言？你要是老老实实的别人敢那么说吗？”
　　晏黎不假思索地说：“还真敢。”以前她和揭然什么也没发生, 网上关于她的谣言就传得很难听了。
　　“你说什么？！”黎玉兰不满她顶嘴。
　　晏黎脸上讪讪, 决定跟她好好讲道理：“妈，你和我爸到底怎么想的？”
　　黎玉兰甩开她的手，脸色不善：“你自己怎么想？”
　　晏黎深呼吸，没有一丝隐瞒：“我就想好好谈个恋爱，我是一定要跟她在一起的。”
　　黎玉兰指着她鼻子：“你是不是想气死我啊！”
　　“我不想气你。”晏黎耷拉着脸, 声音透着无奈和疲软：“所以你到底想要我怎么做？让我跟她分手？还是希望我退出娱乐圈？亦或者你想劝我以后找个男的结婚生孩子？”
　　再次被她的问题轰炸了，黎玉兰上嘴唇砰下嘴巴，嗫嚅半天，说：“女人结婚生子，这是天经地义的事。”
　　“谁跟你说的这些？”晏黎居然被她义愤填膺的样子给逗乐了，“不会是我爸吧？”
　　黎玉兰气鼓鼓看着她不语。
　　晏黎嗤笑，自顾自地说：“我爸一个文化人，如果他思想这么守旧的话，我觉得他现在就可以退休了。”
　　黎玉兰老大不乐意，眉毛一挑：“嘿――有你这么说自己亲爹的吗？”
　　晏黎立即认怂，抿了抿唇，说：“既然你们都知道了，我想听听你们两个的意见。”
　　她不顾黎玉兰的反对牵着她的手，不由分说将她带到了客厅。
　　晏青正坐在沙发上看电视，他有些心不在焉，一听到动静就看了过来。
　　晏青目光不动声色地在这母女俩身上来回逡巡：“收拾好了？”。
　　“还没。”晏黎眼眸低垂酝酿着情绪。
　　黎玉兰是急脾气，甩开她的手，指着晏青，开门见山地说：“我刚刚跟她摊牌了，我说不动她，你自己跟她说吧。”
　　她一屁股坐在沙发一边，拿起遥控器发泄似的一通乱按。
　　不用问晏青也知道刚刚卧室里发生了什么，他可比黎玉兰含蓄多了，抬头看晏黎，欲言又止。
　　晏黎不想为难晏青，她往沙发中间一坐，侧身面对他，直截了当：“爸，我没办法喜欢男人，现在没办法，以后也没办法。”
　　黎玉兰“啧”了一声，看向这边，想说点什么，却被晏青一个眼神给制止了。
　　晏青万万没料到一向乖巧内敛的女儿会说出这样一番惊世骇俗的话，他是震惊的，但好在懂得收敛。他拉着晏黎的手，看着这张变胖之后变得有些陌生的脸，叹息：“孩子……”
　　刚蹦出两个字他又熄火了。
　　“爸你说，我好好听着。”晏黎手心出汗，脸上却是无畏无惧，往他那边挪了挪，严谨的模样像是在认真听课的好学生。
　　虽说晏青从小疼爱晏黎，可这感情的事，作为老父亲一旦插手就显得有些难为情。尤其晏黎这感情问题还不是一般的问题，这让他很矛盾。
　　父女俩相顾无言了半天，晏青重重拍了拍她手背：“话你都说满了，我还能说什么？”
　　假装看电视的黎玉兰扬了扬手里的遥控器，抢声：“在家的时候你不是话还挺多的吗？天天晚上睡不着饭也不吃下，现在怎么就没话说了？”
　　晏青被她噎了一下，丝毫没有尴尬，他心情复杂地看着晏黎，张嘴欲言。
　　“叮咚叮咚――”
　　突兀的门铃声引起了屋里所有人的注意。
　　晏黎脊背一僵，心里有个声音在说：来了！
　　她噌的一下站起来，招呼顾不得打跑去开门。
　　门一打开，现出许久不见的揭然的脸，她已经摘掉了脸上的伪装，两只手里提着临时买的礼品。她微微气喘，看清了前来应门的人，止不住笑了：“还真是长……唔――”
　　还真是长胖了……
　　后面俩字还未来得及说出口，她被扑上来的晏黎堵住了嘴。
　　晏黎顺势将她推到门外面，一只手紧紧抓着门把手，掩上门，满脸急色：“嘘――小点声！”
　　揭然不解：“怎么了？”倒是配合着压低了声线。
　　门只留了一条小小的缝隙，晏黎紧张兮兮地说：“我爸妈来找我兴师问罪了。”
　　闻言，揭然立即明白了她的意思，心下一紧：“他们怎么说？”
　　晏黎摊摊手：“我妈很激动，我现在还没摸透她的想法。我爸也不知道怎么想。不过我感觉他们都不怎么支持。”
　　如果时间再长一点，他们一家三口或许就能沟通好了。谁料到揭然来得这么快。
　　揭然沉吟片刻，说：“要不我跟他们聊几句。”
　　晏黎情急之下拦住她。
　　“怎么了？我都到门口了，你总不能不让我进去吧？”
　　晏黎咬了咬下唇，一脸担忧：“你们这个时候见面不大好，到时候聊不好吵起来怎么办？”
　　揭然眯了眯眼，问：“你爸妈是那种不讲理的人？”
　　晏黎摇头。虽然黎玉兰有时候很霸道，但还不至于是个泼妇。
　　揭然笑了笑，语气轻松地说：“那不就成了？你还怕什么？”
　　晏黎迟疑不决。
　　“让我试试？”
　　晏黎直视她双眼。
　　揭然脸上没什么表情，那双眼睛特别地亮，像是给了她安定的力量。
　　对视了几秒钟后，晏黎被她的眼神给说服了，攒足了勇气，转身去推门。
　　结果没推动……
　　门不知道什么时候自己关上了，可能是在她松手的时候……
　　出来匆忙没带钥匙，晏黎只好敲门，声音不自然：“谁能给我开开门？”
　　随着脚步声越来越近，只听“咔哒”一声，门再次打开。
　　门里面，黎玉兰嘴里碎碎念，正狐疑她怎么把自己关在了外面，突然看到了站在晏黎身后的揭然，所有表情凝滞住。
　　揭然先打破沉默，大大方方地说：“阿姨您好，听说您和叔叔到了北京，我过来看看。”
　　黎玉兰恍然回神，强颜欢笑道：“这么晚了你还过来啊？”
　　揭然笑容不改，说：“你们好不容易来一趟，再晚我也要过来的。”
　　对方都把话都说到这个情面上了，黎玉兰也不能不近人情，她将门打开些，侧身：“……请进吧。”
　　晏黎勾了勾揭然的手指示意她进来。
　　从黎玉兰身旁经过时，黎玉兰轻轻瞪了她一眼。晏黎假装不知。
　　晏青听说揭然来了，忙站起来迎接。四个人大喇喇地站在客厅里，一下子显得空间有些狭窄了。
　　其实挤点也没关系，就是这气氛嘛……实在是让人窒息。黎玉兰的眼睛雷达似的在揭然和晏黎身上来回扫射，晏青则是眼神闪烁看着别处。晏黎和揭然面面相觑。每个人心思不一。
　　最后是蒋萌萌化解了气氛，她端着两碗热气腾腾的面条出来，扬声说：“面好了！”
　　吼完这一声她才注意到揭然在场，微微一愣。愣过之后，熟稔地打招呼：“你来了？”
　　揭然点点头。
　　一天没吃东西了，闻到香味晏黎眼冒金星唾沫横流，她吞了吞口水，看着那两碗面，却是对揭然说：“你饿不饿？要不要也给你煮碗面？”
　　揭然摇头想说不。
　　晏黎拼命给她使眼色，说：“我饿了！要不你给我煮？”
　　蒋萌萌插话道：“你不是说要节食减肥吗？”
　　晏黎理直气壮地说：“哪有人节食减肥的，先吃饱，减肥的事以后再说。”
　　难怪看她脸色不大对劲，揭然原本以为她只是因为焦虑，没成想是饿了。揭然放下礼品，撸起袖子：“我去给你做。”
　　她毫不避讳黎玉兰和晏青两个人，那亲昵的口吻听上去像是这里的半个女主人。黎玉兰心里有些不是滋味了。
　　揭然不知，权当黎玉兰也是因为饿了，问：“叔叔阿姨你们要吗？”
　　晏青说：“我的有了。”
　　黎玉兰清了清嗓子，说：“那就吃点吧。”
　　晏黎急匆匆推着揭然进了厨房，反手把门给关上了。
　　揭然被吓了一跳：“关门干嘛？”
　　晏黎做贼心虚地说：“不想让他们听到。”
　　揭然哭笑不得：“你还想说什么？”
　　晏黎抓了抓头发：“你不觉得这样很尴尬吗？”
　　揭然想了想，摇头：“目前还没感觉到。”
　　“那是因为他们假装跟你客气，要是不客气了……”
　　“会怎样？”
　　“我不知道……”
　　晏黎是真不知道，毕竟从小到大她都很乖巧，除了当初说要做演员，跟揭然在一起是她迄今为止做过最出格的事。
　　揭然捏了捏她胖乎乎的脸，手感居然异常的好，忍不住又捏了捏，轻声细语：“放轻松。”
　　晏黎肩膀一垮，按住她的手：“你怎么还能这么淡定？”
　　“你见我慌过吗？”
　　印象中好像真没有，揭然一直都是一副高高在上自信满满的样子。晏黎机械似的摇头。
　　如果她不皱眉，其实样子还挺可爱的。鹅蛋脸变成了圆脸，大眼睛变成了小眼睛，连左脸颊的小酒窝都被肥肉掩埋了。
　　一点也不丑。揭然在心里说道。
　　晏黎不在状态，直到揭然摸到了她的双下巴，她脸一红：“是不是胖了很多？”
　　“嗯。”揭然笑得意味深长。
　　晏黎懊恼：“都说让你别来了。”
　　揭然不以为意，爱不释手地摸摸这摸摸那，问她：“想我了吗？”
　　晏黎点头如捣蒜。
　　“想我还不让我来看你，你什么时候变得这么口是心非了？”揭然笑骂着，捧着她的胖脸，将她嘴唇挤出好看的弧度，俯身亲了上去。
　　只轻轻一碰，很快抽离。
　　晏黎神色慌张，瞪大双眼看着她：“我爸妈就在外面，你也太大胆了吧！”
　　揭然挑眉，看一眼紧闭的门板：“你关门不就是想这样？”                        
作者有话要说：　　感谢支持！

　　☆、第 117 章

　　晏黎下意识想要反驳的, 但转念想了想：算了, 谈个恋爱还要什么脸, 反正大家都这么熟了。
　　她眼睫毛动了动, 说：“我太想你了。”
　　揭然嘴角上扬，大拇指轻轻刮蹭她湿润的红唇：“看我们多心有灵犀, 知道你想我我就奋不顾身赶来了。”
　　晏黎面颊发烫，猛地想起了什么：“有人跟踪你吗？”
　　“不知道。”揭然态度很无所谓。
　　晏黎凝神思索。
　　揭然轻捏她下巴唤她回神：“别想这些糟心事, 放心吧, 我来的时候伪装得很好。”
　　晏黎握着她手腕, 看她眉眼，轻声：“委屈你了。”
　　“说什么呢。”
　　说这些的确显得矫情了些, 晏黎脑子转了转, 脸一沉：“等会儿我爸妈要是为难你的话你别介意啊。”
　　看她紧张兮兮的样子，揭然莞尔，劝慰她说：“我心里有谱。”
　　至于是什么谱晏黎不知道, 因为很快她的思绪就被外面传来的声音给打断了。
　　蒋萌萌试着推门，拧不动, 她只好用手捶：“开一下门, 我给叔叔拿醋。”
　　晏黎猛地惊醒, 她动作迅速地放开揭然的手，转身去开门。
　　蒋萌萌表情古怪地走了进来，脚步不停，嘴里念叨着：“鬼鬼祟祟关厨房门干什么？”
　　这话是说给晏黎听的，晏黎却假装没听到, 殷勤地帮她把醋拿了过来。
　　蒋萌萌拿到手后没有马上离开，附耳对她说：“刚刚你妈问了我你和揭然的一些事。”
　　晏黎心里一突：“问了什么？”
　　“她问我你们是什么时候在一起的。”
　　“你怎么说？”
　　蒋萌萌耸耸肩：“我说不知道。”
　　“啥？”
　　蒋萌萌一脸无辜：“确实不知道啊，你们两个暧昧了这么久，每天都搞得神神秘秘的，你又不肯告诉我。”
　　这倒是实话。晏黎无地自容，推了她一把：“你走吧。”
　　到了门口，蒋萌萌回过头来，调皮地眨眨眼：“还需要关门吗？”
　　晏黎翻了翻白眼。
　　一转身，对上揭然饱含深情的眼眸，晏黎心下稍安，她往前走了几步，叹气。
　　“干嘛这幅表情？”揭然一面说一面开始动手煮面。
　　晏黎帮她拧开水龙头接水，像是漫不经心地说：“我是不是瞒他们太久了？”
　　锅里接好了水，晏黎却没有下一步动作，揭然拨开她的手关掉水龙头，语气轻松：“不是瞒得太久，是瞒得太不好了。”
　　晏黎露出困惑的表情。
　　揭然看了看锅底下有没有水，又看了看眼前圆嘟嘟的脸，笑道：“你爸妈什么都还没说，你怎么这么操心？”
　　“他们说了！”晏黎急切，随即声音压了下去，“在你没来之前。”
　　揭然敛容，有意无意看了眼门口，目光收回，正色道：“他们只是跟你说了，接下来的我自己可以应对。”
　　晏黎还想再说点什么，揭然却不让了，直接把她撵了出去。
　　晏黎讪讪地往外走，半道儿被黎玉兰截住，问她：“你让她来的？”
　　晏黎撇了撇嘴：“我巴不得她今天不来。”
　　“什么意思？”
　　晏黎换了副面孔：“没什么意思，就是怕你存心刁难她。”
　　黎玉兰眉毛一挑，不悦道：“在你眼里你妈是这么不讲理的人？”
　　晏黎心下窃喜，抓住她的话柄半是撒娇半是警告地说：“这是你说的，等会儿别耍赖啊。”
　　黎玉兰完全听不懂她说什么，都懒得跟她磨叽，伸长脖子往厨房方向看。
　　晏黎不以为意，她美滋滋地想：讲道理好啊，就凭揭然那张嘴，还有那与生俱来的淡定以及良好修养，她觉得这回儿黎玉兰要认栽了。
　　十五分钟后，揭然的面煮好了。晏黎麻溜地滚进去帮她端碗，冲她挤眉弄眼。
　　可惜揭然没看到。
　　揭然看的是坐在沙发上的黎玉兰，笑容十足：“阿姨，面煮好了，您过来吃吧。”
　　黎玉兰这才磨磨蹭蹭往餐桌方向走。
　　以前这房子里住的是四个人，一套座椅也只有四张，当所有人都落座后，揭然没位置坐了。她丝毫没有感到尴尬，自我解围：“没事你们吃吧，我反正不饿。”
　　她只煮了两碗面。
　　黎玉兰拿起筷子：“那我们就不客气了。”
　　黎玉兰这话刚说完又觉得有点别扭，她抬头一看，揭然双手自然下垂，身上围着围裙，仿佛是这屋的女主人站在旁边招待客人。之前那种怪异的感觉又冒出来了，黎玉兰拿着筷子犹豫着。
　　揭然像是感受到了什么，但她没有走，坦然迎接黎玉兰审视的目光：“阿姨您不喜欢吃面吗？”
　　黎玉兰脸上闪过一丝尴尬，眼眸闪了闪：“还行吧，不讨厌。”
　　晏黎刚咽下一口汤，一脸陶醉地说：“妈你快尝尝，她做的面很鲜，手艺绝对不比你差。”
　　黎玉兰深深看了她一眼，心说：真是女大不中留啊，这才哪到哪胳膊肘就往外拐了。
　　心里不舒服，又不好表现在脸上，黎玉兰终于提起筷子吃了一口面。
　　揭然在旁边等待着，小心翼翼问：“味道还行吗？”
　　黎玉兰嘴里包着面条和香菇，不方便说话，她连连点头。
　　晏黎又插话：“她还会做很多好吃的，西式的中式的都做得很不错，有机会可以让她做给你们吃。”
　　等咽下了嘴里的东西，黎玉兰瞪了她一眼：“就你话多。”
　　晏黎吐了吐舌头，望向揭然。
　　揭然回了她一个微笑，不紧不慢地说：“去年差不多一整年我都待在柏林，闲着没事自学厨艺，虽然比不上阿姨您的手艺，但我爸妈他们都很喜欢。”
　　黎玉兰没有接腔，她吃得很慢，不知道心里在想什么。
　　揭然识趣地闪了。
　　等他们所有人都吃完时，揭然又出现，主动要求收拾碗筷：“刚好我没摘围裙，我来吧。”
　　黎玉兰忙说：“你是客人，这些活哪能让你干。”
　　“没事。”
　　黎玉兰没再拦着，跟她一起收拾。两个人各自端着两个空碗往厨房方向走，晏黎跟个跟屁虫似的紧紧跟随。
　　黎玉兰转身将她拦住了：“你去擦桌子。”
　　“哦……”晏黎灰溜溜擦桌子去了。
　　揭然说：“阿姨，您把碗给我就行。”
　　黎玉兰摇头。
　　俩人进了厨房，黎玉兰顺手就把门给关上了。
　　揭然听到动静转过身来，看了看紧闭的门，又看了看黎玉兰一脸纠结的模样，隐约猜到了什么。
　　“您想跟我说什么？”
　　对方打破了僵局，接下来的事就好谈了。黎玉兰放下空碗，眼神无处安放，酝酿了半天才有勇气看她，斩钉截铁地说：“我不同意你们在一起。”
　　直白的话语并没有吓到揭然，她冷静的面孔上带着些许的严肃，问：“是您不同意，还是您和叔叔都不同意？”
　　“没什么差别吧？”
　　揭然不置可否，说：“我能知道理由吗？”
　　机不可失，黎玉兰豁出去了。她提了一口气，一字一顿：“你们这样是不正常的，别人都在看笑话。”
　　揭然沉吟：“别人看笑话不要紧，我一点也不在意。”
　　“可晏黎跟你不一样！”黎玉兰情急之下脱口而出，“我知道你是德国人，我查过一些资料，同性恋在德国现在已经合法了，法律认定的事情，你们整个国家都已经习惯了，有这层保障，你当然可以不在意。但你有没有为晏黎考虑过？”
　　对方有备而来，揭然不敢马虎，她没有立即回答。
　　她这次沉默了很久，久到黎玉兰怀疑自己是不是言论有点过激伤到她的自尊时，揭然悠悠开口了：“有一点您说的不对。”
　　“哪不对？”
　　“同性恋在德国的确合法了，她们可以结婚，可以领养孩子。可是国民并没有因为同性恋合法就完全包容和接纳，在德国，还是有很多人认为同性恋是变态，这种歧视在德国随处可见。”
　　黎玉兰听得有点懵了，她晃了晃脑袋，定神：“你看看，连同性恋合法的国家都对你们有偏见，如果你们真在一起了，不管走到哪都被人指指点点，这不是很痛苦很难受吗？”
　　揭然摇头，扯了扯嘴角笑了起来：“阿姨，不管别人怎么指指点点，我都不会在乎的。”
　　好说歹说最后得到的居然是这样的回应，黎玉兰惊呆了。
　　趁她愣怔，揭然一鼓作气，缓声说：“十七岁以前，我一直在德国长大，从小我的性向就定下来了，但我的父母都很支持我，他们从来不笑话，甚至看到我一直单着每年都着急为我找对象。”
　　“阿姨您既然查过资料，应该也了解了我的家庭背景。我的家族大部分都是做金融行业的，我哥哥现在是欧洲金融业的领头人物。毫不谦虚地说，我们家有钱有势，我们家在欧洲是豪门。”
　　揭然舔了舔唇，微赧：“这样说可能有点自大了，不过我说的都是事实。”她稍稍停顿，组织好语言继续，“在这样的家庭背景下成长，家人给了我很大的勇气，让我十七岁就可以单枪匹马到中国来闯荡。我用了十几年时间混到现在这个地位，我已经不缺钱不缺名利。”
　　黎玉兰张嘴欲言。
　　揭然完全不给她喘息的机会：“不好意思让您见笑了，说了这么多我不是想炫耀什么。我只是想告诉您，我现在这么目中无人，只是因为我已经足够强大，不管是我的外在实力还是内心，都足以强大到不用理会任何人的诟病。”
　　黎玉兰听得目瞪口呆。
　　揭然重重叹了声气：“您说的对，晏黎的确和我不同，但不是因为国籍，而是因为她现在还不够强大。”
　　信息量太大，黎玉兰有点跟不上揭然的节奏，想插嘴都插不上。
　　揭然像是在演独角戏，不管黎玉兰什么表情，她兀自说：“我愿意给她时间成长，我愿意看她一点点变得强大。阿姨，如果您真的觉得我跟她在一起是耽误她，我可以承诺跟她不见面。”
　　“但我永远不会放弃。”                        
作者有话要说：　　感谢大家！
我只是一个小透明扔了1个地雷 
jess soo扔了1个地雷 
最初的温柔扔了1个地雷 
p12235108扔了1个地雷 
我Cynthia扔了1个地雷

　　☆、第 118 章

　　揭然和黎玉兰洗四个碗洗出了一种旷世持久的感觉, 晏黎在外面如坐针毡, 恨不得跑过去敲门时, 厨房的门打开了。
　　黎玉兰先一步走了出来, 脸上的表情可谓是丰富，有点阴郁, 有点纠结，还有其他莫名的情绪, 很难看出有没有生气。
　　晏黎加快脚步迎了上去, 刚想问点什么, 余光瞥见揭然也出来了。
　　跟黎玉兰相比，揭然的表情也好不到哪去, 眉宇间藏着淡淡的忧愁, 一副若有所思的样子。
　　看到揭然这幅表情，晏黎心里咯噔一下，不动声色转移到她跟前, 用眼神问她：“聊得怎么样？”
　　揭然愣了一秒钟才看清她，拧着眉摇头。
　　晏黎心里更是没底了, 着急地扯了扯她衣袖。
　　“咳咳――”黎玉兰假装咳嗽, 态度不冷不热, “时间不早了啊，房间还没收拾好呢。”
　　这话提醒了晏黎，她倏地扭头，看着黎玉兰：“等下我去收拾。”
　　黎玉兰却是直勾勾看着揭然，说：“天这么晚了, 揭小姐是在这留宿呢还是……”
　　不等她说完，揭然抢先回答：“不了，我等会儿就走。”
　　“哦，那我就收拾我自己的了。”黎玉兰转身走了。
　　看着黎玉兰的背影，晏黎心情复杂地想：以前还叫过人家小揭、然然，聊会儿的工夫称呼就变成“揭小姐”了，真是势力啊。
　　揭然已经摘掉了围裙，手稍稍湿润，冰凉凉的，她拍了拍晏黎的手背唤她回神，轻声：“我得走了。”
　　虽然之前嘴硬死活不肯揭然过来，但一听她说要离开，晏黎还是有些不舍，又替她感到委屈：“你一来就做这做那，连口水都没喝。”
　　揭然笑了笑：“没事，我就是想过来看看，既然看过了，我也该回去了。”
　　她不等晏黎反驳，视线越过晏黎的肩膀，对着坐在沙发上沉默不语的晏青说：“叔叔，我给您买了点好茶叶，您带回去尝尝。”
　　“诶好，谢谢你。”晏青看向她，眼神和语气比以前生疏了些。
　　揭然不以为意：“那我走了。”
　　晏黎没有挽留，亲自送她到门口，避开了房间里其他人的视线，迫不及待地问：“你跟我妈说什么了？”
　　揭然早看不出来她沉不住气，摸了摸她稍显毛躁的头发：“其实也没说什么，主要是我在说她在听。”
　　“她没有为难你？”
　　揭然摇头。
　　“那你跟她说了什么？她是不是还不同意我们在一起？”
　　揭然顿了顿，思索着，不正经地笑了起来：“她没跟我表态，可能是听我吹牛听得不耐烦了，她什么也没说就出去了。”
　　“……”
　　送走了揭然，晏黎心情忐忑地返回。一转身，晏青就对她说：“你妈喊你进去帮忙。”
　　“哦。”晏黎垂头丧气地朝主卧方向走去。
　　黎玉兰正在里面忙得不亦乐乎，先用湿毛巾擦了一遍床，又用干毛巾擦一遍，头也不抬：“别傻站着了，你爸熬不了夜要早睡。”
　　晏黎慢吞吞走过去，心不在焉擦着，等待着黎玉兰的新一轮质问。
　　然而出乎意料，对于揭然，黎玉兰居然只字不提。
　　直到收拾好房间，晏黎忍无可忍，问：“妈，人也见了，话也说了，你现在到底怎么想啊？”
　　黎玉兰白了她一眼，语气很冲：“你管我怎么想，我现在没心情跟你聊这些。”
　　“……”
　　什么呀……
　　差不多一个小时后，晏黎收到揭然发来的消息，说已经到家。
　　晏黎心情很乱，不知道跟她说什么，文字删了又打打了又删，最后变成“你今天辛苦了，早点休息”这几个字发了过去。
　　自从父母来了以后，房子里变得热闹起来，除此以外跟以往没什么不同。晏黎想带他们出去逛逛，黎玉兰却说：“北京空气太差了，我和你爸都懒得动。”
　　晏黎只好作罢。
　　闲着无聊，黎玉兰撸起袖子帮她们帮各个房间里里外外打扫了一遍。第三天的时候，她对晏黎说：“好了，我和你爸要回去了。”
　　晏黎惊呼：“这么快就走？我还没带你们出去吃好吃的！”
　　黎玉兰摆摆手：“年纪大了，吃不吃玩不玩的我跟你爸都无所谓，你就别浪费钱了。”
　　从小到大家里就是黎玉兰在做主，晏黎心知劝不住她，不得不妥协。
　　黎玉兰说走就走一刻也不耽搁，晏黎和蒋萌萌开车送他们去机场。
　　父母来去匆匆，晏黎心里很是不舍，她突然想到了什么，说：“我爸快退休了，我现在有了点存款，要不我在北京买套房吧！到时候你们搬来跟我一起住，以后你们就不用大老远跑过来了。”
　　对此晏青没有发表任何意见。
　　黎玉兰哼了哼，说：“你才赚多少钱就想着买房？”
　　“不少呢，够首付了。”晏黎得意洋洋地说。
　　黎玉兰嗤之以鼻，凉飕飕地说：“还没嫁人买什么房，我和你爸又不是没地方住。你那点钱自己好好存着吧，钱是一个人的底气，我们老了也帮不上你什么忙，你给自己存点嫁妆，别让人给比下去。”
　　话题似乎扯远了，晏黎不明白为什么黎玉兰会说起这些，一直等待着质问。可是直到过了安检，黎玉兰还是没有跟她提起揭然。
　　心里一点儿也不踏实，从机场返回的途中，晏黎忍不住给揭然打电话。
　　揭然：“叔叔阿姨回去了？”
　　晏黎：“嗯。”
　　揭然：“太赶了。”
　　晏黎又“嗯”了一声，不死心地问：“那天在厨房里我妈到底跟你说了什么？”
　　揭然并没有骗她，当揭然滔滔不绝说完后，黎玉兰脸色一阵红一阵白，什么也没说就拉开门走了。
　　至于为什么黎玉兰没有再追究俩人感情的问题，或许是抹不开面说吧。
　　揭然轻笑出声，声音愉悦：“他们什么也没说，也没有反对，这不是好事吗？”
　　是好事吗？
　　但愿吧。
　　还没等她把心放回肚子里，揭然又说：“你得抓紧时间减肥了。”
　　……
　　晏黎当初用了半年时间暴饮暴食胖成了如今的模样，要想体重恢复如常，势必要付出惨痛的代价。
　　在她减肥这件事上，揭然也算是尽了心，帮她找了个私教。
　　私教不是别人，正是揭然的好友，圈内着名的明星专属健身教练余希。
　　虽然见面的机会不多，但因为揭然在中间搭线，晏黎跟余希也算是朋友了。有关系就是好办事，余希特地腾出时间先帮晏黎做训练。
　　她们约好在健身房见面。
　　余希穿着一套全黑的健身装，露出性感迷人的马甲线，她随便往那一站就是一道亮眼的风景线。
　　晏黎和蒋萌萌推门而入，冷气扑面而来，她们舒服地叹了口气。
　　“你们总算来了。”余希一眼就认出了她们，微笑着上前打招呼。
　　晏黎第一次见余希穿这么少，眼睛有意无意瞄了一眼她的马甲线，一脸羡慕地说：“你身材真好。”
　　余希大大方方由她观看：“谢谢夸奖。跟我来吧，先带你去测试指标。”
　　没有过多的寒暄，余希领着她们朝里面走去。
　　等晏黎测完，余希看了看数据：“还不错，各项指标都很稳定，体脂含量也不算高，半年以内减下来不成问题。”
　　晏黎迟疑：“半年会不会太慢了？能再快点吗？”
　　余希抬头，将她打量了一番，说：“肯下狠心的话三个月也足够了，可是揭然打电话跟我说过，她不想让你太辛苦。”
　　晏黎没想到揭然事前还跟她打过招呼，她脸上讪讪，清了清嗓子，说：“我不怕辛苦，我只想快点减下来，麻烦你了。”
　　余希没有进一步劝说：“好吧，我尊重顾客的意见，我先给你制定计划。”
　　做计划花不了多少时间，余希拿着一张表跟她解说。
　　晏黎听得一知半解，频频点头，态度很配合：“就按照你这个来吧。”
　　余希收好表格，一秒钟变得严肃：“减肥是一件很需要恒心的事，你要做好心理准备，接下来的日子可能会很痛苦。”
　　“我知道，我可以的。”
　　第一天余希不敢给她太大的运动量，先让她跑步。由慢跑变成快跑，晏黎在跑步机上气喘吁吁。一个小时后，她整个人虚脱一样瘫坐在地上。
　　蒋萌萌为她擦汗。
　　余希给她递水，开玩笑地说：“其实如果不做演员，你这样圆嘟嘟也挺可爱的。”
　　晏黎说了声谢谢，喝了口水，无奈道：“没办法啊，不瘦下来没人找我拍戏了。”
　　余希在她对面盘腿坐着，饶有兴趣看着她的脸，冷不丁冒出这么一句：“我以前一直好奇揭然会喜欢什么样的人，没想到会是你这种类型的。”
　　晏黎脸一红，假装去看别处：“我也没想到。”
　　“你们俩很配。”
　　晏黎倏地看向她，眼睛一亮：“你说笑的吧？”
　　“不，我是认真的。揭然这人太强势，她就应该找你这样的软妹子，她吃软不吃硬，你这样的能镇住她。”
　　晏黎心里美滋滋，心思转了转，小声问：“揭然以前交过女朋友吗？”
　　也许是这问题太突兀，余希愣了愣，不答反问：“你没问过她？”
　　晏黎摇头。她这人脸皮薄，不好意思问，生怕揭然认为她小肚鸡肠。
　　余希像是在回忆什么，良久，说：“交过一个，但不算真正意义上的女朋友。”
　　“什么意思？”
　　余希嘴巴动了动，刚想说话，蓦地被敲门声打断了。
　　她们是在单独的小房间里练习的，隔着一扇门，看不到外面的景象。只听“咔哒”一声响，外面的人不等回应直接拧开了门，露出一颗圆圆的脑袋。
　　是个女人，梳着丸子头，笑容灿烂，冲里面的人打招呼：“嗨――”
　　晏黎定睛一看，立即认出了来人。是余希的女朋友袁悦，缘聚火锅店的老板之一。
　　袁悦乐颠颠跑了进来，转眼飞奔到她们跟前。
　　余希站了起来，诧异地看着她：“你怎么来了？”
　　“不是找你的。”袁悦哼道，看向坐在地上的晏黎，脸上笑嘻嘻：“哇！没想到你真的跟我女神在一起了！”
　　因为腿软晏黎没力气爬起来，她垂眸，脸蛋儿因为运动过后呈现绯红。
　　后来，趁着余希有事出去，袁悦坐下来跟晏黎聊天，晏黎才得知原来袁悦也是揭然的迷妹。
　　袁悦神采飞扬：“我超喜欢她演的电影，特别是那部《恋香》，她当时才十七岁啊，演技简直炸裂！”
　　晏黎心情甚好，笑道：“是啊，她就是天生的演技派。《恋香》也是我最喜欢的一部电影，当时剧组还找我演小时候的女二号，很可惜我当时病倒了没演成。”
　　袁悦万万没想到还有这茬，兴致勃勃追问。
　　晏黎耐心回答她每一个问题。
　　两个人像是相见恨晚，围绕着揭然的电影聊了很久。
　　聊得兴起，袁悦感慨地说：“女神真的很优秀啊，又美又会演戏。”她激动地拉住晏黎的手，“不怕你笑话，当时要是早一点认识女神，说不定我就放飞自我去倒追她了。”
　　这大胆的言论一下就让晏黎惊呆了。
　　愣怔间，有人推门而入，伴随着冷冷的声音：“我好像听到了什么不该听的。”
　　晏黎循声望去，好巧不巧看到余希返回。
　　袁悦扬声：“听到就听到，就算你在我也敢这么说。”
　　余希朝她们一步步走近，危险地眯了眯眼：“原来你一直对揭然念念不忘。”
　　袁悦看她表情不对，有点慌了，支支吾吾：“我没别的意思……女神本来就很好啊，但凡是个弯的谁不会对她动心。”
　　余希不说话了，周身笼罩着一股压迫人的低气压。
　　察觉气氛不对，晏黎犹豫着要不要说点什么来缓解一下。
　　可还没等她想好说辞，袁悦再次开口，不服气地说：“干嘛这么凶巴巴看着我？你当初还跟女神交往过呢，我说什么了吗？”                        
作者有话要说：　　还差几万字完结，占用大家一点时间宣传一波新文。
《女骑士[古穿今]》，下个月中旬左右开，进我专栏可看到，没收的可以提前收一下，鞠躬感谢！
文案：时凝无意间救了一个人，那人醒来就赖上了她，跟踪她，堂而皇之进入她的家，不仅蹭吃蹭喝还蹭她的床。
开始的时候……
时凝：你到底想干嘛？
云笙：带你走。
时凝：去哪？
云笙：上战场。云家的人，理应报效朝廷战死沙场。
时凝：神经病啊！要死你自己死！
很久很久以后……
时凝：我们买间房吧。
云笙：好啊，我攒了点钱全都给你。
时凝：房子还得装修，要买家具，还有红蜡烛红盖头红衣服红裙子红苹果红鸡蛋。
云笙：买那么多红的做什么？
时凝：拜堂成亲啊傻瓜！
从此，她是她的女骑士，她是她的小娇妻。
这是一个身怀绝技的穿越者被她的“公主”救下，爱上“公主”最后带着“公主”私奔的故事。
*******
感谢各位土豪妹子的霸王票！
小迷妹2号扔了1个地雷 
我只是一个小透明扔了1个地雷 
p12235108扔了1个地雷 
最初的温柔扔了1个地雷 
我Cynthia扔了1个地雷

　　☆、第 119 章

　　人家情侣间在小吵小闹, 晏黎有那么一刻觉得自己是多余的, 但是当她听完袁悦那番话, 她才发现不是那么回事。
　　她没有听错吧？余希曾经和揭然交往过？？？
　　那刚刚她问余希关于揭然过往情史的时候, 为什么余希却说……
　　余希周身的寒气在袁悦吼完那句话之后立即消散，下意识去看晏黎的反应, 撞上她充满震惊的眼睛，不假思索地说：“她乱说的, 你别多想。”
　　晏黎稍显愣怔。
　　袁悦后知后觉反应过来自己说漏了嘴, 她忙收敛了表情, 着急地跟晏黎解释：“那个……你别误会啊，她们两个以前在德国就认识了, 她们还是大学同学, 那个时候是假交往的没有什么实质的意义。”
　　假交往？刚刚余希想要表达的就是这个意思？
　　晏黎更懵了。
　　虽然不清楚其中猫腻，但看这对情侣紧张的表情，晏黎反而放心了, 她笑了笑：“原来是这样啊。”
　　六个字轻松带过。她不是不好奇，但还是碍于脸皮薄什么也不好意思问, 拧开矿泉水假装镇定地喝了一大口。
　　尴尬解除后, 马大哈的袁悦却像是打开了话匣子, 表情丰富地说：“其实我刚开始知道她们曾经交往过也有点生气，后来知道真相才没那么介意。”
　　接下来，袁悦滔滔不绝地跟她讲起了那所谓的真相。
　　揭然是十七岁的时候来的中国，那时她刚高中毕业，只想着来游历一番, 万万没想到自己阴差阳错进了演艺圈。一部电影让她一举成名，随后揭然片约不断。
　　第一年的时候揭然没敢乱来，拍完《恋香》，结束了暑假她赶紧回到了德国上大学。也就是在那个时候她认识了混社团的余希，两个人一见如故成为了好友。
　　凭借着美貌和与生俱来的强大气场，在大学里揭然成为很多人心目中的女神，她被一个土生土长的德国女生疯狂追求。
　　揭然虽然从小接受的是西方开放性的教育，但骨子里却喜欢传统含蓄的女孩，为了断掉那位德国姑娘的念头，她只好请求好友余希帮忙假扮她的女友。
　　余希欣然答应，才有了后续的事情。
　　袁悦说起故事来绘声绘色，好像这件事是她亲眼所见亲身经历过一样。说了半天她口渴，舔了舔唇。
　　余希见状，去旁边给她拿水。
　　趁此间隙，袁悦倾身，目光灼灼盯着余希的背影，小声地对晏黎说：“女神那是真演戏，谁知道那位却是不安好心。”
　　“什么不安好心？”晏黎听得一知半解。
　　袁悦撇了撇嘴，一脸怨念地说：“她啊早就喜欢女神了，所以女神让她假扮女友她才会脑子一热就答应了。你说这是不是不安好心？”
　　晏黎没料到个中细节这么精彩，她目瞪口呆。
　　里面空间不大，加上回音重，尽管袁悦刻意压低了声线，但余希还是一字不落地把她们的谈话内容听了进去。她抓着一瓶水慢悠悠走回来，递给袁悦时，面无表情地说：“翻旧账有意思吗？”
　　袁悦拧着瓶盖，眉毛上挑：“谁让你昨晚气我。”
　　余希无奈地摇头：“真是小心眼。”
　　袁悦哼了哼不作回答，她拧了半天没拧开，只好向余希求助。
　　余希没搭理她。
　　袁悦冲她翻白眼，不满道：“还说我小心眼，自己还不是一样。”
　　晏黎看她俩一来一回地斗嘴，自己夹在中间像个明晃晃的电灯泡。她无所适从，但还没休息够没力气站起来，她想了想，说：“你们经常这么说话吗？”
　　她问得委婉，袁悦却是大大咧咧：“是啊，经常这么吵。”
　　晏黎讶然。
　　余希心平气和地说：“是她太任性了，我可没工夫天天跟她吵。”
　　袁悦立马炸了：“我任性？明明是你很凶好不好？！天天跟我摆臭脸。”
　　余希没接茬。
　　“你看你看，又给我摆臭脸！”
　　晏黎一会儿她，一会儿又看看她，有点晕了。她不是没见过别人斗嘴，最熟悉的就是揭然和揭沐尧姑侄俩的互怼，可却是第一次看到两个同性情侣间这样，感觉有点新奇，还有一点说不清道不明的意味。
　　袁悦和余希又斗了几句，基本上就是袁悦叽叽喳喳说个不停，余希偶尔回应几句，表情酷酷的。
　　失神间，晏黎听到余希说：“是不是吓到你了？”
　　“啊？什么？”晏黎晃了晃脑袋。
　　余希冲她微微一笑：“让你见笑了。”
　　晏黎扯了扯嘴角：“没有，我觉得你们这样很有爱。”
　　余希不置可否，说：“我跟她在一起时间太长了，不管是男人还是女人，是朋友还是情侣，相处久了肯定会有摩擦，我们正在享受这个过程。”
　　晏黎会心一笑：“明白，小吵怡情。”
　　余希最后还是帮袁悦拧开了瓶盖。袁悦喝了口水润润嗓，伸手勾住余希的脖子，心情愉悦地说：“我跟她还是一见钟情呢。”
　　晏黎嘴巴微张，惊喜道：“是吗？”
　　袁悦另一只抬起，五指摊开，一脸容光：“五年了。我们约定过，如果挺过第七年就去德国领证。”
　　晏黎不解：“为什么要等这么久？”
　　袁悦与余希对视一眼，深情款款地说：“也没有什么原因，就是觉得这样比较有意义。”
　　晏黎审视着眼前的两个人，虽然一个个看上去只有二十出头的样子，但据她了解，余希少说也有三十二了。
　　“你们都不着急吗？”晏黎问出疑惑。
　　袁悦颇为自豪地说：“急什么？反正我们双方家长早就认可了，要不要那张证明也没什么区别。”
　　原来如此。
　　晏黎嘴角不自觉上扬，由衷地说：“真羡慕你们。”
　　袁悦眨眨眼，问她：“你父母不同意吗？”
　　晏黎愣了愣，说：“我父母也还好，没怎么为难我。只是……”
　　她话没说完就陷入了沉思。
　　“我懂了，你和女神不一样，你们是明星。”
　　晏黎苦笑。
　　……
　　结束了一天的锻炼，晏黎拖着疲惫不堪的身体回到家中。因为要减肥，她只随便喝了点稀饭，休息了半个点，她受不了身上的黏腻去洗澡。
　　洗完出来，感觉整个人都飘了，她脚步虚浮地晃到了床边，身体往后一倒，拿过手机给揭然发消息。
　　“在干嘛？”
　　揭然回得很快：“结束了？”
　　“嗯。”
　　下一秒，屏幕一闪，“叮叮咚咚”的声音传出。晏黎定了定神，接受视频邀请。
　　屏幕中，揭然长发披肩，没有化妆，立体的轮廓比平时看上去清纯了几分，笑盈盈看着她：“瘦了呀。”
　　晏黎侧躺着，伸手摸了摸脸，刚好摸到压出来的双下巴，她没好气地说：“才一天怎么可能瘦了。”
　　“哦，是吗，我眼花了。”揭然勾唇笑了笑，话锋一转，“累吗？”
　　晏黎扁了扁嘴：“嗯，好痛苦。”
　　揭然安慰她：“才第一天，以后的路还长着呢，振作点。”
　　晏黎没接茬，莫名其妙地说：“在我减肥这段时间，你可不能背着我去外面泡妞。”
　　揭然挑眉：“我是那种人吗？”
　　晏黎想了想，说：“要是别人想泡你，你也不能搭理。”
　　揭然越发觉得她不对劲：“你受什么刺激了？怎么突然说起这些？”
　　受刺激倒没有，就是有点矫情。刚刚在里面泡澡的时候，晏黎鬼使神差想到了健身房里余希和袁悦说的那些话，想起余希曾经跟揭然“交往”的那段故事，心里酸不溜丢的。
　　她这人藏不住事，尤其是在熟人面前，喜怒哀乐全写在脸上，闷闷地，直截了当地说：“你以前还跟余希交往过啊。”
　　话题跳跃太快，揭然恍惚了一下，看她低垂的眉眼，轻轻笑了：“是啊，她告诉你的？”
　　“嗯……”虽然那故事情节是袁悦说的，但晏黎懒得分那么仔细。
　　“那她有没有告诉你我还送过她一套房子？”
　　晏黎猛地回神，震惊地看着她：“不是说假交往吗？你还送她房子？？”
　　这么容易就露出马脚？真是一点进步也没有。
　　揭然笑得意味深长：“既然知道是假交往，你还吃什么醋？”
　　晏黎支吾着：“我就是有点好奇……”
　　揭然“噗嗤”笑出声，不留情面地说：“上次是因为米亚，这次是因为余希，晏黎，我以前怎么没发现你是个这么别扭的小醋坛？”
　　晏黎被她说得面上一热，嘴唇动了动竟找不到反驳的话。
　　揭然脸上笑容不减，眼眸颜色深了些，沉声：“不过我很喜欢，越是吃醋，越是说明你爱我。”
　　相处这么长时间以来，“爱”这个词第一次在她们中间出现，双方都有些怔忪。
　　到底什么是爱呢？
　　这对于感情经历浅薄的晏黎来说是个相当深奥的问题，她思索了良久，理不清头绪，却突然想到了余希和袁悦，想起了她们的一见钟情，想起了她们的五年，她们的小吵小闹，还有那个让人怦然心动的七年之痒……
　　她抢在揭然开口之前喊住了她：“揭然。”
　　等了一瞬没有等来“老师”两个字，揭然眼中藏着揶揄的笑意：“干嘛？”
　　晏黎小心翼翼：“我这样喊你你习惯吗？”
　　揭然耸了耸肩：“叫什么都行，小名，或者是亲爱的，老公、老婆这些都不错，只要你开心。”
　　老公老婆……
　　晏黎心尖儿颤了颤，她把这些称呼默默念了一遍，直到脸颊滚烫。
　　呼――还是不行啊，叫不出口。
　　每一对情侣间相处的模式都不尽相同，比方余希和袁悦，她们随性使然，可以坦坦荡荡地在他人面前亲昵互动。
　　晏黎和揭然完全不一样，她们始终都很含蓄，就算是在私下里独处，晏黎也很容易脸红。揭然一直在配合她的节奏，这让她很舒心。
　　思及此，晏黎眼眸闪了闪，深呼吸，问：“你说，相处时间长了我们两个会吵架吗？”
　　今天晚上她的问题一个比一个古怪，揭然没有深究，配合着认真想了想，说：“应该会吧，一直不吵架不太现实。”
　　晏黎也觉得不现实，她点了点头，轻咬下唇。
　　“但也不一定。”
　　“嗯？”
　　揭然笑道：“你这性格我们两个应该吵不起来。就算是吵你也吵不过我。”
　　“……”晏黎无话可说，白了她一眼。
　　“放心吧，我会让这你的，绝对不让你哭鼻子。我哄人可有一套了。”
　　晏黎哼了哼：“这点我信，假交往你都能送人房子，你太有一套了。”
　　话题居然又给绕回来了，揭然愕然，看着她吃醋的样子，心里好气又好笑。
　　原本想跟她解释那套房子其实是连奕出钱送的，交换条件是余希要免费给他公司旗下艺人服务三年。但转念想了想，揭然放弃了。她敛了敛容，说：“对正牌女友我更有一套。”
　　“什么？”
　　“我整个人都可以给你，这还不够吗？”                        
作者有话要说：　　并没有搞事，你们不知道我不按套路出牌吗？

　　☆、第 120 章

　　如果说运动第一天只是疲惫的话, 第二天就是酷刑的开始。
　　晏黎一觉醒来, 只稍稍一动, 感觉浑身像是被车子碾压过一样。手酸, 腰酸，肩膀酸, 特别是那双腿，像是被钝刀一节节割裂了似的, 她身体僵在床上哀嚎不止。
　　“怎么了？”伴随着敲门声, 蒋萌萌担忧的声音透过门板传递进来。
　　晏黎五官紧拧着, 气若游丝地向她求救。
　　蒋萌萌二话不说冲进来，将她扶起。看着她一脸痛苦的样子, 蒋萌萌啧啧嘴说：“幸好我当时没有跟你一起练。”
　　晏黎在她的搀扶下进了洗手间, 坐在马桶盖上刷牙时，她感觉手脚都在颤抖。
　　有那么一瞬想要放弃。
　　但也只是想想而已。
　　而这一切才刚刚开始。
　　在未来的半个月内，晏黎一天比一天过得痛苦, 某一处练得太猛，她眼前一黑直接倒在健身房里。
　　余希听到动静跑了过来, 震惊地将她扶起来, 掐她人中将她唤醒：“感觉怎么样？”
　　晏黎虚弱地摇头, 居然还能冲她咧嘴一笑：“没事，就是有点恶心。”
　　余希力气不算大，稍显困难地将她拖到休息区，让她躺倒，眉头紧蹙, 开始教训人：“我都告诉你好几次了别太使劲，你要适当休息，减肥不是一蹴而就的事。”
　　晏黎当然懂这个道理，但是那些肥肉好像舍不得离开她似的，锻炼半个月她体重并没有减少多少，于是她急躁了。
　　这是个更新换代很快的时代，尤其对于女演员的来说，时间是个很可怕的东西。耽误一天两天没事，但要是耽误一两个月，可能大把好机会就这样流失掉了。
　　减肥的这段时间，张苗苗时不时给她打电话询问情况，一听说她体重没下来，张苗苗稍显遗憾地说：“那你先好好减吧。”
　　据晏黎了解，张苗苗在这段时间已经把三个剧本让了出去。
　　三个剧本啊，先不管到底剧本质量如何，那都是钱，都是机会。晏黎光是想想就心疼不已。
　　在她沉默的间歇，蒋萌萌手忙脚乱地拿着蜂蜜水飞奔回来，小心喂给她喝。
　　温热的蜂蜜水甜味十足，唇齿间残留着淡淡的涩香，晏黎舔了舔唇，一抬眼就看到余希拿出了手机。好巧不巧地她看到了余希手指停在某个熟悉的号码前，赶紧按住她的手。
　　“你要干嘛？”
　　余希一脸严肃地说：“既然你不肯听我的话，那我只能让她劝你。”
　　“别别别！”晏黎力气没怎么恢复，喊出这番话让她头更晕了，紧紧地抓住余希的手不放。
　　余希与她僵持着，轻飘飘地说：“你再这样我没法带你了。”
　　从余希坚决的态度和发了狠的眼神里，晏黎感受到了一些微妙的东西。她总算明白当初为什么余希和揭然没有真正在一起了。这两个人都太强势了，硬碰硬的话只会两败俱伤，这样似乎不太利于生活和谐。
　　呃……思维有点跑偏了。
　　晏黎生怕把她惹急了她会打给揭然，惶恐地说：“对不起我错了，我以后保证听你的。”
　　余希这才慢吞吞把手机收起来，下巴微抬：“先休息半个小时再说。”
　　晏黎犹如虚弱般瘫倒下去。
　　其实就算余希没有威胁她，她也不敢乱来了。晕倒那一瞬间太恐怖了，除了恶心，还有说不清的痛苦。她甚至在心跳跟不上来那一刻想：我是不是要死了？
　　哎――机会固然重要，但身体更重要。
　　某次例行检查时，余希看着手上的数据，对晏黎说：“你现在有点低血糖。”
　　这也是晏黎上次晕倒的重要原因之一。
　　出于这个原因，余希对她的训练项目做了些调整，将整个训练节奏放慢了。
　　晏黎心里仍是着急，但考虑自身情况，也只能顺从安排。
　　痛苦的日子里，唯一的安慰大概就是每天晚上跟揭然视频。这是揭然要求的。
　　揭沐尧回国已经有段日子了，sally回了德国，她每天无所事事。揭然接了部新电影，带上她进组磨练磨练。
　　揭然每天下戏都很晚，但她每次都会赶在十一点之前先跟晏黎视频。
　　比如现在。
　　晏黎躺在浴缸里，丰富的泡沫将她的身体覆盖住，她头部靠在边缘，两条发酸的手臂险些拿不稳手机，有气无力地说：“先等我洗完好不好？”
　　揭然是躲在私人休息室里给她发的视频邀请，万万没想到视频一接通竟然看到如此香艳的一幕。她眼眸暗了暗，念了一天台词的嗓子略带沙哑，低声：“等下我就要去拍戏了，今晚要拍通宵哪还有时间跟你视频。”
　　“那就不视频了呗。”
　　揭然看出她已经很疲惫，以往的话肯定妥协了，但一看到她白皙的脖子，还有那被泡沫包裹不全的比平时多了些看点的丰盈，脑子一懵。
　　出于私心，揭然轻声细语地说：“聊两句就行。”
　　习惯了揭然的云淡风轻，习惯了她的强势和温柔，晏黎还是第一次听到揭然求人。那声音清澈中带着一股宠溺似的软萌，让晏黎耳目一新。
　　“好啊。”
　　揭然开始跟她闲聊。关于她减肥的事，关于揭沐尧，关于目前在拍的戏。
　　时间太赶，揭然尽可能找话跟她说，当她滔滔不绝说完时，发现晏黎在打哈欠。
　　“困了？”
　　晏黎嘴硬：“还行。你继续说。”
　　揭然继续。
　　可说着说着，感觉屏幕晃了晃，下一秒，只听到“咚”的一声，视频毫无征兆断了。
　　“晏黎？”揭然以为是晏黎不小心挂断了，喊了她半天没有回应，改为拨打她手机。
　　手机居然打不通，揭然暗道不妙，立即给蒋萌萌打电话。
　　蒋萌萌听完揭然的描述，举着手机快跑着冲进了晏黎的房间，推开浴室门一看――
　　好家伙，晏黎脑袋耷拉着人已经睡着。
　　蒋萌萌拍拍她脸颊，晏黎就醒了，双眼迷蒙不解地看着她。
　　蒋萌萌见她没事，长舒了一口气，跟揭然交代了一句挂断电话。
　　晏黎慌慌张张从浴缸里捞出已经死机的手机，傻眼了。
　　蒋萌萌没忍心说她，提醒她别泡太久就出去了。
　　自那次小事故后，揭然命令她说：“在你减肥这段时间不能泡澡了，万一哪天不留神一头载进水里淹死了怎么办？”
　　这话有些夸张了，晏黎小小地反驳了一下：“那次是因为太累了，我以后会注意的。”
　　可能觉得自己这样说太霸道，揭然想了想，说：“那你以后泡澡的时候必须跟我视频。”
　　晏黎哭笑不得：“万一你没空怎么办？”
　　“等我有空了你再泡。”
　　一句话就暴露了对方的意图，晏黎面上一热，从牙关里挤出一个字：“不。”
　　倒不是因为害羞，只是一想到现在她身体滚圆一堆白花花的肉，就有些难为情了。她跟揭然共处的时间实在太少，所以她想要尽可能地把自己最好的一面展现给对方。
　　揭然没有勉强，笑得意味深长：“好吧，等我拍完回去一起泡。”
　　她们多久没有一起泡澡了？
　　好几个月了吧……具体日子晏黎记不清了。她被她说得心痒痒，顾不得矜持，点头：“好啊，我等你。”
　　减肥的日子除了痛苦还有些乏味，在坚持了两个月训练后，晏黎成功甩掉了十斤肉。虽然离目标还差20斤，但这对她来说无异于是一件天大的喜讯。
　　她仍旧每天给揭然汇报成绩。
　　金秋十月，另一个惊喜从天而降。
　　晏黎费尽心机把自己吃成胖子的那部励志都市片在黄金时段创下了全国收视率第一的好成绩。开播第一天，微博上漫天都是关于这部剧的消息。
　　在那部剧播完之后，晏黎红了。
　　跟以往溅起的小水花不同，这一次晏黎是彻彻底底的红了。她粉丝暴涨，私信暴涨，这些天字数据让她一阵眩晕，她有些迷失。
　　张苗苗的电话变得频繁起来，态度比以前恭敬了许多，问她要不要接通告，说是要趁热度让她上各种节目宣传一波。
　　晏黎没有拒绝。尽管她现在看着还是很胖，上镜时那张大饼脸几乎要把屏幕占满，但她还是硬着头皮上了。
　　这样大好的时机，没有哪个演员不心动。晏黎也不能免俗。
　　期间还有各种各样的肥妞励志片找上她，但晏黎全都拒绝了。她已经演过一个这样的角色，而且从观众的反应来看，她演得非常成功，她觉得没那必要再重复。
　　她每天花一半的精力用来减肥，再花一半的时间参加各种各样的综艺节目，以为这样会影响减肥的效果，但没成想居然在一个月后她又瘦了将近十斤！
　　她怀疑自己是做梦了。但看着渐渐成型的尖下巴，她知道这一切都是真的，她发自内心地笑了。
　　大概是老天开眼了吧，在她最好的时候送了她一阵又一阵的清风，将她不断地往高处推。
　　活了二十七年，晏黎一直觉得自己人生很顺。她过得依旧温吞，不敢把这些成绩归结于她的努力，她觉得大部分是出于运气，这样可以勉励她不要这么快就失了本心。
　　但也会有飘然的时候，她会幻想，这个好的开头是不是意味着，从此以后她的前途就开阔了？
　　但后来她发现自己还是太太真了。
　　年底的时候，晏黎的体重已经恢复如初，经过长达四个月的锻炼，她看上去比以前多了些光彩和灵气。
　　她在深思熟虑后接了一部翻拍的关于大西北的爱情文艺片，是以她为主角的一部好电影。经典翻拍，她不敢马虎。
　　在她兢兢业业拍戏时，张苗苗帮她报名参加了某个具有公正性的机构组织的大型网络票选活动，报名项目为“年度最受欢迎女演员”。
　　晏黎在众多的报名者中突出重围，报名第一天投票数就被顶到了第一名。
　　得知了这个好消息，她天天一有空就刷网页查看票选情况。
　　投票持续时间为十天，然而就在晏黎保持着连续五天票数第一名的时候，她被人举报了。
　　举报原因是说她买票作假。
　　举办单位当即检测数据，证实晏黎的票数水分很重，经过数据清理后，晏黎立即从第一名掉到了第五名。虽然这个排名还是很靠前，但结果一出，所有人沸腾了。
　　呼吁举办单位撤销晏黎比赛资格的声音一浪高过一浪……
　　晴天霹雳。
　　惊喜过半突然被人一记猛击，晏黎幡然醒悟。人啊，是不可能永远一帆风顺的。                        
作者有话要说：　　发波红包，仅限本章，感谢大家！

　　☆、第 121 章

　　晏黎坐在塑料椅子上发呆了很久, 片场很吵, 她的脑子更吵, 所有的声音她都听不真切。
　　她手机响了很久, 是蒋萌萌提醒她她才注意到。
　　“快接电话啊。”
　　晏黎被她轻轻一推，眼皮动了动, 先是愣怔地看了她一眼，随后才低头去看手机。
　　她手腕翻转, 将屏幕转过来, 看到来电显示上“张苗苗”这三个字。定了定神, 她按下接听。
　　“喂，苗苗姐。”西北的气候太干, 她喉咙有些发紧。但也可能是因为她太久没说话的原因。
　　张苗苗的声音清晰地钻入耳膜：“你被人举报清票了。”
　　“我知道, 不是我干的。”她刻意拔高了声线，好像这样可以显得自己的话更有说服力。
　　张苗苗沉声：“你别着急，我知道肯定不是你干的, 我一听说结果就猜到是有人恶意给你刷票了。”
　　经纪人的话并没有安慰到晏黎，她捏紧了手机, 垂眼盖住了眼中的焦虑, 似沉思。
　　张苗苗很生气, 她自顾自地说：“现在举办方已经全网公布了结果，我们根本没有证据证明那些水票不是自己刷的，形势对你很不利。”
　　短短五天，晏黎被幕后黑手从高处推下，她被打得措手不及, 全然没了主张。她努力让自己头脑保持清醒，问：“他们真的要撤销我的比赛资格吗？”
　　张苗苗顿了顿，说：“我今天打电话过去问了，举办方那边原本是打算顺从网友们的意思直接撤销你的资格，但好像这件事被人拦下了，他们说还要再讨论一下。”
　　要怎么个讨论呢？最终讨论结果会是怎么样呢？
　　晏黎来不及问就被叫过去拍戏了。
　　出了这么大的事，心态不可能不受一点影响。尽管晏黎极力控制自己，但拍摄过程中还是不可避免地出现了失误。跟对手对戏时，有好几次她忘了台词，这对于晏黎这样的老演员来说简直是个莫大的耻辱。
　　拍得不顺心，导演脾气很大，站起来指着她骂：“晏黎你到底怎么回事？就这几句台词也背不好？你到底行不行？”
　　“行不行”这个问题关乎尊严，晏黎忙不迭道歉，赶紧调整好心态。
　　很简单的一场戏，她居然拍了六条才过。导演喊休息时，她甚至能从导演不耐烦的语气中看出了一些的鄙夷。
　　她硬着头皮迎了上去，拦住导演的去路，郑重其事地说：“对不起，我下次不会再犯这种低级错误了。”
　　导演不耐烦地摆摆手，但也没有跟她计较。
　　晏黎长舒了一口气，她慢吞吞往休息区走，突然肩膀被人拍了一下。她回头，看到了一张和蔼可亲的笑脸。
　　是戏中饰演她母亲的老演员徐慧芳老师，实际年龄快五十了，她没有刻意的保养，脸上皱纹明显，但看上去容光焕发。
　　晏黎毕恭毕敬叫了声“徐老师”。
　　徐慧芳笑眯眯地看着她，单刀直入：“是不是心情不好啊？”
　　“没有啦。”晏黎强颜欢笑，“导演骂得对，本来就是我的错。”
　　“我看你不像是因为被导演骂的吧。”
　　晏黎又是一怔。
　　徐慧芳收敛了笑容，压低声线：“你的事情我听说了一些，是不是因为网络票选？”
　　“您是怎么知道的？您不是不玩微博吗？”晏黎震惊不已。
　　“嗯，我不玩微博，但我女儿玩，你的事是她告诉我的。”
　　“您女儿？？？”
　　“我女儿今年刚考进北京电影学院，她是你的迷妹，我没告诉过你吗？”
　　晏黎说不清是欣喜还是惊讶多一些，她眨了眨眼：“您没跟我说过啊。”
　　徐慧芳又笑了起来：“那可能是我忘了。她一直很关注你，她喜欢你自然的演技，知道我跟你在拍戏，她高兴坏了，还说要请假来探班，我没让她来。”
　　“是吗？那我真是太荣幸了。”
　　徐慧芳拍拍她肩膀：“我也挺喜欢你的。现在年轻一辈的这些演员，很难找到像你这样谦虚又好学的人了。我女儿知道了你比赛的事，她昨天半夜还发微信跟我说，要是你心情不好的话让我安慰几句。”
　　晏黎了然，开口时声音都哑了：“谢谢你们。”
　　徐慧芳亲昵地拉着她的手，苦口婆心地说：“傻孩子，我知道你挺不容易的，网上很多对你的评价也是褒贬参半。关于比赛那个事我相信你的人品，你那么低调的人不可能做那种事的。”
　　“不管外面怎么说你诋毁你，你都要挺住啊，毕竟你还得拍戏。别到时候心态崩了，两边都搞砸就得不偿失了。”
　　戏里跟徐慧芳加起来都不到二十场戏，晏黎没想到对方居然掏心掏肺对她说这些。晏黎反握住她的手，激动地点头。
　　“徐老师，我能抱抱您吗？”
　　徐慧芳大大方方向她敞开怀抱。
　　晏黎紧紧抱住她，停留了几秒钟才舍得放开。
　　跟徐慧芳聊了几句，她心情好了许多，能自如地笑了。
　　她们没有继续这个沉重的话题，徐慧芳用轻松的口吻对她说：“我女儿不能来，我们合个影我给她发过来吧。”
　　晏黎当然乐意，当即跟她合照一张。
　　拍完后，徐慧芳想了想，又说：“要不把我把你微信推给我女儿吧，你们私下里可以聊，这样我就不用再当传声筒了。”
　　“好啊！”晏黎欣然接受。
　　微信说加就加。
　　晏黎主动给徐慧芳的女儿发送好友邀请，备注留言：“你好，我是晏黎。”
　　几秒钟后，手机震了震，提醒她对方已经接受她的好友请求。
　　这么快？
　　愣怔间，对方已经发了条消息过来：“你好你好！我是徐佳，你真的是晏黎？啊啊啊真的是你吗？？？”
　　隔着屏幕，晏黎看不到对方的脸，却从那三个问号判断出对方现在肯定很兴奋。她嘴角微微上扬，打字过去：“是我呀，你妈妈就在我旁边，不信你可以问问她。”
　　“啊啊啊！！！没想到你居然会加我，我太开心了！”
　　“……”
　　闲着无聊，两个不甚熟悉的人聊了起来。基本上都是徐佳在安慰自己，晏黎心头一暖。
　　徐佳的风格有点像揭沐尧，直来直去，热情不做作。晏黎受她感染，慢慢放开自我，聊着聊着，两个人把文字换成了语音，像是关系熟稔的老友。
　　当徐佳说自己也是揭然的迷妹时，晏黎再一次震惊。但又觉得理所当然，她语气带笑地说：“我也很崇拜她，她演技实在是太好了。”
　　徐佳却说：“我不单单是因为她演技好才喜欢她，还有一个重要原因你肯定猜不到。”
　　重要原因？
　　晏黎：“因为长得好看？”
　　徐佳否定她：“没有那么肤浅啦。”
　　晏黎：“……”
　　聊天页面显示对方正在输入，几秒种后，徐佳换回了文字：“是因为她是个拉拉，她太勇敢了，我自叹不如。”
　　出乎意料的答案，晏黎看了半天不知道该怎么接茬。
　　又一行文字出现在眼前，徐佳：“告诉你个秘密，我也是个拉拉，我只告诉你一个人，你千万不能告诉别人哦！”
　　“……”
　　这一天拍的都是室外的戏，其中有一场是晏黎自己单人的戏份。她在几近荒凉的草地上追逐恋人的步伐，偷偷跟在后面走了很长的一段路，直到精疲力尽从斜坡上翻滚下去，然后坐在地上嚎啕大哭。
　　哭戏一直是晏黎的强项，她这会儿底气足了些。
　　为了让效果逼真，导演要求她真滚。从斜坡上方滚到下方，要演出那种让人挫败又无奈的心酸感。
　　“《西行》第131场一镜一次，开始！”
　　场务打完板子快速闪到一边。
　　监视器里，穿着碎花短袖的晏黎气喘吁吁地在奔跑，她像是跑了很久，嘴唇和脸色发白，艰难地咽着口水。
　　“顺子，你……你等等我啊……”她一面跑一面气若游丝地说，看了看怀里热乎乎的烤红薯，又抬头看向远处。
　　隔着这么远，他能听到吗？
　　眼看天色越来越暗，如果现在追不上，天一黑她就永远没有机会了。
　　前面是一个斜坡，冲下斜坡，她离他就更近了。心中一喜，晏黎加快脚步奋力往前冲――
　　她只顾看着前方，却没有留意脚下，“不小心”被石头绊倒时，她根本来不及惊呼，弱不禁风的身体往前一扑――
　　她只觉得胃里一阵翻滚，天旋地转，最后“咚”的一声停下。
　　顾不得身上的酸痛，她手忙脚乱爬了起来，摊开怀里的东西，定睛一看，心凉了一半。
　　烤红薯已经被压得稀巴烂。
　　甜香随着热气飘进了鼻子，她像是被呛着了一样，一只手捂着嘴，含糊不清地说：“这是你最喜欢吃的。”
　　可是现在已经没法吃了。
　　她一只手还不舍地抱着那些被压扁的烤红薯，另一只手愤恨地捶打两条不争气的腿，眼泪夺眶而出。
　　“很好，收！”
　　伴随着导演愉悦的声音，晏黎的独角戏结束了。她却没有马上从戏中抽离，背转过身哭得泣不成声。
　　蒋萌萌急匆匆跑过来，正要扶她起来，却看到她五官紧拧哭得忘乎所以，安慰她说：“好了拍完了，一条过呢。”
　　“别管我。”晏黎像是要把这一天压抑的感情释放出来，她抱住自己，将头深深埋进膝盖，压抑着哭声。
　　蒋萌萌手放在她后背，欲言又止。听着她断断续续的抽泣声，最后什么也没说。
　　可以说这是晏黎入圈以来情绪最波动的一次，也是第一次因为个人问题哭。
　　从小到大她的人生轨迹太顺畅了，直到进了这个圈，她才感受到了生活的压力。她不是没经历过诽谤，她也不是第一次被网友集体攻击。在她跟揭然认识的这几年，她经历了太多太多的糟心事，但她从来没有因此掉过眼泪。
　　艾舒怡曾经这样说过她：“你这人太会扮猪吃老虎了，看着弱，内心倒是挺强大的。”
　　这一点晏黎深以为然。她不是不会玻璃心，而是她很会自我开导。阿Q精神一直支持着她，让她顺利地挺过了一关又一关。
　　但是这次她没绷住。
　　这一点连她自己都很意外，她难得死要面子，就是不肯承认自己是心态绷了，龇牙咧嘴地对蒋萌萌说：“摔下来的时候有个尖尖的石头扎到我脚踝了，特别难受。”
　　蒋萌萌“切”了一声：“开拍之前都检查过了好不好，坡上根本没有石头。”
　　“是真的！”晏黎挽起裤腿示意她看，指着脚踝处，“你看都肿了。”
　　蒋萌萌凑近一看，讶然：“真肿了呀。”
　　“我骗你干嘛。”
　　蒋萌萌仔细看了看，说：“这不像是被石头扎的，你是不是又崴到脚了？”
　　之所以用“又”，是因为很久以前晏黎跳舞时把腿弄伤过。她试着动了动脚踝，一阵钻心的疼：“嘶――”
　　没错，崴到了。好在不是很严重。
　　蒋萌萌让她别动，跑去场务那里拿药，又急匆匆跑回来帮她按摩。
　　工作人员跑过来看她，问要不要去医院。
　　晏黎笑着说不用。
　　拍摄仍在紧锣密鼓地进行，今晚据说要赶夜戏。
　　几场戏下来，晏黎累得精疲力尽。她往休息区走去时，看到蒋萌萌拿着她的手机表情纠结地杵在那一动不动。
　　“怎么了？”
　　蒋萌萌把手机推向她，支支吾吾：“你拍戏的时候……揭然给你打过电话，我帮你接了。”
　　接就接呗，干嘛一副便秘的样子。
　　晏黎拿过手机，低头问她：“她说了什么？”
　　“没什么，就是问你的拍摄情况，还说了点关于网络票选比赛的事。”
　　晏黎心里咯噔一下。她也知道了吗？
　　晏黎重重叹了口气，点开微信正准备找揭然说话。蓦地听到蒋萌萌说：“她说她要来看你。”
　　“什么？”晏黎倏地抬头。
　　蒋萌萌懊恼不已：“都怪我多嘴！”
　　“？？？”
　　“我……我就随口跟她说你今天哭了很久，她都没问原因就说知道了，还说今晚要来看你。”
　　揭然该不会是担心她受不了刺激所以才说要跑过来的吧？
　　这也太小题大做了！她没有这么脆弱好不好……
　　晏黎点开揭然的头像快速打字：“你别来啊，我没事，今天拍了一场哭戏才哭的，你别听萌萌乱说。”
　　发送，等待中。
　　揭然不知道在忙什么，五分钟之后才回复她：“这样啊。但我还是想见你，我已经在西安了。”
　　晏黎倒吸一口凉气，来不及深想：“你坐火箭来的？”
　　揭然：“今天早上就到了，我要来西安办点事，顺便看看你。”
　　到底是顺便还是刻意，晏黎没工夫细究，因为不管她怎么劝，揭然坚持要来。
　　……
　　下戏依旧很晚。
　　晏黎是第一个冲上保姆车的，示意司机开快点。
　　气息未平，她低头看了看手机。聊天页面上最后一条消息是揭然十五分钟前发过来的，告诉她，她和苏琴已经达到酒店。
　　凌晨时间道路通畅，司机开得又稳又快，不到十分钟就将她们送达目的地。
　　像这种偷偷摸摸的事情她们不知道做过多少次，但似乎每一次心情都不同，每一次都充满了期待。晏黎明明已经很疲惫，但一想到此刻揭然就在某个房间里等她，她觉得再累也值得了。
　　她把东西一股脑地交给蒋萌萌，独自去找揭然。
　　她在房间前站定，象征性敲门。
　　三声过后，门开了。苏琴熟稔地跟她打招呼：“拍完了？”
　　晏黎点头。
　　“进来吧，她在打电话，你先坐会儿。”
　　苏琴说完就往外走，晏黎喊住她：“你去哪？”
　　苏琴笑道：“随便走走。”
　　晏黎还想再说点什么，转念一想明白过来苏琴这是故意给她们制造独处的机会，心里一阵感动。
　　“嘭”的一声，她把门关好，轻手轻脚地走进来。
　　映入眼帘的是揭然的身影，她穿着短袖白衬衣，黑色直筒裤显得她的腿又长又直，她还在打电话，稍显烦躁地在房间里踱步。当看到晏黎时，她脚步微顿，声音却没停：“上一次agelika出事都能查到黑人的水军，这次为什么不行？”
　　不知道那头的人说了什么，揭然抿着唇，眉头紧锁。
　　过了会儿，揭然说：“就算查不到也不能这么草率撤销资格，他们又没有证据证明那些无效的票就是我们在作假。”
　　“我没有不冷静。对不起，我今天一天没喝水有点上火。”
　　听了几句，晏黎大概知道揭然是在操心她被人恶意刷票的事。她缓步迎了上去，在揭然面前站定。
　　揭然穿了高跟鞋，她不得不抬头看她，扯了扯她衣服，用眼神告诉她：“别那么急。”
　　揭然顺势握住她的手，又跟那边聊了几句挂断了。
　　晏黎这才敢出声：“你二哥？”
　　揭然点点头，叹息地说道：“本来我想直接给主办方那边打电话，但又怕引起没必要的误会，只能找二哥了，毕竟你是他公司的人，要说请也顺理成章。”
　　晏黎实在不知道该说什么好，嘟囔着：“你果然是因为这事。”
　　揭然抱了抱她，说：“我不放心。”
　　晏黎闷声：“其实撤销资格也没什么，我这边要忙着拍戏，实在不想被其他事影响了。”
　　揭然摸摸她脸蛋，笑道：“你不用想，交给我们就好了。”
　　晏黎笑不出来，她直勾勾看着揭然，只觉得鼻子一酸：“你不要对我这么好行不行，你也很忙啊。西安到这里坐车都要四个多小时，根本就不顺路，你还非要跑过来。”
　　揭然不以为然，捏她鼻子：“我对你好有错吗？”
　　晏黎按住她的手，涩然：“你不觉得这样很累吗？”
　　揭然耸了耸肩：“不累。我看你倒是挺累的，拍了一天戏，要不要吃宵夜？”
　　晏黎摇头。
　　揭然又摸了摸她的脸，手指流连不去，说：“太晚就不留你了，回去好好洗个澡，睡个好觉，好好拍戏，其他都别想。”
　　晏黎按亮手机看了一眼，三点多了，她又累又困，但她不想这么快就走。
　　揭然见状，牵着她的手往床的方向走。低头时不经意间看到晏黎有点跛脚，她诧异：“脚怎么了？”
　　晏黎犹豫了一下，决定不隐瞒：“扭到了，不过没有伤到要害。”
　　揭然心下一紧：“我看看。”
　　“真的没事，萌萌已经帮我擦过药了。”
　　揭然说什么都坚持要看，将她按在床尾上坐好，小心翼翼拿起她的脚，挽起裤腿。
　　“我都说没事了。”
　　揭然像是没听见一样，轻柔地帮她在擦过药的旁边的皮肤上按摩着。
　　“萌萌之前已经帮我按摩过了。”
　　揭然抬眼看她：“她手法有我好吗？”
　　手法暂且不论，不过揭然常年冰凉的指尖倒是让人觉得很舒服，她眉眼弯了弯：“你比较专业。”
　　揭然不再说话，低着头专心致志帮她按摩，很小心地避开擦过药的地方，先是按摩伤出周围，接着一点点往上，手法娴熟地帮她捏腿。
　　如此体贴周到的服务，让晏黎受宠若惊，她按住揭然手腕：“别了别了，你再这样我要给你掏钱了。”
　　揭然配合着她的调侃，勾唇笑了笑：“才进行了五分钟，等到点了你再付钱，要是满意的话还可以加钟。”
　　晏黎被她的样子逗得哈哈大笑，一整天的抑郁顿时一扫而光。
　　揭然不管做什么都很认真，她低着头，披散的长发盖住了她的侧脸。晏黎抬手将她片头发拨开，看着揭然几近完美的侧脸，一点点地沦陷，直至入迷。
　　以前她只是揭然的影迷，她深深被她的演技所折服，觉得这个女人是无可挑剔的，她理所当然地将揭然奉为心目中独一无二的女神。
　　她恍惚地想：她们认识多久了？
　　快四年了吧。
　　从开始的相识，悸动，暧昧，再到如今的牵手，她们经历了漫长的追寻和等待。因为周围有太多双眼睛随时盯着她们的一举一动，所以她们走得很谨慎。
　　细数起来，她们真正在一起的时间加起来不到一年。这一年里，晏黎对揭然的了解有着突飞猛进的进展。摸清了她的脾性、喜好，看得懂她每一个微表情所代表的意义，在几次的肌肤相亲中，她甚至记住了揭然身上每一个长痣的地方……她们是如此亲昵，如此熟悉对方。
　　越是深入，晏黎越是笃定，揭然就是完美的，是无可取代的。
　　再没有比这更好的了。晏黎低低叹了声气。
　　揭然像是无所察觉，任由她观赏，只专心帮她按摩。
　　看着她浓密睫毛覆盖下那双深邃而不失温柔的眼睛，晏黎心念一动。她手指点了点揭然饱满的脸颊，轻声：“揭然，我们结婚吧。”                        
作者有话要说：　　抱歉又来晚了……

　　☆、第 122 章

　　“揭然, 我们结婚吧。”
　　揭然手势一顿, 猛地抬起头来看她：“你说什么？”
　　揭然眼中的震惊太过明显, 四目相对, 晏黎冲她微微一笑，小心翼翼, 一字一顿：“我们结婚吧，好不好？”
　　揭然像是难以消化她这句突兀的话, 缓缓直起腰来, 带着考究的眼神一动不动地审视着她。
　　这么冷静, 这反应怎么跟设想的不太一样？
　　晏黎温热的掌心贴在揭然的脸颊边，心里开始打鼓了：“行不行啊？”
　　对视了半分钟后, 揭然脸上总算有了别的反应, 她似笑非笑的，语气却是很平淡：“你知道自己说的是什么吗？”
　　啊？是她说得不够清楚？还是揭然耳背？
　　晏黎稍有愣神。
　　揭然又说：“你怎么突然开窍了？”
　　至于为什么晏黎其实也有点懵懂，可能是揭然的手法太好, 她扛不住这股温柔。就在她积攒勇气说出“结婚”两个字之前，她鬼使神差地想到了徐慧芳的女儿徐佳, 想起徐佳对于揭然的那几句简单的评价。还有徐佳最后的坦白, 也给了她一些勇气。
　　揭然是目前为止第一个敢对外公开的当红影后, 所有人都知道她是个拉拉，她从不畏惧流言，她活得潇潇洒洒。但是自从她们在一起后，这种情况发生了变化。为了保护好她，一向耿直坦率的揭然也开始学着对媒体撒谎, 这是晏黎始料未及的。
　　晏黎怀疑自己是不是上辈子拯救了整个银河系，不然老天爷怎么会让揭然这么一个完美的女人来到她身边。
　　这么完美的人要是错过了，也许她要后悔一辈子。这么一想，晏黎发现她什么都不怕了。
　　揭然为她付出了这么多，打破了那么多的原则，她能为对方做些什么呢？
　　晏黎的勇气和信念就是在这种矛盾纠结中冒出来的。
　　她知道自己给不了揭然最好的，她只能拿出跟对方一样的勇气，欣然接受，坦然面对。
　　晏黎握住了揭然的手腕，深呼吸，郑重其事地说：“虽然你一直说不累，虽然每次我问你你都说不委屈，可是我不想再这样了。我想你做回原来的自己，我想堂堂正正跟你在一起。”
　　揭然没接腔，低头看了看她因为用力显得骨节分明的手指，视线再次落到她脸上时，忍不住轻笑出声。
　　光是笑不说话，晏黎被她弄得渐渐没了底气，迟疑：“你不愿意？”
　　是因为她太草率了吗？
　　短短几秒钟，晏黎感觉手心开始出汗了，她想收回手擦一擦，突然被揭然反握住。
　　“嗯？”
　　还没等她反应过来，揭然长臂一伸搂住她的脖子，准确地将她微微张开的嘴巴封住。
　　热情来得太快，晏黎先是愣了一下，没等她细细感受，揭然毫无预兆地将她推开了。
　　揭然目光灼灼，看进她瞪得如铜铃一般大的眼底，声音低沉：“你想清楚了？”
　　晏黎快速眨了眨眼，点头：“想清楚了。”
　　“你知道这意味着什么？”
　　“知道。”
　　不就是舆论压力吗？她内心没有那么脆弱，既然揭然都可以承受住，她为什么就不能？
　　晏黎从来都不是一个冲动的人，她知道关系公开后会有什么样的后果，但是她不怕。
　　揭然反被她太过严肃的表情给逗笑了，大拇指和食指用力挤了挤她的下巴，啼笑皆非地说：“你真是令我感到很意外。”
　　“你还没答应我呢。”晏黎现在关心的还是那个问题，她已经按捺不住。
　　揭然嘴角含笑，眼中含情，附耳对她说：“我一直在等，我怎么可能不答应？”
　　晏黎欣喜如狂。
　　“但是――”揭然话锋一转，“咱们现在还没办法结婚。”
　　晏黎想都没想，脱口而出：“为什么？”
　　揭然掐了掐她脸蛋，无奈地叹气：“你爸妈他们会同意吗？这最基本的问题都没解决，怎么结？”
　　一语惊醒梦中人。晏黎笑容瞬间凝固在脸上。
　　她呆呆的样子跟之前信誓旦旦的模样简直判若两人，揭然看了想笑，但憋住了。她手腕一翻与晏黎十指相扣，将俩人交握的手抬起来，柔声：“我先答应你，至于其他的事以及手续可以慢慢弄。”
　　晏黎成功被揭然这番话给安慰到了，眼中光芒再现，她眉眼一弯，说：“好！”
　　揭然指尖戳了戳她咧着的嘴角：“这么开心？”
　　晏黎有些激动地说：“我没想到会这么顺利。”
　　揭然故意逗她：“我傻了，我是不是应该拒绝啊？别说钻戒了，你连最起码的礼物都没给我准备，我干嘛要这么轻易就答应你。”
　　虽然知道揭然是在开玩笑，但晏黎还是着急了，一把抱住她胳膊：“礼物可以改天再补啊。”
　　至于今天……
　　晏黎五指扣住揭然的肩膀，不费吹灰之力地将她推倒在床上，热吻随之而来。
　　晏黎很少主动，就算亲热时也多半是揭然在主导。她这一推一吻，对于毫无准备的揭然来说简直比求婚还要令人惊喜。
　　但毕竟是第一次主动，晏黎做得不是很得心应手，吻了几下她就有点蔫儿了。
　　揭然生怕她憋不住气，在她再次埋下头时将轻轻她推开些，调侃地说：“干嘛，要以身相许吗？”
　　晏黎脸憋得通红，喘着气说：“你别说话。”
　　好好的气氛都被她破坏没了。
　　晏黎拿开她的手，再次俯身。两个人的声音消失在唇齿间。
　　许久没见了，揭然对她甚是想念，回抱着她，很快沉浸在这个热吻中。
　　当意识到晏黎想要脱掉她衣服时，揭然清醒过来，按住她的手：“你不嫌累啊？”
　　进这个房间之前累得不行，但现在晏黎只剩下兴奋了，她摇头。
　　揭然没有松手，忍俊不禁地说：“今天太晚了，你明天还要拍戏。”她顿了顿，“苏琴等下要回来了。”
　　被她这么提醒，晏黎也清醒了，挣脱她的手，帮她整理好衣服，稍显遗憾地说：“那就下次吧。”
　　……
　　关于之前的网络票选，在连奕的斡旋下，晏黎最终没有被撤销资格。她依旧挂在排行榜第五的位置，不上不下，但因为被清过票，这位置看着特别尴尬。
　　为了不影响心态，晏黎强迫自己不去关注这件事。除了每天固定跟揭然视频，她甚至连手机都懒得碰了。
　　到票选第七天时，蒋萌萌一脸兴奋地告诉她：“你又上第一了！”
　　晏黎心里咯噔一下，见鬼似的看着她，声音微颤：“又、又出事了？”
　　“不是不是！这次是好事！”
　　晏黎难以置信，她大气也不敢出。
　　蒋萌萌滔滔不绝地为她解释：“昨天晚上，揭然、肖幻、颜好，还有于涛、韩东村这两个导演都在微博上声援表示支持你，然后今天你的票数‘噌的’一下就上去了！”
　　晏黎瞳孔微张，半天才缓过劲来，迫不及待地说：“快给我看看。”
　　蒋萌萌把ipad递到她眼前：“一夜之间涨了十万票啊！”
　　晏黎眼睛一动不动看着，沉默片刻，她不确定地说：“这次不会又是被人陷害吧？”
　　蒋萌萌摇头，笃定地说：“不可能！苗苗姐已经主动找主办方查证了，咱们的数据没有问题。”
　　在那之后的几天，晏黎一直保持着排名第一。直到比赛结束时，还有部分网友质疑她的票有问题。主办方当面澄清，并公布了票选结果。
　　晏黎最终凭借着超高的人气获得了这个奖项。宣布结果当天，主办方打电话通知她，并邀请她下个月月中去参加颁奖典礼。
　　十天之间经历了难以预知的大起大落，晏黎没有想象中那么开心，她甚至以戏没拍完为由拒绝去参加领奖。
　　“不好意思，到时候我可以让我经纪人去代领吗？”
　　“当然可以。”
　　这事总算是告一段落了。
　　结束了通话，晏黎登录微博，她字斟句酌地编写了一段文字，向那些声援她的朋友以及导演表示感谢。
　　她没看私信，也没理会那些特地跑过来骂她的黑粉，退出微博，切换到微信页面。正准备找揭然聊几句，蓦地手机一震，揭然的消息先一步发了过来。
　　看到那个熟悉的头像，晏黎忍不住笑了，她点开查看。
　　揭然收到她的微博@，第一时间前来道贺：“恭喜得奖！”
　　晏黎当即问她：“是你带头让他们声援我的吧？”
　　揭然：“是啊，怎么了？”
　　也没怎么，就是心里暖洋洋的。
　　晏黎有意试探她：“你这么公然声援我，不怕网友误会了吗？”
　　揭然回答得相当自信：“怕什么，反正你都跟我求过婚了。”                        
作者有话要说：　　生蛋快乐！
没几章了，未免后面忘记，也担心这文不能撑到下个月，顺便提前祝大家元旦快乐！
感谢各位土豪妹子的霸王票~
我只是一个小透明扔了3个地雷 
p12235108扔了8个地雷 
jess soo扔了2个地雷 
小迷妹3号扔了15个地雷、4个手榴弹
kenix扔了1个地雷

　　☆、第 123 章

　　她们两个人对于未来都有了明确的方向, 该拍戏拍戏, 该忙的还依旧是忙。
　　求婚事件丝毫没有影响到她们。如果非要找点不一样的地方, 那可能是心情吧。
　　像是急于证明些什么, 晏黎常常不够淡定。她担心自己国籍的问题，担心父母到底会不会反对, 担心她和揭然是否能够顺利领证……
　　相比她的焦虑，揭然依旧从容不迫, 每每安慰她说：“你总不能一口吃成胖子, 一步步来, 你还担心我跑了不成？”
　　闻言，晏黎愣怔了几秒钟, 反问她：“你会吗？”
　　“不会。”
　　得到了笃定的答案, 晏黎微微张嘴，懊恼地想：我这是怎么了？
　　揭然把她这些负面情绪归结为“婚姻恐惧症”，具体形成原因不明, 但毫无疑问是因为她最近压力太大了。之前的“买水票”作假事件对晏黎打击不小，加上经典电影翻拍, 她心态有点失衡了。
　　沉默一瞬, 揭然对她说：“要不拍完这部戏你先休息一段时间, 别把自己绷得太紧了。”
　　晏黎皱着眉，摇头：“不行啊，拍完手头这个我马上要去横店拍一部电视剧。”
　　自从那部减肥励志片火了之后，晏黎一直都备受关注。加上“买票作假”那么一闹，她的人气更上一层楼。在网络票选结果宣布她获奖后没多久, 接连几个导演要找她拍戏。
　　这半年时间一直拍的都是现代戏，晏黎想换换风格，于是她选了一部古代的。拍摄地点在横店。
　　揭然听完她的描述，调侃地说：“你现在比我还忙了。”
　　晏黎不置可否。她也没想到那部励志减肥片能得到这么多的肯定和好评，想想那四个月如炼狱般痛苦的减肥岁月，晏黎觉得自己大赚了。
　　日程拍得很满，每天都要忙不完的事，她根本没时间休息。
　　她是真的身心疲惫了，但是不敢松懈。好不容易迎来这么一个绝佳的机会，她要拼尽全力选最好的剧本，拿出十二分的精神借此奋力一搏。
　　她故作轻松地对揭然说：“你在我这个年纪的时候都已经拿过七次影后了，我再不努力点，这辈子恐怕都追不上你的步伐。”
　　揭然心知她在这方面一直喜欢较劲，看着她赤城的双眼，揭然笑了笑，改口道：“那你可要再加把劲。”
　　……
　　拍完《西行》，晏黎马不停蹄从干燥的大西北飞往杭州。
　　横店这个地方对于晏黎来说相当熟悉了，好久没在这拍戏，她竟有些想念。
　　再次来到横店影视城，看着一个个熟悉的拍摄场景，晏黎心里感触良多。
　　她这次依旧饰演女一号，古代背景，讲述的是后宫女人之间勾心斗角的故事。
　　宫斗戏基本都是差不多的套路，这个类型的剧本其实晏黎在很久很久以前就已经接触过，就是那部由梁嘉茵担当主演的《大宫》。
　　在那部剧中，晏黎饰演的只是一个小配角。风水乱流转，这次终于让她如愿以偿地当上了宫斗戏的女一号。
　　想到《大宫》，她不禁想到艾舒怡，据说目前正在备孕。
　　再想想自己，虽然爱情还没有修成正果，不过那颗爱情树已经越长越繁茂，等待花开时刻。
　　揭然总强调让她莫慌，那就让一切顺其自然吧！
　　想到揭然，嘴角不自觉上扬。
　　这个时候她在忙什么？
　　手随心动，晏黎拿出手机给揭然发消息：“我到横店了，你在干嘛？”
　　揭然：“在想你。”
　　晏黎：“……”
　　在一起久了以后，她发现揭然变得越来越油嘴滑舌了。不过这一点改变她很喜欢。
　　“我也想你。”晏黎定了定神，“我刚刚看了天气预报，成都那边是不是下雨了？”
　　揭然：“可能吧，我现在不在成都了。”
　　晏黎：“哦，你忙完了？回北京了吗？”
　　揭然：“忙完了，但我也不在北京。”
　　晏黎：“那你在哪？”
　　揭然：“你想我在哪我就在哪。”
　　真是时刻不忘撩人……晏黎心花怒放，想了想，故意逗她：“我想你现在出现在我面前，你变个魔法赶紧出现吧！”
　　揭然很吃她这一套，应付自如：“你今晚睡之前先把枕头垫高点，兴许可以梦到我。”
　　晏黎竟无言以对。
　　几秒钟后，揭然又发了条消息过来：“好了不闹了，我现在就在店里，晚上你和萌萌过来吃火锅。”
　　……
　　晚上七点，横店缘聚火锅店。
　　晏黎和蒋萌萌一进去就有人热情地出来迎接，笑容十足，礼貌地说：“黎姐晚上好，老板她们在包间，需要我带你们上去吗？”
　　眼前这人是店里的领班，他在这里干了两年，知道晏黎和揭然是“好朋友”，所以对她如同对待上宾。
　　自从火了以后，很多人开始管晏黎叫“黎姐”。晏黎刚开始的时候是拒绝的，她谦虚地去纠正，没想到她越是抗拒叫得人更多了，索性就这么受着。
　　这陌生的称呼听着还是有些别扭，虽然还有几个月晏黎就到二十八岁了，可没有哪个女人不希望自己年龄小一点。“黎姐黎姐”，她总觉得自己被人叫老了。
　　晏黎回了他一个微笑，说：“谢谢，不用了，我们自己上去就行。”
　　“好的，两位请。”
　　火锅店生意依旧很火，晏黎和蒋萌萌在热闹的人群中穿行，轻车熟路上楼，最后在走廊尽头的指定包间门口停下。
　　她抬手正要敲门，还没碰到门板，门豁然从里面打开了。
　　眼前人影一闪，晏黎还没反应过来，整个人被人紧紧抱住。
　　下一秒，惊叫声在她耳边响起：“燕子！”
　　晏黎一听这个声音就认出了来人，她将怀里的人推开，看着对方灿烂的笑容，欣喜道：“Agelika你真是越长越美了！”
　　揭沐尧长发已经及腰，几年时间，她成功从当初的假小子蜕变成一个貌美的女孩，属实令人惊艳。
　　许久没见，揭沐尧眷恋地拉着她的手，毫不谦虚地说：“我也发现我越来越美了。”
　　晏黎早已习惯她这样直来直去的性格，笑道：“再过几年你绝对比你姑姑还美。”
　　“那是当然，再过几年她都老了！”
　　两个人就这么旁若无人地聊着，无辜躺枪的某人终于忍受不了，凉飕飕地说：“你们两个说够了吗？”
　　越过揭沐尧瘦弱的肩膀，晏黎看到了坐在桌边摆盘的揭然，冲她吐了吐舌头。
　　揭然挑眉，说：“还不饿吗？过来吃。”
　　晏黎放开揭沐尧的手乐颠颠跑了过去，紧挨着揭然坐下，问：“你怎么又来了？”
　　“来看你，顺便拍戏。”揭然语气轻松。
　　“你说反了吧？”
　　“没啊。”
　　“……”
　　加上苏琴，她们五个人一面吃一面聊天。
　　揭然问她：“明天就进组了吧？”
　　晏黎吹了吹涮好的肥牛，“嗯”了一声。
　　揭然往她碗里放了个牛肉丸，说：“那就多吃点，不然以后想吃都没时间了。”
　　晏黎深以为然，她决定今晚先敞开肚子吃饱再说。
　　揭沐尧坐在对面眼巴巴看着她们互动，突然叹了声气，说：“看到你们这样，我好想sally。”
　　揭然轻飘飘看她一眼：“当初让你回去跟她一起上学你又不乐意。”
　　揭沐尧耸了耸肩，说：“那不行，我不爱念书，我可是个有理想的人。”
　　她的理想依旧没变，她要当个好演员。
　　晏黎忍俊不禁，问她最近的一些情况。
　　揭沐尧兴致勃勃跟她介绍自己接下来马上要拍的戏：“我演跆拳道高手，是不是很酷？”
　　“哇！太酷了！”晏黎带头鼓掌。
　　结果只有蒋萌萌附和她。
　　说说笑笑，一顿吃了将近两个小时。
　　揭然手指拨弄着晏黎的头发，像是很随意地问她：“时间还早，要不要出去逛逛？”
　　晏黎目光巡视一圈，迟疑：“我们这几个会不会太招摇了？”
　　不是她自恋，自从上次获奖后，晏黎几乎人尽皆知。揭然的人气更不必说了。她们两个随便往人群中一站，要是被人发现肯定会引起不少骚动。
　　“戴个口罩不就完了。”揭然轻描淡写地说。
　　商量妥当，她们一行五人走出火锅店。
　　外面比里面还要热闹，晏黎、揭然、揭沐尧三人都戴上了口罩，脸被挡住了大半，不用太担心被人认出。可是这样一来，她们的目标太明显了。尤其是她们三个站在一起的时候，总是能引来旁人的侧目。
　　于是她们决定分开走。
　　揭沐尧等三人走前面，晏黎和揭然走后面。
　　两旁商铺林立，中间道路很狭窄，人挤人寸步难行。未免在人群中走散，揭然一直紧紧拽着晏黎的手。
　　十月天气已经有些凉了，尤其是晚上。晏黎感觉到攥着她的揭然的手很用力，她触摸到一片冰凉，忍不住心疼。
　　她知道揭然胃一直不太好，脾虚手凉，这么多年揭然这个老毛病依旧没有改善，不知道揭然有没有听她的话每天晚上泡脚。
　　愣怔间，晏黎被人撞了一下。她脚下一个踉跄，直接扑倒了揭然后背上。
　　揭然扭头看她，一脸关心：“没事吧？”
　　“没事。”晏黎摇头，目光搜索刚才撞了她那人。
　　人太多了，她不知道刚才那一下到底是谁撞的，不过她也没打算计较，对揭然说：“走吧。”
　　揭然拉着她继续前行。
　　经过一家店时，一个高亢的声音吸引了她们的注意力。晏黎循声望去。
　　那是一家古色古香的名品店，一男一女站在橱窗外，正目光灼灼盯着模特身上火红的中式婚服研究着。
　　男的手指一比，声音难掩兴奋：“老婆老婆，这套好不好看？要不咱们结婚时也穿成这样？”
　　女的似在思考，歪着头看了半天，说：“好看是好看，可我太胖穿了会变形吧？”
　　男的说：“谁说你胖了？我就喜欢你肉肉的样子。里面肯定有大码的，我们可以先进去试试。”
　　女的被他说得蠢蠢欲动，最终低挡不住婚服的诱惑挽着男的手朝店内走去。
　　晏黎看着那两套火红的婚服失了神。这个颜色她很喜欢，看第一眼她就联想到了柏林，想到了那会儿逛街时她和揭然买的那两件一模一样的红色呢子大衣。
　　心念一动，她正想跟揭然聊起这事。蓦地，有个声音在耳边近乎呢喃地喊着：“老婆老婆……”
　　晏黎猛地回头，一脸诧异地看着跟她脑袋紧紧贴合的揭然：“你说什么呢？”
　　口罩挡住了嘴巴部分，晏黎很难分辨揭然此刻的表情。四目相对时，她看清了揭然眼底浓浓的笑意。
　　揭然稍稍屈膝与她靠得更近了些，压低声线：“喊你呢，怎么不应？”
　　晏黎震惊，下意识四处张望。
　　周围到处都是人，揭然这也太大胆了吧！
　　揭然根本不理会那些，扯了扯她的手，执着地又喊了一遍：“老婆老婆？”
　　口罩根本兜不住笑意，晏黎微微低着头，小声地回应她：“听到了，叫我干嘛？”                        
作者有话要说：　　我今天就吃的火锅，两顿。
心情好，继续发红包。

　　☆、第 124 章

　　晏黎对于正红这种喜庆的颜色还蛮有情怀的, 她很想像那对男女一样进到里面去看一看摸一摸, 但也仅仅是想而已。怕惹麻烦, 她忍住了。
　　揭然带着她继续在拥挤的人群中穿行。
　　小吃街上飘香四溢, 烧烤味，酸辣粉……还有各种炒菜的香道钻入鼻子, 让人味蕾大动。
　　虽然刚刚已经吃得很饱，但晏黎还是被周边的美食给诱惑住了。她热切的眼神左右张望, 殊不知旁边的人眼睛早就盯上了她。
　　揭然问她：“想吃吗？”
　　晏黎把注意力放回到她身上, 讪笑：“算了, 再吃就白减肥了。”
　　“所以你还是想吃。”揭然一针见血地说。
　　晏黎微赧，点了点头。
　　揭然轻笑一声, 说：“想吃就吃吧, 反正就一晚上。拍古装很累，接下来的几个月你想胖都难。”
　　晏黎原本就蠢蠢欲动，被她这么一说, 心理防线彻底崩溃，重重点头：“好, 吃！”
　　“想吃什么？”
　　晏黎在复杂的香味中寻找到一缕令她心动又熟悉的味道, 笑弯了眉眼, 说：“炸土豆？”
　　“行。”揭然拉着她继续前行。
　　远远地就看到卖土豆的摊位，晏黎眼前一亮，手指指着那招牌：“前面有！”
　　可是当她们穿过人群走过去时，却发现那家摊位前排了长龙，肉眼大致看了看, 估摸着队伍有十几个人在等着。
　　如此盛况，可以想见这家的味道应该很不错。丝丝缕缕的香味飘了过来，晏黎咽了咽口水，迟疑地说：“人太多了吧？这得排到什么时候？”
　　“二十分钟吧。”揭然轻描淡写地说。
　　晏黎又偷偷咽了咽口水，看了看那排动也不动的长龙，再看了看旁边的人：“还是算了吧……”
　　揭然挑眉：“不吃了？”
　　最爱的土豆近在眼前却吃不着，晏黎痛心不已，咬着后槽牙说：“换别的吧。”
　　揭然一切随她。
　　走走停停，晏黎余光捕抓到三个熟悉的身影，她碰了碰揭然，不确定地问：“是不是agelika她们？”
　　揭然顺着她手指的方向看了过去，想也不想：“是她们。”
　　揭沐尧身材高挑，人又瘦，头发又长，最醒目的就是她戴着口罩，所以很好辨认。晏黎看着前方又一排看不到底的长龙，惊诧：“她们这是在等什么？”
　　这家生意比前面那家卖土豆的还要好，因为顾客太多，队形很杂乱，熙熙攘攘的人群甚至将摊位和招牌都给挡住了。
　　揭然看了一会儿没看出个所以然来：“不知道。”
　　恰好这时揭沐尧朝这边望了过来，发现了她们，冲她们挥手。
　　晏黎和揭然随着人流缓缓靠近。
　　短短的距离她们竟然走了几分钟，到达跟前时，不等她们发问，揭沐尧一脸兴奋地介绍说：“听说这家的烙饼在横店最出名，便宜又好吃，我们都想尝尝。”
　　原来是烙饼。
　　晏黎实在无法想象是什么样美味的烙饼能让顾客排这么长的队伍，她保持质疑：“真有这么好吃吗？”
　　她们的对话传到了前面排队的某个人的耳朵里，那人猛地转过身来，大声说：“当然好吃啊！这家的饼是我吃过的最好吃的饼，保证你吃完后念念不忘。”
　　谁都没料到那人会插话进来，晏黎和揭沐尧没缓过神来，两个人面面相觑一时不知道该怎么接话。
　　那人只是随口一说，准备把头摆正，突然间她看到了晏黎的眉眼，觉得分外熟悉。她自言自语地说：“你好眼熟啊。”
　　晏黎心里咯噔一下，庆幸有口罩罩着，不然她肯定暴露了。她垂下眼眸，故意将声音压沉：“可能我长得比较大众脸。”
　　那人的目光从她脸上转移到了揭沐尧的脸上，来回看了一圈之后，越发觉得晏黎眉眼熟悉。她思索着，目光一闪看到了站在晏黎身侧的揭然，眼睛瞬间瞪大。
　　晏黎紧张兮兮等待着，生怕这人说出什么惊人之语。她浑身僵直，突然手上一紧。
　　揭然用力拉了拉她，用只有两个人才能听到的声音说：“要露馅了，快走。”
　　晏黎被那人看得心里发毛，来不及跟揭沐尧她们打声招呼，她不假思索地跟着揭然快步离开。
　　直到走到人群松懈的地方她们才停下来，都有些气喘，大眼瞪小眼，满是无奈。
　　她们已经快走到尽头，里面人很少，各个店铺和摊位的生意有些惨淡。揭然巡视了一圈，遗憾地说：“这里面好像没什么特别好吃的了。”
　　除了生意惨淡，连味道都跟前面的不同。前面路段香味浓郁，而这里面总有一股说不清道不明的怪味。
　　揭然吸了吸鼻子，问：“你有没有觉得有什么臭臭的？”
　　晏黎自然也闻到了，她已经灵敏地嗅出那臭味来自什么食物，眨眨眼，说：“闻到了。我知道要吃什么了。”
　　“什么？”
　　晏黎二话不说牵着揭然的手，循着臭味一路寻找，最后终于在某个不起眼的摊位前看到了她想吃的东西。
　　摊位前站着一个三十几岁左右的男人，寸头，跟她们一样戴着白色口罩。见到有人光顾，他激动地说：“两位美女要不要吃臭豆腐？”
　　揭然早就被那浓郁的臭味熏得头晕脑胀，她一只手捂着鼻子，看了看男人面前黑乎乎的那几块东西，之后看向晏黎：“你确定要吃这个？”
　　晏黎点头如捣蒜：“是啊，就吃这个。”
　　揭然露出一副见了鬼的神情。
　　晏黎忙跟她解释：“这东西就是闻着臭，吃起来特别香的，不信等下你尝尝。”
　　“……你还是自己吃吧。”
　　晏黎让老板给自己拿了两块。
　　臭豆腐是现炸的，在老板熟稔地制作过程中，晏黎瞥见揭然已经被熏得像是要吐了。她催促那老板快点。
　　老板手脚还算麻利，臭豆腐很快炸好，给她配了点料递给她。
　　晏黎不敢耽搁太久，付了钱快速闪人。
　　她将热气腾腾的臭豆腐递到揭然面前，连骗带哄地说：“尝尝？我没骗你，真的很好吃的。”
　　揭然一只手死死地捂着口罩，双重防御仍是无法摆脱那臭烘烘的怪味道对她的攻击，她强忍着恶心，含糊不清地说：“不要，臭死了。你快吃完，我要被你熏晕了。”
　　晏黎没想到揭然对这玩意排斥这么严重，为了避免揭然被熏晕过去，她找了个无人的地方摘下口罩，夹起一块臭豆腐放到嘴边，咬了一口，像是品尝极品美味似的咀嚼。
　　揭然看得目瞪口呆，眼睁睁看她把两块黑乎乎的东西吃完。
　　“……”
　　纸碗已经空了，晏黎下巴扬起，回味无穷地说：“味道还不错。”
　　揭然的手仍放在口罩上，眼神古怪地看着她。
　　晏黎笑道：“我吃完啦，你还捂着嘴巴干嘛？”
　　揭然把手挪开，一挪开就闻到臭味，只是没有像之前那么强烈了。她皱眉，一本正经地说：“我告诉你，你吃了这个，今晚别想吻我。”
　　万万没想到她要说的竟然是这个，晏黎面上一热：“我又没说要吻你。”
　　揭然像是松了一口气：“没有最好。走吧。”
　　手再次被她拉住，晏黎看着揭然紧绷的侧脸：“你觉得很恶心吗？”
　　揭然偏头看她，摇头：“也不是恶心，就是受不了那个味道。”
　　“那你也受不了榴莲？”
　　“嗯，受不了。”
　　晏黎讶然，默了默，说：“这两样我都很喜欢。我们两个口味差太多了。”
　　揭然总算露出点笑容：“何止是口味差，我们很多方面都是相反的。”
　　晏黎若有所思。
　　“想什么？”
　　“没，就是觉得很神奇。”
　　“什么神奇？”
　　“两个完全不一样的人竟然走到了一起，这不是很神奇吗？”
　　揭然笑了笑，说：“最起码我们还有共同爱好，比如演戏。”
　　晏黎点头表示赞同。
　　揭然注意到她嘴角边沾了点红色的东西，不是口红，应该是刚才吃臭豆腐时给配的番茄酱。下意识地抬手想要帮她擦掉，指尖还没碰到她的皮肤就顿住了。
　　一想起刚才那两块又臭又难看的东西，揭然仍是难以接受。她手收回，从裤兜里掏出面巾纸，抽了一张递给晏黎：“擦擦。”
　　“哦。”
　　这里没什么人，晏黎擦完嘴巴正准备把口罩戴上，蓦地听到揭然说：“回去以后要多刷两遍牙。”
　　晏黎啼笑皆非：“不至于吧？有那么臭吗？”
　　揭然面不改色，声音无起伏：“不管臭不臭都得刷认真点，我有洁癖你是知道的，我不想以后留下阴影。”
　　“……”
　　早知道揭然会这么厌恶臭豆腐的话，她刚刚就不应该馋嘴去吃了。虽然揭然的要求提得有些过分，不过她还是第一次看到揭然露出这种极端的情绪。心思转了又转，晏黎小心翼翼问：“不刷牙不能吻你？”
　　揭然的表情已经给了她肯定的答案。
　　一念之差，晏黎心里存了些恶作剧。她一把捧住揭然的头，倾身在她白皙的脖子上狠狠亲了一口。
　　哼！

　　☆、第 125 章

　　挥霍了一夜后, 第二天晏黎就进组拍戏去了。
　　虽然她和揭然都在横店拍戏, 可是拍摄进程每天都排得满满的, 有时候她们拍摄场地相邻着, 但因为太忙俩人根本没时间碰面。
　　自从上次走红后，主动来找晏黎拍戏的人越来越多, 手头上这部宫斗戏还没拍完，她已经看过无数的新剧本, 但都不是很满意。
　　张苗苗曾打来电话苦口婆心地劝说她：“你现在势头正盛, 剧本能接就接, 只要观众喜欢看你就行了，你完全不用管剧本好不好。”
　　这一点晏黎完全不苟同。虽然她也明白女演员吃的就是青春饭, 很多人都是趁热捞一把, 晏黎不是不喜欢钱，只是她不想这么做。
　　她思索良久，对张苗苗说：“没有中意的剧本我宁愿不拍。”
　　张苗苗恨铁不成钢：“机会不是随时都有, 好剧本也不一定能找上你，你怎么就不开窍呢, 好好赚钱不行非得想那些不切实际的。”
　　为了梦想就不切实际了吗？
　　在演戏这条路上, 晏黎深知她和张苗苗一直都有着相悖的价值观, 张苗苗只想着让她红让她多赚钱，但晏黎性格使然，她只想低调拍好戏。
　　当然晏黎也不是不识好歹，她知道张苗苗是为了她好，不打算争吵, 她笑了笑：“是啊，这么多年了我还是这么天真，改不了了。”
　　张苗苗大道理准备了一堆，听完她的自嘲竟不知道该怎么反驳了，叹了声气，说：“该说的我都说了，你自己看着办吧。”
　　“嗯，我心里有底。”
　　结束了通话，晏黎站起来伸伸懒腰。
　　隔壁片场正在拍摄战争戏，厮杀声、地雷轰炸声、导演的谩骂声不绝于耳。晏黎侧目，看着鸡飞狗跳的片场忍俊不禁。
　　虽然很吵，但这浓郁的拍摄气氛很振奋人心。也许是在这边待的时间长了，晏黎竟有点喜欢上这个地方。她曾经幻想过像某个知名女演员那样，成年累月地在横店拍戏，她也想过一把“横店女王”的戏瘾。如果不停地接戏，她知道她很快就会实现这一愿望。
　　但这些仅仅只是想而已。
　　晏黎没有紧赶着接新剧本，还有一个重要原因。等手头上这部戏拍完差不多就到她生日了，揭然似乎是有什么安排，让她拍完戏一起回北京。
　　一想到揭然，晏黎浑身充满了力量。
　　三月末，树木和花草已经抽芽，大地欣欣向荣，晏黎的宫斗戏终于杀青了。
　　同一时间，揭然那边也杀青了。
　　当天晚上，当揭然偷偷摸摸跑到房间里找她并告知她这一消息时，晏黎震惊不已：“怎么这么巧？”
　　揭然笑得意味深长，捏着她脸蛋说：“这哪是巧，是因为我提前跟导演商量过。”
　　晏黎仍是难以置信：“你该不会是想跟我同一天回北京吧？”
　　“没错。”揭然拉着她的手，“一起回去，到时候再给你办个生日。”
　　4月1日是晏黎的生日，再过几天她就要到二十八岁了，想想还是有些忐忑。她抿了抿唇，说：“要不别过了。”
　　揭然不解：“为什么不过？”
　　“每次过生日都感觉自己又老了，好可怕啊。”
　　揭然哭笑不得，说：“你比我小六岁，我都没嫌自己老，你怕什么？”
　　如果不是揭然自己提起，晏黎险些忘了这茬。不知不觉揭然都已经三十四岁了，可岁月是如此的眷顾她，晏黎丝毫没有从她脸上看到一抹皱纹。
　　揭然本身皮肤很白，虽然很瘦，但脸蛋和额头却很饱满。眼睛不算大，眼角细长，只有笑的时候凑近才能看到细纹。
　　触感嫩滑，晏黎爱不释手地揉捏着揭然的脸，咕哝着：“不公平，怎么感觉你皮肤比我还好。”
　　天生丽质加上后期保养得当，最关键的是心态好，揭然的皮肤年龄看上去跟二十岁的小姑娘有得一拼。
　　揭然被她摸得有些痒，抓着她的手不让她乱动：“谁说不公平，你也很嫩。”
　　话音刚落，揭然撅起红唇在她脸蛋儿上重重地亲了一口，暧昧地说：“又水又Q，还很甜。”
　　晏黎被她舌头舔得浑身酥麻，推搡着，又好气又好笑地说：“那是因为我涂了面霜，你吃化学药品啊！”
　　揭然面容一僵。
　　离开了横店，她们没有立即回北京。趁着天气正好，她们几个去西湖玩了一个星期。
　　3月31日晚上八点，她们一行五人到达首都国际机场。去停车场取车时，揭然故意让揭沐尧跟晏黎调换位置。
　　揭沐尧居然二话不说拉开车上坐到了蒋萌萌旁边，透过降下一半的车窗，她对着外面的人挤眉弄眼地说：“燕子，提前祝你生日快乐！你们今晚好好享受哦~”
　　晏黎早就知道揭然是想单独给她过生日，一旦被人点明，她就不好意思了。
　　揭然不以为意，拉着她上车。
　　北京的路况依旧不容乐观，她们在路上堵了很久，苏琴半道儿下车回家去了，最后车上只剩下揭然和晏黎两个人。
　　车子终于开进了别墅小区，车刚停稳，揭然看了看时间，松了一口气：“还好没过十二点。”
　　晏黎帮她捏捏酸麻的手臂，笑嘻嘻地说：“过就过了呗，在车上过生日也挺有意思的。”
　　揭然偏头过来，长发挡住了半边脸，让她看上去又美又魅惑。
　　晏黎心跳漏了半拍，手势微顿。
　　趁她愣怔，揭然倾身过来，在她耳边低吟：“在车上没意思，很多事不能做。”
　　至于什么事晏黎没问，光听着能溺死人的声音，晏黎就知道不会是“好事”。
　　晏黎不接腔，轻轻将她推开，开始动手解安全带。
　　别墅很大，一如既往的冷清和空洞。晏黎在门口站了一瞬，突然被人从后背抱住。
　　揭然用脚把门给勾上，一只手抱着她，一只手里似乎攥着某个东西，抬高，将拳头放在晏黎眼皮底下。
　　“猜这里面是什么？”
　　晏黎微微一愣：“礼物吗？”
　　揭然失笑：“你觉得会是什么礼物？”
　　拳头这么小，里面能藏的东西实在太有限。钥匙？好像不太可能，揭然住的房子用的全是指纹密码。
　　那么会是什么呢？
　　看着眼前握紧的拳头，闻着揭然身上似有若无的香水味，晏黎精神有些恍惚。可能有点累了，她竟然产生了幻觉。她闭上眼冥想，感受着，豁然睁开双眼。
　　该不会是戒指吧！！！
　　这个念头一出，晏黎心开始狂跳。她不敢猜也不敢答，扭头去看揭然，小心翼翼地问：“是什么？”
　　“自己打开。”
　　心跳越来越快，晏黎定了定神，握住揭然的拳头一点点打开。设想着接下来可能看到的一幕，她几乎屏住了呼吸。
　　可是当她完全打开，看到揭然的手掌心上什么也没有时，她有些懵了。
　　揭然脑袋轻轻蹭着她的耳朵，柔声：“对不起，我没有给你准备礼物。”
　　满心欢喜全部落空，晏黎直愣愣地看着她将手放下，一时没缓过神来。
　　揭然亲了亲她僵硬的脸：“对不起，我不是故意的，别生气。”
　　“……”
　　生气不至于，只是有点失望。晏黎摇头。
　　“看你很累，先去洗澡好不好？”揭然轻声细语地说。
　　晏黎点点头，晕乎乎地被她带到了主卧室。
　　揭然没有和她一起洗澡。晏黎被丰富的泡沫包围着，一瞬不瞬看着天花板，还在想一向体贴的揭然为什么要跟她开那样的玩笑。
　　房子里很安静，隔着磨砂玻璃门，偶尔有声音传进来。揭然像是在跟人打电话，但是具体内容听不真切。
　　晏黎不知道自己洗了多久，等她泡好澡出来时，惊奇地发现揭然居然已经洗好了。
　　“你去隔壁房间洗的吗？”晏黎问她。
　　“嗯。”揭然淡淡应着，拿起手机看了看时间，“差不多了。”
　　揭然从身后拿出一个小小的蛋糕，上面插了一根蜡烛。她又从抽屉里拿出打火机将蜡烛点燃，双手捧高，对着发呆的晏黎说：“亲爱的，生日快乐！”
　　晏黎想问她蛋糕是什么时候买的，可一对上揭然那双含情脉脉的眼睛，她觉得这些问题都多余了。
　　晏黎提了一口气，双手紧握许了个愿望，将蜡烛吹灭。
　　“不管你许的是什么愿望，我相信都会实现的。”揭然一本正经地说。
　　“哈？”
　　揭然补充：“不管是什么愿望，我都会努力帮你实现的。”
　　晏黎眨眨眼：“你是上帝吗？”
　　“我是你未来老公。”
　　虽然今晚没有如愿以偿地收到礼物，不过一听到“老公”两个字，晏黎已经没有遗憾了。
　　她突然又想恶作剧了，下巴微抬，说：“如果我的愿望是要生小孩呢？你也能帮我实现吗？”
　　存心想气她是吧？
　　揭然不动声色地将小蛋糕放到床头柜上，眼神放肆地打量着眼前的女人，悠悠地说：“生孩子恐怕不行，但干点生孩子之前做的事我还是可以的。”
　　根本不给她逃跑的机会，揭然用力一扯将她拉了过来，一个翻身将她压倒。                        
作者有话要说：　　本来这一章想写多点，一看时间，emmmmmmmm...

　　☆、第 126 章

　　主卧室里弥漫着一股清淡的精油味道, 舒缓怡人, 可以助眠。
　　厚厚的落地窗遮住了外面的光线, 房间里黑布隆冬恍若无人。如果仔细聆听, 倒是能听到房间里几声压抑的、断续又急促的喘息，像是脑袋被蒙住了导致呼吸不畅, 又像是某种情绪的宣泄，一声声迭起, 意味不明。
　　“唔――好热――”
　　奇怪的低吟就来自那张偌大的双人床。有人在黑暗中挪动身体, 像是刚出壳的水蛇, 灵活却慵懒，赤城又撩人。伴随着长叹, 柔软的腰身高高拱起, 随即又缓缓跌落……
　　周围的空气很凉，然而身体却是滚烫的。晏黎额头上出了一层薄薄的汗，她感觉黑暗中有一双干燥又冰凉的手在她身上游走着, 顺着脖子的弧度蜿蜒而下，拂过胸口, 在那两处尖端逗留、掐弄……
　　晏黎承受不住“啊”的叫出声来, 这一叫她就把自己给叫醒了。
　　晏黎倏地睁开双眼, 对着黑漆漆的空气发呆了很久，直到皮肤上传来凉意，她才意识到刚刚不过是做了一场梦。
　　一场步骤完整，内容详尽的……春.梦……
　　晏黎身形一僵，伸出手小心翼翼往旁边探了探, 意外地竟然摸了个空。
　　咦？揭然怎么不在？
　　洗手间方向灯没开，揭然应该不在里面。难不成是起来了？
　　也不知道现在是几点，晏黎将被子往上提了提，摸黑在床头柜上找到了手机。按亮屏幕时她被晃了一下，揉揉眼，定睛一看。
　　十点零三分。
　　都这么晚了呀……
　　揭然起了怎么不叫她呢？
　　晏黎又把手机放了回去，顺势将床头灯打开。当看到身下凌乱的床单，以及床单上可疑的未干的痕迹时，她所有动作顿住。
　　昨晚她们到底都干了些什么呀……
　　晏黎双手捂着滚烫的脸颊，不敢深想。但装傻也不能让她逃避现实，酸痛的后腰，包括刚才那个旖旎的梦境无时无刻不在提醒她，她们昨晚换着花样不知疲倦地折腾了很久……
　　那句话怎么说来着？女人三十岁如狼，四十岁如虎……也不知道是谁总结得这么到位。
　　晏黎甩了甩脑袋，抓过床边的睡衣穿上。滑下床时，她甚至感觉到大腿中间微微不适，她不得不放慢了步调，姿势古怪地朝门口走去。
　　不知道是不是因为睡多了，她隐约听到有人在外面讲话，越是靠近门口那声音越清晰。
　　是揭然的声音，像是在自言自语。
　　根据揭然的安排，这几天揭沐尧她们是不会过来打扰的，所以晏黎笃定地认为揭然是在外面跟人打电话。
　　她走得很轻，脚踩在木质地板上几乎没有发出声音。“咔哒”一声，她拧开了门把手，将门打开。
　　客厅里很安静。“哗啦哗啦”的声音钻入耳膜，像是翻动纸张时发出的声响。
　　揭然在看书？
　　晏黎不明所以，顺着声音的方向走了过去，蓦地听到揭然说：“看完了。这的确是个好剧本，女一号律师的形象刻画得很好，我很喜欢，台词很犀利，对我来说是个挑战。”
　　剧本？
　　晏黎心中存疑，她加快了脚步。
　　揭然声音刚落定，另一个声音响起：“我一看完剧本就想到――嗯？”
　　晏黎拐了个弯，视线豁然开朗，她看清了客厅里的状况，那一瞬她呆住了。
　　怎么客厅里还有别的男人？！
　　晏黎花容失色，她来不及看清男人的长相，想起自己身上还穿着睡衣，转身“嗖的”一下跑回房间。
　　几秒钟后，只听到“嘭”的一声巨响，整个房子陷入了诡异的安静中。
　　客厅里的两个人面面相觑。
　　良久，刚刚说话的人狐疑出声：“那个人……我怎么看着像是晏黎？”
　　揭然无奈地笑了笑，说：“你没看错，就是她。”
　　“……她穿成那样，她、她在你这住？”
　　“是啊。”揭然大大方方承认。
　　“……”
　　又是一阵静默。
　　对面的人没有继续追问，他像是猜到了什么，露出一副了然的神情。
　　思索片刻，揭然放下手中的剧本，对那人说：“你稍等，我过去看看。”
　　那人点头。
　　揭然起身离开，她大步流星地走到主卧室门口，象征性敲了敲门，不等回应直接推门而入。
　　“呼――”晏黎正在里面手忙脚乱地换衣服，回头发现是揭然，她拍了拍狂跳的心口。
　　揭然掩上门，揶揄道：“干嘛这么紧张，又不是做贼。”
　　晏黎随便找了件揭然的家居服往头上一套，却因为太着急领口卡在了耳朵处。揭然过来帮她整理。
　　好不容易把衣服穿好，晏黎长舒了一口气，抓住她手臂问：“郭导怎么来了？”
　　虽然刚刚只是匆匆一瞥，但晏黎还是认出了客厅里那男的正是跟她合作过两次的郭淮导演。
　　揭然表情似笑非笑：“来找我谈戏啊。不好意思，我以为你会多睡就没提前告诉你。他是今天早上才告诉我要过来的，我都没来得及准备。”
　　穿的睡衣不是很透，被人看见了也没什么。晏黎担心的不是这些，她压低声线，着急地问：“他刚刚看清楚是我了吗？”
　　“嗯，看得清清楚楚。”
　　晏黎讶然，张嘴欲言。
　　揭然抢先说：“没事，郭导跟我认识十几年了，我们关系很好。”
　　晏黎犹如吃了定心丸，她松了一口气：“那就好。”
　　揭然帮她理了理凌乱的头发，手腕翻转反握住她的手，说：“走吧，刚好郭导也准备找你。”
　　……
　　“郭导您好，好久不见。”晏黎谦虚地跟郭淮握手，想起刚才尴尬的一幕，她不敢去看对方眼睛。
　　郭淮不以为意，微笑着跟她握了握手，说：“前段时间看到你胖成那样，我还有点担心，没想到你这么快就瘦回来了，有时间我得跟你请教请教。”
　　心里的不适瞬间因他这几句话一扫而光，晏黎审视着他，诧异：“您不胖啊为什么要减肥？”
　　郭淮说：“我老婆胖，她天天嚷嚷着要减肥，减了十几年也没减下来。”
　　晏黎莞尔：“您可以把她的微信推给我，我把我的经验告诉她。”
　　“行，我让她加你。不过减肥的事先放一边，我们先谈谈正事。”
　　所谓正事自然就是跟拍戏相关。郭淮一个星期前接了一部电影，他对剧本很满意，经过深思熟虑，想邀请揭然参演。至于女二号，他想到了曾经有过合作并且自己也非常看好的晏黎。本来他是打算先说服揭然，然后再打电话通知晏黎，却没想到这俩居然走到了一起，正中他下怀，今天他势必要把这俩人都拿下。
　　他先是问揭然：“你应该有档期吧？”
　　揭然摇头：“不，我接下来没时间。”
　　郭淮很是意外：“你不是刚拍完吗？这么快就接戏了？”
　　“是啊，我也是今天早上才能到的剧本，你要是早来一步，说不定我就先考虑你了。”
　　郭淮震惊不已，像是不服气，他迫不及待问：“是哪个大导演啊？你接的什么戏？剧本有我这的好吗？”
　　揭然沉吟了一下，说：“韩东村。”
　　郭淮表情一滞，迟疑：“那个擅长拍纪录片的老头儿？”
　　“没错，是他。”
　　郭淮不说话了，拧着眉似在沉思。突然间他猛地抬起头来，对着晏黎说：“你不会也没档期吧？”
　　“啊？我吗？我暂时没……”
　　揭然及时打断她，代替她回答：“她也要演韩导的戏，在里面演女二号。”
　　晏黎不由得瞪大双眼，她一脸茫然地看着揭然。
　　郭淮看到晏黎的反应起了疑心，他直截了当地说：“揭然，你该不会是在糊弄我吧？”
　　揭然失笑：“咱们这么多年交情我为什么要糊弄你？”
　　郭淮稍显烦躁地扯了扯衣服领口：“怎么我一来找你你就提前一步接了别的剧本，不可能这么巧吧？”
　　“就是这么巧。”揭然敛容，停顿了一下，说：“我很早之前就找了韩导，我要翻拍《恋香》这部电影。”
　　“翻拍《恋香》？你那部处女作？”
　　“是的。”
　　郭淮表情变得耐人寻味，他挠了挠头：“揭然，我没听错吧？你要翻拍自己的封后处女作？是要拍成电视剧吗？”
　　揭然眼神笃定，一字一顿：“不，不是电视剧，是电影翻拍。”
　　……
　　最后郭淮挫败地离开了揭然的别墅。
　　郭淮前脚刚走，晏黎就按捺不住问揭然：“你真的打算翻拍《恋香》？”
　　“嗯。”
　　刚刚揭然没有跟郭淮详细解释，只模棱两可地说想翻拍是为了弥补当年的遗憾。
　　晏黎对此很是好奇，同时也十分费解：“为什么要翻拍？你明明演得很好啊，第一次拍电影就去了柏林电影节拿了影后，你还有什么遗憾？”
　　揭然深深看了她一眼，半是责备半是宠溺：“笨蛋，我的遗憾就是你的遗憾啊。”
　　“我？”晏黎似乎明白了些什么，她眨了眨眼。
　　揭然牵起她的手将她拉近些，凝视她的双眼：“当年因为生病不能参演，你难道不觉得遗憾吗？”
　　果然如此。
　　晏黎点了点头。
　　揭然叹息道：“所以我们要一起完成它，一起来弥补当年那个遗憾。”
　　晏黎还没缓过神来，只愣怔地看着她。
　　揭然在她额头上落下一吻，沉声：“亲爱的，这是我送你的生日礼物，虽然迟了十几个小时，希望你喜欢。”
　　晏黎不是那种很感性的人，但此时此刻，揭然一句话让她眼眶一热。她嘴唇动了动，开口时才发现声音哑了：“你怎么可以这么逗我呢。”
　　揭然指尖碰了碰她脸颊，轻声哄着：“对不起。我是打算昨晚就告诉你这个好消息的，但中间出了点小问题我没能联系上韩导，所以只能等到今天。”
　　晏黎心情复杂，她激动地抓住揭然的手，一时不知道该说些什么。
　　揭然垂眸看她：“喜欢吗？”
　　能不喜欢吗？
　　晏黎重重点头，由衷地说：“这是我活了二十八年收到的最好的生日礼物。”
　　她想说“谢谢”，可是又觉得那两个字分量实在太轻了。她一把抱住揭然，将头埋在揭然肩窝处时还是没能控制住情绪，眼泪“唰”的一下夺眶而出。                        
作者有话要说：　　就问你们羞不羞？吃点清淡的多好。
球扔了2个地雷 
jess soo扔了2个地雷 
孤燕扔了1个地雷 
唐鲤鱼扔了1个地雷 
最初的温柔扔了8个地雷
我只是一个小透明扔了2个地雷 
p12235108扔了2个地雷

　　☆、第 127 章

　　十几年前, 一位以散文着名的女作家创作了一个在当时可以称之为惊世骇俗的作品――《恋香》。据说是根据某个真实的案列改编而成。
　　女作家辛勤创作了几十年, 没有结婚没有子女, 一生唯有文字相伴。在她五十岁时, 她完成了《恋香》的创作。她心花怒放，捧着心爱的作品去找出版商, 却因为题材问题被残忍拒绝。
　　“同性恋”这个词在当时那个年代基本跟“变态”挂钩，没有人愿意帮她出版, 因为知道出了肯定也是亏钱。
　　女作家不甘心自己的作品被埋没, 求助无门, 她决定自费出版。可是当她到了出版局提出申请时，再一次吃了闭门羹, 被拒绝的理由还是因为题材。
　　女作家痛心疾首, 就在她心灰意冷准备把那些手写的几百张的书稿丢进垃圾桶时，她遇到了韩西村。
　　当年韩西村已经从电影学院念完研究生，他满怀着电影追梦的热情, 天天做梦都能梦到自己的电影拿了大奖。然而现实却是残酷的，他毕业两年仍是碌碌无为, 没有人相信他, 没有人愿意找他拍电影, 他郁郁不得志。
　　当他看到一个头发稀疏戴着老花镜的大妈抹着眼泪走到垃圾桶旁边，并抽噎着将袋子里一沓厚厚的纸张准备丢进去时，他冲了上去。
　　那是抑郁寡欢的女作家和怀才不遇的年轻导演的第一次正面交流。也正是源于那一次的交流，在听完了《恋香》的故事后，韩西村萌发出了一个大胆的想法。
　　他决定帮这位女作家实现愿望, 同时也是给自己一个跳板，他要把《恋香》拍成电影！
　　没有足够的资金，根本不可能请得动大咖。就算真的有钱，大咖估计也不愿意拍这种饱含争议的题材。条件有限，剧组甚至请不起专业演员，韩西村不得不带着几个哥们儿到接上去找人。机缘巧合之下，他碰到了揭然……
　　“我当时是一个人，高中刚毕业来中国旅游，在路上被韩西村他们拦住的时候，我还以为是遇到抢劫的了。”揭然一面回忆往事一面讲给晏黎听，她已经连续说了十几分钟，但是她一点也不觉得口渴。
　　晏黎听得津津有味，拉了拉她的手：“你不可能马上就答应了吧？”
　　“当然不可能。他们几个穿得很邋遢，拦住我说要让我去拍电影，还说会给我钱，吓得我马上掏出手机准备报警。”
　　晏黎讶然：“原来你也会害怕啊！”
　　揭然挑眉：“是个人都会害怕，我那会儿才十七岁，又是第一次来中国，胆子能大到哪去。”
　　晏黎喃喃：“也是啊。”想起揭然被几个大老爷们围住一副担惊受怕的样子，她忍不住想笑。
　　揭然示意她别打岔，继续给她讲故事：“我假装报警以为他们会被吓跑，但是韩西村却跟我说起了那位女作家的事，还有《恋香》的故事。我对他还是很抵触根本就懒得听，他就在我身后一直念一直念……”
　　“然后呢？”
　　“然后他被不小心一辆摩托车撞倒了，我想趁机溜掉，完全没料到他能爬起来追上我。他摔得脸上手上都蹭破了，我当时一看有些懵，然后一想，这个人这么奇怪，如果真的是骗子不至于这么执着吧？我被他弄得挺好奇，最后就跟他走了。”
　　晏黎万万没想到关于《恋香》这部电影背后还有这么多故事，她竟听入迷了。
　　花了很长时间才消化掉这么多内容，晏黎感慨万千：“我真得好好感谢这位韩西村导演。”
　　如果没有他，只怕《恋香》会成为一沓废纸，她和揭然也许这辈子都不可能遇见。
　　缘分这种东西真的很玄妙，一念之差，乾坤万变。
　　揭然握着她的手，下巴在她脑袋上蹭了蹭，唏嘘不已：“韩西村是个很有才华的导演，可惜英年早逝。”
　　这话题有点沉重，晏黎不知道该怎么接。她微微思索，说：“你是什么时候有翻拍这个想法的？”
　　“老早了，大概是在我拍乡村女教师的时候吧。”
　　那是真的计划很早了，揭然居然一直瞒着她。
　　晏黎心下触动，将她推开，看着她眼睛：“这中间有遇到什么难题吗？”
　　揭然勾了勾唇角，说：“基本没有。”
　　揭然在这个圈子里混的时间太长了，人脉和资金方面她都可以轻松搞定。唯一算得上是麻烦的，那就是说服韩东村的过程。
　　韩东村是韩西村的亲哥哥，这位导演也相当有才华，只是性格比韩西村较为古板固执。翻拍自己弟弟的成名作，而且又是这么饱受争议的题材，韩东村不敢轻易犯险。
　　揭然不知道登门拜访了几回，她不达目的誓不罢休，好在最后韩东村答应了。
　　也是赶巧了，在晏黎生日的时候把这个好消息告诉她，揭然对此很是满意。
　　……
　　6月28日，《恋香》剧组在某西北影视城举行了盛大的开机仪式。
　　在入住的酒店房间里，晏黎蹲在行李箱前翻找衣服，挑来挑去仍是找不到合适的。这么热的天穿短袖才好，可是她又担心外面太阳太大把自己晒黑了。穿裙子倒是凉快些，但是要穿长的还是短的呢？贴身还是宽松？
　　长这么大第一次陷入选择困难，晏黎懊恼不已，伸长脖子朝洗手间方向吼：“你好了没？快出来帮我挑衣服。”
　　“呼啦”一声，洗手间的门被人从里面打开，揭然迈着大长腿信步走了出来。
　　晏黎挑衣服挑得眼花，她情绪不佳，可是当她到揭然一身打扮时，她眼睛霎时间瞪大。
　　她刚刚只顾着挑衣服，以为揭然是在里面上厕所，没想到揭然居然比她先换好装了。
　　其实揭然穿得也不算特别，很随性的打扮，上身是条纹衬衫，下身是质感垂顺的黑裤，脚下是一双红色高跟鞋。长长的头发披散着，随着她的走动一浪一浪的。
　　揭然明明没怎么打扮，晏黎却看呆了。直到揭然把她拉起来，她还是一副呆滞的表情。
　　揭然掐了掐她脸蛋：“醒醒。”
　　晏黎恍然回神，审视着眼前的人，带着不确定：“这套衣服你之前是不是穿过？”
　　揭然模棱两可地说：“我买的衣服都穿过，至少一次。”
　　“不是不是，这一套我好像在哪见过。”晏黎绞尽脑汁想着，有什么在她脑海里一闪而过，快到她抓不住。
　　揭然看着她纠结的表情忍俊不禁，提醒她说：“《大宫》剧照，休息室。”
　　晏黎一拍脑门，激动地握住她的手：“我们第一次见面你就是这身打扮！”
　　揭然按住她肩膀阻止她跳起来，笑容宠溺地说：“记性还不错。”
　　揭然退圈再次返回中国的那天就是6月28日，她刚下飞机就去找连奕，结果连奕不在公司，她找了个休息室补眠，不想到被晏黎误打误撞闯进来。
　　说起来那已经是四年前的事了，时间过得真快。
　　揭然的精心安排让晏黎很是感动，可她又不能像揭然那样穿见面那天穿的衣服，于是最后她穿了条款式简单的连衣裙。
　　电影前期并没有进行什么宣传，媒体也不知道从哪打探来的消息，开机仪式当天来了很多记者。
　　烧香祭坛结束后，那些记者疯狂涌了过来将揭然团团围住。晏黎因为一直紧跟在揭然身边，所以她也不能幸免。
　　看那些记者们一个个亢奋的表情，大概能揣测到他们巴不得将这俩人堵在一起。
　　记者们蠢蠢欲动地往前挤压，看着几乎要戳到鼻子的话筒，晏黎心里开始发虚。她低声问揭然：“要不要撤？”
　　揭然苦笑：“看这架势你觉得他们会轻易放我们走吗？”
　　晏黎不说话了。周围吵吵嚷嚷，她脑袋都快炸了，生怕这些人会问什么劲爆的问题。
　　就在这时揭然开口了：“你们一个个说好不好？”
　　揭然一发话，那些叽叽喳喳的记者陆陆续续停了下来，一个个眼巴巴看着她俩。
　　记者1瞥了一眼晏黎，抢先说：“请问然姐，关于您和晏黎……”
　　“不好意思，我打断一下。”揭然面无表情，“我们只回答跟电影相关的问题，至于那些八卦你们问了也白问。”
　　然而记者们关心的恰恰就是那些八卦。被揭然这么一说，刚才那位记者话都没办法继续了。
　　记者们大眼瞪小眼，气氛一下子陷入僵局。
　　揭然视线扫了一圈，轻飘飘地说：“要是没问题我们先走了。”
　　“只能问跟电影相关的问题吗？”记者2惴惴不安地问。
　　“是的。”
　　揭然语气还算温和，只是那张脸自带气场，她不怒自威的神情让那些记者有所忌惮。
　　总不能这么干耗着。
　　记者2眼睛滴溜转了转，最后视线定格在揭然旁边的晏黎脸上，他心里有了点底气。还是这个看着比较好对付。
　　记者2尴尬地笑了笑，小心翼翼地说：“晏黎，我能问你几个问题吗？”
　　晏黎一直心不在焉，猛地被人点名，她愣了愣，扯了扯嘴角笑道：“只要是跟电影相关都可以啊，你问吧。”
　　《恋香》这部电影虽然本身争议性很大，可是光聊电影也没什么猛料。记者2突然灵光一闪，他清了清嗓子，问：“听说你拒演上部戏是因为担心被某男导演潜规则是吗？”
　　要不要这么犀利？
　　晏黎心里咯噔一下，她与揭然对视，目光很快回到那位记者身上，不卑不亢地说：“我拒演过很多戏，不知道你说的是哪一部？”
　　记者2含含糊糊：“我听说郭淮之前找过你拍电影，你给拒了。”
　　郭淮潜规则她？简直扯淡！
　　晏黎脸一沉，硬邦邦地说：“没有这回事。我很敬重郭淮导演，他人品端正从来不跟女演员搞暧昧，你这么乱说话不怕出事吗？”
　　记者2被她堵得哑口无言。
　　记者3：“那么请问，你是因为《恋香》这部电影才拒绝郭淮的吗？”
　　眼看记者们的问题越来越刁钻，晏黎有些慌了。她想也不想，脱口而出：“不是。”
　　也不知道这些记者从哪听来的八卦，郭淮的确是找过她没错，可她压根就没拒绝过，全部都是揭然代替她发的言。
　　哪有什么潜规则……
　　如果非要往那方面扯，潜她的人可不就是揭然？                        
作者有话要说：　　翻车的朋友你们还好吗？

　　☆、第 128 章

　　《恋香》马上就要开拍了, 现场气氛非常好, 唯有晏黎很紧张。她几乎剧本不离手, 就连上厕所时也带着, 走到哪嘴里都念着台词。
　　揭然在逗两个小演员玩，两个小妹妹长得很水灵, 能言善辩讨人喜欢。
　　导演组很有心，其中一个小演员跟晏黎一样左脸颊都有一个小酒窝, 笑起来的时候竟有那么几分神似。
　　揭然一回头就看到晏黎皱着眉在那争分夺秒地背台词, 她走过去, 将她手里的剧本拿掉：“你能歇会儿吗？”
　　“不能。”晏黎又把剧本抢了回来，扫了一眼, “这一段我还得再熟悉一遍。”
　　揭然无奈地摸了摸她的头：“这剧本都快被你捏烂了, 我不信你还背不下来。”
　　晏黎摊开手掌心让她看手心里的汗，小声说：“我怕演不好。”
　　揭然哭笑不得：“跟我对戏你怕什么？”
　　“就是跟你我才怕，不想被你比下去。”
　　揭然被她噎得不话可说, 手一下一下摸着她头发，说：“那你加油吧。”
　　其实压力不是来自揭然, 主要是晏黎对于这部戏太熟悉了, 之前电影她看了无数遍, 就算没有剧本，她也能将里面的台词倒背如流。她怕自己摆脱不了上一任表演者的影响，怕自己演得不到位。
　　但是当场务打完板子，当衣着朴素的揭然朝她走过来并自然而然牵起她的手时，她发现自己想多了。
　　揭然的气场很强, 晏黎很快被她带进场景中。
　　第一天拍摄非常顺利。
　　夜里三点她们才下戏回酒店。
　　洗漱完毕躺在床上时，揭然拿过剧本，将纸张翻到某一页，说：“我跟韩导商量过，这段亲热戏删了。”
　　晏黎歪着头将马尾散开，凑进去一看，发现那上面是一场女一号和女二号私会时滚床单的戏。这场戏是这部电影中最露骨的一场，尺度偏大，据说旧版的电影中被删减掉了。晏黎没看过原版，她心里存疑：“是不能拍吗？”
　　揭然摇头：“如果硬要拍可以拍得含蓄点，是我让韩导删掉的。”
　　“为什么要删掉？”晏黎诧异。
　　揭然拉住她的手，冰凉的掌心在她手背上轻轻揉搓，暧昧地说：“私底下亲热就行了，这个不能让别人看到。”
　　晏黎浑身酥麻，整个人软在她怀里。
　　揭然亲了亲她额头：“累吗？”
　　晏黎点点头，打了个哈欠。
　　揭然将剧本拿开，示意她上来，轻声细语地说：“累了就早点睡。”
　　晏黎看她侧身要去关床头灯，突然想起了什么：“问你个问题。”
　　揭然手势一顿：“什么？”
　　晏黎瞥一眼被她拿走的剧本，视线回到她脸上，迟疑地说：“当年那段亲热的是被删了吗？”
　　揭然愣了愣，像是在回忆，半晌才说：“嗯，尺度太大所以被删了。”
　　晏黎嘴巴微张，欲言又止。
　　揭然坐直身体，好整以暇看着她：“想问什么就直接问吧。”
　　“你们当时是真拍吗？”
　　揭然嘴角含笑，说：“嗯，真拍。”
　　晏黎不说话了。如果没记错，剧本里那一段描写相当露骨，要真拍的话……那画面她不敢想。
　　揭然手指头挑了挑她下巴：“怎么了，这你也吃醋啊？”
　　晏黎不想承认，不动声色将她的手拿开，又问：“当时拍的时候你什么感觉？不觉得害羞吗？周围那么多人，而且你才十七岁，你不觉得……”
　　揭然不等她说完“噗嗤”笑出声来。
　　“你笑什么？”
　　揭然等气息匀定，敛容，眼神灼灼看着她，说：“你怎么这么天真。”
　　“嗯？”
　　“我说真拍你也相信？”
　　“……你骗我？”
　　看她一脸吃瘪的样子，揭然又想笑了。晏黎瞪了她一眼，揭然把笑别回去，正色道：“当年没拍。韩西村是想要拍的，被我拒绝了。”
　　说了半天居然是被糊弄了，晏黎心里很不爽，轻轻推了她一把。
　　揭然身体晃了一下又坐直了，捏着她手心，一本正经地说：“我从不拍亲热戏，你不知道吗？”
　　晏黎懊恼：“知道啊。可你刚刚说得跟真的一样。”
　　“逗你玩的，看你太累了。”趁她不备，揭然一个用力将她拖了过来，一只手拥着，咬了咬她耳朵，低声，“我有洁癖的，到目前为止只有你一个。”
　　“以后也只有你一个。”
　　……
　　10月1日，《恋香》将在德国柏林举行首映。
　　首映当天，晏黎和揭然手拉着手去了电影院，她们像普通的情侣一样，抱着一桶爆米花，坐在阴暗的角落里，脑袋亲密地挨着，一同欣赏这部由她们担当主演的电影。
　　因为各种条件的限制，翻拍的《恋香》在原有剧情上做了一些调整，悲剧改成了开放式结局，电影的整个节奏也由原来的压抑变成了温馨。总体来说，这是一个偏文艺小清新的纯爱电影。
　　上映当天电影院里连人都坐不满，票房估计也好不到哪去。但揭然和晏黎并没有因此而感到失落，毕竟这部电影翻拍的初衷不是为了赚钱，只是为了弥补她们当年留下的遗憾。
　　电影的最后，年迈的两个女主人公再次相遇，没有想象中那么煽情，她们坐在咖啡馆里端详着对方，亲切地问候对方，聊起往事，两个人脸上都挂着欣慰的微笑。
　　在光线暗下去时，晏黎和揭然在电影院里旁若无人的拥吻。最后心满意足地离开了电影院。
　　她们并不知道，在她们手拉手走出电影院的时候，有人将这一幕发到了网上。一时间，关于“揭然、晏黎出柜”的话题窜上了热搜榜第一名。
　　外面闹得血雨腥风，却丝毫没有对这俩人造成任何影响。出国以后，晏黎和揭然把工作用的那个号码停用了，不上网，不关心实事，两个人像是热恋中的情侣，在柏林的街头散步，享受这难得的大好时光。
　　这一次拜访揭然的家人，晏黎受到了贵宾级的待遇。一踏进家门，她就被里面的场景给吓到了。
　　偌大的客厅里，除了久违的揭爸、揭妈、揭煦，还有好多她认不出来的新面孔。
　　揭然拉着她的手一一为她介绍：“这是外公外婆，外婆是德国人，她不会说中文，你可以跟她说英语。”
　　看着眼前笑容可亲的两位老人，晏黎不知所措，跟他们握手时手都是抖的，脑子一片空白，她连话都不会说了。
　　揭然又指着其他人说：“这是舅舅舅妈，还有表弟表妹。”
　　晏黎一一跟他们握手，只知道傻笑。最后到底是怎么化解僵局的她记不大清了，只知道当一家人落座准备吃饭时，椅子不够坐了，揭煦和揭然他们几个年轻的跑去房间里搬椅子。
　　晏黎趁机追上了揭然，压低声音：“你怎么不提前告诉我让我有个心理准备？”
　　揭然耸了耸肩：“我也有点懵，我事先不知道他们会过来。”
　　“……”
　　一顿饭吃得晏黎忐忑不已。揭家的人对她都很友好，只是他们太热情了，一个个瞅着她，那热切的眼神像是要在她身上凿出一个洞来。
　　吃饱喝足，一家人围在一起聊天。
　　揭妈笑眯眯看着晏黎，说：“我看你第一眼就知道你是个好孩子，你能跟然然在一起是她的福气。”
　　晏黎惶恐：“不不不，阿姨您别这么说，能跟她在一起是我的福气。”
　　“你们两个以后要好好的。”揭妈将她们两个的手叠在一起，话锋一转，“中国这个时候是在放假吧？”
　　晏黎不明白话题怎么就扯到这来了，点点头：“是啊，十一国庆都在放假。”
　　揭妈了然，说：“那你爸妈应该都有时间吧？”
　　晏黎微微一愣，来不及深想：“有时间。”
　　揭妈面上一喜，说：“那要不趁他们有空，我们一起去中国拜访拜访他们吧！”
　　……
　　10月3日，晏黎和揭然从柏林返回中国。一同前往的还有揭然的父母、哥哥、侄女、外公外婆、舅舅舅妈、表弟表妹……
　　头等舱里全是她们的人，不知道的还以为揭然一家是来飞机上聚餐，盛况空前。
　　伴随着螺旋桨的轰鸣，晏黎一颗心起起落落。她知道这一趟回去意味着什么，有点担心搞不定父母那边。
　　揭然看出她的焦虑，一直握着她的手，频频用纸巾帮她擦手心里的汗，啼笑皆非地说：“怕什么？你爸妈又不会吃人。”
　　晏黎一脸担心地说：“我觉得他们不会来，我要不要先把他们骗来北京再说？”
　　揭然沉吟了一下，说：“他们要是知道你在撒谎，说不定更生气。”
　　“……”
　　晏黎在飞机上度过了人生中最漫长的一段时间，一下飞机她就被揭然怂恿着去家里打电话。
　　晏黎拨通里家里的座机电话，听着一阵阵的彩铃，她一颗心七上八下。电话接通那一刻，她的心直接窜到了嗓子眼。
　　“喂？”
　　耳边传来黎玉兰的声音，晏黎定了定神，说：“妈，是我。”
　　黎玉兰：“我知道是你，怎么这个点打过来，忙完了？”
　　晏黎还没来得及告诉家里她的近况，她有意无意地瞥了一眼旁边的揭然，在揭然的眼神鼓励下，小心翼翼地说：“戏早就拍完了。妈，我前天去了趟柏林，现在刚下飞机。”
　　黎玉兰：“柏林？你去那干嘛？”
　　晏黎吞了吞口气，决定实话实说：“我是跟揭然一起的，我去了她家，见了她爸妈，还有她外公外婆，她家里人对我很好。”
　　晏黎话说完，电话那边没了声音。有那么一刻她怀疑是不是信号不好，但下一瞬她听到了一声微弱的叹息。
　　晏黎心里咯噔一下，咬咬牙，说：“妈，揭然她爸妈，还有她外公外婆……他们一家十一口人都到北京了。他们……他们想跟你们一起吃个饭。”
　　“……”
　　收起手机时，晏黎整个人像是虚脱了一样，她抓住揭然的手臂，不等对方反问，拧着眉摇头。
　　揭然一言不发。
　　晏黎回头看了一眼那一大家子，愧疚地说：“我妈脾气不好，有时候也比较固执。”
　　揭然回了她一个微笑，说：“没关系，慢慢来吧。”
　　“对不起。”
　　“跟我说什么对不起，你又没做错什么。”揭然拉着她的手走到父母前面，向他们传达信息。
　　知道晏黎父母不肯来，揭妈对此一点也不意外，还反过来安慰晏黎：“可能他们有事要忙，不来也没关系，以后总会有机会的。”
　　晏黎听完心里更不是滋味了，脸上强颜欢笑。
　　一家子人实在太多，揭然不得不叫来几辆出租车。装满了人，车子启动，直奔目的地，揭然的独栋别墅。
　　房子够大，一进家门揭然就马不停蹄地给他们安排房间，晏黎帮忙搬行李箱。
　　晚饭是揭然和苏琴一起做的，晏黎、蒋萌萌和揭沐尧帮忙打下手，五个人齐心协力做的倒是挺快。
　　餐桌上有说有笑一派和谐，晏黎心不在焉吃着，蓦地，放在手边的手机响了。定睛一看发现是家里打来的电话，她心下一紧，拿着手机到阳台上才按下接听。
　　“喂，妈。”
　　黎玉兰问她：“吃饭了吗？”
　　“正在吃。你们吃了吗？”
　　“我们已经吃好了。”
　　“哦。”
　　没营养地聊了几句，俩人似乎就没话了。
　　黎玉兰言简意赅：“你先吃饭吧。”
　　晏黎没应声，犹豫着要说点什么。
　　“对了。”黎玉兰再次开口，声音稍显不自然，“我刚刚……我跟你爸商量过了，明天去北京。”
　　晏黎眼睛一亮，克制不住惊叫出声：“真的吗？！”
　　黎玉兰好像不太愿意聊这个话题，硬邦邦地说：“你等会儿吃完饭帮我们订张机票。”
　　“好好好，我等会儿马上就订！”
　　默了默，黎玉兰又补充：“要是机票没了……订火车票也行。”
　　“嗯嗯，我知道！”晏黎点头如捣蒜。
　　“好了，你去吃饭吧。”
　　“嘟”的一声，通话结束。虽然通话时间只有短短一分半，但晏黎此刻开心到飞起。她几乎是踮着脚回了餐桌旁，脸上洋溢着明晃晃的笑容。
　　揭然审视着她：“什么事这么高兴？”
　　晏黎清了清嗓子，一字一顿：“我爸妈明天来北京。”
　　此话一出，满堂喝彩。
　　翌日。
　　下午三点左右，揭然开车带着晏黎到了机场，她们顺利找到了刚下飞机的晏青和黎玉兰，直接将二老接到别墅。
　　过程中黎玉兰脸上未曾有笑容，唯一一次开口说话是问揭然：“你家里人能听得懂我们说话吗？”
　　揭然微笑着解释：“这个您放心，他们都听得懂中文，只是外婆不太会说。”
　　之后又恢复沉默。
　　车子缓缓开进了小区，最后在别墅大门停下。下车时，黎玉兰先是抬头望了望周围的环境，余光瞥见一群穿戴不一年、龄层次各不同的人朝他们这边走来时，她生生被这架势吓了一跳。
　　转眼间，揭然那一大家子已经到达跟前，为首的是揭爸和揭妈。
　　揭妈是个爱笑的人，她露出她的招牌笑容，温和的目光在晏青和黎玉兰脸上来回扫了一圈，开门见山地说：“这两位就是亲家吧？”

　　☆、第 129 章

　　QJ工作室位于三里屯最繁华的地界, 具体位置是在某个大型商城的顶楼, 它的招牌并不显眼, 室内空间也不算大, 但这里却是很多名人名流经常光顾的地方。
　　杨远是QJ工作室的老板，他从上午九点开始就陆陆续续接待客人, 一直忙到下午三点，他手机响了。
　　腾不开手, 是助理帮忙接的电话。杨远专心致志为客人整理造型, 听到助理说：“晏黎？哦哦, 是黎姐吗？你们现在到了吗？”
　　杨远手势一顿，附耳对眼前的客人说了句话。那客人点了点头。
　　杨远直起腰来, 对着某个方向喊道：“大左, 你过来为这个客人服务。”
　　“好的老板！”名叫大左的是个头发染成金色的白净男孩，他乐颠颠跑了过来。
　　杨远微笑着对那客人说：“大左是我们工作室非常优秀的造型师，让他来帮您弄吧。”
　　客人点头说好。
　　交接完毕, 杨远转身寻找助理的身影，刚好听到助理说：“好好好, 你们下车吧, 我现在就下去。”
　　助理刚放下手机, 杨远就问她：“人到了吗？”
　　助理说：“她们刚到，在楼下了，我……”
　　杨远知道她要说什么，阻止她道：“你留下看看有没有什么需要帮忙的，我下去接她们。”
　　助理稍显诧异, 但也没有多问。
　　杨远接过助理递过来的手机大步流星地朝电梯走去。他身上只穿了一件淡紫色的衬衣，他没在意，进了电梯，按了数字“1”。
　　几秒种后，只听“叮”的一声，电梯到达一楼商场。
　　三里屯这个地方到了晚上才显得热闹，此时商场里几乎没什么客人。几乎是电梯门一打开，杨远就看到了步入商场的晏黎和蒋萌萌。
　　“嗨――”杨远一只手挡着电梯门，一只手挥舞着对她们示意。
　　晏黎被他那独特的嗓音吸引，不禁多看了一眼，问蒋萌萌：“是他吗？”
　　隔着十几米远的距离，蒋萌萌审视着站在电梯门前的男人，压低声线：“穿得那么受，应该就是他。”
　　“……”
　　听着蒋萌萌对杨远的评价，晏黎不由得想起之前视频时揭然对杨远的介绍：“他是个gay，0号，看第一眼你应该就能猜出来哪一个是他。”
　　晏黎对这些没有研究，也不好随便评价别人，她默了默，对蒋萌萌说：“走吧。”
　　随着她们走近，杨远侧身方便她们进来。
　　晏黎目不斜视。蒋萌萌一双眼睛滴溜转着，不动声色打量着杨远，说：“你穿这么少不觉得冷吗？”
　　现在室外温度接近零度，晏黎和蒋萌萌都穿着长羽绒，跟她们一比，杨远简直就像是从赤道回来的。
　　杨远顺手在操控板上按了两下，笑嘻嘻地说：“冷啊！出来着急忘记穿衣服了，所以你没见刚才我一直缩在电梯里不敢出去。”
　　寒暄过后，蒋萌萌直奔主题：“客人多吗？我们需要等吗？”
　　杨远说：“客人还是蛮多的，不过你们是贵宾，我直接招待就好了。”
　　电梯重返工作室。
　　杨远在前面带路，他将晏黎和蒋萌萌带到一个VIP包间。房门一合上，阻挡了外面的视线和声音。
　　晏黎还没来得及观察里面的环境，就被杨远带去看礼服。
　　礼服是喜庆的大红色抹胸长裙，裙摆前短后长，但不至于拖地，行走方便。
　　虽然很早之前晏黎已经试穿过几次，但再次看到这件衣服，她心里还是感慨万千。
　　杨远让她先去换礼服。
　　礼服换好后，杨远用专业的眼光上下审视着她，双手击掌，信誓旦旦地说：“你今晚要是不拿奖，我以后就不干了！”
　　晏黎大为震惊：“你这么说让我很有压力啊！”
　　杨远不以为意：“相信我，你今晚绝对可以封后。”
　　话倒是中听，只是晏黎心里很不确定，她开玩笑地说：“你这语气听起来好像你是评委似的。”
　　杨远下巴微抬，自信满满地说：“揭然的眼光一直都很高，她看上的人总不会差，我相信她。”
　　提到揭然，晏黎心里暖洋洋的，她淡淡一笑：“借你吉言。”
　　杨远拉开椅子请她坐下，酝酿着要帮她做什么样的造型。
　　化妆台的灯很亮，将晏黎身上的礼服照得更加鲜红。她看着镜子里素面朝天的自己，竟有一些恍惚。
　　还有几个小时，她就要去参加金菊奖电视节颁奖典礼。这一次她荣幸地入围最佳女主角的角逐中，不管最终结果如何，对于她来说这是一个非常重要的转折点。
　　多少年了？
　　距离上一次影视作品入围已经过了五年。她清楚地记得那部电影叫《风云》，那是她第一次跟参加电影拍摄，第一次跟揭然合作，第一次获得提名资格。由于竞争对手太过强悍，加上自身经验不足，晏黎当年错失了那次机会。
　　今年，晏黎以一部以男人为主旋律的权谋大作获得提名资格，她凭借精湛的演技，以不输于一干大牌男演员的气势获得了观众的一致好评。所有人都觉得她这次获奖的几率很大，包括揭然。
　　晏黎当然希望得奖，可是又不敢奢想。说她不够自信也好，她一想到接下来要面对的一切，仍是会紧张到手心出汗。
　　今年跟那一年不同，揭然不在她身边，她有些慌。
　　她不得不承认，虽然她年岁渐长，虽然她演技日益精湛，虽然她一天天一年年地在成熟在蜕变，但她对于揭然的依赖和思念却是与日俱增。
　　除了每日的视频，她和揭然已经将近一年没有见面了。
　　这一年里发生了太多太多的事情，关于“揭然、晏黎出柜”的消息在网上疯传的两个月，当事人全都没有对此作出回应，任由消息满天飞。
　　她们根本没有时间管理这些舆论，因为她们两个实在太忙了。
　　首先是晏黎这边。自那次双方家长见过面之后，关于她俩感情的问题黎玉兰一直没有明确的态度，跟揭然家里人吃过饭后，第二天晏青和黎玉兰就匆匆回去了。
　　晏黎试图打探消息，可她每每提及此事，黎玉兰就顾左右而言他。
　　晏黎生怕把黎玉兰惹急了到时候偷鸡不成蚀把米，所以她一直忍着。
　　直到某一次，黎玉兰给她邮件了一大包的牛肉干。晏黎打开包装一看，发现里面还有一包包的中草药，她问黎玉兰那是什么。
　　黎玉兰语气生硬地说：“泡脚用的。”
　　“泡脚？”晏黎不解。
　　黎玉兰说：“揭然不是一直胃寒吗？你让她有时间多泡泡。这些中草药是你爸从他同事那讨来的偏方，据说很管用。”
　　晏黎按捺着激动的心情，小心翼翼问：“你怎么突然对她这么关心了？”
　　黎玉兰扭扭捏捏：“她不是胃不好吗？要是哪天她病倒了还不得你照顾。”
　　晏黎深知黎玉兰是嘴硬心软，她得寸进尺地说：“妈，我是真的很爱她，我是打算跟她过一辈子的。”
　　电话那头沉默一瞬。
　　晏黎以为又没戏了，刚有些失落，听到黎玉兰闷闷地说：“你们想这么着就这么着，别以为我不知道你想去德国住，翅膀硬了我管不住你了是不是？”
　　晏黎听了莫名心酸，委屈巴巴地说：“我没这么想啊，我还是很舍不得你们的。”
　　黎玉兰不耐烦：“少跟我来这套。在中国你们也结不成，不去德国你们还想怎样？想去就去吧，别忘了回来看我和你爸就行。”
　　晏黎缓了几秒钟才反应过来，惊喜地叫道：“你这是同意了？”
　　黎玉兰没好气地说：“不同意还能怎样？她父母这么把年纪，外公外婆牙都掉没了，总不能让这几个比我们年纪还大的老人再跑过来一趟吧？一口一个亲家叫着，搁谁谁受得了……”
　　晏黎喜不自禁。
　　父母那边搞定后，晏黎和揭然开始了各自的忙碌。
　　揭然被邀请去做柏林电影节的评委，她跟着家人再次回到了柏林。
　　至此，晏黎和揭然再一次异地分割。
　　晏黎没敢闲着，她不知疲倦地接戏、拍戏，整天把自己搞得像个陀螺。有时候真的很累了，但是她不敢停，她怕距离揭然越来越远。
　　好在付出终于迎来了回报，决胜就在今晚。
　　之所以决定穿大红色，是因为晏黎觉得这是她的幸运颜色。这样热烈的颜色跟她性格很不匹配，但是一穿上这身衣服，她总是能想起关于她和揭然相处的很多细节，这给了她很多勇气。
　　杨远手很巧，他虽是个男人，但做事情却很细致。他花了半个小时为晏黎化妆，两个小时为她做发型。所有一切做好后，他对自己的作品赞不绝口：“你简直美呆了！”
　　晏黎往穿衣镜前一站，仿佛看到自己身上有光。全凭杨远一双巧手，将白纸一样的她打造成了耀眼的火凤凰。
　　惊艳过后，晏黎又有些遗憾。要是揭然看到她穿成这样一定会很喜欢。
　　没办法，她只能让蒋萌萌给自己拍了张照发过去给揭然。
　　揭然可能在忙没有立即回她。
　　从QJ工作室出来已经是五点多钟了，还有一个多小时应该能赶到。
　　晚上七点整，颁奖典礼正式开始。
　　最佳男女主角作为压轴的重要奖项被放在后面。开场没多久，晏黎就紧张到不行了。她频频低头去看手机，左盼右盼，终于等到揭然的回复。
　　揭然依旧言简意赅：“很美。我在家里等着你把奖杯抱回来。”
　　看完这句话，晏黎浑身充满了力量，她露出了入场之后的第一个笑容。
　　“下面重头戏来了――”
　　随着主持人一声呼喊，晏黎思绪被拉回，她看向舞台。
　　舞台左侧方站着一男一女两个主持人，颁奖嘉宾也是一男一女，分别是去年金菊奖的视帝和视后。
　　先颁发的是最佳女主角的奖项，大屏幕上播放着入围者的作品节选。播放到晏黎时，镜头摇到了她，她看到LED大屏上自己的脸，先是懵了一下，然后抬起手故作轻松地打了个招呼。
　　“获得2017年金菊奖最佳女主角的是――”
　　“恭喜晏黎！”
　　欢呼声、巴掌声络绎不绝，晏黎在潮水般的热烈欢呼中险些跳起来，她唯有紧紧抓着椅子坐垫才能控制住身体。她眼眶发热，一股气血直冲脑门，她想尖叫。所有情绪扑面而来，最后化成了一声叹息。
　　摸爬滚打了这么多年，她终于如愿了。
　　被请上台领奖时，晏黎两条腿一直在打颤。怕自己摔倒，她走得特别慢。然而这在主持人眼里却成了别的意味，一上台，她就被主持人调侃：“晏黎看上去很淡定啊，你好像早就料到自己会得奖。”
　　晏黎长舒了一口气，僵硬的脸上扯出一个微笑，说：“没，我很紧张，我手心一直出汗，椅子都被我抓湿了。”
　　台下一阵哄笑。调皮的摄影师将镜头推到晏黎空着的位置，好像要一探究竟。
　　领完奖开始发表感言。其实在来之前晏黎做了很多准备，但是一上台一紧张，之前打好的腹稿全忘了。她磕磕绊绊说着感谢的词，最后抱着奖杯颤巍巍下了台。
　　短短一段路，晏黎仿佛走过了自己的前半生。回到座位后，她趁人不备将被汗水浸湿的手心在椅子上蹭了蹭，偷偷拿出手机想要给揭然发消息。
　　没成想揭然先她一步发了过来，只有两个字：“恭喜！”
　　晏黎微微一怔。她以为揭然是在忙，没想到揭然居然在看网络同步直播！
　　要不是碍于颁奖典礼还没结束，晏黎真想找个没人的地方给她打电话。她想跟她分享自己现在的心情，可是转念一想：要说什么呢？
　　高兴是高兴，但好像没有到令她喜极而泣。她想可能是因为之前太紧张了，她还来不及品尝这份喜悦。
　　颁奖典礼在十一点左右结束，作为这一届的视后，晏黎一离开现场就被一大帮记者包围住了。
　　好在有保镖帮忙拦着，晏黎和蒋萌萌顺利地从大门走到了接送的车子前。就在她们准备上车时，突然旁边冲出来几个女孩，她们手上拿着应援牌，又叫又跳喊着晏黎的名字。
　　晏黎被吓了一跳，循声望去，发现那是她的粉丝。她冲她们笑了笑：“你们怎么还没走呢？”
　　有个像大姐头的粉丝带头说：“我们在等你给你道喜，恭喜你获奖！”
　　话音刚落，那女孩给其他几个人递了个眼色。紧接着，几个女孩举着应援牌齐声说：“恭喜老大获得最佳女主角，我们永远爱你！”
　　几个女孩年纪都不大，声音又尖又细，她们拼尽全力喊出来。
　　晏黎心里是很感动的，但是她们这一叫引来不少人侧目，保镖甚至以挡路为由要把她们赶走。
　　晏黎赶紧赔礼道歉。为了减少不必要的麻烦，晏黎没有上举办方安排的车，她裹紧身上的长羽绒，带着这几个女孩边走边聊天。
　　“你们都还是学生吧？”
　　“是啊是啊，我们都是一个学校的。”
　　其中一个粉丝说了学校名字，晏黎一听原来离这不远，她感慨道：“太晚了，你们几个女孩子也不安全，要不早点回去吧。”
　　“没事的，我们想多陪陪你。”
　　拍戏拍了这么多年，晏黎还是第一次受到这种待遇。她拿奖时没哭，这会儿有点冲动了。她吸了吸鼻子，说：“你们饿不饿？要不我请你们吃点东西吧。”
　　“啊？我们刚刚已经吃过了。”
　　晏黎稍显遗憾，总觉得自己该表示点什么，却只能跟她们拍拍照签个名什么的。
　　女孩们很活跃，问了她很多问题，晏黎耐心回答。
　　其中有个粉丝腼腆地说：“我跟你有一个共同爱好。”
　　晏黎诧异：“什么爱好？”
　　那粉丝说：“我也喜欢下雨天，因为下雨天好睡懒觉。”
　　晏黎愣了愣，像是想了某一段甜蜜的往事，嘴角不自觉上扬。
　　蓦地，熟悉的手机铃声将她唤回现实。这手机铃声是她专门为揭然设置的，晏黎心里咯噔一下，定了定神，说：“不好意思，我先接个电话。”
　　粉丝们表示很理解。
　　晏黎背过身去才敢把手机拿出来，一看来电显示，毫无疑问是揭然打来的。她按下接听时还在想这会儿柏林是几点。
　　揭然的声音轻飘飘钻入耳膜：“结束了吗？”
　　晏黎通体舒畅，叹息道：“已经结束了。”
　　“我的意思是，跟她们聊完了吗？什么时候回家？”
　　晏黎脑海中浮现出无数个问号，她来不及深想，脱口而出：“你怎么知道？你……你现在在哪？”
　　伴随着一声轻笑，揭然不答反问：“你没看到我？”
　　晏黎心里一突。像是某种心灵感应，她身体转了九十度，面对着某个方向，看到了一辆闪着灯的银色SUV。
　　一闪、二闪、三闪……
　　刺眼的车灯有节奏的闪着，像是在给她某种信号。
　　晏黎视线上移，透过那扇窗户，看到了坐在车里的人，还是那么的美、那么熟悉……
　　她捂住嘴没让自己叫出声，只呆呆地与车里的人对望。
　　“别傻站着了，你不冷吗？”揭然戏谑地说。
　　晏黎恍然回神，她花了几秒钟给自己收拾好情绪，问：“你不是很忙吗？你怎么来了？”
　　揭然理直气壮：“再忙也得来接我老婆回家。”
　　……
　　来年6月28日，晏黎和揭然在德国柏林登记结婚。
　　她们没有办婚礼，领完证两个人把手头上的工作全都放下了，决定来一场环球蜜月旅行。
　　保密工作做得相当到位，除了双方父母，其他人都不知道她们已经结婚。
　　某一天，揭然心血来潮更新了一条配着图文的微博，内容如下：
　　揭然V：老婆画画终于有进步了@晏黎。
　　夏正浓，某人还在熟睡。                        
作者有话要说：　　―全文完―
新年快乐！
新文不出意外1月8号或10号开，古穿今题材，点我专栏可以看到，感兴趣的都去瞅瞅。作者收一收文章收一收，帮我打打气，爱你们mua~
至于微博和群……随便吧，你们开心就好。
感谢大家，鞠躬！
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!