=================
书名：总裁天天催我剪片子［娱乐圈］
作者：小月雨文
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4453545
章节：共 153 章，最新章节：第 153 章
备注：
     接档文《修车西施》求收藏啦～片场的工作人员都知道，雪艺公司的老板兼导演沈晓奕每次到片场，都会带着一个执着于管演员要签名的高中生。这个高中生不仅肆无忌惮的在拍摄现场写作业，还对摄影和演员指手画脚的。可是沈晓奕不光不管还一脸宠溺的任她胡闹，偏偏电影票房还在直线上升。多年之后有圈内记者采访国内最大影视公司老板沈晓奕：“当年您是如何挖掘到剪辑奇才苏小姐的？”沈晓奕抬手将滑落脸庞的碎发别于耳后，优雅的笑着：“是她非要来我们公司，而且怎么赶都赶不走。”坐在她身旁的苏雪琳一脸淡定的看着她：“今晚睡书房。”沈晓奕瞬间变脸，一把抱住苏雪琳：“不，是我一直拖着你不让你走的。”记者、摄像师、众人：“？？？？”伪富二代金牌剪辑师受×真白手起家总裁攻tips：1、前期校园2、受重生前剪辑技术就非常棒，只是一直被家庭因素压制着。3、双重生，攻受年龄差9岁。4、1v1，双洁，HE推荐隔壁小朋友文笔超好的权谋文《玄歌慕晚》by白枫归亭(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、第 1 章

　　看着黑板上的一堆鬼画符和激情四射的数学老师，苏雪琳努力了半天也没听懂几个字，不由转头看向窗外，温暖却不燥热的阳光让她有些恍惚。
　　“苏雪琳！起来回答问题。”数学老师见苏雪琳上课走神，恨铁不成钢的敲了敲黑板，指着她刚刚讲过的一道大题喊她。
　　“…对不起。”苏雪琳在同学们一阵哄笑嘲讽中起身，抬头看了一眼愤怒的数学老师，低下头乖巧的道歉。
　　“不会还不听课，像你这样仗着中考成绩优秀，高一的时候不好好听课，结果现在成绩倒数，到时候连大学也考不上，不如收拾东西赶紧回家！”数学老师非常气愤的呵斥。
　　苏雪琳心中微叹，她死的时候都已经25岁了，初高中的知识早就忘干净了，怎么可能看得懂，不过这种事情自己也不能和他们说，只希望自己不顶撞她就可以赶紧让自己坐下。
　　“行了行了，老师骂你也是为你好，你学不学的也不会对我有什么影响，坐下吧。”数学老师看着苏琳这幅样子，恨铁不成钢的挥了挥手让她坐下，继续给同学们上课。
　　苏雪琳心中有些感慨，她昨天还在被甲方的一个小破宣传片折磨的焦头烂额，为了那个东西加班到晚上十一二点钟，为了不让妈妈担心，回家的路上看路口没车就闯了红灯，没想到旁边会突然冲出来一辆面包车将她直接撞回了17岁。
　　之后不再走神，强忍着睡意认真听了一天的课，勉强听懂了一点，晚上放学之后，苏雪琳收拾东西准备回家，打算在回家之后好好写作业，把不会的题整理出来第二天一起问老师。
　　还好现在刚过高二上学期期中考试，使劲努努力还是可以跟上的，她今生最大的目标就是考上国内最好的传媒大学，系统的学习一下电影制作，那也是她，前世最大的梦想，只可惜……
　　起身将书包背好，苏雪琳随着人流出了校门，站在路口默默的盯着那条小胡同，眼眸中闪过一丝嘲讽，迈腿朝那条路走去。
　　苏梦如，那个她同父异母的妹妹为她准备的大餐还在等着她，不过对于灵魂已经25岁，见过太多社会险恶的她，这些就都是小儿科了。
　　“呦，今天还挺听话的，看来是想念哥哥们了啊。”前面不远处突然传来了下流十足的男声。
　　苏雪琳抬眼，面无表情的看着眼前的四个男生，漂亮的杏核眼中满是讽刺，看样子今天的晚餐是校霸。
　　“怎么？还露出这种表情？我们好怕怕哦。”看着宛如换了一个人一样的苏雪琳，四个人愣了一下，之后同时大笑起来。
　　“诶呀，这么漂亮的美人，还真有些舍不得，要不你留下来，陪哥几个一晚，怎么样？”那四个里面的老大走近苏雪琳抬手要碰她，被她蹙着眉歪头躲了过去。
　　“呀，还敢躲？别敬酒不吃吃罚酒，我劝你最好是乖乖从了我们哥几个，否则别怪我们不懂怜香惜玉。”
　　苏雪琳转过脸，看向这个染了一撮黄毛，宛如地痞流氓一般的校霸，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，眼神中也透着讽刺，一只手趁着他们不注意伸向书包侧兜，那里，有她昨晚就准备好的辣椒水。
　　那个人看到苏雪琳的表情一愣，刚要抬手打她，就被她迎面喷了辣椒水，瞬间就捂着眼睛嗷嗷叫了起来。
　　苏雪琳趁机往前用力一抬腿，正中红心，让那个人倒在地上干嚎着起不来了。
　　“老大！”
　　其他三人看到这幕脸色都忍不住变了变，同时露出一副感同身受的表情，之后又同时看向苏雪琳，沉着脸一起慢慢围了上去。
　　苏雪琳冷静的看着这幕，一手摇着辣椒水，另一只手将书包取了下来，拎在了手里，她刚刚可是特意把所有的书和作业都装在了这里面，分量绝对不轻。
　　在那三个男生同时冲过来的时候，苏雪琳抬手冲着他们疯狂喷了几下辣椒水，趁着他们转身抬手保护眼睛的瞬间，举起书包使劲扔向最左侧的那个人的脑袋。
　　“duang”的一声，那个男生直接被苏雪琳的书包砸在了地上，一动不动了，不知道是昏过去了还是怎么样了。
　　苏雪琳趁着另外俩人还没反应过来，快速跑了过去，想将自己的书包拿回来，结果刚蹲下身拿起书包，由于惯性飘起的马尾辫就被人拽住了，紧接着被狠狠地往后拽了过去。
　　“唔。”头皮被拉扯的刺痛感促使苏雪琳不由蹙着眉闷哼出声，惯性致使她往后倒去，直接被拽她的那个男生掐住了后脖颈子。
　　“TMD，你丫居然还敢反抗，不想活了是吧？”掐住苏雪琳的那个男生在她耳边狠狠地说着，接着用力一甩手，苏雪琳直接被他甩在了地上，书包也重新掉在了地上。
　　苏雪琳蹙了蹙眉，那个人太用力了，她倒在地上还滑出去一段，而且膝盖着地的瞬间好像磕到了一块尖锐的石头，疼的厉害。
　　转头冷冷的看着慢慢朝自己靠近的俩人，苏雪琳趴在地上心里默默的想着对策，握紧了手中的辣椒水，正要有所对策，旁边突然响起了一个痞痞的女声：
　　“呦，这里这么热闹啊。”
　　同样的声音即使跨越九年，苏雪琳还是愣住了，眼神中涌现出不敢置信，勉强撑起身子，和那两个男生一起，转头看向声源。
　　那个背着光的岔路口中，站着一道修长的身影，双手插着兜靠在墙角边，让苏雪琳看的不太真切，只能隐隐感觉到那个人在笑。
　　一如俩人第一次见面时，那个人也如同现在一样，一手插着兜，另一只手搭在天台的栏杆上，同样逆着光看不清她脸上的表情，她长发肆意的随风舞动，声音也如同今日这般痞里痞气，
　　“什么事儿这么难过？哭得像个花猫，我可最见不得女孩子哭了，跟姐说说。”
　　那个人宛如一道明媚的阳光，在她第二十五年的灰暗生命中照进她的心房，温暖的治愈着她遍体鳞伤的心，让她从此无论受到什么样的委屈，只要想起那个肆意的身影，就什么事都可以扛过去了。
　　“哪来的老阿姨，多管闲事，这里没你什么事，滚一边去，别妨碍小爷办事。”一个男生不耐烦的说道。
　　苏雪琳：……
　　这一句话成功把苏雪琳从回忆中拽了出来，不禁勾起了嘴角，老阿姨？不过算一算这个时候的沈晓奕是26岁，对于他们这种高中生确实算是阿姨了，不过不是老阿姨，而是一个非常漂亮的痞阿姨。
　　“老阿姨？”那个身影一僵，咬牙切齿地吐出这三个字后，笑出了声，慢慢的从岔路口走了过来，
　　“可是老阿姨就是想管，你们能怎么样？”
　　苏雪琳看着那个人慢慢清晰的身影，几乎要将装有辣椒水的塑料瓶捏碎，才能克制住自己想要哭出来的冲动。
　　原来那个人一直没有变过，菱形脸，柳叶眉，漂亮的丹凤眼，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇勾着一抹痞痞的笑容，及腰的长发随意的披着，整个人散发着一股危险的气息。
　　“呵，不要仗着你年龄大就觉得可以管教我们，你还差得远呢。”那个男生站在原地恶狠狠的说道。
　　这些男生也只是17岁左右的少年，和踩着高跟鞋，身高175左右的沈晓奕差不多高。
　　“嗯嗯嗯，可惜的是，我还真想仗着我年龄大，好好管教你们呢。”沈晓奕慢慢走到苏雪琳身前，将头发有些凌乱，身上有些脏兮兮的她完全挡在了身后，随意的说道。
　　“你不过就是一个老女人，我们这里有两个人，还会怕你？”那个男生恨恨的看着沈晓奕，一副天大地大老子最大的样子。
　　只不过两个人并没有动，沈晓奕怎么说也是个成年人，而且浑身散发着骇人的气息，让俩人有些退缩，对视了一眼，谁都没有往上冲。
　　“真的要动手？我都好久没和人打架了，你们到时候可不要说是老阿姨欺负你们啊。”沈晓奕嘴角挂着痞痞的笑容，看着眼前这两个少年人，手依旧插在兜里，往前走了两步。
　　“你不过就是个老女人，我们两个人呢，你嚣张什么！”两个男生不自觉的往后退了两步，随即大声叫嚣着。
　　“那你俩往后退什么？难不成…是怕了？”沈晓奕挑衅的看向俩人，从兜里拿出一只手，对俩人做了一个挑衅的手势。
　　两个男生对视一眼，同时冲向了沈晓奕，想着他们好歹也是校霸，欺负过那么多同学，区区一个老女人，居然还敢挑衅他们。
　　苏雪琳跪坐在沈晓奕的身后，那边的情形完全被眼前人挡住了，而且她也没有办法分出心思去管。
　　现在只有一米六的她，坐在地上费力的仰着头才能看到沈晓奕的后脑勺，她几乎是用尽全力才能克制住自己想要抬手拽住眼前这个人的冲动。
　　只是突然间眼前人冲了出去，苏雪琳愣愣的看着那个前世在自己面前总是痞里痞气但有些小温柔的人，此刻和两个宛如小混混一样的校霸打成一团，感觉有一些不真实。
　　而且这个人，什么时候这么会打架了！
　　沈晓奕抬手握住其中一个男生想要挥过来的拳头，往自己身前一带，紧接着抬腿屈膝，用力顶了那人肚子一下，那个男生就躺在地上疼到起不来。
　　转身面向另外一个男生，也就是把苏雪琳甩在地上的那个人，沈晓奕嘴角勾起一抹狠辣的弧度，握拳狠狠地打在他脑门上，趁着他向后仰的瞬间后撤一步，侧过身抬腿狠狠踢了过去，有着高跟鞋的战力加持，直接让这个男生躺在地上起不来了。
　　将两个男生打趴下之后，抬手整理了一下因打架有些乱的长发，站在几个人中间，嘴边恢复了之前那抹痞痞的笑容，转过身，看向正在看着自己的苏雪琳，走到她身前蹲下，眼中含着不明的情绪，收敛了笑容，有些担心的问她：
　　“如何？能站起来么？”
　　“……你是谁？”苏雪琳瞬间回过神，几乎将指甲掐进肉里，才能不带丝毫别的情绪直视沈晓奕，平稳的问她。
　　“我？抱歉忘记自我介绍了，我叫沈晓奕，是雪艺影视公司的老板。”沈晓奕见苏雪琳跳过了自己的问题，有些惊讶。
　　“雪艺？”苏雪琳一歪头，有些疑惑，她记得沈晓奕的公司前世不叫这个啊。
　　“嗯，今天刚改的名字。”沈晓奕点点头，接着笑容又变的痞里痞气的，歪着头看她，
　　“你呢？你叫什么？”

　　☆、第 2 章

　　“我叫…苏雪琳。”苏雪琳垂下眼帘，轻声把自己的名字说了出来。
　　“原来你就是苏雪琳，你还挺能打的嘛。”沈晓奕看了一眼身后被喷了辣椒水，还在地上嗷嗷叫的那个男生，转回头饶有兴趣的看着她。
　　苏雪琳没有说话，而是挣扎着想要起来，结果膝盖处一阵刺痛，再次跌坐在地上。
　　“你受伤了？”沈晓奕好看的柳叶眉蹙了一下，视线移到了苏雪琳的腿上。
　　“右边膝盖有些痛。”苏雪琳看着沈晓奕这个样子恍然间仿佛回到了前世，语气中不自觉的带上了撒娇的意味。
　　沈晓奕仿佛没注意到这点，小心的将苏雪琳的腿立起来挪到自己身前，将她的校服长裤轻轻挽了上去，露出了由于营养不良，显得有些瘦弱的小腿。
　　动作一顿，紧接着沈晓奕更加轻柔的将裤腿挽过苏雪琳的膝盖，露出了一大片深紫色的淤青，中间还透着红色的鲜血，看着无比吓人。
　　“你家离这边远么？”沈晓奕脸色有些难看，再也没有之前痞痞的样子，抬眼问苏雪琳。
　　“还行，走路的话大概二十分钟。”苏雪琳低头看向自己的伤口，悄悄把手中握着的辣椒水放在一旁，也不敢再看她，怕自己真的会忍不住哭出来。
　　“啧。”沈晓奕一脸为难的表情，转头看了看来时的路，有些不确定，
　　“我刚刚在来的路上好像看到了一家药店，旁边好像还有一家咖啡馆，要不…去那里坐坐？”
　　“…好。”苏雪琳点了一下头，她对于沈晓奕的要求好像从来都不会拒绝，刚要再次起身，眼前就伸过来一只手。
　　苏雪琳看着眼前比自己几乎大一个指节的手愣了一下，还是没敢抬头，慢慢抬起手，小心翼翼的放进那人温暖的手掌中。
　　沈晓奕的嘴角重新勾起痞痞的笑容，握紧她的手，另一只手扶住苏雪琳的另一条胳膊，让她站起来的时候膝盖不至于太过用力。
　　苏雪琳身体一僵，之后用没受伤的那条腿就着沈晓奕的力量站了起来，两个人起身之后她才发现，现在的自己只到沈晓奕的肩膀。
　　帮她站稳之后沈晓奕转过身半蹲下，侧过脸，声音中带着一丝痞气，对她说道：
　　“你腿都这样了就别走了，来，姐背你过去。”
　　苏雪琳愣愣的看着眼前不算宽厚的后背，突然想起前世有一次俩人一起出去玩，自己不小心崴到脚了，她也是像现在这样，痞里痞气的半蹲在自己面前，之后背着自己回了家。
　　“怎么了？”沈晓奕等了好久都不见身后人有什么动静，有些不解的回过头看她。
　　“会不会太麻烦你了……”苏雪琳回过神，脸上微微发烫，垂下眼帘，看着自己的脚。
　　“不会，你这小身子又没几两肉，要是让你自己走过去，先不说膝盖得疼死，估计你走到那里天都黑了。”沈晓奕姿势没变，只是扭过头，有些哭笑不得的看着她。
　　“那…辛苦你了。”苏雪琳犹豫了一下，终于还是小心翼翼的俯身趴在她的背上。
　　沈晓奕侧着头看到她上来之后，双手扶住她的腿，把她往上颠了颠，苏雪琳下意识的搂住她的脖子，反应过来之后脸上的温度更高了。
　　沈晓奕背着苏雪琳起身，回头冷冷的看了看依旧躺在地上的那四个男生，走到那个不知道是昏过去还是怎么样了的男生身边，矮下身子将苏雪琳的书包拿起来，那个重量让沈晓奕一挑眉，看来是早有准备啊，紧接着转身走进了她来时的那个岔路口。
　　一路上俩人都很安静，苏雪琳鸵鸟一样把脑袋埋在自己的胳膊里，希望以此来降低自己的存在感。
　　到了咖啡馆门口的时候，沈晓奕往旁边看了看，发现果然有一家药店，在苏雪琳看不到的地方悄悄松了口气，背着她向咖啡馆的门走去。
　　门内有服务生看到了俩人，赶紧走过来帮她们开了门，等沈晓奕走进来之后引着俩人走到了距离最近的座位。
　　沈晓奕慢慢蹲下身子，将苏雪琳放在座位上，转过身看着低着头默不作声，活像一个受气小媳妇一样的苏雪琳不禁抽了抽嘴角，心想自己又没欺负她，怎么就这样了。
　　“喝点什么？”沈晓奕站在苏雪琳身前，接过服务生递过来的菜单，问她。
　　苏雪琳低着头看着自己的手出神，没有听到沈晓奕的问话。
　　“一杯美式，一杯抹茶拿铁，谢谢。”沈晓奕见她不理自己也不再问她，转头对站在身边的服务生说道。
　　“好的，都要热的么？”服务生恭敬的问道。
　　“嗯。”沈晓奕点点头，把菜单合上，递给服务生。
　　“我去旁边药店买瓶碘酒和纱布，你在这里等我一下。”等服务生走了之后沈晓奕俯身对低着头的苏雪琳说道。
　　“啊…好。”苏雪琳回过神下意识的看了她一眼，又快速看回自己的手指，轻轻点了点头，沈晓奕看她这个样子有些意味不明的笑了笑，抬手揉了揉她的脑袋，转身走出咖啡馆。
　　感受到那个人手心的温度，苏雪琳脸上好不容易恢复正常的温度又升了上去，一直鸵鸟般的看着自己不停捏着的手，过了好一会儿才缓了回来。
　　“您的抹茶拿铁。”在她刚刚缓回来没多久，抬眼看向窗外期待着那个熟悉的身影，服务生端着一个托盘走了过来，一边把饮料放下一边对她轻声说道。
　　“好，谢谢您。”苏雪琳回过头，乖巧的对服务生笑了笑，转过头看着眼前的饮料就愣住了。
　　另一边，沈晓奕站在一排排药架前面，看着琳琅满目的药品有些出神，苏雪琳比起前世显得稚嫩许多，没有那些化妆品的遮挡，整个人呈现出一种清水出芙蓉的感觉。
　　鹅蛋脸，微微弯曲的自然眉，漂亮的杏核眼，小巧的鼻子，樱桃小嘴，因为打架略微有些凌乱的马尾，穿着校服的样子和那个时候的感觉完全不同。
　　想着想着沈晓奕就有些恍惚，还记得她那个时候只是去那个公司谈合作，结果发现那个公司过于死板，一点创新能力都没有，就放弃了想和他们合作的念头。
　　她当时趁着公司的创意总监还在跟人谈事情，就偷偷跑到他们公司天台吹风，以为是中午吃饭时间，天台不会有人，没想到一上来就听到了隐隐约约的哭声，往里走了走看到了那个躲在角落里抱成一坨的苏雪琳。
　　“这位女士，您需要些什么？”一个略微慈祥的女声传来，打断了沈晓奕的回忆。
　　“啊…我一个朋友膝盖破了，我来买点碘酒和纱布。”沈晓奕回过神，看向声源，发现是个年过花甲的老太太，脸上的笑容显得有些慈祥。
　　“你和我来，我帮你拿。”那个女人和善的对她说完，转身慢慢带着她走向柜台，帮她拿了一小瓶碘酒和纱布，抬眼看到沈晓奕又在走神，有些柔和的开口，
　　“是刚刚你背上的那个小姑娘么？”
　　“emmm？”沈晓奕回过神，抬眼有些警惕的看向这个一直很慈祥的老太太。
　　“不用紧张，我刚刚偶然间看到的，那个小姑娘前一阵来我这里买过药，所以我记得她。”老太太看见沈晓奕一脸警惕的样子笑了笑，又给她装了一卷胶带和好几包棉签。
　　“…买过什么药？”沈晓奕看着眼前这个老人，感觉到她没有恶意，放下了警惕，犹豫了一下，还是问道。
　　“安眠药。”老人说完有些将手中的塑料袋递给沈晓奕，看见她的眼瞳猛的收缩了下，知道这个人是真的关心那个小姑娘，有些叹息，
　　“那个小姑娘之前来我这里的时候整个人的精神状况都不是很好，我问了她好几次她才说。”
　　“是因为她学校的事情？”沈晓奕接过东西，有些心疼，苏雪琳这个时候还只是个17岁的孩子啊。
　　“不光如此。”老人惊讶的看了沈晓奕一眼，看来她是真的关心那个小姑娘，就对她多说了两句，“虽然她没具体说，不过她的压力大部分应该来自家庭。”
　　“…我知道了，谢谢。”沉默了一会儿，沈晓奕郑重的向老人道了谢，在老人慈祥的目光中离去。
　　沈晓奕拿着东西回到咖啡馆，一进门就看到苏雪琳依旧保持那个姿势，只是扭头看着桌子上的抹茶拿铁发呆。
　　“未成年喝咖啡对身体不好，刚刚问你也没反应，就擅自做主给你点了这个，不喜欢么？”沈晓奕将东西放在桌子上，注意到苏雪琳的神色有些不对，装作无意的问道。
　　“啊…没有…”苏雪琳快速的看了她一眼，随即又垂下眼，怎么可能不喜欢，只要是她点的，哪怕是毒药她也会喜欢。
　　只是抹茶拿铁是她最喜欢的饮料之一，前世她俩只要去咖啡馆，自己必点这个，咖啡馆不含□□的饮料那么多，为什么偏偏点了这个……
　　沈晓奕暗自松口气，打开纱布的包装袋，从里面拿出一张纱布，又管站在一旁的服务生要了一杯凉水，倒了些水在纱布上，蹲在苏雪琳身前，用湿润的纱布温柔的清理着她的伤口。
　　之后沈晓奕起身把纱布放在桌上，将碘酒拧开，又打开了一包棉签，重新蹲在苏雪琳身前，用棉签蘸了蘸碘酒，一边轻轻的帮她上药，一边状似无意的问她：
　　“现在可以说说，昨晚给我发的那个邮件是什么意思了么？”
　　苏雪琳正沉浸在沈晓奕的温柔中，已经完全感受不到膝盖的疼痛了，听到她的声音下意识的看向她：
　　“什么邮件？”

　　☆、第 3 章

　　“……”沈晓奕无语，这是怎么了，打架打傻了？“就是昨晚你给我发的那个邮件，关于你的家庭情况和一个混剪小视频。”
　　沈晓奕一说苏雪琳就想起来了，昨晚她想通过自己的优势改变她和赵冬心的现状，特意找到沈晓奕那个刚刚成立没多久的视频公司。
　　她用赵冬心上个月刚从二手市场淘来的电脑下了一个剪辑软件，认真的挑了几部电影下载下来剪了一个小混剪，再配一个精心挑选的音乐，又把自己为什么小小年纪就要出来找活挣钱写了下来，一起发了个邮件给沈晓奕。
　　“什么什么意思？”苏雪琳眨巴了几下眼睛，更加不解，她觉得邮件里应该说的很清楚啊。
　　“你的片子和邮件我都看了，但是有几个问题我想当面问一下。”沈晓奕认真给她上药的同时说道。
　　“嗯，你问。”苏雪琳有些不安，难道是因为自己哪方面做的过了，让她产生了怀疑？
　　“你给我发的那个混剪，思路和现在的大众手法不同，所以我想问问，你这个年纪的人，是怎么想到的？”沈晓奕抬眼看了一眼苏雪琳，那人漂亮的杏核眼中透露着些许紧张，勾起嘴角试探性的问她。
　　“因为我觉得现在的手法都过于老套，你看国外的片子，哪个不比国内的手法新颖，我觉得是时候创新了。”苏雪琳不动声色，将自己提前想到的理由说了出来。
　　“那你是从哪里学的剪辑？”沈晓奕起身将碘酒放在桌子上，抽了张纸把用完的棉签包好放在旁边，又把碘酒拧紧，接着坐到苏雪琳对面，看着她的眼睛问她。
　　“之前初中有相关的选修课，上了几次我觉得还挺神奇的，就去网上找了一些教程，发现还挺简单的，就自己学了一下。”苏雪琳也坐正，放在桌子下面的手握的死死的，指甲都嵌进了肉里，才勉强让自己可以正常的回视沈晓奕。
　　“那你为什么选择我？”沈晓奕还是看着她的眼睛，不放过她一丝一毫的情绪。
　　“因为你的公司刚刚起步，正是需要剪辑师的时候，高端剪辑师你们又请不起，价格低的技术又不到位。”苏雪琳看着沈晓奕的神色，顿了一下，又紧了紧双手，继续道，
　　“我自认我的技术虽然没有那么强，但是剪个电影还是没问题的。”
　　“一部电影的剪辑时间不短，你的学习怎么办？”沈晓奕一挑眉，想不到她对自己的技术还挺自信，紧接着又问道。
　　“我剪片子的速度快，学习我肯定是不会耽误的，我的情况也同你说过了，我是真的挺需要这份收入的。”苏雪琳坚定的看向沈晓奕，她的每个问题看似都很随意，但是全部都在质疑自己，能否胜任这份工作。
　　苏雪琳只能用坚定的眼神看着沈晓奕，告诉她自己可以，哪怕桌下的手已经被自己攥到青紫。
　　沈晓奕不再问问题，而是开始把玩着咖啡勺，目光转向眼前美式咖啡上面好看的拉花上，像是思索着什么。
　　苏雪琳不敢随意开口打扰沈晓奕，只能一边抬眼看着思考的那个人，一边抬起手小口小口的喝着抹茶拿铁，注意力完全在对面人身上的苏雪琳甚至根本不知道自己在喝什么。
　　她现在就怕沈晓奕觉得自己不够资格，不能胜任，其实她真正在乎的不是这份工作，毕竟以她的能力，找一家可以兼职的公司并不难。
　　只是…苏雪琳没办法想象如果被沈晓奕拒绝，自己要怎么样才能再次接近这个自己生命中唯一的光……
　　时间一分一秒的过去，太阳渐渐落山，咖啡馆里亮起了暖黄色的灯光，苏雪琳早已将抹茶拿铁喝完了，只是又不敢打扰沈晓奕，只能捧着空杯子静静地看着她。
　　“我可以给你一部最近我们刚接的微电影，一周之内完成，如果客户满意再谈合作和报酬，如何？”沈晓奕终于停下手中的动作，抬眼问她。
　　“好。”苏雪琳捧着杯子悄悄松了口气，只要她同意了就好，自己一定会将片子做到最好，让她和客户满意。
　　“好，回去之后我把素材打包发给你一份，希望合作愉快。”沈晓奕恢复了之前痞里痞气的样子，笑着点点头起身，
　　“好了，时候不早了，我送你回家吧？不然那帮人要是打电话叫人来堵你就不好了。”
　　“……好，谢谢。”苏雪琳放下杯子纠结了片刻，低下头脸上又有些发烫，好不容易再次见到沈晓奕，她当然想多和她待一会。
　　沈晓奕伸手招来服务生，买完单之后拿起那卷胶带，扯了两小节贴在自己手背上，拿出一张新的纱布，蹲下身把苏雪琳膝盖处的伤口轻轻裹好，用手背上的胶带固定住，转身背对着她。
　　“来吧，我的车就停在巷口，不然等你这样一瘸一拐走回去，估计就明天了。”沈晓奕没有回头，轻描淡写的说道，声音中有着些许笑意。
　　“抱歉，今天真是麻烦你了。”苏雪琳低声说着，小心的转过身面对沈晓奕，俯身趴在了她不算宽厚的背上。
　　“……没关系，你不用道歉。”永远都不用。沈晓奕感受着背上苏雪琳明显有些轻的重量，心里默默的补充。
　　拿起桌上被自己装好的碘酒和纱布，又拿起被自己放在一旁的书包，沈晓奕背着苏雪琳出了咖啡馆，走到了自己那辆并不显眼的黑色小轿车旁边。
　　沈晓奕小心的帮着苏雪琳坐在了副驾驶，把东西递给她拿好，将车门帮她关好，打开后座车门，把她的书包放在后座上，自己才从车前绕到了驾驶座。
　　“来，把你家地址输一下，我来导航。”沈晓奕将手机里的导航打开，递到苏雪琳眼前，略带一丝痞气的对她说道。
　　苏雪琳自上了车又开始低着头装鸵鸟，看着递到自己眼前的手机，小心的接了过来，也不敢看沈晓奕，只是将自家地址输好之后就还给了她。
　　沈晓奕将手机放好，发动车子，看了一眼身旁努力把自己当做透明人的苏雪琳，心中微叹，看来想要和她回到前世那种状态还是需要一段时间的。
　　不过……想到药店老太太的话，沈晓奕轻轻敲击着方向盘，犹豫了一下，看着身侧低着头的苏雪琳，还是忍住了让她晚上睡不着来找自己的念头，怕吓到她。
　　苏雪琳一直在看着自己的手发呆，没有注意到身侧人的异常，也什么都没有想，只希望回家的路长一点，再长一点……
　　“到了。”就在苏雪琳默默祈祷的时候，沈晓奕略带痞气的声音在耳边响起，下意识的一抬头，发现自家小区就在眼前了。
　　是开车的原因么？她以前从来都不知道，从那个地方回家的路居然可以这么短，也可以这么的幸福。
　　“走路的时候小心一点，这几天伤口别碰水，明天早上记得自己上药，到家先写作业，等我回去就给你发素材。”沈晓奕把手伸到后面，将书包拿过来递给苏雪琳，然后把胳膊放在车窗上支着脑袋，看着她略微吊儿郎当的说道。
　　“好，今天还是谢谢你了，你回去的时候路上小心。”苏雪琳再次低下头，略微红着脸轻声说完，打开车门抱着书包和药下了车，一瘸一拐的慢慢走进了小区。
　　用钥匙打开房门之后苏雪琳小心的进屋，反手锁上门，摸索着开了灯，然后就走进了自己的那间小房间。
　　说是自己的房间，不过是一间只有8平米的小卧室，一进门就是床，旁边勉强放了一张小桌子，上面只摆了一个陈旧的笔记本电脑。
　　进门开灯，苏雪琳将死沉死沉的书包扔到床上，又把沈晓奕买给自己的碘酒和纱布轻轻放在桌子上，坐在床边看了看一直被挽起的裤腿下边，被包扎完好的膝盖。
　　轻轻叹一口气，苏雪琳抬眼看向窗帘，缓缓起身，慢慢的走到窗边，探过身悄悄的掀起桌子后面的窗帘一角，她看到了马上要隐在了夜色中的车尾灯。
　　她以为即使自己主动找她，俩人再次见面也要很多年以后，没想到这个人会为了自己的一个邮件专门来找自己，是对工作的认真负责，还是…想看看自己是否真的有自己说的那么惨？
　　想不通就不想了，苏雪琳心中轻叹，老天让她重生，是让她回来复仇的，她首要目标就是让自己变得强大起来，这样以后才能有足够的资本和那对母女抗衡，为自己报仇的同时给母亲讨回一个公道。
　　至于沈晓奕…她是除了母亲之外自己在这个世界上最重要的人了，如果有可能，真的希望自己可以一直待在她身边。
　　把窗帘放下，起身换好衣服出了卧室门，苏雪琳走到客厅，她家其实很小，这个房子还是自己的姥姥，赵冬心的母亲留给她们的，是个只有40平米的一居室。

　　☆、第 4 章

　　小小的客厅只有一个沙发和一台老旧电视机，主卧只有5平米，一开始赵冬心为了让苏雪琳安心学习，经常早出晚归的她睡在客厅，让苏雪琳睡卧室。
　　后来在苏雪琳强行要求下赵冬心才找人将客厅打了个隔断，只放了一张单人床，留了一个站人的位置，将主卧让给了苏雪琳。
　　走进厨房，留给俩人吃饭的地方是一个只能放两个碗和两个盘子的小矮桌，苏雪琳在水池那里洗过手，坐在小矮桌旁，将盖在盘子上的盖子拿开，里面有着今天的晚饭。
　　吃过饭之后苏雪琳将厨房收拾好了，忍着膝盖的疼痛，轻蹙着眉快步回到卧室，打开电脑发现沈晓奕的邮件已经发过来了，里面附着自己的手机号，让她抽空加一下自己的微信。
　　看着眼前无比熟悉的一串数字，苏雪琳闭了闭眼睛，拿过一旁的手机，熟练的按了那串数字，细长的手指在备注上停留了很久，还是只打了她的名字。
　　苏雪琳将沈晓奕发过来的压缩包点击了下载的同时，挪到一旁开始写作业，这才发现有一大半都不会。
　　烦躁的转了转笔，苏雪琳努力的将自己能答上来的都写上了，想着不会的明天拿到学校问老师。
　　因为不会的题很多，所以当苏雪琳将所有作业都写了一遍之后才过了一个多小时。
　　将书包收拾好了之后苏雪琳扭头看向电脑，看到素材都已经下载好了，发现沈晓奕并没有把剧本给她，坐在床上想了想，拿起手机，给同意她好友请求的沈晓奕发了微信。
　　苏雪琳：没有剧本么？
　　沈晓奕秒回：没有，你自由发挥就行。
　　苏雪琳挑了下眉，自由发挥？那她可真就自由发挥了啊，到时候和他们想的不一样可别怪她。
　　苏雪琳把素材从头到尾快放看了一遍，看完之后心里大概有了思路，抬手握住鼠标，打开剪辑软件，另一只手放在键盘上，开始飞速的操作起来。
　　其实她在剪辑技术上有着很高的天赋，但前世只考上了大专，里面的老师都很水，导致有些专业知识都不太清楚，所以才想去大学里面看一看，学一学。
　　时间在专注工作下过的非常快，等苏雪琳把整个微电影大致的粗剪了一遍，已经接近凌晨了。
　　把手反手放在脖子上，苏雪琳转了转脑袋，一个姿势待久了，即使是这个年纪也会有些受不住，将工程文件保存，关了电脑准备去洗漱睡觉。
　　出了卧室门，苏雪琳发现赵冬心还没回来有些担心的蹙了蹙眉，又不敢给她打电话，怕她分神出意外，只能去了卫生间洗漱。
　　赵冬心为了让俩人的生活更好一点，在外面打了两份工，下了白班回家给自己做完晚饭马上就又走了，等她再回来，就是后半夜了，第二天早上还要早起给她做早饭。
　　看着镜子里还有些稚嫩的自己，苏雪琳神情有些恍惚，她本是跨国集团董事长的千金小姐，可就在她10岁那年，被小三带娃上位，将她和妈妈赶出家门，那个所谓的父亲也从未接济过她们母女一分一毫，净身出户之后母女俩只能相依为命。
　　可是小三赶尽杀绝，这次车祸绝对是她在背后操纵，让一个贫穷的面包车司机醉酒之后来做这事，就为了让她的母亲永远停留在失去女儿的无尽痛苦中。
　　苏雪琳嘴角勾起一抹狠辣的弧度，神情变的有些恐怖，等着吧，今生我定不会再让你的计划成功。
　　所以她短期的小目标就是让赵冬心不要再这么辛苦，不要再像前世那样最后累出病来。
　　第二天苏雪琳几乎每个课间都忍着膝盖的疼痛跑到老师办公室里，将自己昨天整理出来的不会的知识点，挨个的问老师。
　　重点高中的老师们都很好，都是很有耐心的和她讲，其中数学老师最是欣慰，以为是昨天自己对她说的话起了效果，导致以后她在“毒舌老师”的路上渐行渐远。
　　中午简单的吃过饭，苏雪琳就回了班里开始写作业，这样她晚上就有更多的时间来剪片子了。
　　就当她沉浸在学海无涯中无法自拔的时候，作业突然被一只手“啪”的一声按住了。
　　苏雪琳抬起头，看清眼前人的时候，心中冷笑了一下，一手开始转着笔，另一只胳膊放在桌子上，用手支着脑袋，淡淡的开口：
　　“怎么，今天又想来找我麻烦？”
　　“呦，今天怎么这么嚣张？难道说昨天攀上什么老女人了？可惜那个人现在不在，即使我对你做些什么她也管不到。”站在苏雪琳桌子前面的是一个打扮怪异的少女，一头短发染成了浅黄色，耳朵上带着两个大耳环，活像一个小太妹。
　　这个小太妹是苏梦如的狗腿，每个月从苏梦如那里都能得到不少东西和钱，前提就是监视苏雪琳的一举一动，但凡自己有点要好好学习的苗头，就要以武力镇压下去，所以她能知道昨晚沈晓奕出现的事情很正常。
　　前世的时候自己天真，以为不和她计较自己就可以安稳过日子，可惜……这一世，她就要当个混世魔王，让谁都不可以欺负自己。
　　“你想做什么？”不过老女人这个称呼……苏雪琳忍住嘴角抽搐的冲动，手上依旧转着笔，带着挑衅意味的看着眼前人。
　　“你说我想做什么？还每个课间都去办公室，真是被那个李辛刺激到了想要好好学习？就凭你这个年级倒数的成绩，别做梦了。”那个女生居高临下的看着苏雪琳，眼中满是讽刺。
　　“嘁，你忘了我中考考了多少分？只要我想学，成绩上来还不是分分钟的事情？倒是你付璇，要不是我那个所谓的妹妹，你能上这么好的高中？”苏雪琳轻蔑的看着她，语气中充满了不屑。
　　“你！你就不怕我打你么？”付璇仿佛被戳中了痛点，也没想这个人为什么一改之前的卑微懦弱，伸手拉住苏雪琳的校服领口，狠呆呆的看着她。
　　“你敢打么？”苏雪琳将笔放在桌上，两只胳膊轻轻放在桌子上，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，她就是要激怒这个头脑简单的姑娘。
　　教室里已经有陆续从食堂回来的同学了，看到这幕都在旁边小声的议论，却没有人上前阻止，这个付璇是有名的关系户，都怕她疯起来找自己麻烦。
　　“刷拉…嘭…”连续的声响过后，全班陷入了死一般的寂静，所有回来的同学都在看着她们两个。
　　有几个同学反应过来之后叫了一个男生赶紧去办公室找班主任，其余的几个同学想去扶苏雪琳但是又怕付璇的，表情都很纠结。
　　等他们班主任跟着那个男生快步走进来的时候，就看到苏雪琳撑着跪坐在地上，表情看上去很痛苦，她的桌子椅子都倒在了地上，书和卷子也都散落一地。
　　付璇站在一旁，有些不敢置信的看着苏雪琳，仿佛这件事情不是她做的一般。
　　“苏雪琳，你怎么样？”班主任何冰是个年过三十的女人，只是保养的很好，看上去像是刚毕业的大学生，她快步走到苏雪琳身旁，蹲下身，关切的问她。
　　“何老师，我还好。”苏雪琳低着头，乖巧的说着，眉头轻轻蹙起。
　　“来，能站起来么？”何冰扶住她的手臂，将她扶了起来。
　　“嘶……”苏雪琳就着何冰的力量站了起来，只是一瘸一拐的，仿佛还碰到了哪里，痛苦的轻吟一声。
　　“伤到哪里了？”何冰看出来不对劲，将她扶到旁边椅子上坐下，蹲在她身前，一脸担心的问她。
　　“……右边膝盖疼。”苏雪琳看向何冰，又小心翼翼的看了一眼付璇，才轻声说道。
　　何冰小心的将苏雪琳右边的校服长裤挽了上去，一大片深紫色的淤青中间透着红色的鲜血，甚至有些血还在往下缓缓的流，看着无比吓人。
　　“吴兰，你陪苏雪琳去医务室，其余人来和我说说这是怎么一回事。”何冰站起身，脸色严肃，快速对旁边一个女生说完转头看向了脸色铁青的付璇。
　　苏雪琳轻轻就着吴兰的力量头也不回的一瘸一拐走向医务室，她并不关心何冰怎么处置付璇，因为无论如何，苏梦如一定不会让付璇远离自己，不然就失去了一个探子。
　　不过她今天把事情搞得这么大，就是为了让付璇消停几天，这个人再怎么浑说到底也只是个高中生，而且之前一直都是小打小闹，这次看到自己伤成这样肯定短时间不敢再做什么了。
　　没错，她就是故意的，付璇的力量还不足以将桌椅全部掀翻，她只不过就着付璇的力量，将桌子带到地上，而且她知道昨天晚上自己闹成那样苏梦如一定不会放过自己，从早上起床就没再上药，刚刚甚至让同时倒下的桌子磕到自己膝盖，造成二次伤害。
　　到了医务室之后，年轻的小医生看到苏雪琳的伤口脸色都有些变了，赶紧让苏雪琳坐在担架床上，看了看她的伤口，又看向她身边站着的吴兰，一边拿干净的棉签帮她处理伤口一边问她们：
　　“这是怎么摔的？怎么这么严重？”
　　“我没看清路…不小心摔的…”苏雪琳双手用力捏着床沿，小声的说着，到最后都要听不见了。
　　这个小医生下手没轻没重的，让她无比怀念昨天沈晓奕帮她上药的时候，温柔的让她几乎感受不到疼痛。
　　“这两天你尽量别用这条腿，上下学你父母能接你么？”那个小医生听着苏雪琳的话蹙了蹙眉，转身将棉签扔到垃圾桶里，拿过柜子里的酒精，重新回到苏雪琳身前，这明显就是借口，估计是被哪个校霸欺负了，又怕被报复，只能这样说。

　　☆、第 5 章

　　“……不能。”苏雪琳听见这话之后隔了一段时间才低低的说道。
　　父亲…这个人在她的生命里，除了赋予了她生命之外好像没有任何别的用处，别说来接她了，就是话好像都没同自己说过几句。
　　自从她和母亲被那对母女赶出来之后，苏雪琳好像就再也没见过那个男人，甚至在有意避开金融新闻之下，连那个人的消息几乎都看不到了。
　　至于自己的母亲…苏雪琳心中微叹，她甚至不敢让赵冬心知道自己受了伤，不然又该成天提心吊胆的担心自己是不是被苏梦如欺负了。
　　“那你自己注意点吧，好在现在天气不热，伤口又不是很深，好好养养过几天就没什么大事了。”这个医生虽然看上去很小，但是也懂得尊重学生的隐私，也知道每个家庭都有自己那本难念的经。
　　“好，谢谢您了。”苏雪琳低声道谢，这个看上去像是刚从医学院毕业的小男生虽说下手没轻重，还拿酒精帮她处理伤口，导致她疼的几乎要叫出来了。
　　但是这个人还是很善良的，知道自己的家庭情况可能比较敏感，就不再细问了。
　　“好了，可以回去了，路上小心一点，这两天别沾水，晚上睡觉前再涂一次酒精。”小医生直起身收拾好东西，双手放进兜里，看着苏雪琳费力的下地，又问她，“你家里有酒精和棉签么？”
　　“……碘酒可以么？”苏雪琳听见酒精这两个字脚下一个踉跄，差点摔在地上造成三次伤害，一直站在一旁的吴兰赶紧上前扶住了她。
　　“可以。”小医生点点头，看着苏雪琳弯腰想放裤腿，脚下没动，用语言阻止了她，
　　“别动裤腿，这样晾着好的更快一点，不然捂着容易感染。”
　　苏雪琳：……
　　默默的站直身子，苏雪琳就着吴兰的力量一瘸一拐的往外走去，不想再搭理这个人了，她都怀疑这个人是不是从正经医科大学毕业的，太水了。
　　在回教室的路上，苏雪琳注意到身旁吴兰好几次欲言又止的样子，主动开口问她：
　　“怎么了？是我太慢了么？”
　　“不是的。”吴兰一惊，赶紧摇头，看着苏雪琳有些疑惑的眼神犹豫了一会儿，还是开口，
　　“我就是感觉…你像是换了一个人一样，整个人的气质都不太一样了。”
　　“嗯？”苏雪琳一愣，没想到她会这么说，她之前还以为自己被付璇搞得那么孤僻，班里没人关注她呢。
　　“怎么说呢，不光是学习态度，以前感觉你每天都是得过且过，今天发现你好像对未来又充满了期待，而且你刚刚好厉害，那个人给你上药的时候我看着都疼，你居然连哼都不哼。”吴兰一边扶着苏雪琳往前走，一边抬起头想了想，估计要是她自己，早就疼的嗷嗷叫出来了吧。
　　苏雪琳看着吴兰这个样子有些意外，过了一会儿就自嘲的笑了笑，就算出声又能怎么样，真正心疼自己的人又不在身边，转回头轻声的对吴兰说道：“也不见得是好事，这不就被打了？”
　　“当然是好事，只要你肯开始学习，下次月考成绩进步一大截，老师们肯定会向着你的。”吴兰转过头，坚定的对她说道。
　　“……那我一定努力。”苏雪琳看着眼前这个之前宛如陌生人一样的同学，勾起嘴角，突然对未来的日子充满期待。
　　等俩人回到教室的时候大部分同学都已经回来了，而付璇和班主任何冰已经不在教室里了，吴兰扶着苏雪琳回到了她的座位，发现桌子椅子都已经被扶正了，之前散落在地上的书本和卷子也都整齐的摆在了桌子上。
　　“苏雪琳，你的东西我们都帮你放在桌子上了，到时候你自己整理一下吧，何老师走之前说，你回来了去她办公室一趟。”坐在苏雪琳旁边的一个女生听到动静抬头看到她回来了，对她说道。
　　“我知道了，谢谢你们。”苏雪琳对她和善的笑了笑，转过头对站在身边的吴兰道谢，“刚刚麻烦你了，赶紧回去好好歇会吧，办公室我自己去就可以了。”
　　“那你小心一点。”吴兰看着苏雪琳的样子也知道自己帮不上她什么，只能嘱咐她一句就回了自己的座位。
　　看着自己被放好的座位，和桌子上面摆放整齐的卷子和书，苏雪琳眼中浮现淡淡的温暖，果然还是这个年纪的少年人最可爱。
　　等苏雪琳慢悠悠的，一瘸一拐的从教室走到办公室，距离下午上课只剩下不到半个小时。
　　“苏雪琳，来，坐这里，医生怎么说？”何冰抱胸站在办公桌前，看到苏雪琳进来就冲她摆了摆手，示意她坐在自己身边，看着她的膝盖有些担心的问她。
　　“还好，伤口不深，好好养两天就没事了。”苏雪琳一瘸一拐的走过去之后，小心的撇了站在一旁满脸不忿的付璇，小声的回答。
　　“嗯，你先坐，别让那条腿受太大的压力。”何冰注意到苏雪琳的小动作微微蹙了蹙眉，又看了看她的膝盖，怎么看怎么觉得很严重。
　　“是，谢谢何老师。”苏雪琳在原地又站了一会儿，又看了一眼盯向她的付璇，才小心翼翼的往那边挪去。
　　“苏雪琳！你别在这里装模作样！我根本没怎么用力！你怎么可能伤的这么重！”付璇看着一瘸一拐的苏雪琳很生气的大声道。
　　“付璇！我刚才和你说的你都扔到脑袋后面了么！”何冰眼见苏雪琳害怕的身体一抖，差点摔在地上，快走了两步扶住她，转头瞪向付璇。
　　“何老师，我都说了好多遍了，我真的就是轻轻推了她一下，她肯定是故意摔在地上，还把桌子椅子全部带到地上的！”付璇暴躁的在原地跺了跺脚，一头浅黄色的短发已经被她揉成了杂草。
　　“你的意思是苏雪琳自己用自己的桌子，把自己的膝盖磕成这样子的？”何冰扶着苏雪琳坐在椅子上，安抚的拍了拍她的肩膀转过身冷冷的说道。
　　“对啊，肯定是这样的。”付璇眼睛一亮，以为何冰终于看穿苏雪琳的阴谋了。
　　“你以为谁都像你一样么？苏雪琳中考成绩这么好，要不是因为你一直打扰她，她能变成现在这个样子么？”何冰脸色不好，这个付璇仗着校领导那边有人，整日里不学习也就算了，还天天欺负同学，尤其是对苏雪琳。
　　“嘁，如果她真的是好学生，就算我再怎么打扰她，她的成绩也不会这么差吧？”付璇突然间就安静下来，抱着胸，撇着嘴，吊儿郎当的说道。
　　听到这话苏雪琳垂下眼，无意识的捏着手指头，如果只有一个付璇当然不会差成这样，只不过再加上每天晚上放学路上那些个校霸和混混，长此以往的身心折磨，自己的成绩怎么可能会好。
　　“至少人家现在开始知道学了，总比你整天无所事事，到时候连个专科都考不上，以后在社会上只能是个毒瘤强。”他们班的数学老师李辛托着下巴插话。
　　今天一上午苏雪琳就差泡在办公室里了，这让她很是欣慰，虽说现在已经是高二了，不一定真的可以恢复到她中考的那个成绩，但是只要有心，她就很开心了。
　　“苏雪琳，叫你过来其实是想问问你，中午她推你之前你俩说了什么？”何冰不想理那个小太妹，转头看向苏雪琳，柔声问她。
　　“我俩没说什么。”苏雪琳绞着手指头，抬头小心翼翼的看了一眼付璇，注意到付璇在盯着自己，立刻又低下了头。
　　“不用怕，老师在这里，不会让付璇欺负你的，说吧。”何冰注意到苏雪琳的小动作，往旁边挪了一步，挡住了付璇看过来的视线，柔声对她说道。
　　“…付璇当时和我说…难道我真的想好好学习了么…别做梦了…成绩是不可能上去的……”苏雪琳又小心翼翼的抬了头，发现何冰正温和的看着她，吸了口气，仿佛是为自己打了下气，断断续续的说道。
　　“……不用怕，你该怎么学就怎么学，不要搭理这个人，你要相信，只要有心，成绩一定会上来的，放心，这件事情老师会帮你解决的。”何冰听到这话感觉整个人都要气炸了。
　　他们班怎么会有这种学生，自己不学习也不让别人学，要知道像是苏雪琳这样的中考成绩，当年在他们学校可是宝贝，都指着她到时候考个好大学，为他们学校争光呢，虽说这一年下来成绩已经完全落到了后面，但好在已经知道要努力学习了，相信过不了多久，她的成绩就会上来的。
　　就在那边付璇又要开口说话的时候，上课铃声响了，何冰抬眼看了看时间和课表，低头对苏雪琳柔声说道：“你先回去上课，一会儿我带着付璇去趟教务处，一定给你一个交代。”
　　“好，谢谢何老师。”苏雪琳垂着眼道谢，心里却不对这件事抱有丝毫的希望，上边有苏家压着，自己又没有真的伤筋动骨，这件事肯定会不了了之的。
　　起身慢慢的挪到办公室门口，苏雪琳转身朝办公室里弯了弯腰，道了声“老师们再见”就一瘸一拐的回了教室。
　　这节课是政治课，苏雪琳虽然目标是偏文科的专业，但是她当时对未来根本没有目标和希望，就随意的选择了理科的。
　　现在看来也是个好事，毕竟她还是比较擅长理科的，只是也不能放弃这些课，毕竟下半学期还有会考，到时候不及格的话还是毕不了业的。

　　☆、第 6 章

　　他们班的政治老师是个有着啤酒肚的中年男人，对苏雪琳和付璇中午发生的事情也有所耳闻，看着她膝盖上还是显得有些恐怖的伤没说什么，就让她回了座位。
　　文科的课一般是不留作业的，苏雪琳在课间先是整理了一下课桌上被同学们捡起来的书和卷子，接着快速的写了写上午老师们留的作业。
　　下午两节课过后付璇就回来了，这次何冰没有和她一起来，付璇进教室的时候全班都安静了一会儿，她走过之处同学们纷纷给她让了路。
　　路过苏雪琳的时候付璇恨恨的看了她一眼，苏雪琳装作很害怕的哆嗦了一下，直到付璇坐在了座位上才小心翼翼的继续写作业。
　　苏雪琳心里对这个结果早有预料，所以也称不上失望，只是不知道那个说一定给自己一个交代的老师会怎么做。
　　下午剩下的时间一晃而过，何冰没再回过教室，期间苏雪琳慢悠悠的去过一次办公室，也没看到她，心里有些好奇那个心中充满正义感的老师去哪里了，不过秉承着好奇心害死猫的定律她并没有问。
　　直到放学付璇也没再找过苏雪琳麻烦，这让她舒心了不少，收拾完书包，等同学们都走了之后苏雪琳才慢悠悠的起身，忍着膝盖的疼痛，以正常的姿势向外走去。
　　但是等她到了校门口的时候突然傻了，这个戴着一副大墨镜，嘴角挂着痞痞的笑容，慵懒的背靠一辆黑色小轿车的人是怎么回事！
　　“你这腿怎么严重了？今天又摔了？”沈晓奕摘下墨镜看着苏雪琳的腿蹙着眉，笑容也没了，脸色有些不好看的问她。
　　“你怎么来了？”苏雪琳突然想到中午那个小医生让她晾着伤口，她想着反正也没什么人会关注她，就一直没放下来，没想到会碰到沈晓奕，有些尴尬的没有回答她的问题，而是反问她。
　　“哦…我下午正好去谈了一个客户，回来路过想着你腿不好，顺路把你送回家我再回公司也来得及。”沈晓奕摸了摸鼻子，有些不自然的说道。
　　“晚上还要回公司么？”苏雪琳一挑眉，顺路？她家在学校南边靠西的方向，居民区的最里面，沈晓奕的公司在学校北边，这是顺的哪门子路？不过她也没戳穿她，毕竟现在的她应该是不知道沈晓奕公司地点的。
　　“嗯，有个合同需要再处理一下，明天去见一下那个客户，如果顺利的话你下个月的收入就有保障了。”沈晓奕点头，现在公司刚刚起步，依照前世的进度，这个时候接的都是些不出名的微电影。
　　“这个你还没看到成片怎么就这么确信我可以完成的很好？”苏雪琳有些惊讶，她昨天晚上只是刚刚把那些素材的顺序摆好了，没用的废镜头剪掉了而已，还没有精修，也没有给这个人看过，这个人怎么就这么肯定？
　　“我相信你。”沈晓奕重新笑了起来，直起身，冲她摆了一个邀请的手势，“别在这里站着说话了，上车吧。”
　　苏雪琳被那一句“我相信你”直接定在了原地，愣愣的看了沈晓奕很久，直到沈晓奕看她的神色有些不解的时候才抬脚走过去。
　　沈晓奕为了让她方便上车，特意将副驾驶对着校门，拉开副驾驶的门，小心的让苏雪琳坐了进去，帮她关上门，从前面绕到了驾驶座。
　　启动车子，一路上俩人都不再说话，气氛显得有些尴尬，沈晓奕抽空看了她一眼，想不明白自己刚刚是说错了什么么？怎么就不说话了。
　　从学校开车到苏雪琳家还是很近的，平时走小路半个小时的路程，就算开车走的是大路，10分钟也到了。
　　沈晓奕将车稳稳的停在苏雪琳家楼门口，两个人谁都没有动，沈晓奕略微烦躁的揉了揉自己随意披着的长发，转头看向低头专注看着自己手指的苏雪琳，忍不住开口：
　　“怎么了？是有什么问题么？”
　　“啊…没有。”苏雪琳一惊，抬头才发现原来已经到自家门口了，转头看了一眼沈晓奕，又低下头，低低的道谢，“今天谢谢你。”
　　“没事，回去吧，记得自己上药，晚上别太晚，一个月的时间呢。”沈晓奕内心微叹，这个人在对待那些人的时候明明那么勇敢，现在怎么又这么敏感脆弱了。
　　“好…你回去的时候路上小心。”苏雪琳打开车门，一条腿已经下去了，突然想到了什么，转头对她说完，就快速下车走进了楼门。
　　看着像是落荒而逃的苏雪琳，沈晓奕勾起了唇角，那个时候自己不过看她可怜，就开玩笑的说了那句话，没想到她一抬头，自己就被她惊住了。
　　脸上精致的妆容几乎全被眼泪洗干净了，红红的眼睛中居然透着近乎死一般的绝望，从那一刻开始，沈晓奕就不自觉的被她吸引，想知道一个人究竟经历过什么才会露出这样的目光。
　　之后俩人联系的越多，沈晓奕就越了解她，最后还不小心把自己的心也丢了，结果就在她决定，不顾苏家的威胁也要将苏雪琳拉到自己公司保护她的时候，突然间就收到了她的死讯。
　　当时沈晓奕感觉整个世界瞬间失去了色彩，她知道这一切肯定都是苏家后来的那对母女做的，只恨她没有早些遇到苏雪琳，没能早早的将她护在身边。
　　本以为这一生都要活在悔恨中，没想到一觉醒来她居然回到了刚刚创业的时候，而且她还收到了苏雪琳的邮件，让她感觉真的是老天都在帮她。
　　算算日子，这个时候苏雪琳已经上高二了，苏家那个后上位的小姐不停的找人欺负她，让她无法安心学习，甚至直接影响了她的一生。
　　沈晓奕静静的看着那个属于苏雪琳的卧室灯亮了之后才发动车子，缓缓离开，今生，她一定会尽自己所能，护她周全。
　　苏雪琳进屋之后坐在床上轻轻拍了拍自己有些发烫的脸，有些懊恼自己居然因为她的一句话就脸红了。
　　小心的换好衣服，苏雪琳去厨房吃了饭，收拾了碗筷，回到房间开始写余下的作业。
　　苏雪琳一手支着脑袋一手转着笔，想着是不是该找个时间去报个班，补习一下初中和高一的知识，这欠缺的实在是太多了。
　　不过今天一天的劳动成果确实是有效的，至少会的题比昨天多了很多，但是这种程度对付下次的月考还是有些危险。
　　将不会的题和知识点整理好了方便第二天去办公室，苏雪琳收拾好了书包，打开电脑准备昨天未完成的片子。
　　这个时候手机突然响了，苏雪琳一边打开剪辑软件，一边拿过手机打开微信，发现是沈晓奕。
　　沈晓奕：知道为什么我之前说信任你么？
　　苏雪琳心想她怎么可能知道，她又不是沈晓奕肚子里的蛔虫：为什么？
　　沈晓奕给了她一个链接：这个是你之前给我发的那个混剪，我随手以我们公司的名义发到了视频网站上，点击率在短短几天里已经破百万了，所以我没有给你剧本，而且极其信任你的成片。
　　苏雪琳：……
　　点开链接，是当今最火的一个视频软件，苏雪琳看着自己剪的片子点击率这么高，有些傻眼。
　　前世那个时候自己被广告公司和苏梦如拖的无法分身，根本没想到还有这种方式可以将自己做的片子以这种途径来公之于众。
　　看着片子下面的一些评论，苏雪琳心里浮起一种很奇怪的情绪，她还从来不知道自己的片子可以受到这么多人的喜爱，她突然对未来充满了动力。
　　沈晓奕见苏雪琳没有反应，有些不甘心：如何？
　　苏雪琳嘴角微微上扬，勾起一抹温暖的笑意：谢谢，我现在很有动力了。
　　沈晓奕：那就好，你现在正是长身体的时候，晚上别太晚。
　　苏雪琳：好，谢谢你。
　　沈晓奕没再回微信，苏雪琳歪头想了想设置了一个晚上十一点的闹铃，之后将手机放在一旁，抬眼看向电脑屏幕，感觉浑身充满了干劲，开始认真剪片子。
　　等到闹铃响起的时候，苏雪琳刚刚完成片子的精修，正准备对所有镜头进行调色，按照这个进度来讲，她甚至这周就能完成。
　　将闹铃按掉，工程文件点了保存，苏雪琳心情愉悦的关了电脑，刚要开门去洗手间洗漱，突然听到了外面赵冬心回家的声音。
　　手从门把上离开，苏雪琳弯腰把裤腿放下，不想被赵冬心看到自己的伤口替自己担心，做完这件事之后重新开门出了卧室。
　　“妈，您回来了。”苏雪琳出门看到赵冬心有些疲惫的神色，有些心疼的问候赵冬心。
　　“嗯，琳琳你还没睡么？明天还要上学呢。”赵冬心换好鞋进屋，捏着自己的肩膀对苏雪琳说道。
　　“这就睡了，妈…如果下次我月考成绩能有很大的提升…能不能让我勤工俭学？您晚上的工作就别做了好么？”苏雪琳站在原地犹豫了一下，决定和自己的母亲打个预防针，不然到时候自己突然拿出来一笔钱，她又该担心自己是做什么不正当的事情了。
　　“别瞎说了，勤工俭学能有几个钱啊，再说了，高中学业重，你还是专心学习吧。”赵冬心根本没把苏雪琳的话放在心上，虽说女儿已经知道学习了让她很开心，但越是这种情况越不能分心，挥了挥手示意苏雪琳赶紧去卫生间。
　　苏雪琳站在那里看着赵冬心的表情心里有些叹息，还是等自己真的拿到这笔钱再和赵冬心好好聊吧。
　　以最快的速度洗漱完毕，苏雪琳回到卧室，拿出昨天沈晓奕给自己的碘酒和棉签，看了看自己比较严重的膝盖，咬牙用棉签蘸了蘸碘酒，涂上了自己的伤口。
　　“嘶……”苏雪琳咬牙努力不让自己出声，但是疼痛让她有些忍不住，她又不想被赵冬心听到为自己担心，只能咬住下唇，空闲的那只手抓紧被子。
　　苏雪琳有些想不明白，明明中午那个小医生下手没轻没重的，而且用的还是酒精，为什么还没有自己轻轻涂的要疼。
　　第二天课间苏雪琳被何冰叫到了办公室，但是并没有叫付璇，苏雪琳有些疑惑，却没有说什么就一瘸一拐的去了办公室。

　　☆、第 7 章

　　一进办公室苏雪琳就看到了脸色有些沉的何冰，慢悠悠的一瘸一拐的走上前，乖巧的低着头，向她问好：
　　“何老师，您找我。”
　　“对，你先坐。”何冰的脸色在看到苏雪琳的时候稍微好了一点，对指了指旁边的椅子。
　　苏雪琳小心的挪过去坐下，垂眼看着自己因为赵冬心的宠溺，常年不做什么家务而显得有些嫩滑的手，默默的等着何冰开口。
　　“苏雪琳，老师的能力有限，没办法让学校给她一个处分，也没办法让学校给她换一个班，不过只要你好好努力，下次月考进步巨大，老师就有办法让付璇不能再欺负你。”何冰声音微沉，俯下身认真的看着苏雪琳。
　　“我知道了，我会努力的。”苏雪琳双手骤然握紧，她对于这个结果虽然早有预料，但是…进步巨大这个概念太过模糊了，而且对现在的自己来讲难度还是挺大的。
　　“好了，你先回去上课吧，有不懂的问题随时来办公室。”何冰直起身，脸色缓了缓，对她和蔼的说道。
　　“好，谢谢何老师。”苏雪琳垂着脑袋，轻轻的点了点头，又一瘸一拐的回了教室。
　　今天这一天下来付璇都没有再来找苏雪琳的麻烦，估计是忌惮她的腿伤，怕到时候真出什么事情苏家就把她推出来当替罪羊，想等自己好了之后再来找茬。
　　所以在苏雪琳非常愉悦的过完一天之后，慢腾腾的收拾完东西，又一次走在所有同学后面出了教室，看到和昨天一样姿势的沈晓奕的时候，整个人都不好了。
　　“又顺路？”苏雪琳挑了下眉，不知道哪里来的勇气，直视沈晓奕带着墨镜的眼睛，语气中有着调侃。
　　“…对啊，今天客户谈的蛮顺利的，一会儿就顺路回家了。”沈晓奕像是没想到苏雪琳会这么问她，明显愣了一下，摸了摸鼻子回答。
　　屁。苏雪琳在心里默默的翻了个白眼，沈晓奕为了上班方便就租了一个公司边上的一居室，这么拙劣的借口也就骗骗三岁小孩。
　　“呃…上车吧。”沈晓奕看着苏雪琳意味不明的眼神更加尴尬了，直起身帮她开了副驾驶的车门。
　　“你以后，不会天天顺路吧？”苏雪琳坐上车，看着沈晓奕从车前绕到驾驶室，扣上安全带，突然开口问她。
　　沈晓奕正要发动车子，听到这话，脚一滑，把油门当刹车踩了下去，都没打着火。
　　苏雪琳眉头一跳，默默的转回脸，她自己也不知道刚刚为什么突然有勇气冒出那么一句话，她之前甚至连和沈晓奕对视都需要给自己鼓一下勇气。
　　两个人又一路无话的回到了苏雪琳的家，就在她开门准备下车的时候，沈晓奕终于开口了：
　　“我最近可能要搬家，房子已经看好了，租金便宜，离你们学校也挺近的，到时候就是真的顺路了。”
　　“……”苏雪琳下车下到一半，听到这话突然就僵掉了，过了很久才慢慢转回头，有些小心的试探她，“为什么突然换房子？还对我这么好？”
　　“呃？一个是因为租金相对便宜，另一个是以你的天赋以后必定前途无量，我在这个时候对你好点也算是加点印象分，以后等你大红大紫的时候也可以多多考虑留在我们公司。”沈晓奕听到这话愣了一下，随即痞痞的勾起嘴角，对她笑道。
　　“…如果我真的大红大紫了，那我一定会多多考虑你们公司的。”苏雪琳看着沈晓奕，良久低下头也笑了起来。
　　如果真有那么一天，那么她一定不会离开沈晓奕的，就算是别的公司开再高的价钱，她也不会离开她的。
　　“快回去吧，晚上早些休息。”沈晓奕嘴上挂着痞痞的笑容，在墨镜后面的眼眸中却浮现出一层宠溺，就算未来没有那么一天，她也不会让苏雪琳离开自己，更不会让任何人再欺负她。
　　“好，那你回去的时候路上小心。”苏雪琳低着头说完，快速的下了车，关上车门进了楼门。
　　晚上写完作业，苏雪琳开始给片子整体调色，之后在需要渲染情绪的地方加上了背景音乐，做完这些之后看时间还不是很晚，就拿过手机给沈晓奕发微信。
　　苏雪琳：把剧本发我一下吧，我要开始做字幕了。
　　沈晓奕那边秒回：好，一会儿发给你，不过你这么快就做到字幕了？前两天熬夜了？
　　苏雪琳：……没，这个又不长，用不了太久时间。
　　沈晓奕那边没再回消息，而是发了一个文档，苏雪琳打开之后看到是剧本，看了一遍之后发现自己剪辑的思路和剧本果然有很大的区别，没提前看是对的，不然自己肯定会受影响。
　　将每句话的台词都找到，复制粘贴之后苏雪琳又从头到尾看了一遍，这时候手机的闹铃响了，看都没看就抬手将它按掉了，之后开始渲染一版容量比较小的成片。
　　等待渲染的时候苏雪琳去了卫生间洗漱，看着镜子里的自己一边刷牙一边思考。
　　后天就是周末了，距离下次月考还有两周的时间，虽然这两天作业写的流畅了很多，但是距离进步巨大还是有很大差距的，要怎么办呢……
　　回到卧室看到片子已经渲染完成，将片子发到沈晓奕的邮箱，又给她发了微信告诉她片子已经完成了，让她看下有没有什么需要修改的地方。
　　沈晓奕那边再次秒回：片子我收到了，你先休息吧，明天我再给你信。
　　苏雪琳看着手机撇了撇嘴，这个人是全天24小时都抱着手机么？没有回沈晓奕微信，而是把手机放在桌子上，转身走到床头柜处，呲着牙忍着膝盖的疼痛蹲下身，打开了只有一米高的柜子。
　　柜子里是她初中时候所有的教科书，她记得那时候本来想卖给收废品的换点钱，但是赵冬心非要留下来当做纪念，还说家里不差这点钱。
　　内心轻叹，还好当时是按照学科整整齐齐的摆在一起，她决定趁着这两天晚上和周末两天的时间把理科的这些教科书全部从头到尾看一遍，下周再把高一的教科书看一遍，整理出来不会的知识点，拿到学校去问老师，这样上课的时候也可以跟得上了。
　　先是拿了初中三年的数学课本，关上柜子，再次呲着牙忍痛站了起来，坐在床上开始从初一看起。
　　苏雪琳既然能以很优秀的成绩考到市里的重点高中，就已经证明了她很聪明，即使已经很久没有系统的学习过这些课程，但是她依旧会比中下游那些学生学得快。
　　因为有着之前的基础，所以苏雪琳看的飞快，一边用笔在笔记本上记录着，一边翻着课本。
　　一本书看完苏雪琳不禁打了哈欠，看了眼时间发现已经接近凌晨3点，赶紧关了电脑，将笔记本和教材整理好了放在一旁，给自己的膝盖重新抹了碘酒，爬上床睡觉。
　　熬到那么晚的后果就是早上苏雪琳差点没有听到闹铃，抬手一通乱摸，闭着眼睛挣扎着从床上坐了起来，抹了把脸缓缓将眼睛睁开一条缝，平时灵动的眸子里满是迷茫。
　　在床上呆坐了一会儿，卧室的门被敲响了，缓慢的下床，缓慢的走到门口，缓慢的打开门，看到站在门口眼含担忧的赵冬心的时候瞬间清醒。
　　“我马上出来。”苏雪琳说着立刻关门，转身，换衣服，小心的将一直挽着的校服长裤放下，也不知道刚刚赵冬心有没有看到自己膝盖上的伤。
　　她晚上睡觉为了不蹭到伤口，穿的是未到膝盖的睡裙，只要赵冬心稍微往下一低头，就会看到她伤的很恐怖的膝盖。
　　苏雪琳拿着昨夜收拾好的书包出了门，看到赵冬心异常担忧的眼神心里“咯噔”一下，稳了一下心神，开口小心的问她：
　　“妈，怎么了？”
　　“我昨天晚上回来看你屋里的灯还亮着呢，怎么那么晚还不睡？”赵冬心上下打量了一下苏雪琳，发现并没有什么异样，眼中的担忧稍稍减弱。
　　“距离下次月考就剩两周的时间了，这次期中就没考好，所以我这两天要抓紧复习，难免晚了点。”苏雪琳见赵冬心的样子像是没有看到自己的伤口，悄悄松了口气，笑着对她解释。
　　“那也别太晚了，你现在正在长身体，熬坏了就不好了，妈妈不求你以后多有出息，只求你能够平平安安的就好。”赵冬心拉着苏雪琳的手走到厨房矮桌旁坐下，一边语重心长的和她说。
　　“我知道的妈…不过女儿已经长大了，以后您就不要那么辛苦了。”苏雪琳正不露声色忍着膝盖的疼痛坐下，突然听见这话声音梗了一下，想到前世得到自己死讯的赵冬心该是多么伤心欲绝啊……
　　两个人温馨的吃过早饭，苏雪琳告别赵冬心出了家门，结果刚关上门转过身就愣住了。
　　苏雪琳的家是在老式筒子楼里，每层只有两户，出门就是楼梯口，对面就是另一户，以前她从来没见过对面开过门，还以为没人住，结果今天一抬头，就看到了一个极其熟悉的身影。

　　☆、第 8 章

　　“早啊。”沈晓奕看到愣住的苏雪琳，痞笑着冲她打招呼。
　　“…早。”苏雪琳愣了一会儿，才反应过来，“你怎么住在这里？”
　　“我昨晚不是说这两天搬家么？这里离公司不远，租金还便宜，还能顺路送你上下学，挺好的。”沈晓奕看着苏雪琳的样子有些好笑，她都好久没见过这个人愣愣的神情了。
　　“…离我们学校近？”苏雪琳已经不知道说什么了，她们家这个房子虽说不算是学区房，又是一居室，但是租金绝不比沈晓奕公司附近的房子低，这个人不是刚开始创业么？怎么有这么多钱让她造？
　　“对啊，走吧，再不走你上学要迟到了。”沈晓奕点了下头，神色不变，迈开长腿走到苏雪琳身前，略微低头看着她。
　　苏雪琳被她看的低下头，垂眼看着自己的脚，看到沈晓奕从自己身前走过之后刚要往下走，就注意到她停下脚步，也赶紧收了步子，免得自己撞上她。
　　“上来吧，虽说才三层，不过走的还是越少越好。”沈晓奕弯下腰，侧过脑袋对苏雪琳说道。
　　“…你不会打算以后每天都这样吧？”苏雪琳看着沈晓奕这个样子有些不知所措，就算是为了以后能让公司发展的更好，也不至于对自己好到这个地步吧？
　　“……”沈晓奕听着苏雪琳的声音中透着一丝失措，心中微叹，是自己太心急了，她们俩现在还没熟到那个地步，她如果逼得太紧怕是要把她逼走了。
　　沈晓奕直起身回头，歪着脑袋看苏雪琳，嘴边依旧挂着痞痞的笑容：“那你自己走？”
　　“嗯。”苏雪琳垂着眼轻轻点头，心下不知道为什么松口气，总觉得这次俩人再见面沈晓奕的样子让自己有些不适应，仿佛比前世要热情太多了。
　　“那你自己小心。”沈晓奕看着苏雪琳乖巧的样子有些无奈，转回头慢悠悠的迈步下楼，不再回头，不过耳朵注意着身后的动静。
　　她同时也担心俩人再磨蹭下去苏雪琳的母亲就出门了，以她对苏雪琳的了解，这个人现在绝对没有和她母亲说现在在做什么，到时候解释起来绝对是一大麻烦，也就没再多说什么，反正俩人现在住在对门，以后有的是时间。
　　苏雪琳坐着沈晓奕的车一路无话来到学校，和往常一样说了句“路上小心”就进了校门。
　　密集的课程让苏雪琳无法抽出时间思考沈晓奕的异样，昨夜刚看了一本教科书，明显对现在还没有什么实质性的帮助。
　　晚上放学之后出了校门，苏雪琳毫无意外的又看到了沈晓奕，她发现她已经可以面不改色心不跳的接受她的邀请，坐她的车，被她送回家。
　　“昨天晚上发过来的片子我看了，非常好，客户也非常满意，今晚把清晰版的发我，我就可以给你转钱了。”沈晓奕一只手握着方向盘，一只手搭在车门上支着脑袋，语气中有些淡然。
　　“好。”苏雪琳垂着脑袋点头，正想着周末如何利用好时间来学习，心不在焉的答应着，也没听清沈晓奕说了什么。
　　“初步价格定在每分钟500块，后期如果有额外的分红也会再给你分钱。”沈晓奕的手指轻轻敲着方向盘，瞥了一眼走神的苏雪琳，唇边挂着痞气的笑意。
　　“好。”苏雪琳依旧垂着头，下意识的答应道。
　　“昨天谈好合作的那个微电影的素材已经发过来了，我晚上打包发给你？价钱还是按照这个的标准来。”沈晓奕听出了苏雪琳声音中的敷衍，又瞥了她一眼，试探性的问她。
　　“好……啊？”苏雪琳下意识的点头，过了一会儿才反应过来，抬起头有些迷茫的看向沈晓奕。
　　“有什么问题？”沈晓奕眼中也浮上了一丝笑意，又瞥了她一眼，问道。
　　“呃…过两天可以么？下次月考我想考的好一点，所以这两天需要看书。”苏雪琳犹豫了一下，还是没说自己需要重新把初中的教科书看一遍，所以才没时间剪片子。
　　“可以，那你好好学习，晚上别太晚，身体才是最重要的。”沈晓奕将车稳稳的停在楼下，扭过头对她说道。
　　“…你不回家？”苏雪琳刚要打开车门，发现沈晓奕没有去停车场，扭头问她。
　　“嗯，公司还有一些事情需要处理，你上楼的时候自己小心。”沈晓奕点了点头，没有多说什么。
　　“好，你路上注意安全。”苏雪琳也不多问，下车上了楼。
　　晚上苏雪琳一边导出视频一边看教科书，一本书看了没多久视频就导完了，在书上做了标记就移到电脑前，将赵冬心的银行卡号和清晰版的视频一起发了邮件给沈晓奕。
　　之后将那本书剩下的看完，又看了一本初中数学的教科书，在手机闹铃响了之后准时洗漱上床睡觉。
　　第二天是周末，以前她都会趁着这个时候出去勤工俭学，但是现在有了视频剪辑这个收入来源也就没必要再出去了。
　　“琳琳，你今天还要出去打工？”在厨房忙活的赵冬心看到苏雪琳一大早就起来到厨房了有些不开心。
　　“不去打工了，我要好好学习了，争取下次月考考出好成绩。”苏雪琳在矮桌边坐下，支着下巴看赵冬心，笑着对她说道。
　　“那就好，吃过早饭就赶紧回屋吧，我一会儿给你留好中午饭，你中午自己热热就好。”赵冬心麻利的将早饭摆好，又回过身开始洗菜，准备给苏雪琳做中午饭。
　　“妈，别忙了，我会做饭的，到时候我自己来吧，您先坐下来一起吃饭吧。”苏雪琳看着赵冬心的样子很心疼，起身拉着她坐下。
　　她现在膝盖虽说没好全，但只要不是特别频繁的起来坐下，就不会很疼了。
　　“好，你向来懂事，妈很放心你。”赵冬心随着苏雪琳的力道坐在了矮桌旁，欣慰的笑着。
　　俩人吃过早饭之后苏雪琳回屋看书，一上午的功夫看完了两本书，这样算来数学、物理和化学一共还有七本书，下午抓紧时间考完五本，明天下午就有时间做一套卷子了。
　　中午肚子开始唱空城计，苏雪琳无奈的起身去厨房准备随便弄一点糊弄一下，没想到一进厨房门就看到了被炒好的菜。
　　苏雪琳愣了一下，随即有些温暖的勾起嘴角，赵冬心从来都是这样，做什么事情都会先想着她。
　　吃过饭收拾完厨房回了卧室，苏雪琳定了一个晚上五点的闹铃，准备到时候去给赵冬心做晚饭，让她可以不那么辛苦。
　　晚上闹铃响起的时候苏雪琳正对着物理课本一边看一边做笔记，抬手看都没看就把闹铃按掉，把正在研究的知识点搞完，做了个标记，就去了厨房准备晚饭。
　　正当她将素材都准备齐全正要开火炒菜的时候，家里的门突然被人用钥匙打开，甚至连鞋都没换，急匆匆的跑到卧室，可能发现没人之后又急匆匆的跑到了厨房。
　　“琳琳！”
　　赵冬心的声音太过惊慌，吓得苏雪琳打火的手一抖，火直接灭了，冒出了一氧化碳的气味。
　　“怎么了妈？”苏雪琳起身把排风扇打开，转头看向一脸惊吓的赵冬心，吓了一跳，赶紧问她。
　　“我的卡里突然多了一万块钱。”赵冬心明显是害怕极了，虽然知道不该和苏雪琳说，但是她实在是不知道和谁说。
　　“啊？哦…那是我前两天打工挣的钱，我没有银行卡，就把您的卡号发给她了。”苏雪琳蒙了一下，才反应过来那是沈晓奕承诺自己的剪辑费，不过那会自己在走神，没听清报酬到底是多少，没想到居然这么多的么。
　　“…什么工作给一万块？你不会瞒着妈妈去做什么不好的职业了吧？”赵冬心明显没想到是这样的，反应过来之后立即担忧的走上前，握住苏雪琳的双手。
　　“不会的，妈，您是知道我的，我怎么可能做那种工作呢。”苏雪琳一听就知道赵冬心想歪了，有些失笑，领着她去了客厅，在沙发上坐下，对她继续说道，
　　“我之前在初中的时候上过一次关于剪辑的选修课，对那个还挺感兴趣，就自己在网上下了教程，自己看着学，上周正好在网上看到了一个微电影的剪辑招聘，我就去试了一下，没想到人家真的用我了，最后还给了一万块的报酬。”
　　“网上的这个东西，靠谱么？”赵冬心听不懂剪辑是什么，只是觉得网上的东西都不太靠谱，而是这两天总感觉自己的闺女和之前有些不一样了，总之就是各种担心。
　　“靠谱的，人家是正经公司，看这次给钱也是很痛快的不是么？妈，您就放心好了，女儿也是可以挣钱的，而且绝不耽误学习。”苏雪琳看着依旧很担心的赵冬心，有些无奈又心疼的说道。
　　“……好，你向来有分寸，只要注意安全，妈妈不拦你。”赵冬心思索了片刻，终于还是点头了，只是眼中的担忧并没有减轻。
　　“这样吧妈，如果下次月考我考到全班前二十，您晚上就别再去打工了可以么？”苏雪琳咬咬牙，下定了决心，挽上赵冬心的胳膊，有些撒娇意味的说道。

　　☆、第 9 章

　　“那怎么行，你那个什么剪辑还是别做了，一下子就一万块钱太不靠谱了，万一你是被人给骗了怎么办？”赵冬心还是不放心，想了想和苏雪琳说道。
　　“妈，真的是靠谱的，他们公司是可以查到的，真的是正经公司，我做的也是正经工作，要不给您看看我做的视频？”苏雪琳有些无奈，她知道赵冬心是担心她，可是她这么做还不是为了两个人的生活可以好一点，况且，这也是她的梦想。
　　“算了，我看也看不懂，你刚刚不是说要考到班里前二十么？这个不耽误你学习么？”赵冬心转了个方向，就是不想让她做兼职。
　　“当然不耽误，我向您保证，以后的成绩只会越来越好，但凡有下降的趋势，我就不再做这个，如何？”苏雪琳赶紧严肃的看着赵冬心，举起三根手指放在太阳穴边上向她保证。
　　苏雪琳无论如何都要让赵冬心放弃晚上的那份工作，不然又该向前世那样，最后累的卧床不起了。
　　“…那好吧，你到时候拿出成绩单给我再说，现在先吃饭。”赵冬心犹豫了一下，苏雪琳这个兼职的工资实在是太高了，确实让她有些不放心，但是又不想不出理由来拒绝，只能这样回答苏雪琳。
　　“好。”苏雪琳又笑了起来，将想要起身的赵冬心拉回沙发上，自己起身，将双手背在身后，有些俏皮的对她继续说道，“妈，今天呢，您就来尝尝女儿的手艺吧。”
　　说完不等赵冬心回话就转身进了厨房，开始继续刚刚未完成的事情。
　　赵冬心欣慰的笑了笑，也没在沙发上坐多久，起身走到厨房门口，看着苏雪琳在灶台前忙活。
　　苏雪琳在前世参加工作之后就经常给赵冬心做饭，所以这会儿一切做的都很娴熟，看的赵冬心反而有些疑惑。
　　“琳琳，我记得之前没怎么教过你做饭，你什么时候学的？”赵冬心从这件事情联想到了这两天苏雪琳的反常，有些迟疑的问她。
　　“…妈，我就是想让您平时可以轻松一点，所以偷偷学了学。”苏雪琳的动作一顿，随即笑着看向赵冬心说道。
　　“以后还是安心学习，这种杂活你就别做了。”赵冬心微不可见的蹙了蹙眉，并不喜欢苏雪琳的这种行为。
　　“好。”苏雪琳也不争辩，麻利的做好饭，和赵冬心坐在矮桌边，开始温馨的吃饭。
　　吃过饭赵冬心又出门打工去了，苏雪琳笑着送她出门，等她的身影消失在视线里，苏雪琳的笑容慢慢就消失了。
　　转身关门，苏雪琳进了厨房，把锅碗都刷干净之后，回屋把手机拿过来，犹豫了一下，还是给沈晓奕发了微信。
　　苏雪琳：这次的报酬是不是有点高了……
　　沈晓奕那边秒回：不会啊，每分钟500块，最后成片一共二十分钟，正好是一万块。
　　苏雪琳愣了一下，每分钟500块？这个价格都能请高级剪辑师了吧？为什么会给自己这么高：这个价格给我合适么……
　　沈晓奕：合适，以你的天赋肯定前途无量，过几天我就会跟你签订一个长期固定合同，到时候我们多了一个优秀的剪辑师，你也有了稳定的收入，一举两得。
　　苏雪琳纠结了一下：好吧，那先谢谢你了。
　　沈晓奕：客气了，祝合作愉快～
　　苏雪琳轻轻呼出一口气：合作愉快。
　　呆呆的看着手机发了会呆，沈晓奕没再回微信，苏雪琳将手机放在一旁，继续看书，这件事情稳定了，那接下去的，就是学习了。
　　第二天苏雪琳终于在中午吃饭前把所有初中理科的书看完了，吃过饭她就可以将周五放学之前，她就可以开始着手看高一的理科书了。
　　中午依旧是赵冬心早上做的饭，苏雪琳热了热吃完了回了卧室，做卷子的时候她惊喜的发现，初中的教科书真的有用，好多知识点都串起来了，加上高一都不是很难，让她的速度直线上升。
　　苏雪琳晚上吸取了昨天的教训，比昨天提早了半个小时到厨房做饭，这样等赵冬心回来就可以吃到现成的了。
　　“妈，怎么了？”两个人吃饭的时候苏雪琳看赵冬心总是一副欲言又止的样子，主动开口问她。
　　“…我那个卡里…昨天那个人…又给我打了一百块钱…这是什么钱啊？”赵冬心举着筷子犹豫了一下，才小心翼翼的问出口。
　　“…一百块钱？”苏雪琳闻言一愣，她怎么会知道那是什么钱，只能吃过饭去问问沈晓奕，但是又不能这么和赵冬心说，不然她又该担心了，“应该是后期视频网站的分红，当时说好了每个月给分红的。”
　　“哦…那就好。”赵冬心松了口气，才慢慢开始放心吃饭。
　　“妈，以后这种钱肯定还会有的，而且会越来越多，您到时候别吓出病来才是。”苏雪琳想了想还是决定给赵冬心打个预防针，不然以后不光赵冬心受不了，她自己也受不了这一惊一乍的啊。
　　“我知道了…你要注意安全，钱不重要，你的生命安全最重要。”赵冬心犹豫了一下，觉得要是自己不同意的话可能苏雪琳也不开心，就这样嘱咐她。
　　“好，您就放心吧。”苏雪琳笑着点点头，心情愉悦的抬手给她夹了菜。
　　晚上送赵冬心离开之后苏雪琳回屋拿起手机，给沈晓奕发了微信，问她为什么给她又转了一百块钱。
　　沈晓奕还是秒回：片子交给客户之后那边放在了《星韵视频》上面，第一天点击量就好几十万了，就又发了一笔分红，我按照之前和你说好的给了你一部分，后续可能还会有，到时候我会提前和你说。
　　苏雪琳：好，谢谢。
　　沈晓奕：没事，这也是你应得的。
　　苏雪琳缓缓吐出一口气，没再回微信，她不明白为什么自己会莫名松了口气，举着手机想了想还是打开了那个叫做《星韵视频》的视频软件，映入眼帘的第一个就是她前几天剪的那个片子。
　　看着已经40万播放量的视频，苏雪琳心中有些莫名的满足，点开视频，看着一个个评论，她的嘴角扬起一抹开心的笑容，眼里也都是开心的笑意。
　　两周的时间在苏雪琳拼命学习之下眨眼就过，很快就到了月考的时候，这两周可能是因为何冰的警告，或是别的什么原因，付璇居然没有再来打扰过苏雪琳，这让她很是自在。
　　高二分了文理之后月考就只有理科的六门课了，由于生物是高二才开始学的，所以苏雪琳跟着听了几次课，又去办公室问了几次问题就差不多跟上进度了。
　　剩下的五门苏雪琳将没太看懂的知识点记下来，挨个的问了各科老师，那几天就差住在办公室了，让几位老师虽然很辛苦但同样很是欣慰。
　　月考的时候六科分了两天来考，每天沈晓奕还是和平时一样接送苏雪琳，最后一天考完就放学了，由于时间比较早苏雪琳就给沈晓奕发了微信，和她说自己走回去了，膝盖已经基本上好了，不用她来特意接一趟了。
　　沈晓奕再次秒回：好，你路上小心。
　　苏雪琳收好手机，往家里那个小胡同中边走边思考，这个人是全天抱着手机么？为什么每次微信都能秒回？
　　“呦，今天怎么就你自己了？这是被老阿姨抛弃了么？”就在苏雪琳马上走到楼门口的时候，突然听到了熟悉的下流的声音。
　　苏雪琳心里一惊，抬头就看到之前被她和沈晓奕先后打趴下的四个小混混又完好无损的站在了前面，一脸戏谑的看着她。
　　“怎么？没想到我们还会再来？”之前那个领头的男生再一次站了出来，走了两步微微低头看着苏雪琳，“我们已经在这边蹲了两天了，今天你终于不是被那个老阿姨送回来的了，傍上老阿姨的感觉如何？”
　　“她不是老阿姨。”苏雪琳蹙了蹙眉，看着眼前这个不知名的男生，视线下滑，瞄到了对方的裆部。
　　“看什么看！”那个男生注意到苏雪琳的视线突然想到了那次的教训，瞬间感觉□□一痛，有些恼羞成怒，随即转了转眼珠，平静下来，有些下流的开口，
　　“你该不会是想要试试哥哥还行不行吧？”
　　“我是想知道，冲着那个方向再来一脚，会不会彻底断子绝孙。”苏雪琳看向那个男生，挑了下眉，这个人是不是太傻了，明明在自己手底下吃过一次亏，还不长记性，还是这样嚣张的独自上前。
　　“你！”那个男生再次恼羞成怒，伸手就要抓苏雪琳。
　　“你们还真的敢在小区马路中间拦我，不怕被别人看到么？”苏雪琳看到那人的手朝自己袭来，赶紧往旁边撤了几步，用余光看了看因为不是下班和下学高峰期而显得有些清冷的马路。
　　“呵，你看看这个马路，哪里有人？要不你赶紧乖乖听话，伺候好我们哥几个，没准还能让你早点回家。”那个男生依旧是下流的说着，手再次抬起来，准备捏住苏雪琳的肩膀。

　　☆、第 10 章

　　“这么说的话你们也太快了吧。”苏雪琳再次后退避开那人的咸猪手，瞄了一眼四人的胯.下，有些意味深长的说道。
　　“你这个话是几个意思？”那个男生愣了一下，连苏雪琳悄悄离了他好远都没察觉到，想了很久才反应过来，愤怒的看向正在移动的苏雪琳，“你丫的敢嘲讽我们？”
　　“有么？”苏雪琳看着那个男生，好看的杏核眼中满是无辜的神情。
　　“你.他妈！”那个男生怒目圆睁，正要迈大步去抓苏雪琳，就看到从她身后的阴影处突然冒出来一个人，顿时停住脚步，有些疑惑的看着那个方向。
　　“怎么每次你自己回家都会遇到这种事情啊。”沈晓奕将正要往旁边跑的苏雪琳拉到身后，有些无奈的看着她说着，眼中含着淡淡的宠溺，嘴角挂着一丝痞里痞气的笑容。
　　“……”苏雪琳无语，抬头看着眼前这个可以完全把有些营养不良的自己挡住的人，又有些疑惑，这个人不是应该在公司么？怎么突然跑到这里来了？
　　“这么久没见，你们有没有想老阿姨呀？”沈晓奕见苏雪琳没理她，也不生气，转头看向对面明显怂了的那四个男生。
　　“你丫到底是谁啊，怎么每次都他.妈的有你的事儿啊？”刚刚还贼凶狠的男生看到是沈晓奕，不禁往后退了半步，又觉得有些丢脸，就梗着脖子狠呆呆的说道。
　　“我是谁很重要么？”沈晓奕闻言歪了歪头，笑容更胜，浑身散发着危险的气息，慢慢往前走了两步，指了指自己身后的苏雪琳，用有些霸道的语气继续道，
　　“你们只要知道，这个人，你们以后不许再欺负她，也不许找她或者她母亲的麻烦，不然我见你们一次，打你们一次。”
　　“上次是两个人，这次是四个人，你丫还以为你能赢？”领头的那个男生上次没有亲眼见识到沈晓奕的伸手，只是听自己小弟说的，所以总觉得是他们夸大其词了，一个20多岁的老阿姨能有什么战斗力。
　　“那来试试就知道了。”沈晓奕嗤笑出声，看着上次被自己两下打趴下的那两个男生明显不愿意上，眼中浮现出不屑的神情，“你确定你们四个都能打？”
　　“当然。”那个男生自信的点头，根本没回头，所以看不到他所谓的小弟们中有两个已经想要掉头离开了。
　　“那你不如回头看看，看有几个人愿意和你一起上。”沈晓奕双手插兜，随意的站在原地，朝那男生身后扬了扬脑袋，整个人看上去比那四个男生更像小混混。
　　那男生闻言疑惑的朝后看了看，发现上次被沈晓奕打的在床上躺了好几天的两个男生明显都往后退了退，估计要不是自己回头，他俩就这么悄摸的跑了。
　　“大…大哥…不是我们不想和你上，实在是…这个老女人太能打了…”其中一个男生看见自家老大愤怒的表情，生怕还没挨沈晓奕揍，就先被他揍一顿。
　　“她只有一个人，咱们四个人，你丫怂什么？还他妈是不是男人了？”那个男生明显有些恼羞成怒，瞪着眼睛看向他们。
　　“大哥，你是不知道，这个人只用了两下就把我俩都打趴下了，在床上躺了好几天才勉强好了，现在这肚子还隐隐作痛呢。”另一个男生赶紧说道，生怕他们老大执意要叫他们上去打架。
　　“一群怂蛋，就不能指望你们，就这样的老女人，我一个人就能解决，好好看着吧。”那个男生一脸戾气，说完就转过头看向依旧站在原地，把苏雪琳挡的严严实实的沈晓奕。
　　“单挑？”沈晓奕挑了下眉，有些诧异，谁给这个人的勇气，他的两个小弟被自己两下就打趴下了，他居然敢单挑？
　　那个男生阴狠的看着沈晓奕，身体开始移动，一副蠢蠢欲动的样子，只是没再说话，估计是想仗着自己年龄小，体力和爆发力强，直接将她打趴下。
　　沈晓奕看着他一系列的动作有些好笑，不知道的还以为这个人要上战场呢。
　　见沈晓奕一直都是一个姿势没变，站在原地看着自己，眼中有着淡淡的嘲讽，男生的眼神更加阴狠，举起拳头快速的朝她跑去。
　　就在男生的拳头要打到沈晓奕的时候，沈晓奕一个侧身，他直接扑了个空，朝她身后跑去。
　　那个男生本来想停住脚步转身继续打沈晓奕的，但是无意中看到了一直被挡在身后的苏雪琳，唇边勾起一抹算计的笑容，速度丝毫未减的朝苏雪琳挥拳而去。
　　可是苏雪琳的神色不变，甚至连动都没动过，就在男生以为她是被吓傻了没反应过来的时候，感觉自己背后的上衣领子突然被拽住了，不能再往前一步，紧接着就被一股力量往后一拽，直接被惯性带到了地上。
　　“想动她？问过我没有？”沈晓奕居高临下的看着被自己拽到地上的男生，有些生气，这个人居然想越过自己去打苏雪琳，这就有点踩到她的底线了。
　　那个男生坐在地上狠狠地看着沈晓奕，没有说话，站起身再一次挥拳袭向沈晓奕。
　　有些生气的沈晓奕认真起来，右脚稍微往后撤了一下，身体微微往旁边一侧，避开他再次挥过来的拳头，然后缓缓抬起刚刚拽住他后领子的那只手，用力握住了他的胳膊。
　　在他动弹不得一脸惊疑的时候，沈晓奕手上一用力，将他拽向自己，在他身体前倾的瞬间将另一只手从兜里拿了出来，弯起胳膊用手肘用力的顶向那个男生的肋骨。
　　“唔。”那个男生忍不住闷哼出声，同时身体向后倒去，沈晓奕没有就此放过他，而是又后撤了一步，用了和上次同样的招式，抬起腿用力踢在了那个人的肚子上。
　　只不过今天她没有穿高跟鞋，所以杀伤力没有那天那么高，不过也足以让那个男生疼的躺在地上开始“嗷嗷”叫了。
　　“你要上么？”马上就要到下班高峰期了，马路上陆陆续续的开始有人走动了，看到这个场景的时候纷纷侧目，但是又不敢靠近，沈晓奕也不管这些，而是看着上次被苏雪琳用书包差点砸死的那个男生，问道。
　　那个男生赶紧摇了摇头，上次差点被苏雪琳砸出脑震荡，这次看到他们老大的惨样，他相信如果自己再不识相可能就真的要被打进医院了。
　　“托着你们的老大，赶紧滚。”沈晓奕嫌弃的看着在地上打滚哀嚎的那个男生，对着那三个怂了吧唧不敢上前的男生说道。
　　那三个男生像是得到了特赦令，赶紧上前架起自己的老大灰溜溜的跑了。
　　沈晓奕重新把手插在了兜里，看着那几个混混消失在了视线里，回过头，看到苏雪琳神色不明的看着自己，眉尾一跳，问她：“怎么了？”
　　“…你怎么回来了？”苏雪琳的视线其实一直都没离开过沈晓奕，这个人的一切都是那么的吸引自己，就连打架都是这么好看。
　　“哦…我有个东西落在家里了，想回来取一趟，一会儿还要去见一个客户，没想到就看到了这一幕。”沈晓奕闻言有些尴尬的拿出手摸了摸鼻子。
　　“所以…还是顺便呗？”苏雪琳状似了解的点了点头，露出一副恍然大悟的表情，并没有拆穿沈晓奕这个劣质的谎言。
　　“我回来的时候看到你被欺负肯定不能不管，再说第一个微电影的播放量已经破百万了，我还指着你帮我挣钱呢。”沈晓奕一看苏雪琳的样子就知道她没有相信自己，赶紧转移了话题。
　　“破百万？”苏雪琳有些惊疑不定，这才不到一周的时间吧，这个点击量涨得也太吓人了吧？
　　“对，而且已经有几个大公司来问我这个片子是谁剪的了，听那个意思像是准备高薪挖走，而且以后每个片子我还能分有分红。”沈晓奕点点头，她和苏雪琳有一个相似之处，就是说到正事的时候不会杂七杂八的想别的。
　　“你说了？”苏雪琳心一提，这个人会放弃跟大公司合作的机会，保护自己一个小剪辑师么？
　　“当然没有。”沈晓奕回答的理所当然，“当初可是说好的，况且你的天赋高，前途无量，以后要是再拿个小金人什么的，可比眼前这些蝇头小利要强得多。”
　　“估计他们要是知道我的年龄就不会这么痛快了。”苏雪琳心里默默的松了口气，虽说她知道沈晓奕不会把自己的联系方式随意的给出去，但自己所了解的毕竟是九年后的沈晓奕。
　　“走吧，先上楼，今天刚考完试没有作业，是不是有功夫可以剪个片子了？”沈晓奕领着苏雪琳进了楼道，一边上楼一边小心的问她。
　　“嗯。”苏雪琳低着头默默的走在沈晓奕的身后，心里有些想翻白眼，考完试就不能让她好好歇歇么？还非要压榨她让她剪片子。

　　☆、第 11 章

　　俩人到了苏雪琳家门口，就在苏雪琳刚要开门进屋的时候，突然想到了什么，转回头看向沈晓奕，问她：
　　“你为什么会正好选择了我家对门？”
　　“…因为这一片正好只有这一家在出租，我之前过来看过一次，发现楼层和户型都挺不错的，特别适合我一个人住。”沈晓奕摸了摸鼻子，停顿了一下才说道。
　　“原来是这样。”苏雪琳看着沈晓奕的小动作有些了然的点点头，随即回过头开门进了屋。
　　苏雪琳勾着嘴角，这个人在客户和媒体面前都是一副优雅大方的样子，但是平时却都是痞痞的，而且不会说谎，只要是说谎，她的真实情绪就会从眼神中流露出来。
　　像往常一样吃完饭收拾完了之后，苏雪琳坐在电脑前发呆，前几天太忙还没有时间思考，今天一闲下来就发现好多地方都不太对劲，为什么沈晓奕对自己这么好？
　　天天上下学接送自己，还在自己家对门租了套房子……前世自己遇到沈晓奕的时候她的公司已经开始接大电影了，也和很多知名影星开始合作了。
　　当时在车祸前一天也接到了沈晓奕抛来的橄榄枝，不过那时候她对自己没有信心，觉得自己做不好，就没有接受她的邀请。
　　最重要的是，沈晓奕把公司名称突然改了‘雪艺’，这是有什么特殊的意义么……
　　正专注的想着，苏雪琳的手机响了，回过神拿起手机，是沈晓奕。
　　沈晓奕：素材我叫人打包发你邮箱了，剧本等你差不多剪完的时候和我说，我再发给你。
　　苏雪琳：好。
　　沈晓奕：对了，合同这两天我差不多拟好了，一会儿等我回公司给你发一份，你抽空看一下，如果没什么问题我就做成正式的合同带过来给你签一下。
　　苏雪琳看着手机屏幕眨了眨眼，突然想起来俩人第一次见面的时候，她对自己说要签长期合同的事，就回她：好。
　　苏雪琳等了一下，沈晓奕没再回微信，就用电脑登录了邮箱，将压缩包下载下来。
　　把素材都扔进视频播放器里，刚准备把自己缩成一团，结果看了两眼素材就蹙起了眉，把腿盘起来重新拿起鼠标，另一只手托着下巴，把进度条往后点了点。
　　啧……苏雪琳看着这段素材有些嫌弃，又点了下一个素材，结果看了看还是这样，又点了几个之后发现基本上都是这样，一气之下关掉了播放器。
　　苏雪琳拿起手机手速飞快的给沈晓奕发微信：你看过素材么？
　　沈晓奕那边隔了一会儿才回复：…没，怎么了？
　　苏雪琳也不知道在生什么气，手速极快：我建议你看一下，都是什么神仙构图？镜头几乎都没法用，要不就是曝光太过要么就是画面太暗，真当后期无敌呐？
　　沈晓奕：我知道了，到时候我看下，你别急，如果实在不行我和他们说。
　　苏雪琳没再回她，把手机面朝下放在一边有些生气，一般来讲正常的前期至少都是知道一些基本的构图啊，镜头运用啊，画面啊之类的，而这些素材拍的还不如正在上学的大学生呢。
　　将笔记本扣上，苏雪琳不想再虐待自己的眼睛，但是没有作业也没别的事情要做，想了想瞄到了自己的膝盖，摸了摸下巴，已经两个礼拜过去了，等明后天付璇应该就会来找自己麻烦了，而成绩还没出来，何冰还没有理由和学校正大光明的‘保护’自己，到时候该怎么办呢？
　　其实对付这种小太妹，只要比她更加嚣张就好，只是这样的话就会把自己学霸乖乖女的人设给搞崩的。
　　苏雪琳轻叹一声，算了，到时候见招拆招吧，反正一个小太妹而已，如果真给搞没了苏梦如估计又会找一个更难搞的人来。
　　重新坐回床边，翻开笔记本电脑，嫌弃的将这些素材从自己的播放器里丢了出去，又从网上找了一些自己当年没看过的经典电影，一只手支着脑袋，认真的看了起来。
　　由于职业原因，前世苏雪琳看的最多的就是电影，基本上每周都要看三四部电影来保持对镜头的感觉，不过这个年代的好多经典电影她都没看过，所以趁着现在有时间赶紧看一看。
　　电影过了不到一半，苏雪琳的手机又响了，将电影暂停，拿过手机一看，还是沈晓奕。
　　沈晓奕：我大概看了一下，确实没法用，我问了一下，那边都是非专业的富二代学生，说是想拍着玩玩。
　　苏雪琳：……那你和他们说了这些素材都不能用了么？
　　沈晓奕：说了，不过那边没有技术人员，没法拍，要不我把这个片子给推了吧？
　　苏雪琳保持着之前一只手支着脑袋的姿势，另一只手拿着手机想了想，视线转到电脑上定格的电影画面，突然有了想法，回复沈晓奕。
　　苏雪琳：你把剧本给我发过来看看，你那里有可以拍摄的技术人员么？
　　沈晓奕没有犹豫就发过来一个文档，之后才回复她：暂时还没有，不过可以先从别的公司花钱雇几个人。
　　苏雪琳打开剧本看了看，发现这帮人不愧是富二代，想法和他们完全不同，不过还缺了点什么，在看到沈晓奕回的消息之后动手回了她：剧本还行，如果你觉得这单不会赔，我可以改一下剧本，咱们拍完了再给他们看看。
　　沈晓奕：可以，那帮人给钱都不眨眼，也不懂行情，不会亏。
　　苏雪琳：好，不过演员可能也需要另请。
　　沈晓奕：这个没事，电影学院的学生80一天，而且演技也不错。
　　苏雪琳：好，那我把剧本改完了再给你画个分镜脚本，到时候你再开始找人。
　　沈晓奕：好。
　　苏雪琳用电脑上了微信，将那个剧本打开，抬头想了想前世看的那些电影，又想了想如果按照自己的剪辑习惯这个剧情会怎么发展，视线回到电脑上，开始准备改剧本。
　　说是剧本，这些富二代根本就是写了个故事，连场景都没分，苏雪琳还要把所有场景分开，按照传统意义上剧本的格式来写，才开始动手。
　　先是将这个大段的故事按照自己的思路改了一下，然后将场景和时间段都标了出来，最后从头到晚看了一眼，确认没什么问题之后点了保存，又打开一个文档准备写分镜脚本。
　　苏雪琳建了一个表格之后，就双手托着下巴有些愁眉苦脸的盯着电脑屏幕，她突然发现，自己好像不太会画分镜。
　　前世的时候一直被小破宣传片折磨，没有机会接触电影制作，在学校的时候老师们也没怎么教过，就连剧本也只是知道一个格式，对于分镜她甚至都没见过。
　　纠结了一会儿，又在网上查了小半个小时的分镜模板，苏雪琳妥协了，将自己改好的剧本发给沈晓奕，并和她发了消息。
　　苏雪琳：我不会分镜，你那边有人可以写么？
　　沈晓奕那边隔了很久才回，仿佛是在看剧本：有，这个应该差不多就十几分钟吧？我这边大概半个月就可以拍完，到时候再把素材发给你，你有什么关于镜头的要求么？
　　苏雪琳歪头想了想：没什么，你定就好。
　　沈晓奕：好。
　　苏雪琳轻轻松了口气，将手机放在一边，将文档都关掉，继续看刚刚没看完的电影。
　　在苏雪琳的记忆中沈晓奕好像对电影方面有着不小的天赋，不是关于制作方面，是关于画面的感觉和角色的判断，而且她好像还会一点导演会的东西，比如分镜的制作。
　　她刚刚那么信誓旦旦的和沈晓奕说给她画分镜，结果后来又说自己不会，她还以为沈晓奕无论如何都会说点什么，结果这个人什么都没说就把事情接了过去，让自己有一种无论什么事都可以依赖她的感觉。
　　另一边，由只有70平米商住两用的两居室改成的工作室里，只有最里面的小书房亮着灯，里面坐着“噼里啪啦”敲键盘的沈晓奕。
　　过了一会儿，沈晓奕终于停下动作，闭上眼睛抬手捏了捏自己的眉心，这些个富二代真是难缠，明明自己拍的是那个狗样子，还非得自我感觉良好的觉得自己天下第一，都是怎么想的？
　　她刚才把苏雪琳改过的剧本给那帮人发过去之后，那帮人居然说太俗了，根本没有之前他们想体现的那种潇洒的感觉。
　　苏雪琳的剧本发过来之后她自己也是看过一遍的，无论是剧情还是到时候拍出来之后画面的顺序，都是非常不错的。
　　沈晓奕只能和这帮富二代苦口婆心的解释，说这样拍完了在感官上会好很多，喜欢的人也会很多，那帮富二代这才同意，但是必须由他们来当演员才行。
　　这才是她最为头疼的一点，她之前看素材的时候就发现了，这帮人根本没有演技，怎么可能拍出来苏雪琳想要的那种感觉，下次她一定不要再因为贪图小钱钱而接这种奇葩客户了。

　　☆、第 12 章

　　沈晓奕从转椅上站起身，走到一旁的落地窗前，抱着胸看着窗外灯火阑珊的城市，轻蹙着眉思索着。
　　富二代的事情相对还是好解决的，一顿忽悠就可以了，到时候再多加几个他们的镜头就是了。
　　她比较在意的是苏雪琳，这个人她前世刚开始接触的时候是查过的，高中三年几乎是被那个苏梦如毁了，性格变的懦弱自卑不说，成绩还极差，最后只能上一个不起眼的大专。
　　可为什么这次重生回来，看到的却是苏雪琳不仅不怕苏梦如，甚至还在拼命学习，拼命挣钱？
　　是哪里出了什么纰漏么，还是说，那个苏梦如的手段还在后面？
　　如果真的是这样的话……沈晓奕的神情变的有些狠厉，完全没有外人面前或优雅或痞气的样子，整个人散发着极度危险的气息。
　　电话响起，打断了沈晓奕的思路，也让她收敛了气息，回过头看向办公桌上的手机，看清来电显示之后走过去拿起手机接了起来。
　　“许先生，刚刚和您说的您考虑清楚了？”沈晓奕转回身再次看向窗外，优雅的笑着说道，仿佛刚刚那个人不是她一样。
　　“想清楚了，就按你说的办吧，反正我们也不懂这个，不过要是我们的戏份太少了，尾款我们是不会付的。”那边传来了一个吊儿郎当的男声，一副“老子有钱任性”的样子。
　　“没问题，出片之后绝对包您满意。”沈晓奕笑着说完之后等那边挂断电话，才将手机拿下来。
　　脸上的笑容逐渐消失，沈晓奕心中有些不屑，这些富二代从小在蜜罐里长大，根本没见识过社会中的大风大浪，对比之下还是她家苏雪琳可爱，虽说也是从小在那样优越的环境中成长，但是身上一点都没有娇纵的气息。
　　走到办公桌前把电脑桌面上的那个，自己整理了两三天才弄完的合同用微信给苏雪琳发过去之后，沈晓奕关上电脑，拿起放在一旁包包，关灯出了门准备回家。
　　她一定要尽自己所能，比前世更快的强大起来，这样才能将苏雪琳护在自己的羽翼下，不再让苏家后上位的那对母女伤害苏雪琳半分。
　　第二天上学的时候成绩还没出来，由于之前苏雪琳终于把初中和高一的知识都补了回来，其中有些没看懂的地方也及时问了老师，导致现在上课轻松了很多，甚至可以在课间抓紧时间写作业，也不用总是跑到办公室问问题。
　　中午独自吃过饭回到教室，苏雪琳正在奋笔疾书的写英语作业，因为小时候虽然苏家对她非常冷淡，但是在物质方面从来没有亏欠过她，幼儿园和小学上的都是带有外教的私立学校。
　　虽然后来因为净身出户而转学到了普通的公立小学，但是她英语的基础非常好，再加上她后来学的是剪辑，很多好使的软件都是英文版的，导致她一直都没有把英语落下。
　　正在快速的完成一篇老师留的完形填空的时候，一只熟悉的手再一次拍在了她眼前。
　　“……”苏雪琳无语，这个人是不是没有别的出场方式了？就只会拍人作业？以此来做到不让自己写作业的目的？
　　“苏雪琳！这两周我没空管你，你这挺嚣张啊？我看你考试的时候每科都写了很久，别是不会装会瞎写的吧？”付璇见苏雪琳抬头看她，有些嘚瑟的说着，将手缩回去抱着胸，居高临下的俯视她。
　　“我记得我和你说过，如果我想学，是一定可以学好的，一个月考而已，我还真的是都会写。”苏雪琳放下笔，还是和上次一样的姿势，托着下巴似笑非笑的看着她。
　　付璇看见她这个动作神情一僵，像是想到了上次被校长约谈的画面，顿了一下才出声：“呵，不要以为你学习好就可以为所欲为，我要是想搞你，怎么样都可以。”
　　“那我拭目以待。”苏雪琳笑眯眯的的看着付璇，有些意味不明的说道。
　　前世的时候她调查过付璇，这个人的母亲在她很小的时候就病逝了，她的父亲又是个赌鬼，很少回家，却因为欠了一屁.股债，好多催债的都跑来骚扰付璇，每次来都会乱砸一通，甚至随着她年龄的增长，有些不老实的男人开始打她的注意。
　　而就在那个时候，苏梦如出现了，帮她父亲解决了所有的赌债和麻烦，又给她换了个地方居住，还答应每个月都给她三千块钱当零花钱。
　　唯一的条件就是来到苏雪琳身边，尽她所能的欺凌她，让她永远都活在无尽的自卑中，永远都无法出头。
　　而对付付璇这种人最好的办法，就是将她的身世和经历公之于众，用舆论压住她，让她没有办法分出心神来对付自己。
　　付璇恨恨的瞪了苏雪琳一眼，但是看了眼周围回来的同学都在看着她们，还小声的议论着什么，也怕再弄出什么大动静，到时候又被“请”去校长办公室，就愤愤的回自己的座位了。
　　苏雪琳一手托着下巴，另一只手转着笔，友善的冲周围同学笑了笑，回过头看着桌子上未完成的作业思索，估计下周自己的成绩和排名出来之后苏梦如就会给付璇压力，自己这两天也该有所行动了，总不能一直被动下去。
　　放学之后苏雪琳为了防止付璇找她麻烦，不再最后一个离开教室，而是快速收拾完书包，随着人潮一起出了校门。
　　在看到靠着黑车站着玩手机的沈晓奕的时候，苏雪琳眼中闪过一丝惊讶，她以为这个人每次都是先在车里等着，等到自己差不多快出来的时候再下车。
　　“咦？今天这么早。”沈晓奕仿佛感觉到有人在看着自己，随意的一抬眼，发现是苏雪琳，有些惊讶，随即收好手机，帮她打开了车门。
　　周围有一些路过的学生看到这幕都有些好奇，毕竟一个看上去20岁出头的年轻女人来接一个高中学生，还主动给她开门，这应该是有什么特殊的关系吧？
　　只是俩人都属于那种不会在意别人目光的人，也就没什么特别的反应，和往常一样上车回家。
　　“我昨晚给你发的合同你看了么？”车子启动之后沈晓奕和往常一样，一手握着方向盘，一手搭在车窗上支着脑袋，随意的问她。
　　“嗯，我大致看了一下，总体没什么问题，只有一个。”苏雪琳掏出手机翻出来昨晚沈晓奕给自己发的文档，继续说着，
　　“你没写时间，合同的有效时间。”
　　“…你想签几年？”沈晓奕沉默了一下，她是有私心的，如果有可能，她当然希望苏雪琳可以永远待在自己身边，只是这话她却不能说，不然容易吓到苏雪琳。
　　“……”苏雪琳沉默了，如果可以，她当然希望可以永远待在沈晓奕身边，只是这样的自己真的有这个资格么……
　　“无妨，你可以慢慢考虑，对了，昨天那个片子我先找人去拍了，然后之前和你说的那个片子，客户是比较靠谱的人，而且素材我都看过了，基本上都可以用，你这两天有空么？”沈晓奕支着脑袋的那只手无意识的勾起自己的一缕头发，转着圈把玩着。
　　“有的。”苏雪琳关上手机屏幕，点了点头，她今天几乎在学校就把作业写完了，晚上有大把的时间可以来剪片子。
　　“那一会儿我让人把素材打包发给你，这个的剧本还是等最后再发给你？”沈晓奕有些试探的问她。
　　“嗯，好，”苏雪琳低着头，小声的回答，她还在想着怎么回复沈晓奕自己签多久，而且要怎么样才能不那么刻意的让自己尽可能的在沈晓奕身边待很久。
　　到楼门口了之后苏雪琳小声的对她嘱咐了一句“路上小心”就回到了家，和往常一样收拾完坐在床边，用电脑下载着压缩包，这边写着未完成的作业。
　　大概用了不到半个小时就把剩下的作业全部写完，苏雪琳收好书包，转回头看向电脑，素材已经全部下载完成。
　　按照自己的习惯快放的看了一遍素材之后，苏雪琳盘腿坐在床上，眼睛盯着电脑屏幕，双手放在小腿处，身体轻轻的有规律的晃着，脑海里拼凑着刚刚看过的素材，想着哪种方式会呈现出最好的效果。
　　那些视频素材宛如无数个场景碎片，在苏雪琳的脑海中反复调换着位置，最终拼成了一个固定的样子。
　　停下轻轻摇摆的身体，抬起手，苏雪琳打开剪辑软件，将那些素材全部扔进去之后，按照自己脑海中预先设计好的顺序剪开，将没用的废镜头删掉，摆好位置，又从头到尾看了一遍。
　　手机闹铃响起的时候吓了苏雪琳一跳，手一滑差点就把整个工程文件在没保存的时候就关掉了，把闹铃按灭，她这才发现已经深夜十一点了，保存工程文件，起身出去洗漱。
　　“琳琳，今天那个人又给卡里打了两千块钱。”苏雪琳一出卧室门，就看见赵冬心刚刚进门，在门口一边换鞋一边和她说道。

　　☆、第 13 章

　　“哦…”苏雪琳愣愣的看着赵冬心，有些不明白她为什么突然和自己这么说，她这两天也会抽空看一眼那个视频的播放量，都是很可观的，沈晓奕不应该是每天都在给她打分红钱么？
　　“这真的…不会有什么危险么？”赵冬心放好鞋，看着苏雪琳不解的神情还是有些担忧，朝她走了两步问她。
　　“……”苏雪琳明白了，又有些无奈，赵冬心真的是有些过于担心自己了，不过转念一想，苏雪琳有了主意，走过去挽住她的胳膊，带着她坐到沙发上，笑着对她说道，
　　“妈，要不您晚上别去打工了，这样您就可以天天看着我了呀，就能知道我每天放学之后去了哪里，做了什么。”
　　“你这孩子真是……”赵冬心听见这话有些失笑，不过想了想，现在一天往自己卡里打的钱比她一个月晚上打工的钱都多太多了。
　　如果这真的没什么危险还好说，赵冬心可以每天给苏雪琳做点好的吃，如果真的有什么危险，也好早点阻止她，自己再去打工也来得及，就点了点头对她说道：
　　“好，那从下周一开始我就先不去打工了，晚上也可以给你做点好的补补，这些年真的是亏待你了。”
　　“好，反正这钱肯定会越来越多的，再过几个月您就可以安心在家数钱了。”苏雪琳很开心，这只是第一步，她要赵冬心身体健康的陪在自己身边，见证自己逐渐成长起来，最后帮她找回公道。
　　“好了，别逗贫了，快去洗漱睡觉吧，明天还要上学呢。”赵冬心摸了摸苏雪琳的脑袋，有些欣慰的笑道。
　　“好，那您也早些休息，晚安。”苏雪琳起身，有些愉悦的往洗手间走去。
　　第二天就是周五了，学校里充斥着一股愉悦的气息，而且月考成绩还没出来，这个周末可以好好的玩两天了。
　　“苏雪琳，你周末准备干嘛呀？”
　　正在疯狂抽时间写作业的苏雪琳闻言一愣，像是没想到班里居然除了付璇，还有人会主动搭理自己一样，抬眼一看有些了然，是上次扶自己去医务室的吴兰。
　　“我么？我周末准备在家写作业。”苏雪琳善意的笑了笑，她对于这种帮助过自己的人向来很和善，更何况上次她还对自己说了那样的话。
　　“啊，就在家写作业么？”吴兰有些吃惊，随即像是想到了什么，就笑笑对她继续道，“要不要一起出来玩玩？”
　　“我么？”苏雪琳更惊讶了，她俩最多只能算是普通同学的关系吧，怎么就邀请她出去玩？
　　“对呀，还有几个同学，一起吃饭唱歌什么的。”吴兰友善的笑着，又朝着身后指了指，对她笑道。
　　“…我就不去了，祝你们玩的开心，不过还是谢谢你的邀请。”苏雪琳顺着她手指的地方看了看，发现是班里几个成绩不错的同学，不过自己几乎叫不上来名字，就婉拒道。
　　“那好吧。”吴兰也不勉强，又对她笑了笑转身离开，她其实也没有把握能将苏雪琳喊动，毕竟她家里不像是很有钱的样子，中午去食堂也要吃最便宜的菜。
　　苏雪琳支着脑袋看着吴兰朝那些人走过去的背影，脑中闪过一个念头，她一直都找不到什么很好的机会将付璇的事情公之于众，这不就是一个很好的机会么？
　　“吴兰。”苏雪琳提高了声音喊她，见她转身，起身朝她走去，“你们去哪里吃饭唱歌呀？”
　　“就在学校不远处，一个快餐店，不太贵的，旁边还有一家平价ktv。”吴兰眼前一亮，赶紧和她解释道。
　　“我刚才想了一下，反正作业很快就能写完，在家也没别的事情做，就和你们一起去玩玩吧？”苏雪琳走近吴兰，又冲她身后的那几个同学友善的笑笑，带有询问意味的对她说道。
　　“好啊，那就这么说定了，明天上午十点，在学校门口集合。”吴兰显得很兴奋，快速的和她说道，生怕她反悔一样。
　　“好。”苏雪琳眼眸深处闪过一丝算计，点头同意。
　　今天直到放学付璇也没有再找苏雪琳麻烦，应该是在酝酿着什么，毕竟从前世对她的了解，这个人不会只因为校长的谈话而放弃凌霸。
　　晚上依旧是沈晓奕送苏雪琳回的家，在路上苏雪琳提了一句明天下午要和同学出去玩，可能要晚一天出片子。
　　“明天你们什么时候结束？需不需要我去接你？”沈晓奕听了之后也没说别的，只是问她。
　　“…不用，我腿早就好了，你安心工作就好。”苏雪琳静了一下，沈晓奕的这句话说的太过自然，自然到让她产生了一种俩人已经在一起很久了的错觉。
　　“好，那你自己小心，有什么事给我打电话。”沈晓奕点点头，也不再坚持。
　　到家之后苏雪琳回到卧室，故意不开灯，走到桌前，掀开窗帘的一角，发现沈晓奕的车安静的停在楼下，看了一会儿回身开灯，之后再次走到桌前，正好看到沈晓奕离开的车尾灯，心里的疑虑再次升起。
　　这个人最近表现的对自己越来越自然，很多时候都让她有种回到了前世的错觉，接送自己上下学，而且每次都会等自己卧室的灯亮了之后才会离开。
　　到底是为什么……
　　苏雪琳放下窗帘站直身子，双手撑在桌子上，手指无意识的敲着桌子，难道这个人，对于自己这样的弱势群体有一种天然的同情心？
　　想到有这个可能性，苏雪琳的手骤然捏紧桌子，心里像是被人锤了一下，闷闷的有些痛，那是不是意味着，如果换做别人，一样的家境，一样的遭遇，只要引起了她的注意，就会得到她同样的待遇？
　　神色黯了黯，苏雪琳转身离开卧室去吃了饭，收拾完厨房坐在了床边，对着一桌子被摊开的作业支着脑袋转着笔，满脑子都是“沈晓奕可能只是看自己可怜就对自己好而已”的思想，丝毫看不进去任何作业。
　　“啪”的一声，苏雪琳把笔拍在了作业上，她不把这件事情搞清楚估计今晚这作业是写不了了，愤愤的拿起放在一旁的手机，打开微信，点开被自己置顶了的沈晓奕，一套动作行云流水，然后…她怂了…
　　维持举着手机的动作良久，苏雪琳泄气的叹了口气，认命一样的把手机放回到一旁，让她主动去问沈晓奕是不是看自己可怜才对自己好的话，还不如让她直接去死更简单点。
　　无所谓了…反正俩人现在这个状态她已经很知足了…不能再奢望什么了，至于未来等自己富裕了，有能力养家了，沈晓奕会不会不再对自己好了这点，苏雪琳完全不敢想。
　　想开了之后，苏雪琳重新拿起笔，开始写作业，每个周五的作业都极其的多，写完之后她的闹铃已经快响了，手动将闹铃关掉。
　　苏雪琳心情有些失落，导致非常不想剪片子，就定好了明早的闹铃之后起身去洗漱。
　　苏雪琳躺在床上默默的看着天花板发呆，不知道过了多久听见赵冬心回家的声音，可能是注意到自己的屋子黑了灯，动静比平时轻柔很多，抓紧洗漱之后就回屋睡了。
　　又躺了一会儿，苏雪琳认命的轻叹一声，她居然失眠了……
　　翻个身，拿过枕边的手机，看着自己只有沈晓奕和赵冬心两个人的微信界面，轻轻咬了咬下唇，打开沈晓奕的聊天框，抬手给她发微信。
　　苏雪琳：合同签五年吧？
　　沈晓奕那边秒回：好，过两天我把完整的合同带给你签字，你还没睡？
　　苏雪琳心里仿佛泄了口气，五年，正好到时候她大学毕业，如果真如自己所想，她只是因为自己可怜而和自己签的合同，那么大学毕业自己也没有理由再缠着她了，只希望自己可以尽可能的在她身边待的久一点：这就睡了。
　　沈晓奕：你还在长身体，快睡吧，晚安。
　　苏雪琳：晚安。
　　沈晓奕没再回微信，苏雪琳将手机放了回去，闭上眼睛把自己缩成一团，强迫自己睡觉。
　　由于心里有事，苏雪琳并没有睡的很好，第二天起的也很早，拿过手机，闹铃还没响，就把闹铃关掉，躺在床上发了会呆才起床。
　　起床出了卧室门之后才发现赵冬心已经走了，留了早饭在厨房的矮桌上，还叮嘱她好好吃饭。
　　吃过饭，收拾好厨房，苏雪琳回屋看了眼时间，发现还早，就打开电脑准备将片子再精修一下，这样明天就可以调色放字幕了。
　　精修完成之后时间差不多了，苏雪琳换了一身洗的发白的旧衣服，让自己可以在同学们面前显得可怜一点就出门了。
　　穿过小巷子就是学校了，苏雪琳远远的就看到了学校门口站着的几个同学，他们也看到了苏雪琳，其中一个冲她招了招手，等她稍微走近一点就很友好的开口对她说道：
　　“还有几个同学还没到，在这边等等吧？你的膝盖好了么？”

　　☆、第 14 章

　　“早就好啦。”苏雪琳走到他们跟前，对他们和善的笑道。
　　“那就好，当时搞出那么大的动静来，把我们都吓一跳。”其中一个男生对她说道。
　　“其实没什么的，那就是看着吓人而已，实际上没流多少血。”苏雪琳有些害羞的说着，微微低下头，显得有些不好意思。
　　“你好坚强啊，都没有哭，要是我，估计早就疼哭了。”另一个女生有些佩服的看着苏雪琳。
　　“没什么的……”苏雪琳像是想到了什么，神色变的有些黯然，喃喃道。
　　“诶，吴兰怎么还没到啊？”一开始说话的那个男生看见苏雪琳的神色不太对，也想到了付璇自开学以来的恶行，就岔开了话题。
　　“她刚才给我发微信说路上有点堵车，晚一点到。”另外一个文静的女生开口。
　　“对了，那个付璇到底什么来头？为什么整天这么嚣张还没人敢制裁她？”之前说话的那个女生再次开口，声音中带着一丝好奇，苏雪琳看了她一眼，如果自己记得没错，这个人应该叫林若，学习属于中等水平，说话不怎么过脑子。
　　“不知道诶，不过听说她和广巴集团有点关系，不知道是不是真的。”一开始说话的那个男生开口，声音有些不确定，这个男生苏雪琳也有点印象，叫卓文驹，学习很好，不过没想到他还关注这些。
　　“广巴集团？就是那个知名的跨国公司么？”林若瞪大了眼睛，有些不可思议的问道。
　　“对，不过我之前帮何老师整理资料的时候看到付璇家境很不好，怎么会和那些人有关系。”卓文驹摸着下巴，有些不解。
　　苏雪琳微微低着头，正想着要不要出声引导他们一下，就听见那个略微文静的女孩子开口，声音有些怯怯的：
　　“我之前课间的时候偶然听过付璇打电话，不过只听到了‘赌债’，‘那是你的事情，凭什么要我来’这几个字，其他的没听清。”
　　苏雪琳有些惊讶的悄悄撇了那个女生一眼，对于这个女生一点印象都没有，甚至不知道她叫什么，没想到她这么厉害，居然能听到付璇打电话。
　　“赌债？难道她爸赌博？”卓文驹有些吃惊的出声，随即有些胡乱推测道，“啧啧，难不成她爸为了还赌债把她卖给了广巴集团的老总？”
　　“……”苏雪琳内心翻了一个白眼，她太佩服这个人的脑洞了，不愧是学霸，想的和别人就是不一样。
　　“嗨，不好意思，路上堵车太严重了，你们在聊什么呢？”吴兰的声音突然从旁边出现，打断了一众人的胡乱猜测。
　　“我们在聊付璇的事情。”林若笑着对她开口，完全没有他们是在聊同学隐私的自觉。
　　“啊？付璇怎么了？”吴兰下意识的看了一眼苏雪琳，发现她没什么反应，放下心反问道。
　　“就说她为什么这么嚣张，连校长都可以无视。”那个文静的女孩子再次弱弱的开口。
　　“有什么结果了么？”吴兰很感兴趣的问道。
　　“只知道这个人和广巴集团有点关系，父亲可能是个赌徒。”那个女生摇摇头，还是一脸怯怯的样子。
　　“付璇这个人真的是臭名昭著，我之前还看见过她买好几千块的东西呢。”吴兰摸着下巴，有些思索的说道。
　　“啧，不会真的被卖给广巴集团的老总了吧。”卓文驹有些目瞪口呆。
　　“应该不会吧，我看财经新闻上都说广巴集团的老总和他夫人感情很好，什么大型活动都一起参加，他们的女儿好像也挺漂亮的。”吴兰说着，将背上的书包拿到前面，从里面翻出来几瓶水分给他们。
　　轻声道过谢，苏雪琳听着吴兰这话不禁握紧了她递过来的水，垂着的眸子里闪过一丝愤恨，现在所有人都只看到广巴集团的董事长和夫人恩爱有加，谁能想到他们在几年前才刚刚结婚，而且那个女人是小三上位的！
　　“走吧，往餐厅那边边走边聊，站在学校门口太傻了。”卓文驹对着他们说着就往旁边引着，又继而问苏雪琳，
　　“苏雪琳，我看付璇就欺负你欺负的最厉害了，为什么呀？你和她有什么过节么？”
　　这帮16.7岁的孩子根本不会往苏雪琳和广巴集团是不是有什么过节上想，毕竟苏雪琳的穿着实在是太朴素了，衣服仿佛都是洗过无数遍的，怎么可能会和那样的一个跨国集团有关系。
　　“…我不知道，我之前从来没见过她。”被点名的苏雪琳一愣，手里的矿泉水瓶微微有些被她捏的变形了，摇了摇头，茫然的对他们说道。
　　“也对，估计是看你长得太好看了，中考成绩又那么好，她嫉妒你。”林若胡乱猜测着，说话有些口无遮拦的。
　　“行了，别提那个人了，咱们是出来玩的，别让这种人扫了兴。”吴兰看苏雪琳脸色不太好，估计是不想再继续这个话题，就挥了挥手对他们说道。
　　几个人便不再聊付璇，话题开始往别处引，这个年纪的人聚在一起也没什么新鲜的，再加上学业也没那么重，聊的话题无非就是谁的爱豆更好看，最近新上的哪部电影值得一看之类的。
　　苏雪琳在一旁默默的听着，有些插不进话，她从小就不追星，看电影也只关注画面和剪辑手法，对于演员的长相都记不太清，更别提名字了。
　　“对了，你们看过这两天特别火的那个微电影了么？”几个人到了餐厅门口，推门进去的时候林若扭头问他们。
　　“就是那个讲亲情的，最后结局让人意想不到的那个？”卓文驹有些兴奋的问道。
　　“你们这一说我好像也知道，类型很新颖啊，是我看过这么多电影里最好看的一部了，可惜太短了。”几个人找了一个大圆桌坐下，吴兰听见他们聊这个也仿佛被挑起了兴趣，一脸意犹未尽的说道。
　　“你们说的哪个？”苏雪琳眨了眨眼，最近有什么很新颖的微电影么？她怎么从来没听说过？
　　“就是那个《以家为名》，现在已经百万点击了，你不知道么？”林若有些惊奇的看着苏雪琳。
　　“……”苏雪琳忍住自己嘴角抽搐的冲动，那不就是自己之前剪的片子么，原来这帮小孩也会看这种片子啊。
　　“当时我看的时候给我感动的不行，我就想等我爸妈年纪大了，我一定要对他们好。”吴兰看到苏雪琳的神情以为她不知道这个微电影，就主动接过了话头，颇为感慨的说道。
　　“是啊，以后我也一定要孝顺我的爸妈。”卓文驹一边接过服务生递过来的菜单翻看着，一边回应道。
　　由于是快餐店，所以他们想吃什么就都是自己点自己的，到时候AA就可以了。
　　轮到苏雪琳的时候她翻看着菜单，突然想到了这个时候自己是没有银行卡的，赵冬心也没有给过她现金，手机上也没有给她转过钱，有些尴尬。
　　挑了一个价格偏低的饭之后，苏雪琳将菜单交给下一个人，拿出手机看着微信聊天界面，纠结了半天。
　　现在赵冬心肯定是在工作，自己昨晚也没和她说今天出来玩的事情，今天等自己起床的时候她已经出门了，为了不让她担心还是别和她说了，不然到时候班都没法好好上了。
　　她和同学们也不是很熟，一起出来吃饭的话如果管他们借钱就有种蹭饭的嫌疑了，那么现在只有……
　　手指悬停在沈晓奕的名字上方良久，苏雪琳最终还是点了进去，又犹豫了很久，在聊天框打了一排字发了出去。
　　苏雪琳：借我30块钱，我回家还你。
　　刚要收起手机，苏雪琳就看到了名字那个地方变成了“正在输入中”，有些诧异，等了一会儿，对方没有发消息，而是直接发了一个红包，上面写着：加班费。
　　苏雪琳心中好笑，这个人也真是的，不想自己还她钱就直说呗，还在红包上说加班费，她又不是全职的，哪有什么加班不加班之说。
　　打开红包，发现里面居然有100块钱，挑了下眉，按耐住想要给沈晓奕回微信的冲动，将手机收了起来，继续听着这帮少年人聊天，心思却不知道飘到了哪里。
　　另一边，沈晓奕捧着手机看了一会儿，还是没等到苏雪琳的回信，心说这个小丫头什么情况，收了红包就跑，也太无情了叭。
　　“沈总。”不大的会议室里，坐在沈晓奕身边的一个年轻男人发现她抱着手机有些走神，不由的喊了她一声。
　　“嗯？”沈晓奕回过神，看向只有5个人的会议室。
　　“沈总，您之前说要拍的那个微电影，是要以咱们的名义自己发么？”那个男人有些不确定的问她。
　　“对啊，那帮富二代什么都不懂，片子放他们那里就毁了，咱们剪完了之后是咱们的了，当然要用自己的名字发。”沈晓奕点点头，理所当然的说道。

　　☆、第 15 章

　　“那如果片子发上去之后他们问起来怎么办？”那个男人面露担忧，有些小心的问道。
　　“我当时看他们年纪小，以为是为了学校毕设交差，就没和他们签合同，如今我们帮他们改剧本，出人帮他们拍摄，还专门请演员，没加钱就已经很不错了。”沈晓奕将不再有动静的手机放在桌子上，看向那个男人有些痞气的说道。
　　“这样看来，沈总是打算往自己拍摄制作这方面发展了么？”坐在男人对面的一个像是刚从大学毕业的男生有些兴奋的问她。
　　“当然，公司若是想做大，必须要走这一步。”沈晓奕毫无正行的坐在椅子上，支着下巴，嘴角勾着痞气的笑意，整个人根本不像是一个公司的老板。
　　“沈总，现在公司还在创业初期，贸然开阔事业风险太大了，而且您找的那个剪辑师……”一开始说话的那个男人蹙着眉，面露怀疑，明显是对苏雪琳充满了不信任，只是话说到一半就被沈晓奕打断了。
　　“上次那个微电影的点击率大家都看到了，那个剪辑师的能力想必大家也是有目共睹的，杨哥，你再这样说下去搞得好像多不信任我一样。”沈晓奕似笑非笑的看着那个男人。
　　那个人叫杨和霖，是自己当初刚创业的时候招募的合伙人，说是看重自己的能力，不顾自己尚不成熟，做事容易冲动的年纪，帮自己拉到了一百万的融资，之后又一直在跑业务。
　　只不过由于性格优柔寡断的，导致成绩一直不理想，一直跑不到很好的单子。
　　“……我知道了。”杨和霖看到沈晓奕的神色愣了一下，随即点点头，有些黯然，知道是自己的性格又惹沈晓奕不快了，就低下头不说话了。
　　“沈总，那以后我们是不是可以和一些编剧谈微电影的业务了？”之前那个年轻的男生满脸兴奋的问道。
　　“对。”沈晓奕不再看杨和霖，那个人已经过了不惑之年，性格成型无法改变，过两年等公司起来之后她就让这个人提前退休，拿着公司分红和退休金养着就好，不然和前世一样给自己添堵就不好了。
　　“不过目前咱们也只能接这种对演技要求不是很高的本子，毕竟现在创业初期，资金不是很多，只能请学生来拍。”沈晓奕看着其余几个年轻人，依旧吊儿郎当的说道。
　　“明白了。”几个年轻人纷纷点头，都显得有些兴奋，毕竟这是他们向前迈进的第一步，也是最重要的一步，要是成功了，他们迟早可以和大编剧合作，拍出可以上架影院的电影。
　　这边，苏雪琳心不在焉的和几个同学们吃完饭，分别结了账之后去了隔壁的ktv，不过由于她今前两世都没有接触过唱歌这种东西，所以她一直笑着婉拒同学们的邀请，安静的当一个听众。
　　反正她此行的目的已经达到了，和这帮少年人也没别的可说的，就坐在旁边安静的看着他们，偶尔吴兰会看她显得过于寂寞过来和她说几句话。
　　临近傍晚的时候苏雪琳看了看时间，觉得赵冬心可能要回来了，就和他们说了一下家里有点事需要提前离开，加了吴兰微信把唱歌的钱给她转过去之后就离开了。
　　急匆匆到家之后赵冬心还没回来，苏雪琳回屋换好衣服来到厨房做饭，看到矮桌上赵冬心留给自己的中饭有些头疼，站在原地托着下巴想了想，将菜盛出一部分和冰箱里新鲜的菜炒在一起，装作自己中午吃了一样。
　　等赵冬心回来，看着矮桌上的菜蹙了蹙眉，看向乖巧的站在一旁的苏雪琳，有些迟疑的问她：
　　“你中午没吃饭？”
　　“……吃了啊。”苏雪琳眨了眨眼睛，有些不自然的说道。
　　“真的？”赵冬心有些怀疑的看着苏雪琳，又看了看矮桌上的菜，看她和小鸡啄米一样点了点头，也不再追问，和她一起坐下开始吃饭。
　　吃过饭赵冬心将苏雪琳推进卧室，不让她收拾厨房，苏雪琳有些无奈，却没有坚持，顺着她的力量进了卧室开始写作业。
　　盘腿坐在床上，将作业摆好，刚动笔写了两道题，突然想起来中午管沈晓奕借钱的事情，放下笔转身看了看紧闭的卧室门，犹豫了一下还是下床开门探了个脑袋出去。
　　“妈。”苏雪琳看着在厨房忙碌的赵冬心的背影，有些迟疑的喊她。
　　“嗯？怎么了琳琳？”正在收拾厨房的赵冬心听到苏雪琳喊自己，就从厨房走出来看向她。
　　“emmm我明天约了几个同学出去玩，但是……”苏雪琳用手指在门框上画着圈圈，眼神飘忽不定的，不太敢看赵冬心。
　　“你需要多少钱？”赵冬心看着苏雪琳这个样子有些好笑，知道她这是在说谎，不过想到这些天她挣的钱，又清楚她不会乱花钱，就不追问了。
　　“一百块。”苏雪琳眼前一亮，终于对上赵冬心宠溺的眼眸。
　　“好，我一会儿微信转给你，明天注意安全，别太晚回来。”赵冬心宠溺的笑笑，又钻回了厨房。
　　愉悦的回到卧室抓紧时间写作业，她还想明天把片子做出了好挣钱呢，也不知道沈晓奕如果用自己公司的名字发到那个视频网站上，点击率和粉丝要是高了之后会不会提早进军影视圈。
　　终于抓紧时间在自己手机闹铃响起之前将全部作业写完，苏雪琳拿过手机手动关了闹铃，这才发现赵冬心已经把钱转给她了，把钱转到沈晓奕那里，起身去洗漱。
　　上床之后苏雪琳本来想再看会手机就睡了，没想到沈晓奕不光没收钱，还给她发了微信。
　　沈晓奕：？这什么钱
　　苏雪琳眨巴了几下眼睛：中午你借给我的钱啊。
　　沈晓奕：那个不是说好的加班费么。
　　苏雪琳无语：……什么加班费？
　　沈晓奕：我占用了你周末的时间让你来剪片子，当然要给加班费，这点钱还算少的呢。
　　“……”这是什么鬼逻辑，苏雪琳无语，她只是兼职，用周末来剪片子不是很正常的事情么，不过沈晓奕要是不要这钱，那她正好拿来当自己的小金库，到时候有什么需要也可以应急用。
　　沈晓奕那边看苏雪琳没再回复她有些不甘寂寞：今天和公司的那帮人讨论了一下，以后我们会直接和编剧签微电影的剧本。
　　苏雪琳仰起脸想了想，这么快就要往那个方向转型了么？又看回手机屏幕：那演员，拍摄人员和设备都怎么办？
　　沈晓奕：演员就先找学生就行，拍摄人员和设备可以去影视学院旁边的小店租用，过两年挣得稍微多点就可以自己招技术人员了，也有钱请演员了。
　　苏雪琳看着沈晓奕和自己说的规划，手指无意识的摩擦着手机侧面，片刻：那也别接太多，一个月最多四个片子，不然你就需要找额外的剪辑师了。
　　沈晓奕：我知道了，你早点休息，周末也别熬夜，晚安。
　　苏雪琳：……晚安。
　　放下手机，苏雪琳把自己缩在被子里，想着今天的事情，嘴角忍不住扬起一抹笑，很快就甜甜的进入了梦乡。
　　第二天苏雪琳没有设闹钟，醒来之后已经九点了，在床上满足的躺了会儿，她前世为了工作和赵冬心的身体几乎每天都在奔波，已经有好多年没这样赖过床了。
　　起床洗漱之后苏雪琳回卧室，想着早上就不吃东西了，等将这次的片子搞完中午再一起吃。
　　调完色管沈晓奕要了剧本，做好字幕之后分别导出了一个预览版和原版，把预览版的发给沈晓奕之后起身去吃饭。
　　在厨房看到赵冬心给自己准备的丰富的午餐不由的摸了摸鼻子，看来昨晚赵冬心看出来自己要钱只是个借口了，就是不揭穿自己而已。
　　吃过饭收拾好了回屋，沈晓奕那边已经给了回复，说没问题，可以发原版了，苏雪琳就把上午一起导出来的原版直接扔了过去，之后看起了电影。
　　周一早上上课之前，班主任何冰将印有各科成绩和全班排名的大名单贴在黑板上，之后特意看了苏雪琳一眼，才回了办公室。
　　苏雪琳心里一跳，刚刚何冰那个眼神透着一股诡异的感觉，难道是自己这回考砸了？
　　离开座位，走到已经围满同学的排名表前，由于那个排名表相当大，所以苏雪琳站在人群后面就能看到排在全班前几的同学名字。
　　苏雪琳从第一个开始找自己，一个个认真的看下来，在目光能及的地方找到了自己的名字。
　　第十五名：苏雪琳
　　轻轻呼出一口气，苏雪琳放下心回到座位，看来何冰那个眼神是比较欣慰的意思，自己终是没有辜负她的期望，直接进步了二十多名。
　　“苏雪琳，你这成绩不会是抄的吧？每科都这么平均，英语还尤其的高。”苏雪琳正想转身回座位，就听到了身侧不远处传来了一个极不友善的声音。

　　☆、第 16 章

　　苏雪琳侧过头，这么嚣张的声音果然是付璇，只是……转回头看向原本排名表前里三层外三层的同学听到这话纷纷转过身看向她俩，露出了全貌的排名表。
　　看着最低端的那个名字，苏雪琳低低笑了笑，转头看向付璇，声音中带着讽刺：“你这个成绩倒是很真实嘛，各科基本上都是个位数。”
　　“这么说，你承认你是抄的了？”付璇毫不在意自己的成绩，反而嘚瑟的看着苏雪琳说道。
　　“我是不是抄的老师们会看出来的，反而是你，考这个成绩，居然还这么洋洋得意？莫非，你是真的没有羞耻心？”苏雪琳一反上周面对付璇时候的小心翼翼，在四周同学们小声议论的声音中直直的看着她。
　　“谁知道是不是老师们故意的呢，毕竟我可是知道，你要是可以有巨大的进步，那个何冰就不会再让我欺负你，而你这个成绩，正好是第十五名。”付璇也没有理会周围同学的小声议论，也没有察觉到苏雪琳和上周有什么不一样的地方，仰着脑袋看苏雪琳。
　　苏雪琳有些不屑的笑了笑，在这个全市的重点高中里最不可能的就是成绩造假了，这里面的老师怎么可能会拿他们的前途开玩笑，只是像付璇这样成绩在底层的人，是永远不可能知道的了。
　　“你笑什么？”付璇看苏雪琳完全没有一丝一毫的紧张，有些蹙眉。
　　“苏雪琳的中考成绩很不错，这两周又那么努力，能考到全班第十五不是很正常的事情么？”站在一旁的吴兰有些看不下去了，苏雪琳的努力大家有目共睹，腿都伤成那样了还会经常去办公室问问题，成绩没有质的飞跃就怪了。
　　“就是，她家又不像你一样上面有人，老师为什么给她开后门啊？”站在另一边的卓文驹也开口，完全一副不怕付璇的样子。
　　苏雪琳意外的看了卓文驹一眼，这个人为什么面对付璇这么有勇气？要知道付璇前世可是将班里所有同学都欺负了个遍，就连男生都没有幸免。
　　“就你这样的也不知道怎么攀上人家大款的，不会是……”林若站在卓文驹不远处，也开了口，却没把话说全，从头到脚将她看了一遍，眼神中透露着莫名的意思。
　　这个操作看的苏雪琳有些惊奇，这个时候的他们不过才17岁，这个林若整天都在看些什么奇奇怪怪的东西，居然能说出这样的话来。
　　“不会是什么？”付璇一愣，随即有些凶狠的瞪向林若，狠呆呆的问她。
　　“我听说你爸好赌，而且欠了不少钱，该不会…把你卖给大款还债了吧？”林若转了转眼珠子，看着她好奇的问道。
　　林若的一番话让付璇瞬间涨红了脸，苏雪琳有些咂舌，她只知道前世的林若因为这张嘴吃了不少的亏，没想到她胆子这么大，这都敢在全班同学面前说的这么明白，不过这样也好，省的自己还要找机会把这件事散播出去。
　　“你.他妈说什么呢！”付璇往前踏了一步，涨红着脸，狠呆呆的瞪着林若说道，仿佛下一瞬就要冲过去打她了。
　　“我就是瞎猜的，毕竟你这个成绩肯定也不是正经考上来的，还拉低了全班的平均分呢。”林若看着付璇凶狠的样子有些害怕，往旁边挪了几步站在卓文驹身后，探出了个脑袋无辜的说道。
　　“操！”付璇听着周围越来越大的议论声，内心的暴躁分子终于被激起来了，朝着林若的方向快步走了过去。
　　“啧，你是准备放着全班的面动手么？”卓文驹看着离自己这边越来越近的付璇，面不改色甚至有些不屑的问她。
　　“你起开。”付璇面色阴沉，看着挡在林若面前悠闲的卓文驹，咬牙切齿的说道。
　　“什么情况这是？”卓文驹正要开口讽刺付璇的时候，就听到教室门口传来了他们数学老师李辛有些严厉的声音，抬眼看向她。
　　“李老师，付璇成绩太差，我们说了她两句，她就急了，还想动手打人。”卓文驹一直保持着原来的姿势，对李辛也说不上恭敬的说道。
　　“付璇，你们班主任找你，你去趟办公室吧，其余的同学赶紧回座位，准备上课了。”李辛蹙了蹙眉，看着付璇阴沉的脸，有些不耐的对她说道。
　　付璇没有说话，阴狠的看了一眼苏雪琳，愤恨的转身离开教室，路过李辛的时候还故意撞了她一下，李辛不由后退了几步，蹙着眉瞪着她的身影很久，才转回头。
　　苏雪琳看着大家都往自己的座位走着，也慢悠悠的朝自己的座位走去，突然像是想到了什么，回头瞄了一眼排名表，排在第一的果然是卓文驹，而且总分落下第二名将近100分，可以说是学校的团宠了，怪不得面对付璇可以那么嚣张。
　　数学课下课之后付璇就回来了，回座位的路上还暴躁的踹了一个同学的桌子一脚，直接把那个桌子踹出好几米。
　　苏雪琳看着付璇这个样子心中冷笑，无论这个人再怎么嚣张，舆论的种子已经种下了，相信过不了多久就会生根发芽，快速的成长为参天大树的。
　　到那个时候，就算是苏梦如想救，也救不起来了，只能连根拔起，再次播种新的种子。
　　中午吃饭的时候苏雪琳刚要像往常一样独自去食堂，就被门口一个比较豪爽的声音叫住了。
　　“苏雪琳，和我们一起去食堂吃饭吧？”吴兰站在门口，朝苏雪琳挥了挥手，高声喊她。
　　苏雪琳愣了一下，她和他们不过就是周六的时候一起吃饭唱歌，什么时候这么熟了？不过……看着那些个青春洋溢的少年人，苏雪琳笑了笑，朝吴兰点了点头，朝他们走了过去。
　　前世她没有和哪个同学能成为朋友，始终是一种遗憾，既然重活一次，那么就把前世的种种遗憾，通通弥补回来吧。
　　晚上到家之后听见厨房传来的声音和阵阵香气，苏雪琳稍微愣了一下才想起来，赵冬心上周答应自己从今天开始晚上不再去打工，不由笑了起来。
　　所有的事情都在往好的方向发展，她的学习和事业都在蒸蒸日上，赵冬心的身体也不会再出现那样的问题，照这个趋势发展，她打倒苏梦如母女只是时间问题了。
　　“琳琳，那个人今天打了两万块钱过来，你们是完成了什么大项目么？”晚上吃饭的时候赵冬心疑惑的问苏雪琳，之前苏雪琳说的她也不懂，只知道是做什么电影的。
　　“不算什么大项目吧。”苏雪琳见赵冬心努力的想理解自己有些开心，歪头想了想，起身拿过赵冬心的小破手机，费劲的下载了手机版的《星韵视频》，打开之后举到赵冬心面前，指着一晚上点击量就破了50万的视频继续对她说道，
　　“这个就是我前两天给她们做的视频，您看下。”
　　“这是你做的？”赵冬心看着手机屏幕上的视频有些惊讶。
　　“对呀，他们把视频的片段发给我，我把它们重新排好顺序，配上字幕再发回去。”苏雪琳托着下巴看着满脸惊奇的赵冬心，用通俗易懂的话把剪辑这件事情解释给她听。
　　“真厉害。”赵冬心虽然还是不能理解苏雪琳所说的剪辑是什么，但是知道这是自己女儿做的，还是满脸骄傲。
　　“妈，以后周末您也别去打工了，这样您还能歇两天。”苏雪琳试探的说道。
　　“那不行啊，这份工作就是需要周末也上班的，放心，现在晚上不用去打工了，时间就松了很多，也不会那么累了。”赵冬心举着手机思考了一下，对她摇了摇头。
　　“…好吧，那您一定要注意身体。”苏雪琳也不再坚持，打算过一段时间挣的钱多了再和赵冬心提换工作的事情。
　　接下去的几天沈晓奕没有再给苏雪琳安排工作，说是接了好几个需要现拍的单子，可能过一段时间才能把素材发过来，只是将做好的合同拿过来给她签了字，一式两份，从此在苏雪琳大学毕业前，她俩正式成为上司和下属的关系了。
　　学校里也是顺风顺水的，关于付璇的流言愈演愈烈，甚至每天走到哪里都有人在背后议论她，传到最后居然变成了为了上重点高中和为父还债，不惜卖身给金融大佬。
　　这样的舆论压力不是一个还在青春期的孩子能承受的，只用了一个星期，不用学校出面，付璇就不再来学校了。
　　如果不是周末硬拉着赵冬心，让她休息一天陪自己出来逛街，想用这些天挣的钱给她买几件衣服，在商场碰到了同样出门逛街的苏梦如母女，苏雪琳怕是以为自己会一直这样顺利的走下去。
　　“啧，小如，今天出门是不是没看黄历啊，居然碰到了这样的扫把星。”苏梦如的母亲何仙超一脸仿佛看到了什么不干净的东西的样子，嫌恶的扭脸看向站在一旁的苏梦如。

　　☆、第 17 章

　　“妈，我就说今天别来这边嘛，您非要来，还说什么我爸最喜欢这里的衣服。”站在一旁身穿奶黄色卫衣，下面穿着酒红色jk短裙，刚到肩膀的半长头发稍稍做了内扣，本来挺精致的鹅蛋脸此刻上面布满了嫌弃，声音中也带了责怪。
　　“我这不也没想到这么穷的两个人还会到这种地方来么。”何仙超有些发福的脸上布满了丑陋的情绪，嘴上一点都不饶人。
　　“诶？妈，她们不会攀上什么有钱人了吧？”苏梦如上下打量了几下赵冬心和苏雪琳，脸上露出了怀疑的神情。
　　苏雪琳看着对面一唱一和的母女俩有些无语，她才是出门没看黄历的那个人吧？八百年不来一次商场，一来就碰到了这俩让人恶心的人，尤其是苏梦如，年龄只比自己小两岁，脸和自己有着三分的相似，每次见到她都会无比厌恶自己身上来自那个男人的基因。
　　“琳琳……”赵冬心的脸色也很难看，侧过脸看向苏雪琳，刚出声想和她说要不要离开，就被苏雪琳出声打断了。
　　“妈，天气马上就要冷下来了，您去年那些衣服都太旧了，我给您买几件新的毛衣吧？那可是我攒了一个暑假的打工钱呢。”苏雪琳一只手一直挽着赵冬心的胳膊，另一只手握住她突然变的有些冰凉的手，乖巧却有些骄傲的对赵冬心说道。
　　“嘁，你一个暑假打工能有多少钱？还几件毛衣，不会是去卖身了吧？”苏梦如上下看了看苏雪琳，眼神和语气中都流露出了不怀好意。
　　“就算只有一千块钱又如何？那也是我自己挣得，总比某些人只能管家里要钱强。”苏雪琳冲苏梦如翻了个白眼，完全是一副没见过世面的铁头娃形象。
　　“噗。”苏梦如看着苏雪琳这副样子不由笑弯了腰，笑的眼泪都快流出来了，过了好一会才缓过来，“你也太天真了，一千块能买什么？也就买一件劣质毛衣吧？”
　　“小如，你还是快别和这种没有智商的人说话了，容易被传染，到时候考不上好高中你爸该生气了。”何仙超眼眸中露出了深深的不屑，别开眼神看向笑到不行的苏梦如，仿佛多看她们一眼就要被毒瞎了眼。
　　“好，咱还是赶紧回家吧，我可不想因为这种事情笑死在这里。”苏梦如也不再看向苏雪琳，她本来以为苏雪琳突然发愤图强，这次月考成绩这么好，会对自己有什么威胁，结果现在看来只是学傻了，一点社会上的事情都不知道，到时候估计用几万块钱就能把她砸死。
　　“琳琳，你刚刚…为什么那么说？”等那对母女趾高气昂的离开之后，赵冬心略带担忧的问苏雪琳。
　　“妈，您千万别在外人面前提我接活的事情，不然以我和我老板现在的能力，还没办法跟何家抗衡，如果被她们提早知道了，一定会被她们拍死在摇篮里的，这样我就太对不起现在的老板了。”苏雪琳看那对讨人厌的母女走远了之后，拉起赵冬心因为紧张而略显冰凉的双手，有些语重心长的说道。
　　她当初其实犹豫过是否一开始就要找沈晓奕，因为一旦创业前期就被那对母女知道自己在她的公司做剪辑，那么一定会被何家打压，那个时候自己如何对得起沈晓奕。
　　所以，她要在自己羽翼尚未丰满之前，如履薄冰的前进，在苏梦如母女面前表现的中二一点，这样，她就可以苟到大学，那个时候沈晓奕的公司如果不出意外根基已经很稳固了，自己也能成长起来了。
　　“我知道了，你放心。”赵冬心闻言郑重的点点头，她们两个的生活好不容易有了点起色，虽然她还是不太了解苏雪琳到底在做什么，不过这段时间以来，她晚上不再打工，也看到了苏雪琳每晚都乖乖在家写作业，辛苦的捣鼓电脑。
　　她是有分寸的人，知道苏雪琳这么辛苦是为了让自己好过一点，而且既然人家肯冒风险让苏雪琳替她工作，那自己自然有义务保护她和苏雪琳。
　　这个插曲并没有影响俩人的心情，俩人开开心心的逛了一下午，买了几件价格适中的衣服之后又一起吃了饭，最后愉悦的回了家。
　　又过了几天，在一个阳光明媚的周六的下午，沈晓奕那边终于有动静了，给正在写作业的苏雪琳发了微信。
　　沈晓奕：我给你邮箱发了一个压缩包，是那个富二代的片子，按照你的剧本拍的，我都看过了，你再看看有哪里需要重拍的地方么？
　　苏雪琳将素材都下载下来之后快进看了一遍，发现沈晓奕找的人技术还都挺好的，镜头和构图掌握的都挺不错的，演员的演技虽说有些稚嫩，但对于这种片子来说已经绰绰有余了。
　　苏雪琳：不用重拍了，都可以用。
　　沈晓奕：好的，一周的时间能出片子么？
　　苏雪琳看着电脑屏幕认真的想了想：我大概今晚就能做出来。
　　沈晓奕那边隔了一会儿：成，别熬夜就行，这边又接了几个片子，马上就要拍完了，估计后两周你的压力会大一点。
　　苏雪琳一边打开剪辑软件一边回复：没关系。
　　沈晓奕那边没再回复，苏雪琳等了一会儿将手机放在一旁，将自己能用到的素材全部导入剪辑软件中，之后开始认真的工作。
　　这次因为是按照她自己改的剧本拍摄的，所以不用特意将素材剪开再重新排序，速度相当快。
　　苏雪琳只用了不到两个小时的时间就把整个微电影粗剪完成了，这还是因为二手电脑内存太小，显卡太旧，经常卡顿的原因。
　　从头看了一遍没发现有什么纰漏之后开始调色加字幕，苏雪琳心中无奈，想着等再过一段时间挣得钱多了，就抽出来一部分钱来换个电脑，这样也能增加工作效率。
　　最关键的是这样的电脑没有办法做什么很好看的片头片尾，苏雪琳这几部微电影都是靠纯字幕撑着，片尾可能会放一些笑场的镜头当花絮，好在客户没说什么，点击率也挺高的。
　　但如果以后沈晓奕接了什么大电影，自己的这个电脑肯定是承受不住会死机的，到时候就尴尬了。
　　晚上赵冬心回来给苏雪琳做饭，由于最近不光是沈晓奕之前一次性给的那两笔钱，而且不定期的还有几百块钱的分红。
　　所以最近赵冬心都会给苏雪琳买点有营养的菜和肉，做一点好吃的给她补补，毕竟她现在正是在长身体的时候，之前没钱买，现在有钱了自然就不能缺了她的营养。
　　吃过饭赵冬心推了苏雪琳回卧室，苏雪琳无奈，只能回卧室继续做片子，做好字幕之后又看了一遍，确认没什么问题之后开始了漫长的导出，她就趁着这段时间继续写作业。
　　班级第十五对于她而言明显是不够的，如果想考上国内最好的传媒大学，她至少要考到年纪前五十，班级前五才可以。
　　写完所有的作业苏雪琳探过身，发现视频已经导出完毕，就把视频用邮箱给沈晓奕发回去，之后给她发了微信让她抽空看一看，自己则打开了一套前两天刚买的练习册开始刷题。
　　苏雪琳就这样平静又充实的过了一个学期，可能真的是那次在商场苏雪琳留给苏梦如的中二少女形象太过深刻了，直到她期末考试结束苏梦如都没再让人来找她麻烦。
　　期间沈晓奕那边接了好多个片子，平均每周苏雪琳都要做两个微电影，同时她还要为了学习刷题，也没有多余的时间来关注那对母女的动向。
　　期末成绩出来之后苏雪琳的排名进到了第九名，虽然离她给自己定的目标还差一点距离，但是一切都在往好的方向发展。
　　期末考试结束之后就是为期一个月的寒假，由于是重点高中，所以他们会比普通高中少半个月的假，中间还横跨一个春节，这样算下来真正的假期也就半个月。
　　只是苏雪琳家庭特殊，以往春节她和赵冬心只有除夕和初一会在一起吃饭看春晚，其余的时间都会趁着过年工资高各自找工作贴补家用。
　　而今年苏雪琳一个学期就挣了近十万，所以她们都没有再出去打工，苏雪琳甚至都不想出去打工来浪费时间。
　　春节难得的假期苏雪琳正和赵冬心一起温馨的看电视，她的手机突然响了，拿过来一看，是沈晓奕。
　　沈晓奕：过年好啊～
　　苏雪琳不自觉的笑了一下：过年好～
　　沈晓奕：年前有个导演兼编剧找上门来问我能不能接大电影，我把剧本要过来了，你要不要看看？
　　苏雪琳歪头，有些不解，能不能接不是沈晓奕说了算的么，什么时候要轮到她了，不过没有问具体的，只是回复她：好。

　　☆、第 18 章

　　沈晓奕将文档给苏雪琳发了过来，她打开大致看了一遍，发现剧情还可以，就是到时候拍完之后自己需要重新排一下镜头顺序。
　　苏雪琳：可以拍，就是要按照我自己的想法来剪。
　　沈晓奕秒回：没问题，那我约时间了，你到时候要不要来现场看看？
　　苏雪琳：好。
　　过完春节差不多还有半个月就开学了，苏雪琳窝在家里把寒假作业都写完了之后又开始看电影。
　　高二的学业不算很重，基本上要等高三刚开学的时候把所有课本都学完之后才会开始真正的战斗。
　　另一边，来找沈晓奕的那个编剧兼导演不是很出名，来找他们的原因是因为看到了『星韵视频』上以他们公司名义发的微电影每个都很火爆，短短一个月的时间粉丝量就破了百万，而且几乎每个微电影的点击量都在三百万左右。
　　他抱着试一试的心态找到了沈晓奕，毕竟他现在没有那么多钱，没办法和大型影视公司合作，人家甚至都不会认真的看自己剧本。
　　他也知道以自己的水平这个大电影根本上不了电影院，但是他就是想把自己内心的故事拍出来，只要有人看，他就知足了。
　　所以在沈晓奕提出可以接这个单子，但是条件就是后期剪辑要按照他们自己的思路来，而且要用他们的账号发到『星韵视频』上的时候，他毫不犹豫的就答应了。
　　过年之后沈晓奕找的依旧是电影学院的学生，又趁着年后换工作的大潮招了几个技术不错的摄影，和那个小导演商议过后定了取景地，一切都安排好了之后距离苏雪琳开学也就不到一周的时间了。
　　这天天气还不算冷，沈晓奕约了苏雪琳早上出发去片场看看，苏雪琳同意了，给赵冬心发微信说和同学出去玩一天，然后把自己捂得严严实实的就下了楼，和沈晓奕一起去了传说中的取景地。
　　“…你为什么穿这么多？”沈晓奕一路上看了苏雪琳好几次，按理说今天也不冷啊，她自己也只穿了一个呢子大衣，而苏雪琳穿了一个超长羽绒服，把自己裹得和球一样，不知道的还以为她要去冰窟窿里呢。
　　“我怕一会儿在室外呆久了就冷了。”苏雪琳看了一眼沈晓奕，她今天穿了一件黑色半高领毛衣，下面是黑色加绒打底裤和一双黑色马丁靴，外面套了一件黑色呢子大衣，再配上她那张带着痞气的脸，整个人看上去无比像黑老大。
　　“…这个外景不会太多，后面如果实在太冷演员也受不了，大概下午三四点就会转到室内拍内景。”沈晓奕心中有些好笑，她之前怎么不知道苏雪琳这么怕冷，前世那个三九天还嚷嚷着要去东北看雪的姑娘去哪里了？
　　“…这样啊。”苏雪琳低下头看了看自己，长的到脚的白色宽大羽绒服好像确实有点小题大做了，不过前世她的一个专科同学和她说过，冬天跟剧组的时候，如果在室外待一天穿的太少真的会被冻死，所以她才……
　　“没关系，到时候冷的话也可以和我说，那附近我看过了，有一家奶茶店，里面还有暖气，到时候你可以进去看。”沈晓奕看着苏雪琳有些窘迫的样子眼中不由浮现了一丝宠溺，这个人估计是和自己交涉的时间长了，在自己面前也没那么拘谨了，相信用不了多久俩人就可以回到前世那样自如的状态。
　　“…好。”苏雪琳没想到沈晓奕想的这么周全，连周边有什么配套都看好了，心下不由有些感动。
　　等两个人到了取景地之后发现那个小导演和四个学生演员都已经到了，只是他们公司的那两个技术人员还没到，沈晓奕给他们打了个电话，那边说是有点堵车，马上就到。
　　苏雪琳心下有些好奇，沈晓奕不会是图便宜，招的那种刚毕业没多久的大学生吧？不过那种人时间观念应该更强才对啊。
　　等人的功夫沈晓奕给他们互相介绍了一番，苏雪琳了解到这个导演兼编剧是一个刚毕业没两年的大学生，叫武冠霖，之前虽然碰了好几次壁，但目前还对自己的梦想充满着信心。
　　苏雪琳看他写的剧本确实还不错，就是剧情有点平，不过自己当时已经想好了之后怎么给他剪了，现在就看拍摄技术和演员的演技了。
　　当武冠霖知道苏雪琳是他们公司唯一一个剪辑师的时候一脸震惊，完全没想到看上去只是个高中生的苏雪琳居然可以剪出那么好的片子。
　　等那俩人开着小面包，带着一车设备急匆匆赶过来的时候，几个人已经讨论完了剧本和人设了，等架好设备就可以拍了。
　　看着那两个摄影师从车上往下搬设备，苏雪琳有些惊讶，因为是两个已经过了而立之年的中年男人，这个年纪的人不应该是为了养家而更加努力工作么？
　　“实在抱歉，沈总，路上太堵了。”两个人将设备都搬下车之后，非常歉意的对沈晓奕说道，并没有看苏雪琳和其他的几个人。
　　“没事，来和导演沟通一下怎么拍吧。”沈晓奕虽然眼中闪过不悦，但是并没有说出来，面上还是一副有些吊儿郎当的样子。
　　武冠霖在给两个摄影师讲剧本的时候，沈晓奕和苏雪琳就站在一旁看着他们，苏雪琳看着眼前这个简陋的团队有些叹息。
　　这个团队甚至只有导演、演员和摄影，连个场务都没有，一会儿肯定还要她俩来帮忙拿东西和跑腿，不过这也是个好兆头，说明沈晓奕已经有能力接大电影了，以后肯定会越来越好的。
　　听着两个摄影师开始插话，而且越说越离谱，苏雪琳有些蹙眉，转头看向沈晓奕，发现她的脸色也不太好看，知道她也注意到了这个问题，就扭过头不再说话。
　　“等一下。”又过了一会儿，沈晓奕可能是忍无可忍了，就开口打断了几个人的谈话，那边三拨人同时看过来，神态不一。
　　“我记得剧本上不是这么写的，为什么要这么设置镜头？”沈晓奕上前走了两步，有些不解的看向两个摄影师。
　　“因为这样的话画面会更好看一点。”其中一个摄影师开口，站在后面一点的苏雪琳不由的翻了个白眼，是更容易让你偷懒吧。
　　“是因为这样画面更好看，还是因为这样拍更省事？”沈晓奕的脸色微微沉了一下，声音也不再那么客气。
　　“沈总，您没拍过电影不知道，他们说的那种方式拍出来根本就不好看，我们这个……”他们两个对视了一下，其中一个开口说了一半就被沈晓奕打断了。
　　“我是没拍过电影。”沈晓奕的声音偏冷，一脸严肃，完全没了平时的痞样，在对面两个摄影师刚刚松了口气，露出笑容的时候语气更冷，“但是我至少知道电影不能和电视广告一样站在原地看着镜头背台词！”
　　“沈总，我们那只是个意见，采不采纳还是导演做决定的。”另一个摄影师有些理直气壮的说道。
　　“你们那是给意见？”沈晓奕的脸色不变，表情不善的看着俩人。
　　“那是因为这个场景需要啊沈总。”那个摄影师还是不死心。
　　“这幕明明就是两个主角从不同的地方走过来碰巧偶遇，你们是不是以为我没看过剧本？”沈晓奕怒气上涨，加上她今天一身黑的装束，整个人的气压还是挺吓人的。
　　武冠霖和那四个学生都被她的气势震的愣住了，完全不知道之前和他们谈笑风生的人居然还能有这种气势。
　　而苏雪琳站在她身后不远处看着这幕，手插在羽绒服的口袋里，大半的脸都缩在围巾里，只露出了好看的杏核眼和小半截鼻子，表情淡淡的，只是心下有些惊奇，这还是她前世今生第一次看到工作状态的沈晓奕，也是第一次看到她这么生气。
　　对面那两个摄影师显然是被沈晓奕的气势吓到了，一时愣在原地。
　　“你俩如果再这样，我们公司可用不起，趁早另寻高枝吧。”沈晓奕将双手背在身后，声音严肃，浑身散发着危险的气息。
　　苏雪琳站在沈晓奕身后看不到她的脸，但是她浑身的气势有种莫名的吸引力，让苏雪琳不由盯着她高挑的背影有些出神。
　　“…抱歉沈总，要不…您也一起来讨论剧本吧？”两个摄影师被沈晓奕这话惊到了，他俩前两天看到这个公司的工资不低，就投了简历。
　　俩人当时的面试都挺容易的，还以为这样的小公司都不懂技术，可以任他俩忽悠，没想到这个公司的老板不是那种只会谈客户的销售。
　　“可以，如果再让我发现你们两个有偷奸耍滑的嫌疑，别怪我不客气。”沈晓奕沉着脸，点头同意了俩人的意见，她主要是担心武冠霖和两个学生太年轻，以为这两个摄影师是仗着自己的面子才这么指手画脚的，不太敢反驳。
　　“要不要一起？”沈晓奕不想让苏雪琳一个人孤零零的看着他们，就撤了周身危险的气势，转过脸看向站在原地发呆的苏雪琳，问她。

　　☆、第 19 章

　　“可以么？”苏雪琳听见沈晓奕对她说话，回过神，下意识的反问。
　　“当然。”沈晓奕点头，面上恢复到了之前的痞样，冲她招了招手。
　　苏雪琳走上前站到沈晓奕身侧，他们重新开始讲剧本，这回那两个摄影师不敢再多说什么，就听着武冠霖和他们说。
　　中途沈晓奕也插了几次嘴，她前世后来是做过导演的，对镜头的运用还是比较熟悉的，而苏雪琳一直安静的站在一旁，看着他们在讨论，也不插嘴。
　　开始拍摄之后，两个摄影师分别把机子架好，由于人手不够甚至收音器都需要苏雪琳站在一旁举着，武冠霖来打板。
　　第一条刚拍不久沈晓奕就看不过去了，苏雪琳那样小小的一只拿着举着长长的收音器实在是让人有些心疼，就走到她身旁拿过她手里的收音器，示意她站到一旁看着就行。
　　悄悄的红了脸，苏雪琳乖巧的站在沈晓奕身旁，看着他们在无比艰苦的条件下拍片子，之后没忍住又偷偷瞄了一眼身边专注于场上的沈晓奕，不由再次出神。
　　到了下午三点左右太阳渐渐西移，天气渐渐冷了下来，苏雪琳感觉自己的腿已经快不是自己的了，将大半张脸都缩进了围巾里，把羽绒服的帽子都带上，只露出了一双大大的杏核眼，这才稍稍觉得自己还活着。
　　“走吧，去拍内景吧，一会光暗了外景的素材也用不了了。”站在苏雪琳身旁的沈晓奕一直在关注着她的情况，发现她把自己越缩越紧知道这是冷了，心下无奈，这人也不知道和自己说下，只能主动开口。
　　“好。”武冠霖正专心的看着几个演员和两个摄像，听到沈晓奕的话才觉得自己已经要被冻僵了，赶紧点头同意。
　　两个摄影师和四个演员更没有意见，他们相对更惨一点，摄像师为了镜头的移动，全程手都是露在外面的，演员更不用说了，为了上镜效果更好一点，他们穿的都不多，早就被冻透了。
　　几个人进到一旁的奶茶店之后沈晓奕请几个人喝了奶茶，等大家都暖和的差不多了才开始拍内景，这回沈晓奕没再让苏雪琳站在一旁，而是让她坐在座位上捧着奶茶看他们就行。
　　场地是一开始就选好的，这家奶茶店也是由沈晓奕之前就和这里的老板谈好的，给了些钱，让他们在这里可以拍几天，而且就算是有几桌的客人也没关系，他们带了专门收音的设备，只要不是太大的噪音，苏雪琳后期也是可以降噪的。
　　等到店里没几个客人，苏雪琳觉得自己的肚子已经撑不住的时候，沈晓奕终于开口喊了停，然而武冠霖还意犹未尽，有些疑惑的看向沈晓奕。
　　“都八点了，中午大家就没吃饭，就算你受的住演员们也受不住，再说咱们还有一个正在长身体的小朋友呢。”沈晓奕注意到武冠霖的视线，有些不正经的开口，眼神转到不远处趴在桌子上开始犯困的苏雪琳身上。
　　“…小朋友？”武冠霖眨巴了几下眼睛，有些不可思议，这个人不会真的还在上学吧？
　　“嗯哼，她才高二。”沈晓奕点头，不再看他们的表情，转身走到已经趴在桌子上快要睡着的苏雪琳身侧，单手撑在她胳膊旁，在她有些茫然的看向自己的时候，痞笑着问她，
　　“小朋友，要不要去吃饭？”
　　“好。”又困又饿但又不敢打扰沈晓奕工作，正犯迷糊的苏雪琳看到眼前正一点点放大的沈晓奕的脸，瞬间就清醒了，为了防止这个人再进一步的靠近自己，连忙点头答应。
　　“走吧。”沈晓奕也不计较，依旧痞笑着站直身子，拿过自己之前放在一旁的衣服，又重新走到神色各异的一群人中间等她。
　　苏雪琳坐直身子，轻轻拍了拍自己有些发烫的脸，也拿起一旁自己的衣服随他们一起出了门。
　　两个学生演员跟着两个摄影师坐的小面包车，跟着沈晓奕，她的车上载着苏雪琳，武冠霖还有两个女学生演员。
　　一路上两个学生演员安静的坐在一旁玩手机，苏雪琳也安静的在副驾驶上犯困，不停的点头。
　　坐在沈晓奕后面的武冠霖不是个能耐得住寂寞人，看着气氛有些压抑，就往前挪了挪，扒着沈晓奕驾驶座的椅背，有些八卦的问她们：
　　“沈总，苏小姐真的只有高二呀？”
　　“嗯。”沈晓奕侧头看了一眼不停在点头的苏雪琳，轻轻蹙了下眉，忍住自己想要给她换姿势的冲动，又担心武冠霖的大嗓门把她吵醒了，有些敷衍的应道。
　　“那是多大？16还是17？”武冠霖没看到沈晓奕的表情，还在自顾自的问着。
　　“…17。”沈晓奕看着苏雪琳再一次由于点头清醒了一下，眉头又蹙了起来，只希望赶紧满足武冠霖的好奇心让他赶紧闭嘴。
　　“哇哦，未成年啊。”武冠霖有些惊奇的看向苏雪琳，声音不由大了一点，看到小姑娘好像彻底被他吵醒了，自己身前的气压突然低了，不禁摸了摸鼻子，自己好像一不小心做错事了。
　　“未成年怎么了？”苏雪琳不由打了个哈切，懒懒的靠在副驾驶座上，她也不知道为什么，好像自重生以来睡觉就再也不用借助药物了，让她开心的同时又有些懊恼，睡眠质量的提高让她根本就没法熬夜做作业。
　　“你是沈总公司的御用剪辑师？”武冠霖听苏雪琳主动开口问，一下子就把沈晓奕的低气压忽略了，赶紧问道。
　　“…怎么了？”苏雪琳顿了一下，问他。
　　“你天赋真高，才17岁，就能做出这么好的片子。”武冠霖有些感慨。
　　“……”苏雪琳好像清醒了一点，天赋么…她前世没日没夜的刷电影，培养自己对画面的灵敏度，就是为了以后有一天可以自己独立剪一部电影，只可惜……
　　不过，这个人怎么能确定自己是17岁的？高二的学生16或者17都是很正常的呀。
　　斜了一眼正在认真开车的沈晓奕，是她说的么？自己也从来没和她说过自己的生日，她又怎么确定自己是17岁的呢？
　　“那你对于镜头肯定也有些了解吧？你觉得今天我们拍的如何？”武冠霖没察觉到苏雪琳的异样，紧接着期待的问她。
　　“……”苏雪琳有些无奈，这个人怎么这么自来熟，她对镜头是有些了解，但是她今天都没怎么看，甚至最后都要睡着了，怎么给意见。
　　“还行吧，有些地方不太成熟，明天继续努力。”沈晓奕看了一眼满脸写着拒绝的苏雪琳，替她接口道，“雪琳明天别来了，太累了，你还是在家休息吧。”
　　“…好。”苏雪琳的眼帘一颤，雪琳……这个称呼让她心里漏了一拍，虽说还是没有前世那个称呼亲昵，但是也足够让她心里发颤了。
　　“诶？为什么啊？”武冠霖不解，努力的探过头，想看沈晓奕的表情。
　　“还有不到一周就要开学了，她还是趁着这段时间好好休息吧，就不拿这种事情打扰她了。”沈晓奕一只手支着脑袋，看到了目的地，就快速打轮进了停车场，一个急转弯成功让武冠霖回到了后座上，也成功的让他闭了嘴。
　　苏雪琳看到这幕不由的笑了一下，面对这种自来熟的她也很是无奈，只是她看在沈晓奕的面子上又不能真的开口怼回去。
　　几个人在一家不大的餐馆里吃完饭，沈晓奕帮四个学生和武冠霖打了车，又让两个摄影师将设备和小面包车先开回他们住的地方，将设备充好电，以保证第二天的拍摄可以顺利进行，之后沈晓奕单独送苏雪琳回家。
　　一路上苏雪琳又开始点头，看的沈晓奕很是无奈，这一天也没干什么呀，怎么给累成这样？趁着红灯的时候，沈晓奕终于探过身，轻轻伸手将她的姿势换成了一个不会那么难受的。
　　沈晓奕将苏雪琳送到楼门口，看着终于睡得踏实的苏雪琳，淡淡的月光照在她的睡颜上，突然有些不忍心叫醒她。
　　“小朋友，到家了。”沈晓奕看了好一会儿，终于解开安全带，探过身，在她身前轻柔的说道。
　　“唔……”苏雪琳的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼，茫然的看着眼前尽在咫尺的沈晓奕，眨巴了几下眼睛，“腾”的一下脸就红了。
　　“到家了。”沈晓奕勾起嘴角，一脸的邪气。
　　“…好…谢谢…”苏雪琳眨巴了几下眼睛，又眨巴了几下眼睛，在月光下的沈晓奕仿若化为了一头狼，眼神危险又暧昧。
　　迅速按开安全带，打开车门，下车，关车门，一气呵成。
　　呼出一口气，苏雪琳瞪大了眼睛，有些惊魂未定，缓了好一会儿才重新迈开腿往前走，结果走了两步，就又顿住了。
　　沈晓奕看见苏雪琳站在那里好久都没动，心下好奇，也下了车，绕过车头，来到苏雪琳身边，刚想问她怎么了，就看到了楼门口站着的人，也愣住了。                        
作者有话要说：　　祝大家新年快乐_(:з」∠)_

　　☆、第 20 章

　　“妈…您怎么下来了…”苏雪琳有些僵硬的问道。
　　“我看你这么晚都还没回来，担心你，就下来等等你。”赵冬心眼含担忧的看着苏雪琳，本来想上前迎一迎，但是看到她身旁的沈晓奕的时候，又停住了脚步，
　　“琳琳，这位是？”
　　“这是我之前和您提过的公司老板，叫沈晓奕，我就是在他们公司做剪辑。”苏雪琳有些僵硬的转头看了一眼沈晓奕，介绍道。
　　“阿姨好。”沈晓奕礼貌的冲阴影里的赵冬心点了点头。
　　……
　　一片寂静，就在苏雪琳以为有什么不对的地方的时候，赵冬心开口了。
　　“你好，麻烦你送琳琳回来了，大冷天的要不要上楼坐会？”赵冬心往前走了两步，从阴影中走了出来，脸上有着优雅的笑容。
　　“不用了，公司还有事，我还要回去一趟，苏雪琳最近做的片子都非常好，我为了感谢她请她吃了个饭，又聊了聊未来的合作，不小心这么晚了，真是抱歉。”沈晓奕一改往日的痞里痞气，同样优雅的笑着，对赵冬心极其客气。
　　“这样啊，没事的，我还要谢谢你聘用琳琳呢，她这么小还不懂事，平时肯定给你添麻烦了，真是不好意思。”赵冬心歉意的笑着，只是苏雪琳看的出来，她是松了口气的。
　　不过，苏雪琳心下有些诧异，自己的母亲什么时候变的这么优雅大方了，感觉和平时完全不是一个人。
　　“没关系的，苏雪琳平时表现的非常好，也很懂事，完全没有给我添过麻烦，如果有可能，我还想长期聘用她为我们公司的剪辑师呢。”沈晓奕继续优雅的笑着，在赵冬心面前对苏雪琳保持着一个疏离又友好的态度。
　　“妈，太晚了，让沈晓奕回公司处理事情吧，咱也赶紧回家吧？”苏雪琳看着这俩客套起来没完没了不由的又有些犯困，赶紧开口打断了俩人。
　　“怎么说话呢琳琳，要叫人家沈总。”赵冬心略微瞪了苏雪琳一眼，转而看向沈晓奕，歉意又优雅的说道，“真是抱歉，小孩子不懂事，沈总，既然你忙，那我就不多留你了，回公司的时候路上小心。”
　　“好，您也是，回去早点休息。”沈晓奕优雅的说完，侧头看了苏雪琳一眼，克制的笑了笑，从车头绕回了驾驶座，启动车子走了。
　　苏雪琳视线追随着沈晓奕的车驶出小区，不知道为什么感觉怪怪的，想起来自己好像前世今生还从来没有看到过沈晓奕离去的背影，从来都是她送自己到哪里，要么是一起走，要么是等自己走了之后再走。
　　“琳琳。”赵冬心出声，成功让苏雪琳回了神，转回头看向她。
　　“妈。”苏雪琳上前走了几步，来到赵冬心身前，乖巧的低着头。
　　“回家吧。”赵冬心轻轻叹了一口气，转身准备进楼门，结果一个踉跄差点摔了一跤。
　　“妈！”苏雪琳一惊，赶紧上前扶住赵冬心，有些惊恐的看着她，不知道这是怎么了。
　　“没事，就是站的有些久，腿有些麻。”赵冬心笑了笑，安抚的拍了拍苏雪琳的手，之后又抖了抖腿。
　　“妈，要不我背您上去吧？”苏雪琳有些懊恼，明知道自己的母亲身体不是那么好，怎么就偏偏没注意时间这么晚才回来呢，要是像前世那样了自己该怎么办啊。
　　“…没事的，这点小事一会就好了。”赵冬心看着哭丧着脸的苏雪琳有些诧异，自己不过是有些腿麻，自家姑娘怎么急成这样了？
　　“那好吧，我扶着您，您小心一点。”苏雪琳也不坚持，扶着赵冬心一点点上了楼。
　　俩人慢悠悠上了楼，进了家门之后，赵冬心拉着苏雪琳到了沙发上坐下，稍微严肃着脸问她：
　　“你今天不是和我说跟同学出去玩么？怎么是你这个公司领导给你送回来的？”
　　“…我们下午的时候就散了，我本来是准备回来的，但是路上沈晓奕给我打电话问我有没有兴趣去片场看一看，就是他们拍戏的地方，我忍不住好奇心就去看了看，晚上她还请了大家吃饭，我没注意时间，忘记给您发微信了，对不起……”苏雪琳说着说着就低下头，声音里含着歉意，她一不小心又对赵冬心说了谎。
　　“下次一定记得，今天可把我吓坏了，我还以为何家又找你麻烦了呢。”赵冬心又恢复到了苏雪琳所熟悉的那个样子，担忧的对她说着，紧接着像是想到了什么，又问她，
　　“你们那个沈总，今年多大啊，居然管我叫阿姨。”
　　“…25.6岁？具体的我也不太清楚。”苏雪琳眨巴了几下眼睛，自己的母亲居然会注意到这个问题，有些尴尬的回道。
　　可能是刚刚沈晓奕太过顺嘴了，赵冬心估计以为自己是长的太老了，不过赵冬心也就比沈晓奕大个十几岁，平时客户肯定也有很多比她大很多的，难道也都是这样称呼的么……
　　“怪不得…这么年轻就出来创业啊，真好。”赵冬心感慨了一下，心里对这个给苏雪琳工作，还给她这么高报酬的年轻姑娘瞬间充满了好感，把楼下那句毫不犹豫就说出口的“阿姨”抛出脑后。
　　“妈，时间不早了，赶紧休息吧，明天您不是还要上班呢么？”苏雪琳看着赵冬心这样估计这关是成功过去了，放下心来的同时不由又开始犯困，打了个哈欠对赵冬心说道。
　　“行，那你快去洗洗睡吧，正在长身体的时候呢，可不能缺觉。”赵冬心将苏雪琳从沙发上拉起来，把她推到了卫生间。
　　苏雪琳无奈，赵冬心从来都是这样，什么好东西都留给自己，她却什么都不讲究，这可不是什么好事情，就像是刚刚在楼下，她差点就以为前世的事情提前发生了，给她吓得不轻。
　　后来直到开学前苏雪琳也没再去片场，沈晓奕也没再和她说关于片场的事情。
　　其实不是苏雪琳不想给意见，而是现阶段他们的配置不允许她玩什么花样，如果他们有好场景，再来一个摄影团，就可以把她想要的花样玩个遍了。
　　开学第一周他们学校就进行了一次摸底考试，想看他们这个寒假有没有因为贪玩而耽误学习。
　　等这个摸底考试成绩出来之后，苏雪琳觉得有些奇怪，上学期他们一直玩的比较好的一个同学，性格比较内向的那个叫唐婧的女生，她的成绩一下子从班级前二十一下子掉到了后十名，何冰找她谈过话之后性格更加内向，如果每次中午吃饭不是吴兰过去拽她，估计都不会和他们一起去吃饭。
　　终于有一天中午吃完饭回来，苏雪琳没忍住悄悄拉过吴兰，走到教室后面的角落里，轻声问她：“唐婧是怎么回事？为什么开学之后不光成绩下降这么多，性格也更加内向了？”
　　“……”吴兰探过头，看了一眼支着脑袋看着窗外不知道在想什么的唐婧，又回过头看着满脸担忧的苏雪琳，叹了口气，“其实也没什么大事，还不是家里的一些破事。”
　　“？？？”苏雪琳一脸黑人问号脸，什么玩意儿？对于16.7岁的孩子来说家里的事还不算大事么？
　　“emmm就是她爸出轨被发现了，家里闹了整个寒假，连年都没过好，现在她爸妈正打官司呢，所以她也没心情学习。”吴兰看着苏雪琳的表情，纠结了一下还是说了出来。
　　“……”苏雪琳心中无语，对于一个还没成年的孩子来说，家庭破裂才是最大的打击吧？怪不得前世自己对她一点印象都没有，原来是因为她家发生过和自己家庭差不多的事情，导致这个人性格从此无比孤僻。
　　可是这样堕落下去也不是办法啊，家里再怎么样也是上一辈的事情，她如果因此堕落下去，最后考不上好大学，毁的是她自己的人生啊。
　　“小三带孩子了么？”苏雪琳歪头想了想，其实她不是个喜欢多管闲事的人，而且她家发生的事情和自己太像了，不由的就想帮帮她，只是要是想解决问题，还是要从根本上着手。
　　“没有。”吴兰看着苏雪琳这个样子有些惊奇，不知道这个看上去和之前大不一样的姑娘有什么好主意。
　　“她决定和她妈妈一起过了么？”苏雪琳又问，架着胳膊思考着。
　　“嗯。”吴兰再次点头，她后半个寒假什么都没做，就来开导唐婧了，结果还是没什么效果。
　　“周末把唐婧约出来一起吃个饭吧？”苏雪琳看向一脸忐忑的吴兰，这个人也是真心关心她的小姐妹的，而且这些人对自己也是真心的，有可能的话还是尽量帮帮他们吧。
　　“…咱仨？”吴兰眨巴了几下眼睛，有些不确定的问。
　　“emmmm现在还不确定，只是你一定要带她来，时间地点我再和你定。”苏雪琳本来是想叫上沈晓奕的，但是不知道这个人周末会不会特别忙，而且也不知道这个人会不会因为自己的同学来，就先这样对吴兰说道。

　　☆、第 21 章

　　晚上回家写完作业，苏雪琳盘腿坐在床上捧着手机，盯着微信界面上仅有的几个名字，刚斟酌好语句想给沈晓奕发微信，那个人的头像右上角就多了个红色的数字。
　　“……”
　　沈晓奕：这个片子的素材拍的差不多了，现在给你素材么？
　　苏雪琳有些惊讶：这么快？
　　沈晓奕：场景少，拍的就快。
　　苏雪琳：好，这个可能会慢一点。
　　沈晓奕：没事，这个是咱们自己拍的，不急。
　　苏雪琳：好。
　　那边没再回微信，苏雪琳转了转手机，还是没再给她发微信，其实仔细想想，叫她过来也没太大的用处，她父母都在农村，感情很好，她因为从小是在野地里长大，所以性格中总有种痞气。
　　她从小到大都是那种别人家的孩子，不用怎么学成绩就贼棒，高考考进了B市排名前几的大学，毕业之后就留在这里创业，所以她肯定是不太会处理这种婚姻问题的。
　　轻叹了口气，将素材点了下载，之后给吴兰发了微信。
　　苏雪琳：周六中午吧？还在上次那个地方吧？我再叫上卓文驹，你们介意么？
　　吴兰那边好像在写作业，隔了有一会儿才回：我没什么，不过唐婧应该会介意，要不就咱仨吧。
　　苏雪琳也不强求：好，那周六中午11:30。
　　吴兰：好。
　　苏雪琳将手机放在一旁，看向电脑屏幕，发现那个下载的进度条只读了不到二十分之一，僵住了。
　　苏雪琳：……
　　看到压缩包的大小她懂了，以前都是20分钟的微电影，素材总共加起来都不大，而这个，是一个半小时的总素材，所以才这么慢。
　　苏雪琳无奈，照这个速度下去估计要下一晚上，看起来今晚是做不了了，而且也该把换电脑这件事提上日程了。
　　想了想出了卧室，苏雪琳发现赵冬心在厨房洗水果，估计是准备一会儿给自己送过去，就进了厨房蹭到她身边。
　　“怎么出来了？作业写完了？”赵冬心看到苏雪琳过来撒娇，有些意外，好像自她晚上不上班以来这是苏雪琳第一次出来找自己。
　　“写完了，老板给我发了新的素材，我在用电脑下载，趁着这功夫我来陪陪您。”苏雪琳还是不习惯管沈晓奕叫沈总，就称呼她为老板，侧过头看见赵冬心将樱桃洗完，就直接伸手从碗里拿了一个放在嘴里，酸酸甜甜的还挺好吃。
　　“哎呀，洗手了么就直接拿。”赵冬心象征性的拍了一下苏雪琳的手，毫无责怪意思的说道。
　　“嘻嘻，不干不净，吃了没病。”苏雪琳笑嘻嘻的，随着赵冬心走到了客厅。
　　“说吧，有什么想买的？”赵冬心好笑的看着苏雪琳，知道她这个样子肯定是有所求了。
　　“怎么能这么说呢，我就是想和妈妈亲近一点。”苏雪琳挽着赵冬心的胳膊，亲昵的说道。
　　“真没什么想买的？”赵冬心看苏雪琳这个样子更加确定了心中所想，只是面上不动声色。
　　“有是有，只不过…有一件事可能比这个更重要一点。”苏雪琳又伸手拿了一个樱桃放进嘴里，无视赵冬心瞪她的眼神，“您现在，恨我爸么？”
　　“……”赵冬心一下子愣住了，她没想到苏雪琳会突然问到这个问题，也不管她洗没洗手了，眼神放空的看向前方，过了好一会儿，就在苏雪琳接连吃了小半盆樱桃的时候，有些空洞的开口，
　　“当时恨过，也不甘过，只是现在想起来，好像已经很久没有那种感觉了，或者准确来说，是对他好像已经没什么感觉了。”
　　苏雪琳听见这话的时候正叼着一颗樱桃，闻言歪了歪头，已经没什么感觉了么？就是既不爱也不恨的意思了么？当年那么大的伤害就这么算了么？
　　“不过……”赵冬心看向一旁明显还有些稚嫩的苏雪琳，温柔的笑了起来，“我从来不后悔遇见他，也不后悔生下你，只是苦了你，让你和我受这种苦。”
　　“我不觉得苦。”苏雪琳下意识的摇头，她从来都不觉得自己和赵冬心出来生活有什么不好的，感觉反而比小时候在豪宅里自由很多，没有人会无时无刻的跟在自己身边，告诉自己应该做什么，不应该做什么。
　　想到这里，她好像突然明白了为什么赵冬心之前面对沈晓奕的时候可以那么的优雅，就算是出身一般的赵冬心，在那种环境下，想不学会端着都难啊。
　　“我觉得现在的生活比以前好多了。”苏雪琳看赵冬心仿佛愣住了的表情，心里心疼她，又补充道。
　　赵冬心看着眼前苏雪琳乖巧的样子，眼眶红了，抬手摸了摸她的脑袋，之后把她揽在怀里，有些哽咽。
　　苏雪琳乖巧的将脑袋放在赵冬心肩上，有些懊恼，自己不该这么在她面前提她的伤心事，不过这个倒是给了自己一些提示，孩子总归是母亲最重要的精神支柱，所以要想解决唐婧那件事，还是要从她和她母亲未来的生活上下手。
　　“好了，问题问完了，现在可以告诉我，你想要什么了么？正好去年我没给你买生日礼物，这次就算是补偿你了。”赵冬心缓了心情，将苏雪琳从怀里拉了出来，有些宠溺的问她。
　　“唔…我其实…想换个电脑……”苏雪琳犹豫了半天，低着头说着，声音越来越小。
　　“可以，想要什么样的？”赵冬心豪迈的点头。
　　苏雪琳一惊，下意识的抬头看向赵冬心，意识到她可能是不知道自己想要的是什么样子的电脑，就又小心翼翼的开口：
　　“因为我是用来剪辑的，所以配置要求可能要高一点…emmm…大概要…小一万块钱吧…”苏雪琳又低下头，双手无意识的揉着衣角。
　　“可以，你挑好了告诉我，我给你钱。”出乎苏雪琳意料，赵冬心依旧丝毫没有犹豫，点头同意。
　　苏雪琳再一次抬起头，有些震惊的看向一脸理所当然的赵冬心，有些不可思议的开口：“妈，那可是小一万啊，您舍得？”
　　“这有什么的？你这小半年都挣了好多个一万块了，不在乎这一万。”赵冬心宠溺的笑着，再次抬手揉了揉她由于在家，就披下来的柔软长发。
　　“好，那谢谢妈妈了。”苏雪琳也不再多说，撒娇般的挽住赵冬心的胳膊，脑袋还在她肩窝处蹭了蹭。
　　第二天早上起床之后，苏雪琳有些忧伤的看着电脑下载进度条，一宿的时间，居然还有五分之一没有下完，可是如果她放任这个电脑自己在家下载，她家的老旧线路要是承受不住，着了火就麻烦了。
　　“琳琳，上学该迟到了，怎么还不出来吃饭？”赵冬心敲了两下门，却并没有打开门。
　　可能是以前养成的习惯，赵冬心从来不会随便开苏雪琳卧室的房门，一定会先敲门，如果她长时间不回应才会开门看看情况。
　　“妈。”苏雪琳转身打开卧室门，有些惆怅的看着她，“我那素材下了一宿都没下完，如果现在停止下载，晚上又要重新下，但是如果白天一直开着电脑，我怕着火了没人发现。”
　　“…必须要今天下完么？”赵冬心看着苏雪琳纠结的表情，自己不由也担心起来，探过脑袋看了一眼电脑屏幕上的下载界面，有些不确定的问道。
　　“也不一定，但是邮箱里的东西如果关了再下就要从头开始了，我这一晚上都没下好，估计就算是周末白天也不行。”苏雪琳有些叹息，这个电脑就是慢，除了这个其实没别的坏处，要是配置高一点的电脑，估计就算不插网线，都会奇快的。
　　“没事，你先去吃饭上学，我一会儿和领导请个假，上午先不去上班了，等你这个下载完了我再去上班。”赵冬心思考了一下，觉得这个主意是最好的了。
　　“真的么？那您过来看，等这个条走完，您点这里，这个，就可以关机了，然后关了电源就彻底没问题了。”苏雪琳有些欣喜，拉着赵冬心走到电脑跟前，给她比划了一遍怎么关电脑，就和她一起出去吃饭了。
　　上午上完课之后苏雪琳不放心，给赵冬心发微信问她怎么样，她回复说已经下完了，并且拍了个照片过来，之后关了电脑和电源，又拍了个照片过来。
　　苏雪琳心里有些好笑，没想到自己的母亲还有这么严肃认真的一天，收好手机，刚准备像往常一样和卓文驹他们一起去食堂吃饭，就看到吴兰拉着唐婧走了过来。
　　看到俩人的表情都挺严肃的，苏雪琳就微微侧过身，看向门口的卓文驹，冲他摆了摆手，示意让他们先去吃饭之后，转过头看向了坐在自己身前的俩人，等她们先开口。
　　“雪琳，我昨天问过唐婧了，她说这周末都没空，所以我俩商量了一下，就耽误你中午一丢丢时间，问你想和我们说什么，好么？”吴兰担忧的看了一眼憔悴了好多的唐婧，问苏雪琳。

　　☆、第 22 章

　　“唐婧，你以后有想做的职业么？”苏雪琳认真的看向唐婧。
　　“…我么…”唐婧看着苏雪琳认真的样子有一瞬间的愣神，随即有些茫然，“我…其实不太确定…”
　　“那…有没有感兴趣的东西？”苏雪琳又问道，依旧很认真的引导她。
　　“……”唐婧这回开始认真的思考了，仰着头想了很久，重新看回苏雪琳，略微坚定的说道，“我想学法律。”
　　“国内所有排的上号的法学专业高考都至少要600分。”苏雪琳有些惊讶，这个年纪的女孩子居然会对这个感兴趣，不过她没有细问，而是看着唐婧的眼睛，发现她的眼眸猛的一缩，知道她还是有所触动，就继续说道，
　　“如果你想学法律，出来之后当个知名的律师，那么，你一定要从现在开始，抛下一切杂念，认真学习，我相信以你的能力，是可以做到的。”
　　“抛下一切杂念……”唐婧有些愣神，低下头喃喃的重复着这句话。
　　“对，家里发生的事情虽然对你打击很大，但是如果你现在因为这个而放弃学习，那么未来你用什么来养活你和你的母亲？”苏雪琳说出了她前世最无力的一件事，那个时候赵冬心卧病在床，每个月需要很大一笔钱用来吃药。
　　然而她当时在那个小破公司，每个月的收入甚至只能勘勘维持赵冬心的药费，根本没有办法带她去更好的医院治病，而苏梦如无时无刻不在压制她，让她无法跳槽，导致她每次去医院开药都会有种发自内心深深的无力感。
　　唐婧猛的抬头看向苏雪琳，之后又看向一旁正有些咂舌的吴兰。
　　“…呃。”吴兰看到唐婧投过来的目光，眨巴了几下眼睛，有些尴尬的说道，“我不是故意要说出来的，我实在是太担心你了…”
　　“…没关系…苏雪琳说的对…如果我现在不努力，以后怎么让我妈过上好日子。”唐婧轻轻摇了摇头，知道这件事不能怪吴兰，而且如果不是苏雪琳，她可能会因此永远沉寂下去，最后连大学都考不上，未来还要靠母亲来养自己。
　　“好了，去吃饭吧，吃饱了才有力气学习。”苏雪琳看唐婧想清楚了，不由笑了起来，对她们说道。
　　“好～走吧，我都要饿死了。”吴兰看唐婧仿佛振作起来了，也跟着笑起来。
　　几人之后欢快的去吃了午饭，回来之后唐婧拿了摸底考试的卷子到苏雪琳身前问问题，她这几天由于精神不集中，几乎没怎么听课，好多问题都不会。
　　而苏雪琳这次摸底考试考了全班第五名，比上学期期末又进了四名，所以问她是个很好的选择。
　　可能因为家庭原因，苏雪琳对唐婧有着比对其他人更多几分的耐心，耐心的给她讲了好多题，导致一天下来自己的作业都没怎么写。
　　到家之后苏雪琳先和赵冬心吃了饭，饭桌上赵冬心认真的问她：“电脑选好了么？”
　　“…白天在学校太忙了，没时间看，等周末的吧？”苏雪琳拿筷子的手一顿，她今天一直在帮唐婧讲题，都把这件事情忘得一干二净了，晚上又要写作业又要剪片子的，根本没时间。
　　“行，反正到时候你和我说，我就负责出钱就行。”赵冬心点头，无比豪爽，让苏雪琳有些怀疑，这真的是之前连一根冰棍都舍不得买的赵冬心么？
　　“妈…就算是我挣了好几个一万了…也不至于这么豪迈吧？”苏雪琳没忍住，把心底的疑问问了出来。
　　“你从小就懂事，几乎没管我要过东西，这次你想换电脑，一个是你自己挣的钱，二是因为你需要用它来挣更多的钱，而不是为了玩游戏什么的，我为什么要反对？”赵冬心慈爱的看着苏雪琳，又伸手给她夹了好几个菜。
　　自从苏雪琳挣得钱多了，她晚上不用再去上班了，她就每天变着花样的给苏雪琳做好吃的，希望把以前遗漏的营养通通补回来，经过这段时间的努力，苏雪琳的气色比之前好多了，而且稍微圆润了一点，这让赵冬心十分满意。
　　苏雪琳心中微叹，只要不是危害自己身体的事情，赵冬心都会尽她最大的努力满足自己，人生有这样的母亲，她觉得自己很幸福。
　　吃过饭苏雪琳照例被赵冬心推进卧室写作业，还叮嘱她不要到太晚，不然对身体不好，苏雪琳都一一点头答应了。
　　以最快的速度写完作业，苏雪琳打开电脑，看了一眼用了将近一天一宿才下载完成的素材包。
　　这么多的素材肯定不能像以前一样全部看一遍，好在剧本是提前看过的，什么样的顺序苏雪琳心里也是有想法的，而且所有的素材都是打板完成的，她只需要把同一片段的最后一个版本素材挑出来，全部放在剪辑软件中就可以了。
　　剧本的顺序被她重新编排，像是碎片一样在苏雪琳的脑海中浮现，随后重新拼成了一个新的剧本。
　　按照脑海中的新剧本，苏雪琳开始像拼拼图一样将破碎的片段连在一起，组成一个完整的故事。
　　差不多拼好一半的时候手机闹铃响了，苏雪琳抬手按掉闹铃，撇了撇嘴，有些不甘心的点了保存，接着关掉工程文件，没想到这么快就到11点了，看来明天白天要抓紧时间写作业了。
　　结果第二天课间的时候，唐婧倒是不来问题了，一个略微有些腼腆的男生拿着作业本来到苏雪琳身边，脸红红的低着头，一副想问又不知道怎么开口的样子。
　　“……”苏雪琳一抬头就看到了这个男生，有些无语，她不过是班级第五名，她前面明明还有好几个人呢，怎么偏偏挑了她来问问题？
　　“苏雪琳同学，我有一道题想了很久了都不会，能不能帮我看看？”那个男生看苏雪琳看向自己，终于有些怯怯的开口。
　　“…你去问卓文驹吧，他学习比我好。”苏雪琳看着眼前的这个男生，觉得他看自己的眼神怪怪的，可是她甚至叫不上来这个人的名字，直觉不能揽这个活，就往第一名身上推。
　　“他…他不给我讲…”那个男生的脸好像更红了，甚至语气都有些结巴。
　　“？？？”苏雪琳挑眉，卓文驹这么热爱帮助同学的人，怎么可能会不给人讲题？就往后靠了靠，探出头看向那个正和林若他们聊的火热的卓文驹，喊他，“卓文驹。”
　　“咋了？”卓文驹听到苏雪琳喊自己名字，就回过头看向她，脸上还带着刚刚聊天时的笑意。
　　“你帮他讲道题。”苏雪琳不愿意多说，想直接把这个人从自己身前赶走，省的被他那个奇怪的眼神看的发毛。
　　“什么题啊？你不能讲么？”卓文驹的笑容有些凝固，如果是班级第五都讲不了的题，那一定不简单，一想到课间还要动脑子，卓文驹就感觉整个人都不好了。
　　“我还要写作业呢，没空。”苏雪琳蹙了蹙眉，有些忍不了那个男生的视线，想让卓文驹赶紧把人搞走。
　　“那行吧，史争博，过来吧。”卓文驹可能看到苏雪琳不太高兴的样子，就撇了撇嘴，冲那个男生招了招手。
　　“不要，苏雪琳，我想让你帮我讲。”史争博看了一眼卓文驹，又转回头看向苏雪琳，有些倔强的说道。
　　“……”苏雪琳看着眼前这个男生有些头疼，这个人怎么就这么不识趣呢？而且他如果不是眼神这么奇怪的话，自己也不可能不给他讲题啊。
　　“啧，我一个年级第一给你讲题你居然说不要？”那边卓文驹好像看出了一丝端倪，挑了一下眉毛，走过来用胳膊搭在史争博的肩膀上，有些不可思议的看着他。
　　“…我不问了。”史争博捏了捏手中的作业本，看了眼依旧无动于衷的苏雪琳，将自己肩膀上卓文驹你胳膊轻轻推了下去，转身走了。
　　“……”苏雪琳看着那个离开的背影有些无语，这是什么情况？怎么就一定要问自己？自己不答就干脆不问了？
　　“诶，他不会是想找你搭讪吧？”卓文驹看他回到自己的座位上开始写作业，就转回头将手放在她的课桌上，撑着自己的身体一脸饶有兴趣的问她。
　　“…醒醒。”苏雪琳不由的翻了个白眼，怎么可能？就算是自己成绩比前世好了很多，但是也不可能出现这种情况啊，毕竟比自己优秀，存在感又高的女生还是有很多的。
　　“不一定啊，雪琳你成绩好，长的又好看，一定是好多男生心中的白雪公主。”看那个男生走了之后，吴兰和小伙伴们也走了过来，看着满脸无语的苏雪琳，颇为感慨的说道。
　　“……”白雪公主？还白月光呢。苏雪琳心里无语的翻了个白眼，什么跟什么啊，她的长相她自己清楚，根本就是扔到人堆里就找不到的那种，怎么可能是白雪公主？

　　☆、第 23 章

　　之后的一天史争博没再来骚扰苏雪琳，不过她这一天也不太好过，感觉一直有一道若有若无的视线定在自己身上，顺着感觉望过去又没发现是谁。
　　晚上沈晓奕送苏雪琳回家的路上看出来她有些心不在焉，瞄了她一眼问她：“怎么了？今天发生什么事了么？”
　　“没什么。”苏雪琳下意识的回道，随即想了想，不会是苏梦如发现自己的成绩越来越好，有些不放心了，又搞了什么小动作来？可是前世没有这种事情啊，而且史争博当时根本就是个小透明啊。
　　“有什么需要我帮忙的直说。”沈晓奕看她这个样子可能是她也没想明白，不然以她们这段时间的相处来看，不可能不和她说，等苏雪琳点头之后想了想又说道，
　　“公司里那帮小崽子又接了几个微电影，你…有空么？”
　　“…有的。”苏雪琳回过神，看到沈晓奕犹豫了一下，知道这是心疼自己了，不由的笑了一下，“就是这个大电影又要往后拖拖了。”
　　“这个不急，主要昨天刚接了一个客户催的比较急的片子，可能需要这个周末之前就做出来。”
　　“……”苏雪琳看着有些难为情的沈晓奕眨巴了几下眼睛，如果她没记错的话今天应该是周四，所以…她要用今明两个晚上把一个差不多的20分钟的片子剪完？
　　“咳…如果实在不行我就回绝了…熬夜对身体不好。”沈晓奕看着苏雪琳无声的控诉让她有些尴尬，假装咳了一下说道。
　　“没事，一会儿把素材发过来吧。”苏雪琳摇了摇头，沈晓奕当然可以去回绝客户，但是这样的话就会让她有些难做，公司的信誉也会受损，所以她是不会拒绝的，无非就是需要晚一点睡觉而已。
　　“那你晚上别熬夜，身体才是最重要的。”沈晓奕看了一眼苏雪琳，发现她的神情已经恢复了平静，担心她做一些对自己身体不好的举动，有些紧张的说道。
　　“我知道的。”苏雪琳点头，心里有些无奈，自己的速度就算再怎么快，也不可能在不熬夜的前提下两个晚上就剪完一个微电影。
　　回家之后照例和赵冬心吃饭，之后苏雪琳回到卧室打开电脑，发现素材已经发到邮箱了，估计是公司那边有人发的，点击下载的同时开始写作业。
　　将余下不多的作业全部写完之后那边已经下载完成了，苏雪琳松了口气，还好是微电影，素材不多，不然这要是下载一晚上她真的要哭了。
　　快放将所有素材看完，苏雪琳心中有了思路，打开剪辑软件，将自己选好的素材全部放了进去，开始迅速的操作。
　　轻轻的敲门声响起，打断了苏雪琳的动作，习惯性的点完保存回过头，知道是赵冬心，就起身开了门。
　　“琳琳，这个给你，记得吃了，碗你不用管，记得早点休息。”赵冬心递给了她一碗切好的苹果，上面还放着一个叉子，嘱咐了一番之后就走了，丝毫没有打扰她学习或者工作的意思。
　　苏雪琳轻轻关好门，嘴边挂着温暖的笑意，带着苹果回到电脑前，一边插着苹果吃一边单手剪着片子。
　　苹果吃完，把碗往旁边一推，苏雪琳刚要继续双手操作，电脑突然卡了。
　　心里咯噔一下，她刚刚一直在单手操作，根本没有保存，如果这要是卡死重来，她今天真的要熬夜了。
　　结果想什么来什么，老旧电脑的显卡终于发出了它独有的抗议，直接蓝屏了。
　　苏雪琳：……
　　苏雪琳看着电脑屏幕有些欲哭无泪，她以前为什么从来没觉得这个电脑这么傲娇，今天明明也没干嘛啊，怎么就罢工了呢。
　　无奈的重启电脑，打开剪辑软件，视频回归到粗剪了不到一半的状态，轻叹口气，苏雪琳认命的重新开始，熬了大半宿，终于将片子精修完毕，明天晚上调色加字幕，就可以将片子发过去了。
　　以最快的速度洗漱完毕，苏雪琳直接倒在了床上。
　　第二天清晨闹铃响起的那刻，苏雪琳有些难过，为什么今天还要上学啊……
　　挣扎着起床换衣服洗漱，半阖着眼和赵冬心一起吃了早饭，苏雪琳的状态让赵冬心非常担心。
　　“琳琳，你昨晚几点睡的？怎么困成这样？”赵冬心看着苏雪琳又一次把勺子里的鸡蛋掉进粥里，终于忍不住开口问她。
　　“…昨晚有个题太难了，琢磨了好半天。”苏雪琳没忍住接着打了个哈欠，抬手揉了揉眼睛，她当然不能说是因为沈晓奕给了个急活，不然赵冬心一定会很怪罪那个人的。
　　“那也不能熬那么晚啊，下次如果再遇到这种题不要这样了，留到第二天课间在琢磨，实在不行问问同学或者老师都行。”赵冬心有些蹙眉，担心苏雪琳走路去学校走到一半再睡着了，而且这么去上课效率肯定低很多，就犹豫的开口，
　　“要不今天先不去上学了？妈妈帮你给学校请个假，你就先在家里休息。”
　　“不用，我一会儿出门走过去就清醒了。”苏雪琳赶紧摇了摇头，她这成绩刚稳定上升就偷懒不去上课哪儿行，而且现在都在将关键的知识点，不听的话下周又跟不上进度了。
　　“…那你今天一定要小心一点。”赵冬心知道自己阻止不了苏雪琳，只能小心的嘱咐她。
　　“嗯，我知道了。”苏雪琳点头，加快速度将东西吃完，背上书包准备出门，再不走沈晓奕该等的久了。
　　“路上注意安全。”赵冬心跟着苏雪琳走到门口，担忧的看着她换鞋出门，再次忍不住嘱咐道。
　　“我知道了妈，您也是，一会儿出门注意安全。”苏雪琳点头，同样嘱咐着赵冬心。
　　苏雪琳出来之后顺手关上门，转过头就看到痞笑着插兜靠在对面门上的沈晓奕，笑了一下，对她说道：“久等了，走吧。”
　　沈晓奕笑着点头，没出声，刚站直身子准备走过去，苏雪琳家的门打开了，露出了赵冬心的半边身子，在她看到自家对门站着上次见到过的那个女人之后，愣住了。
　　“…妈，您怎么出来了？”苏雪琳被吓了一跳，转过身问她。
　　“…我来给你送东西的，昨晚睡那么晚，手机都落在家里了。”赵冬心看着沈晓奕发了会呆才反应过来，说完之后又问她，
　　“这不是你那个公司的老板么？怎么住咱家对面？”
　　“……”苏雪琳感觉自己彻底清醒了，这是沈晓奕第二次和赵冬心面对面，而这一次，她甚至比上次更加紧张。
　　“阿姨您好，我就租住在您家对面，如果有什么需要我帮忙的地方您随时说。”沈晓奕停下了脚步，瞬间变脸，优雅的笑着对赵冬心说道。
　　“呃…你好…那你上次怎么…”赵冬心又一次被“阿姨”这个称呼镇住了，努力忍住了嘴角的抽搐，想到了上次她送完苏雪琳回家直接走了，就问她。
　　“上次因为公司还有点事情，需要回去处理一下，但是太晚了让苏雪琳一个人回来我不放心，就先送她回来了。”沈晓奕从容不迫的笑着说道。
　　“哦…那你为什么选择租在这里？”赵冬心点点头，却依旧没有放弃盘问。
　　“因为我们公司在光月路那边，这边的房租基本上比那边便宜。”沈晓奕依旧面不改色的说道。
　　“你不是本地人？”赵冬心优雅的站直身子，面上淡淡的问她。
　　“是的，我家在东北，来这边读的大学，毕业之后留在这里创业了。”沈晓奕耐心极高的解答着赵冬心的问题。
　　“妈，我上学要迟到了，有什么问题，下次再问吧？”苏雪琳看赵冬心有种要把人家祖宗十八代都问出来的架势赶紧出声打断她们。
　　“你上你的学，和我们聊天有什么关系？”赵冬心疑惑的看向苏雪琳，不懂她为什么突然插嘴。
　　“因为我去公司的路上会路过他们学校，早上就顺路带她过去。”沈晓奕看苏雪琳突然尴尬的神情，再次优雅的插嘴。
　　“…那好吧，你们路上小心。”赵冬心又看向沈晓奕，静静地看了好久，还是没发现这个人有什么异常，就点头放走了俩人。
　　苏雪琳悄悄松口气，看了沈晓奕一眼，转身下了楼，沈晓奕冲赵冬心笑着点点头，也随着她下了楼。
　　赵冬心在门口默默的看着她们一起下楼的背影沉思了好久，才转身关门进了屋。
　　“…你昨晚几点睡的？”沈晓奕发动车子之后问坐在旁边的苏雪琳。
　　“…emmm…我不记得了…”苏雪琳看向窗外，眼神飘忽不定的。
　　“…我下回不让他们接这种活了，你身体要是被搞垮了，我去哪里再找一个这么优秀的剪辑师去。”沈晓奕瞄了一眼明显在撒谎的苏雪琳，轻叹了口气，心里无比心疼她。
　　“还好啦，以前为了考试，经常刷题到那么晚。”苏雪琳转回脸看向沈晓奕，冲她安慰的笑了笑道。

　　☆、第 24 章

　　“哦～看来是真的很晚了。”沈晓奕点点头，有些了然的说道。
　　“……”苏雪琳默默的扭头看向沈晓奕，这个人居然套自己的话！
　　“咳，你中午抽时间趴一会吧，不然身体吃不消，别再累病了。”到了学校门口之后沈晓奕假装咳了一下，看向旁边仿佛在生闷气的苏雪琳说道。
　　“…我知道了，你开车注意安全。”苏雪琳本来不想搭理她，让她知道自己生气了，但是一听沈晓奕关心自己就没骨气的开口叮嘱她。
　　“好。”沈晓奕看着气鼓鼓的苏雪琳有些宠溺的笑了起来，看着她下车走进学校之后才开车离开。
　　一上午的课苏雪琳都是昏昏沉沉的，但是依旧强迫自己听课，不然还不如直接回家睡觉。
　　苏雪琳和吴兰他们一起吃过中午饭之后准备趴桌子上睡一会，毕竟是周五，作业可以留到周末再写，不过如果再不休息一会，她觉得自己就要原地飞升了。
　　“苏雪琳…我…可以问你一道数学题么？”一道软懦懦的声音响起，让苏雪琳有些迷糊的抬头，看向声源，发现是史争博。
　　“是老师上午刚讲的一道题，我没太懂，你帮我看一下吧？”史争博看到苏雪琳抬起头，以为有希望，眼前一亮，满心欢喜的对苏雪琳说道。
　　“…抱歉，我也不会，你有问题可以找老师，我很困，现在只想睡一觉。”苏雪琳才不管他肚子里有什么弯弯绕绕，困到极致的她连说话都不过脑子了，只想睡觉，其他的都靠边站，说完她就趴在放在桌子上的胳膊上睡过去了。
　　史争博站在趴在桌子上完全睡过去的苏雪琳旁边，有些踌躇的左右看了看，发现卓文驹好像在写作业，就拿着笔记本去找他，想给自己一个台阶下。
　　卓文驹这个人吧，平时看上去很随和，基本上问他问题的也会得到很好的解答，但是不知道今天卓文驹是怎么了，看到史争博从苏雪琳那里碰壁回来，还没等他开口就有些不耐烦的挥了挥手，对他说道：
　　“我这里不是回收站，不收被拒绝的二手货，再说了，老师们现在都在办公室，李老师肯定特别愿意为你解答的。”
　　“……”史争博刚要开口就被卓文驹的这段话梗在原地，关键是卓文驹这话的声音不大不小，刚好可以让坐在他四周的这些同学听到，纷纷抬头看了史争博一眼。
　　稍微捏紧了手中的笔记本，史争博没再说什么，只是又回头看了一眼睡得正香的苏雪琳，眼中带着些许不甘的回到了自己的座位，也不去老师办公室。
　　中午趴了一会的苏雪琳感觉自己仿佛活了过来，下午打起精神又开始认真的听课了。
　　晚上放学的时候苏雪琳刚要背起书包往外走，就被史争博拦住了，她一脸疑惑的看向眼前只比自己高几公分的男孩子，不知道这个人要干嘛。
　　“我…苏雪琳同学…我想…我听说你回家的路上不太安全…”史争博低着头说话，期间偷偷抬头瞄了苏雪琳一眼，发现她在看着自己，马上又低下头，脸色泛红。
　　“所以？”苏雪琳不明所以的问道，这个和他有什么关系么？她是和沈晓奕一起回家的，路上已经不会再有什么危险了，这个人现在提这些是什么意思？
　　“所以…所以…请让我和你一起走，这样我心里才会放心。”史争博重新鼓足勇气，抬起头看向一脸茫然的苏雪琳，略微坚定的说道。
　　“…有人来接我，不用你送，谢谢。”苏雪琳不知道说什么好了，这个人到底有什么企图？要说是单纯的早恋她可不相信，真正喜欢她的话不会从这么奇怪的点下手，而且她从来没对任何人说过她回家路上经历过什么，这个人又是从哪里听说的？会是苏梦如么？
　　“雪琳，你在干嘛呢？”吴兰可能是看到苏雪琳被史争博缠住了，就遥遥的站在教室门口喊她。
　　“来啦。”苏雪琳高声回应，心下有些感激吴兰，回过头看向史争博，有些歉意的开口，“你先自己回家吧？路上注意安全啊。”
　　说完之后苏雪琳不再看他，径直从史争博的身侧绕了过去，没有看到站在原地低着头的史争博眼神变的有些阴狠。
　　回家路上沈晓奕看苏雪琳的精神状态还挺好的就悄悄松了口气，不过想到俩人第一次见面的时候那个药店老板说的话又有些担心，这个人不会是晚上失眠了然后不停工作吧？这样下去她的身体岂不是要累垮了？
　　“以后还是要早点睡觉。”沈晓奕直视前方，装作无意的说道。
　　“…好。”苏雪琳正在出神，听到这话愣了一下，扭头看了一眼目视前方的沈晓奕，勾起嘴角点头答应。
　　她俩在自己上下学的路上其实也不是每次都会说话，但是气氛并不会感到很尴尬，苏雪琳甚至很享受这短暂的时光，在她看来，只要两个人待在一起，无论是做什么，都是开心的。
　　晚上吃过饭，苏雪琳甚至没动书包，直接打开了电脑，启动了剪辑软件，准备将昨天没做完的片子做完。
　　这回苏雪琳长记性了，做一部分保存一下，电脑稍微一卡就下意识的点了保存，这样导致的后果就是，加完字幕她都要精神衰弱了。
　　好不容易在晚上十点前将片子赶了出来，苏雪琳点了保存开始导出，在它开始读条的时候拿过手机，开始在网上看现在符合她要求配置的笔记本电脑的价格。
　　划拉了半天手机，终于找到了一个比较符合自己心意的电脑，看到那个价格的时候，苏雪琳举着手机，手指无意识的摩擦着手机边缘，陷入了沉思。
　　她其实是不太在意这些钱的，因为她知道，以沈晓奕的能力，未来一定有无数的片子等着她，而且她虽然是把赵冬心的银行卡号给了过去，但是沈晓奕每次都会给她发微信，并且告知她具体的数字。
　　她只是在思考，以她现在的能力，应付这种微电影和普通的大电影还行，但是相较于前世那些知名剪辑师的技术还相差甚远，她需要学习的地方太多了，希望她自己可以不辜负这个电脑的价格。
　　片子读完条，苏雪琳将成片直接发到了沈晓奕的邮箱，并用给她发了微信，之后打开卧室门，探了个头出去，看到赵冬心坐在沙发上看手机，就出了门，走到了客厅。
　　“怎么了？”赵冬心听到动静回过头，看到苏雪琳笑的乖巧，仿佛猜到了什么，不等她开口就问她，“是不是选到了合适的电脑？”
　　“是啊，您真聪明。”苏雪琳坐到赵冬心身边，挽住赵冬心的胳膊，撒娇的说道。
　　“说吧，要什么样子的，明天我去商场买给你。”赵冬心宠溺的摸了摸苏雪琳的脑袋。
　　“想要这个样子的。”苏雪琳拿出手机，将她刚刚看到的一款笔记本电脑显示给赵冬心，将图片和数据都给她看了看，随后想了想，问她，“妈，要不我明天和您一起过去吧？”
　　“不用，你就在家好好休息，安心写作业，我明天中午保证给你带回来一个一模一样的电脑。”赵冬心轻轻拍了拍苏雪琳的手，慈爱的对她说道。
　　“好，那我一会把链接给您发过去，我就在家等着您回来啦。”苏雪琳想了想，只是去商场买个电脑，应该不会有什么问题，就没有很执着。
　　又和赵冬心腻歪了一会儿，苏雪琳重新回到卧室，想着今晚早点休息明天再写作业，等新电脑回来之后再开始继续剪武冠霖的大电影。
　　在洗漱的时候收到了沈晓奕的微信，说是客户非常满意，而且因为按时完成，还要多给一部分钱，到时候会按照约定好的算法将钱分给苏雪琳。
　　苏雪琳心满意足的洗漱完毕上床睡觉，她其实也怀疑过是不是赵冬心晚上做饭的时候加了什么东西让她睡眠变的好了，但是她这段时间也去厨房看过赵冬心做饭，并没有发现她放了什么助眠的东西。
　　最后只能归功于不光要学习，还要剪片子，再加上最近没有苏梦如的骚扰，变的安逸许多，所以睡眠质量也上来了。
　　第二天苏雪琳是在一阵暖阳中醒过来的，呆呆的看着窗外的阳光发呆，这样的生活是她前世做梦都不敢想象的，平淡而幸福，让她有种不真实的感觉。
　　在床上赖了一会儿准备起床，放在枕边的手机突然响了，苏雪琳拿过来一看，发现是沈晓奕，挑了下眉，这个人这个时候找自己做什么？
　　“小朋友，我好像看到你母亲了，好像在和一个胖胖的女人说话，脸色好像不太好。”沈晓奕那独特的，带着些许痞气的声音从电话那头传来，只是内容让苏雪琳一下子从床上坐了起来。
　　“在哪里？”赵冬心昨天并没有告诉苏雪琳她今天要去哪里，今天也没给她发微信，但是胖胖的女人，还能让自己的母亲脸色不好的，也就只有何仙超了。
　　苏雪琳蹙眉，怎么哪里都有这个女人的事情啊，她真的是整天闲的发毛了，居然会到平价商场逛街。

　　☆、第 25 章

　　“我把地址发给你，你抓紧时间过来？”沈晓奕那边的声音没变，甚至语调都没变。
　　“好。”苏雪琳急匆匆的挂掉电话用手机打了车，之后立马起床换衣服洗漱出门。
　　“麻烦您开快一点，我有点急事。”上车之后苏雪琳给司机看了位置，有些焦急的说道。
　　司机点头表示知道了之后快速出发，一路上苏雪琳很是担忧的看着窗外，希望一直以忍让为准则来面对何仙超母女二人的赵冬心不要受太大的委屈。
　　等苏雪琳终于到了商场，给了钱迅速下车，找到沈晓奕所说的地方之后，以最快的速度冲上楼，却在看到眼前一幕的时候愣住了。
　　不远处站了三个人，一个是由于养尊处优而导致有些发福的何仙超，正背对着苏雪琳，看不清表情。
　　而站在她对面，面向自己原本应该只有赵冬心一个人，可是…沈晓奕此刻却挡在低着头，满脸复杂情绪的赵冬心身前。
　　那个人不知道是因为初生牛犊还是因为什么，面对何仙超这样的角色一点都不虚，还一脸的谈笑风生，整个人显得有些痞气，像是第一次见面护住自己一样，将低着头的赵冬心护在了她的身后。
　　走到了她们不远处，苏雪琳隐约听到了她们之间的对话。
　　“你是谁啊？去一边去，别多管闲事。”何仙超有些不耐烦的对沈晓奕说道，完全没把这个人当做一回事，就挥了挥手想让沈晓奕赶紧走。
　　“这位阿姨，见义勇为乃我辈从小接受的教育，看到这么个事情当然要挺身而出。”沈晓奕整个人不正经的摇头晃脑的说着，整个人没有一丝一毫公司老板的样子。
　　“你叫我什么？”何仙超好似完全没听见沈晓奕说的后半句话，反而问了她称呼问题。
　　“…阿姨？”沈晓奕想了想，这个称呼好像没什么问题啊，赵冬心上次好像对这个称呼有些不满…难道她真的长的很着急？
　　“你都多大了居然还管我叫阿姨？”何仙超有些不可思议的说着，看着沈晓奕不解的表情，甚至有了种想打人的冲动。
　　“…25。”沈晓奕有些无辜的回答完，一抬眼就看到了站在何仙超身后不远处的苏雪琳，知道不能玩的太过火，不然容易把自己搭进去，让苏雪琳自责，就没再说别的。
　　“何阿姨？”苏雪琳在何仙超出声之前开口，吓了她一跳，猛的回过头看到是苏雪琳，随即眼神变得有些嫌弃。
　　“我当是谁？原来是你这个小杂种，怎么刚才没看到你？不会是和哪个老男人幽会去了吧？”何仙超的神情变回了之前的一脸嫌恶，看着苏雪琳说道，毫不顾忌沈晓奕的存在。
　　“何阿姨，您怎么一个人来这种商场呢？”苏雪琳攥了攥垂在身体两侧的拳头，没有理她带刺的话，而是睁着好看的杏核眼，有些怯怯的问何仙超。
　　她不是不想反抗，而是现在的她还太弱小，此时和何仙超对着干无异于以卵击石，她还需要一些时间，等她足够强大，就可以完全将何仙超母女踩在脚下了。
　　“哼，我去哪里还用不着你来管。”何仙超蔑视的看了一眼在她面前永远都是一副怯懦样子的苏雪琳，又转头看了一眼站在那里同样有些胆怯的赵冬心，突然感觉有些无趣，正打算走人，就看到了站在那里依旧吊儿郎当的沈晓奕，饶有兴趣的开口，
　　“年轻人，凡事不要冲在前面，枪打出头鸟。”
　　说完之后何仙超意味深长的看了沈晓奕一眼，转身预约的离开了。
　　“…谢谢你。”三人面面相觑了一会儿，赵冬心首先开口，对沈晓奕道谢。
　　“没事，我今天正好约了客户在旁边谈合作，看到您这边情况不太对，就过来看看，没想到居然是这样的情况。”沈晓奕将一身痞气和心中听到何仙超说苏雪琳的话所产生的愤恨收起来，对赵冬心笑了笑，安抚的说道。
　　“谢谢…琳琳你怎么来了？”赵冬心像是冷静下来了，再次道谢之后看向苏雪琳问她。
　　“我……”苏雪琳刚要说话，就因为不知道怎么称呼沈晓奕而顿住了，不由自主的看向沈晓奕。
　　赵冬心不由的也看向沈晓奕。
　　“…是我打电话告诉她的。”沈晓奕感受到两个人的目光有些无奈的笑了笑，知道苏雪琳肯定是不知道在赵冬心面前怎么称呼自己才这样的，不过…苏雪琳好像就算是私底下也没有称呼过自己什么，从来都只是直接说事情。
　　“我没事了，你那边不是还在谈客户么？快去吧。”赵冬心了然的点点头，语气平和的对她下了逐客令。
　　“好，那你们慢慢逛，我先去了。”沈晓奕点点头，优雅的勾起嘴角，说完就朝着商场另一边的咖啡店走去。
　　“琳琳。”赵冬心看了一眼沈晓奕离去的背影就转回头，看着还在望着那个方向出神的苏雪琳，轻声唤道。
　　“…妈。”苏雪琳回过神，扭回头看向赵冬心。
　　“你来了那正好一起去看看电脑吧？”赵冬心没再问刚刚那件事情，而是有些慈爱的问苏雪琳。
　　“好。”苏雪琳见赵冬心没再问沈晓奕的事情，不由的松了口气，随即乖巧的挽住赵冬心的胳膊，朝商场深处的电脑店走去。
　　另一边，坐在咖啡店里的不是什么劳什子客户，而是沈晓奕公司的那个刚从大学毕业的年轻小伙子。
　　“怎么了沈总？”看着沈晓奕回来的路上一脸愤恨，有些好奇的问她。
　　“没什么，继续吧。”沈晓奕无奈，赵冬心那双仿佛看穿一切的神情让她有些不自在，而那个何仙超居然对苏雪琳说那样的话，可见苏雪琳在前世是受到了怎样的伤害。
　　而且她临走时说的那句话让她也不得不警惕一些，最近不能太过冒头，不然如果被这个人发现，以自己现在的实力，根本没办法抵御这样的压力，到时候苏雪琳一定会因为连累了自己而自责一辈子的。
　　“沈总，昨天那个小编剧给我发的剧本大纲我看了一下，感觉还可以，昨晚给您发了，您觉得怎么样？”那个小男生有些兴奋的说着。
　　刚才他和沈晓奕刚坐下来准备说这件事，沈晓奕就好像在窗外看到了什么，打了个电话之后又看了一会儿，一直都没理自己，然后他刚要说话，他们的沈总就让他稍微等一会儿，就又走了…走了…
　　“…我看了，还挺好的，就是写完拍出来肯定会有点长，你再联系他问问能不能删减或者干脆拍个连续剧。”沈晓奕内心轻叹一下，目前她能做的，就是尽可能快的成长起来，成长到让何家和苏家都忌惮她，这样她才可以光明正大的护在苏雪琳身前。
　　“好的，还有两个客户说有现成的素材，问可不可以接片子。”那个小男生点头表示知道后又问道，因为他们都知道沈总找的剪辑师是个高中生，不知道这么多的片子那个小朋友能不能做完，所以只能先问问沈晓奕。
　　“先不接了，现在的这些视频还能撑些日子，等武冠霖那个电影出来之后看看效果，如果好的话就可以成功转型。”沈晓奕沉思了一下，决定先不接那种小片子了，一个是让苏雪琳有时间剪大电影，另一个是不想让她过于劳累。
　　“我知道了。”那个小男生点头。
　　“对了吕鹰，你到时候也把这些事情和公司其他人说下，如果这个大电影比较成功的话我会开始着手招新人了，包括摄像和运营。”沈晓奕摸着下巴思考的说道，认真工作的她完全是另一个样子的，也是苏雪琳所没见过的。
　　“好。”萧吕鹰点头，他现在越来越觉得自己当初的决定是对的，不顾家里人的反对，被沈晓奕的创业思路和性格所吸引，一头热血的跑来和她创业。
　　回到另一边，苏雪琳和赵冬心一起买完电脑，又一起吃了中午饭才一起回了家。
　　到家之后苏雪琳将旧电脑上她所有有用的软件和素材都移到新电脑上，然后将旧电脑格式化之后出了卧室拿给赵冬心，让她自行处理。
　　一切忙完之后苏雪琳才开始写作业，周五划了一天水的后果就是作业多到出奇，根本没空思考上午那两个人的异常。
　　等终于把所有作业都写完了之后已经到了吃晚饭的时间了。
　　出了卧室，到厨房和赵冬心一起吃晚饭，吃饭的时候苏雪琳感觉赵冬心看自己的眼神怪怪的，不知道是不是自己的错觉，总觉得她是一副欲言又止的样子，就小心翼翼的问她：
　　“妈，怎么了？”
　　“…没事，多吃点。”赵冬心慈爱的笑了笑，没有多说什么，又给她夹了菜。
　　“……”苏雪琳更加确信赵冬心有话憋着，想了想上午发生的事情，确信自己面对何仙超时候的表现和前世没什么不同，想来想去就只能是…“是不是因为…沈晓奕？”

　　☆、第 26 章

　　“…算是吧。”赵冬心这回没再纠正她的称呼，而是将筷子放下，想到何仙超那些恶毒的话一说出口，自己身前的沈晓奕周身气势瞬间爆炸，甚至比自己还要生气的样子有些出神，“我总觉得，她对你太过热情了。”
　　“……”苏雪琳听着这话吓了一跳，手一抖差点没把碗扔了。
　　对她太过热情？她怎么没觉得…不断压榨自己的劳动力…同时接了无数个片子不说，还开始接大电影了。
　　“她才没有，不过是因为现在穷，只能请我一个剪辑师，现在又接了好多个片子等着我剪呢，当然得对我好点。”苏雪琳撇着嘴用筷子戳了戳碗，这个人现在真的是用人无度，感觉这么下去迟早有一天得被她累到猝死。
　　“…这样的啊…那你可别太累，周四晚上是不是就熬到特别晚？”赵冬心虽然还是一副不太相信的样子，但还是成功被苏雪琳的一番话吸引了注意力，想到昨天白天她的状态，很是担心的问道。
　　“啊…还好，没有很晚，以后都不会熬夜了。”苏雪琳惊觉自己一不小心说漏嘴了，赶紧看着赵冬心摇头，不想让她太过担心自己。
　　“那就好，如果剪辑这个兼职把你的身体累垮了，那还不如不做，你要记住，身体才是最重要的。”赵冬心得到苏雪琳的承诺，心里稍微松了口气，仔细的叮嘱她。
　　“嗯，我知道的，您放心吧。”苏雪琳看到赵冬心的神色放松了下来，也稍微松了口气，她的母亲真可怕，在苏家呆的那几年果然不是白呆的。
　　吃过饭回到卧室，苏雪琳将书包收拾好了，决定今晚和明天一天争取把武冠霖这部大电影搞好了，这样在下周就有时间来剪沈晓奕接的别的片子了。
　　新买的电脑让苏雪琳很开心，感觉自己的工作效率直线上升，等到闹钟响起的时候，苏雪琳将片子粗剪了大约三分之二了，以这个进度来说，明天中午大概就可以全部粗剪完成，下午再精修一下，就可以调色放字幕了。
　　心满意足的保存关电脑，洗漱完毕之后上床准备睡觉，就收到了沈晓奕的微信。
　　沈晓奕：小朋友，睡了么？
　　“……”苏雪琳看着手机屏幕，这么晚发微信，不会是又有什么急迫的片子吧？
　　苏雪琳：还没，怎么了？
　　沈晓奕：没什么大事，我们这边和一个新编剧接了一个小型的连续剧，到时候剧本发给你看看，如果可以我就给那边回话。
　　苏雪琳松了口气，只要不是明天晚上之前就要交片的微电影就行：好。
　　沈晓奕：我一会儿发你邮箱，明早再给我回信就好。
　　苏雪琳：好。
　　那边没再回微信，苏雪琳将手机放在一旁，闭上眼准备睡觉。
　　过了一会儿，本该已经睡着的苏雪琳睁开眼，她居然被沈晓奕说的剧本搞得失眠了……
　　从床上爬起来打开灯，熟悉的感觉让她有些不安，侧头看了看不远处的电脑，思考了片刻，还是决定做点什么。
　　将被子披在身上，重新坐到电脑前，打开电脑，登录邮箱，点开了新收到的那封邮件。
　　苏雪琳缩在被子里看剧本，是个情景喜剧啊…剧本写的还不错，就是不知道沈晓奕找的学生能不能演好…
　　拿过手机，苏雪琳给沈晓奕发了微信：剧本可以，不过对演员的要求有些高。
　　沈晓奕那边秒回：没关系，这个到时候可以试戏。
　　苏雪琳愣了一下：试戏？
　　沈晓奕：对，上次那个微电影不是找的几个学生么？播出之后其中有两个好像被大导演看上了，现在都准备拍大电影了，所以一说是咱们要拍，好多学生都报名，甚至还有十八线小明星。
　　“……”苏雪琳抱着手机有些无语，果然这种都是有蝴蝶效应的，不过要是请小明星的话……
　　苏雪琳：我到时候可以去片场看看么？
　　沈晓奕：当然可以。
　　苏雪琳不自觉的笑了起来，她对于这些明星还是很感兴趣的，毕竟之前都是在电视上才可以看到，在镁光灯的衬托下一个个的都显得好看极了。
　　沈晓奕：话说，我不是让你明天看么？你怎么还没睡？
　　苏雪琳：……
　　还不是你大晚上的勾起了我的好奇心！都闭上眼睛了！结果又起来了。
　　沈晓奕：早点休息，身体重要。
　　苏雪琳：好。
　　苏雪琳撇了撇嘴，把手机扔到一边，不想搭理这个人，关了电脑再次躺在床上，以为还要好久才能入睡，结果闭上眼睛没多久，就进入了梦乡。
　　住在苏雪琳家对门的沈晓奕在窗户上看到她的卧室灯灭了之后松了口气，她刚刚好像做错事了，不该在这个时候给她发微信，不然苏雪琳可能已经睡着了。
　　重新回到座位上，给萧吕鹰发了微信，让他和那个小编剧把合同签了，同时和那个人一起看看有没有合适的影棚，周末的时候到开始拍摄，让小编剧也一起来，指导演员和摄影，萧吕鹰都一一答应了。
　　第二天苏雪琳起床的时候赵冬心又不在家，站在厨房里轻叹了口气，昨天为了给她买电脑赵冬心才和老板请了一天假，今天应该是又去上班了。
　　她已经和赵冬心说过好几次换个只有工作日上班的工作，可是这个人不听，说是这个老板当初对她有恩，不能就这么走了，让苏雪琳很是无奈。
　　吃过饭，收拾完厨房，苏雪琳回到卧室继续剪片子，将整个片子粗剪完成后已经是下午了，由于不是很饿，苏雪琳决定抓紧时间，直接开始精修和调色。
　　完成之后已经接近傍晚，苏雪琳活动了下脖子，保存，出门，到厨房开始做饭，一会儿字幕才是最费时间的部分，这个时候还没有很方便的插件，只能按照剧本一行字一行字的复制过来，再弄到视频上。
　　等赵冬心回家之后苏雪琳正好把晚饭做好，换衣服洗手，来到厨房刚要欣慰的夸几句苏雪琳，结果像是看到了什么，脸上的表情一僵，问她：
　　“中午又没吃饭？”
　　“…啊？”苏雪琳愣了一下，她是怎么知道的……
　　赵冬心脸色不好看，越过苏雪琳走到里面拿出了一盘菜举到她眼前，语气不善：“我中午还特意给你发了微信，你还答应了。”
　　“……”苏雪琳看着赵冬心拿在手里的盘子有些尴尬，中午的时候好像是收到了赵冬心的微信，只是当时正在调色，刚找到感觉，怕吃完饭那些感觉就消失了，就准备调完色再吃，没想到做完就该吃晚饭了……
　　“你昨天怎么答应我的？”赵冬心有些生气，她发现自从苏雪琳开始做剪辑这个兼职之后，就越来越不爱惜自己的身体了，这让她有了让苏雪琳停了这个兼职的念头。
　　“我今天早上吃的晚，中午不饿，我下次肯定不会再犯了，真的。”苏雪琳一看赵冬心的表情就知道要坏事，赶紧语速极快的说道。
　　“…真的？”赵冬心怀疑的看着苏雪琳，她看过她剪的片子，能看出来她做的很好，也知道她是真的喜欢剪辑，并不是单纯的为了挣钱。
　　“当然，如果再犯，我就再也不做兼职了。”苏雪琳为了让赵冬心安心，只能狠了狠心，说出了这样的话。
　　“希望你记住今天的话。”赵冬心的脸色缓了缓，将手中的菜放在灶台上，虽然没动过，但到底是剩菜，还是不能再吃了，就拉着苏雪琳坐下，开始吃饭。
　　苏雪琳捧着碗小心翼翼的看了看赵冬心的脸色，发现她好像不生气了，悄悄松了口气，殷勤的给她夹菜，这种幼稚的举动让赵冬心心里剩下的不高兴的情绪全都跑没了，甚至还有些失笑。
　　吃完饭之后苏雪琳再次回到卧室，开始了最麻烦的敲字幕环节。
　　等她的闹铃响起来的时候，苏雪琳刚刚把字幕做完了三分之二，这让她很是纠结，到底是晚一点睡觉，还是明天晚上再做呢？
　　悄悄打开卧室门，探出脑袋看向客厅。
　　正好对上赵冬心看过来的视线。
　　苏雪琳：qwq！！！
　　快速关上门，苏雪琳认命的换衣服准备洗漱，赵冬心晚上不打工好像也有个坏处，就是每天晚上如果不按时睡觉都要接受来自她的死亡凝视。
　　苏雪琳在第二天白天课间疯狂写作业，终于在下午放学之前将作业都写完了，晚上回来吃完饭之后继续拍字幕，终于在闹铃响起之前把字幕拍完了。
　　快进将自己做好的片子看了一遍，苏雪琳没发现什么问题，就开始导出，导出的过程中去了卫生间洗漱，回来之后发现已经导完了有些欣喜，不愧是新电脑，什么都快，这要是之前的那个电脑，估计要导出一宿了。
　　把片子用邮箱给沈晓奕发了过去，苏雪琳用微信跟她说了一下，让她看完之后如果有什么需要修改的地方就跟她说。
　　沈晓奕又一次秒回答应了她。
　　苏雪琳捧着手机眨巴了几下眼睛，沈晓奕每次都是秒回，这让她有一点不真实的感觉，这个人谈业务也不可能24小时无时无刻的抱着手机吧……
　　决定明天见面的时候问问她，之后将手机放到一旁，上床睡觉。

　　☆、第 27 章

　　第二天早上沈晓奕送苏雪琳的路上和她说：“昨天的大电影我看了，感觉非常好，已经传上《星韵视频》了，你这几天可以关注一下点击量。”
　　“好。”苏雪琳点头，接着扭过脸看向沈晓奕，犹豫了一下，有些不解的问她，“为什么每次我给你发微信你都能秒回？”
　　“…因为我是用手机联系客户和处理工作的，所以每次都能及时看到。”沈晓奕有些无语，为什么秒回还能出问题…因为她是自己的置顶聊天啊，而且每次微信一响自己都会马上拿过手机来看。
　　“哦…这样啊…”苏雪琳点点头，转头看向窗外，明明是早就想到的，可是心里还是有一点点的难过，她还以为沈晓奕和自己一样，把对方设置成了置顶聊天，不过也是，自己只是他们公司的一个小小剪辑师，怎么可能有这种待遇。
　　“对了，演员预定了几个，这两天应该就能确定，拍摄时间定在了这周末，到时候我带你过去，这回几乎都是室内的戏。”沈晓奕看不清苏雪琳的表情，不知道她在想什么，只是气氛突然没有之前好了，想了想再次开口。
　　“好。”苏雪琳依旧看着窗外，不想自己的情绪被沈晓奕发现，点头答应。
　　没有剪辑任务的日子过的总是很安逸，学校里没有苏梦如的骚扰也是很平静的，除了那个史争博时不时的拿着奇奇怪怪的问题来问自己之外都挺好的。
　　只不过每次都被她找各种理由推脱了。
　　这让她更加怀疑这个人是不是和苏梦如有什么关系，不然为什么以各种理由来套近乎，被拒之后也是百折不挠的。
　　周六的时候，沈晓奕和她说可以走了，苏雪琳给赵冬心发了微信，说自己和沈晓奕去拍摄片场看看就准备出门，临出门前想了想，从桌子上拿了一个空白的硬皮笔记本出门去了。
　　“这次演员还是学生么？”苏雪琳在路上有些兴奋，侧头问沈晓奕。
　　“不全是，这次一共六个演员，其中有一半是学生，另一半是十八线小明星。”沈晓奕看着身侧莫名有些兴奋的苏雪琳有些好笑，这个人应该是冲着明星去的吧？不然也不会非要和自己去片场，明明上次一天下来都是一副性质缺缺的样子。
　　俩人到了片场之后苏雪琳发现这是个简易的影棚，里面已经有三四个摄影师在架设备了，上次的那两个见过的已经不在了，有些惊讶，这是把那两个人已经辞退了么？
　　“上次你见到的那两个在之后的一次拍摄中趁着我不在，又一次偷懒，导致所有素材都没法用，我就把他俩开除了。”沈晓奕看苏雪琳被摄影团队吸引了目光，就说道。
　　“之后又招了这么多人么？”苏雪琳有些惊奇的看向沈晓奕。
　　“也不多吧，一个机位一个人，这是情景喜剧，机位比较多。”沈晓奕耐心的解释着，同时引苏雪琳向里面的一处休息区走去。
　　苏雪琳一边走又一边观察起了影棚，又有些好奇，沈晓奕已经有钱租影棚了么？虽说这种一天下来没多少钱，但是加上演员和设备，对于现阶段的她来说，一天下来也是一笔不小的开销。
　　还是说，上周那个大电影挣了很多钱？
　　沈晓奕引着苏雪琳坐下之后看萧吕鹰在那里忙前忙后的布置，发现苏雪琳的眼神透着不解，挑了下眉，这个人不会是一直没打开过《星韵视频》吧？
　　“你知道上周大电影的点击量是多少么？”沈晓奕歪了下脑袋，问她。
　　“……”苏雪琳察觉到突然靠近的脑袋，甚至都能感受到沈晓奕的长发与自己因为周末而披散下来的头发碰在了一起，一时呼吸都有些轻了。
　　“啧，一猜你就没看。”沈晓奕像是没注意到苏雪琳的异样，继续说道，“那个大电影的点击量一周的时间破了百万，而且现在还没有下降的趋势。”
　　这个数据让苏雪琳有些惊讶，按理说像是这种大电影在《星韵视频》里流量应该不是很好，可以耐下心看的人应该并不多，所以这样的数据让她有些意外。
　　“甚至有些商家知道我们要拍情景喜剧之后，已经有人来谈投钱赞助的事情。”沈晓奕还是保持着那个姿势，甚至又往下移了一点，“只是现在的粉丝数还没有很稳定，我没卖。”
　　“……”苏雪琳没有答话，她对运营这方面不懂，只是感受到来自沈晓奕身上淡淡的茶香味，浑身僵硬的不行，那是沈晓奕前世最喜欢的一款香水，虽然她一直不知道是什么。
　　“沈总，小编剧和演员们都来了。”萧吕鹰过来对沈晓奕说道，眼神偷偷瞄了一下快被自己老板黏上的苏雪琳，心下有些好奇这人是谁。
　　“好，让他们都过来吧，一起讲讲剧本和注意事项。”沈晓奕坐直身子，不过依旧是一脸痞样，靠在身后的椅背上，对他点了点头。
　　“好。”萧吕鹰点头，收起自己的好奇心，既然沈晓奕没说，那就证明她不想让自己知道，不过看着沈晓奕对这个姑娘这么好，估计来头不小，一会儿大家互相介绍的时候应该会知道的。
　　“沈总，这就是那个小编剧，叫做宫冬菱，这几个是您之前亲自选的演员。”萧吕鹰带着几人过来之后对沈晓奕略带恭敬的说道。
　　“沈总您好。”宫冬菱是个软软的年轻姑娘，看着比沈晓奕小个一两岁，黑色的长发柔顺的披在身后，瓜子脸，大眼睛，双眼皮，打扮的很是清纯可爱，此时有些拘谨的看向沈晓奕，柔柔的说道。
　　“你好。”沈晓奕神色不变，眼神扫过这个姑娘并不停留，又看了看站在一旁的六个演员，最后视线又一次回到萧吕鹰身上，继续道，“先讨论下剧本吧？”
　　“好。”萧吕鹰点头，留下编剧、摄影和演员，再次苦哈哈的去给他们搬凳子。
　　几个人凑在一起，大部分时间都是宫冬菱在说，几个摄影偶尔插几句嘴，沈晓奕听到不太合适的地方也会插嘴，而几个演员和苏雪琳静静的一旁听着。
　　苏雪琳托着下巴看着眼前那六个演员，有些好奇，不知道哪些个是明星，决定一会儿问问沈晓奕。
　　“行，就先这样，具体的一些问题等拍的过程中遇到再说，宫冬菱你跟着他们一起，把握节奏。”沈晓奕看他们说的差不多了，就点了点头，朝他们说道。
　　几人纷纷点头，起身走向片场，沈晓奕侧头看向苏雪琳，发现她还是有些好奇的盯着那几个演员，估计是在想哪几个是明星，就笑了笑，再次凑过去，对她说道：
　　“看到那个露脚踝的男生了么？还有那个双马尾的女生，还有旁边那个大波浪高跟鞋，这三个是已经出道的小明星。”
　　“…哇哦。”苏雪琳顿了一下才惊叹出声，这个人是不是自己肚子里的蛔虫？为什么知道自己在猜哪个是明星？
　　“你拿着这个硬皮本是想做什么？”沈晓奕瞄了一眼苏雪琳一直捏在手里的本子，像是想到了什么，挑了下眉，问她，“你不会是想找他们签名吧？”
　　“！！！”苏雪琳惊诧的看向沈晓奕，下意识的开口，“你怎么知道的？”
　　“…原来是真的啊。”沈晓奕看着苏雪琳一副像是见鬼的模样有些惊奇，她能知道这个不过是因为前世的时候苏雪琳无意中和她透露过，如果有机会可以跟剧组，看到一些明星，哪怕是十八线小明星，也要上去讨要签名，万一以后人家火了，自己就能拿到外面炫耀去了。
　　“什么真的假的？”苏雪琳有些摸不着头脑，她只是单纯的觉得收集明星的签名会很有意思，不知道沈晓奕是怎么知道这件事情的。
　　“没什么…你可以等中午吃饭的时候找他们签名，我相信他们肯定会特别乐意的。”沈晓奕有些宠溺的笑了起来，没想到她从这么小就有这个心思了，当然要满足她，反正以后能见到的大明星多了去了，足以填满她的硬皮小本本。
　　之后俩人就专心的看着他们拍戏，偶尔苏雪琳会凑过去问问题，诸如这个人演的是什么啊，当初为什么选这个人啊之类的，沈晓奕都会耐心的解答，也会不经意间往苏雪琳那里凑。
　　等到快中午该定盒饭的时候，充当场务的萧吕鹰再次来到沈晓奕身边，发现两个人的脑袋都要碰到一起去了。
　　“……”萧吕鹰突然有种自己是不是不该去打扰她们的错觉，这两个人给他的感觉太不像普通朋友了，可是出于直男本性，也没往别的方面想，只是以为俩人是什么亲属关系。
　　“怎么了？”还是沈晓奕先发现了站在原地满脸纠结的萧吕鹰，稍微坐直了一点点，挑了下眉，问他。
　　“呃…沈总，马上中午了，咱…吃什么？”萧吕鹰看着俩人同时看向自己，不知道为什么瞬间感觉压力剧增，有些磕绊的问沈晓奕。

　　☆、第 28 章

　　“你看看附近有没有什么盒饭，最好清淡一点，荤素搭配，不要辣椒，其他的你问问他们有没有什么忌口。”沈晓奕随意的说着，朝人群中扬了扬下巴。
　　“好的，我知道了，那您和这位姑娘有什么特别的需要么？”萧吕鹰点头，之后又问道。
　　“我不用什么，随大众就好，你想吃什么么？”沈晓奕摸了摸下巴，说着转头看向苏雪琳。
　　“…我不挑。”苏雪琳有些僵硬的也坐直了一点，脸上有些烧，僵硬的回答。
　　“好，那我去征求一下他们的意见。”萧吕鹰眼观鼻鼻观心，面色不变的点点头，转身走向摄影他们。
　　等中午萧吕鹰订的盒饭来了之后，沈晓奕让他们先停了工，吃过饭之后再继续拍摄。
　　吃饭的时候几个人围坐在一起，苏雪琳还一脸好奇的看了看几个演员，她刚刚一直被沈晓奕的气息包围，大脑一直在短路，根本不知道他们演的如何。
　　吃过饭，收拾好了之后几个人再次分开坐，苏雪琳看向沈晓奕，得到了对方的默许后拿着自己的硬皮小本本走到正在聊剧情的几人旁边，在几人注意到她之后停下了讨论声，同时转过脸看向一脸乖巧的苏雪琳。
　　“那个…我可以管你们要签名嘛？”苏雪琳睁着自己好看的杏核眼，有些犹豫的问他们。
　　“…什么签名？”大家都沉默了一下，其中大波浪高跟鞋的女生不解的看向她，他们都不知道苏雪琳是干嘛的，沈晓奕也没有介绍过这个看上去还没成年的女孩子。
　　“emmm就是签你们的名字呀，你们不是已经出道了么？”苏雪琳歪过头，同样有些不解的看向他们，像他们这种人不应该是已经参加过那种签名活动了么？也有一定的粉丝量，给粉丝应该也签过名吧？
　　“哦，你是说这个啊。”那个女生有些恍然大悟的点点头，随即有些兴奋的将手伸向她，“来吧，我给你签。”
　　“好，谢谢你。”苏雪琳笑嘻嘻的把硬皮小本本和黑色签字笔双手递了过去。
　　“我也要签我也要签。”几个人凑到那个女生旁边看着她潇洒的在第一页上签下了自己的名字，另一个同样出道了的女生也有些兴奋的说道。
　　苏雪琳站在他们的外围看着几个人抢着要给自己签名有些开心，看样子他们应该只是刚出道，还在跑龙套的演员，没什么人找他们签名，所以自己找他们签名的时候他们还挺兴奋的。
　　“谢谢你们。”苏雪琳笑着接过自己的本子和笔之后再一次道谢，刚要回身离开就看到了其他几个学生演员一脸的羡慕，想了想打消了管他们要签名的念头，这样也可以激励他们好好学习，好好演戏，未来可以成为一个好的演员。
　　回到沈晓奕身边坐下，苏雪琳喜滋滋的看着自己硬皮小本本上新增的三个龙飞凤舞的签名，一看这三个人就是因为出道了，以为有机会给别人签名了，特意找人设计的。
　　沈晓奕托着下巴略带宠溺的看着苏雪琳，也不出声，觉得这样一个鲜活的她此刻就在自己眼前，会笑，会闹，会脸红，老天爷真的是对她太好了。
　　她记得前世第一次在那个公司天台上见到苏雪琳的时候，这个姑娘脸上精致的妆容几乎全被眼泪洗干净了，红通通的眼睛中居然透着近乎死一般的绝望。
　　也是从那一刻开始，沈晓奕不自觉的被她吸引，想知道一个人究竟经历过什么，居然会露出这样的目光。
　　“沈总……”萧吕鹰弱弱的声音打断了沈晓奕的回忆，收起眼中的情绪，抬头看向站在一旁小心翼翼的人，用眼神示意他继续。
　　“他们…好像吵起来了…”萧吕鹰觉得自己的命好苦，在那边跑前跑后的不说，还要来打扰沈晓奕和苏雪琳之间这种诡异的气氛，他都怕他们的沈总一个不高兴揍自己一顿。
　　沈晓奕闻言挑了下眉，转头看向拍摄现场。
　　只见宫冬菱像是和几个演员起了冲突，几个人的脸色都不太好看，而几个摄影在一旁有些不知所措。
　　沈晓奕转头看了一眼苏雪琳，发现她也抬起头看向那边，神色有些疑惑，就开口问她：“要不要一起去看看？”
　　“…好。”苏雪琳犹豫了一下，点点头，她刚刚还觉得那些人很好相处，怎么现在看上去好像是吵起来了一样。
　　俩人和萧吕鹰走了过去，听到了他们争吵的内容，苏雪琳有些无语，他们居然在为了镜头衔接问题而起了冲突，这种事情不应该是自己来处理的么？他们在这里讨论这个也没用啊。
　　“怎么回事？”沈晓奕也是一脸不解，为什么编剧会和演员来讨论镜头衔接的问题？
　　“沈总，我觉得这么拍出来到时候效果会更好一点，就让他们按照这个来演，但是他们却说那样演的话拍起来才更方便。”宫冬菱抢在那些演员之前开了口，指着剧本上的一处地方，柔柔的看着沈晓奕说道。
　　苏雪琳看到这幕一挑眉，这个宫冬菱看起来怪怪的，明明是一副柔弱的样子，可是却偏偏抢在了所有人之前开口，还只对着沈晓奕说话。
　　“…拍摄的时候肯定是怎么省时间怎么来，最后呈现出来的效果是由剪辑师定的。”沈晓奕双手插兜，站在原地瞥了一眼宫冬菱手上的剧本，丹凤眼中浮上了一丝不知名的情绪，语气中带着一丝痞气，心道就算你这么拍了，到时候苏雪琳也不会乖乖的按照你这个剧本剪啊。
　　“可是这样拍出来效果确实会更好一点啊。”宫冬菱有些委屈的咬了一下下唇，那个样子真的是我见犹怜。
　　苏雪琳的眉尾跳了跳，这个人怎么越来越奇怪，还当场撒起娇了？
　　“我记得我画了一个分镜给你，就按照那个拍就可以了啊。”沈晓奕有些好笑，这个人是不是没跟过剧组？甚至不知道拍的时候和后面剪的时候完全不同。
　　“你放心，最后我剪出来的肯定包你满意。”苏雪琳看不下去了，再这样纠缠下去今天下午不用干嘛了，就僵在这里了，连拍都不用拍了，就插嘴道。
　　“…你是剪辑师？”宫冬菱愣了一下，有些不可思议的看向苏雪琳。
　　“……”苏雪琳看到宫冬菱的神色不由的眨巴了几下眼睛，转头看向一旁站没站相的沈晓奕，所以…这个人是从来没和这帮人说过自己是干嘛的么…
　　“咳，她是我们公司的御用剪辑师，苏雪琳。”沈晓奕注意到苏雪琳看过来的眼神有些尴尬，假装轻咳了一下，假正经的说道。
　　……
　　“…哇哦。”在现场一片静默之后萧吕鹰首先打破了沉默，表情不变的发出了一声语调没有丝毫变化的惊叹，他实在没想到这个看上去像是高中生的女孩子居然就是他们公司的剪辑师。
　　等一下…他记得…他们的沈总说过，他们的剪辑师…好像就是高中生…怪不得她会对这个姑娘这么好，原来是有求于人啊。
　　“行了，你们就按照我画的那个分镜拍就行，到时候小朋友剪出来的肯定会很火爆，这个你不用担心。”沈晓奕看着这群人不由的抽了抽嘴角，对他们嘱咐完就拉着苏雪琳走回了休息区，任由他们愣在原地。
　　“你居然没和他们说过我么？”苏雪琳看着那帮人又说了几句话之后终于重新开始拍摄，就凑过去看着她低声问道。
　　“emmm我说过我请了一个高中生来当剪辑师，但是没有同他们介绍过你。”沈晓奕不由的摸了摸鼻子，整个人显得尴尬极了。
　　“…那这个编剧是怎么回事？为什么都不知道拍摄顺序和后期剪辑完全没关系？”苏雪琳有些无语，这个人是故意的吧？不过也不纠结这个问题，而是问了她自己更为关心的问题。
　　这个人不光是这方面，为什么性格方面好像也有点问题，沈晓奕刚刚只是就那么说了一句，至于那么委屈么？
　　“那个人之前好像是做别的工作的，据说是看了别的情景喜剧，自己因此有了脑洞，就写了个剧本。”沈晓奕看苏雪琳支着脑袋，表情怪怪的，有些好奇，这是怎么了？
　　“那不会是抄袭的吧？”苏雪琳心里一惊，她们现在可不能沾染这样的东西，不然到时候网上会有一堆□□，对沈晓奕他们公司的发展极为不利。
　　“不会，她提到的那些片子我有看，也了解了一些关于那方面的片子，不会抄袭的，甚至都没有相似的情节。”沈晓奕勾起一抹痞笑，这个人居然还知道关心自己，看来这段时间自己对她的付出也不是完全没有用处。
　　苏雪琳松了口气，没再说话，而是专心的看向不远处的片场。
　　那个宫冬菱一脸认真，完全看不出来是刚刚那个柔弱的小姑娘，只是不知道为什么，她就是觉得那个人怪怪的。

　　☆、第 29 章

　　晚上又是萧吕鹰叫的盒饭，吃过之后又拍了近三个小时，差不多到晚上九点左右，沈晓奕看苏雪琳开始犯困，就和他们说了收工，明天再继续拍。
　　沈晓奕将剧组的人都安排好了之后送苏雪琳回家，由于事先和赵冬心说好了会晚一点回家，所以这回并没有起冲突，她也没再在楼下等她们回家。
　　“emmm照今天这个速度来说明天中午大概就能拍完了，下午就能把素材传给你了。”俩人一前一后一起上了楼，在苏雪琳正要道别的时候，沈晓奕轻声对她说道。
　　“好，那明天我就先不去了。”苏雪琳点点头，突然想到今天片场那个宫冬菱说的话，有些认真的看向她，“你最好再和那个小编剧说一下，我可能不会按照她的剧本剪。”
　　“好。”沈晓奕点头，看着苏雪琳进屋之后才转身进了自己的房间。
　　第二天苏雪琳趁着上午没事就把作业都抓紧时间写完了，这样下午她就有足够的时间来剪片子。
　　中午吃过饭，沈晓奕的微信如期而至。
　　沈晓奕：素材我发到你邮箱了，大概有两集的素材。
　　苏雪琳：好，有时间要求么？
　　沈晓奕：没有，你看着来。
　　苏雪琳撇了撇嘴，每次她都和自己说没有时间要求，但自己要是真的每次都做半个月，他们公司就该倒闭了：好。
　　打开邮箱，将素材的压缩包下载下来，速度之快还是让苏雪琳有些不适应。
　　依旧是快进的看了所有的素材，在心里大致有了想法，将所有的素材丢到剪辑软件中，决定到时候把这个做成一整个视频再从中间最吸引人的地方一分为二。
　　因为是情景喜剧，场景单一，很多梗都是她前世见过的，所以剪起来速度比较快，到晚上吃饭的时候，已经把将近一个小时的片子粗剪完成了。
　　吃过晚饭，到睡觉之前，苏雪琳已经把片子精修和调色完毕，就剩下字幕了，这样她明天白天在学校把作业写完，晚上就能完成了。
　　可能因为临近期中考试，学校的气氛有些紧张，各科老师也在抓紧时间帮他们复习，据说高二下学期的期中和期末都是全市联考，到时候会出全市大排名，让学生们知道自己在全区的位置，以此激励大家好好学习。
　　苏雪琳中午照例和吴兰他们一起吃过饭，回教室开始奋笔疾书的时候，史争博又来了。
　　“苏…苏雪琳…”史争博有些怯怯的声音在苏雪琳身边响起。
　　“说。”苏雪琳头也不抬，她最烦的就是男生用这种语气和她说话，一点这个年纪男生该有的朝气都没有。
　　“…今天课上老师有道题我没怎么听懂，能不能拜托你帮我看看？”史争博好像被拒绝的次数多了，现在和苏雪琳说话也能完整的不打磕绊的说话了。
　　“……”又是这个借口，苏雪琳顿了片刻，刚要顺口拒绝，却突然有些好奇，苏梦如到底要做什么？转头看向一脸期待的史争博，对上那双厚厚的镜片后看不太清神色的双眸，突然开口，“什么题？”
　　“！！！”苏雪琳的回应仿若一个巨大的馅饼砸在了史争博头上，呆愣了片刻，脸上的情绪瞬间变成了狂喜。
　　“赶紧的，我还要写作业呢。”苏雪琳故意装作一副很不耐烦的样子，想看看这个人到底想干嘛。
　　“好好好。”史争博赶紧点头，生怕她反悔一样，有些激动的将练习册放到苏雪琳的桌子上，指着上面的一道题，“是这个。”
　　苏雪琳看着面上丝毫不露破绽的史争博，过了片刻才将视线转移到练习册上，他指着的那道题。
　　那是道很基础的数学题，只要上课认真听讲，就一定会做，她有些不知道史争博选这道题的用意，是在试探她上课有没有认真听课？可是这个也没有意义啊，她如果不听课的话也不可能会考到这么好的成绩吧？还是说…他只是单纯的找个理由来找自己说话？
　　“…怎么了？是不是…不太好做？”史争博看苏雪琳沉默的看着试题不动，以为她不会，怕她生气，就紧张的又磕巴了。
　　“…不是。”苏雪琳回过神，看了一眼站在一旁唯唯诺诺的史争博，将练习册往他那个方向挪了挪，拿出一根铅笔，开始给他讲题。
　　这样的数学题根本用不了苏雪琳多长时间就可以讲的很清楚，讲完之后她扭头看向史争博，发现他好像并没有听，而是呆呆的看着自己，神色中有着一抹不一样的情绪。
　　“……”苏雪琳不由的抽了抽嘴角，这个人想要表现的一脸深情的样子，可是他现在这幅表情…可能是因为从来没喜欢过谁，显得特别呆傻…
　　“听懂了么？”苏雪琳无奈，她要是再不把这个人打发了，她的作业就写不完了，而且旁边已经有几个同学好奇的往这边看了。
　　“…嗯，基本上都听懂了…你真厉害。”史争博开心的笑了起来，对她有些崇拜的说道。
　　“…听懂了就赶紧回座位吧。”苏雪琳忍着想要抖一抖浑身鸡皮疙瘩的冲动，面色不变的说道。
　　“好…今晚你…有空么？”史争博不敢看苏雪琳，脸开始泛红，说话的声音也越来越小。
　　“没有。”苏雪琳的眉毛跳了跳，这个人开始得寸进尺了么？这进度也太快了吧？刚讲了一道题就开始问自己晚上有没有空。
　　“好，那…下回等你有空咱们再约…好么？”史争博也没有表露出失望的样子，依旧是一脸期待的样子。
　　“…再说吧。”苏雪琳神色深沉的看着这个样子的史争博，心里突然升起一股好奇，这个人的目的到底是什么？
　　“好，那你什么时候可以了，就和我说，我随时都有空。”史争博仿佛像是受了什么刺激，异常激动的说道，说完之后就拿起自己的练习册转身回了自己的座位。
　　苏雪琳看着那个看上去毫无破绽的人，一手支着脑袋一手转着笔，决定与其让这个人不知道什么时候会捅自己一刀，不如主动出击，还能在事情来临前有所准备。
　　晚上将片子做好剪成两个视频，分别导出之后给沈晓奕用邮箱发了回去，并告诉她下周自己要期中考试，需要刷题，先不接片子了，那边同意了。
　　期中成绩出来之后苏雪琳的成绩保持在了前三，她还特意找了一下史争博的成绩，发现这个人大概在全班15名上下，她之前没关注过，也不知道这个人是进步了还是退步了。
　　又看了看其他人的成绩，让苏雪琳比较开心的是，他们一起玩的比较好的这些朋友，除去卓文驹那个高智商怪物，林若、吴兰和唐婧的成绩都有所提升。
　　尤其是唐婧，虽然她的性格还是比较内敛，但比之前明显好多了，而且成绩直线上升，隐隐有进前十的趋势。
　　中午他们和往常一样一起在食堂吃饭，以往一直都是他们在叽叽喳喳的说，苏雪琳和唐婧在一旁安静的听，偶尔也会插一嘴。
　　卓文驹一个男生在她们四个女生中间也丝毫不显得尴尬，反而因为性格好和她们几个玩的都挺好的。
　　这回他们正聊着期中考试的事情，林若突然压低声音往中间凑了凑，神秘的问苏雪琳：“雪琳，你知不知道学校现在在传你和那个史争博的谣言？”
　　“…什么谣言？”苏雪琳有些茫然，她怎么可能知道…她在班里要不就是写作业，要不就是刷题，要不是当初吴兰主动找她出去玩，她连这几个朋友都没有。
　　“说你俩关系不太正常，还说史争博喜欢你，一直在追求你。”林若的眼神亮晶晶的，像是再说什么奇闻异事一样。
　　“……”苏雪琳无语，都是些什么乱七八糟的东西，她根本没怎么跟史争博说过话，怎么就传出这样的话。
　　“你从哪里听到的这个消息？”一旁的卓文驹有些好奇的问她，这个林若算是他们几个人中最八卦的了，一般学校里要是有什么风吹草动，她都是第一批知道的。
　　“源头倒是不知道，不过风声还挺大的，雪琳你最近小心一点，我听说那个男的不是什么好人。”林若摇了摇头，表示自己也是听别人说的，有些担心的看向苏雪琳。
　　“他是什么来头？”苏雪琳笑着接受了林若的好意，转而问她，这个人虽说嘴上没什么把门的，但是心还是很善良的，小道消息也是最多的。
　　“他父母都是工薪阶层，家里条件还行，但是整个人给人的感觉不太好，有些阴郁。”这回开口的是卓文驹，他每学期开学的时候会帮着何冰整理学生们的档案，所以同学们的家庭情况他还是比较了解的。
　　“好，我会注意的，谢谢你们。”苏雪琳想了想，朝他们点了点头，笑着接受了他们的好意。
　　过了几天等学业没那么重的时候，苏雪琳再次开始剪辑工作，只不过因为停了将近两个礼拜，所以沈晓奕那边积了两个他们自己拍的片子，一下子就让她非常忙。
　　忙碌又充实的日子过得总是很快，又是两周过去，这期间史争博又来找苏雪琳问了几次问题，她偶尔会给他讲题，每次他都是很开心的样子。
　　这天早上苏雪琳到教室之后和平时一样坐在座位上，准备将书和作业拿出来准备一会儿交作业，意外的在自己的桌兜里发现了一个信封。

　　☆、第 30 章

　　挑了下眉，苏雪琳弯腰捡起，不会是传说中的情书吧？
　　随意的打开信封，里面装着一张粉嫩嫩的信纸，上面用着称不上好看的行楷写了一段话。
　　看着内容，苏雪琳的嘴角不由抽了抽，这都是什么玩意儿，什么“心动是等你的留言”，“我愿做你的小尾巴，你走到哪我就随到哪”，这都是什么中二非主流啊。
　　苏雪琳察觉到来自史争博那个方向的视线，垂下眼帘，眼含嫌弃的将那张粉嫩的信纸和信封扔进书包，面色不变打开桌子上的书，准备着第一节课要上的东西。
　　只是苏雪琳不管，不代表别人不说，她收到史争博情书并拆开看了这件事一下子就传开了，学校里关于她和史争博的流言也日益严重，甚至他们的班主任何冰单独喊了她去办公室。
　　“苏雪琳，最近学校里都在传你和史争博的事情，老师想问一下具体的情况。”何冰和蔼的问苏雪琳。
　　“何老师，我不知道，史争博只是来问过我几次题目。”苏雪琳有些无辜的看着何冰，一副乖巧的样子。
　　“这样啊…我知道了，再过几个月就高三了，你可不要因为这些事情分神。”何冰沉吟了一下，语重心长的对苏雪琳说道。
　　“我知道的何老师，您放心。”苏雪琳依旧乖巧的点头。
　　“你先回去上课吧。”何冰欣慰的点点头，示意苏雪琳回去。
　　苏雪琳乖巧的点头，起身走到门口，向里面躬了躬身，礼貌的向老师们道别，出门之后轻轻带上了门。
　　重活一世，她太清楚学校的老师们喜欢什么样的学生了，成绩拔尖，性格乖巧，简直会在老师们那里开了挂，比起像是史争博那样学习一般，性格又不太好的学生，自己简直是占尽了优势。
　　下午的时候史争博有一节课的时间都没在，苏雪琳估计他是被何冰叫到办公室了，不知道对他说了什么，回来的时候整个人给人的感觉都不太对，让苏雪琳有些警惕。
　　放学的时候苏雪琳照常和吴兰他们一起走出校门，各自道别之后朝着沈晓奕的那辆小黑车走过去，她都看到了和往常一样痞里痞气的靠在车上的沈晓奕了，身后突然传来了这几天一直像苍蝇一样令人心烦的声音。
　　“苏雪琳！你等一下！”
　　苏雪琳蹙眉，停下脚步转过身，看向有些急迫向她跑过来的史争博，没有出声，等着他的下文。
　　“苏…苏雪琳，今天…何老师来找我了，让我…让我不要耽误你学习，我…我没有…我只是…我只是单纯的喜欢你，我…”史争博站定在苏雪琳身前，脸色通红，不知道是跑的还是害羞的。
　　“你喜欢谁？”沈晓奕不知道什么时候走到苏雪琳身边，正好打断了史争博的话。
　　“…你是谁？”史争博看着突然出现的，浑身散发着危险气息的女人，不禁往后退了半步，但还是蹙起眉问道。
　　“这是我姐。”苏雪琳看着浑身低气压的沈晓奕，抢先开口，神色由阴转晴，勾起嘴角说道。
　　“…姐姐？”史争博看了苏雪琳一眼，又狐疑的看向沈晓奕。
　　“我可没有你这么个弟弟。”沈晓奕柳眉一挑，丹凤眼中满是不屑，不过苏雪琳的那声“姐姐”成功的让她很是开心。
　　“你！”史争博意识到自己被占了便宜，涨红了脸，有些恼羞成怒，被厚厚的镜片挡住的细长小眼睛里闪过一瞬的怨毒。
　　“走吧。”沈晓奕看着史争博这个样子突然失去了兴趣，这个小男孩儿太不会隐藏自己的情绪了，被自己两句话就激成了这样，实在是太不能打了。
　　“等一下！”史争博看俩人转身离开，急切的高声说道，声音大到吸引了周围一些还没走的同学纷纷看了过来。
　　“又怎么了，弟弟？”沈晓奕停下脚步，并没有完全转回身，双手插兜歪头看他，嘴角挂着痞笑，一副吊儿郎当的样子。
　　“…我有话想单独和苏雪琳说。”史争博攥了攥拳头，看样子像是强行忍住了想要打架的冲动，恢复了些许冷静。
　　“要说的刚刚不已经说过了？还有什么要说的？”沈晓奕又歪了歪头，眼中多了丝不解。
　　“可是…苏雪琳还没答复我…”史争博强行顶着沈晓奕浑身的气势，看向苏雪琳，有些期待的说道。
　　“…可是我不喜欢你，也永远不会喜欢你的。”苏雪琳感受到身前人马上就要暴走了，看向那双隐藏在镜片后看不清神情的眼睛，坚定且认真的开口道，之后不顾史争博的反应，直接转回身走向那辆不起眼的小黑车。
　　沈晓奕听到这话很是愉悦，看了一眼愣在原地的史争博，也抬脚走向了自己的小黑车，俩人完全不顾周围的那些同学。
　　“啧，看不出来啊，你在学校里还挺受欢迎的。”启动车子上路之后，沈晓奕看了一眼身旁的苏雪琳，有些试探的说道。
　　“…你就别取笑我了，就那种人，噫～”苏雪琳想到这段时间被骚扰的场景，不禁抖了抖身子。
　　“噗，这是什么反应？不过…你们班不可能就这么一个男生表达过对你的喜欢吧？”沈晓奕看到苏雪琳的反应不禁笑了一下，之后又有些试探意味的问道。
　　“就这么一个，还不是什么正常人。”苏雪琳蹙了蹙眉，不知道沈晓奕问这话是什么意思，如实回答。
　　她虽说长的不难看，成绩也好，只是平时只和吴兰他们玩的比较多，在学校也丝毫没有存在感，而卓文驹那个样子像是完全没有想过情情爱爱，所以确实只有这么一个不太正常的人来骚扰自己。
　　“…那你在学校的时候小心一点，我也觉得这个人不太正常。”沈晓奕暗中松了口气，突然觉得苏雪琳太过优秀也不是什么好事，会将自己的光芒不自觉的散发到大家眼前，吸引着旁人，让她突然有了些许危机感。
　　“嗯，我会的。”苏雪琳点头，表示自己知道了，她现在上下学都有沈晓奕，在学校里何冰以及学校也根本不会允许自己受到伤害，所以相对来讲不会有什么危险，也就没怎么太放在心上。
　　“…对了，那个宫冬菱前两天又拿了剧本来，还想和咱们合作，不过我不想再和她合作了。”沈晓奕看了一眼苏雪琳，知道她只是习惯性的答应自己，并没有真正的放在心上有些无奈，不过仔细想想应该不会有什么太大的问题也就没再坚持，而是说起了另一件事情。
　　“怎么了么？”苏雪琳不解的看向她，宫冬菱的剧本创作能力还是不错的，除了人有点奇怪之外也没什么不好的地方啊。
　　“我和她说过好几次最后出片是按照你自己的思路剪，结果她对你上次改了镜头顺序有些很大的意见，这次坚决要按照自己的思路来排镜头顺序，被我驳回了。”沈晓奕一手架在车窗上支着脑袋，另一只手轻轻敲着方向盘，明明在想事情，偏偏车还开的特别稳。
　　“……”苏雪琳有些无奈的转回头，她这两天也上『星韵视频』上看过，明明点击量比之前还要高，还有什么不满意的？
　　“正好我们又接了几个别的编剧的剧本，我看着还行，就先拍别人的吧？”沈晓奕又看了一眼苏雪琳，知道这个人和自己想的差不多，就征求她的意见。
　　“好。”苏雪琳点头，这个人都没给自己看过，就来征求自己的意见，自己除了点头还能有什么反应……
　　“晚上我把剧本发给你，你看着选一个，这次有广告商赞助，可以就先接一个。”沈晓奕说着，将车稳稳的停在了楼门口。
　　“…你上次不是说粉丝量还不稳定不能接广告么？”苏雪琳犹豫了一下，还是看向沈晓奕问道。
　　“是，不过这次的这个广告商还挺大众化的，完全可以融入到片子里去，让观众感觉不到丝毫的违和感。”沈晓奕支着脑袋，含笑的看着她。
　　“……”苏雪琳听着这话沉默的点了点头，既然沈晓奕这么说了，那么她在所说的几个剧本里肯定已经有了选择，那为什么还要给自己看呢……
　　“好了，回家吧，别再恋恋不舍的了。”沈晓奕看着苏雪琳的样子有些好笑，强忍住自己想要揉她脑袋的冲动，有些宠溺的笑道。
　　“…好，你还要回公司么？”苏雪琳回过神，准备下车，转过头问她。
　　“嗯，有些事情需要处理。”沈晓奕将眼中的情绪略微收敛，点头道。
　　“好，那你路上注意安全。”在得到对方的点头答应之后，苏雪琳下车进了楼门。
　　晚上吃过饭，苏雪琳写完作业将沈晓奕发过来的几个剧本一一打开看了一遍，选了其中一个故事最有特点的给她发了回去。
　　沈晓奕那边还是秒回：居然和我想的一样，想知道这次的广告商是什么么？
　　苏雪琳有些愉悦的勾起嘴角：是什么？

　　☆、第 31 章

　　沈晓奕再次秒回：是一个小牌子的矿泉水。
　　苏雪琳：……
　　怪不得，她和沈晓奕刚好选择同一个剧本是因为它确实在几个剧本里面比较出众，而这个剧本刚好是外景，又是运动居多的热血小短片，水肯定是不会少的。
　　沈晓奕那边看苏雪琳没回，隔了一会儿继续给她发了微信：拍摄时间定在周末了，这次请了几个稍微有名气的男星，要不要过来看看？
　　苏雪琳眼睛微微一亮：好。
　　之后的几天，史争博变的老实了很多，不再来找苏雪琳问问题，估计是被她之前那番话说的有些自闭了，这让她自在了很多的同时更加警惕，不知道这个人又在酝酿着什么。
　　等一下…史争博那天见到了沈晓奕，还被她怼了几句，如果他真的是苏梦如的人，那么他一定会把这件事告诉那个她所谓的妹妹，她要找机会把这件事和沈晓奕说一下，让她有所防备才好…
　　周六早上苏雪琳和赵冬心说自己要随沈晓奕去片场之后，愉悦的拿起自己的硬皮小本本出门去了。
　　到了片场之后，苏雪琳发现是个篮球场，有些疑惑的转头看向沈晓奕，她怎么记得剧本上写的是足球啊？
　　“篮球场比足球场小，场面也能激烈一点。”沈晓奕看她望过来的目光就知道她想问什么，挑了下眉，解释道。
　　苏雪琳了然的点点头，原来是经费不足了，也难怪，虽说请的男星还是些不入流的，但到底是明星，还是要费钱的。
　　沈晓奕看到苏雪琳眼中闪过的情绪不由的抽了抽嘴角，这个人一定是想到了什么，不过也不能完全说钱不够，只是足球场的话相对对摄像团队要求更高一点，设备也需要多一些…好吧，说到底还是经费不够…
　　两个人到达片场之后，发现演员和摄像还有编剧都到了，正在一起讨论剧本，这回充当场务的人换了，是一个看着和萧吕鹰年纪差不多大的男生，看到沈晓奕带着苏雪琳来了之后没说什么，只是打了招呼就继续讨论。
　　苏雪琳有些兴致勃勃的看着几人，她对于明星从来都不怎么关注，只对电影中常露面的人可能有些印象，所以几个演员她一个都没见过，不过看起来感觉身材都不错的样子。
　　正式开拍，首先拍的是篮球场中他们打篮球的画面，几个身材不错的男生在篮球场上跳跃蹿动还是非常养眼的，看的苏雪琳眼睛就没离开过他们，让沈晓奕心里没由来的泛酸。
　　“你这次请的人还都挺……”苏雪琳转过头，正一脸兴奋的说着，结果一下子就撞进了沈晓奕黑沉沉的眼眸里，后半句话就直接没了。
　　“挺什么？”沈晓奕略一挑眉，嘴角的笑容有些危险。
　　“咳…没什么…”苏雪琳眨巴了几下眼睛，感觉到了有些不知名的危险，虽然不知道为什么，但还是很识相的干咳了一下，转回头，安静的看着他们拍片子。
　　沈晓奕看着苏雪琳这个样子心中微叹，突然有些后悔同意她一起来片场了，这万一被哪个明星勾搭走了，自己不得哭死？
　　中午吃完饭苏雪琳照例去管他们要签名，几个男星都是阳光大男孩，都非常热情的给苏雪琳签了字，这让沈晓奕心里更加泛酸。
　　一天的拍摄结束之后，沈晓奕送苏雪琳回家，一路上都没说话，让苏雪琳不知道发生了什么，回忆一天下来发生的事情，好像大家也没什么地方得罪她了呀，怎么浑身散发着低气压？几乎让所有的人都不敢接近她。
　　“你今天…怎么了？”苏雪琳看着沈晓奕的脸色，有些犹豫的问道。
　　“…我？”沈晓奕将车稳稳停在楼门口，扭头看向苏雪琳，神色有些危险。
　　今天是朔日，天空中黑压压的，没有月亮，只有零星的几颗星，小区里立着的路灯散发着微弱的光，照在沈晓奕的脸上，给她带上了一层神秘感，也显得更加的危险。
　　苏雪琳看着沈晓奕没出声，只小心的点了点头。
　　沈晓奕静静的看了她片刻，突然解开安全带，欺身靠近了她，惊的苏雪琳瞪大了眼睛，呼吸一滞，全身都僵硬了。
　　“唔。”一声轻响过后，苏雪琳抬手捂住脑袋，眼中带着委屈和不解，浑身却放松了下来，鼓着嘴看着眼前距离自己不过两拳距离的沈晓奕。
　　“今天你看那些男星的目光很危险啊，我就是想提醒你一下，你还没成年，不能早恋的。”沈晓奕收起弹了对面小朋友一个脑崩儿的手，眼中的情绪万千，说出来的话仿佛也在提醒着自己，眼前这个小朋友还有不到半年才成年，所有的事情都要等到那个时候再说。
　　“我没有。”苏雪琳捂着脑袋的手没放下，沈晓奕没有用力，只是让自己觉得很委屈，她看那些个男星只是单纯的觉得他们好看而已，并不是说对那些人感兴趣，能让她所心动的，永远都只有眼前这个人。
　　“好啦，你先回去吧，我还要回公司处理一些事情。”沈晓奕看着苏雪琳委屈巴巴的样子，嘴角不禁带上了些许宠溺，终究没忍住，抬手揉了揉她柔软的脑袋，缩回身子对她笑道。
　　“…那…你路上小心，我明天就不去了。”苏雪琳的脸有些发烫，看到沈晓奕的脸色好转之后稍稍松了口气，之后下了车，快步进了楼道。
　　在车上的沈晓奕有些出神的望着楼门口，她发现自己对苏雪琳的感情好像越来越收不住了，今天见她对剧组的男明星那个样子的时候，心里好像有什么东西打翻了，有种想要把苏雪琳赶紧带走藏起来，不让她再接触那些人的冲动。
　　楼上，回到家里的苏雪琳和赵冬心打了个招呼就回到了卧室，坐在床上开始发呆。
　　今天自从到了片场之后沈晓奕整个人都不太对了，刚刚在分开前说的那些话又是什么意思…是单纯的为自己好？还是…担心自己早恋的话就没空给她剪片子了？
　　第二天，写完作业的苏雪琳仰头看着窗外的天空发呆，最近安逸的日子让她不禁开始胡思乱想，将重生以来再次见到沈晓奕的全部事情从头到尾想了一遍，才发现沈晓奕的表现让她越来越看不懂了，这个人对自己…好过头了吧…
　　就算是自己真的在剪辑上面有着超乎常人的天赋，但是给自己高额的酬金、只用自己一个剪辑师、带着自己去各个片场，最重要的就是…在自家对面租房子，每天接送自己上下学…为什么？
　　一个个的问题像是一条条毛线，在苏雪琳的脑袋中缠成了线团，剪不断，理不开，让她越来越烦躁。
　　就在苏雪琳烦躁的抓起床头的枕头正要□□的时候，手机的微信响了，抬起头有些愤愤的看着桌子上静置的手机，这个时间发微信的，只有那个令自己很烦恼的人了，而她说的事情，只有那个令自己会很忙碌的事情了。
　　可能看苏雪琳没理自己，那边不甘寂寞的又一次响了，赌气一般的扔掉手里的枕头，探过身拿过桌子上的手机，打开微信，果然是那个人。
　　沈晓奕：这个片子拍完了，素材我一会儿给你发过去？
　　苏雪琳盯着屏幕半天，最终认命的叹了口气：好。
　　沈晓奕：那个宫冬菱又给我发了一个剧本，这次没再执着镜头顺序，我看了一下，感觉还行，你一会看下？
　　看到这个名字的时候苏雪琳愣了一下，想到那个奇怪的姑娘，不知道为什么突然想到了史争博，这才想起来自己被沈晓奕那么一闹，把苏梦如这件重要的事情给忘记了。
　　苏雪琳：好，还有一件事情。
　　沈晓奕发了一个文档的同时：什么？
　　苏雪琳：那天追出来和我表白的男生你还记得么？
　　沈晓奕：当然。
　　苏雪琳斟酌了一下用词：我觉得史争博不是单纯的想要追求我，他一定还有别的目的，而你那天怼了他，他可能会对你有些不利，你最近…小心一点。
　　沈晓奕那边隔了一会儿，可能在思考：好，我会注意的，你最近也是。
　　苏雪琳轻轻呼出一口气：好。
　　还好沈晓奕没问自己一个高中男生怎么对她不利，不然自己也没办法和她说清楚，现在还不是自己和她坦白的时候，只有努力成长，脱离那些人的钳制的时候再和她说。
　　打开电脑，将邮箱里的压缩包点击了下载，等待的同时苏雪琳打开了沈晓奕发给自己的剧本，抛开别的不说，宫冬菱关于编剧的方面天赋还是挺惊人的，这么年轻就可以写出这样的故事，真的很厉害了。
　　另一边，沈晓奕负手站在自己办公室的落地窗前，手里无意识的把玩着手机，脸上没什么表情，神色有些严肃。
　　苏雪琳所说的别的目的，是说史争博背后站着的，何家么？
　　因为那次自己不爽他说喜欢苏雪琳而怼了这个人，会被那个小三的孩子查到然后施压？
　　她自己倒是没什么，公司虽说不大，但是他们在『星韵视频』上面的粉丝量已经稳居榜首，况且每次发的视频也没有任何问题，何家是没有任何理由施压封.杀自己的。
　　只是…苏雪琳是怎么想到那层关系的？

　　☆、第 32 章

　　这边苏雪琳按照往常一样将片子分了两天剪完后发回沈晓奕，同样是没有修改意见直接通过之后上传『星韵视频』。
　　学校里也相当平静，史争博甚至一直都没有再来找过自己，琢磨了片刻，苏雪琳突然想起来，苏梦如今年初三，可能是在备战中考，没空搭理自己。
　　虽然苏梦如有着苏家和何家的关系，想进入重点高中是轻而易举的，但是以自己那个所谓的父亲爱脸面的程度，苏梦如怕也是有两个月不能肆意妄为了。
　　而宫冬菱之前那个剧本是个将近一个小时的片子，按理说应该已经拍完了，但沈晓奕那边给的消息确实是还没拍完。
　　于是为了维持公司的正常运营，中间沈晓奕又接了几个微电影，在最后期末考试的那一周，苏雪琳照例没有接剪辑任务。
　　不管怎么说，苏雪琳都顺利的度过了高二生涯，进入到了重生之后的第一个暑假。
　　高二到高三的暑假其实很短，他们又是重点高中，比别的学校还要早开学将近一个月，完整算下来整个暑假也就差不多两周的时间。
　　在这段时间里，苏雪琳抽空去片场看过几次，想知道为什么这么久了还没拍完，可是她去的这几次都没有发现什么问题，而且她去要签名的时候沈晓奕的脸色还是不太好看，所以之后就没再去过了。
　　而且自从上次夜晚的脑崩儿之后，俩人之间的关系就变的微妙起来，苏雪琳有些不知道该怎么面对沈晓奕，正好就趁着暑假这段时间躲一躲她……
　　就在俩人没再见过面的一周后，沈晓奕把宫冬菱的那个剧本拍完了，将素材发给了苏雪琳。
　　将全部素材下完之后，看到所拍摄的素材，苏雪琳终于明白了为什么一个不到一个小时的片子，花了他们将近一个月的时间才拍完。
　　这个宫冬菱，不敢从镜头顺序上面做文章，就开始从画面、演技上面挑刺，几乎一个场景要拍将近十遍才能过，也亏得沈晓奕对待工作也比较认真，不然这几个人估计早在片场上打起来了。
　　不过即使是没打起来，苏雪琳听萧吕鹰说，他们公司以后也几乎不会再和宫冬菱合作了，说是因为那个女人实在是太矫情了，而且面对男生和女生的时候完全不一样，而在面对沈晓奕的时候仿佛又是另一个样子。
　　萧吕鹰还说每次沈晓奕和宫冬菱必须要单独待在一起的时候，沈晓奕都会拽上他，并且空闲时间从不和宫冬菱说话，好几次搞得他特别尴尬。
　　苏雪琳歪头想了想，自己少数去片场的那么几次中，虽然宫冬菱不怎么搭理自己，但是每次看自己的眼神都很奇怪，怎么说呢，特别像是…小时候自己最喜爱的玩具被别人抢走了一样…
　　趁着高三提前开学前的一周，苏雪琳在刷题的同时终于将整个片子粗剪完成了。
　　本来这个片子时长没那么长，一般情况下用不了这么长时间的，可是这个素材量实在是太大了，而且不一定每段素材都是最后一版才是最有用的，这让苏雪琳看素材就耽误了大半的时间。
　　粗剪完成之后苏雪琳更加确认了，这个宫冬菱就是在针对自己，把素材拍的乱七八糟的，就是让自己后期剪的时候找素材找到头秃。
　　还好高三刚开学的时候作业没有那么多，学业也没有那么重，不然苏雪琳可能要用一个月才能完成这个片子了。
　　不过高三一开学，班里的气氛明显紧张了很多，而黑板旁边也挂上了一块“距离高考还有305天”的醒目牌子，让同学们深刻体会到，自己离人生中最重要的一次考试真的不远了。
　　然而就在大家都在紧张的开始高三总复习的时候，史争博又开始不老实了。
　　这天中午吃过饭，苏雪琳正准备赶紧把老师留的卷子写一写，这样晚上还能给沈晓奕剪个片子的时候，史争博来了。
　　奇怪的是，这次他没有拿着卷子或是笔记本，而是空手来的，这让注意到他的苏雪琳有些疑惑，抬眼看向站在自己身边，面色有些羞红的史争博。
　　“苏…苏雪琳，我…你今天放学之后…有空么？”史争博藏在厚厚镜片之后的细小眼睛让人看不清情绪，说出来的话依旧是磕磕巴巴的。
　　“没有，我晚上还要回家刷题。”苏雪琳一手支着脑袋，一手转着笔，侧头看着他，表情淡淡的，不知道这个人又想到了什么奇怪的东西。
　　“这样啊…我不会耽误你很久的…就想请你帮我讲几道题…可以么？”史争博低下头，一副受气小媳妇的样子，让苏雪琳很无语。
　　“真的不行，我晚上回家还有事呢，改天吧。”苏雪琳姿势没变过，看着这个人的神色有些诧异，正常高中生撩妹手段不应该是送早餐、送水、送小零食什么的么？为什么这个人在不停的拿一些很简单的题来问自己？
　　“好吧…那…改天再说吧…”史争博低着脑袋，委屈巴巴的说道。
　　看着史争博一步三回头的样子，苏雪琳感受到了班级零星几个同学看过来的目光，知道他们没有什么恶意，也不在意，想着苏梦如现在应该是考完一身轻了，有大把的时间来找自己麻烦了，自己这段时间要小心一点才好。
　　心中微叹，苏雪琳继续低下头写卷子，想到晚上一定要和沈晓奕说说这事，结果想到了另一件事，沈晓奕的生日好像马上就要到了……
　　可是，自己怎么才能显得自然又不刻意的给她庆祝一下生日呢？自己这个时候应该是完全不知道任何关于沈晓奕隐私的事情的。
　　而且这几天俩人虽然天天可以见面，但是几乎零交流，这让苏雪琳有些尴尬，不知道这是发生什么了，自己也没做错什么事啊，怎么两个人之间就变成这个样子了？
　　这样的烦恼一直在困惑着苏雪琳，导致她下午的课都没怎么听进去，更别提作业了，六科留的六张卷子里她甚至只写了对她来说最容易的英语卷子，其它的纹丝未动。
　　由于还没正式开学，这段时间还没有晚自习，苏雪琳放学之后有些磨磨蹭蹭的出了校门，还没准备好怎么面对沈晓奕呢，结果在往常她等自己的那个地方并没有看到那个吊儿郎当的身影。
　　苏雪琳站在原地眨巴了几下眼睛，左右看了看，发现沈晓奕确实没有来，感觉心里突然空了一块。
　　虽然她经常和沈晓奕说自己离家不远，完全可以自己走回家，但是她真的不来接自己的时候苏雪琳才发现，原来习惯真的是一个很可怕的东西，在不经意间渗透到了她的心灵深处，导致在发现她没来接自己的时候很失落。
　　就在苏雪琳有些失落的站在原地等了片刻，确认那个人是真的不会来了之后，抬脚走向那个自己已经很久没有走过的小胡同里的时候，手机微信突然响了一下，苏雪琳迟疑了一下，将手机拿了出来，是沈晓奕。
　　沈晓奕：抱歉，今晚公司突然有点急事走不开，你先自己回家吧，路上注意安全，有事一定要告诉我。
　　苏雪琳心里有些复杂，稍稍松了口气的同时又有些担心，她在这个时候才给自己发微信应该真的是急事，只是…会是什么样的大事才会把她绊住？
　　举着手机犹豫了一下，苏雪琳还是决定给她回消息：发生什么事了？我能帮你做什么么？
　　沈晓奕秒回：不是什么大事，我可以解决，你保护好自己就行。
　　苏雪琳没再回微信，将手机收好，向那条小胡同走着，脑袋里想着她和自己说的最后一句话，什么叫做保护好自己？难道…她公司出了事情和自己有什么关联？可是会有什么关联呢？
　　“呦，这不是我的那个“姐姐”么？今天怎么就你一个人了？那个老阿姨呢？不要你了？”正低着头边走边专心思考问题的苏雪琳听到了前面突然传来了讽刺又年轻的声音，尤其是对方在“姐姐”二字上面的咬字很是诡异。
　　停下脚步，苏雪琳心中微叹，她怎么忘了，那个人中考已经结束了，在漫长的无所事事的暑假里，自然是要过来开始找自己的麻烦了，而且，沈晓奕所说的急事，该不会也和这个人有关系吧？不然为什么会提醒自己注意安全？
　　“怎么不说话了？不会是吓傻了吧？我还记得某人那次信誓旦旦的和我说，‘我用的都是自己挣得钱，总比某些人只能管家里要钱强’。”苏梦如看见苏雪琳抬起眼看自己，那双眼睛里没什么情绪，虽然觉得有哪里不太对，但没有多想，愉悦的往前走了两步，看着她有些轻蔑的问她，
　　“你所谓的‘自己挣的钱’，不会是委身于老女人所换来的钱吧？”
　　苏雪琳听到这话不由的蹙眉，沈晓奕才不是老女人，她不过才26岁，正是一个女人最好的时候，而且她在自己心里，是永远都不会老的。
　　“呦，还知道皱眉？看来是说到你的痛处了，怎么，承认了？”苏梦如又往前走了两步，停在苏雪琳身前，稍稍向前倾了倾身，和苏雪琳有着三分相似的脸上此刻满是不屑。

　　☆、第 33 章

　　“我没有。”苏雪琳看到这个令自己厌恶的脸靠近自己，不禁往后退了半步，垂在身侧的双手紧紧攥成了拳头，面上却装作一副害怕的无辜样子。
　　“没有？”苏梦如直起了身子，挑了下眉，脸上的表情依旧有些不屑，转身向后走去，同时语调里带着些许兴奋的对她说道，“今天，就让我替父亲教训教训你，你这样的人，真是配不上苏家这个姓氏。”
　　苏梦如今天带来的是之前被沈晓奕揍过的那四个校霸，此刻他们看着苏雪琳的眼神里充满了兴奋。
　　那四个人得到苏梦如的暗示，同时往前走了几步，对视了一眼，那个领头人满脸的跃跃欲试，兴奋的对苏雪琳说道：“想不到吧？我们还有回来的一天，今天没有那个老女人护着你了，看你还怎么嚣张。”
　　“……”又是这个称谓，苏雪琳就奇怪了，沈晓奕又没有那么大，为什么这帮小屁孩都这么说她？
　　那个人看苏雪琳不理他也不恼，愉悦的往前走着。
　　苏雪琳看着四人越来越近，慢慢开始往后退，她今天完全没有准备，那里又有个苏梦如在看着，沈晓奕现在还在公司没有出来，不可能像第一次那样只伤个膝盖就能完事了。
　　慢慢的将书包从背后褪了下来拿在手上，不断的用余光找着最近的逃生通道。
　　这条胡同她走了好多年，对一些小巷子极其熟悉，她还记得上次沈晓奕背自己去的那个咖啡店就在自己身后不远处的一个小巷子里，只要自己牵制住他们一会儿，就完全可以逃到里面去。
　　那个领头人满脸坏笑的看着苏雪琳，却没有在她的脸上找到一丝害怕的情绪，有些不满，抬起手就准备去抓她，结果被她一个侧身躲了过去。
　　苏雪琳在那个领头人诧异的瞬间，抬起脚就准备来个断子绝孙脚，没想到那个人早有准备，身侧的那只手直接将她的脚踝抓住了，一只脚将她立着的那条腿踢出去的同时，狠狠地将自己手里她的另一条腿甩了出去，受到连续冲击的苏雪琳就直接朝一侧“duang”的一下倒在了地上。
　　“还想用同一招？老子就防着你这个呢。”那个男生看到苏雪琳直直的摔在了地上，走到她身侧蹲下身不屑的说道。
　　苏雪琳低着头没有说话，刚刚那一下她直接和大地来了亲密接触，一丁点的缓冲都没有，导致她现在胳膊剧痛无比，估计是紫了，而被他拽住的那条腿，由于倒下的时候姿势扭曲的太过，应该是抻到筋了，此刻大腿根疼的厉害。
　　“怎么不说话了？你丫上次不是挺能打的么？啊？”那个男生抓住苏雪琳的马尾往后一拽，迫使她抬起头看着自己。
　　苏雪琳脸上露出了些许害怕，却在苏梦如看不到的地方不屑的看着那个男生。
　　“啧，你丫真他.妈的不怕死啊？”那个男生仿佛被激怒了，将她的脑袋重重的往地上一推，站起身，对身边几个同伴说道，“这女人真是活腻味了，都这样了还敢这种眼神，给我狠狠地打她。”
　　“…老大。”另外三个人中的其中一个黄毛喊了那个男生一下，小心翼翼的看了看身后不远处的苏梦如，接着轻声继续道，“这女的怎么说长得也不难看，要不咱…”
　　“…你是说…”那个男生闻言也不经意的回头看了看站在那里一脸饶有兴趣看着他们的苏梦如，想了想和他们轻声道，“只能过过手瘾，不然后面那位责怪下来咱也不好交代。”
　　趴在地上的苏雪琳听到了两个人的对话猜到了他们要做什么，心里一惊，脑袋极速的飞转，苏梦如可是巴不得自己出什么事呢，肯定不会阻止他们的，沈晓奕又不在，该怎么办呢……
　　他们商量好了之后同时将咸猪手伸向苏雪琳的身体各处，就在他们快要碰到她的时候，她用力往后滚了一下，离他们远了几步。
　　苏雪琳趁着几人呆愣的瞬间踉跄的站起身，将怀里一直抱着的书包用力扔向反应过来之后朝自己跑来的四个人，转身往后跑去，希望可以跑到小巷子里去，这样她就可以利用地形去求救了。
　　只可惜抻了筋的腿不太听她的使唤，一瘸一拐的速度慢了很多，很快就被身后愤怒的几人抓住，再次将她掀翻在地，惯性使苏雪琳在地上直直的往后滑了半米，强烈的摩擦让苏雪琳的眉头紧锁，咬紧下唇才忍住了已经到嘴边的痛苦的呻.吟。
　　胳膊肯定已经破了，还有不知道哪里肯定也在流血，浑身上下一阵阵钻心的疼让苏雪琳眼前有些发黑，无暇顾及已经越来越靠近自己的四个眼含猥琐的校霸。
　　“住手！”就在几人的手要不规矩的再次放在苏雪琳身上的时候，她的身后突然传来一声故做坚强的声音。
　　几个男生同时停下动作，眼含不善的抬头看向声源，苏雪琳虽然低着头无法起身，但听出了来人的声音，居然是史争博……
　　“你谁啊？这里没你什么事，哪里凉快哪里待着去。”那个领头的男生明显不把史争博放在眼里，不耐烦的挥手道。
　　“…你们这样做是不对的！我…我已经报警了！警察…警察马上就到了！”史争博梗着脖子对他们喊道，依旧是结结巴巴的。
　　“…报警？”领头的男生一挑眉，带着几个小弟一起站起身，回过头看向注意到这边异动的苏梦如。
　　“你是谁？”苏梦如看着那个懦弱又胆小的男生，有些不屑的问他。
　　“…不用你管！我…我已经报警了…你们都逃不掉的！”史争博依旧是那个样子，让苏梦如有些嗤之以鼻。
　　“嘁，真是晦气。”苏雪琳走到苏雪琳身旁，看向强撑着抬起头看向自己的苏雪琳，伸出脚踢了她一下，不屑的对她说道，“算你走运，昨天有个老女人护着，今天又冒出来一个四眼废柴，你也就这点能耐了。”
　　“…你们！你们…怎么还不走！”史争博又在那边喊道。
　　“嘁…走吧。”苏梦如不屑的瞥了一眼站在原地不敢往前走的史争博，对那四个有些不甘心的校霸说着，转身离开。
　　“苏…苏雪琳，你没事吧？”等那帮人走远之后史争博才快步走到苏雪琳身边，蹲下身有些紧张的问道。
　　“…我还好。”苏雪琳缓了缓，强行撑起身子，和蹲下身的史争博平视，问他，“你怎么会出现在这里？”
　　“我…放学之后…我看平日里那个姐姐没来，你…我担心你…就跟过来看看…你放心，我绝对没有别的意思。”史争博每次面对苏雪琳说话都是这样一副磕磕巴巴的样子，让她有些怀疑这个人不会是个结巴吧？
　　“这样啊…谢谢你…”苏雪琳垂下眼，掩盖住眼中的怀疑，轻声道。
　　“我…要不我…扶你起来？”史争博有些犹豫和小心翼翼的问道。
　　“…好。”苏雪琳依旧垂着脑袋，轻轻点头应道。
　　史争博小心翼翼的伸出手，却又不知道该从何下手，这时候，苏雪琳主动伸出手，将没受伤的那只胳膊搭在了他的手上。
　　感受到史争博有些僵硬却不太费力的将自己扶起来，苏雪琳低着头，眼中闪过一丝探究，自己伤成这样，全身大部分的力量都在他那里，这个看似瘦弱的男生，居然承受了自己绝大部分的重量。
　　“那里边…有个咖啡店…先去那里歇歇吧。”苏雪琳第一次发现，史争博真的很矮，只比自己高不到半头。
　　“…好，你小心一点。”史争博脸有些发烫，不敢过多的碰她，只用一只手扶着她的胳膊，慢慢的将她往刚刚她指的那个地方走去。
　　等俩人慢悠悠挪到咖啡店的时候，苏雪琳的脸色已经白了，一瘸一拐的好不容易坐下来，用手撑着脑袋，不想再思考别的问题。
　　“我…旁边好像有家药店…用不用我……”史争博看着苏雪琳好像很难受的样子，不由的小心的问她。
　　“…不用了，我这就给我妈打电话，让她过来接我，你先回去吧，今天真的谢谢你了，救了我的命。”苏雪琳还是用手撑着脑袋，只是侧过头看向站在一旁的史争博，对他虚弱的笑了笑。
　　“…没关系的…我…”史争博刚要再说什么，被苏雪琳打断了。
　　“真的不能再麻烦你了，你再不回家，你家里人该担心你了吧？赶紧回去吧。”苏雪琳对他笑着，苍白的脸没有丝毫别的情绪，整个人显得有些脆弱。
　　“…好吧，那…你一定要小心…”史争博犹豫了一下，看着苏雪琳虽然虚弱但很坚持的拒绝，绞了绞自己的校服衣角，对她说道。
　　在苏雪琳含笑的点点头之后，史争博一步三回头的出了咖啡店的门。
　　等那个人终于走远之后苏雪琳一下子趴在了桌子上，有些无力的掏出手机，几乎不带丝毫犹豫的将沈晓奕的电话页面打开，手指悬停在电话上，有些犹豫，不知道那个人现在有没有忙完，会不会来帮自己……
　　身上伤口处突然传来的一阵痛感让苏雪琳的手指微微一颤，电话就拨了出去，就在苏雪琳紧张之下想要挂掉的时候，那边接通了……
　　“喂？怎么了小朋友？”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-27 15:42:11~2020-02-28 10:42:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：是清欢兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 34 章

　　沈晓奕平时有些痞气的声音从电话那头传来，中间透着一丝紧张。
　　“我…唔…”苏雪琳一个字刚说出口，身上不知道哪里传来的刺痛感让她不由痛吟出声。
　　“你在哪？”沈晓奕那边“刷拉”一声，伴随着有些嘈杂的声音，急促又紧张的问她。
　　“…咖啡店。”苏雪琳深吸了一口气，将浑身的痛感强压下去之后才开口。
　　“我马上就到，等我。”沈晓奕那边果断的说道，沉稳的声音让苏雪琳莫名有着很大的安全感，让她整个人都有些放松下来。
　　“…好。”苏雪琳挂掉电话，将脑袋埋在臂弯里，感受着浑身上下久违的疼痛，让她恍然间又回到了前世，那个时候自己还在上大专，并不认识沈晓奕，但是已经发现了自己在剪辑方面的天赋。
　　那次是接了一个兼职，大概用一个月的时间挣了有小一万块钱，当她正开心的想和自己的妈妈分享这个消息的时候，碰到了苏梦如和她带来的两个社会上的小混混。
　　同样是在那个小胡同里，她被打的浑身上下没有一处是好的，过后不敢和赵冬心说，也不敢回家，只能和赵冬心谎称学校有个大作业要拍，最近都不能回家了，再自己挣扎着去了医院。
　　而且从那之后，自己就再也接不到任何关于剪辑的兼职了……
　　就当沈晓奕急匆匆的进了咖啡店的门，焦急的环顾一周，脸上再也没有平时的痞气或是冷静，当看到趴在桌子上的那个狼狈的姑娘，一下就感觉浑身的血液都冰凉了，整个人僵在了原地。
　　慢慢走到苏雪琳身边，看着这个人平时总是规规矩矩梳起来的马尾此刻已经歪到姥姥家了，一身校服也已经脏兮兮的了，而且已经有些许血迹透了出来，沈晓奕的眼睛都红了，浑身散发着要吓死人的气势。
　　“女士您好。”这时一个服务生走了过来，礼貌的向沈晓奕打招呼。
　　“……”沈晓奕没说话，转头看向一旁的服务生。
　　“您认识这位姑娘？”那个服务生顶着沈晓奕想要杀人的目光硬着头皮问道，得到对方点头之后继续开口，“这位姑娘刚刚应该是和她一个男同学一起来的，不过两个人说了几句话那个男生就走了，我们看这位姑娘好像伤的挺重的，还在商量要不要给她叫个救护车，您就过来了。”
　　“…我知道了，谢谢你。”沈晓奕收了一点自身的气势，点头向她道谢，她来的当然快，挂掉电话就直接抛下一个会议室的人直接开车过来了，虽说距离上次来这个咖啡店已经快一年了，但离她学校最近，俩人一起来过的咖啡店，也就只有这一个了。
　　等那个服务生走了之后沈晓奕回过头又看向苏雪琳，俯下身小心的碰了碰她，无比心疼的轻轻喊她：“小朋友，姐来接你回家了。”
　　苏雪琳的身体随着她的动作晃动了一下，但是并没有抬头回应她，这让沈晓奕一下子就慌了。
　　两只手小心的扶着苏雪琳的肩膀将她扶起来，看着随着自己力道缓缓的无力的从桌子上起来的苏雪琳，她的胳膊因为没有了支撑无力的滑落下来，沈晓奕赶紧坐在她身旁，让她的脑袋靠在自己肩膀上，然后犹豫的将手伸向她的手腕，感受到了脉搏之后整个人都松了口气。
　　就在刚刚那一瞬间，她差一点以为又要感受一次重生前的那段时光了。
　　吸了一口气，沈晓奕回过神掏出手机扫了一下桌子上的付款码，给咖啡店转了五十块钱作为酬谢，之后收起手机，小心翼翼的将苏雪琳扶起来，起身弯腰小心的将她横抱起来，走出咖啡店。
　　苏雪琳睁开眼睛，看着眼前白花花的天花板，意识回笼，她记得昨天给沈晓奕打完电话之后趴在桌子上，想到了一些前世不太愉快的回忆，之后不知道什么时候就没了意识…沈晓奕…
　　对了，沈晓奕！
　　苏雪琳先扭头看向窗户，发现天已经大亮，有些错乱，不知道现在是什么时候，再把头转向另一边，发现是个医院的单人病房，而且只有她自己一个人…沈晓奕呢…应该是去上班了吧…送自己来医院的是她么……
　　正有些出神的想着，余光看到了自己枕边的手机，抬起右手准备将它拿到眼前给赵冬心发个微信，估计一晚上没联系到自己的她该急坏了。
　　结果手刚抬到一半，就被自己胳膊上长长的绷带吸引了目光，看着几乎缠了整条胳膊的绷带，苏雪琳眨巴了几下眼睛，将另一条胳膊也举了起来。
　　这条胳膊倒没有那么长的绷带，只不过手背上插了留置针，正在输液，不能抬太高，就又放下了。
　　就这么两个小动作就让苏雪琳有些难受，闭上眼睛缓了缓，再次抬起右手准备拿自己的手机，病房门突然被打开了，她的动作一下子就僵住了。
　　“你醒了。”推门而入的沈晓奕看到以一个奇怪的姿势看向自己的苏雪琳，愣了一下，进屋反手把门关上，走到床边，平静的对她说道。
　　“嗯…谢谢你…”苏雪琳有些不好意思的把手缩了回来，垂下眼，昨天应该就是沈晓奕救了自己吧，没想到这个人真的找到自己了……
　　“没什么，倒是你，怎么会伤成这样？”沈晓奕将手里的塑料袋放在床边的床头柜上，将里面的东西一一拿出来摆好，声音并没有什么波澜。
　　“……”苏雪琳不知道怎么回答她，干脆不说话，看着她把粥和包子一样一样的放在桌子上，肚子不争气的叫了一声。
　　“你放心，阿姨那边我昨晚已经打过电话了，说片场临时有事，必须让你过去一趟，晚上帮你安排住宿。”沈晓奕听到苏雪琳胃部传来的声音，眼底深处带上一丝笑意，一边帮苏雪琳把小桌子架好，一边对她认真的说道，
　　“学校那边我今天帮你请了假，就说你发烧了去不了。”
　　“…谢谢。”苏雪琳就着沈晓奕的力量坐起身，大脑完全被她的气息占据，完全没反应过来这个人为什么会有自己母亲和自己班主任的联系方式。
　　“没什么的，只是，你为什么会被人打成这个样子，昨晚送来医院之后医生还说你有点低血糖，你昨天中午没吃饭？”沈晓奕将粥和包子帮她打开，小心的放在小桌子上，问她。
　　“…吃了…啊。”苏雪琳看着小桌子上的东西，肚子又叫了一声，但是看着沈晓奕没有什么表情的脸不太敢动，小心翼翼的答道，她昨天中午确实因为不是很饿就没怎么吃，想着反正晚上赵冬心也会给自己做好吃的，谁想到就遇到了那样的事情……
　　“…先吃吧，今天就别去学校了，作业我到时候去学校帮你拿，晚上你再出院回家吧。”沈晓奕看着苏雪琳水灵灵的杏核眼，心里不知名的怒气消失了不少，同时又有些无奈。
　　这个人从俩人初识的时候就是这样，从来都不知道爱护自己，即使现在赵冬心晚上不用去打工了，将苏雪琳养的比之前健康了很多，但这个人还是不会好好照顾自己。
　　“…对了…昨晚你说的急事…是什么？”苏雪琳一边小心翼翼的舀粥喝，一边看着沈晓奕稍微缓和下来的脸色问道。
　　“…也不是什么大事。”沈晓奕坐到一旁翘着二郎腿扒拉着手机，闻言抬眼看了苏雪琳一眼，想到昨晚救她的那个男生应该就是之前被自己怼过的那个，这个人应该是也想到了什么，不然也不可能在那个时候给自己打电话，想了想，改了口，
　　“泛利集团昨天晚上突然给咱们公司施压，好多单子都废掉了，所以才紧急开会，没办法去接你。”
　　“泛利集团……”苏雪琳移开目光，看向前方，有些出神，这个公司是何家的企业，看来现在自己那个所谓的父亲还不知道这个事情，而何家仅仅是施压并没有完全打压，这么看来，应该是还没有查到自己是“雪艺”的剪辑师，还好…还好…
　　沈晓奕放下手机，胳膊支在座椅扶手上托着脑袋看苏雪琳，她这个样子应该是想到了什么，可是…这个人小小年纪是怎么想到这么多东西的？而且看她这个样子应该是知道“泛利”是何家的，只是…如果她都知道，前世为什么会变成那个样子…
　　沈晓奕收起思绪，试探性的问她：“怎么了么？”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-27 18:42:53~2020-03-01 19:41:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：贰时三 5瓶；December_ 2瓶；是清欢兮、老粥、寒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 35 章

　　“…啊…没什么，只是听着有些耳熟，好像是一个大型金融公司吧？”苏雪琳下意识的看向沈晓奕，在看到那个人眼中的探究之后慌了一瞬，脱口而出。
　　“对，是金融公司。”沈晓奕神色更加深邃，点了点头，这个人能说出这个公司是个金融公司，说明她真的知道这个是何家的公司。
　　“……”苏雪琳看着沈晓奕的眼神不知道为什么感觉有些心虚，眨巴了几下眼睛，默默的转回脑袋开始乖乖吃饭，不再出声。
　　沈晓奕看着苏雪琳快把自己缩成鸵鸟的样子内心轻叹，现在还不是追究这个的时候，等她高考结束，自己的公司步上正轨，再好好的和她谈谈这个吧。
　　“书包我昨天帮你拿过来了，旁边放了一个塑料袋，里面有洗漱用品，一会儿你可以先写作业，等护士帮你拔了针头就可以去洗漱了，晚上我过来帮你办出院，再送你回家。”沈晓奕起身，露出了平时一样略带痞气的笑容，一手插兜一只手抬起来揉了揉她的脑袋，在苏雪琳轻微的点头之后转身离开。
　　苏雪琳用勺子慢慢搅着粥，脸色微红，眼睛望着病房门的方向出神。
　　她应该是看出了什么…只是不知道为什么没有问自己…
　　吃过早饭，将东西收拾好了放在一旁，抽了几张小柜子上面沈晓奕留给她的抽纸，将小桌子擦干净，废纸扔到装着垃圾的塑料袋里，由于手上正在输液，她就没下地扔垃圾，而是放在了床边的地上，等到时候护士帮自己拔针头的时候再下地扔。
　　拿过另一边的书包，准备写昨天的作业，在看到那个塑料袋的时候顿了一下。
　　好奇之下拿过塑料袋，打开看到里面的东西之后愣住了。
　　里面不光有一次性牙刷和杯子，一小管牙膏，还有洗面奶，居然还有擦脸巾和擦脸油…想的…好周到…
　　将塑料袋放到一旁，苏雪琳脸红红的刚要开始写数学卷子，她的手机就响了，放下笔摸过一旁的手机，以为是沈晓奕就没看来电显示，直接按了接通键。
　　“琳琳？”那边没等苏雪琳说话，就开口了，声音中带着一丝焦虑。
　　“…妈？”苏雪琳听出了那边的声音，是赵冬心…只是，为什么她的声音显得那么焦急，沈晓奕不是和她说过自己昨晚在干嘛么？而且…苏雪琳看了眼时间，有些慌，平时这个时候…自己应该是在上课，接不了电话的…
　　“是妈妈，琳琳你现在在哪里呢？”赵冬心那边的声音有些嘈杂，但是盖不住她声音中的担忧。
　　“我…我在学校呢…”苏雪琳有些慌乱的想挪一挪，只是腿上应该也缠着绷带，根本动不了，只能拿起小桌子上的笔转着来缓解紧张。
　　“那你怎么没上课啊？”赵冬心那边依旧担忧的说道。
　　“…您这还是第一次在我上课的时候给我打电话，我怕您有什么急事，就偷偷溜出来了。”苏雪琳心里一乱，笔差点掉了，赶紧握紧它，转头望向窗外，任由眼中的慌乱暴露在阳光之下。
　　“…你昨晚去哪里了？”赵冬心那边没再追问这个，而是换了个问题，语气却没有变。
　　“我昨晚…沈晓奕昨天晚上突然和我说片场有些问题…我和她去片场看了眼，还挺难搞的，弄完之后挺晚的了，她就直接在附近定了个酒店，正好还能写作业，今天早上她就直接送我去学校了。”苏雪琳停顿了一下，继续开口，语气中有些歉意，
　　“因为一直在忙所以没空给您打电话，对不起……”
　　“…没事，沈晓奕昨晚给我打过电话了，帮你解释了一下。”赵冬心那边隔了一会儿才开口，语气中有着苏雪琳听不懂的情绪。
　　“…那…妈…我回去上课了？”苏雪琳有些迟疑的问道。
　　“好，你今晚回家么？”赵冬心这回没有停顿，直接问她。
　　“今天好像不行…昨天那个问题没解决完呢…”苏雪琳又动了动自己的腿，发现是真的弯不了，这样的话怎么回家…可是沈晓奕刚刚确实说过晚上可以回家…
　　“行，那你注意安全，有事给我打电话。”赵冬心没再反对，爽快的答应了，这反倒让苏雪琳有些愕然。
　　挂掉电话之后将手机放在卷子上，发了会呆，将小桌子往前推了推，小心的掀开被子，拉起裤腿，看着几乎覆盖了三分之二腿的绷带歪了歪头，自己的腿是伤成什么样了？怎么裹成这样……
　　而且她记得昨天她抻到大腿筋了，怎么现在也不疼了……
　　叹了口气，不再多想，拉回小桌子开始继续写作业。
　　大概过了一个小时，有护士进来了，帮苏雪琳把针拔了，帮她把垃圾拿了出去，苏雪琳乖巧的和她道谢。
　　中午的时候是萧吕鹰给苏雪琳送的饭，让她有些愕然，呆愣的看着他拿着一个保温桶从门口走到了自己身前。
　　“怎么了？被打傻了？”萧吕鹰看到苏雪琳这个样子有些好笑，将保温桶放在一旁的床头柜上，好奇的问她。
　　“…你怎么来了？”苏雪琳回过神，不解的问他。
　　“昨晚那个事情还没完全解决，沈总还在处理。”萧吕鹰下意识的回答完才好像有什么顾忌，没再说什么，转移了话题，“诶，这个可是沈总亲自做的，还嘱咐我一定要以最快的速度赶过来，我刚刚差点就闯了红灯呢。”
　　“…昨天…我是不是打扰你们了。”苏雪琳垂下眼，有些失落的问道。
　　“怎么会呢，你的事情可是公司的头等大事，我们这都是小事，沈总动动手指头就能解决的。”萧吕鹰不在意的挥了挥手，潇洒的说道。
　　“那她怎么现在还在公司处理这件事情？”苏雪琳抬起眼，不经意的问道。
　　“因为她上午去给你做.爱心午饭了呀。”萧吕鹰理所当然的说道。
　　“…对了，你知道…沈晓奕的生日是什么时候么？”苏雪琳垂下眼，盖住眼中复杂的情绪，问他。
　　“哈？”萧吕鹰愣了一下，他怎么可能知道沈晓奕的生日是什么时候，不过……
　　“你问这个干嘛？”萧吕鹰有些怀疑的看向苏雪琳，这个人又怎么突然问起这个？
　　“emmmm这次我能得救还是多亏了她，我就是想找个机会报答她一下。”苏雪琳见萧吕鹰怀疑自己，有些尴尬，侧身自己把小桌子架好，拿过一旁的保温桶，只是可能一不小心右胳膊用了力，牵扯到了伤口，一阵刺痛，差点就把保温桶摔了。
　　“诶……”萧吕鹰看到之后立马反应过来要弯下腰伸手去帮忙，就见苏雪琳蹙着眉头，并没有放开保温桶，而且避开了萧吕鹰伸过去准备帮忙的手，自己尽力的将它放到了小桌子上，这让他有些惊叹，明明疼的已经要拿不住了，还是不松手，偏要自己拿，看来是对沈晓奕的“爱心午餐”很重视啊。
　　“额，你要是真想知道我可以帮你问问，不过估计公司应该没人知道。”萧吕鹰看着苏雪琳将右臂放到身前，低着头像是在缓劲，就试探性的说道。
　　“好，谢谢你。”苏雪琳点点头，毕竟只有成规模的公司在招人时会让人提供身份证，而且沈晓奕又是老板，更难知道她的个人信息了。
　　不过没关系，她只是需要这么一个由头，将来沈晓奕问起来的时候也不会让自己没话说。
　　“没关系的，你快吃吧，吃完我还要拿着空桶回去复命呢。”萧吕鹰松了口气，坐在一旁的椅子上，看着不动的苏雪琳，犹豫了一下，又开口，“需不需要我帮忙？”
　　“啊…不用…”苏雪琳感觉胳膊不是那么疼了，就抬手把保温桶拧开，看着里面的粥眼波微动，拿过一旁的勺子轻轻搅了搅，果然有好多别的东西，红枣、山药、枸杞，还有一些看不出来的东西，不过看上去就很补身子。
　　安静了一阵子，苏雪琳侧头看向开始玩手机的萧吕鹰，想了想，问他：“你怎么知道我被打了？”
　　“沈总说的。”萧吕鹰抬头，看到苏雪琳不解的眼神，又解释道，“昨天晚上沈总都没来得及和我们交代一下就走了，直到半夜才给我们发了微信，说了一下大概的解决方案，今天她差不多快中午了才到公司，一到公司就把那个保温桶给我让我过来了，也没多说，只说了你昨晚被校霸欺负了，让我给你送饭。”
　　“…昨晚那件事你们准备怎么解决？”半夜么…苏雪琳垂下眼，看着还热气腾腾的粥，不知道是热气熏得还是怎么回事，眼睛胀胀的。
　　“啊？还不知道，昨晚沈总在群里就说了一切照旧，今天又一上午都不在公司，中午一来就让我出来送饭了，还让我必须看着你吃完才能走。”萧吕鹰说着说着突然有些委屈，自己的命怎么这么苦啊，天天在片场充当场务也就算了，现在还要被迫当外卖员。
　　“…这样啊。”苏雪琳轻轻点头，之后不再问问题，专心喝粥。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-01 19:41:28~2020-03-02 19:49:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：成己 6瓶；yellow 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 36 章

　　又安静了好一会儿，萧吕鹰像是突然想到了什么，抬起头和她说道：“对了，沈总还和我说，前两天给你的那个片子不着急，等你伤好了再剪都来得及。”
　　“…我知道了。”苏雪琳慢吞吞的咽下最后一口粥，点头答道。
　　说起来，这还是她第一次尝到沈晓奕的手艺，没想到真的很不错，软软的入口即化，甜甜的唇齿留香。
　　将保温桶扣好，餐具收起来，听到动静的萧吕鹰起身接了过来，之后像是转述一样语气毫无波澜的叮嘱她多喝水，不要太累，下午乖乖配合换药什么的，越听苏雪琳头埋得越低，这都是什么啊，搞得她好像是小学生一样都不会照顾自己。
　　好不容易把那个人赶走，苏雪琳又埋了一会儿，才抬起头继续写剩下的作业。
　　本来就只有六张卷子而已，上午已经写了一半多了，苏雪琳很快就把剩下的卷子写完了，收拾好书包，左右看了看找了个支架，将手机架好开始看电影，好在之前她害怕有时候片场无聊提前下了几部电影，结果那些时候有沈晓奕在身边，自己根本没工夫看，正好现在派上了用场。
　　一部电影差不多看完的时候，护士拿着一个小盘子敲门进来了，将东西放在床头柜上，示意苏雪琳将胳膊伸过来。
　　例行问了她的名字，开始小心的拆绷带帮她换药。
　　这个过程中苏雪琳终于看到自己的伤口是什么样子的了，被绷带覆盖的地方几乎全是擦伤，肘部甚至有一大块的破的地方，不过让她比较惊奇的是，居然一直没觉得疼。
　　护士小心的帮苏雪琳换药，这个过程中其实还是有些疼的，不过看到护士小姐姐有些紧张，估计是怕弄疼了自己，就没多说什么，另一只手在被子下面攥着床单，面上依旧是一副乖巧的样子。
　　毕竟，她即使表现出很疼，也只能换来护士小姐姐的惶恐，而不会像沈晓奕那样心疼自己。
　　换好药，重新缠上绷带，护士帮着苏雪琳将小桌子收了，再把裤子掀起来，好换腿上的药。
　　腿上的伤也有些恐怖，膝盖上破了一大片，同样也有好多擦伤，上药的时候比胳膊还疼，但苏雪琳依旧没吭声，只是轻轻蹙起了眉。
　　小心的将病号服的裤腿放回去，护士帮她把小桌子挪了回来，叮嘱了一些注意事项，之后又拿了小盘子走了。
　　苏雪琳看着窗外发了会儿呆，又重新打开了一部电影开始看。
　　刚看了个开头，病房门又被敲开了，这回是沈晓奕。
　　“无聊了？”沈晓奕进来之后看到苏雪琳正托着下巴看手机，挑了下眉，有些调侃的问她。
　　“…还好，你忙完了？”苏雪琳将电影暂停，直起身子看向她。
　　“差不多了。”沈晓奕歪了下脑袋，耸了耸肩，走近苏雪琳，俯下身，脑袋凑近她，看向她的手机屏幕，“在看电影？”
　　“…对。”苏雪琳被沈晓奕突如其来的靠近吓了一跳，没忍住往旁边挪了挪。
　　“作业都写完了？”沈晓奕看到苏雪琳突然红了脸，忍不住笑了笑，直起身问她。
　　“…嗯。”苏雪琳低着头不敢看她，只点了点头。
　　“行，那我给你办出院送你回家吧？”沈晓奕说着就要转身离开。
　　“我这样…妈妈会担心的…”苏雪琳心里一慌，伸手拉住沈晓奕的衣角，看向她说道。
　　“…那你晚上还住这里？”沈晓奕低头看了看可怜兮兮拉着自己衣角的那只稚嫩又瘦弱的手，问她。
　　“……”苏雪琳松开手，有些不知所措，她不知道沈晓奕问这话是什么意思，只是她明天肯定要去学校的，不然功课就落下了。
　　“要不这样，你今晚先住我家，这样明天我还能送你上学，放学之后再送你来换药，如何？”沈晓奕心中无奈，这个人最关心的恐怕就是赵冬心了，无论发生了什么事，第一个想到的就是怎么能不要让她担心。
　　“…啊？”苏雪琳一惊，瞪着眼睛，微张着嘴，有些发愣的看着沈晓奕。
　　“放心，我睡觉没有什么陋习，不打呼不磨牙不说梦话不梦游。”沈晓奕看着她这个样子着实有些可爱，忍不住想要逗一逗她，就有些不正经的笑道。
　　“不是…我…那太麻烦你了……”苏雪琳的脸更红了，错开眼睛不敢看她，让自己住她家？开什么玩笑，自己不得一晚上都睡不着？
　　“没事啦，你也算是公司的员工，我不可能放任你不管，我晚上会在客厅处理公司的事情，你是伤员，又是面临高考的学生，去主卧写作业休息。”沈晓奕有些好笑，不再逗她，没忍住抬手揉了揉她的头发。
　　“……”苏雪琳的脸更红了，她还是想知道睡觉的时候怎么办，但是又不敢问，只能低着头，任由沈晓奕□□自己的头发，甚至没再想为什么沈晓奕要这样顺着自己。
　　“好了，我去帮你办出院，你的校服之前脏了，我拿回家帮你洗了洗，一会儿你换上吧。”沈晓奕将手里的包放在床头柜上，刚要转身，像是想到了什么，从兜里掏出一颗水果糖递到她眼前，“这个给你。”
　　“…？”苏雪琳看着突然出现在自己眼前的水果糖，有些疑惑的歪了歪头，但是不太敢抬头看沈晓奕。
　　“刚刚你换药的时候我没赶过来，你一定很疼吧，吃颗糖就不疼了。”沈晓奕宠溺的笑了笑，将水果糖弯腰放在她手里，愉悦的转身，哼着没有调的曲子出了病房门。
　　苏雪琳举起手，看着手里的水果糖，慢慢的勾起嘴角，眼里也浮现出笑意，像极了小时候考了一百分被老师和妈妈表扬时候的样子。
　　小心的将包装拆开放入嘴里，一股淡淡的草莓味弥漫在口腔里，让苏雪琳不禁笑弯了眼，甜甜的，像极了重生之后和沈晓奕相处的感觉。
　　沉浸在自己的世界里一会儿，扭过头看向沈晓奕留下来的包，拿过来打开看了看，是自己的校服，拿出来抖开，已经被洗的干干净净了。
　　小心的放在一旁，苏雪琳正要换衣服，手已经解开了病号服上衣的第一个纽扣，突然意识到一个问题。
　　昨晚谁给自己换的衣服？！
　　沈晓奕么？！
　　想到这点之后苏雪琳的脸爆红，甚至不知道一会儿要怎么面对沈晓奕，这个时候，病房门被敲开了。
　　苏雪琳下意识的捂住已经解开了一个扣的病号服领口，有些不知所措的看向门口。
　　走进病房的小护士看到苏雪琳这个样子愣了一下，随即反手关上门，走近她，看着她明显松懈下来的样子，问了她名字之后安慰她：“别怕，男生不经过你的允许是不会进病房的。”
　　“……”苏雪琳低下头，轻轻点了点头。
　　“对了，刚刚出去的那个是你姐姐么？”小护士可能是看苏雪琳有些紧张，想转移她的注意力，就问她。
　　“…算是吧。”苏雪琳不敢看小护士，只轻声答道。
　　“她对你真好，那天送你过来的时候可紧张了，脸色难看的不得了，知道你伤的并不很重，只是因为低血糖才晕过去之后整个人才松下来。”小护士低着头专心给苏雪琳拆留置针，并没有注意到她已经转头看向自己，继续说道，语气中有着不解，
　　“可是，检查完了之后需要换病号服，她说去帮你办住院，就让我们帮你换病号服，明明都是女孩子，她那个样子却像是在逃避什么。”
　　“……”苏雪琳听完不由的松了口气，还好不是她，不然自己真的不知道怎么面对她了…不过…她在逃避什么呢？
　　“好啦，这两天不要沾水，胶布晚上如果不流血了就可以揭下来了。”小护士将留置针拔了出来，打开了一个手术贴，贴在了针口上，有些愉悦的对她说道。
　　“…谢谢。”苏雪琳乖巧的道谢，等小护士出了病房之后快速却小心的把校服换上。
　　等沈晓奕重新进门的时候苏雪琳已经换好校服了，正乖巧的坐在床边等着自己不禁有些失笑，她那个样子特别像是幼儿园的小朋友在等着家长来接她回家。
　　推着一个轮椅走到她面前，对上她有些不解的眼神，解释道：“你的腿受伤了，我要是背你下去的话东西不好拿，所以找护士站借了一个轮椅。”
　　“……”苏雪琳默然，她的腿确实比上次伤的要重，而且她在下午自己去洗手间的时候发现，大腿筋在走路的时候还会隐隐作痛，让她只能一瘸一拐的，还很痛苦。
　　“来。”沈晓奕将轮椅停稳，走到苏雪琳身侧，微微弯下腰，将自己的手伸到她身前。
　　苏雪琳犹豫了一下，轻轻将自己的手放进她手心。
　　沈晓奕感受到这个人由于紧张手心都有些冒汗，嘴角不由的勾起一抹带着痞气的笑意，将另一只手也伸了过去，在得到对方的另一只手之后双手一用力，将她从床上扶了起来，小心的挪到了轮椅上。
　　等苏雪琳坐稳，沈晓奕从床尾绕到了另一边，拿起塑料袋刚要收起来，动作顿了一下，抬眼问她：“你白天…没洗漱？”

37、第 37 章
    
    “…哈？”苏雪琳抬起头看向那个有些僵住的身影， 脸突然红了，她下午确实想去洗漱的，只是大腿筋实在是太疼了， 根本没办法支撑自己的身体站那么久。
    沈晓奕没再说话， 面色平静的将塑料袋收好拎着， 另一只手把苏雪琳下午就收好的书包潇洒的一甩， 甩到自己背上， 重新走到苏雪琳身侧蹲下平视她。
    苏雪琳被她看的心里发毛，下意识的低下头往旁边挪了挪。
    “不刷牙容易有蛀牙。”沈晓奕脸上很认真的看着她， 一本正经的说道。
    “…我…站不住…”苏雪琳的脸越来越红， 像是一个熟透了的苹果， 都想找个地缝钻进去了。
    “那晚上回去睡觉前一定要洗漱，在家里可以坐着。”沈晓奕说完起身， 推着苏雪琳走出了病房。
    俩人一路没再说话， 苏雪琳全程小心翼翼的看着沈晓奕的脸色，发现这个人好像又生气了有些不知所措， 早知道自己就算是坐在马桶上也应该洗漱的……
    将车稳稳停在楼下， 沈晓奕从车头绕到副驾驶， 打开门， 看着低着头不安的绞着手指的人， 内心不由轻叹， 她只是担心这个人吃了那么多甜的还不刷牙会长蛀牙，难道是自己表现的太过了？
    转过身蹲在副驾驶门口，转过头对小心翼翼看过来的苏雪琳说道：“来吧， 我先背你上去，不然你那个腿肯定是上不去的。”
    苏雪琳看着沈晓奕的脸色好像缓了缓，有些不确定她的心情是不是好了点，犹豫了一下，不敢拒绝，慢吞吞的爬上她的背。
    沈晓奕是趁着赵冬心还没下班的时候就把她接回来的，这样就不用担心万一被那个看似柔弱，实则无比聪明的女人发现，还要解释苏雪琳身上的伤，到时候她一担心，苏雪琳就该自责了，最后心疼的还是自己。
    小心的将苏雪琳背到自己家里，让她乖乖的在沙发上坐一会儿，就转身下楼去拿别的东西。
    等沈晓奕出了门之后，苏雪琳才敢抬起头，环顾着家里的环境和摆设。
    她的房子在自家对面，户型是一样的，只是因为她家没有隔断，所以看上去会宽敞一些，客厅显得比自家的大。
    不过因为是租的房子，所
    以东西大都是房东准备好的，一点都没有沈晓奕自己的风格，不过她前世并没有机会去她家里做客，所以不太知道这个人具体喜欢什么样的装修风格。
    不过，看着家里整洁又干净的环境，倒是和她办公室的风格很像。
    正在苏雪琳好奇的探头准备往卧室那个方向看的时候，门被推开了，听到动静的苏雪琳瞬间回归鸵鸟状，低着头有些心虚的看着自己手指。
    沈晓奕拎着东西进屋，看到坐在沙发上老实的一动不敢动的苏雪琳，内心轻笑，还记得重生前的那一周，因为想把她到护到自己的羽翼下，就让她先到自己的公司来看一看。
    那个时候自己的公司已经成了一定规模，从楼下一路上到办公室，路上员工们好奇却友善的目光让苏雪琳有些紧张，甚至一直都没敢抬头。
    好不容易坐到自己办公室的沙发上，结果就一直没再敢动过，自己当时和她说了好一会儿的话才把她的注意力转移走，让她稍微放松了一下。
    等到沈晓奕将苏雪琳的书包放进主卧里，懒散的双手插兜面朝客厅靠在门框上，看向依旧老实坐在沙发上的苏雪琳，慵懒的开口：“小朋友，主卧里有一张书桌，一会儿你在那里写作业就好，片子不着急，过两天你伤好了再说也可以，我一会儿去做饭，想吃什么？”
    苏雪琳闻言悄咪咪的侧过头瞄了一眼站在那里的沈晓奕，连续两次的负重上楼，即使是从小在农村干体力活长大的她，也微微有些冒汗。
    八月下旬的B市还是有些热的，与她性格不太符的柔软长发随意的披着，脸上淡淡的妆容丝毫无法将她的气质变的柔软一些，白色的衬衫领口被她解开了两个扣，露出了里面健康的小麦色肌肤，整个人像是一只正在休憩的狮子。
    唔…不敢再看了…
    沈晓奕饶有兴趣的看着苏雪琳的脸慢慢，慢慢的，由淡淡的粉红色，变的快要红的滴出血来，有些好奇这个人想到了什么居然会有这样的变化？
    见她一直沉浸在自己的世界里无法自拔，沈晓奕无奈的摇了摇头，也没再问，而是直起身，从她身后绕到了厨房。
    苏雪琳听到动静抬起头，好奇的看向厨房，但又没有勇气过去，只能在原地坐立不安的看着厨房。
    过了没一会儿，沈晓奕就端着两个碗走了过来，在苏雪琳好奇的目光下将它们放在了茶几上，回到厨房拿了两双筷子拿了过来，坐在了另一边的沙发上。
    苏雪琳看着眼前过水之后的炸酱面，无声的“哇”了一下，眼睛亮晶晶的看向一旁的沈晓奕。
    “家里没什么东西，只能委屈你先吃这个了，你想吃什么和我说，明天给你带回来。”沈晓奕看到苏雪琳的神色像是见到了什么神奇的东西有些好笑，将筷子递过去的同时对她说道。
    “不会，我觉得很好。”苏雪琳开心的笑了起来，沈晓奕的手艺自然是比不上赵冬心的，可是只要是她做给自己的，她就觉得非常开心了。
    “…赶紧吃吧，吃完还要写作业呢。”沈晓奕看着苏雪琳明媚的笑容不由的一愣，随即心里莫名有些心酸，她上一次见苏雪琳这么笑的时候好像是前世自己带她去游乐园的时候，这个人就这么容易满足的么……
    不过…茶几的高度只比沙发高了几指，所以她们两个都要俯着身吃…苏雪琳还好，她个头小，不会觉得过于别扭，只是…偷偷看了沈晓奕一眼…意外的发现这个人一点不适的表情都没露出来。
    吃过饭，沈晓奕拒绝了苏雪琳想要帮忙，强制性的扶着她去了主卧让她写作业，自己去收了桌子，之后开始在客厅办公。
    苏雪琳以最快的速度把卷子写完之后看了眼时间，发现还不到十点，收拾好书包之后扭头看向门外，可惜只能看到关着的厕所门。
    想了想，还是挣扎着起身，小心翼翼又一瘸一拐的走到门口，探头看向客厅。
    那个人正盘腿坐在地上，一手托着下巴认真的盯着茶几上的笔记本电脑，另一只手的手指无意识的在敲着桌面。
    可能是听到了一些动静，沈晓奕转过头，见苏雪琳果然站在主卧门口扒着门框看自己，整个人就像是受气包一样，不禁挑了下眉问她：“怎么了？”
    “emmmm关于昨晚的那件事…听萧吕鹰说，你已经想出应对的办法来了？”苏雪琳想了想，还是勇敢的问出了这两天一直在纠结着自己的问题。
    “对。”沈晓奕毫不犹豫的
    点了下头，看到苏雪琳有些惊诧的睁大了双眼，嘴角勾起一抹痞笑，继续开口，“我准备参加刚好在下个月举办的全国微电影大赛。”
    “哈？”苏雪琳的眼睛睁的更大了，樱桃小嘴也微微张开，整个人显得有些呆愣。
    “嗯，大部分公司的单子都毁了，以后这条路应该也是没法走了，不过『星韵视频』里面的点击量却没有任何影响，这就说明他们目前并不想把咱们赶尽杀绝，也不想把事情闹得太大。”沈晓奕见苏雪琳这样呆呆的样子莫名觉得有些可爱，丹凤眼中浮现出了笑意，继续解释道，“所以未来只能找编剧自己拍片子，而快速提高知名度和扩展圈子的办法，就是这个微电影大赛。”
    “那…找哪个编剧？”苏雪琳懂了，如果想要短时间快速成长，微电影大赛确实是个很好的途径，只是这不光要她的剪辑，在这样的比赛中内容甚至会更重要一些。
    “我再看看，如果近期没什么合适的本子，我打算挑现有的一部微电影来参赛。”沈晓奕将胳膊放到身后的沙发上，向后仰了仰身子，歪着脑袋看她，长发随着她的动作落到了沙发上，整个人显得有些玩世不恭。
    “…好，我知道了。”苏雪琳点头，内心下定决心，自己一定会尽最大的努力，帮助她，同时也是帮助自己。
    “好啦，你伤还没好，赶紧乖乖洗漱睡觉。”沈晓奕看着她乖巧的样子就知道这个人在想什么，笑了笑，对她说道。
    “…好。”苏雪琳点了点头，刚要回屋，就又探出头，“你也别太晚了。”
    “好，我知道了。”沈晓奕将胳膊拿了回去，想了想，又歪过头对她说道，“记得洗漱。”
    “…我知道啦。”苏雪琳又想到了之前沈晓奕知道自己没洗漱的时候的表情，不由的涨红了脸，一下子缩回了屋里。
    沈晓奕嘴角的笑容变的有些温柔，无奈的摇了摇头，转回头看向电脑屏幕，眼中带着一丝宠溺，这个丫头……
    38、第 38 章
    
    第二天早上俩人像是做贼一样趁着赵冬心上班之前偷摸的下了楼， 还是沈晓奕背着她下去的，理由是，她不光腿上有伤， 大腿还抻了筋， 下楼太慢了。
    苏雪琳也知道自己的情况， 再一个也是怕赵冬心听到动静出来看， 无奈之下同意了。
    到了学校之后沈晓奕终于放过了苏雪琳， 让她自己一瘸一拐的进了学校，只是在她的身影完全消失在视野中之后才发动车子离开。
    进了教室， 由于时间还早， 教室里没有几个人， 苏雪琳一瘸一拐的走回了座位，她的大腿筋已经好多了， 相信明天肯定就不会疼了， 不过腿上的伤还是有些严重，想要正常走路还是需要一段时间的。
    一上午都是风平浪静的， 史争博也没来找过苏雪琳， 只是悄摸的看了她几次， 这让苏雪琳有些奇怪， 这个人不应该利用那天对自己的救命之恩要求自己做些什么么？
    中午的时候几个人照例要一起去食堂， 林若目瞪口呆的看着苏雪琳的走路姿势， 问她：“你昨天一天没在，是去做什么了？怎么把自己搞成这个样子？”
    “…没做什么，就是不小心遇到了几个校霸， 被打了一顿而已。”苏雪琳有些不在意的说道。
    “被打了一顿，而已？！”林若的声音骤然提高，让扶着苏雪琳的唐婧不由的瞪了她一眼。
    “你小点声，雪琳都这样了。”唐婧自从苏雪琳开导过她之后对苏雪琳越来越好了，也更加粘着她，这让吴兰有时候还戏称自己失宠了。
    “不是，雪琳，你没报警么？”林若仿佛没听见唐婧的话，继续问苏雪琳。
    “报警没用的，他们还未成年，我也没有什么过重的伤，警察来了也就是说他们几句，最多的也只是关到少管所里面几天，等他们出来，我还是要遭殃的。”苏雪琳有些无奈，而且当时苏梦如也在，以何家来说，自己如果真的报警，最后倒霉的也只能是她自己而已。
    “那你以后怎么办？总不能任由他们打下去啊。”林若有些不可思议，在她的世界里，根本就没有什么阶级观念，她也一直坚信，人生而平等。
    “对了雪琳，你之前不是有个人一直在接你回家么？
    前天那个人没来？”走在一旁一直没说话的吴兰插嘴，好奇的问她。
    “嗯，她前天晚上突然有点事，我就自己回的家，没想到那些人刚好也知道这件事。”苏雪琳点头看着周围这四个真心关心自己的少年人，温暖的笑了笑，对她们继续说道，“她昨天已经答应我每天都尽量来接我，就算真的有事接不了我，她也承诺会让别人来接我。”
    “啧，你俩什么关系呀，她对你可真好。”走在一旁的卓文驹闻言有些咂舌，不可思议的问道。
    “她算是我的一个姐姐吧。”苏雪琳歪头想了想，还是以这个理由来解释道。
    “哇，真好，我也想要这样的姐姐。”林若感叹道，仰着脖子望天，而卓文驹却在一旁有些若有所思。
    苏雪琳笑了笑没说话，反而有些出神，她也觉得这个“姐姐”对她好的过了头，决定等这些事情都过去之后空闲下来了好好找她聊一聊。
    直到晚上放学的时候，史争博才再来找苏雪琳，这有些出乎苏雪琳的意料，这个人的目的是什么？或者说，苏梦如到底想做什么？
    “苏…雪琳，我…我可以送你回家么？我担心…担心那帮人…”史争博依旧是结结巴巴的，一脸胆怯的样子，甚至连话都没说完。
    “不用了，前天真的谢谢你，改天我一定给你答谢礼，今天我姐姐来接我了，就不麻烦你了。”苏雪琳说完之后对史争博笑了笑，绕过他一瘸一拐的向外走去，唐婧看到这幕立马迎了过来，伸手扶住苏雪琳，警惕的看了一眼站在那里的史争博，扶着苏雪琳往外走去。
    “雪琳，那个史争博不是什么好人，你要小心一点。”俩人一边走着唐婧一边小声的对她说道。
    “怎么说？”苏雪琳有些惊讶的看了一眼唐婧，她在班里一般属于闷头学习的类型，不会过多关注别的同学的动向，怎么会突然说出这样的话？
    唐婧四处看了看，发现周围没人注意到她们，才压低声音对苏雪琳说道：“我那天放学回家的路上，无意中在一个胡同口看到他和一个女孩子在说些什么，不过因为他们离得有些远，没听到他们在说什么，不过那个史争博一脸认真的表情，和平时在学校里的表现完全不同。”
    “…我知道了，不过前天确实是他救的我。”苏雪琳点头，自己果然没猜错，史争博真的是苏梦如授意来接近自己的，就是不知道他们的目的究竟是什么，不过知道唐婧是真的为自己着想，就对她解释道。
    “…从校霸手下救你？不会是他和那个女孩设的计吧？让他英雄救美从而让你喜欢上他？”唐婧有些不可思议的发出了三连问。
    “这个我也不清楚，那天也没看到什么女孩子，不过他确实是使了一点小计谋，把那帮人吓跑了，还把我送到了一个安全的地方，所以这件事无论怎么样他都没有什么错，不过你放心，我是不会喜欢他的。”苏雪琳笑着对她解释道，她还有一个痞阿姨一直在身边呢，而且对她还这么好，怎么可能看上这种人。
    只是…苏雪琳心中冷笑，苏梦如那样的人怎么可能会被警察吓跑，而且面对史争博的时候，她没有丝毫的惊讶，也没有丝毫的迟疑，直接转身就走了。
    所以…正如唐婧所说，那场戏一定是他们安排好的，让自己无比感激史争博，甚至因此对他产生好感，从而达到她的目的，只是不知道她在这之后还会有什么别的行动，或者说，又有什么别的目的。
    唐婧小心的把苏雪琳交到沈晓奕的手上，在沈晓奕道谢之后又看了她们两个一眼，转身离开了。
    “我刚想问她用不用顺路送她回家，走的还挺快。”俩人上路之后沈晓奕支着脑袋随意的说道。
    “……”苏雪琳没说话，只是望向窗外，心里却有些五味杂陈的，她刚刚是怎么了？沈晓奕刚刚明明只是随意一说，自己心里居然会有一瞬间酸酸的感觉，这是…吃醋了么？
    “对了，今天上学的时候那个男同学没再骚扰你吧？”沈晓奕瞥了她一眼，也没再纠结那个事情，而是问道。
    “…没。”苏雪琳摇头，想了一下转头看向她，决定将自己的想法告诉她，“不过，我觉得前天那个人出现在胡同里不是偶然的，而且在他说完已经报了警之后那帮校霸居然直接转身就走了，甚至没有质疑那个人说的是不是真的。”
    “你觉得这是他设的计？为的就是英雄救美？可是这出现的也太迟了吧？”沈晓奕握着方向盘的手轻轻敲着方向盘，她昨天其实也有过这样的猜想，只是苏雪琳这身伤实在是说不过去啊。
    “…具体的我也不知道到底怎么样，不过这件事肯定有蹊跷。”苏雪琳有些泄气，抱着书包看向前方，她现在还不能和沈晓奕摊牌说自己的一切，不然这个人肯定会觉得自己在利用她，没准她还会因此对自己产生误会，只能在自己和沈晓奕的关系更进一步之后再以另一种方式告诉她。
    “…那你还是小心一点，他的招数肯定还在后面。”沈晓奕见苏雪琳不想说也不逼她，只是这样嘱咐她，她只能等着苏雪琳愿意告诉自己的时候再说，不然该把好不容易绑在自己身边的小朋友吓跑了。
    沈晓奕先带着苏雪琳去了趟医院换药，这次换药的时候好了很多，并不那么疼了，不过在全部换好之后沈晓奕又像是变魔术一样从兜里掏出一颗糖，这回，是橘子味的。
    等俩人重新上路，苏雪琳的嘴角还挂着开心的笑容，这也感染了沈晓奕，让她也无意识的勾起了嘴角，过了一会儿对她说道：“我今天一天联络了一些编剧，还真让我找到一个不错的本子，回去我找出来给你看看。”
    “好。”苏雪琳点头，等车停到楼下，犹豫了一下，对她说道，“我今天还是回家吧，不然我妈妈该担心了。”
    “…好，那你上楼的时候小心一点。”沈晓奕看了她一会儿，才缓缓点头嘱咐道。
    “…你是准备回公司么？”苏雪琳看她没有动的意思问她。
    “对，你既然回家，那我也没必要现在就回去，一会儿回公司看看。”沈晓奕再次点头，支着脑袋的样子痞气十足。
    “…那你路上小心。”苏雪琳垂下眼，小声的说完就下车慢慢的坚持以正常的走路姿势进了楼道。
    苏雪琳咬牙坚持的爬到了三层，在家门口缓了一阵子，才打开门强行勾起嘴角，扬声对里面说道：“妈，我回来了。”
    39、第 39 章
    
    “琳琳？”赵冬心从厨房出来， 有些奇怪的看向苏雪琳，“你怎么回来了？”
    “？？？”苏雪琳一脸茫然，自己好像也没和赵冬心说过今晚不回来啊， 这什么情况？
    “别傻站着了， 快去洗手， 然后来吃饭。”赵冬心没再说别的， 而是对她挥了挥手， 不在意的说道。
    苏雪琳：？？？
    她怎么觉得赵冬心哪里有些不一样了？之前那个无比担心自己，整天提心吊胆的害怕自己被欺负的母亲去哪里了？早知道她不是这么担心自己的话她今天就不回来了， 刚刚还费劲吧啦的爬了三楼， 现在膝盖还隐隐作痛呢。
    苏雪琳放下书包洗完手走进厨房， 看到那个小矮桌变成了一个正经餐桌的时候愣住了，不过因为厨房小， 只是换一个可折叠可推动的带轱辘的长方形餐桌， 把垂放在一旁的桌面抬起来立住，估计可以展成一米多长的餐桌。
    “妈， 这个桌子……”苏雪琳见赵冬心丝毫没有解释的意思， 就主动开口问道。
    “你说这个啊…是我昨天去商场， 本来想买点日用品， 结果刚好看到这个了， 我想着老是蹲那么矮对膝盖不好， 而且现在又不是没钱，就买回来了，因为太和我心意了就没和你商量。”赵冬心笑了笑， 将菜和碗筷摆放在桌子上之后走过来拉着苏雪琳坐到了桌旁。
    苏雪琳就着赵冬心的力道顺从的坐在了椅子上，膝盖上的轻微的疼痛甚至完全被内心的惊讶所淹没了，全程瞪大了眼睛看着她。
    “发什么呆呢，快吃吧。”赵冬心有些奇怪的看了苏雪琳一眼，抬手给她夹了菜。
    “妈…您今天…怎么了？”苏雪琳忍不住小心翼翼的问道，自己不过一天没回家，赵冬心怎么变成这样了？甚至让她有种自己是不是做了什么不可饶恕的事情让赵冬心特别生气。
    “……”赵冬心闻言愣了一下，沉默了一会儿，随即将筷子放下，看向苏雪琳，有些叹息的问她，“你昨天…是不是在沈晓奕家里过的夜？”
    “……”苏雪琳终于知道赵冬心今天为什么这么反常了，她昨天应该是看到自己和沈晓奕回了她家，不然也不会有这种奇怪的反应，只是…她昨天为什么没有阻止自己…
    “你是个大姑娘了，一直都很聪明，很懂事，学习也一直不用妈妈担心，可是那个沈晓奕的人品你真的清楚么？就这么贸然的和她回家，你就不怕有什么危险么？”赵冬心看着苏雪琳低着头不出声，有些语重心长的问她。
    “我…妈…对不起，我不该骗你的。”苏雪琳低着头，不敢看赵冬心的脸色，知道是自己有错在先，不管她知道多少，认错肯定是没问题的。
    “你自己说说看，自从你接了这个兼职，你骗了我多少次了？有什么是你不能和我说的？你们到底在做什么？”赵冬心有些生气的红了眼，语气不禁带上了些许责怪。
    “妈，我是真的在做正经工作。”苏雪琳看到赵冬心红了眼眶就有些急了，也不顾自己膝盖上的伤了，往前挪了挪握住她的手，纠结了片刻，还是说道，“妈，我和您说实话，但您不能着急。”
    “…好，你说。”赵冬心点头，内心不由的松口气，看到苏雪琳那样的神情，她就知道自己的女儿不会再说谎了。
    “前不久不小心被苏梦如知道了沈晓奕在帮我，她一气之下就利用泛利集团来打压沈晓奕的公司，导致她的好多单子都作废了，我不能看着她因为我，就让辛辛苦苦起来的公司这么倒闭了，这两天一直在帮她一起想办法，昨天终于想到了一个。”苏雪琳有些焦急的说道，她还是没办法把苏梦如找人把自己打了一顿的事情告诉赵冬心，不然她妈妈一定会担心的。
    “怎么会发生这样的事情，想到什么解决办法了？”赵冬心的注意力果然被转移走了，也不纠结工作正不正经的问题了，而是焦急的问她。
    “下个月有个全国微电影大赛，我们准备去参加那个，如果我们得了奖，我们的知名度就会提高，这样就能把现有的困境全部打破，甚至可以更上一层楼。”苏雪琳见赵冬心松了口气的样子，内心也不由的松口气，继续小心翼翼的试探性问她，“妈，您是怎么突然想起来买这个桌子的？”
    “妈妈年纪也大了，老那么蹲着感觉膝盖有点不舒服，擅自花了你的钱，你不会生气吧？”赵冬心翻过手反握住她的手，有些紧张的样子。
    “当然不会，那怎么能算是我的钱呢，那也是您的钱，当然随您支配，您刚刚说您的膝盖怎么了？怎么会不舒服？用不用去看看？”苏雪琳心里一疼，也来不及想别的，就赶紧开口。
    “不用，就是年纪大了，歇两天就好了，赶紧吃饭吧，一会儿你还得写作业呢。”赵冬心像是彻底放下心，笑了起来。
    苏雪琳见赵冬心的样子知道她是不想再和自己说什么了，内心暗暗决定过段时间找个机会让赵冬心去体检一下，不然到时候真出什么事了自己哭都来不及。
    两个人温馨的吃过饭，赵冬心就强制苏雪琳回卧室写作业了，望着她走向卧室的背影，赵冬心不禁有些出神。
    她还记得昨天下午沈晓奕主动来找自己，说是想要和她聊一聊，自己就和老板请了半天假，和她到了公司隔壁的一家饮品店。
    赵冬心从仅有的几次和沈晓奕的见面来看，这个人给她的感觉不像是苏雪琳的父亲，苏广梁一样野心极大的人，而她看苏雪琳的眼神和看旁人的又不太一样，并且这个人在自己面前总会收敛些痞气，显得没有那么大的攻击性。
    “你今天找我来，有什么事么？”赵冬心端坐在沈晓奕对面，整个人散发的气势根本不像是一个生产型企业的普通员工能有的。
    “阿姨，我今天来找您，主要是为了苏雪琳的事情。”沈晓奕因着对方是苏雪琳的母亲，所以每次和她说话都会很客气，甚至比面对客户的时候还要客气。
    “琳琳？她怎么了？”凡是有关于苏雪琳的消息，都会瞬间瓦解掉赵冬心所有的冷静。
    “她没什么大事，阿姨你别担心。”沈晓奕忽然觉得事情有些棘手，赵冬心比她想象中的还要在意苏雪琳，这对母女真的是…斟酌了一下用词，再次开口，“您知道，泛利集团么？”
    “泛利？”赵冬心的瞳孔猛的一缩，她怎么可能不知道！那个女人，那个夺走了自己丈夫和家庭的女人，就是泛利集团唯一的千金，她直到现在都想不明白，为什么那么大一个集团的千金，会跑来当小三？
    “对，就在昨天晚上苏雪琳放学的前一个小时，泛利集团突然出手，让我们几乎所有的单子都废掉了。”沈晓奕克制住自己想要把胳膊搭在旁边椅背上的冲动，只翘起了二郎腿，认真的对赵冬心说道。
    “…这个我昨天倒是听琳琳提了一嘴，不过怎么就能确定，是泛利集团呢？”赵冬心的表情也逐渐变的严肃起来，而且…刚刚沈晓奕提到了琳琳放学前的时间，难道这两者之间…有什么关系？
    “我们一开始接到毁约电话的时候并没有什么感觉，毕竟我们公司还小，他们找到别的公司做也完全可以，只是当我们一连接了好几个电话之后才发现这件事并不简单。”沈晓奕顿了一下，发现赵冬心的脸色变的不太好看，估计是想到了什么，继续说道，“在我们的追问下，有两家公司告诉了我们，说是如果继续和我们合作，泛利集团就要出手打压他们，没有公司会因为我们这样的小公司而得罪泛利那样的大公司的。”
    “那和琳琳…有什么关系？”赵冬心的脸色变的有些苍白，仿佛是想到了什么，艰难的问道。
    “我因为这个事情被拖在了公司，给苏雪琳发了微信让她自己回家，没想到……”沈晓奕一脸歉意的看向赵冬心，“等我接到她的电话到她身边的时候，她已经被打伤了。”
    赵冬心没说话，只是红了眼眶，放在桌子下面的手也紧紧握在了一起。
    “抱歉阿姨，是我没护好她，不过苏雪琳不肯告诉我是谁打的她，我也不能逼问。”沈晓奕看着这个样子的赵冬心有些叹息，这就是为什么苏雪琳不肯告诉她的原因吧，只是，赵冬心也不是普通人，她毕竟在那样的大环境下生存了那么多年，如果可以一起战斗的话，一定是一个很大的助力。
    只是…那个小丫头如果知道自己和赵冬心说了这件事情…怕是会生自己的气吧……
    “…这不怪你，你能这么的帮琳琳，我已经很感激了。”赵冬心轻轻摇了摇头，声音略微哽咽，就算是沈晓奕不说，她也能猜到是谁，有其母必有其女，只是…抬眼看向沈晓奕，这个人今天找自己…不光是为了告诉她这件事吧，“说到底还是你救了琳琳，需要我做些什么么？”
    作者有话要说：感谢在2020-03-03 20：44：16～2020-03-06 19：23：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：○ 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    40、第 40 章
    
    “阿姨， 我今天来和您说这件事，不是为了让您为我做些什么，而是想告诉您， 苏雪琳的压力， 其实挺大的。”沈晓奕有些叹息， 和赵冬心这样聪明的人谈话其实很累的， 自己一不小心可能就会被对方看出来什么。
    “……”赵冬心垂下眼， 她是知道一些的，这些年何家母女对她俩的压迫随处可见， 可即使在这样的情况下苏雪琳依旧考上了市里的重点高中。
    虽然不知道高一那一年她经历了什么， 自己旁敲侧击也问不出来， 不过肯定是那对母女做了什么，但是想着只要她俩足够忍让， 那对母女就不会太过分吧， 没想到…她俩的生活好不容易在苏雪琳的努力下有了一点起色…她们就又开始了……
    “苏雪琳昨天受的伤虽说不是太过严重，但是膝盖和胳膊都破了。”沈晓奕说这话的同时仔细观察着赵冬心的表情， 发现这个人果然如自己所料的再次红了眼眶， 才继续说道，“她受伤不是第一次了， 我第一次见到她的时候她就被那些人围攻了， 可想而知她去年一年过得是什么样的日子。”
    “…你到底想说什么？”赵冬心深吸一口气， 看向沈晓奕的眼神中有着些许的坚毅。
    “我想说，有时候一味地忍让，可能只会让对方得寸进尺， 从而造成更大的伤害。”沈晓奕将两条胳膊交叉放在桌子上，身体前倾看着对方眼中有什么东西一点点的破碎了，继续认真又严肃的说道，“只有奋起反抗，才会有一线生机。”
    从回忆中出来，赵冬心长长吐出一口气，前几次接触沈晓奕的时候，觉得那个人并没有什么让人觉得她很优秀的点，不过今天对话中发现，这个人对待事情有着和她截然不同的想法，而且她说的不无道理，怪不得琳琳会被她所吸引……
    卧室里，苏雪琳对着卷子转着笔发呆，刚刚发生的事情让她有些想不明白，而且自己住院的时候…哦对了！
    住院费！
    那好像都是沈晓奕掏的钱？自己是不是应该还给她？可是这样的话就要管赵冬心要钱，她要是问自己拿钱干嘛也没办法说清楚啊……
    苏雪琳泄了口气，算了，拿过手机用微信问了下沈晓奕这次花了多少钱，可不可以用自己下次的工钱来抵债。这样她就不用管赵冬心要钱了。
    沈晓奕那边秒回：没多少钱，你就住了一天，而且也没用什么检查和治疗，不过你要是执意要还，我可以答应你。
    苏雪琳抱着手机有些疑惑，今天是怎么了？为什么不光自己的妈妈很反常，就连沈晓奕也很反常？她记得这个人上次可是执意不让自己还钱的……
    算了，想不通就不想了，同意让自己还钱更好，这样就不用纠结怎么才能不亏欠这个人了，苏雪琳放弃了思考，等过段时间自己应该就会知道了，随后重新拿起笔开始写作业。
    由于在学校完成了一部分，所以全部写完之后才不到九点，想了想，还是收拾好书包打开了一旁的电脑，准备把那个片子给剪了。
    至于沈晓奕生日这件事…送她什么礼物比较好呢…
    将片子精修完了之后放到一旁，准备剩下的明天再做，之后用没受伤的那条胳膊支着脑袋，随意的在网页上浏览着想找找灵感，无意中看到了一个关于永生花的广告。
    直起身子，苏雪琳不由的摸了摸下巴，永生花啊……
    结果她还是管赵冬心要了钱，说要买点东西，也没说具体的，赵冬心居然也没问，就给她转了五百块钱，还跟她说以后每个月都给她转五百块钱当做生活费，让她有些受宠若惊。
    回屋后她就在网上买了一些制作仿真花的材料，准备做几朵小花花当做生日礼物送给沈晓奕。
    第二天课间的时候苏雪琳开始奋笔疾书写卷子，她要抓紧时间写作业，晚上以最快的速度剪完片子，才有时间来学习怎么制作仿真花。
    偏偏这个时候，苏雪琳的余光注意到史争博过来了，有些叹息，这个人真的是每次都特别会找时候，就挑自己没空的时候来，搞得自己都没办法好好应付他。
    “苏…苏雪琳，我……”史争博走到她座位旁边站定，就挤出了几个字，然后就没音了。
    “？”苏雪琳转头，仰脸看向史争博，就发现这个人低着脑袋，脸红红的，藏在眼镜后面的小眼睛好像也有些红，不知道发生了什么，就支起脑袋看向他，一脸的不解。
    “我…是
    不是我哪里做的不好…惹你生气了？”史争博语气低落，双手不安的捏着衣角，不敢看苏雪琳，低着头小声的问她，语气中充满了委屈。
    “？？？”苏雪琳一脸问号，这是什么情况？自己什么也没做吧？怎么突然受到了这样的言论？
    “你…你别不理我…好不好…我什么都听你的…我……”眼见史争博的语气越来越委屈，身边同学窃窃私语的声音越来越大，苏雪琳忍不住了，出声打断了他。
    “停。”苏雪琳抬起右手，成功让那个人禁了声之后开口问他，“我做什么了？”
    “你…我…你那天明明答应我要好好感谢我的，结果…现在你甚至都不理我了…”史争博依旧低着头让人看不清他的神色，说出的话却充满了可以让人误会的歧义，让不知情的人以为苏雪琳怎么欺负他了呢。
    “我没有不理你吧？”苏雪琳觉得有些莫名其妙，这就是苏梦如的后招？看自己不为所动就让这个人来打感情牌？
    “那你…那你为什么……”史争博刚要说出后面的话，就被上课铃声打断，他抬头看了眼教室门口，看到老师进教室的身影之后看上去有些懊恼，随后小声的嘀咕了一句什么苏雪琳也没听清，就一步三回头的回了自己座位。
    苏雪琳装作不经意的环顾了一下四周，发现周围有些同学看自己的目光变的有些奇怪，转了两下笔，似乎有了头绪，这个人是想再次利用学校的舆论，把自己和他绑在一起？
    可是…即使真的舆论滔天…相对成绩好的自己而言，史争博岂不是更加危险？
    可能是觉得力道不太够，史争博一天下来又找了苏雪琳几次，每次都是委屈巴巴的，而且每次都是班里人很多的时候，生怕大家看不到一样，这更加肯定了苏雪琳心里的想法。
    晚上照例是先去换的药再回的家，等苏雪琳到家之后赵冬心依旧没问她今天为什么晚了，而且她的快递今天到了，也没问她买了什么，直接把快递箱子递给了她。
    这让苏雪琳更加疑惑，不过作业、片子、仿真花让她没有空闲的时间去思考问题，只能等这段时间忙完了再说。
    把作业和片子搞完离她的闹铃响起还有一个小时，趁着这个功夫苏雪琳把快递拆了，将所有的材料摆在桌子上，拿起一旁的说明书开始研究。
    等到闹铃响起，她只完成了一朵花的一半，这让她有点难过，这个东西为什么这么难啊，明明图片上看着那么简单。
    过了几天，苏雪琳终于赶在沈晓奕生日前的一天把花都做完了，这天正好也是正式开学的第四天。
    “诶，你们听说了么？高一新生来了一个所谓的‘级花’，据说是广巴集团的千金呢。”中午几个人吃饭的时候林若神秘兮兮的对其他几人说道。
    “广巴集团？”卓文驹下意识的看了一眼苏雪琳，之后才继续说道，“我记得当初那个付璇，就是和广巴集团有关系的。”
    “对啊，我可打听清楚了，那个人叫苏梦如，和之前那个付璇好像还真的有那么一点关系，反正据说付璇被退学的那段时间这个人的名字从她嘴里出现过。”林若讲的认真极了，根本没注意到坐在一旁的苏雪琳神情有些不一样。
    苏雪琳垂下眼帘，握着筷子的手微微用力，指尖略微泛白。
    一定是这段时间太过忙碌，被各种别的事情充斥了头脑，她居然忘了，苏梦如前世在中考的时候成绩擦边进了这所高中，此后的一年才是真正噩梦的开始。
    “级花？她长得很好看么？”一旁的吴兰看不到苏雪琳的表情，也没留意到有什么不对劲，有些好奇的问林若。
    “不知道诶，我没见过照片或者本人，不过听说挺好看的，而且据说下周一的开学典礼还让她去讲话呢，那不就可以看见啦？”林若有些得意的晃了晃脑袋，仿佛是在等着大家来夸她。
    “真厉害，不愧是你。”大家各有所思，还是吴兰出声捧了她的场。
    “那必须。”林若更加得意，那个样子仿佛如果身后有条尾巴就要翘上天了，紧接着像是想到了什么，俯下身子看向苏雪琳，再次压低声音问她，“雪琳，你和那个史争博，到底是怎么回事啊？”
    41、第 41 章
    
    “…什么怎么回事？”苏雪琳不小心一用力， 筷子戳穿了米饭，碰到了盘子底，发出了轻微的金属碰撞的声音， 下意识的抬眼看向林若。
    “现在学校里都传开了， 连高一新生都知道， 高三年级前十的美女学霸与学渣小透明的恋爱故事。”林若兴致很高， 就差手舞足蹈了。
    “…什么玩意儿。”唐婧看出来苏雪琳有些不对劲， 蹙着眉看向林若，小声的说道。
    “不过这件事本身就很蹊跷， 我就去稍微打听了一下， 你们猜怎么着？”林若看着几人神色各异， 也稍微知道收敛一下，又问道。
    “你就直说吧， 不要老这么拐弯抹角了。”卓文驹支着脑袋， 也注意到了苏雪琳的不对劲，思考了一下开口， 语气中带着些许不耐。
    “这个史争博， 家庭条件很一般， 母亲重病在床， 全靠父亲一个人打工挣钱， 他自己也会在假期打工挣钱， 不过好像就在前不久，他们家收到了一笔不小的捐款，让他的母亲做了手术， 此刻已经从重症监护室里出来了。”林若丝毫不在意卓文驹的语气，而是左右看了看，此时已经有不少同学吃完饭往回走了，没人注意到他们，就低声说道。
    “…林若同学，我严重怀疑你，这么私密的事情你怎么知道的？你还不会是跟踪了人家吧？”卓文驹见苏雪琳陷入沉思，知道这个人已经有对策了，就开始打趣林若。
    “怎么可能？也不看我是谁，这种事情本就不是什么隐私，随便打听一下就都知道了。”林若又开始摇头晃脑，嘚瑟的样子让卓文驹有些好笑。
    之后卓文驹又打趣了林若几句，就在不经意间转移了话题。
    苏雪琳没再留意他们说了什么，还在想着刚刚林若说的信息，按照这么说，那笔捐赠应该就是苏梦如给的，条件就是让他接近自己，这种情况是不太好办的，毕竟那是救命之恩。
    况且，现在又多了个苏梦如。
    晚上放学的时候苏雪琳独自走在路上，她的腿这两天终于好的差不多了，婉言谢绝了唐婧和吴兰一起走的邀请，她需要在见到沈晓奕之前思考一下怎么将史争博这件事告诉她。
    “呀，这不是高三的那个学
    霸学姐么？怎么就自己一个人呢？”她的身后出现了一个熟悉又让她赶到厌恶的声音，声音一出，周围的同学纷纷驻足，看向她们。
    “……”苏雪琳停下脚步，回过头冷眼看向苏梦如，那个和自己有着三分相似的脸上有着得意，眼神中还有着些许不屑。
    “学姐不认识我？也对，我还没有自我介绍。”苏梦如又往前走了两步，由于从小营养好，刚刚高一的苏梦如甚至比苏雪琳还要高半头，双手背在身后，略微欠下腰平视着苏雪琳，笑的诡异，“我叫苏梦如，今年刚刚入校，学习一般，还请学霸学姐多多关照。”
    苏雪琳依旧面无表情的看着苏梦如，没有说话，她想知道这个人在大众睽睽之下到底有什么目的。
    “学姐真是冷漠，难道是梦如太不着待见了么？怎么也不说话？”苏梦如直起身，略微低下头，语气中也有着一丝委屈。
    苏雪琳听着周围同学开始窃窃私语，其中男生的声音居多，就大概知道苏梦如这个人的目的是什么了。
    这个人是不是除了男人就不会用别的招数了？
    “你好，请问，你有什么事么？”苏雪琳略一点头，既然苏梦如想演，自己就陪她演一场戏，正好看看这个人还有什么招数。
    “学姐，我想以后要是有什么学习上的问题，可不可以请你帮帮我呀，我可以付报酬的。”苏梦如歪着头，笑的异常开心，那个样子就像是吃了糖的孩子。
    “你可以找卓文驹，那个人是年纪第一，超一流大学随便考的那种。”苏雪琳语气淡淡的，完全没有之前面对这个人时候的那种胆怯。
    “可是那是男生，我去不合适，还是学姐好一点，你长的好看，学习又好，据说还很有耐心呢。”苏梦如依旧笑嘻嘻的样子，完全不理会苏雪琳冷淡的态度。
    “那好吧。”苏雪琳语调略微上扬，也不管身边聚集的同学在议论什么，勾起唇角，在苏梦如惊讶的目光中继续说道，“以后学妹有什么不懂的地方可以来找我，你既然这么熟悉我，那肯定是知道我是哪个班的吧？到时候直接来就好了。”
    “…好，那梦如先谢谢学姐了。”苏梦如之前完全没见过这个样子的苏雪琳，不由的愣了一下，才重新笑了起来，又走了两步到她身边，带着一丝讨好意味的问她，“那我今天可以和学姐一起走嘛？”
    “当然。”苏雪琳点头，心中了然，这个人最终目的原来是想要见一见沈晓奕，不过就是不知道沈晓奕会不会忍住不怼她，不然估计一个微电影大赛也挽救不了她们了。
    俩人几乎并肩走出校门，走到那个带着墨镜插着兜靠在小破黑车上的沈晓奕身前。
    “这是？”沈晓奕带着墨镜，让人看不清她的神情，只能感受到这个人身上散发出来的吊儿郎当的气息。
    “我叫苏梦如，你叫什么名字？”苏梦如笑了笑，抢在苏雪琳前面开口。
    “沈晓奕。”沈晓奕淡淡开口，声音中没什么情绪，让人不知道这个人是怎么想的。
    “这样啊，沈姐姐，你是来接苏学姐的嘛？”苏梦如自己也不觉得尴尬，依旧在原地笑吟吟的说道。
    “嗯。”沈晓奕依旧淡淡的，这个态度让站在一旁的苏雪琳有些好笑，这个人估计是察觉到了什么，才对苏梦如不咸不淡的，不然早就有她自己的态度了。
    “那你们路上小心哦。”苏梦如面上依旧没有别的表情，那个样子像极了一个单纯的高中学生在和长辈道别。
    苏雪琳全程没有说话，沈晓奕也没有再说话，让苏雪琳上了车之后又看了一眼苏梦如，才从车头绕到了驾驶座，启动车子出发了。
    从反光镜里看着站在原地看着她们离去的苏梦如，苏雪琳不禁摸了摸下巴，这个人今天看了她俩的态度，而且没有问她俩之间是什么关系，估计心里会有别的计较，怕是以后的日子不会好过了。
    “这个人是谁？”俩人沉默了一会儿，沈晓奕出声，不再是刚刚淡淡的语气，而是有些许好奇。
    “中午听林若他们说这个人应该是广巴集团的千金，就是不知道为什么在放学的时候突然找上我。”苏雪琳依旧看着反光镜，直到再也看不到那个身影，才将身体重新靠回椅背。
    “广巴集团？”沈晓奕瞄了一眼苏雪琳，重复一遍她语句中的关键字。
    “嗯，怎么了？”苏雪琳点头，看向沈晓奕，这个人不会是知道什么吧？
    “我听
    说，广巴集团的夫人就是泛利集团的千金，那…这个姑娘找上你不是偶然吧？”沈晓奕一手支着脑袋，另一只手的手指敲着方向盘，思索的说道。
    “…不知道啊，可是…为什么要找上我？”苏雪琳心里仿佛漏了一拍，这个人的推测也太厉害了吧，光凭这几点就把事情猜了个大概，只是，好像顺序反了。
    “不知道啊，按理说她们应该是查不到你是我们的剪辑师的啊。”沈晓奕语气中有些不解，不过带着墨镜让苏雪琳看不清她的神色。
    “…为什么啊？”苏雪琳成功被她话里的内容吸引走了，为什么这个人能这么自信的说自己没有可能被她们查到身份？
    “我们保密工作做的挺好的，你每次片头片尾出的字幕也都不是真名，有任何导演和编剧问也从没有告诉他们过，甚至全公司也就不到一半的人知道你到底是谁。”沈晓奕耐心的解释道，手指却不停的在敲着方向盘，看样子应该还在思考刚才的问题。
    “……”苏雪琳心里无声的惊叹了一下，也有些感动，这个人当初说帮自己保密原来是真的，而且居然可以做到这个程度，真的是让她有些意外。
    “算了，这件事再慢慢查吧，我前几天和你说的那个本子已经改完了，晚上发给你看一下，看看有什么需要修改的。”沈晓奕有些不在意的说道，紧接着就转移了话题。
    “…好。”苏雪琳点头，又有些疑惑，这个人什么时候变的这么佛系了？她记得前世这个人面对不确定因素的时候都会认真的调查，把整件事搞得清清楚楚的为止。
    还是说，她现在还没有到那个地步？难道是这些年里面发生了什么改变了她？
    带着疑惑，苏雪琳回了家，现在她已经不用去医院换药了，自己在家换药就可以了。
    晚上写完作业，打开沈晓奕发过来的文档，看了一遍之后突然觉得这个剧本的文风很眼熟，摸了摸下巴，用微信问沈晓奕。
    苏雪琳：这个剧本，是宫冬菱写的？
    42、第 42 章
    
    沈晓奕：对， 怎么了？
    苏雪琳摸了摸下巴：没什么，挺好的。
    沈晓奕：那就这么拍了？
    苏雪琳：好。
    那边没再回消息，苏雪琳放下手机， 看着电脑旁边插着的几朵仿真花， 她记得萧吕鹰和她说， 以后要和宫冬菱保持距离啊， 怎么这就又有联系了？还是又要一起拍微电影这种？难道就没有别的编剧写的剧本能入她的法眼了么？
    另一边， 沈晓奕站在她的小办公室的落地窗前，双手背在身后， 神色有些深沉， 浑身的气息有些危险。
    她前世的时候没听苏雪琳说高三的时候她那个所谓的妹妹会来他们高中啊， 是自己的记忆出了问题还是她之前没有和自己说？
    而且那个叫做苏梦如的小姑娘看上去一点都不简单，表面上笑嘻嘻的， 实际上还在疯狂试探， 让人看不出来她真正的目的是什么。
    看来以后要更加小心，更加努力才行。
    拿起手机， 打开微信， 再次给苏雪琳发了消息。
    沈晓奕：以后要小心一点， 那个苏梦如好像不是什么善茬。
    苏雪琳：…我知道了。
    将手机放下， 继续看向窗外， 看来她要开始好好调查一下何家和苏家了， 不然到时候没有反击的力量就太被动了。
    第二天一大早，苏雪琳不想让赵冬心发现自己做了仿真花，就小心翼翼的将那几朵花放到了书包里， 小心翼翼的抱着书包来到客厅，吃过早饭之后又在赵冬心疑惑的目光下小心翼翼的出了门，和沈晓奕一起下了楼，坐上车，才轻轻松了口气。
    “…你今天怎么了？书包里有什么宝贝么？这么小心。”沈晓奕扣上安全带，有些奇怪的看了一眼苏雪琳，不解的问她。
    “当然有宝贝。”苏雪琳理所当然的说着，小心的拉开书包拉链，从里面拿出了几朵这几天的成果，献宝一样捧到沈晓奕的面前，开心的笑着对她说道，“生日快乐。”
    “……”沈晓奕愣愣的看着眼前几朵明亮的向日葵，生日么…今天是自己的生日…她自己都忘了，这个人居然记得。
    等一下…她是怎么知道的？
    “你怎么知道我今天生日的？”沈晓奕接过眼前的几朵向日葵仿真花，疑惑的看向苏雪琳。
    “萧吕鹰告诉我的。”苏雪琳笑的一脸明媚，“我之前住院的时候不是他帮着送了一次饭么？我就趁机问了一嘴，没想到居然离得这么近，就想趁着这次机会好好谢谢你。”
    “……”沈晓奕没再说话，怪不得前两天那帮人神秘兮兮的，还旁敲侧击的问自己一些奇奇怪怪的问题，原来是在这里等着自己呢。
    低头看着手中几朵称不上好看的向日葵，心里暖暖的，唇边也勾起了一抹温暖的笑容：“谢谢。”
    将向日葵小心的插在身侧装水的地方，启动车子出发了。
    一路上两个人都没有说话，但是空气中弥漫着温馨的气息。
    到了学校之后苏雪琳照例嘱咐她“路上小心”，之后愉悦的走进了校门。
    向日葵的花语，是沉默的爱。
    也代表着沈晓奕，是她苏雪琳人生中的太阳，给了她向阳而生的勇气。
    今天在学校还是蛮平静的，史争博和苏梦如都没来找苏雪琳的麻烦，不过中午吃过饭，班主任何冰把她叫到了办公室。
    “何老师，您找我？”苏雪琳进了办公室之后乖巧的和各位老师打过招呼，来到何冰的办公桌前面，一副乖乖女的样子。
    “嗯，苏雪琳，今天找你来还是有关于学校里你和史争博的事情。”何冰的目光从电脑屏幕上移开，看向苏雪琳，极其客气的说道。
    “何老师，您想问什么？”苏雪琳一副乖巧的样子，让人看了就觉得这是个品学兼优的好学生。
    “你别担心，我就是了解一下情况，坐。”何冰看着苏雪琳这个样子也激不起任何怒火，等她坐下来之后继续说道，“学校里面都在说他救了你，但是你忘恩负义，这是怎么一回事啊？”
    “…什么？”苏雪琳面上仿佛愣了一下，反问何冰，同时心中冷笑，忘恩负义？自己又什么都没做，只是没有按照他们预设的剧本走，就成自己忘恩负义了？
    “是的，说是史争博救了你，他是怎么救的你啊？”何冰依旧是一脸的和蔼。
    “何老师，是这样的，那天放学我想早点回家，就抄了近道，没想到路上居然碰到了几个校霸，他们正在打我，没想到被刚好路过的史争博看到了，他从那些人手下救下了我，还把我送到了安全的地方。”苏雪琳说到一半不禁低下了头，声音中也带着一丝委屈。
    “我知道了，你以后放学回家一定要注意安全，尽量不要走小道，有什么情况及时报警，如果有什么需要老师帮忙的和老师说。”何冰眼中闪过一丝了然，语重心长的对苏雪琳说着，伸手轻轻拍了拍她的肩膀。
    “嗯，我知道了，谢谢何老师。”苏雪琳轻轻点头。
    “好了，你先回去上课吧，不要为了这种事情耽误学习，还有不到一年就要高考了，眼下这个才是最重要的。”何冰点点头，依旧语重心长的对苏雪琳说道。
    “我知道了，谢谢何老师。”苏雪琳乖巧的点头，走到门口，向办公室内弯腰道别之后走出了办公室。
    下午课间史争博被何冰叫到办公室，苏雪琳在教室里有一搭没一搭的写着作业，感受着周围有些奇怪的声音，感觉有些头疼，这都是什么事啊？事情再这么发酵下去，她估计都没办法好好上学了，是时候想办法反击了。
    好在今天下午直到放学史争博和苏梦如都没再找上她，让她顺利的出了校门上了沈晓奕的车。
    “今天没什么事吧？”沈晓奕在路上看苏雪琳一副心事重重的样子，有些担心的问她。
    “…没什么事。”苏雪琳想着史争博的事情，听到沈晓奕的声音回过神看向她，看着她被长发挡了一半的完美侧颜，想了想还是决定和她商量一下，“史争博前几天不是救过我一次么？”
    “嗯，怎么了？他今天来找你麻烦了？”沈晓奕支着脑袋，瞄了一眼苏雪琳，懒散的开口。
    “那倒没有。”苏雪琳收回视线，她觉得自己要是再看着沈晓奕，估计就没法组织语言，该语无伦次了，“不过，现在学校有很多舆论，说史争博救了我，但是我忘恩负义。”
    “…忘恩负义？”沈晓奕重复了一遍，语气中带着一丝不可思议。
    “对，再加上之前苏梦如也说过之后可能要来找我问问题，感觉这两个人肯定有什么联系，搞不好还在一起预谋着什么。”苏雪琳以这种方式把他俩之间的关系给沈晓奕打了预防针，之后有些苦恼的托着下巴，前世从来没有人追求过她，所以她对于这种事情非常不擅长。
    “…那件事情那个男生肯定是有问题，不过咱们又没有证据，现在学校的舆论导向又都偏向他。”沈晓奕的另一只手轻轻敲着握着的方向盘，思索了一瞬，继续道，“你可以准备一份答谢礼，当着大部分同学的面送给他，然后说清楚你对他的感觉，再让你那个叫做…林若的那个同学，将这件事传播一下。”
    “…林若？”苏雪琳闻言摸了摸下巴，不愧是沈晓奕，几分钟就能想的这么多。
    “对，我听你说的好多消息都是这个同学嘴里出来的，那这个人应该是有自己的渠道，完全可以帮到你。”沈晓奕点头，跟她解释道。
    “好，那选什么礼物比较好呀？”苏雪琳点头，之后特别顺其自然的问了出来，丝毫没有意识到她越来越依赖沈晓奕。
    “emmmm这个男生最近有什么特别需要的东西么？”沈晓奕被问的一愣，她也不知道该送男生什么东西啊…她除了给她爸妈和一堆亲戚还有客户买过礼物之外就再也没给谁买过东西了…哦对了，还有苏雪琳。
    “……”苏雪琳仰起脑袋想了想，这个人最近特别需要的么…钱算不算？
    可是自己也不可能直接拍几万块钱给他吧，可要是说什么实质的东西的话……
    “要不我送他一套高考复习资料吧？”苏雪琳突然转过来看向沈晓奕，眼中有着莫名的兴奋。
    “？？？”沈晓奕被这句话惊的差点闯了个红灯，一个急刹车就停在了那里。
    可以看出来这是真的对那个人没有兴趣了，不然谁会送一套复习资料给救命恩人，更何况对方还是半个学渣，肯定会被气死。
    “呃…不好么？”苏雪琳由于惯性猛的往前冲了一下，还好系着安全带，不然肯定要撞到脑袋了，往后坐了坐，有些惊魂未定的再次看向沈晓奕。
    “…挺好的。”沈晓奕忍住嘴角想要勾起的弧度，认真说道，她现在是不是应该很庆幸这个人没有在今天给自己一套电影学的学习资料作为生日礼物？
    43、第 43 章
    
    苏雪琳喜滋滋的掏出手机想上网看下高三的复习资料， 看到微信就想起来昨天片子的那个事情了，想了想，转头问沈晓奕：“我之前听萧吕鹰说， 你们不是尽量不用宫冬菱的剧本么？还说要和她保持距离， 怎么这次？”
    “…这次受到泛利的影响， 收集上来的剧本没有特别多， 质量也是参差不齐的， 其中以内容来讲最好的还是宫冬菱的那个本子，我给了她几个修改意见她也都虚心的修改了。”沈晓奕有些尴尬， 这个萧吕鹰怎么什么都往外说， 回头得好好说说他。
    “这样啊…那什么时候开拍？”苏雪琳了然的点点头， 宫冬菱虽说给人的感觉一直很奇怪，但是不可否认这个人关于编剧方面的天赋确实惊人， 剧情中的一些矛盾点设置的也很漂亮。
    “下周吧， 正好你们是不是开始上晚自习？”绿灯亮起，沈晓奕重新发动车子， 整个人又恢复到了之前的状态。
    “你怎么知道下周开始我们就有晚自习了？”苏雪琳一愣， 他们学校高三在正式开学的第二周就要开始上晚自习， 直到到晚上九点才放学。
    “你们学校怎么说也是市重点， 我能知道这点也很正常。”沈晓奕支着脑袋的那只手无意识的挑起一缕头发把玩着， 她总不能说是前世这个人亲口告诉自己的吧？顿了片刻， 继续说道，“到时候片场选一个离你们学校不远的地方，这样晚上收工之后就可以顺路来接你回家。”
    “……”苏雪琳有些愣神， 为什么对她这么好？
    “对了，这次也请了几个小明星，明天你可以把你收集签字的那个本拿给我，我帮你去片场要签名。”沈晓奕将车停在楼门口，重新支着脑袋，看向她说道。
    “那个要自己去才有意义。”苏雪琳小声的嘟囔了一句，随后好像意识到了什么，有些小心翼翼的看向沈晓奕。
    “可以，你们周六应该也要上课，那就周日吧？我带你去片场看看。”沈晓奕听到这话一挑眉，眼中浮现出一丝笑意。
    “…好。”苏雪琳有些懊恼的低下头，没有看到沈晓奕的神色，只觉得自己刚刚实在是太丢人了，一定是最近沈晓奕太惯着她了，让她开始得寸进尺了。
    过了几天，史争博可能因为何冰的谈话消停了几天，苏梦如也可能在忙别的没来找苏雪琳麻烦，不过学校的流言却愈演愈烈，这让她决定找个机会来处理一下这件事。
    这天吃过午饭，大家都在陆陆续续的往教室走着，苏雪琳注意到史争博在角落里吃完饭也开始收拾餐盘往外走，就和吴兰他们打了个招呼，一手拿起包装精致的复习资料，另一只手端起餐盘往外走去。
    顺着苏雪琳视线看过去的林若被勾起了心里浓浓的八卦之心，也紧接着起身跟了过去，唐婧看着自己一直觉得不靠谱的林若跟了过去，也起身跟了过去，就剩下吴兰和卓文驹两个人。
    卓文驹有些无奈的扶额，只能和同样无奈的吴兰一起跟了过去。
    苏雪琳没注意到那些人全部都跟了过来，而是专心的跟着史争博，走到食堂和教学楼中间的那片小广场的时候，苏雪琳终于开口叫住了史争博。
    “史争博，你等一下。”苏雪琳看了看距离，装作刚刚看到他的样子，赶紧跑了几步，带着喘息声，扬声向前面喊道。
    史争博仿佛愣了一下，停下脚步之后静了一会儿才转过身，面上像是有着震惊与不可思议，看了眼前一手插着腰有些喘气的苏雪琳，轻轻出声：“苏…苏雪琳？”
    “…对，是我…”苏雪琳又装模作样的喘了几口气，之后将放在身侧的复习资料双手递向了他，在听到动静纷纷停下脚步看向这对现在在学校里面舆论最大的人的目光下，继续说道，“我特别感谢你之前救了我，我也没什么能报答你的，我看你学习好像一般，这个是我一直在用的复习资料，特别好用，我把它们送给你，希望明年你可以考一个好大学。”
    “…谢谢你。”史争博盯着苏雪琳手上那套复习资料良久，才伸出手接了过来，语气中带着一丝不易察觉的咬牙切齿。
    “还有，我听学校里最近好像在传你喜欢我，可是我不喜欢你，所以，咱们还是当同学吧，你以后有什么学习上的问题也可以来问我。”苏雪琳眼睛亮晶晶的看着史争博，看到那个人表情有些扭曲，周围同学们也有些窃窃私语。
    “……”史
    争博没有回话，而是低着头看着自己手里的那些包装精致的东西。
    “呀，这不是苏学姐么？这是在干嘛？”苏雪琳身后有几个人走了过来，其中一个是苏雪琳异常熟悉又异常厌恶的那个人。
    “我在感谢我的救命恩人，想送他一套复习资料，毕竟现在高三了，这应该是他最近最需要的东西吧。”苏雪琳转过头看向苏梦如，将双手放在身前握住，笑的有些不太自然。
    苏梦如由于在周一升旗仪式上面讲了话，大部分同学都认出来了，议论的声音渐渐大了，人也越来越多。
    “噗，复习资料？”苏梦如看了两边的小姐妹，不禁笑出了声，一边上下打量了一番苏雪琳，一边笑道，“哪有人送复习资料的啊，要送也该送像是手表这样的东西吧？不过也对，像是苏学姐这样的家境，估计也就是送送复习资料了。”
    “我又不喜欢史争博，再说送他一套复习资料比什么都强，现在正是他非常需要这个的时候。”苏雪琳蹙蹙眉，有些不开心的说着，听到四周人群里也爆发出来的零星笑声，转头看向史争博，有些委屈的开口，“你不喜欢这个礼物么？”
    “…怎么会，我…我很喜欢。”史争博的脸色涨红，似是瞄了一眼站在一旁的苏梦如，在那个人不太好看的脸色中答道。
    “没关系，毕竟是你帮我赶走了那些校霸，还把我送到了安全的地方，你算是我的救命恩人呢。”苏雪琳姿势不变，歪了歪头又看向苏梦如继续道，“如果没什么事我就先回去刷题了，学妹要是有什么学习上的问题也可以来问我。”
    “…好，那到时候还要多多麻烦学姐。”苏梦如眼中的情绪翻滚，脸上的表情也略微扭曲，在“麻烦”两个字上面加重了语气。
    苏雪琳见史争博一直低着头看手里的资料不出声，又看了眼有些不甘心却不想崩人设的苏梦如，笑了笑，从他们旁边走了过去。
    走了一会儿，林若就小跑的追了上来，苏雪琳嘴角勾起一抹笑，她就知道这个人耐不住好奇心，一定会跟上来。
    “雪琳，你好厉害，居然会送史争博复习资料。”林若与苏雪琳并肩之后开始笑，“看来你是真的不喜欢他。”
    “我从来没说过我喜欢他好吧？”苏雪琳不禁翻了个白眼，这群人为什么都会以为自己会喜欢这么一个人？长的不好看，学习又差，他连沈晓奕的一个手指头盖都比不上。
    “啧啧啧，行吧，你放心，学校里这些流言包在我身上，保证不会让它们影响到你的。”林若手一挥，特别豪放的说道。
    “听你这么说，好像你可以控制全校的舆论导向一样。”苏雪琳看着林若这个样子有些好笑，开玩笑的说道。
    “害，舆论导向这种东西还是很容易的，毕竟群众是盲目的，大部分同学都是不清楚事实真相的，只要稍微有一点点的引导，就很容易让同学们的注意力全部转移。”林若手舞足蹈理所当然的说着，丝毫没留意到自己所说的东西根本不是一个高中生可以知道的事情。
    “…你怎么会这么清楚这种东西的？”苏雪琳越听越惊讶，这种专业的东西这个看似神经大条的女高中生怎么会这么清楚？
    “因为我爸是干这个的啊。”林若再次理所当然的说着，之后又疑惑的问她，“不过那个苏梦如是怎么回事？怎么感觉怪怪的，而且，你别怪我说话直接啊，我总觉得，她长得和你有些像。”
    “……”苏雪琳有些心惊，照林若说的话，她家里应该是开公关公司的，很清楚如何引导舆论导向，观察力也极强，在所有人的关注点都在他们对话内容上面的时候，察觉到了这种事情。
    “你没注意到么？她和你的脸型很像，尤其是眼睛。”林若看着苏雪琳有些惊讶的神色不由的眨巴了几下眼睛，再次试探性的问道，“我看她有些针对你的意思啊，你俩之前认识么？”
    “…不认识。”苏雪琳看了一眼满脸好奇加试探的林若，果断的否认，自己有个这样的朋友有时候也挺危险的，可以知道别人八卦的同时又要担心自己身上的八卦。
    不过她的嘴巴对于他们这几个人来说还是有可信度的，至少到目前为止还没有什么对他们不利的事情。
    作者有话要说：感谢在2020-03-09 21：13：46～2020-03-10 21：55：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：31341272 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    44、第 44 章
    
    不过像苏梦如和她的关系这件事还是不能被她知道， 因为这个不光关系到她自己，还关系到沈晓奕和她的公司。
    林若闻言撇了撇嘴，有些意兴阑珊， 开始和后面追上来的卓文驹等人开玩笑。
    “林若， 你父亲是做什么的呀？”苏雪琳看着几个人笑闹， 不经意的开口问道。
    “他啊， 具体的我也不清楚， 反正就是给各种人解决舆论纠纷和协调关系的，还经常会约人在家谈事情。”林若听到问话仰起脑袋想了想， 看向苏雪琳答道。
    “…这样啊。”苏雪琳点头， 开始思考问题， 其实就普通高中生来说，平时大家都穿校服， 不注意的话是看不出来家境的， 不过从鞋子、手表或者一些小配饰来看，还是大致可以判断一个家庭的经济情况的。
    就像是自己， 刚刚苏梦如之所以说自己的家境一般， 除了她是知道内因以外， 自己的鞋子只是普通的板鞋， 从网上买的话甚至也就五、六十， 身上什么配饰都没有， 甚至连个地摊手表都没有。
    而林若就不一样，鞋子是当季最新版的名牌板鞋，就算是海外正版代购也要大几千块， 如果是有体育课，还会换一双海外知名限量版运动鞋，而她虽然也没什么首饰，不过腕子上的手表最低也要十几万，根本不是普通家庭。
    所以林若的父亲，就算不是公司总裁，也至少会是一个总经理，而她所做的承诺，都是有很大可信度的。
    过了没多久，关于她和史争博的舆论导向果然变了，由最初的她忘恩负义，已经变成了史争博为了追求她死缠烂打，甚至不惜演绎一出英雄救美的戏码。
    这让苏雪琳对林若有些刮目相看，她还以为这个女生即使从小在家耳濡目染，也不会有太大的能力，没想到居然真的可以兑现她所说的“包在我身上”。
    可能是因为高三现在有晚自习，等到下课都晚上九点了，一直到现在苏梦如都没有来找她麻烦，也不知道这个人是真的不想找麻烦还是在酝酿着什么更为可怕的事情。
    这几天晚上下课之后都是由沈晓奕来接的她，每次送到家之后又折回公司处理事情，苏雪琳看着沈晓奕有些疲惫的神色有些心疼，可是自己又做不了什么，就觉得自己太没用了。
    “怎么了？”这天晚上沈晓奕收工之后照例送苏雪琳回家，到了楼门口之后见她迟迟不下车有些疑惑，支着脑袋问她，语气中还带着一丝担忧。
    “emmmm要不明天开始让我妈来接我吧？你早点回去处理事情早点休息。”苏雪琳犹豫的捏了捏衣角，看向她有些担忧的说道。
    “…你这是…担心我？”沈晓奕嘴角勾起一抹痞笑，抬起另一只手揉了揉苏雪琳的脑袋，看着她红着脸低下头，柔声开口，“放心吧，我没事，要是让你母亲来接你我也放心不下，与其担心你和你母亲两个人而没办法专心工作，倒不如自己来接你，把你安全送回家再工作的强。”
    “…我是不是…很没用啊…”苏雪琳小声的说完之后抬起头，愣愣的看着在月色下显得有些温柔的沈晓奕，慢慢的居然红了眼眶。
    “啧，怎么还哭了呢…怎么可能没用啊，你可是咱们公司的金牌剪辑师，打着灯笼都找不到的那种，我当然要保护好你。”沈晓奕发现她眼眶红了心瞬间疼了一下，解开安全带直起身靠近苏雪琳，平视她由于微红显得有些可怜巴巴的杏核眼，眼眸中浮现了一丝宠溺，语气也再次柔和了几分，“放心，这个片子马上就要拍完了，等后天周日你和我去一趟片场，那天拍完之后就可以杀青了。”
    “…好，那你一定要注意身体。”苏雪琳看着眼前笨拙的安慰着自己的沈晓奕，点头道。
    “去吧。”沈晓奕起身，笑着揉了揉苏雪琳的头顶，宠溺的说道。
    苏雪琳再次低下头，脸红红的下了车进了楼道，为什么感觉这个人总是把自己当成小孩子？像是揉脑袋，给水果糖？
    周六的时候，第二天终于有一天可以休息了，放学的时候大家都跟放飞的鸽子一样，撒着欢就往外跑着，仿佛把老师们留的一堆卷子全部抛在了脑后。
    苏雪琳看着这帮热情肆意的少年人不由的笑了起来，这个年纪正是最好的时候，大家全部心无旁骛的朝着同一个目标努力，这在未来的日子里是再也没有过的了。
    晚上苏雪琳抓紧时间疯狂写着作业，终于在熬夜边缘将作业写完了一半，这样明天把剩下的作业带过去，一边看他们拍戏一边写作业，晚上回来之后就可以不用熬夜写作业了。
    第二天，苏雪琳和赵冬心打了个招呼，虽然赵冬心不太高兴，但是看到苏雪琳的成绩并没有下降，而且还带着作业一起过去，还是同意了她跟着沈晓奕去片场，但是条件就是不许太晚，不然影响学习不说，更重要的是影响睡眠。
    可能是太久没有别的活动了，整天都是学习学习学习的苏雪琳终于呼吸到了新鲜空气，心情极好，脸上也很明媚，看的沈晓奕也很高兴，觉得即使后面没有这样的拍摄，时常带她出来透透气也是可以的。
    到了片场之后，他们已经开始了最后一天的拍摄，俩人轻手轻脚的走进片场，注意到俩人的宫冬菱看了过来，那个眼神让苏雪琳不由的挑了下眉，怎么感觉许久不见，这个宫冬菱变的更加奇怪了？
    上午的时间在几人的忙碌中飞快的流逝，苏雪琳全程都在写作业，偶尔兴致勃勃的抬眼看一眼他们拍戏，等中午吃过饭，拿着自己的硬皮小本本走到几个演员中间，正准备问签名，坐在那里看剧本的宫冬菱看了过来。
    “你不是已经高三了么？怎么还有时间来片场？”宫冬菱瞄了苏雪琳怀里的本子一眼，凉凉的开口道。
    “…我作业写的已经差不多了啊，剩下的都带过来了，下午刚好可以写。”苏雪琳顿了一下，这个宫冬菱为什么看自己这么不顺眼？不过也没有开口怼她，而是对那几个满脸好奇的演员笑道，“几位哥哥姐姐可以帮我签个名嘛？”
    “可以呀，我先来。”坐在中间的一个妆容精致的女人有些兴奋的将手伸了过来，之前还从来没人管她要过签名呢，苏雪琳的这个操作让她很是开心。
    苏雪琳笑眯眯的将本子递了过去，她今天穿了一身极其普通的体恤衫和牛仔裤，没有化妆的青涩面庞上充满了胶原蛋白，在一群花花绿绿的成年人中就像是一朵清水芙蓉，让坐在不远处支着下巴的沈晓奕看的有些呆了。
    “沈总。”这次来充当场务的依旧是萧吕鹰，他看到他们平时英勇神武的沈总此刻像是看着什么绝世美人一样看着站在那里的苏雪琳，不由的轻声唤回了她的注意力。
    “嗯？”果然，沈晓奕的注意力是被唤回来了，不过浑身的气势也散发出来了，让萧吕鹰不由的咽了口唾沫。
    “…那个…今天片子就能拍完了，不过苏雪琳不是每天都要九点才放学么？她还有时间剪片子么？”萧吕鹰看沈晓奕那个样子就知道这个人不高兴了，缩了缩脖子，有些胆怯的小声问道。
    “…如果她剪不了，你那里还有什么人可以剪成她那个水平么？”沈晓奕没回答他的问题，而是看着他反问道。
    “……”行吧，他就知道自己不该问，沈晓奕现在简直太向着苏雪琳了，听不得别人说她半点不好，不然那个眼神，啧啧啧，简直可以杀人了，不过沈晓奕说的也没错，现在确实很难找到和苏雪琳剪辑能力差不多的人。
    “还有别的事情么？”沈晓奕看到苏雪琳一脸凯旋而归的样子，就淡淡的问萧吕鹰。
    “…没了。”萧吕鹰赶紧摇摇头，他到现在都不知道为什么沈晓奕决定把苏雪琳的事情告诉自己，又不让自己和公司其他人说，只能自己憋着，还要时不时的被沈晓奕怼。
    “那你可以轱辘了。”沈晓奕不再看他，而是转头看向朝自己走过来的苏雪琳，眼中重新浮现出了宠溺。
    “……”萧吕鹰静默了片刻，看了看明显区别对待的沈晓奕，又扭头看了看满脸灿烂的苏雪琳，悲愤的转头走了，坐到自己的位置上，无处发泄的他，用笔尾戳着剧本。
    他现在可不敢用笔尖戳，万一笔戳坏了或者剧本戳坏了，他还得用自己的钱赔，太不值当了。
    “你们聊什么呢？萧吕鹰怎么那副表情？”苏雪琳坐回沈晓奕身边，有些好奇的看了一眼不停戳戳戳的萧吕鹰，问沈晓奕。
    “没什么。”沈晓奕看她把本子收好之后准备继续写作业，不经意的继续说道，“这个片子今天就能拍完，晚上就可以把素材给你，你这两天不忙的时候剪一下吧。”
    45、第 45 章
    
    “…好。”苏雪琳正要写卷子的手一顿， 这话听着怎么怪怪的？虽然内容很正常，但是总给人一种“你快剪片子，不然扣你工资”的错觉。
    晚上他们拍完片子， 宫冬菱提议大家一起吃个饭， 庆祝一下拍摄圆满结束， 但是被沈晓奕以苏雪琳高三要准备高考， 晚上还要早睡为由拒绝了。
    苏雪琳看到宫冬菱被拒绝的那个瞬间脸色骤然变的难看， 但是碍于演员们都在的份上没有发作。
    不过沈晓奕虽说自己和苏雪琳不参加了，但是给萧吕鹰转了一笔钱， 说是让他们晚上去吃饭庆祝一下， 不用管她俩了。
    那帮演员和工作人员虽然不知道苏雪琳的身份， 但是看到沈晓奕这么维护她，萧吕鹰也没出声反对， 他们也不会多嘴附和宫冬菱的， 毕竟给他们工钱的是沈晓奕又不是她一个小编剧，更何况老板不在， 他们玩的会更放的开。
    等人都走后沈晓奕载着苏雪琳出发， 路上问她要不要吃点东西， 她同意了。
    沈晓奕想了想， 带苏雪琳去了一家不远的平价餐厅， 要了几样苏雪琳都比较喜欢吃的东西， 在吃过饭之后就将她送回了家。
    “晚上那帮人估计该玩疯了，我管他们要了设备的储存卡，你拿上去直接用吧， 倒完之后明天直接给我就行，其余的素材等我回公司再把压缩包发给你。”沈晓奕在楼门口停下车，给苏雪琳递过去两个小sd卡。
    “…好，我知道了。”苏雪琳点点头，收起两个小卡，看了一眼仿佛是在压榨未成年劳动力的沈晓奕，打开车门上楼去了。
    回到家苏雪琳先把将沈晓奕给她的两张卡放在电脑上，随便挑了一个开始导出，趁着这个空挡把下午在片场遗留下来的几个大题好好琢磨了一下，全部写完之后一张卡已经导完了，换了另一张卡继续导入。
    将导好的小卡小心的放到一个小袋子里，打开邮箱，看到已经发过来的压缩包，点击了下载，让他们同时进行，之后转身出卧室去洗手间洗漱，准备一会儿把片子粗剪完成之后直接睡觉。
    重新回到卧室，同样将那张小小的sd卡放进小袋子，收到书包最前面的袋子里，开始支着脑袋快进看素材。
    正在苏雪琳在心里感慨素材乱七八糟的，宫冬菱为什么就这么喜欢针对自己的时候，手机突然响了，吓了她一跳，还想着果然不能背后想人坏话。
    以为是沈晓奕想讨论片子的电话就没看来电显示，直接接了起来，结果对面并不是她熟悉的那个略带痞气的声音。
    “喂？苏雪琳？你睡了么？”那边没等苏雪琳开口就急匆匆的说道，声音还有些轻，差点被嘈杂的背景音所掩盖。
    “…还没，怎么了？”苏雪琳听到这个声音一愣，怎么是萧吕鹰？将素材暂停，难道是出了什么事了么？
    “我们刚才吃完饭，有个摄影师提议去唱歌，那些演员们没什么意见，我就定了附近一家还挺正规的ktv。”萧吕鹰的声音依旧很轻，但是语速极快，苏雪琳很庆幸自己是在家里，比较安静，不然根本听不见他在说什么，“没想到玩的正嗨，宫冬菱不知道为什么突然跟一个工作人员吵起来了，我们怎么说都摆不平，就把沈总叫过来了，没想到沈总过来了解了一下情况之后突然大怒，现在正跟宫冬菱生气呢，这边一个不停的哭，一个不停的散发低气压，我们都傻了。”
    “……”苏雪琳听的一愣一愣的，什么玩意儿啊这是？宫冬菱和工作人员为什么会吵起来？沈晓奕不是在公司处理事情？过去之后怎么就和宫冬菱吵起来了？哭的那个应该是宫冬菱吧？可是为什么她要哭啊？
    “你现在能不能过来一趟啊？我觉得现在好像只有你可以稍微劝一下沈总了。”萧吕鹰那边看苏雪琳不说话，也不管她，就小心翼翼的问她。
    “……”苏雪琳有些无语，为什么只有她可以？她只是一个高中生而已，就算沈晓奕对自己再怎么特殊，自己也不会这么有用吧？不过…“现在太晚了，我可能出不去，你先把地址发我，我如果出不去再联系你。”
    “好。”萧吕鹰果断答应，之后就挂掉了电话。
    苏雪琳拿下手机，看着手机屏幕有些发呆，这个宫冬菱果然不消停，自己过去可能确实不会有太大的用处，不过既然自己知道了这件事情，如果不答应过去看看，怕是自己晚上也睡不着觉吧。
    握了握手机，苏雪
    琳下床快速换好衣服，出了卧室看了下客厅，赵冬心果然坐在沙发上玩手机，轻轻抿了下嘴，走了过去坐到赵冬心身旁，有些倔强的挺直了腰看向她。
    “琳琳？你怎么穿成这样？你是准备出去么？”赵冬心感受到沙发上的重量，侧过头看了过来，发现苏雪琳穿戴整齐的坐在一旁，而且神色有些不对劲。
    “妈，沈晓奕那边出了些状况，我需要过去一趟。”苏雪琳双手握着手机放在腿上，手心由于紧张微微冒汗，但是神色却是很坚定。
    “出了什么事非要你过去？这都几点了，你明天还要上学呢。”赵冬心低头看了眼手机，有些反对的看向苏雪琳。
    “…妈，真的是出了急事，不然她也不会让我这么晚出去的。”苏雪琳有些着急，看着赵冬心满脸的拒绝，再次急急的开口，“我保证晚上肯定会安全回来的，肯定不会耽误明天上学，成绩肯定不会有影响的。”
    赵冬心定定的看着这个样子的苏雪琳，心知自己是拦不住她的，如果自己强势的不让她出去，她也会想别的办法出去，与其到时候担心受怕，不如和她约定好了，再嘱咐她一些话的好。
    “我可以答应你，但是你必须要注意安全，不要太晚回来了，如果遇到什么自己解决不了的问题，就让沈晓奕帮帮你。”赵冬心轻叹了一下，认真的苏雪琳语重心长的说道。
    “好，我知道了。”苏雪琳得到赵冬心的同意，内心无比开心，她都以为赵冬心绝不会答应自己，还想着以什么别的方式出去呢。
    急匆匆的出门，苏雪琳叫好车之后快速下楼，在楼门口稍微等了一会儿出租车就来了，坐到了后排就让司机师傅去了萧吕鹰给自己发的那个地址。
    由于那个片场就离自家不是很远，所以ktv距离她家开车也就十分钟，付钱道谢之后下车，稍微看了一眼四周的环境就进了ktv，问了前台沈晓奕他们的位置就被领着过去了。
    远远的刚能看到一些人影，就听到了一些很嘈杂的声音，伴随着宫冬菱的抽泣声和四周人的议论声，还有沈晓奕异常生气的声音。
    “你的编剧能力是很强，但是你以为仗着这点就可以为所欲为了么？”沈晓奕现在的声音是苏雪琳从来没有听过的生气，不禁心下好奇，这个宫冬菱是做了什么天怒人怨的事情，居然让她那个凡事都吊儿郎当的痞阿姨这么生气？
    “…我没有。”宫冬菱的声音虽然弱一点，但是也不小，还伴随着哽咽，让人听起来不由的有些我见犹怜，“我只是…只是…”
    “只是什么？”向来耐心极好的沈晓奕打断了宫冬菱的话，声音中还有着不耐，“人家服务生只是说你要的东西没有而已，你就举着‘雪艺’的名号扬言要他们好看？你还不是我们公司的编剧，就算是，公司也不是你能拿来狐假虎威的！”
    苏雪琳渐渐走近，看到了现场大致的样子。
    沈晓奕正背对着自己，双手插兜，身上散发着危险的气息，宫冬菱站在她身前面对着她，眼睛红红的正在哭，萧吕鹰以及演员们都站在一旁静静的看着，都不敢出声，四周围的包厢也有几个人站在门口看戏。
    “还有你！萧吕鹰。”沈晓奕见宫冬菱不说话了，只委屈又倔强的看着自己，更来气了，转头看向小心翼翼站在一旁努力降低存在感的萧吕鹰，怒道，“就这么点小破事，你还打电话叫我过来！你自己不会处理么？公司那么多事情要处理，你以为我很闲么？”
    “……”站着也躺枪的萧吕鹰不敢吱声，只能委屈巴巴的站在原地，心里不断的在角落里画圈圈。
    “咳…沈总。”就在形势越来越严峻，沈晓奕骂的越来越起劲的时候，苏雪琳轻咳了一声，第一次喊了沈晓奕“沈总”。
    “……？”沈晓奕正要升到顶端的怒火仿佛突然被浇了一盆冰水，“哗”的一声全都熄灭了，只剩下一缕缕青烟往上飘。
    “你怎么来了？”沈晓奕转回头，发现不是自己幻听，居然真的是苏雪琳，有些诧异的问她。
    “emmm听说咱们公司的沈总在大闹ktv，心下好奇，就来看看。”苏雪琳双手背在身后，歪着头，笑的一脸天真。
    46、第 46 章
    
    “……？”听说？沈晓奕面无表情的歪过头看向萧吕鹰， 眼神中带着疑问。
    “……”萧吕鹰感受到沈晓奕的死亡凝视简直要哭了，他刚刚为什么不趁乱回家呢？为什么要在这里被连续攻击？
    “沈总～解释一下呗～”苏雪琳见沈晓奕的怒气以肉眼可见的速度降了下去觉得有些好玩，语调上扬， 继续笑道。
    “…哪里大闹ktv了， 我只是…解决一下问题。”沈晓奕有些尴尬的摸了摸鼻子， 平和道。
    “沈…沈总…”另一边萧吕鹰看沈晓奕的怒气好像下降了那么一丢丢， 鼓起勇气想要说什么， 结果立马被打断。
    “闭嘴。”沈晓奕转头就把萧吕鹰剩下的话堵在了肚子里，转回头缓了语气对苏雪琳说道， “不是什么大事， 宫冬菱无理取闹， 还打着‘雪艺’的名头压店员，我看不过就说她两句。”
    “哦～那宫编剧怎么哭了呀？”苏雪琳了然的点点头， 有些好奇的看向抬起眼看自己的宫冬菱。
    “你少在那里假好心， 这不都是因为你！”宫冬菱突然开口，大声的冲苏雪琳说道。
    “…和我有什么关系？我都回家写作业了。”苏雪琳眨巴了几下眼睛， 歪过身子看向沈晓奕身后的宫冬菱， 有些无辜， 这个人果然是针对自己， 只是为什么？
    “如果不是因为你， 沈总也不至于扔下我们一大帮人就走了！不要以为你仗着剪了几个点击率高的微电影就可以趾高气昂了， 如果不是因为我的剧本，点击率怎么可能那么高？”宫冬菱也顾不上哭了，一口气说完， 面上带着明显的不服气。
    “你写的剧本是挺厉害的。”苏雪琳闻言了然的点点头，原来这个人还一直对自己随意篡改她的镜头顺序而生气，也未免太小气了吧？
    “嘁，知道就好。”宫冬菱见苏雪琳大方承认，眼中闪过不屑，丝毫没留意到之前站在她身前的沈晓奕已经走到一边抱胸看着墙看她们，面上没有什么生气的情绪，只唇边挂着一丝玩味。
    “可是…我也没用你写的顺序剪呀。”苏雪琳继续无辜的说着，“你写的故事确实很精彩，但是如果真按照你写的顺序剪，怕是没什么意思了。”
    “你
    这话什么意思？”宫冬菱蹙眉，面上早已没了之前面对沈晓奕时的柔弱。
    “就是字面上的意思啊。”苏雪琳面前没了沈晓奕那个人形柱子挡视线，直起身子歪过头，天真的看向宫冬菱，她这个样子沈晓奕之前也没见过，有些兴趣盎然的看着她。
    “你想啊，剧情再好，如果平铺直叙，那该多无聊啊，只有剪的跌宕起伏，才会吸引人，对不对？”苏雪琳看了看四周看热闹的人，这个宫冬菱今天居然把沈晓奕气成那个样子，简直太过分了。
    只是如果让沈晓奕继续冲宫冬菱发火，路人就会说沈晓奕欺负人，但如果是她，就不一样了，到时候以年纪小不懂事为由，就可以完美的把这件事解决了。
    “那不过是你瞎猫碰上死耗子，你怎么知道按照我写的顺序剪就不会这么高点击？万一点击更好了呢？”宫冬菱不服气的出声，注意到沈晓奕有些事不关己的样子有些恼怒，这个苏雪琳有什么好的？除了年纪小一点，样貌身材样样不如自己，凭什么就能得沈晓奕的慧眼？
    “那真是不好意思，第一次你和沈总犟镜头顺序的时候，我还真按照你的剧本剪了一版给沈总，沈总将它和我改了顺序后的视频一起放在星韵视频上，结果你猜怎么着？过了几天由于点击实在太过惨不忍睹，沈总就让他们把那版删掉了。”苏雪琳低低的笑了笑，嘴上说着抱歉，可是眼里面上一点道歉的意思都没有。
    “…你不过就是一个高中生，你有什么可嘚瑟的，你就不怕这样下去耽误学习，到时候连大学都考不上么？”宫冬菱紧紧咬了一下下唇，有些恨恨的看向苏雪琳。
    “那真的是更不好意思了，我呢，从去年开始为公司剪片子，可是学习成绩呢，不降反涨，现在已经是班级第二，年纪前十了呢。”苏雪琳笑眯眯的，一副天真烂漫的样子，语气中还带着一丝自豪，全然一副普通高中生的样子。
    “……”宫冬菱愤恨的看着苏雪琳，隔了好一会儿，就在苏雪琳以为她不会再说话了的时候，她突然开口，“你以为你这样子能得意多久？一个飞机场而已，用不了多久就会让人兴趣全无。”
    苏雪琳：？？？
    听到这话，苏雪琳下意识的顺着对方略带鄙夷的目光低下头，结果一眼就看到了自己的那双廉价鞋子。
    苏雪琳：……
    她由于从小有些营养不良，发育的确实没那么好，但是那两坨肉是真实存在的啊，虽然它们确实有点小吧……
    “那又如何？”站在一旁的沈晓奕终于开了口，嘴角依旧挂着痞痞的笑，上下打量了一番宫冬菱，语气中有着明显的不屑，“至少比你这样心机深重的女人要强得多。”
    “…我…我哪里心机深重了？”宫冬菱被沈晓奕看的浑身不自在，有些委屈的问道。
    “你说呢？”沈晓奕勾着唇，“第一次和你说需要改镜头顺序的时候你和我怎么说的？后来又是怎么做的？现在又说出这样的话来，你说说你是什么样的人？”
    “…我当时只是觉得我的情节顺序没问题而已，她一个高中生，我怎么知道她能不能剪好。”宫冬菱委屈巴巴的说着，那个样子看上去好像又要哭了。
    “可是事实证明，高中生剪的非常好。”沈晓奕掏出手机看了眼时间，双手插兜直起身子往苏雪琳那边走了几步，“行了，时间太晚了，我公司还有事情要处理，演员们也要早点回去休息，第二天还有通告，至于你，向店员道个歉吧。”
    “…我不。”宫冬菱咬了咬下唇，倔强的红着眼睛看沈晓奕。
    “行。”沈晓奕点头，就在苏雪琳和宫冬菱同时愣了一下的时候看向一直站在旁边的服务生，对她点了点头，“今天这件事是我们不对，你不要放在心上。”
    “…不…不会的，客人…客人是最重要的…”苏雪琳这才发现那边还站着一个小姑娘，穿着这里服务生的制服，这个小姑娘看着不大，像是大学生出来打工的，此刻脸红红的，眼睛也红红的，像是刚刚哭过的样子，说的话也断断续续的。
    “我稍后会和你们领班说明情况，这件事和你没有关系。”沈晓奕认真说完，转回头看向宫冬菱，勾起嘴角继续道，“至于你，既然你这么固执的认为自己写的顺序才是最完美的，那我们这个小公司可容不下你这尊大神，这次是咱们的最后一次合作，以后你还是找更好的地方吧。”
    “…
    沈总这是赶我走么？”宫冬菱听到这话眼泪瞬间就下来了，这让苏雪琳再次歪了歪脑袋，以这个人的水平确实没必要死磕在‘雪艺’这里，不知道这个人是在演还是真情流露，不过可能其他的大公司更不可能按照她的剧本顺序剪，到时候就好玩了。
    “怎么能说是赶呢？”沈晓奕嘴边的笑容变的有些残忍，“雪艺没有固定的编剧，你也不属于我们公司，当初和你签的合同也只是签的作品，这个作品拍完剪辑上市之后，除了固定的分红，我们公司就和你没有任何关系了。”
    “……”宫冬菱咬着下唇，没在说话，只是眼中有着不甘心。
    “萧吕鹰，剩下的事情你来处理吧，不要再为了这种鸡毛蒜皮的小事给我打电话了，不然公司的事情就扔给你了。”沈晓奕不再看她，转头看了一眼企图把自己当成透明人的萧吕鹰，淡淡道。
    “…我知道了！沈总慢走！”萧吕鹰一个激灵，公司的事扔给他？那岂不是猝死预警？不禁一个激灵，还是小命要紧，赶紧挺直了腰板高声回答。
    “走吧。”沈晓奕不再看向他们，转过头柔了脸色看向苏雪琳，轻声道。
    苏雪琳看着沈晓奕有些疲惫的神色心里一疼，这个人最近肯定一直为了“泛利集团”的事情每天都没怎么睡觉，今天好不容易杀青了可以早些休息，却又遇到了这样的事情，真是太辛苦了，到时候一定要尽自己最大的努力把片子剪好，不辜负她的一切努力。
    点头之后默默的低着头跟在沈晓奕身后走出ktv大门，苏雪琳正出神的想着事情，突然前面的人停了下来，一个没留神就撞了上去。
    “唔……”苏雪琳由于惯性往后退了两步，抬手揉了揉自己鼻子，沈晓奕今天穿的依旧是那件白衬衫，她又只到沈晓奕的肩膀，这一撞，正好撞到了她的后背上，常年锻炼的身体很是精劲，这一下还挺疼。
    “…想什么呢？”沈晓奕转过身看到苏雪琳揉鼻子的模样，有些无奈，轻声的带着宠溺问她。
    “…没想什么。”苏雪琳一直没抬头，然而随着沈晓奕的转身，视线自然而然的就落到了关键位置。
    苏雪琳：……
    47、第 47 章
    
    她怎么之前从来没注意到过， 沈晓奕居然这么大的么？一定是被那个宫冬菱影响了，自己居然会主动去观察这个，简直太羞耻了。
    “…怎么了？”沈晓奕看着微垂着头的苏雪琳慢慢红了脸有些疑惑， 这个人是想到什么了么？怎么脸红了？
    “没…没什么…”苏雪琳涨红了脸， 她总不能和沈晓奕说她在想刚刚宫冬菱的话吧？那样会被打的吧？
    突然， 那个令人艳羡的地方靠近了自己， 在苏雪琳瞪大了眼睛的同时一只温热的手覆上了她的额头。
    “也没发烧啊， 怎么脸这么红？”沈晓奕有些疑惑，本来是想和这个人说点关于这个片子的事情， 却意外发现了她的异常， 这让沈晓奕有些担心， 别是今天这一折腾着了凉，不然到时候赵冬心还不得手撕了自己？
    “我…我没事…真的！”苏雪琳的目光不知道为什么就被定在了那里， 沈晓奕穿衣服有个坏毛病， 就是通常她都不会把扣子扣到最上面，这样导致最直接的后果就是， 她现在甚至能看到一些里面的风光， 这让她几乎无法思考， 甚至呼吸都有些错乱。
    “…真的没事？”沈晓奕还是有些不放心， 脸都红成这个样子了， 如果不是因为生病的话， 那就是因为…害羞？
    又低了低身子，视线和苏雪琳对上的一瞬间，这个人眼里出现了一丝慌乱， 这让沈晓奕放下心的同时有些好笑，这个人在害羞什么？自己又没对她做些什么。
    “来吧，上车，我先送你回家。”沈晓奕直起身，转身帮她开了车门。
    “…好。”苏雪琳看到眼前那令人窒息的画面移走了之后终于觉得可以正常呼吸了，不过依旧有些大脑缺氧的点了点头，机械的上了车。
    僵硬的上车，僵硬的坐在副驾驶座上，目不斜视的看着前方，脑袋一片混乱，就像是一半水一半泥混在了一起，变成了一团浆糊。
    沈晓奕从另一边上了车，看到苏雪琳这个状态之后觉得有些有趣，但是忍住了逗逗她的想法，现在已经接近午夜，估计赵冬心也没有睡觉，就等着苏雪琳回家呢，有什么事情还是明天再说吧。
    把苏雪琳送回楼下，沈晓奕看着这个人状
    态还是那个样子有些好笑，没忍住抬手揉了揉她柔软的发顶，在她像是受惊的兔子一样转过头看向自己，不禁挑了下眉。
    “比赛在十一之后才开始举行，只要在十一之前剪完就可以，不着急。”沈晓奕收回手，用另一只手支着脑袋，饶有兴趣的看着苏雪琳。
    “哦…好…”苏雪琳机械的点点头，视线不经意间又路过了某处，脸红红的准备开车门下车。
    “对了。”沈晓奕像是突然开了窍，出声让苏雪琳的动作顿住了，“我觉得你这个样子挺好的，毕竟你还小，还能再长。”
    苏雪琳：？？？
    苏雪琳的脸好像更红了，快速的打开车门，飞速的下车进了楼道，没有看到身后的沈晓奕已经无声的笑着趴在方向盘上了。
    进屋之后苏雪琳发现赵冬心还没有睡觉，不由的有些愧疚，走过去坐到她身边，略带歉意的对她说道：“妈，抱歉，今天是我任性了。”
    “没事。”赵冬心上下打量了一番苏雪琳，发现自己的宝贝女儿没事，不由松了口气，继续道，“沈晓奕怎么说也算是帮过你的人，你去帮帮她也无可厚非，只要你平安快乐就好。”
    “emmmm对了，妈。”苏雪琳不知道为什么再次想到了之前看到的一线风光，脸色微红的看向赵冬心，“有没有什么办法可以…二次发育一下…”
    赵冬心看着苏雪琳说完之后还在自己胸前比划了一下，面容不禁扭曲了一下，这孩子不是去帮忙了么？怎么回来就问自己这样的问题？这是去帮什么忙了？
    气氛一时变的有些尴尬，苏雪琳小心翼翼的看着赵冬心的脸色，想着自己是不是说错话了，毕竟自己可能有一部分是基因的原因…结果视线刚刚有下移的征兆，赵冬心就出声了，制止了苏雪琳的行为。
    “你问这个做什么？”赵冬心有些不解的问她。
    “没什么…我就是…”苏雪琳脸更红了，不知道该怎么回答赵冬心的这个问题。
    “有喜欢的男生了？”赵冬心神色一凝，可是苏雪琳之前都还好好的啊，就晚上出去一趟之后就这个样子了，不会是看上哪个演员了吧？
    “…怎么可能。”苏雪琳一愣，垂下脑袋，说是有喜欢的女生还差不多，只是…赵冬心怕是接受不了这个吧…
    “那就好，你现在还小，不要接触这种东西，不然对你身心都不好。”赵冬心拉过苏雪琳的手，有些语重心长的说道。
    “…我知道了。”苏雪琳心中复杂，已经全然把刚刚自己在意的那个事情忘记了，满脑子都是赵冬心不会接受自己喜欢的是沈晓奕这件事，心情不由有些低落。
    “好了，今天太晚了，你赶紧去睡觉吧，有什么事以后慢慢说。”赵冬心看到苏雪琳不再纠结发育这个问题，不由的松了口气，也没注意到她的情绪，将她从沙发上拉起来，一边说着一边把她推到了她自己的房间。
    苏雪琳默默的就着赵冬心的力道进了房间，随着赵冬心“砰”的一下把门关上，靠在了门上，有些无助的看向自己依旧亮着的电脑。
    屏幕上面还保持着走之前暂停的画面，她没想到今天晚上居然会发生这样的事情，沈晓奕在自己临走前说的那句话，让她的脸再次红了起来，这个人肯定是看出来了自己在纠结什么，不然不会说出那样的话。
    第二天早上苏雪琳全程没敢看沈晓奕，也没留意沈晓奕是什么态度，只是鸵鸟一般的在到达学校之后把装在小袋子里的两张sd卡递给了她，一言不发，一眼没敢看，直接下车溜走了，这让沈晓奕本来想和她说的话也一并被堵了回去，这让她很是无奈。
    沈晓奕所谓的十一之前剪完就好了听上去感觉是不太着急，不过距离十一就只剩下一周的时间了，高三学业那么重，作业那么多，时间还是挺紧迫的。
    明明只有15分钟的片子，拍出的素材硬生生的让苏雪琳找了两个晚上才找好，再次感叹了一下那个宫冬菱是真的针对自己，而沈晓奕做的那个决定是真的英明。
    之后的几天苏雪琳白天都是奋笔疾书的写作业，好在回家之后有时间剪片子，根本没空留意学校关于她的动向。
    终于在忙碌了几天，苏雪琳感觉自己要秃头了的时候，赶在十一的前一天晚上把片子都完成导出发给沈晓奕了。
    过了一会儿沈晓奕给她回了消息，说是没问题，已经发到比赛报名用的邮箱里面了，就等着十一之后出结果了，这让苏雪琳不由的松了口气，趴在桌子上有气无力的缓着劲，这几天真的是要把她累够呛了。
    本来十一是7天的假期，可惜他们学校的高三只放了3天，还留了成堆的作业，目的就是不让这帮学生有空出去玩。
    十一过后没多久就是期中考试，这让班里的气氛更加紧张，现在就连课间都听不到嬉闹声了，全部都是写卷子的刷刷声。
    沈晓奕在十一过后就和苏雪琳说了这次比赛是由几个电影届的几位大佬做评委，从参赛的几万部微电影中选出十部来定下排名，第一名的奖金甚是丰富，而且甚至有机会得到大佬们的共同指导。
    这让苏雪琳有些期待的同时更加努力学习，这样将来才能如愿考入理想的大学，也不至于被有可能会见到的大佬们所鄙视。
    这次的期中考试他们学校和高考模式一模一样，把语数英之外的那三科搞了综合，一共只考两天，让这帮学生提前感受一下高考的状态。
    第一天下午考完数学之后学校让他们放学回家复习第二天的综合，也没留作业，这让一些学渣蠢蠢欲动，准备晚上去哪里疯一疯。
    而苏雪琳刚要收拾书包准备回家，今天由于太早了沈晓奕来不了，她让萧吕鹰作为司机来接苏雪琳，这让萧吕鹰苦闷之下又跑到角落里去画圈圈了。
    “苏雪琳，有人找你。”正在苏雪琳想像着萧吕鹰的表情有些好笑的时候，门口那里突然传来了一个同学的声音。
    苏雪琳手一顿，这个学校别的班级认识自己的，又在这个时候来找自己的，怕是只有那个人了。
    高声回了一个知道了，苏雪琳收拾好书包，视线转到另一侧，看向同样有些好奇的看过来的唐婧，歪了下脑袋。
    唐婧看到苏雪琳的眼神和动作一愣，随即像是想到了什么，蹙了蹙眉，冲她点了点头。
    慢吞吞的走到教室门口，果然看到苏梦如笑的一脸灿烂的站在那里，拿着自己的书包乖巧的等着她，引得周围路过的同学都会看上一眼。
    作者有话要说：因为周围没有高三的学生，不太懂刚刚改的高考制度，所以还是按照之前的制度来的＿（：з」∠）＿感谢在2020-03-13 20：51：12～2020-03-15 00：08：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    48、第 48 章
    
    “你怎么来了？有什么事么？”苏雪琳有些疑惑的问苏梦如。
    “我有几个问题想要请教一下苏学姐， 可不可以帮我看一下？”苏梦如乖巧的问苏雪琳，让路过的几个男同学都有些看直眼了。
    “可以，进来吧？”苏雪琳点头， 转了转身子， 向教室里指了指， 试探的问她。
    “我没带卷子， 要不麻烦苏学姐和我去一趟？”苏梦如微低下头， 有些不好意思的说道。
    “好，那你带路吧。”苏雪琳毫不犹豫的点头， 像是没看到苏梦如眼中闪过的一丝得意。
    苏雪琳回头看了一眼唐婧， 见对方再次点了头， 就转头跟着苏梦如走了，俩人一前一后安静的走着， 各怀心事， 没一会儿俩人上了学校的天台。
    现在是放学时间，天台上没有人， 只有秋季微凉的风和温暖的阳光， 显得安静极了。
    “你带我来这里干嘛？你的卷子在这里？”苏雪琳看着眼前苏梦如的背影， 学着沈晓奕的样子双手插兜， 一副不在意的样子。
    “苏学姐。”苏梦如低低的笑出了声， 过了一会儿回过身， 笑的灿烂的脸上有着疯狂，“你还真把自己当成学霸学姐了啊？”
    “那也是你说的。”苏雪琳撇了撇嘴，满不在乎的说道， 俩人在无人的地方很有默契的同时撕下了面具。
    “你还真往自己脸上贴金。”苏梦如不屑，又往天台里面走了走，之后转过身看着她，一脸好奇的试探问她，“我记得你之前面对我妈的时候都挺柔弱的样子啊，怎么现在变的这么勇敢了？难道说…是那个老女人给了你什么？钱？还是……”
    “什么老女人？我只是觉得我和我妈一直那个样子根本没有办法生存下去，所以我决定反抗。”苏雪琳姿势没变，蹙了蹙眉，淡然的说道。
    “反抗？”苏梦如像是听到了什么笑话，不由的笑弯了腰，过了一会儿才继续出声，“你拿什么反抗？只要我们家捐一个操场给这个学校，你以为你可以安稳的呆到高考？”
    “你以为市重点就这么容易收买？”苏雪琳蹙着眉，比起钱，这种学校更在乎的是名声，不过…她确实没办法确定这个学校会不会因为那么一大笔钱放弃自己，毕竟…她并不是卓文驹那样的学神。
    “那可说不准。”苏梦如嘴角勾着愉悦的弧度，往旁边踱了几步，歪过身子看向她，“不过在那之前，我想先收点利息。”
    苏雪琳看着那个人的样子就知道她在打什么坏主意，果不其然，话音刚落，她就被人从后面用力推了一下，往前踉跄了几步，站稳之后回过头，看着三个不怀好意的女生，轻轻蹙了蹙眉。
    “经常听梦如说苏学姐有多么的厉害，我们姐儿几个今天想要见识一下，这个学霸学姐，是有多么的厉害。”领头的那个女生画着大浓妆，一看就知道不是什么好学生，估计是被苏梦如几句花言巧语和一些钱勾上来的。
    苏雪琳内心轻叹，这个苏梦如是不是除了找人打自己以外就没有其他别的主意了？她就不想想自己已经被打过一次了，还会不设防备的跟着她一直上了天台么？
    “怎么？怕了？学姐可以和我们求饶哦～”领头的女生轻笑着，语调有些轻佻。
    “不是。”苏雪琳轻轻摇了摇头，心里算着时间，转头看向天空，今天少见的万里无云，这让她的心里也一片清明，“我只是在想，苏梦如给了你们多少钱，你们愿意这样死心塌地的帮她，不惜冒着会被学校开除的风险。”
    “学姐在说笑吧？”领头女生不屑的笑了笑，“就是同学间的玩闹而已，学校不会当回事的，更何况，既然知道了又如何，我们又不会有什么事，顶多批评教育而已。”
    “那你们就这么甘愿，当那样一个人的手下？”苏雪琳转回头看向她们，勾起唇角，一般这样的人家里不是有点钱就是有点权，肯定是很有个性的，怎么可能甘心做一个手下呢？
    “苏雪琳！你少在那里挑拨离间。谁不知道学霸苏学姐家境贫寒，却和一个学渣有着不明不白的关系，我们只是替学校教训教训你，又不会真的把你怎么样。”苏梦如在另一边有些急促的说着，而说到后面语调又有些愉悦。
    “那又如何？我和那个男生已经撇清关系了，也跟老师说清楚了，你们以为你们是什么？自以为代表着正义？”苏雪琳侧过身子看向苏梦如，语气中有着质问，眼神中也带着不屑。
    “正义？那种东西我才不稀罕。”另一边的女生有些轻佻的笑着，“我们谁也不代表，也从不听命于谁，我们只是对你比较感兴趣，想知道一个学霸趴在我们脚下是个什么样的感觉。”
    “哦？这么说来，你们就是故意来找我麻烦的？”苏雪琳一脸轻松，一点被包围的自觉都没有。
    “是的呢，不然你以为就凭苏梦如，怎么可能指使的了我们？”那个女生一脸嘚瑟，一副根本没把苏梦如放在眼里的样子。
    “你们！”苏梦如在另一边有些恼怒，转眼看向苏雪琳，“你这么挑拨离间，就不怕我们我们把你打残么？”
    “你们敢么？”苏雪琳语调上扬，眼中有些不屑。
    就在那三个女生忍不住苏雪琳的挑衅准备冲上来开打的时候，她们身后的门突然被打开了，从那里传来了严厉的声音。
    “够了。”
    几人停住动作，同时看向声源，只见教导主任带着苏雪琳他们班的班主任何冰站在门口，她们身后还站着满脸担忧，不断往里探头的唐婧。
    “今天是期中考试第一天，你们几个人不回家复习明天的考试，在这里干嘛呢？”教导主任往前走了几步，完全踏入阳光之中，一脸严肃的看着几人。
    “主任，苏梦如说有些问题想要请教我，我就跟她过来了。”苏雪琳在几人都还没反应过来之前乖巧的笑道。
    “请教？”教导主任又向前走了几步，看了看那三个不。良少女，又看了一眼站在远处一脸不忿的苏梦如，继续严肃的说道，“就是这么请教的？书本呢？卷子呢？”
    “…主任，我们这还没拿出来呢，您怎么上来了？”苏梦如有些不自在的笑了笑，虽说以自家的财力无需害怕这个教导主任，不过自己的父亲还是很在乎面子的，如果自己因为这种事情被喊了家长，估计自己在家会难受一段时间。
    “我听说咱们学校出了校园欺凌事件，就上来看看，没想到居然是真的。”教导主任依旧一脸严肃，目光看向站在一旁有些紧张的三个女生。
    “主任，您说什么呢？我们什么都没做呢。”领头女生有些小心的说着，她们几个虽然家里有点实力，但是她们本就因为花钱上来的，要是出了什么大篓子，估计学籍就保不住了。
    “没做呢还是…没来得及做呢？”教导主任看到几人面面相觑，突然提高声音，再次问她们，“啊？”
    三个女生被主任吓得不敢说话，只在一旁低着头站着。
    “主任……”苏梦如看形势对自己一点好处都没有了，有些小心翼翼的开口，结果就被打断了。
    “你也是！”教导主任看向苏梦如，一脸严肃，厉声打断了她的话，“你不要以为你仗着是广巴集团的千金我就不能把你怎么样了！这里是学校，不是什么鱼龙混杂的地方！我们让这些人进学校就已经很宽容了，如果你进我们学校只是为了来彰显存在感的，那还请你离开吧，我们学校容不下你这样的人。”
    “……”苏梦如低着头，没再说话，眼神中却充满了不甘，苏雪琳和她这样的关系不能公之于众，不然不光苏家的面子尽失，就连何家都会受到牵连，所以她爸妈都不会为了这件事帮她摆平学校，最多也就是保住她的学籍。
    “行了，这件事到此为止，如果下次再犯，就不会只是说教这么简单了。”教导主任说完，看了一眼从始至终乖巧站在原地的苏雪琳，放缓了语气对她说道，“苏雪琳，你和我来。”
    “是。”苏雪琳点头，抬脚跟了过去，路过唐婧的时候对她俏皮的眨了眨眼，引得她笑了一下。
    “好了，这里没什么事了，你也赶紧回家吧。”站在一旁的何冰对唐婧柔声说道，在对方点头之后快步跟上了教导主任。
    苏雪琳跟着教导主任走到了她的办公室，身后还跟着何冰，让她有些着急，她从考完试到现在都没联系萧吕鹰，这个人一会儿不会等急了给沈晓奕打电话吧？到时候那个人又该担心了。
    “苏雪琳，坐。”几个人进去之后教导主任缓了脸色，坐下之后看着苏雪琳也乖巧的坐下，低着头看着自己的手，思索了一下，略微带着试探问她，“你和苏梦如，到底是什么关系？”
    作者有话要说：感谢在2020-03-15 00：08：49～2020-03-15 21：27：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    49、第 49 章
    
    “…我和她…”苏雪琳被问的一愣， 看教导主任这个样子应该是知道了什么，只是自己和苏梦如的关系，这个人到底知道多少？
    “苏雪琳， 你要知道， 只有你诚实的和老师们说， 老师们才能更好的保护你啊。”教导主任看苏雪琳犹豫的样子开口道， “而且据我所知， 你和苏梦如的父亲，是同一个人。”
    苏雪琳猛的抬眼看向教导主任， 为什么这么隐秘的事情这个人会知道？她那个所谓的父亲那么爱面子， 根本不可能让外人知道他在十年前曾经换过家庭。
    “看来我猜对了。”教导主任了然的点点头， “之前何老师给我看你家庭情况的时候我还奇怪，为什么没有你父亲的信息， 但是你又没跟你母亲姓， 直到我看了苏梦如的资料和她对你的奇怪态度，才有了这般推测。”
    苏雪琳看着教导主任的眼神变的有些复杂， 不愧是市重点高中的教导主任， 不过是看了自己和苏梦如的资料， 就把事情推测出来了。
    “广巴集团素来以伉俪情深而名扬国内外， 没想到居然还有这样的隐秘。”教导主任许如有些感慨， 她是市重点的教导主任， 有时候会和校长一起接待上流社会的父母，所以有些消息她还是知道的。
    苏雪琳低下头，可不是么， 她那个所谓的父亲为了他自己的面子，几乎将她和母亲的生活痕迹全部抹杀，恐怕只有那些最初和广巴集团合作的公司老板，才会知道她和母亲的存在，可惜，那些人为了利益，根本不会说什么关于他们的事情。
    “好了，今天的事就到这里吧，以后有什么事就找何老师吧，不过，这件事你也不要过多张扬，毕竟对你也不是什么好事。”许如轻叹一声，这件事确实不太好办，如果苏梦如不管不顾要她父母帮她，苏雪琳这个好苗子就真的危险了。
    “…我知道的，谢谢许主任。”苏雪琳低着头，情绪有些低落，果然还是自己太弱小了，不然也不至于这么被动。
    “时间不早了，你先回去好好复习，不要因为这种事情分神。”许如无视了苏雪琳的情绪，因为她对这种事情也无能为力，只能在力所能及的范围内帮帮她。
    “好。”苏雪琳轻轻点头，起身走到办公室门口，向她们两个躬了躬身，礼貌的说完“老师们再见”就转身离开了。
    一出校门苏雪琳果然看到了拿着手机焦急的走来走去的萧吕鹰，却在他旁边意外的看到了唐婧。
    “你怎么还没回家？”苏雪琳有些惊讶的问唐婧。
    “我看你还没出来，虽然知道那些人肯定不能拿你怎么样了，但还是不放心。”唐婧小声的说着，上下看了一眼苏雪琳，稍稍松了口气。
    “我没事，你家在哪里？顺路送你回家吧？”苏雪琳笑了笑，也没征求萧吕鹰的意见，直接发出了邀请。
    “不用了，我家挺远的呢，不过坐公交一下车就是了，我自己走就行。”唐婧看了一眼站在身旁显得有些抗拒的男人，赶紧摆手，转身就准备走。
    “…好吧，那你路上一定要注意安全，有事给我打电话。”苏雪琳瞪了萧吕鹰一眼，也不再强留，就对唐婧说道。
    “好，你也是，路上注意安全。”唐婧点头，对苏雪琳说完就转身离开了。
    “…这个姑娘是谁啊？”萧吕鹰等唐婧走远之后悄悄问苏雪琳。
    “你猜。”苏雪琳没好气的白了他一眼，绕过他直接上了车的后排。
    “……”萧吕鹰看到苏雪琳冷漠的样子不由的撇了撇嘴，什么嘛这是，自己好意来接她回家，还这样对自己，到时候他要去和沈总打小报告。
    启动车子上路，苏雪琳看着窗外发呆，萧吕鹰从后视镜看到这幕突然觉得，这个人是不是心情不好？为什么？就是因为自己拒绝了载她的同学一起回家？
    “你今天怎么这么晚才出来啊？”萧吕鹰想了想，还是打破了俩人之间过于安静的环境，不过没有直接问，而是换了一个问题。
    “…有点事，让你久等了。”苏雪琳毫无波澜的说着，丝毫没有一点歉意。
    “……”一句话堵的萧吕鹰不知道该说什么了，这个是道歉么？这么没有诚意，果然这个人心情不好，就知道怼自己，虽然以前也没少怼吧……
    之后萧吕鹰不再找怼，之后一路都很安静……
    “谢谢，你回去的时候路上小心。”到了家门口之后苏雪琳淡淡说完，下车进了楼门。
    进
    了家门，由于今天还早，赵冬心还没下班，苏雪琳进了自己的小卧室，将书包和自己一起扔在了床上，双眼无神的看着天花板，突然觉得有些迷茫。
    她重生了近一年了，也努力了近一年了，为什么感觉还是距离自己的目标那么的遥远，那个含着金汤匙出生的人为什么就可以那么幸运？
    越想越委屈，感觉自己马上就要钻进牛角尖了，这个时候手机突然响了。
    “…喂？”苏雪琳看了一眼来电显示，发现是沈晓奕，整理了一下情绪才把电话接了起来。
    “听萧吕鹰说你今天出来晚了，发生什么事了么？”沈晓奕那边略带痞气的声音传来，苏雪琳不知道为什么感觉更加委屈。
    这种感觉就像是小时候，如果自己摔了一跤，没人管没人问，自己可能也就没什么事，站起来拍拍身上就走了。
    可是如果一旦有大人来安慰自己，眼泪就会忍不住的流下来，变的委屈极了，也会忍不住的想要撒娇。
    “…怎么了？受欺负了？”沈晓奕那边见苏雪琳没理她，顿了一下又开口了，这回声音中带着担忧。
    “…没有…”苏雪琳坐起身仰起脑袋，努力抑制住自己想要哽咽的冲动，继续道，“就是有个同学突然来找我问问题…我给她讲了讲…”
    “这样啊…”沈晓奕那边仿佛松了口气，顿了一下才继续道，“我给你打电话是想和你说，那个评比已经开始了，可能下周就可以出结果。”
    “…我知道了。”苏雪琳深吸一口气，把涌到喉咙处的哽咽强行压下来，才缓缓说道。
    “emmmm我这两天找人查了点东西。”沈晓奕仿佛没感受到苏雪琳的异样，开口道。
    “…什么东西？”苏雪琳有些疑惑，和自己说的话…应该是和自己有关系了？可是…会是什么事情呢？
    “那个史争博的母亲这两天病情有些反复，可是之前资助他的那个人不再资助他了，而且之前的钱也马上就要花完了，可能马上就要从单人病房里出来了。”沈晓奕有些思索的说着。
    “…你怎么知道…”苏雪琳闻言一愣，已经顾不上委屈和难过了，她记得她之前从来没和沈晓奕说过史争博的事情。
    “我说了我找人去查了一
    下嘛。”沈晓奕的语气又恢复到了平时痞痞的样子，“他的事情还是很容易查到的，毕竟一点都不知道遮掩一下。”
    “…然后呢？”苏雪琳有些好奇，沈晓奕怎么这么厉害，这么短的时间就查出来这么多东西？
    “然后呢，我就去了一趟医院，有个意外的发现。”沈晓奕那边的声音变的有些自信，一步一步的引着苏雪琳忘掉了刚刚的烦恼。
    “什么发现？”苏雪琳听到那边在关键时刻断了，有些捉急，赶紧问道。
    “资助他的那个人，就是那个叫做苏梦如的人。”沈晓奕勾着嘴角，虽然知道那边那个人早就知道了，但是依旧饶有兴趣的说道。
    “诶？”苏雪琳一愣，沈晓奕居然连这个都可以查到么？这么厉害。
    “这个苏梦如到底是谁我暂时还没查到，不过…我那天和史争博聊了聊。”沈晓奕又一次把话说到一半就停了，让苏雪琳更为捉急。
    “聊什么了？”苏雪琳又不敢说她，只能顺着话题往下问。
    “我和他说，如果他从此好好学习，并且不再找你的麻烦，我就出钱，让他母亲继续治疗，直至康复。”沈晓奕这回没再吊她的胃口，一口气说完了话。
    “……”苏雪琳愣住了，他母亲的病不是很好治的，如果直到康复…那应该是很大一笔钱吧…
    “当然了，这钱不是全部由我出。”沈晓奕见苏雪琳没动静，知道这个人应该是感动的不得了呢，继续出声，声音中有着调侃。
    “…哈？”苏雪琳感动到一半突然被噎住了，感觉今天的心情真的像是过山车，为什么沈晓奕不能把话一次性说明白？让自己的心跟着她的话上上下下的。
    “毕竟这个是你的事情，但是介于你是我们公司的员工，我考虑了一下，每个月的医药费呢，你我平摊，你的那份呢，就从工资上面扣。”沈晓奕的声音带着笑意，从电话那头传来，让苏雪琳的心突然变的软软的。
    这个人，为了让自己理所当然的接受她的好意，才故意这么说的吧……
    作者有话要说：感谢在2020-03-15 21：27：21～2020-03-16 21：37：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    50、第 50 章
    
    直到俩人挂掉电话， 苏雪琳才意识到，沈晓奕就是来安慰自己的，她肯定是听出了什么， 但是又不想戳破自己那小小的自尊心， 才和自己说别的事情转移自己的注意力。
    嘴角扬起一抹温暖的弧度， 无论是前世还是今生， 沈晓奕就像是温暖又和煦的阳光， 一点一点的照进了她黑暗的世界，让她重新对生活、对未来拾起信心， 即使前路再怎么坎坷， 她也可以坚定的走下去。
    期中考试结束之后的第二周， 成绩和全区排名才下来，卓文驹依旧遥遥领先在全区第一名的位置， 苏雪琳的成绩虽然在班里排名第二， 全校排名前五，但是全区只有前五十。
    其他几人的成绩也有明显提高， 林若和吴兰的成绩差不多， 在班级前十五， 唐婧进步最大， 已经马上要到班级前五了。
    而史争博自从期中考试之后就真的再也没来找过苏雪琳， 而且也一改平时懒散又奇怪的态度， 疯狂学习，这让苏雪琳内心感觉很奇妙，这是不是说她和沈晓奕变相的拯救了一个堕落少年？
    至于苏梦如， 自从上次教导主任打断了她的恶行之后，就再也没有来找过她，不知道在研究什么。
    期中考试的成绩出来之后就是微电影大赛的排名了，沈晓奕这两天说已经出来了，但是一直没和她说具体的排名，让苏雪琳有些抓心挠肺的，但是又不太敢追问。
    这段时间又没什么新的片子要剪，搞得苏雪琳有些怀疑，“雪艺”是不是要倒闭了？没有新的片子不就意味着没有经济来源？没有经济来源怎么给员工发工资？怎么交房租？
    这天苏雪琳放学之后沈晓奕照例来接她回家，不过车子启动之后苏雪琳就一直看着沈晓奕，可能是苏雪琳的眼神实在是太诡异了，沈晓奕觉得有些瘆得慌，忍不住问她：“怎么了？”
    “…最近怎么…没有片子了？”苏雪琳说完之后感觉怪怪的，为什么感觉自己好像是在给自己找事儿？
    “…最近都在忙这个比赛，也接了几个片子，这两天正准备拍呢。”沈晓奕有些尴尬，这个人不会是在为自己的工资担心吧？不过确实应该开始接片子了，不然光靠之前的分红确实坚持不了多久了。
    “说到比赛…”苏雪琳刚起了个头，就被打断了。
    “排名虽然出来了，但是还没联系我们，而且奖励好像挺复杂的，明确的估计还得有段时间。”沈晓奕目视前方，一脸随意的说道。
    苏雪琳一愣，沈晓奕极少打断自己的话，而且她这个神色自己也很少看到，难道说…因为这次比赛的排名不好，她还不知道怎么和自己说？
    沈晓奕瞄了苏雪琳一眼，知道这个人肯定是想歪了，但是又不知道怎么解释，只能钩过一缕头发把玩着，想了想，再次开口：“下周，就是你生日了吧？”
    “？？？”苏雪琳看着沈晓奕眨巴了几下眼睛，这个人是怎么知道自己生日的？
    “去年签合同的时候你提交过身份证号。”沈晓奕很自然的解释。
    “……”苏雪琳的视线转回前方，脸微微泛红，对这个人知道自己想的是什么这件事已经免疫了，不过这个人这个时候提这个事情是什么意思？
    “过了生日你就18岁了。”沈晓奕也不知道是对苏雪琳说的还是对自己说的，语气中有着复杂的情绪。
    “…18岁怎么了…”苏雪琳有些不解，她灵魂年龄都小30了，根本没有意识到这个数字有什么特殊的含义。
    “…没什么，最近有什么想要的么？当做生日礼物送给你呀。”沈晓奕的手指无意识的继续把玩着头发，状似无意的问她。
    “…没什么特别想要的。”苏雪琳仰头想了想，好像最近什么都不缺，赵冬心每个月给她的零花钱她几乎都没花，现在自己都攒了不少钱，如果真的想要什么也完全可以自己买。
    “……”行吧，沈晓奕无奈，就知道自己问不出来什么，只能自由发挥，不过…她要是真的说出来什么…不就不是她所喜欢的那个人了么……
    没有了史争博和苏梦如的骚扰，没有了来自工作上的压力，每天就是学习、上课、卷子，每天充实又快速，让她都有种自己只是个单纯高三学生的错觉。
    这样的情况下很快就到了苏雪琳的18岁生日，这天早上起床赵冬心就给她煮了两个鸡蛋，让她自己轱辘轱辘，说是有着平平安安的寓意，苏雪琳虽然不信这个，但是看着赵冬心期待的眼神，还是照着做了。
    毕竟前世最后几年里，赵冬心由于身体原因，根本没办法下床，也就没人给自己煮鸡蛋，让自己轱辘，愿自己平安。
    之后就是上学路上的沈晓奕了。
    不过，她并没有在路上说什么，这让苏雪琳有些奇怪，这个人之前还主动提起自己生日这件事情，怎么现在反而像是忘记了一样？
    这个疑惑伴随了苏雪琳一天，搞得她甚至上课的时候有些走神，漏了老师讲的题。
    还好都不是什么很重要的问题，就算不听她也会做，不然恐怕又要去办公室找老师问问题了。
    中午吃饭的时候，苏雪琳也是心不在焉的，不过林若才不管这些，神秘兮兮的看向她，开口问她：“雪琳，今天是不是你的生日啊？”
    “…嗯？你怎么知道的？”苏雪琳慢了一拍才反应过来，有些好奇的问她。
    “嘁，你也不看我是谁，有什么是我不知道的？”林若有些小得意，晃了晃脑袋，继续对她说道，“生日快乐呀，我今天给你带了礼物，今天可是你18岁生日，从此之后你就成年了呢。”
    “…谢谢。”苏雪琳愣了片刻才开口道谢。
    成年么……
    对哦…18岁就意味着自己成年了…
    “成年快乐呀。”坐在林若身旁的卓文驹紧接着笑着开口，“我也有份礼物要给你，等回到教室再给你。”
    “还有我还有我，生日快乐啊雪琳。”坐在另一边的吴兰不甘示弱，也笑着开口，声音中还带着一丝向往，“18岁了呢，真羡慕，我也想快点过生日。”
    “生日快乐。”坐在苏雪琳身旁的唐婧也静静开口，脸上是她不多见的开心笑容，“成年意味着你已经具有完全的民事行为能力了，恭喜你。”
    “噗…不愧是未来的法学高材生。”苏雪琳听着唐婧这个专业的话不由的笑出了声，之后环顾了自她重生以来一直陪在自己身边的几个朋友，由衷的笑了起来，语气中带着调侃，“谢谢你们，我在咱们几个里面算是最大的了吧？以后都由姐姐来罩着你们啊，等你们成年那天，姐姐也会送给你们礼物的。”
    “还姐姐？就几个月而已，别闹了。”听到这个之后林若率先开口，对苏雪琳笑骂道。
    几个人笑笑闹闹的，吃过饭回到教室，又把礼物都给了苏雪琳，气氛很是温馨。
    等几个人闹够了，纷纷回去开始写作业，苏雪琳开始收拾东西，这个时候突然感觉有人接近她，抬起头，就看到了史争博。
    “…有什么事么？”苏雪琳见这个人站在这里低着头不说话，而且和以往给自己的感觉也完全不同，就主动开口问道，语气也比之前客气了很多。
    “今天…是你生日啊…”史争博这回说话没有结巴，也没有脸红，只是低声问道。
    “呃…对，怎么了？”苏雪琳更加不解了，这个人葫芦里在卖什么药？
    “生日快乐，我之前…对你那个样子…实在是抱歉。”史争博依旧低着头，轻声说道。
    “谢谢，之前的事情没关系的，我不介意。”苏雪琳真诚的笑了笑，没有说破，她知道史争博多多少少也猜到了什么，毕竟他是见过沈晓奕和自己在一起的。
    “总之…谢谢你。”史争博抬头，郑重的向她道谢，之后安静的转身，回到自己的座位开始奋笔疾书。
    苏雪琳看着这幕不禁挑了下眉，不知道为什么自己心里突然有些欣慰，就像是挽救了一个失足少年的老母亲心理。
    晚上放学，苏雪琳有些犹豫的走出学校，沈晓奕和往常一样等着自己，和往常一样载自己回家，路上也没提关于生日的事情，这让苏雪琳更加不解，这个人肯定是知道今天是自己生日的啊，这是准备给自己惊喜故意不说话？
    到了楼门口，就在苏雪琳等了一小会儿，还是没等到沈晓奕说话准备下车回家的时候，沈晓奕终于出声了。
    “你回家之后看一下邮箱，今天中午给你发了个邮件。”沈晓奕的手指轻轻敲着方向盘，表情是惯常的痞笑。
    “…是新拍的素材？”苏雪琳动作一顿，试探性的问道。
    “你去看看就知道了。”沈晓奕没有过多解释，只是眼眸深处闪过一丝情绪，快到没有让苏雪琳发现。
    “……”苏雪琳无语，什么嘛，要是工作的话直说就可以了，而且为什么要在自己生日这一天给她发素材，还要让她工作？
    没有得到沈晓奕生日祝福的苏雪琳委委屈屈的下了车进了楼道，回到家，发现赵冬心居然从厨房给自己端了一小块蛋糕和一小碗面出来，不由的有些吃惊。
    作者有话要说：感谢在2020-03-16 21：37：10～2020-03-17 21：06：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    51、第 51 章
    
    “虽然你晚上在学校吃过了， 但是呢，生日就是要吃长寿面和蛋糕的。”赵冬心笑着拉过苏雪琳坐到沙发上，让她正面对着生日的必吃品， “来， 多少还是要吃一点的。”
    “…妈。”苏雪琳有些感动， 看向一旁的赵冬心， 眼眶有些红。
    “好啦， 哭什么，今天是你一生中最重要的日子之一， 就在今天， 我的琳琳成年了， 以后就是个大人了，真好。”赵冬心欣慰的看着苏雪琳也有些红了眼眶， 抬手轻轻揉了揉她的发顶。
    俩人温馨的过了一个简单的生日之后， 苏雪琳回到卧室开始写作业。
    写完作业收拾好书包，苏雪琳不由的把视线移到了电脑上， 她差点忘了沈晓奕说给她发了个邮件。
    打开电脑， 上了自己的邮箱， 一个名为成年礼的新邮件映入眼帘， 让苏雪琳下意识想点开它的动作顿住了。
    成人礼……
    轻轻的点开， 里面是简短的几句话， 底下有个视频文件的附件，把它点了下载，等待的同时看了看那小段文字。
    “小朋友， 生日快乐呀，今天你就正式成年啦，恭喜呀～以后要更加努力，为考一个好大学而奋斗～也为了以后可以剪出更好的片子而努力～加油！”
    苏雪琳看着前面的话正感动的泪眼汪汪呢，结果最后一句话直接把她打回了现实，不愧是沈晓奕，什么都要扯上剪片子，就算是祝自己生日快乐也要提工作的事情。
    看到附件下载好了之后点开，是个五分钟左右的小短片，从开头毫无美感的标题可以看出来，是一个没什么技术的人剪的。
    然而随着视频的播放，苏雪琳已经顾不上心思想这个片子做的怎么样了，一层水雾浮上了眼眸。
    这是个用传统相册模板做的小短片，大部分都是她自己的照片，有两个人初见时受伤的自己在咖啡店等她买药回来的照片，有自己第一次看到她来学校接自己回家时候吃惊的照片，有自己第一次去片场时候显得很兴奋却穿的很多显得有些笨重的照片，有自己管演员要签名时候笑眯眯的照片，全部都是自从她和沈晓奕今世重遇之后的一些照片，甚至还有一些两个人互动时候的照片。
    就
    在苏雪琳哭的稀里哗啦的时候，镜头突然严重晃动了一下，沈晓奕的脸突然占了整个镜头，让苏雪琳的表情一顿，心跳也不由漏了一拍，接着等镜头平稳了，沈晓奕也往后退了退，将整个上半身露了出来，是她自己拍的一段小视频。
    “嗨。”沈晓奕不自然的冲镜头打了个招呼，让苏雪琳不禁红了脸，怎么感觉这个人从镜头里看更好看了？
    “emmmm生日快乐呀小朋友。”沈晓奕笑了笑，那个样子是苏雪琳之前所没有见过的，整个人显得有些紧张，“我还是第一次做这种片子呢，在你眼里肯定做的不好啦，真是难为你看到这里。”
    苏雪琳的眼泪止不住的往下掉，抬手捂住自己的嘴，泪眼朦胧的看着电脑屏幕摇了摇头。
    “说起来，咱俩认识了已经快一年了，我现在还记得第一次见到你的时候，你那个惨兮兮的样子呢。”沈晓奕的嘴角挂着微微的弧度，眼中有着一抹笑意，还带着些许不知名的自豪，“谁能想到不到一年的时间你不光学习从倒数进步到现在这个程度，就连钱也攒了不少了吧？”
    苏雪琳透过她的话也陷入了回忆，没想到时间过得这么快，都一年了啊……
    “其实在这里呢，也有个惊喜要告诉你。”沈晓奕突然神秘的一笑，“微电影大赛，咱们自己拍摄剪辑的片子获得了全国第一，奖金高达一百万，我已经按照分成把你应得的钱打入你母亲的银行卡里了。”
    苏雪琳有些惊喜的睁大了双眼，她还以为沈晓奕这几天一直不和她说是因为成绩很不好，不知道怎么和她说呢，没想到…可是…怎么没听赵冬心说她有得到过什么钱？
    “还有一个好消息，关于那个微电影，那几个评委中有个大佬特别看重你，问了我好久你的联系方式和基本资料。”沈晓奕有些得意，让苏雪琳联想到，终于吃到了自己心心念念糖果的小朋友。
    只是心里一提，她其实是不想这么早被人知道她的，但是她内心深处还是有那么一点期盼，那可是电影界的大佬，如果可以得到那个人的指点，自己怕是可以进步一大截。
    “我知道这对你来说是个绝佳的机会，只是你又不想让自己暴露在大众面前，我就和那个大佬解释说你今年要高考，还和他约定好了，等你什么时候有空，就单独约你们两个出来聊一聊。”苏雪琳感动的眼泪还没完全流完，沈晓奕的这番话让她又笑了一下，导致她现在又哭又笑的，如果被旁人看到了，怕是要说她有精神病了。
    “好啦，今天就先说到这里吧，具体的时间再定，你也不要感动的稀里哗啦啊，这是你应得的，最后呢，还是要再重复一遍。”沈晓奕的笑容变的有些宠溺，举起一只手，比了一个心，同时对着镜头歪着脑袋露出了她惯有的痞笑，“生日快乐。”
    视频到这里就没了，画面定格在了最后这个比心的画面上，沈晓奕的这个动作让苏雪琳再次红了脸，她感觉自己好像从来没有哪个时刻像现在这么开心过。
    任由眼泪又流了一会儿，苏雪琳才抽了张纸将它们擦干了，之后拿过一旁的手机，想了想还是笑着给沈晓奕发了条微信。
    苏雪琳：谢谢你的成人礼，我很喜欢。
    沈晓奕那边秒回：喜欢就好。
    同时又发了一个很可爱的表情包过来，让苏雪琳不由的又笑了一下。
    放下手机，没再回微信，愉悦的关了电脑，转身去洗手间洗漱准备睡觉，这真的是她过的最开心的一个生日了，有朋友的祝福，母亲的祝福，还有…沈晓奕的祝福。
    沈晓奕的这份礼物虽然并没有怎么花钱，不过对于苏雪琳来说，这是比什么都珍贵的礼物，毕竟那见证了她的成长，还有她们两个人的一些瞬间。
    不过…苏雪琳突然想到…沈晓奕是什么时候拍的照片？她也从来没看到沈晓奕拿出来手机或者相机啊。
    第二天早上苏雪琳和赵冬心吃早饭的时候看到对方的神色怪怪的有些不解，开口问她：“怎么了妈？”
    “…你昨晚…哭了？”赵冬心看着眼前双眼有些肿的苏雪琳，犹豫的问道。
    “…啊？”苏雪琳心里一惊，赵冬心是怎么知道的？她昨天不会来听墙角了吧？
    “眼睛都肿成这样了，昨晚是感动的回屋哭了？”赵冬心有些担心的同时又有些好笑，果然还是小孩子，一个生日就能感动成这个样子。
    “……”苏雪琳有些羞红了脸，但
    是她又不能说是因为沈晓奕的那个片子才变成这个样子的，不然估计自己的母亲该吃醋了。
    赵冬心见状也不再打趣她，只是好笑的拿起了她自己的煮鸡蛋走过来帮她敷了敷眼睛，之后不等苏雪琳说什么就把她赶出了家门去上学。
    坐在沈晓奕的车上缓了一会儿才把窘迫的情绪压了下去，之后转头看向一本正经开着车的人。
    “…怎么了？”沈晓奕在那个人目不转睛的视线下终于有些不自在的开了口。
    “…你是怎么拍的那些照片？”苏雪琳想了想，还是问出了那个困扰自己一晚上的问题。
    “…你猜？”沈晓奕突然有些可疑的脸红，以疑问的语气反问她。
    “？？？”苏雪琳听到这话不禁一脸黑人问号脸，她猜？她怎么猜？她又不是沈晓奕，可以时刻看出来自己在想什么。
    “咳…这个。”沈晓奕不再卖关子，把支着脑袋的胳膊拿下来握住方向盘，另一只手指了指后视镜。
    苏雪琳顺着她手指的方向看了过去，发现那里有两个小型镜头，一个对着车内，另一个对着车外。
    “这是行车记录仪，面朝里的这个镜头可以将咱俩的行为都拍下来，我是从这里面截的图。”沈晓奕瞄了苏雪琳一眼，发现她一脸的惊奇，耐心的解释道。
    “…原来是预谋已久啊。”苏雪琳看着那个小镜头了然的点点头，下意识的说了出来。
    “……”什么就预谋已久？沈晓奕的脸又红了，好吧，她就是预谋已久，自从再次看到苏雪琳，知道自己可以陪着这个人共同成长的那刻起，就动了这样的心思。
    虽然这个礼物有点廉价，而且时间有些短暂，但是这样的礼物对于苏雪琳来说，是异常宝贵的。
    她其实本来是打算作为未来告白的其中一份礼物送给苏雪琳的，但是看着俩人现在的状况，感觉她距离可以告白的日子遥遥无期。
    就正好趁着这个生日，作为成年礼送给苏雪琳，等到时候真的有可以表白的那么一天，她再拿出更好的，更用心的，也更珍贵的东西，让她的小朋友可以名正言顺的与自己在一起。
    作者有话要说：感谢在2020-03-17 21：06：36～2020-03-18 20：41：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    52、第 52 章
    
    忙碌而充实的生活总是过的很快， 随着黑板旁边高考倒计时的天数越来越少，班级里的气氛也越来越紧张，几乎所有人都在拼命刷题。
    当然， 像卓文驹那种高智商的怪物还是一如既往的悠闲， 偶尔逗逗林若， 在对方炸毛之前收敛起来， 又给她讲了几道题作为补偿。
    苏雪琳偶尔看到那两个人的互动感觉很有趣， 卓文驹那种凡事都能猜出几分真相的人，居然会对整天对八卦消息非常执着的林若感兴趣， 而林若看上去虽然还是那副怼天怼地怼空气的刁蛮模样， 但是一旦遇上卓文驹， 感觉嘴就变笨了，还时常说不过人家。
    而吴兰和唐婧就很和谐， 俩人虽然成绩有着一定的差距， 但是依旧经常一起研究试卷，如果有俩人都不会的题目， 就一起跑来问苏雪琳， 这让她欣慰的同时又更加忙碌。
    就在这样安逸又忙碌的日子中， 黑板旁边的大红数字终于减到了50， 不光各科老师愈加疯狂， 几乎所有的学生也疯了一样不停刷题， 仿佛是想给自己的青春交一个完美的答卷。
    在这期间苏雪琳又被压榨做了几十个时长不等的片子，让她一度感觉自己真的要秃顶了的同时也要到了半本的签名，由于自己看不到真实存在的工资， 就只能通过这种方式来获取些许的快乐。
    不过真正的快乐还是在高三短暂的寒假中见到了沈晓奕所说的那个电影界的大佬。
    一开始苏雪琳还以为只是某个普通的院线导演，没想到见面之后才发现，居然是一个拿最佳导演奖小金人拿到手软的著名导演。
    俩人外加沈晓奕在一家环境清幽的茶馆的包厢里聊了一下午，晚上沈晓奕做东，还请导演一起吃了个饭。
    最后散场的时候接近午夜，那个导演走的时候还意犹未尽的，甚至还有挖人的趋势，让沈晓奕笑着挡了回去，只说以后有机会再来畅聊，甚至还可以一起合作。
    这一下午加一晚上让苏雪琳受益匪浅，仿佛打开了电影剪辑新世界的大门，院线电影和她现在所剪的微电影有着相似之处却又不太一样，需要她更大的格局与镜头感。
    这也更加坚定了要去系统的好好学习电影专业的决心，想着未来一定要将沈晓奕拍的片子送上电影荧屏。
    苏梦如也和消失了一般没再出现，导致苏雪琳有时候都有些恍惚，这个人是不是真实存在的，她真的是对自己有着杀身之仇的那个人么？
    这天周六放学的时候，大家都有些雀跃，毕竟明天就可以在家休息一下了，虽说还是要在家刷题，但毕竟身心上还是比面对着老师要轻松一些的。
    “雪琳，明天可不可以麻烦你帮我看一下这次二模考试的卷子？”苏雪琳收拾好书包正要起身往外走，结果就看到吴兰走过来在她身边站定说道。
    “…emmm唐婧呢？”苏雪琳内心其实不太想帮忙的，倒不是卷子有多难，而是明天沈晓奕还有个片子要自己剪呢，这回好像是个纪录片，自己从前很少碰的一个类型，要费点功夫的。
    “她明天要去上补习班没时间。”吴兰转头看了看唐婧收拾书包的身影，又回过头看向苏雪琳，可能是看出了她有些为难，再次开口，“没关系的，你明天要是有事就不麻烦你了，我周一上学去问老师吧。”
    “…明天倒是没什么事。”苏雪琳想了想，一套二模卷子以吴兰的接受能力和自己的讲题速度来说应该用不了多长时间，自己晚上晚一点睡，把沈晓奕的那个片子剪出来也可以，就答应了她，“咱们约在学校旁边的那个快餐店？”
    “好啊，那就明天早上9点，在快餐店门口集合？我请你吃饭。”吴兰笑了起来，一脸的开心。
    “雪琳，一起走吧。”唐婧收拾好了之后走过来习惯性的说完才看到吴兰也在，有些惊讶的问她，“咦？兰兰也在？怎么了么？”
    “没事，我明天想请雪琳帮我看一下二模卷子。”吴兰看到唐婧过来笑了一下说道。
    “这样啊，我也好想拜托雪琳帮我看看，可惜明天我还有补习班。”唐婧一脸惋惜，仿佛是失去了一个被什么天才指导的机会。
    “…我又不是卓文驹那种学神，有什么好可惜的。”苏雪琳无语又有些好笑的说道。
    “你可是咱们班第二呢，谁能得到你的指点，那真的是受益匪浅。”唐婧在几个朋友面前已经放的比较开了，也偶尔可以开一下几个人的玩笑。
    “
    好啦，赶紧回家吧。”苏雪琳忍不住笑了一下，起身走在唐婧的另一边，三个人一起走出了校门。
    第二天早上，苏雪琳和赵冬心说完之后没得到反对，赵冬心只是叮嘱她小心一点。
    赵冬心从来不认为一直把苏雪琳关在屋子里对她有什么好处，相反的，她更希望苏雪琳可以走出家门，和她的朋友们多接触接触，甚至学习什么的都没有那么重要。
    苏雪琳到了学校门口对面的那条马路上，抬眼看到了站在对面的吴兰，抬手向她打了个招呼就开始过马路。
    “雪琳。”
    苏雪琳走到马路中间听到有人再叫自己，好像还是唐婧，就回过头，由于惯性在周末并没有梳起来的柔软长发飘起了好看的弧度。
    就在这个时候，从马路的另一边疾驰而来一辆面包车。
    “雪琳！”
    在一阵刺耳的刹车和鸣笛声中，苏雪琳感觉到有人和什么东西一起撞到了自己，之后只听到了一些人的喊声和脚步声。
    “婧婧！”
    “雪琳！”
    几个声音从不同方向同时传来，苏雪琳朦胧之间感觉从自己身上某处传来了剧痛，有一瞬间觉得自己仿佛回到了前世死亡的那刻。
    ————
    再次睁眼，看到眼前白花花的天花板，感受到来自胳膊、腿，甚至还有腰部传来的剧烈疼痛，苏雪琳不由的没忍住出了声：“唔……”
    “你醒了？”身边立刻传来了自己极其熟悉的声音，艰难侧头看过去，发现是沈晓奕，那个人满脸满眼的都是担忧。
    苏雪琳愣愣的看着她，有些分不清这是什么时候，自己还是高三的那个“苏雪琳”，还是…再次回到了前世？
    “怎么了？是不是哪里不舒服？”沈晓奕见苏雪琳不说话，只是轻蹙着眉看着自己有些焦急，伸手按了床头的呼叫铃。
    没一会儿就有医生和护士进来了，对苏雪琳进行了一系列的检查，之后起身对沈晓奕说道：“已经没有大碍了，伤势主要集中在下半身，静养半个月就可以下床了。”
    “好的，谢谢医生。”沈晓奕松了口气，对医生点头致谢，随即想到了什么，又开口问道，“隔壁那屋的女孩子怎么样了？”
    “她的伤势也不重，昨
    天就已经醒了，现在她的母亲正在陪床，估计下周就可以回去上学了。”医生耐心的解释，完全没有不耐烦的样子。
    “好，谢谢医生。”沈晓奕收敛了自己的痞气，诚恳的向医生道谢，之后送他出了病房。
    苏雪琳躺在床上静静的看着他们，记忆渐渐回笼，她记得她是趁着周日到学校给吴兰看二模卷子的，过马路的时候好像听到了唐婧叫自己？然后发生了什么就不知道了。
    刚刚听沈晓奕说隔壁的女孩子？是唐婧么？这么说来，自己没有回到前世？这让苏雪琳突然有些庆幸。
    不过刚刚那个医生说隔壁的女孩子也受伤了…唐婧…怎么也受伤了？
    “你可算醒了，你都睡了三天了，如果再不醒我都不知道该怎么和你妈说了。”沈晓奕走回病床边上之后也不管苏雪琳有没有在听，一股脑的开始说话。
    “我那天接到电话的时候整个人都蒙了，你怎么过马路都这么不小心的，连车都不看，还在马路中间停下来了，是不是以后都不能让你一个人走在大街上了？”沈晓奕一边自顾自的说着，一边开始倒热水，根本没看到躺在床上的苏雪琳已经看向自己，仿佛以此能缓解自己的紧张。
    她当时接到电话被告知苏雪琳出了车祸的时候整个人的手脚瞬间变的冰冷，那一瞬间以为自己会再一次失去她的小朋友。
    到了医院之后看到她的几个同学都在，甚至比她还要冷静一些的时候，仿佛吃了一颗定心丸。
    这个年纪的孩子如果表现的都比较正常，那么说明苏雪琳确实伤的不是特别重，她还记得那天那个肇事司机也在，如果不是被苏雪琳的几个同学拦着，她怕是要把那个司机也打进手术室。
    苏雪琳看着显得有些慌乱的沈晓奕，心情有些复杂，她现在还没有整件事的头绪，只是觉得很蹊跷，那条路上因为有他们学校，一直以来都没有什么大车经过，而自己过马路之前也仔细确认过了，确实没有车。
    不过那个场景，和自己前世死掉的那个场景太像了，简直就是情景再现，让她不得不怀疑一直没有出现过的苏梦如是不是参与了其中。
    作者有话要说：抱歉今天迟到了＿（：з」∠）＿
    感谢在2020-03-18 20：41：03～2020-03-19 22：47：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    53、第 53 章
    
    “怎么…是你…”苏雪琳缓缓的吸了一口气， 将身上的痛觉压了下去，轻轻开口。
    “…不能是我么？”沈晓奕弯腰拿吸管的动作一顿，不解的看向苏雪琳， 难道这个人不想看到自己？
    “不是…我的意思是…嘶…”苏雪琳一着急， 不小心碰到了伤口， 疼的她倒吸了一口凉气。
    “你别着急。”沈晓奕慌了一瞬， 刚拿到手的吸管差点扔了， 无奈的叹了口气，继续道， “我知道你的意思， 是林若给我打的电话。”
    “…林若？”苏雪琳的脑海里突然闪过了什么， 是了，为什么唐婧会突然出现？她那天分明应该是去参加补习班的， 而且， 将自己撞出去的那个人，就是她吧？
    “对， 我到医院的时候有两个女生和一个男生在。”沈晓奕看苏雪琳在想事情， 就拖过来一把椅子坐在床边， 拿着吸管把玩着， 同时仰头回忆了一下， 继续道，“其中一个女生和我说她叫林若，也没有说别的，就是简单的说了一下情况， 还说没通知你母亲是因为怕你母亲担心。”
    “…那个男生，在做什么？”苏雪琳心中再次庆幸自己认识了林若，一个消息那么灵通的人，一定知道自己不希望被母亲知道这么重大的事情，只是…卓文驹应该也是知道什么的吧？不然他怎么可能也一起来到了医院。
    “那个男生好像叫…卓文驹，他当时靠在墙上，没说什么话，也没什么表情，不过…他时不时的会看一眼坐在角落里的另一个女生。”沈晓奕仔细的回忆，她多少也猜到这次的车祸不是那么简单的，不然不可能这么多人都在医院。
    苏雪琳垂下眼眸，苏梦如真的是无孔不入啊，总是在她刚要放下戒备的时候给她一记重拳。
    “对了，那个肇事司机没有跑，还主动帮你们叫了救护车，现在已经在警局里了。”沈晓奕拿过一旁已经变温的水杯，把吸管放进去凑到苏雪琳嘴边，示意她喝水。
    “……”苏雪琳看着这个仿佛是在照顾残疾人的动作默了片刻，也知道自己没办法起身，还是妥协的张了嘴，咬住了吸管。
    “我那天晚上和你母亲打过电话了，这回说的是你们学校有个封闭式学习训练，大约要一个月不能回家，她也没说什么，只说让你有空了就给她回个电话，照顾好自己，别太累了。”沈晓奕这回没有擅自做主和赵冬心说实话，毕竟车祸不是小事，以赵冬心的性格没准会被自己吓死。
    “…谢谢。”苏雪琳喝了一点水，松开吸管道谢。
    “好啦，你先再睡会儿，我这边处理一些事情，晚上林若他们估计会来看你。”沈晓奕将杯子放在床头柜上，走到另一侧打开笔记本电脑开始办公，不经意抬眼的时候发现苏雪琳还在看着自己，有些好笑，“安啦，我不会走的，如果想喝水跟我说，赶快再闭会眼，这样有利于伤口愈合。”
    苏雪琳听话的转回头闭上眼睛，心里却有些复杂，这两次住院都是沈晓奕帮的自己，而且她对自己的态度越来越好，让她不由想的多了点，这个人对自己，是不是也有点不一样的感觉呢…并不是单纯的觉得自己小，应该多照顾自己一点…
    晚上吃饭的时候沈晓奕给苏雪琳买了一碗粥，毕竟这个人已经在床上睡了好几天了，如果立刻正常吃饭的话会刺激胃。
    沈晓奕帮苏雪琳把床调高，没有让她起身太多，毕竟她的腰也受了伤，用不上力。
    “啊…”沈晓奕一脸认真的用勺子舀了一勺粥出来在嘴边吹了吹，移到苏雪琳的嘴边，像是引导小孩子一样引导苏雪琳。
    “……”苏雪琳看着眼前的小勺子，脸色略微泛红，要不是因为她的胳膊也受了伤抬不起来，她绝不会让沈晓奕喂她的！
    “怎么了？”沈晓奕见苏雪琳只是看着粥，并不喝，以为是温度太高，一边问着一边缩回手，放到唇边试了下温度。
    “不烫啊，快趁热喝。”沈晓奕又把勺子递到苏雪琳唇边，完全没有意识到自己在做些什么。
    看着再次回到自己唇边的勺子的苏雪琳瞬间瞪大了眼睛：！！！
    脸慢慢的变的通红，看着一脸无辜又不解的沈晓奕，苏雪琳觉得是不是自己想多了？缓缓的张开嘴，看着沈晓奕认真到没有丝毫别的情绪的样子，将勺子里的粥吃到了嘴里。
    一碗粥在这样略微温馨又带着些微暧昧的气氛下喂完，沈晓奕有些不解的看着脸快要红的滴出血的苏雪琳，却没有出声问她，而是慢慢将她的床摇平，起身将东西收拾好了，拎着东西出去了。
    苏雪琳躺在病床上有些无神的看着天花板，不知道沈晓奕刚刚是有意的还是无意的，动作也太过亲密了吧……
    等沈晓奕回来把电脑移到角落里处理公务，苏雪琳偷偷看了那个人好几眼，发现她并没有什么异常，悄悄把心里的那股异样强行压了下去。
    “…怎么了？”沈晓奕感受到了来自病床那个方向不停的传来的视线，无奈的抬头，问她。
    “…没事。”被发现的苏雪琳赶紧转回视线，目不斜视的看着天花板。
    沈晓奕看着她那个样子有些好笑，起身走到病床尾，蹲下身将病床缓慢的摇起了一个弧度，起身走到床边，把小桌子放好，把自己的手机架在上面，转过头看向好奇看着自己的苏雪琳，问她：“想看点什么电影？”
    “…都可以。”苏雪琳看着自己眼前专心拨弄手机的人突然回头，直直的撞进了那个人深邃的眼眸中，眼帘微颤，下意识的回答。
    沈晓奕看着苏雪琳这个反应挑了下眉，知道这个人是害羞了，有些愉悦的转回头，挑了一部最近口碑不错的电影点了播放，随后起身把自己的电脑移到床边不远处，好随时应对特殊状况。
    这部电影讲了什么苏雪琳根本没注意，她发现了，只要是和沈晓奕单独待在某个封闭空间，不讨论工作的时候自己就特别容易大脑宕机，只能是她给自己什么，自己就接受什么，她无论说什么自己都会下意识的同意。
    就在一部电影播完，沈晓奕准备帮她换下一部的时候，病房门被敲响了。
    不知为何苏雪琳听到这个声音突然松了口气，沈晓奕一直没再说些什么，却让她莫名有些紧张，下意识紧绷的神经甚至牵扯到了伤口，扯的她有些疼。
    进来的是护士小姐姐，来帮她换液的。
    例行问了她名字之后熟练的给她换液，之后拿着旧袋子出去了。
    病房里就又剩下了苏雪琳和沈晓奕两个人了，这让她又开始紧张。
    正想着要不要说点什么缓解一下自己紧张的情绪，病房门又被敲响了。
    苏雪琳：……
    这回
    进来的是林若他们三个人，这让苏雪琳眼前一亮。
    “呀，雪琳醒了啊，怎么沈姐都不告诉我们的。”林若一进门看到苏雪琳靠在床上看着他们，笑着抱怨道。
    “…沈姐？”苏雪琳眨巴了几下眼睛，不解的看了看林若，又看了看沈晓奕，这是什么时候来的称呼？
    “咳…那天我来医院和他们聊了两句，不知道怎么就变成这个称呼了。”沈晓奕有些尴尬的轻咳一声，起身双手插兜，嘴角挂起往日的痞笑，继续说道，“你们聊，我先出去一会儿。”
    沈晓奕又看了苏雪琳一眼，对几个少年人点点头，走出了病房。
    “雪琳，你感觉怎么样了？那天可把我们都吓坏了。”林若见沈晓奕走出病房，走到病床不远处坐下，脸上少有的带着担忧。
    “我还好。”苏雪琳笑了笑，看了眼站在林若身边没什么表情，眼神中却带着担忧的卓文驹，又看到了站在床位，低着头不知道在想什么的吴兰，试探性的开口，“婧婧怎么样了？”
    “她还好，伤的比你稍微轻一点，据说半个月之后就能回学校了，不会怎么耽误学习的。”林若坐在椅子上也不老实，一边前后晃着腿一边说着，“倒是你，听医生说你至少要在床上躺半个月，你学习怎么办？”
    “现在还好，胳膊应该好的快，到时候依旧可以刷题，就是要麻烦你们了，需要帮我拿一下卷子。”苏雪琳笑着，其实学习都是次要的，就算是没办法拿笔，光靠心算也可以刷题。
    她最担心的还是片子问题，胳膊不好根本没办法长时间握鼠标，到时候沈晓奕的公司单子要怎么办……
    “这倒不是问题，对了。”林若双腿前后轻轻晃着，看着苏雪琳不经意的问她，“这次车祸，你有没有觉得有什么蹊跷？”
    苏雪琳一愣，没想到林若会问的这么直白，眼角的余光注意到一直安静站在床尾，和平时完全判若两人的吴兰，内心轻叹，转而反问林若：“那天既然婧婧可以救下我，你那里肯定得到了什么消息吧？”
    作者有话要说：感谢在2020-03-19 22：47：26～2020-03-20 21：29：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    54、第 54 章
    
    “也算不上是得到了什么消息。”林若歪过头看着苏雪琳笑， “只是那天周六放学的时候卓文驹正巧听到了你和吴兰的对话，问了我一个问题而已。”
    “……”注意到林若称呼了吴兰的全称，余光又看了吴兰的身子颤了一下， 看向站在一旁的卓文驹， 问他， “我们那天的对话有什么问题么？”
    “对话本身没什么太大的问题。”卓文驹闻言耸了耸肩， 身体靠在病房的另一张床上， 回忆了一下，继续道， “只是吴兰向来只会主动找婧婧问问题， 我就好奇的问了一嘴小若， 吴兰怎么突然想起来问你二模卷子了？毕竟她的一模卷子都是问的婧婧和老师。”
    “结果特别巧的是，之前我有事去办公室， 刚好看到吴兰拿着二模卷子在问老师问题。”林若接过话， 笑眯眯的说道。
    苏雪琳了然的点点头，所以他们就觉得这件事有问题， 但是又不能确定， 就叫上本该上补习班的唐婧， 一起在周日的上午躲在学校对面， 看看这件事到底怎么回事， 没想到因此救下了自己。
    可是…“为什么？”
    苏雪琳看向站在床尾， 低着头浑身轻颤的吴兰，是什么原因让这个一开始对自己散发出好意的女孩子，那个扶着自己去医务室的女孩子做出这种事情的？
    是钱么？可是据她了解， 吴兰并不缺钱啊，而且能被苏梦如趁虚而入的机会，一定是已经暴露了很久的问题。
    “…对不起…我没想到居然会这么严重……”吴兰看到几人同时看向自己，终于轻声开口，声音中带着哽咽。
    “你真的是故意的？”林若有些震惊的站起身，不可思议的看着吴兰。
    “…不…不是的…我…”吴兰猛的抬起头，看了看林若，又转头看了看卓文驹和苏雪琳，眼中的泪水终于还是落了下来。
    “是因为婧婧吧？”一直站在那里抱着胸的卓文驹看了吴兰片刻，淡淡开口。
    “你…知道些什么？”这回轮到吴兰有些震惊的看着卓文驹了。
    “…原来如此。”苏雪琳眯了眯眼睛，如同醍醐灌顶，“你看不惯婧婧和我走的太近，所以嫉妒心起？”
    “你……”吴兰转过头看向苏雪琳，脸
    上依旧挂着震惊。
    苏雪琳不由的有些咂舌，原来友情也是会吃醋的么？看着唐婧和自己走得近，这个人心生嫉妒，结果被苏梦如得知，从而趁虚而入？只是…吴兰自己可能也没想到会变成这个样子吧？
    “这个事情不是你一个人能完成的，那个人是怎么和你说的？”苏雪琳想知道，苏梦如许诺了什么？
    “…你怎么知道…”吴兰看着面前几个往日里的朋友，知道从此之后几人再也容不下她了，再次低下头，有些凄然的笑了笑，“是了，你们一个全市第一，一个班级第二，还有一个消息最为精通的人，我怎么可能瞒得过你们。”
    苏雪琳闻言挑了下眉，这话怎么听着这么别扭？卓文驹那里是全市第一，到自己这里就是班级第二？就算到了这个地步，都要踩自己一脚？
    “那个人第一次找我是在寒假的时候。”吴兰没有理会苏雪琳的反应，而是自顾自的说道，“她和我说，只要配合她的行动，就可以让唐婧身边永远只有我一个最好的朋友。”
    苏雪琳闻言刚想抬起手摸摸下巴，结果一阵痛感，才想起来自己受伤了，只能作罢。
    这个人在“最好的”三个字上面加重了语气，说明她觉得林若和卓文驹对她而言够不成威胁，可是自己和唐婧也没有好到哪个地步啊？为什么她会那样觉得？
    “不过一开始我并没有放在心上，再怎么样我都是陪着婧婧，一起走过她人生最艰难的时候的人，我永远都会是她最好的朋友，可是直到一模后成绩出来的那天。”吴兰说到这里，抬起头看向靠在病床上只能动脑袋的苏雪琳，双手突然握住床尾的栏杆，眼神凶狠，“她和我说，雪琳真是太厉害了，成绩又往上涨了好多，我以后一定要多多和她学习，这样才能考上国内最好的政法大学。”
    苏雪琳看着吴兰握着的地方眉头直跳，这个人不会突然发疯晃床吧？那不得把她疼死？
    “那个时候我才意识到，如果我再不做些什么，我就要永远的失去她了，所以，我主动联系了那个人，她告诉我，在二模后挑一个周日，把你约到学校，她自有办法让你从此不再婧婧眼前晃悠，可是我没想到的是……”吴兰说到这里眼眶又红了，表情也变得狰狞起来。
    “你没想到我和小若会发现你的动作，并且叫上了婧婧一起，你更没想到，婧婧会突然冲上去救了雪琳。”卓文驹语气淡淡的，看着吴兰的样子轻蹙起了眉，将抱着胸的手放下，有些警惕的看着她。
    “都怪你！要不是你！婧婧也不会躺在病床上，我们之间也不会变成现在这个样子！”卓文驹的一番话好似最后的导火索，直接让吴兰爆发了，开始剧烈的摇晃病床。
    这样直接导致的就是苏雪琳腰部的剧烈疼痛，身上传来的痛感让她疼的眼冒金星，根本来不及思考什么。
    一旁的卓文驹见状立刻上前将吴兰拉到墙边扣住，看到这个人依旧发狠的表情突然有些冷漠的开口，“就算没有雪琳，唐婧也不会对你有什么别样的好感。”
    被摇的七荤八素，疼的眼冒金星的苏雪琳：？？？
    那边的吴兰像是突然被人从头顶浇了一盆冰水，突然就冷静了下来，甚至有些死一般的沉寂，呆呆的看着卓文驹，并没有说话。
    “雪琳你怎么样？”林若有些担忧的起身，走近苏雪琳将她扶住，看着她脸色有些苍白，有些担心的问她。
    “我…还好。”苏雪琳被那边的情况吸引了注意力，这是什么情况？什么叫做别样的好感？
    “你没注意到过吧？”林若见苏雪琳的目光有些惊讶的看着卓文驹那边的动静，猜到了什么，就对她解释道，“其实婧婧可能也不知道，我也是有一次无意中发现的。”
    “去年七夕的时候，我爸妈说要去过二人世界，我就准备去附近的小餐馆随便吃点然后回家写作业，结果就看到了吴兰给婧婧买了一束白色风信子。”林若看苏雪琳好像没什么大碍，就坐在床沿上，看着那边突然变的有些死寂的吴兰，继续说着，语气中没了之前的笑意，只是淡淡的不带什么情绪，“其实女生之间送花本来没什么，只是那天是七夕，我又在好奇心的驱使下上网查了一下，白色风信子的花语，是暗恋。”
    “……”苏雪琳突然有些庆幸自己是在车里送的沈晓奕花，不然以林若这个高几率偶遇来讲，肯定会发现自己对沈晓奕也是不一样的，到时候还不知道会发生什么出乎自己意料的事情呢。
    “那个和你联系的人是谁？”卓文驹看着吴兰这个样子不再钳制她，将胳膊放下，双手插兜微垂着脑袋看着她。
    吴兰像是依旧沉浸在自己的世界里无法自拔，并没有说话。
    “…算了。”苏雪琳知道这个人一定是苏梦如，只是现在还不是告诉他们的时候，距离高考只剩下不到50天了，这个事情对吴兰的打击估计也很大，她还是不希望这个女孩子因为这件事而就此消沉，从此人生也毁了，“吴兰，这件事归根究底不是你的错，我不会太过责怪你的。”
    “…你懂什么…”吴兰掀起眼皮，双眼无神的看向苏雪琳，眼中竟然有着苏雪琳前世在镜子中看到过的神色。
    “你知不知道如果喜欢一个人，是不能做这些阴暗的手段的？”苏雪琳缓了缓，将身上的痛感稍微往下压了压，才顺畅的开口，“如果你真的为了那个人好，真的喜欢那个人，那么你更应该好好学习，让自己变得足够配的上她。”
    苏雪琳的这段话不光吴兰变的愣愣的，就连她身边的林若都有些若有所思，甚至卓文驹的神色也有些变化。
    “马上就要高考了，我希望你不要因为这件事而放弃，以你现在的成绩，只要努努力，一定可以考上一流大学的。”苏雪琳觉得一定是流血太多导致有些元气不足，只不过说了这么几句话就有些累了，“好了，时间不早了，你们早点回去吧，还有作业要写吧？”
    “…对，我们还把今天老师留的作业给你拿过来了。”林若闻言回过神起身，笑了笑将手里的小纸袋放在床头柜上，完全被苏雪琳的一番话转移了注意力，没再执着问吴兰幕后主使者是谁，走到卓文驹身边，和他一起道了别就往外走去。
    吴兰在原地犹豫了一下，再次看了一眼苏雪琳，得到了那个人的笑容回应之后再次愣了一下，赶紧回过头，没什么表情的随着林若俩人出了病房。
    作者有话要说：感谢在2020-03-20 21：29：18～2020-03-21 23：54：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    55、第 55 章
    
    卓文驹和林若出了病房之后就看到了抱胸靠在旁边墙上的沈晓奕， 俩人同时愣了愣，直到沈晓奕将胳膊放下，站直身子插兜之后对他们点点头， 俩人才回过神。
    俩人对视一眼， 也冲着沈晓奕点了点头， 没有说话， 去了隔壁病房看唐婧。
    跟在他们身后的吴兰低着头， 经过站直身子的沈晓奕身边的时候停住了脚步，声音小到只有她们两个人能听到：“你对苏雪琳， 也是那种感情吧？”
    沈晓奕侧过头看向吴兰， 没有说话， 脸上的表情都是淡淡的，苏雪琳可以做到不迁怒这个人， 她可做不到， 在她的世界里，只要是伤害过她的小朋友的人， 都是不可饶恕的， 更何况这个人刚刚还摇了苏雪琳的病床。
    如果不是因为苏雪琳不想计较， 这个吴兰又只是个高中生， 她早就忍不住打她了。
    “她真幸运。”吴兰见沈晓奕不理自己也不在意， 低低的笑了笑， 语气莫名的说完，迈开脚随卓文驹他们进了隔壁病房。
    幸运么…沈晓奕神色复杂的转头看向重新关上的门。
    如果苏雪琳真的幸运，就会有正常的家庭， 幸福的童年。
    而不是像现在这样，为了能在这个社会上艰难的生存，从高中开始就不停的打工挣钱，还要不停防备自己那个同父异母的妹妹时不时的暗算。
    呼出一口气，沈晓奕调整了自己的心态，推开了病房门，就看到苏雪琳艰难的去拿床头柜林若留下的卷子。
    心里一惊，快走了两步，把卷子帮她拿了出来，刚要放在小桌子上，想到了她的胳膊，就有些狐疑的看向她：“你这个胳膊，能写作业？”
    “…我可以看看嘛。”苏雪琳有些心虚，她怕这个胳膊一个星期不好，她就一个星期不能写作业，到时候成绩肯定会下降的。
    “…行吧。”沈晓奕想了想，知道就算自己不让她写作业，她也会想办法拿到卷子的，就妥协了，把卷子平铺在小桌子上，坐在床沿上托着下巴看她。
    “…怎么了？”苏雪琳被沈晓奕看的有些脸红，这样她完全看不进去题啊，就主动开口问她。
    “那个吴兰…”沈晓奕没有说完，但是她知道苏雪琳能懂自己。
    “…我只是觉得，现在是高考的关键时刻，要是因为这个事情让她人生中最重要的时刻毁了，太不值得了。”苏雪琳知道，沈晓奕刚刚很有可能就在门口听他们说话，所以知道这些很正常。
    “可是你要知道，一个人一旦有了恶念，而且她这次并没有成功，那么，就一定还会有下一次的。”沈晓奕继续托着下巴看苏雪琳，循循善诱道，“更何况，以后你和唐婧还是会有接触的。”
    苏雪琳闻言一愣，垂下眼眸想了想，沈晓奕说的并无道理，有些执念一旦形成，就太难消掉了。
    况且，这件事无论如何都会成为唐婧与吴兰之间的一根刺，平时没什么事的时候不会怎么样，可是，一旦有什么风吹草动，那根刺就会异常碍眼。
    “好啦，你先看，要是这页看完了可以和我说，我帮你翻页。”沈晓奕看到苏雪琳的神色就知道这个人把自己的话听进去了，不会再去说吴兰是什么无辜的人了，就笑道。
    第二天中午，就在苏雪琳又一次脸红红的享受被喂饭的待遇的时候，病房门被敲响了，进来的是坐着轮椅的唐婧。
    “婧婧。”苏雪琳看到来人有些惊讶的看着她，不过看着唐婧的气色还挺好的，推着她的应该是她的母亲吧？也是一脸的慈爱。
    “雪琳，我昨天听说你醒了就想来看看你，结果我妈非说我这伤不能移动，就没来成。”唐婧笑着轻轻说道，并没有在意这句话自己的母亲爱不爱听。
    “没关系，你这也是为了救我才变成这样的，说起来，我还谢谢你呢，也很抱歉让你变成这个样子。”苏雪琳有些歉意的看着唐婧和她的母亲。
    “没什么的，我听婧婧说当初我和她父亲闹离婚那段时间，还是你帮助她走出阴影的，而且帮助她找到了未来的方向，说起来，我还是要谢谢你呢。”唐婧的母亲一脸慈爱，根本没有在意唐婧刚才说的话，将唐婧停在病床旁，自己则坐在了旁边的床上。
    “阿姨过奖了，我也没做什么，还是婧婧厉害，这么短的时间，学习就上来了。”苏雪琳乖巧的笑着低下头，有些腼腆的看着自己的手。
    “今天婧婧非要过来看看你，知道你没什么事我们就放心了，你好好吃饭，好好养伤，我们先回去了。”唐婧母亲起身，笑着说完之后对自从俩人进门之后就站起身，礼貌的微笑看着她们的沈晓奕点点头，推着唐婧出去了。
    “呼。”苏雪琳看着俩人出去的背影松了口气。
    “怎么了？”沈晓奕好笑的看着苏雪琳，不明白这是发生了什么，唐婧和她母亲又不是洪水猛兽，至于这样么。
    “我其实不太会应对长辈。”苏雪琳有些尴尬的笑了笑，尤其是这种对自己有着好意的长辈……
    “原来如此。”沈晓奕挑了下眉，不过她其实也是这样，对待长辈不知道怎么说话，尤其是老家那些七大姑八大姨，这是让她现在过年根本不回家的重要因素。
    过了几天，苏雪琳的胳膊好的差不多了，不过腰部和腿的伤还是很严重的，去洗手间什么的还是需要沈晓奕帮忙，这让她每次都有些害羞，并且进了洗手间就让那个人出去了，自己就算再艰难，也要坚持一个人上洗手间。
    在这期间她还抽空给赵冬心打了几个电话，让她放心，说这段时间过去之后就会回家的，赵冬心也没说什么，只是让她注意身体，不要太过劳累。
    不过可以重新拿起笔写作业这件事让她很是开心，白天就迫不及待的开始刷之前老师留下的作业，这让沈晓奕在旁边看着有些担心。
    “你这胳膊刚好，别这么造。”沈晓奕站在床边，有些担忧的说道。
    “emmm已经没事啦。”苏雪琳有些尴尬，转而想起来了那个自己一点没动的片子，有些歉意的对她说道，“那个片子我可能短时间没办法帮你剪了。”
    “没事，那个不重要，你把伤养好才是最重要的。”沈晓奕无所谓的说道。
    “要不…你找个兼职剪辑师吧？”苏雪琳转了转笔，想了想对她说道。
    “怎么了？”沈晓奕将自己的电脑拉到这边，一边敲着电脑一边问她。
    “我住院的这段时间肯定会影响学习，我估计没什么时间帮你剪片子……”苏雪琳看着沈晓奕的神色小心翼翼的说道，她怕沈晓奕觉得自己想要偷懒。
    “…行。”沈晓奕从电脑屏幕上移过来，思考了片刻点头答应，之后脸上又挂起一抹意味深长的笑容，“不过，现在如果另找剪辑师的话，和你水平差不多的估计价格都比你贵，我可能会减量，到时候等你高考结束，估计就会堆积一些片子。”
    “…这个没关系的。”苏雪琳有些无语，这个人真的是无时无刻的想要压榨自己，她都能想象到自己的暑假会忙成什么样子。
    又过了一周，苏雪琳终于可以自己下地了，也终于让沈晓奕回公司办公了，这两周两个人的朝夕相处让苏雪琳有时候有种错觉，两个人好像已经在一起很久了，一直在平平淡淡的过日子，不过这样想想，好像也挺好的。
    可是让那个人回公司之后，直接导致的就是苏雪琳自己在病房刷题刷累的时候习惯性的一抬头，结果看到的都是空荡荡的病房，让她有些出神，转了转笔才继续写作业。
    过了没两天，沈晓奕又抱着电脑回到了病房，在苏雪琳不解的神色中理直气壮的对她说：“你这伤还没好透，与其一天跑好几趟给你送饭什么的，还不如直接在这里待着。”
    苏雪琳心里扬起一股暖洋洋的感觉，面上也笑了笑，对这个快把病房当成办公室的人并不说什么别的话。
    而萧吕鹰惨兮兮的再次充当了跑腿的，他的脸也在来交报表和合同的时候越来越苦涩。
    终于有一次萧吕鹰来的时候沈晓奕刚好出门帮苏雪琳灌热水，病房里只有苏雪琳一个人，他忍不住上前问苏雪琳：“沈总都快在你这病房里扎根了，公司好多事情都不太方便，而且还让我找兼职剪辑师，你这到底怎么了？”
    “…我这不是快高考了么。”苏雪琳也理解萧吕鹰，毕竟沈晓奕天天在自己这里，确实好多事情处理起来不是很方便，只是她下意识的直接回避了这个问题，而是回答了他的另一个问题，“还有不到一个月的时间就高考了，我想冲刺一下，就拜托沈总找一个兼职的剪辑师，等我高考结束，就能彻底的专心的剪辑了。”
    “那沈总也不能天天在病房不回公司啊，有好多事情都没法立刻做决定，而且有的客户都不太好谈，沈总都不管，就都丢给我们了。”萧吕鹰依旧苦着脸，可能因为最近压力太大了，说话也不过脑子了。
    “什么客户不太好谈？”沈晓奕的声音突然出现在病房门口，让萧吕鹰一个激灵，转身果然就看到他们沈总不太高兴的脸。
    作者有话要说：感谢在2020-03-21 23：54：39～2020-03-22 21：38：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    56、第 56 章
    
    “啊…沈总…”萧吕鹰一个激灵， 怀里的文件差点掉了下来，转过身结结巴巴的继续道，“那个…我…这个…不是…”
    “…说人话。”沈晓奕看着被自己吓傻的萧吕鹰无语， 自己又没有很凶神恶煞， 这个人至于怕成这个样子么？
    “其实也不是什么太难谈啦。”萧吕鹰看沈晓奕拎着暖壶走过来， 赶紧挪到了床尾， 语速极快的继续说道， “就是前两天那个客户嘛，已经差不多解决啦， 这个是这两天签的合同， 我先放在这里了， 您什么时候有空看下签字就行，我先回去了， 你们忙。”
    说完不等俩人有什么反应就直接走了。
    苏雪琳眨巴了几下眼睛， 看着病房门口的方向有些懵，她还没来得及说什么呢， 这个人就和耗子见了猫一样， 跑的比谁都快。
    “…我有那么吓人么？”沈晓奕也看着那个方向， 有些不解。
    “…没有啊。”苏雪琳有些不解的看向一旁的沈晓奕， 她从来没觉得沈晓奕有什么可怕的地方。
    但其实沈晓奕由于从小在男孩堆里长大的， 从小到大没少打架， 所以整个人的气势还是很有攻击性的，只是在苏雪琳面前一直都是收敛的，刚刚可能是不经意间看到萧吕鹰背后说自己坏话有些生气， 没控制好就将气势都放了出来，这才让刚刚毕业没多久的萧吕鹰有些害怕。
    等到苏雪琳终于可以出院的时候，距离高考只剩下半个月的时间了。
    结果苏雪琳刚回到学校就迎来了高考之前最后一次模拟考试，这次成绩出来之后，虽说苏雪琳住院期间也在刷题，但到底还是没有在学校的时候效果好。
    成绩出来之后苏雪琳在班级里的排名依旧还是第二名，但是全校和全区的排名降下来不少，让苏雪琳有些危机感。
    这让她在这半个月里更加努力的刷题，回家之后也不怎么和赵冬心说话了，吃过饭就直接把自己关在房间里刷题，这让赵冬心有些担心，怕她这样下去会把身体搞垮了。
    不过她也知道苏雪琳向来有主见，自己说什么也不太会管用，只能更加努力的变着花样做好吃的，还逼迫她不能熬夜。
    忙碌而充实之下，苏雪琳根本没空
    管学校的事情，虽然她发现了吴兰的成绩在最后一次模拟考试中下降到了班级后十的位置，平时他们中午吃饭的时候吴兰也不再和他们一起去了，但是她没有再次找吴兰，也没有和唐婧说什么，毕竟这种伤害过自己的人，她那次说那么多已经仁至义尽了。
    如果自己再找她说什么，那可就太圣母了。
    终于到了高考前的第四天，整个高中生涯上课的最后一天，这天过后，他们就要开始为期三天的在家复习，调整心态，再见面，可能就是拍毕业照的那天了。
    这一整天上课的气氛都有些沉重，没有了往日里的嬉闹声，也没有了和老师们之间的拌嘴，一切都显得异常和谐又投着淡淡的伤感。
    在每节课下课铃响起的那一刻，在老师们有些哽咽的声音中，全班自发的全体起立，向每一位老师鞠躬，鼓掌。
    几乎所有的同学都是热泪盈眶的，老师们也都向同学们回了鞠躬。
    平时对他们最为严厉的数学老师李辛，在讲完最后一道题之后距离下课还有五分钟，就趁着这点时间，她站在讲台上，安静的用视线扫过座位上的所有同学，突然有些哽咽的开口：“同学们，老师脾气不好，这三年来几乎骂过你们所有人，在这里，老师向你们道歉，对不起。”
    就在李辛说完向同学们鞠了一躬，这个时候，林若突然站了起来，眼眶红红的，大声对她说道：“李老师，您刀子嘴豆腐心，其实对我们是最好的，我们都知道，我下辈子，还要做您的学生！”
    “我也是！”坐在她不远处的一个男生也站起身，大声附和道。
    “我也是。”
    “我也是！”
    陆陆续续的，所有的学生都站了起来，其中包括苏雪琳，只是她没有说话。
    在苏雪琳看来，李辛确实是一个非常值得学生尊重的老师，她不会因为哪个学生学习成绩不好，就放弃对那个人的教导，反而会更加严厉。
    李辛直起身，看着纷纷站起来的同学们，泪水止不住的流了出来，声音哽咽，有些泣不成声。
    就在这时，下课铃响了，李辛在全体学生的鞠躬下，哭着离开了教室。
    这一天最后一节课，是班主任何冰的课。
    站在讲台上，何冰对他们笑了笑，之后平静的开口：“今天咱们不讲卷子，我给你们讲讲考试的注意事项吧。”
    何冰全程声音都很平静，而底下的同学们却不太平静，说到一半，底下就有低低的抽泣声了。
    说完注意事项，何冰轻轻呼出了一口气，温柔的笑了起来，对他们说道：“咱们好像已经很久没开过班会了，现在就请每个同学上台来讲一分钟，随便讲，讲什么都可以，包括老师们有什么缺点啦，你们同学之间有什么不好的地方啦。”
    说完之后何冰红了眼眶，走下讲台，站在一旁，平静又温柔的看着同学们。
    按照顺序，第一个上台的是坐在第一个偏矮的男生，上去之后开始讲他在这三年里发生的一件趣事，结果说着说着，突然开始哽咽，到最后，他感谢了所有同学们对他的帮助，讲完之后，他是哭着下台的。
    接着就是第二个，第三个，前面的同学还好，说到一半才忍不住开始哭，到了后面，几乎所有的同学都是哭着上台的，断断续续的说完，又哭着下台的。
    而站在一旁的何冰，站在那里，努力保持着笑脸，眼泪却一直在往下掉。
    轮到苏雪琳的时候，她先是把受到气氛感染而掉下来的眼泪抹了一把，之后站起身，缓慢的走向讲台。
    自重生到现在一年半的时间，班主任、各科老师和这帮少年人帮了她很多，如果不是他们，自己可能也不会有现在的成绩，对于他们，苏雪琳肯定是不舍的。
    在所有人都讲完之后，下课铃响了，可是所有的人都没有动，都泪眼朦胧的看着何冰。
    “放学了，你们走吧，拍毕业照的那天，记得再来看看老师们。”何冰整理了一下情绪，把脸上的泪水擦掉，走上讲台笑着对他们挥了挥手道。
    底下的学生们依旧都没有动，何冰的眼泪又一次绷不住了，一边哭着一边哽咽的对他们说道：“祝你们所有人…金榜题名。”
    “老师！”这个时候林若又一次起身，从书包里掏出一件长袖校服和一根马克笔，用手背豪放的抹了把眼泪，拿着这两样东西走到讲台，放到何冰面前，对她说道，“何老师，帮我签名留个念吧。”
    “…好。”何冰愣愣的看了平时十分跳脱的林若片刻，破涕为笑，接过她递过来的笔，潇洒的在校服一角签下了自己的名字。
    “谢谢老师。”林若开心的一笑，拿着校服和笔到了另一边第一个同学那里，又让他给自己签名。
    有了林若的带动，有些和她一样事先准备好校服的人纷纷起身，开始互相找人要签名。
    就这样，本来很是伤感的氛围又变的有些热闹，苏雪琳也拿出了一件长袖校服，这还是昨天他们几个人的小群里林若说的，说这样可以给自己留个念想，等以后七老八十了，拿出来再看看，多好。
    苏雪琳当时想了想，虽说班里有些同学她至今不太能记得全名，而且并没有什么交集，但是毕竟朝夕相处了这么久，还是可以互相留个纪念的。
    等到所有的一切都完成，已经距离放学好几个小时了，天下没有不散的筵席，同学们终是不舍的互相拥抱，之后纷纷走出了教室。
    在这期间，何冰一直站在一旁，一脸欣慰的看着大家，这些都是令她极为自豪的她的学生啊。
    等签名要的差不多了，林若走到苏雪琳和唐婧身边，一个一个的轻轻抱了抱她们，轻声道：“以后要常聚啊。”
    “当然。”唐婧眼睛红红的，轻声应道。
    等到苏雪琳和唐婧结伴走出校门，两个人依依惜别之后走到沈晓奕的车前，看到坐在驾驶座里的沈晓奕已经快要睡着了，不由轻笑了一下，走近之后俯下身子，朝着那个半开的车窗轻轻的开口：“等久了吧？”
    “…还好。”沈晓奕放下手转过头，看到苏雪琳微红的眼眶的时候有些蹙眉，“怎么哭过了？谁欺负你了？”
    “没有，今天是高三上课的最后一天，大家有些不舍。”苏雪琳笑了笑，从车前绕到了副驾驶，自行打开车门坐了进去，有些不好意思的开口。
    “原来如此。”沈晓奕了然的点点，好像是想到了自己的高三生涯，眼中有着淡淡的怀念，之后启动车子的同时扬起一抹痞笑，“高考其实没什么可怕的，平常心就好。”
    作者有话要说：感谢在2020-03-22 21：38：19～2020-03-23 22：07：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    57、第 57 章
    
    高考前有三天的休息时间， 让同学们调整心态，自由复习。
    结果这三天在家赵冬心显得比苏雪琳还要紧张，导致苏雪琳在吃饭的时候特别好笑的还要反过来安慰她。
    其实越临近高考， 苏雪琳反而越平静， 以她现在的成绩， 考上国内超一流的电影大学绰绰有余。
    甚至之前指导过她的那个大佬和她透露过， 之前微电影大赛的一等奖， 完全让她有保送的资格，只是她不想这么做。
    因为一旦这么做了， 就意味着全校都会知道自己， 何家也会因此注意到自己， 现在她还没有强到和她们正面对抗的地步，所以她现在还是要低调。
    三天之后为期两天的高考正式开始了， 早上起床之后苏雪琳来到厨房， 看着赵冬心小心翼翼的将鸡蛋和粥放在餐桌上，不太敢和她说话的样子有些无语。
    她还记得昨天晚上吃饭的时候赵冬心还在不停的念叨， 什么“要荤素搭配”， “不能吃太油腻的东西”， “不要吃太饱”， “到时候要是拉肚子就不好了”之类的。
    “放心吧， 妈。”苏雪琳拉过赵冬心坐在餐桌旁， 安抚的拍了拍她的手，“就算我真的考砸了，还有全国微电影大赛第一名的证书呢， 放心吧。”
    “呸呸呸，怎么说话呢，肯定能考好的。”赵冬心向身旁“呸”了三下，严肃的看着苏雪琳说道。
    “…好好好，肯定能考好。”苏雪琳看着赵冬心这个样子差点笑出了声，点点头也不反驳。
    苏雪琳吃过早饭，出门就看见了插着兜靠着门的沈晓奕，眨了眨眼，就在她以为这个人也会说点什么的时候，这个人直接起身越过她下楼了。
    诶？苏雪琳惊讶的看着这个人下楼的背影，这个人今天专门等在这里居然什么都不说？那为什么不和往常一样在楼下等呢？
    苏雪琳随着沈晓奕一起下了楼，坐上她那个依旧毫无特色的小黑轿车，启动车子上路，这过程中沈晓奕一直都没有说什么，这让苏雪琳有些不解。
    “…这是什么路？”苏雪琳路上看了沈晓奕一会儿，不经意的转头看向窗外，才发现沈晓奕走的路是她从来没见过的，有些惊疑的问她。
    “另一条
    路。”沈晓奕一边认真的开车一边回答她，“你不觉得吴兰上次挑的时间很奇怪么？”
    “…你是说…她就是为了让我不能参加高考？”苏雪琳听沈晓奕这么一说仔细想了想，不确定的问道。
    “如果你那个叫唐婧的同学不来救你，轻则在床上躺两个月，重则…没命…”沈晓奕前面的话还很正常，后半句话声音变的很轻，甚至有一丝不易察觉的颤抖。
    “…你的意思是…她会在高考路上使坏？”苏雪琳轻轻蹙眉，没有注意到沈晓奕的异样。
    “有这个可能，所以我才选择另一条路。”沈晓奕点头，双手握着方向盘，显得比平时谨慎很多。
    苏雪琳看着这个样子的沈晓奕有些发愣，内心有些异样的感觉，她到底还是把这个人牵扯进来了……
    两天的时间一晃而过，在这期间，苏雪琳的考试路上全部都是沈晓奕车接车送，每次走的都是不同的路，这让她有些惊奇，她从来不知道从自家到学校还有这么多条路可以走。
    这两天赵冬心除了变着花样做好吃的，并没有过多的问她考试的情况，也没有问她路上怎么样，这让苏雪琳有些不解，不过想了想应该是沈晓奕和赵冬心打了招呼，说会接送自己去考场。
    就在最后一天考英语之前，苏雪琳收到了来自几个小伙伴的那个小群里的邀请，林若在里面说，等最后一门考完，要不要一起出去玩一玩，毕竟从今以后就解放了。
    这个提议马上就得到了卓文驹的同意，这个高智商怪物在一个月前就收到了好几家超一流大学的保送邀请，然而他一家都没有选择，居然和她们一起中规中矩的参加高考。
    在得知这个消息的时候，林若翻着白眼对她们说道：“这个怪物一定是要争夺理科状元。”
    苏雪琳当时觉得好笑的同时也想了想，以她这么久以来对卓文驹的观察，他应该是想高考之后看林若报的哪个大学，就和她报同一个城市，反正以他的成绩，国内超一流大学他随便选，就是专业的问题了。
    苏雪琳捧着手机眼含笑意的想了想，转头问正在认真开车的沈晓奕：“林若说晚上去玩一玩，我…可以去么？”
    沈晓奕抽空看了眼面上
    有些期待的苏雪琳，手指轻轻敲了敲方向盘，就在苏雪琳眼神变的有些失落的时候，开口道：“可以，不过要告诉我去哪了，晚上我去接你。”
    “好。”苏雪琳愉悦的笑弯了眼，很是开心的在群里回复了他们，说自己也可以参加。
    沈晓奕看着有些雀跃的苏雪琳，仿佛也被感染了，眼底浮现出一丝笑意，这个人最近几个月被关在家里和学校，中间还在医院躺了半个月，估计快被憋坏了，出去玩一玩也可以。
    “对了，你这两天是没去公司么？怎么时间这么多？”苏雪琳在小群里和几个小伙伴聊着天，突然想到了这个问题，随意的问她。
    “……”沈晓奕无语，她为什么时间这么多这个人不知道么？怎么还明知故问？
    没得到回答的苏雪琳疑惑的转头看向沈晓奕，刚想再次开口询问，沈晓奕就抢先开口回答了她：“毕竟小朋友的高考更重要，再说，这路上要是出了什么意外，我去哪里再去找这么好的剪辑师？”
    “……”为什么这个人几句话离不开剪辑师这仨字？苏雪琳瞬间没了兴趣，撇了撇嘴，视线转回手机屏幕上，还是和小伙伴们聊天比较开心。
    不过…沈晓奕的话还是让她很开心的，说明自己于她而言还是很重要的，不管是工作还是生活。
    就在两个人过了一个红绿灯就要到学校，沈晓奕有些放松警惕，一只手架在车窗上支着脑袋的时候，突然从旁边冲出来一辆小轿车，闯着红灯就直直的从右侧朝她们撞了过来。
    好在沈晓奕余光看到了这辆车，快速把支着脑袋的手放在方向盘上，两只手飞速打轮，一脚油门踩到底，直接一个甩尾，让那辆车撞到了她们的后备箱上。
    那辆小轿车的速度不算慢，就算是在两车相撞的一瞬间沈晓奕踩死了刹车，她们的车依旧往前滑行了一段距离。
    好在原本在她们后面的车子看到不对劲立刻刹车停在了那里，不然就要受到二次伤害了。
    不过即使是这样，两个人依旧受到了不小的冲击。
    沈晓奕还好，因为把着方向盘，胳膊一撑就没什么大碍。
    苏雪琳可就没那么幸运了，手机直接飞了出去，撞在了前挡风玻璃上，直接把玻璃撞了一个坑出来，手机屏幕也灭了，不知道摔坏没有。
    整个人也由于惯性往前冲了一下，要不是因为系着安全带，估计她就撞在了车窗上了，即使是这样，她的脑袋也猛地往前点了一下，胳膊撑在前面，手腕也疼了一下。
    “没事吧？”沈晓奕将车停稳后第一时间转过脑袋有些紧张的问她。
    “…没事。”苏雪琳有些惊魂未定的收回手，看着自己双手的手腕，轻轻转了一下，轻蹙起了眉。
    “怎么了？扭到手腕了？”沈晓奕看到她的动作有些紧张的问道。
    “…不是…好像是…戳到了。”苏雪琳转了转手腕，感受了一下疼度，有些犹豫的回答。
    “严不严重？需不需要去看看？”沈晓奕有些小心的握住她的胳膊，将这个人有些纤瘦的小臂拉到自己眼前，温柔的帮她揉了揉。
    “…不用，转转就好了，一会儿就考试了，也来不及。”苏雪琳看到沈晓奕的这个举动有些脸红，不自在的收回手，轻声答道。
    “写卷子会不会有影响？”沈晓奕看到苏雪琳有些脸红，心知这个人是害羞了，知道她只是轻微的戳到了手腕而已，就松了口气，依旧有些担忧的问她。
    “没事，英语我最有把握的，而且不会写很多字的，放心。”苏雪琳冲她安抚的笑了笑，知道这个人刚刚以迅雷不急掩耳盗铃之势做出了反应，同时还救了自己。
    “…那好吧。”沈晓奕回头看了眼身后没有动作的小轿车，又看了眼马路对面的学校，斟酌了一下，继续道，“这里离学校没有多少路了，你自己过去可以么？”
    “没问题。”苏雪琳也看了看校门，转过头点了点头。
    沈晓奕率先下了车，来到副驾驶座，打开车门，苏雪琳拿过来掉到前面的手机，刚下车准备看看手机有没有什么损坏，旁边就有两个身影跑了过来。
    “雪琳？真的是你？”卓文驹和林若快步走到俩人旁边，有些惊讶的问她。
    “诶？你们怎么过来了？”苏雪琳看到两个人一起过来，有些惊讶的问道。
    作者有话要说：感谢在2020-03-23 22：07：36～2020-03-24 21：11：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    58、第 58 章
    
    “我们刚要进学校， 就听到了一声巨大的响动，吓了我们一跳，转头一看觉得这辆车很眼熟， 过来一看， 果然是你们。”林若说着扭头看了看后面依旧没有动静的小轿车， 又垫着脚看了看因为两辆车横在丁字路口， 造成了后方的交通堵塞。
    “你们先进学校吧， 这边我来处理就好了，考完试你们去玩的时候注意安全。”沈晓奕听着后面不时有喇叭声传来， 没有回头， 只是轻蹙着眉对他们说道。
    “…你也小心一点。”苏雪琳探头看了看被撞得已经变了型的后备箱， 有些担忧的对沈晓奕说道。
    “放心。”沈晓奕嘴角勾起平时的痞笑，对他们点了点头， 掏出手机开始报警， 后面的那个司机这么久都没出来，估计是已经昏过去了， 只能报警和叫救护车了。
    “雪琳， 走吧。”林若轻轻拽了拽苏雪琳的衣角， 轻声说道， “放心， 沈姐肯定不会有事的。”
    苏雪琳有些担心的看了眼一手插兜一手打电话的沈晓奕， 目光沉静又自信，只是简单的站在那里，就是一道靓丽的风景线。
    她心底知道这个人肯定是没问题的， 自己在这里帮不上什么忙，还不如去做自己应该去做的事情，就一步三回头的随着林若和卓文驹一起进了学校。
    沈晓奕打完电话，看到苏雪琳几个人安全的进了校门，走到后面探头看了看撞上她的车的驾驶座，发现那个人趴在方向盘上没有动静，看不出男女，也没有血。
    直起身想了想，沈晓奕拿起手机从几个方向拍了照，走到自己车的驾驶座旁，开门上车，将车子往路边挪了挪，让后面那些小心翼翼并线的车顺畅的过去，毕竟那些车里肯定有送高考生的。
    之后沈晓奕在等警车和救护车的时候坐在驾驶座里玩手机，根本不去理会那个不知道是死是活的人。
    这个人刚刚是从自己车的右侧冲出来的，明显是想撞苏雪琳，如果不是自己反应够快，那后果不堪设想。
    再说苏雪琳这边，都已经坐在考场里了，也知道以沈晓奕的能力不会有什么事，依旧有些频繁的看向窗外，眼神中有着淡淡的担忧。

    不过等考试铃响起，第一部分的

    听力考试的声音从音响里放出来的时候，苏雪琳的思绪还是被她自己强行拽了回来，认真的开始答题，她不能让所有人的努力都白费，更不能让自己这么久的努力白费。
    刚刚戳到的手腕在写字的时候隐隐作痛，不过还在能忍受的范围内，苏雪琳在写卷子的全程过程中都是轻蹙着眉，偶尔疼的厉害还会自己轻轻揉一揉手腕，来缓解疼痛。
    好在英语考试选择题居多，涂答题卡也用不了多少时间，这让她的答题速度不会降太多，只有最后写作文的时候会浪费一点时间，即使是这样，当她把所有题都答完之后，距离考试结束还有半个小时，足够她检查的了。
    当最后代表考试结束的铃声响起的时候，苏雪琳的心里突然升起一股奇妙的感觉，她的高中生涯结束了。
    这回，是真的结束了。
    等老师们把卷子和答题卡都收上去，宣布大家可以走了之后，几乎所有的同学都是几近疯狂的跑出教室的，因为从这一刻开始，意味着他们第一个没有作业的漫长暑假开始了。
    苏雪琳从讲台处拿回自己的手机，一开机就收到了来自沈晓奕的微信，告诉她事故已经处理好了，那个司机全责，只不过因为伤势严重，现在还躺在医院里。
    苏雪琳不由的松口气，彻底的放松下来，抬手给她回了微信，告诉她，自己考完了。
    沈晓奕那边依旧是秒回：好，我有点事回公司了，你到时候记得给我发个位置，手腕怎么样了？
    苏雪琳一边往教室外走着，一边愉悦的勾起唇角：好，手腕好多了。
    沈晓奕：那就好，玩的时候注意安全。
    苏雪琳无语又好笑，不过心里还是暖洋洋的：知道啦，沈妈妈～“……”在办公室正要喝口水的沈晓奕看到苏雪琳回的这句话，差点没被自己呛死，导致他们公司的那些人同时看了看那个办公室的门，然后凑在一起小声的讨论。
    员工1：“沈总不在的这几天都干嘛去了？怎么一回来就咳成这样？该不会是生病了吧？”
    员工2瞪了他一眼：“瞎说什么呢，我听说沈总这两天一直在陪之前那个高中生剪辑师。”
    员工3不解：“什么高中生剪辑师啊？”
    员
    工2有些惊奇的看着他：“你不知道么？咱们之前的剪辑师是个高中生，最近因为要高考了才临时找的兼职剪辑师，没看咱们公司发视频的频率都降了很多么？”
    员工3一脸茫然：“我是上个月刚入职的，还真不知道这些，什么高中生这么厉害？”
    员工2摇了摇头：“这个我也不知道，我也只入职半年而已，不过沈总可是很宠这个学生的，而且这个学生是真的厉害，听说几个月前的那个微电影大赛咱们之所以能拿到一等奖，一多半都是她的功劳呢。”
    员工1惊叹：“这么厉害啊，怪不得沈总对她这么好。”
    “你们讨论什么呢？”一个好奇的声音从仨人背后传来，惊的三人立刻回头，看到了拿着咖啡杯，一脸感兴趣的萧吕鹰。
    “诶，小萧。”员工2转了转眼珠，这个可是公司元老，肯定知道的特别多，就一脸八卦的问他，“你知道咱们公司之前那个高中生剪辑师是什么来头么？”
    “…你们刚就在讨论这个？”萧吕鹰的表情变的有些莫测，看着公司有些起色之后招上来的这三个运营全部都是一脸的期待，探头看了看关着门的沈晓奕的办公室，小声的对他们继续说道，“那个高中生是沈总的逆鳞，我劝你们把好奇心收一收，不要再议论她什么了，不然被沈总听见了，小心你们的饭碗。”
    员工1、2、3看着萧吕鹰离去的背影：……
    员工3张了张嘴，有些惊愕：“有这么夸张么……”
    员工2摇头，有些咂舌：“不知道…不过我倒是知道一个月前沈总消失了半个月，好像就和那个高中生有关系，而且萧吕鹰是公司元老，他的话还是可信的…总之小心一点没有错。”
    ————
    苏雪琳刚从教室出来，就被迎面跑过来的林若拉到一旁，满脸兴奋的看着她说道：“雪琳，从今以后，咱们就解放了！走啊，去玩！”
    苏雪琳笑了起来，看了一眼从林若身后慢悠悠走过来，一脸无奈又略带宠溺的卓文驹，还有同样显得有些兴奋的唐婧，问林若：“去哪里玩？”
    “去唱歌吧？我知道不远处有一家可以吃自助的ktv，还不太贵，一边吃一边玩，如何？”林若毫不犹豫的说着，同时左右看了看他们，有些期待。
    “我都可以。”苏雪琳笑了起来，林若这个样子分明就是早有准备，不过自己本来就是很随意的，晚上也没什么事，出门之前也和赵冬心打好招呼了，去哪里都一样，只要到时候给沈晓奕发位置就好。
    “我也是。”唐婧腼腆的笑了笑，轻声附和。
    “你到时候不要霸麦就行，不然我们要受一晚上的荼毒了。”卓文驹插着兜，随意的笑道。
    “怎么就成荼毒了？”林若翻了个白眼，转而想了想又说道，“不过雪琳和婧婧性格有些内向，咱们四个可能玩的不会很嗨，要不我再叫几个同学一起玩？这样会热闹一些。”
    苏雪琳也觉得如果只有他们四个人，估计林若真的要霸麦了，就点了点头，没有反驳。
    唐婧和卓文驹自然也不会反对，林若就开始打电话、发微信叫人。
    之后林若叫了出租车，几人一起去了ktv，到了的时候苏雪琳惊奇的发现，这个地方居然是之前萧吕鹰深夜把自己拽出来，和宫冬菱发生矛盾，与她疯狂互怼的那个ktv，她现在就希望里面的服务生不记得自己了，不然就太尴尬了。
    几个人到了林若定好的包厢，发现是个大包厢，苏雪琳有些了然，这个人从一开始就计划好的，想要大家一起来闹一闹。
    过了一会儿就有人陆陆续续的到了，苏雪琳见大部分人自己都不是很熟，就走到角落里坐下，没一会儿唐婧也走了过来，在她身边坐下。
    渐渐的，包厢里热闹了起来，这边有人点歌，那边有人拿吃的，气氛也逐渐热烈了起来。
    “雪琳！婧婧！快来一起玩啊！”林若那边正跳着，看到安静的苏雪琳和唐婧坐在角落里，在快节奏的音乐声中大声的招呼她们。
    苏雪琳无奈的和唐婧对试了一眼，起身朝那边走了过去，被迫加入了那些活力四射的少年人。
    “来来来，你们要的啤酒来了，让一让，让一让。”正闹着，一个男生的声音大声响起，同时抱着一大箱瓶装啤酒走了进来，费力的放在包厢中间的桌子上。
    作者有话要说：感谢在2020-03-24 21：11：12～2020-03-25 21：26：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒、王英杰 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    59、第 59 章
    
    “哇， 玩的这么嗨？还有啤酒？”另一个男生有些兴奋的问道。
    “当然，咱们都成年了，高考又结束了， 当然要好好放纵一下。”这边林若看到动静赶紧走了过来， 同样兴奋的说道。
    “不对啊， 你还没成年吧？”卓文驹也慢悠悠的挤了过来， 听到这话小声的问林若。
    “…我是下个月的生日， 四舍五入就是成年了。”林若被噎了一下，转头瞪了那人一眼。
    “既然如此， 怎么个玩法？”一开始把啤酒搬进来的男生环顾了四周， 有些期待的问大家。
    “这样吧。”林若转了转眼珠， 一脸的算计，“咱们来逛三园吧， 水果园动物园植物园里面随便选一个， 到谁那里接不下去了或者重复了就自罚一杯，然后重新开始， 如何？”
    “好诶， 比那种划拳什么的好多了。”那个男生有些兴奋的说道。
    问了一圈大家没什么反应， 只有几个家里管的严， 明令不能喝酒的女生没有参加， 几个人到一边去唱歌了。
    苏雪琳本来也不想参加的， 毕竟如果喝了酒，晚上赵冬心那里不好交代，不过在林若一脸期待， 而且唐婧也参加了游戏的情况下，想了想这个游戏并不很难，自己的知识量应该不会那么少，就同意了。
    游戏准备开始，众人围坐在桌子旁边，女生们坐在沙发上，男生们为显绅士基本上都坐在地上。
    他们第一个选的是动物园，但他们说的动物可以不局限于那个小范围，只要是这个世界上真实存在的都可以。
    游戏开始之前，林若提议让大家把手机都放到桌面上，这样可以防止有人在下面偷偷上网查资料。
    游戏正式开始，为显公平，林若拿了包厢里用来调节气氛的沙锤放在桌子上，稍微用力转了一下尾部，让整个沙锤以头为圆心转了起来。
    等自由旋转结束之后，尾部指着谁，就从谁那里开始说，接着按照顺时针的方向往下接下去，每个人思考的时间不能超过五秒。
    大家都随着沙锤的转动而显得有些紧张，想要第一个是自己说，毕竟第一个人可选择的多。
    沙锤渐渐停了下来，尾部指着一个男生，意味着这个人先开始。
    “
    那我就不客气啦。”那个男生开心的笑了笑，之后环顾了一下同学们，开口说出了一个词：“熊猫。”
    “企鹅。”坐在那个男生左侧的那个女生立刻开口，整个人显得兴奋又紧张。
    “麻雀。”
    “鸽子。”
    ……
    一开始很是顺利，毕竟都是些刚刚高考过的少年人，基础的东西还是难不倒他们的。
    转了几圈之后大家的速度明显慢了下来，大家说的动物也渐渐的偏了冷门。
    “朱鹮，我国一级保护鸟类。”卓文驹懒散的盘腿坐在地上，托着下巴随意道。
    “……”苏雪琳正好坐在卓文驹的左边，听到卓文驹说的这个东西一愣，国家一级保护动物怎么都出来了？
    “雪琳，到你啦。”坐在苏雪琳左边的唐婧轻轻碰了她一下，小声提醒她。
    “啊……”苏雪琳回过神，不过脑袋里全是卓文驹说的国家一级保护动物，根本想不起来其他的，一时有些不知道说什么。
    “时间到了，雪琳。”林若坐在卓文驹的右侧，笑眯眯的出声，一脸人畜无害的样子看着她，双手托着下巴。
    “…来。”苏雪琳心中无语，没想到居然折在这上面，下次她决定主动把卓文驹的声音屏蔽掉，这个人是故意的吧？净挑生僻的动物说，显摆他智商高啊？
    林若闻言积极的起身，拿过桌子上让服务生开好的啤酒和另一侧的一次性杯子，倒了三分之二的啤酒，之后推到了苏雪琳面前。
    苏雪琳皱了皱鼻子，内心轻叹一声，端起杯子一口气喝了下去。
    “哇，雪琳够豪爽啊！”林若看着苏雪琳一口闷了下去，有些惊诧的开口。
    “…继续吧。”苏雪琳放下空杯子，缓了口气道。
    这点啤酒对她来说不算什么，前世她因为工作原因没少参加公司的应酬，那样一个小破广告公司，本事没多大，事情多的很，集体聚餐的时候甚至连她一个小剪辑师都不放过，经常白的啤的轮番喝。
    好在那会儿赵冬心因为身体原因一直在医院，苏雪琳无论喝成什么样子她都看不到，不然不知道要担心成什么样子了。
    “那就换一个吧？植物园？雪琳先开始吧？”林若再次出声，打断了苏雪琳的回忆。
    “好。”苏雪琳收起心里没由来升起的悲凉情绪，抬起头，继续道，“柳树。”
    “槐树。”唐婧轻声接道。
    “月季。”
    “康乃馨。”
    ……
    又是好几轮过去才有人说不出来，这次是一个男生，懊恼的晃了晃脑袋，学着苏雪琳的样子也一口饮尽了啤酒。
    “继续继续，这回不换类型了，不然太慢了。”林若笑眯眯的看着那个男生旁边的那个男生。
    那个男生思考了一瞬，就说出了一种植物。
    其实植物很多，就看他们在短短的几秒钟之内能不能反应过来了。
    再次轮到卓文驹这里，就在苏雪琳想要屏蔽那个人声音的时候，他的话再一次传到了她的耳朵里：“望天树，我国一级保护植物。”
    苏雪琳：……
    她确认了，这个人就是故意的。
    再次干了一杯啤酒之后有些无奈的叹口气。
    “这样好慢啊。”林若有些无趣的趴在桌子上，这都将近一个小时了，才下去三杯酒，照这样下去，一晚上都喝不掉两瓶。
    “要不这样吧，我们敲3吧？”卓文驹依旧托着下巴，打了个哈欠说道，完全不顾身边苏雪琳哀怨的眼神。
    “好主意诶。”林若眼前一亮，对周围的同学们说道，“咱们数数，含有3或者3的倍数，就敲下桌子，如何？”
    同学们纷纷表示没有意见，这样确实比较慢。
    “开始开始。”林若看向那个断了的男生。
    新的一轮开始了，一开始依旧很顺利，只是自从数字升上50之后，就有些人反应不过来了，陆陆续续的开始犯错，几瓶啤酒瞬间就下去了。
    连续喝了两杯啤酒的苏雪琳此刻感觉有些犯晕，轻轻撑着脑袋，她突然想起来，前世之所以能喝，是因为经常喝酒已经培养出来了，可是她今世是第一次喝酒，身体好像没有那么大的抗体。
    又是几轮下去，晕晕乎乎中苏雪琳又错了几次，直接导致的就是她可能自己一个人就喝了两瓶啤酒。
    期间唐婧和她说过几次要不别喝了，但是她无所谓的摇了摇手，示意自己没事，这让唐婧有些担心却没再说什么。
    “…我不行了…不能再喝了……”又过了几轮，苏雪琳把脑袋撑在桌子上，感觉自己已经要神志不清了，挥了挥手对他们说道。
    “…雪琳，要不联系沈姐来接你吧。”注意到她异样的唐婧有些担忧的对她说道。
    “诶呀，不知不觉都凌晨了，大家也早点散了吧，毕竟太晚了不安全。”林若看着苏雪琳的样子也有些担心，掏出手机看了看时间，对大家说道。
    大家这才纷纷掏出手机看时间，有些意犹未尽的联系家里人，要不就是打车，刚刚游戏中间就有几个女生觉得有些晚了，家里担心就先走了。
    苏雪琳也掏出手机，才发现沈晓奕给她发过几个微信，大致就是问她什么时候结束，不要太晚，不要喝酒。
    已经喝的快要神志不清的苏雪琳：……
    和沈晓奕说自己这边结束了，苏雪琳将手机收起来，摇摇晃晃的起身，她身旁的唐婧见状赶紧也起身扶住她。
    唐婧从一开始就很清醒，而且以她的学习成绩，根本不会出错，所以她并没有喝酒。
    同样的，林若和卓文驹也没有喝酒，看着苏雪琳同样有些担心。
    “雪琳，沈姐来接你么？”林若起身，看着面色绯红的苏雪琳满脸担心的问她。
    “…嗯。”苏雪琳反应了一会儿才回答。
    “早知道就耍个赖，不让你喝酒了，没想到居然成这个样子了。”林若有些自责，后来气氛有些热烈，她没顾得上苏雪琳，没想到她居然喝了这么多。
    “…没事。”苏雪琳挥了挥手，林若这个人她还是知道的，除了八卦之外什么都很神经大条，顾不到自己也很正常。
    唐婧扶着苏雪琳有些踉跄的出了包厢，迎面走来一个年轻的女服务生，她看了俩人一眼，准确来说，是仔细看了看苏雪琳，之后立刻迎了上来。
    “我来帮您，是要出去么？”那个小服务生和唐婧一起扶着苏雪琳，顺着她们的步伐往外走去。
    “对，谢谢你。”唐婧没看出什么异样，就笑着对她说道。
    两个人小心的扶着苏雪琳出了ktv，看到背靠一辆白色小轿车的沈晓奕站在门口，看到她们的时候挑了下眉，起身迎了过来。
    “怎么喝成这样？”沈晓奕将手伸过去接过已经快要神志不清的苏雪琳，闻到了很大的一股酒气，蹙着眉问唐婧。
    作者有话要说：朱鹮（huán）感谢在2020-03-25 21：26：43～2020-03-26 21：29：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：吃鱼的猫 2瓶；寒 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    60、第 60 章
    
    “emmm刚刚玩游戏来着， 输的人必须喝酒，雪琳运气不太好，就喝了几杯。”唐婧看着沈晓奕小心的将苏雪琳放进副驾驶座， 轻声应道。
    沈晓奕身上总是散发着一股淡淡的压迫感， 虽然她面对自己的时候肯定收敛了很多， 但还是让她有些紧张。
    “原来如此。”沈晓奕将副驾驶的门小心的关好之后转回身看向唐婧点了点头， 想了想又对她说道， “我顺路送你回家吧，不然你母亲也该担心了。”
    “…不用了， 我一会儿打车回去就行。”唐婧从心底不太想和沈晓奕同车， 毕竟车里面的密闭空间会使紧迫感更加强烈。
    “这么晚了打车也不安全， 而且我听小朋友说你现在也是单亲，想必你母亲应该现在还在等着你没有睡觉吧？”沈晓奕双手插着兜， 语气有些不容拒绝。
    唐婧可以说是苏雪琳现在最好的朋友， 这么晚了一个女孩子怎么样都不安全，最好就是自己把她送回家， 不然唐婧要是出了什么意外， 小朋友不得手撕了自己？
    “…好吧， 那…麻烦你了。”唐婧妥协了， 不得不说， 这个人一下子就说到了自己的心坎里， 自己中午出来之前和妈妈说了考完试出来玩，刚刚也发了微信和她说会晚一点，不要担心她， 只是以她妈妈的性格，估计是不等到她回家是不会去睡觉的。
    早知道就不该贪玩的……
    等唐婧从后座上车关好门，沈晓奕才把视线转向一直安静站在那里的小服务生。
    “…我看她们走的有些费劲，就上去帮了一把。”那个小服务生有些怯生生的说道。
    “谢谢，手机拿出来吧，我给你转点小费。”沈晓奕打量了她一遍，发现这个人没什么恶意，就点头道谢。
    “不用的。”服务生立马摇头摆手，看到沈晓奕有些疑惑的神色，内心一涩，果然自己这种人一点存在感都没有，“上次多亏了你们，经理才没有怪罪我，还让我继续在这里工作，今天这也是举手之劳，不需要报酬的。”
    “…我知道了。”沈晓奕随着她的话想起来了那天的事情，她那天除了苏雪琳之外没注意这个一直在一旁低着头的人，所以没什么印象，“那也谢谢你，赶紧回去吧。”
    “您先走，我看您们安全走远再进去。”服务生见沈晓奕想起来了有些开心，笑着说道。
    沈晓奕又看了她一眼，之后才点点头，转身从车头绕到了驾驶座，上车，扭身帮已经睡着了的苏雪琳调整了一下姿势，帮她把安全带系好，才启动车子。
    一路上都很安静，除了一开始沈晓奕问了一下唐婧的家庭住址，就再也没说过话。
    到了唐婧家把她放下，就继续启动车子，往自己家开去。
    沈晓奕开车的时候依旧是一手支着脑袋一手握着方向盘，期间转头瞄了几眼睡得一脸恬静的苏雪琳，内心有些复杂。
    她晚上把事故处理完了之后就想到了苏雪琳可能会玩的有些晚，给赵冬心打了电话，和她商量了一下，说晚上自己会去接苏雪琳的，如果太晚就先接到自己家里休息一晚，明天再回家，让赵冬心放心。
    赵冬心居然也同意了，这让沈晓奕有些吃惊，要知道这个人以前一直都是以苏雪琳为中心的，恨不能时刻绑在身边。
    到了楼下，沈晓奕将车停好，把自己的安全带解开，再顺手把苏雪琳的安全带按开，下车从车头绕到了副驾驶座。
    打开车门，看向一直一个姿势没动过的苏雪琳。
    轻叹一声，沈晓奕弯下腰，不太费力的把苏雪琳横抱出来，可能是酒喝的有点不舒服，轻轻嘤咛一声，惊的沈晓奕顿时停了动作。
    只是苏雪琳并没有醒，而是脑袋在沈晓奕肩膀处蹭了蹭，再次睡了过去。
    沈晓奕松了口气，用脚关上了车门，锁车之后进了楼道。
    进了家门之后沈晓奕轻轻将苏雪琳放在床上，帮她把鞋子脱掉，自己起身坐在床边看着她。
    由于喝了酒，苏雪琳的脸有些绯红，嘴里还时不时的冒出几个字来，让沈晓奕有些好笑，没想到这个人喝醉了之后这么可爱。
    拉过床尾叠好的被子小心的给苏雪琳盖上，起身正要去洗手间洗漱，突然听到了身后的苏雪琳冒出了清晰的三个字，让她一下子定在了原地。
    “奕姐姐。”
    沈晓奕不可置信的转过头，看向床上的苏雪琳，就看到那个人抓着身上的被子，侧过身将被子一角的攥在身前，面上轻蹙着眉。
    沈晓奕愣愣的看着床上缩起来的人，记忆仿佛被那个称呼一下子拉回到了前世。
    那次是俩人认识差不多半个月的时候，自己请苏雪琳出去吃饭，想问她一些关于她工作的问题，只是期间那个人一直都小心翼翼的，而且一口一个“沈总”，让她听的有些烦。
    饭吃到一半，自己就忍不住了，特别随意的和她说：“叫什么沈总，太生分了，你比我小那么多，叫姐姐吧。”
    “…这不太好吧沈总…”苏雪琳当时一副怯生生的样子，小心翼翼的看着沈晓奕，轻声道。
    “没什么不好的。”沈晓奕一手支起了下巴，认真的看着苏雪琳，把那个人看的羞红了脸，低下头，她像是想到了什么，嘴角勾起一抹痞笑，又开口，“这样吧，你叫我奕姐姐吧。”
    “沈总…”苏雪琳有些惊诧的抬头看向沈晓奕，脸还是红红的，眼神中却有着一些害怕。
    “没事的，放心，来，叫一声奕姐姐。”沈晓奕笑着循循善诱，另一只手也抬起来了，两只手一起架着脑袋。
    “…奕…奕姐姐……”苏雪琳顺从的说着，脸更红了，低下头不敢看她。
    “真乖，琳妹妹。”沈晓奕笑的开心，继续开始吃饭。
    从那之后，沈晓奕每次和苏雪琳单独出去都会让她叫自己“奕姐姐”，这个人从一开始的每次叫这个称呼都会羞红了脸，到后来越来越顺嘴，甚至在公众场合有时候都会下意识的叫自己“奕姐姐”。
    回过神，沈晓奕看向床上那个把自己缩的更小的苏雪琳，缓慢的走到床边，蹲下身将脑袋放到床上，看着那个人有些轻蹙的眉。
    愣愣的看了一会儿，鬼使神差般的抬起了手，轻轻的放在了苏雪琳的眉心，轻柔的帮她把眉心的褶皱抚平。
    “…奕姐姐…”苏雪琳再次轻轻出声，这回声音中甚至带上了哭腔。
    “…我在。”沈晓奕被她这一声唤的心无比的疼，看着这个人有些难受的样子，将自己的手轻轻附在攥紧被子的那只微凉的手上。
    “…奕姐姐。”苏雪琳好像感受到了来自外界的温暖，身体稍微放松了一点，又喊了一声。
    “我在呢，琳妹妹。”沈晓奕不知道为什么眼眶红了，抬起脑袋，把身子凑近了苏雪琳，用自己的额头轻轻的碰上了她的。
    本来陷入在一片黑暗中的苏雪琳很是害怕，四周围黑漆漆的，一丁点亮光都没有，就在她往前跑了很久很久都没有见到亮光有些绝望的时候，前方突然出现了一点点光源，像是有一只手撕开了她黑暗的世界，让阳光照了进来。
    等到阳光完全将黑暗驱散，苏雪琳看清了站在那里的，对她伸出手，嘴角勾着往日里的痞笑，轻轻唤她“琳妹妹”的人，是她的奕姐姐…那个对她万般好的…奕姐姐……
    第二天清晨，阳光顺着窗户撒在了床上，照在了那个静静睡着的花季少女身上，充满胶原蛋白的脸上很是恬静。
    仿佛是被阳光刺到了眼睛，睫毛微颤，床上的少女缓缓睁开双眼，毫无焦距的看向前方。
    慢慢聚焦，苏雪琳突然蹙起眉，转过头把脑袋埋进枕头。
    头好疼……
    抬起手揉了揉自己的脑袋，苏雪琳挣扎的坐了起来，她记得昨晚在ktv喝的有点多，给沈晓奕发了微信之后就有些迷糊，至于怎么从ktv出来的，又是怎么回到家的，她就完全不知道了。
    说到回家…苏雪琳抬眼环顾了一下四周，突然发现…这不是她的房间，是沈晓奕的房间啊！
    沈晓奕昨天把自己弄回了她家？
    挣扎着从床上起来，苏雪琳一手揉着脑袋一手扶着墙走出了卧室，看到坐在客厅对着笔记本电脑认真思考的沈晓奕有些愣神。
    “醒了？”沈晓奕听到了动静扭过头，看到揉着脑袋看着门框的苏雪琳挑了下眉，“头疼？”
    “emmm有点。”苏雪琳揉着脑袋，宿醉导致的疼痛让她现在没办法思考。
    “来，我给你泡杯柠檬水。”沈晓奕起身，走到苏雪琳身边，将她扶到了沙发上，转身走进了厨房。
    苏雪琳窝在沙发里，把腿屈了起来，将胳膊放在膝盖上继续揉着脑袋。
    “来。”沈晓奕片刻就从厨房里出来了，端着一杯柠檬水走过来递给她，看她接过去之后小口小口的喝着，坐在了一旁独立的小沙发上，架起二郎腿，支着脑袋问她，“现在我们来说一下，奕姐姐，说的是我么？”
    作者有话要说：感谢在2020-03-26 21：29：37～2020-03-27 22：20：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    61、第 61 章
    
    “咳…咳咳咳咳咳…”苏雪琳成功被沈晓奕的这句话呛到了， 剧烈的咳了起来。
    沈晓奕见状赶紧把腿放下，一手接过苏雪琳已经咳的端不稳的杯子，另一只手抽了张纸递给她， 有些好笑：“不要这么激动， 我又没说什么。”
    苏雪琳接过抽纸， 闻言没忍住瞪了她一眼， 这还没说什么？这相当于一个重磅炸弹好不好？同时又有些懊恼， 肯定是昨晚喝多了，说了什么奇奇怪怪的话被她听见了， 就是不知道自己到底说了多少。
    “快说吧， 怎么会在醉酒的时候说这种话， 是不是在心里悄悄想了很久了？”沈晓奕没再靠回沙发背，而是将胳膊放在膝盖上， 微弓着身， 似笑非笑的看着苏雪琳。
    “…我…”苏雪琳看着沈晓奕这样的神色有些紧张，“我昨天…说了什么？”
    “嗯？”沈晓奕挑了下眉， “没说什么， 就是喊了好几声奕姐姐， 还一副要哭了的样子。”
    “……”苏雪琳将腿放下， 紧张到呼吸都有些错乱了， 不敢看向沈晓奕， 手指不停的在衣角处绞着，甚至觉得头更疼了。
    “不用着急，你可以慢慢想， 我先去把早餐拿出来，吃完再聊也来得及。”沈晓奕见苏雪琳紧张成这个样子突然有些不忍，有些怀疑自己是不是想错了？就起身摸了摸她的脑袋，转身进了厨房，想理一理思路。
    苏雪琳的心思完全在怎么将这个话题圆过去，没有注意到沈晓奕有些不对的神色，甚至都没注意到那只揉了自己脑袋的那只手，温度比往常要低一些。
    过了一阵，苏雪琳缓了缓情绪，抬眼偷瞄了厨房好几眼，心里有些不确定沈晓奕是怎么想的，是觉得自己只是喝醉酒瞎说的，还是觉得…自己是故意和她套近乎，想要更多的分红？
    “快去洗漱吧，早餐马上好了”过了一会儿沈晓奕突然探出脑袋，对正在沙发上无比纠结的苏雪琳说道。
    “…啊…好。”苏雪琳下意识的点头，缓慢起身，进了卫生间，在水池上看到自己的牙具和杯子的时候愣住了。
    为什么自己的洗漱用品会出现在她家？沈晓奕什么去自家拿的？赵冬心居然也会给？
    满心疑虑的洗漱完
    毕，苏雪琳回到客厅，看着厨房犹豫了一下，抬脚走了过去。
    “来。”沈晓奕刚刚摆好盘，就看到苏雪琳走了进来，就笑着对她招呼了一下。
    “……”苏雪琳看到餐桌甚至都是自家的同款餐桌的时候，彻底蒙了，这是什么情况？甚至如果不是她家客厅里没有隔断，苏雪琳都以为这是自己家。
    “怎么了？”沈晓奕忙完之后到长方形餐桌的一旁坐下，看到苏雪琳愣愣的站在那里，不解的问她。
    “…没什么。”苏雪琳回过神，坐到沈晓奕对面，低头看向自己面前煎的很好看的荷包蛋，又想起之前沈晓奕问的问题，有些出神。
    “快吃吧，吃完了我还有事情要和你讲。”沈晓奕心中轻叹，这个人估计又在胡思乱想了，果然这种事情还是要自己主动说，不然再问她八百年也问不出来结果，没准还会因为这个疏远了彼此。
    “…好。”苏雪琳因为心里想着这些事情，根本没有心情品尝沈晓奕精心准备的早餐。
    之后俩人就开始安静的吃早餐，期间沈晓奕看了好几眼味同嚼蜡的苏雪琳，心里无奈，早知道就不那么早和她说这件事了，至少还可以好好吃饭。
    “好了，现在我们再来说一说，奕姐姐这个问题吧。”沈晓奕看苏雪琳咽下最后一口面包，低着头乖巧的坐在那里，像是等待判决的样子觉得有趣极了，没忍住想要再逗逗她。
    “…我不记得了。”苏雪琳有些不安的绞着手指头，她是真的不记得昨晚自己到底说了什么了，甚至不知道昨天究竟发生了什么。
    “既然如此，那我来提醒你一下？”沈晓奕托着下巴，嘴角勾着往常的痞笑，漂亮的丹凤眼亮晶晶的，顿了一下，语调略微上扬，“嗯？琳妹妹？”
    “！！！”苏雪琳猛的抬起头看向沈晓奕，眼中很是震惊，这个人怎么……
    “其实从第一次见面我就有些怀疑。”沈晓奕见到苏雪琳的样子心里更加确定了，放松身子靠在椅背上，翘起了二郎腿，耐心的开始解释，“为什么那么多影视公司，偏偏选了我这家刚创业不久的，甚至只能接简单的微电影剪辑。”
    苏雪琳觉得自己已经无法自由思考了，自从那声“琳妹妹”从那个人嘴里说出来之后，她的思绪就一直被牵着走了。
    “后来你的学习成绩一路飙升，不过因为之前学习就很好，现在又突然有了奋斗的目标也可以勉强解释，只是。”沈晓奕观察着苏雪琳的神情，发现这个人只是呆呆的看着自己，不说什么，但是她知道这个人在听，就继续说道，“无论是什么原因，一个正常的高中生，是不可能有这么好的剪辑技术的，甚至对画面的敏感度更为成熟，像极了一个有着多年剪辑经验和极多刷片经历的人。”
    苏雪琳随着沈晓奕的话眼眶渐渐红了，这个人说的越多，她就越觉得自己所经历的那些事情不算什么。
    因为，那个人懂自己。
    因为，那个人一直陪在自己身边，帮助自己，鼓励自己。
    “还有最重要的一点就是，你给我的感觉，太像那个，重新对生活，对未来燃起希望，不再厌世的琳妹妹，根本没有你和我说过的，高中时期一直受到同父异母的妹妹压迫的人。”沈晓奕说着，把身体向前倾，抬起一只手支起了脑袋。
    苏雪琳的眼泪止不住的往下掉，双手死死的抓住自己的衣角，看着沈晓奕有些泣不成声。
    沈晓奕收起笑容，轻叹了口气，起身走到苏雪琳身旁，抬手温柔的让她的脑袋埋在自己的腹部，另一只手轻抚着那个人的后背，眼眶也微微泛红。
    “…奕…奕姐姐……”苏雪琳抬手抓住了沈晓奕的衣服，嘴里哽咽的冒出了碎片化的字。
    “是我，我在。”沈晓奕开口，很是温柔的安抚这个人。
    “…呜…奕姐姐…”苏雪琳哭的声音变大了，感觉要把重生以来所受的所有委屈，所有不开心全部发泄出来，对着这个无比包容，无比宠溺自己的人，把自己的所有情绪都暴露在她的面前。
    她之前其实也不是没有怀疑过，只不过重生这件事本就不可思议，她觉得自己之所以可以重生是因为对待何家母女的执念足够深重，而沈晓奕并没有什么值得她重新来过的不甘。
    家庭美满，工作顺利，好像除了没有对象之外，人生就是圆满的。
    所以为什么…沈晓奕也会……
    这样就意味着她一切都要重新开始，重新
    创业，重新度过所有艰难的时刻。
    “…为什么…你也会…”苏雪琳哭了一会儿，仰起脑袋小心翼翼的把自己的疑惑问了出来。
    “想问我为什么也会重生？”沈晓奕揉了揉这个人柔软的发顶，丝毫不在意自己的白衬衫被她的泪水打湿，看着这个人红红的眼睛，红红的鼻子，委屈巴巴的表情，只觉得心里软的一塌糊涂，声音也变得更为柔软，“我会永远记得那天，因为我收到了你的死讯。”
    苏雪琳的眼睛微微瞪大，忘记了哭泣，只愣愣的看着眼前这个人。
    “不过我也不知道为什么，第二天早上一起来，就到了那个时候。”沈晓奕耸了耸肩，有些无所谓的说着，“不过我算了算时间，那个时候正好你正在上高二，我还刚好收到了你的邮件，也没想那么多，反正创业我又不是没做过，现在只不过是再做一次而已。”
    “可是……”苏雪琳的眼泪又冒了出来，刚说了两个字就哽咽住了。
    “只是。”沈晓奕的神色突然变的温柔起来，“你回到了我的身边，这就比什么都重要。”
    沈晓奕的一句话成功又把苏雪琳的眼泪引了下来，再次扑进她的怀里，鼻涕眼泪全都蹭在了这个人的衣服上，沈晓奕也不在意，只是眼含宠溺的轻轻抚着这个人的后背安慰她。
    等苏雪琳的哭声渐渐小了下来的时候，沈晓奕拿过一旁的抽纸柔声开口：“好了，别哭了小花猫，把眼泪擦擦，喝点水再去休息休息，起来之后头疼就能缓解很多了。”
    苏雪琳的脸微微红了，抽泣着直起身，低着头接过沈晓奕递过来的抽纸，轻轻擦着眼泪，并不说话。
    沈晓奕转身又去泡了一杯柠檬水，看着苏雪琳喝完，强制的让这个人又一次去了卧室，让她躺在床上，蹲下身看向她：“对了，我和你母亲说过了，不用担心。”
    “…对了。”两个人敞开心扉之后苏雪琳对着沈晓奕的时候更加自然了，点点头，像是突然想起来了什么，就问她，“我的牙具为什么会出现在你家？”
    作者有话要说：感谢在2020-03-27 22：20：20～2020-03-29 18：03：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    62、第 62 章
    
    “emmm我早上去你家找了一趟你妈妈。”沈晓奕略显尴尬的挠了挠头， “没说你喝多了，只说你昨晚玩的比较晚，今天会起的晚一些， 就把你的洗漱用品借了过来。”
    “…原来如此。”苏雪琳点头， 不过， “你什么时候和我妈关系那么好了？”
    她记得这两个人之前见面的时候气氛很诡异啊， 甚至有些剑拔弩张， 让她经常夹在中间不知道该怎么办。
    “毕竟我俩都是为你好嘛，阿姨也看出来我没有恶意了， 又不会对你做什么， 就信任我了。”沈晓奕见苏雪琳这个样子估计是短时间不会乖乖睡觉了， 就盘腿坐在了地上，把脑袋架在床上看她， 依旧没有告诉她自己私下找赵冬心聊过。
    苏雪琳心里还是有些不解， 却没再问，沈晓奕肯定是背着自己做了什么， 不过她不会害自己就是了， 继而又想到了昨天的车祸， 又开口问道：“…你的车昨天不是撞坏了么？怎么…”
    “是啊， 我昨天把车送到修理厂了， 晚上是借的公司里一个人的车去接你的。”沈晓奕点头， 脑袋两侧的碎发随着她的动作落在了床上，让她的表情显得更加柔和。
    “那昨天那个人……”苏雪琳再次疑惑的开口，昨天中午的车祸绝非偶然， 她甚至怀疑这又是苏梦如的手笔。
    “我猜你也有了怀疑对象。”沈晓奕抬起脑袋，架起胳膊把脑袋支在床上，沉吟了一下，“那个司机当时就昏迷了，我最后处理完事故走的时候还没从手术室出来，不过中途有医生出来和警察透露过，应该是醉驾，而且在我的引导下，警察查了一下那个人的财务状况，他最近应该是欠了一屁。股债。”
    “果然……”苏雪琳垂下眼帘，这就是苏梦如的一贯的作风，找一个最近急缺一大笔钱的人，软硬兼施的让这个人为她所用，只是她应该想不到的是，沈晓奕的反应很快，在几秒钟的时间内就做出了最正确的选择，还让自己顺利的进入考场。
    “我最近也查了查何家母女。”沈晓奕看苏雪琳一副若有所思的样子，又一次扔出了一个重磅炸弹，毕竟俩人现在已经说开了，这些事情也不用再遮遮掩掩了。
    “…什么？”苏雪琳有些惊诧的抬眼，不愧是沈晓奕，真的是一贯的大胆，这万一被人家察觉出来，她的公司不就保不住了？
    “据我目前所掌握的线索来看，苏梦如之所以只能用这种隐秘的方式来害你，是因为你那个父亲，苏广梁，是严令禁止她们母女对你们母女不利的。”沈晓奕也有些若有所思，感觉这不像是一个狠心抛妻弃女的人会干得出来的。
    “…为什么？”苏雪琳这回是真的有些疑惑，据她了解，她的这个父亲虽然极爱面子，但是也不会为了自己和赵冬心冒着得罪何家的风险啊。
    不过，苏雪琳又想了想，好像确实如沈晓奕所说，前世自己和赵冬心虽然活的艰难，但是苏梦如母女从没有在明面上为难过她们，全都是暗搓搓的给她们使绊子，只是，她那个所谓的父亲为什么要这么做？
    “这个现在还不知道。”沈晓奕耸耸肩，表示自己也不知道，随后又仰头想了想，“不过，苏广梁确实很厉害，短短几年时间，就把广巴集团发展成那个样子，让何家没有控制他的能力，甚至隐隐的有低他一头的趋势。”
    苏雪琳没有说话，她其实并不了解那个所谓的父亲，因为赵冬心一直让自己隐忍，又受到了那么多的伤害，导致自己恨极了苏广梁，根本没有关注过那个人的任何事情。
    “好啦，先别想了，我会再次查一查的。”沈晓奕看着努力思考的苏雪琳忽然觉得她很是可爱，嘴角挂起往常的痞笑，用另一只手揉了揉她的脑袋，“现在再睡一会儿吧，这边可是还有好几个片子等着你剪呢。”
    苏雪琳：……
    果然就算是摊牌了，这个人也依旧改不了她压榨劳动力的本质。
    ————
    再次醒来，已经临近中午，苏雪琳的头已经不疼了，从床上爬起来，心情是从未有过的平静和安宁。
    环顾了一下四周，想看看沈晓奕的卧室都有什么。
    她上一次被迫留在她家写作业的时候由于过于紧张没有仔细看过，还不清楚她的卧室到底是什么格局。
    视线正随意的扫着，结果突然被窗台上的几朵向日葵吸引了目光。
    那个不是…她之前在沈晓奕的生日的时候送给她的么…
    这么
    久过去了，而且这个又这么丑，没想到这个人还留着。
    “醒了？”沈晓奕路过卧室，看到苏雪琳坐在床上，背冲着自己，好像在发呆，就出声问她。
    “啊…嗯…”苏雪琳一惊，下意识的回过头，脸上的红晕还没下去。
    “…我刚刚又去你家帮你把电脑拿过来了，你一会儿看一下？”沈晓奕看到苏雪琳的脸色泛红，顺着她的方向看了过去，发现是自己当时放在窗台上的那几朵向日葵。
    这还是苏雪琳第一次送给她的生日礼物，还是这个人亲手做的，她也只是想自己每天一起床就可以看到它，没想到被她发现了。
    “…好。”苏雪琳下意识的点头同意，完全没有意识到为什么这个人可以随意的进出自己家。
    苏雪琳起身，沈晓奕转身帮她把电脑和电源给她拿了过来，放在一旁的电脑桌上，又拿了一个移动硬盘过来。
    “这是素材，里面大概有三个片子，你看着剪，都不太着急，我去做饭。”沈晓奕看苏雪琳开电脑，简单的交代了一下，转身去了厨房。
    苏雪琳把移动硬盘插好，往电脑上传着素材，支着脑袋有些出神。
    她到现在都还觉得今天发生的事情像是一场梦，美好的让她感觉很不真实，沈晓奕也重生了，带着俩人前世的回忆来到自己身边，自己再也不用独自去承受一些东西了。
    而且…苏雪琳扭头看向门外，看到了对面关着的厕所门…
    刚刚沈晓奕给她的感觉，真的像是已经在一起很多很多年，自然而然的，淡淡的温馨感，这让她又有些害怕，怕这一切真的只是个梦，明天醒来之后，这一切都没了。
    等沈晓奕再次来到卧室叫苏雪琳去吃饭的时候，苏雪琳正在看素材。
    将素材暂停，苏雪琳随沈晓奕去了厨房，发现沈晓奕做的大都是一些家常小菜，不过味道都很好。
    两个人在淡淡的温馨的氛围下吃过饭，沈晓奕强制性的让苏雪琳回到卧室剪片子，这让苏雪琳很是无奈，为什么在这点上沈晓奕和赵冬心那么相像？吃完饭就让自己回屋坐着，运动一下都不行。
    回屋坐下之后继续看素材，结果苏雪琳发现这个人比赵冬心还要赵冬心，没过半小时，就送了一碗苹果进来，苏雪琳暂停素材接过来笑着道谢。
    又过了半小时又送了一碗梨进来，苏雪琳无奈的再次暂停素材，将还没空的碗往里推了推，接过另一个碗。
    然后又过了半个小时，当沈晓奕再次端着一个碗进来的时候，苏雪琳彻底无语了。
    “…我吃不了这么多。”苏雪琳将片子暂停，接过她递过来的碗，转向她，有些小心翼翼的，害怕伤害到她的心，“而且…你不用这么频繁的…进来。”
    “…打扰到你了？”沈晓奕有些尴尬，这还是她们两个第一次以这种形式待这么长时间，她也不知道平时苏雪琳在家的时候赵冬心是怎么对她的，只能凭着自己的直觉来做。
    “emmmm也不算吧。”苏雪琳见沈晓奕的样子也不知道该怎么说，斟酌了一下又开口，“就是…我自己也吃不了这么多，而且…我可以都做完再一起吃的。”
    “…我知道了，那你先认真剪片子，我也去处理一下公司的事情。”沈晓奕换了一下电脑桌上的空碗，没有再说什么，只是对她笑了一下，就转身走了。
    苏雪琳悄悄松了口气，决定晚上一定要回自己家剪片子，不然真的会分神的。
    之后沈晓奕真的没有再来找过苏雪琳，这让她的工作效率直线上升，只是认真起来的后果就是她并没有吃水果。
    等到晚上差不多临近晚饭的时候沈晓奕才再次来到卧室，看到没怎么动过的那两个碗内心轻叹，这个人是工作狂吧？不让自己打扰她，她却不吃水果不喝水，这要是让她自己在家剪片子，是不是连饭都不吃？那自己不真成无良老板了？
    “咳。”沈晓奕抱胸靠在门框上轻咳了一声，吸引了某人的注意力，只是那个人身子转过来了，头还停留在屏幕上，等把工程文件保存之后才扭过头。
    “你晚上是在这边吃饭还是回家和阿姨一起吃饭？”沈晓奕饶有兴趣的看着苏雪琳的这一系列动作，姿势不变的问她。
    作者有话要说：感谢在2020-03-29 18：03：55～2020-03-30 20：32：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    63、第 63 章
    
    “…回家…吧？”苏雪琳小心翼翼的看着沈晓奕的神色， 她只是觉得已经好几天没有和赵冬心好好吃过晚饭了，可是这样一来…沈晓奕感觉就像是孤家寡人了…
    “行，正好我晚上回趟公司。”沈晓奕神色没有丝毫的变化， 只是点头道。
    “诶？”苏雪琳歪过头， 有些不解的看着正要转身离开的沈晓奕， “你们公司这么晚都不下班的么？”
    “…我让萧吕鹰等我一会儿， 有些事情需要交代一下。”沈晓奕顿了一下， 为什么感觉从苏雪琳嘴里说出来自己真的这么像是无良老板？天天压榨员工。
    “这样啊…”苏雪琳点头，回过头正要收拾东西回家， 就听到沈晓奕又出声了。
    “你明天是在家剪片子还是？”沈晓奕想了一下， 还是决定问一下。
    “在家吧…”苏雪琳想着今天下午的情况心里有些犯怵， 而且在自己家还是更自在一点。
    “行，那你别忘了吃饭喝水， 不然到时候因为工作再脱水进了医院， 我的罪过就大了。”沈晓奕索性不走了，再次抱胸靠在门框上， 看着这个人收拾东西。
    “…我知道了。”苏雪琳有些无奈， 自己又不是小孩子了， 肯定会照顾自己的啊， 怎么可能让自己成那个样子。
    苏雪琳收拾好东西， 沈晓奕也简单的收拾了一下， 俩人一起出门，在苏雪琳家门口道别。
    本来苏雪琳想要不要邀请沈晓奕一起去家里吃个饭，但是沈晓奕一点这个意思都没有， 朝她挥了挥手，也没有说什么，直接下楼了。
    苏雪琳静静地看着沈晓奕下了楼，才开了自家的门，进屋之后冲厨房打招呼。
    “妈，我回来了。”
    “琳琳？”赵冬心从厨房出来，看到还穿着校服的苏雪琳有些惊讶，走过来打量了她一番，有些嫌弃，“你昨天不会没洗澡吧？赶紧回屋换衣服洗澡再出来吃饭。”
    苏雪琳：……
    她昨晚是被沈晓奕不知道怎么弄回来的，一觉起来就是白天了，而且沈晓奕一直也没说什么，自己也没注意，怎么一回家就被赵冬心说了…她现在越来越怀疑自己是不是失宠了…
    “一身的酒气，昨天喝了多少酒？”赵冬心蹙着眉，将她手里的包和电脑什么的都接了过来，率先走到了卧室。
    闻言低头闻了闻自己身上的苏雪琳：……
    没味啊……
    苏雪琳一脸不解的跟着赵冬心进了卧室，看着她将东西一股脑的放到桌子上，又一次转身看向自己，那个神色让她突然有些怂唧唧的。
    “昨晚沈晓奕来找我说话的时候我就猜到了，你说你，和同学出去玩就去呗，还喝酒，以后不能再这样了。”赵冬心虽然嘴上怪罪她，但是眼神里一点都没有那种情绪，“赶紧换衣服洗澡，然后出来吃饭，到时候衣服自己洗。”
    苏雪琳：？？？
    她再次确定了，她是真的失宠了，以前赵冬心是绝不会主动说出“自己的衣服自己洗”这种话的，到底是发生了什么？还是沈晓奕和赵冬心说了什么？怎么自从上次膝盖伤了，被迫在沈晓奕家里住了一天之后，赵冬心对自己的态度就不一样了？
    沈晓奕到底对赵冬心说什么了？
    满心疑问的换衣服洗澡，之后去了厨房找赵冬心，决定亲自问一下。
    “…妈。”洗完澡之后没有吹头发，只是把湿答答的长发披在脑后，仰着头看赵冬心忙碌，有些犹豫的开口。
    “怎么了？”赵冬心将菜摆好，坐在另一边，这才抬眼看向苏雪琳。
    “emmm沈晓奕…是不是和您说什么了？”苏雪琳斟酌了一下，小心翼翼的问赵冬心。
    “没啊，她能和我说什么？”赵冬心有些不解地看向苏雪琳，仿佛不知道她在说什么。
    “……”苏雪琳无奈，赵冬心这段时间性情大变，肯定是沈晓奕和她说了什么，只是看赵冬心这个样子是肯定不会和自己说的了。
    而且沈晓奕也不会和自己说的。
    苏雪琳愤愤的用筷子戳着米饭，有些怨念的怪沈晓奕，都和赵冬心说了什么奇奇怪怪的东西。
    不过…赵冬心现在这个样子确实要比之前好很多，至少…不会成天为了自己担惊受怕的，到时候把自己身体都搞垮了。
    还是顺其自然吧…可能等时间到了赵冬心就会告诉自己了…
    吃过饭，赵冬心依旧没有让苏雪琳收拾，这让她稍微有些平衡了，至少不会担心赵冬心是不是被调包了。
    苏雪琳回到卧室继续
    剪片子，从明天开始她就不用上课不用写作业了，有更多的时间帮沈晓奕剪片子，甚至还有多余的时间来刷片。
    过了半个多月，高考成绩终于出来了，期间苏雪琳一共剪了差不多有八到九个片子，甚至还抽空看了几部电影，这个效率让沈晓奕叹为观止，甚至真的动了拍大电影的念头。
    成绩出来之后他们再次回到学校拿成绩单、拍毕业照、参加毕业典礼，这次也是他们真真正正最后一次回学校，苏雪琳发现几乎所有的同学都有了或多或少的变化，可能是不再穿校服了，有的女生还化了妆，变的好看多了。
    把成绩单分发下去，班主任何冰又和他们说了好多填报志愿的注意事项，之后带着大家一起去拍了毕业照，参加了毕业典礼，全程大家又是泪眼汪汪的。
    毕业典礼结束，同学们纷纷拥抱道别，这次，是真正意义上的再见了，往后的日子里，大家也许就真的再也没有机会相见了。
    “雪琳，你打算报哪个学校啊？”正在苏雪琳站在学校礼堂门口有些伤感的时候，身后传来了熟悉的声音。
    “本市的传媒大学吧，我的成绩应该绰绰有余。”苏雪琳回头，发现是林若，那个一向大大咧咧的姑娘此刻脸上充满了纠结。
    “也是，你成绩好，考哪个大学都绰绰有余。”林若叹了口气，苏雪琳的成绩依旧是班级第二，而且就算是在全市也是排得上号的，所以B市的大学她可以随便挑。
    “怎么了？这次成绩不太好？”苏雪琳见林若的神情有些不好，心里一惊，不会是这次高考考砸了吧？
    “那倒也不是，只是…这个成绩很尴尬啊，不上不下的，不太好选学校。”林若有些难过的看着成绩单，她但凡比现在高十分，就不会这么难过了。
    “emmm那你有什么想学的专业么？”苏雪琳想了想，看了一眼林若身边的依旧显得很随意的卓文驹，知道这个人估计是没什么特别实用的建议，就问她。
    “…我想学公关。”林若仰头想了想，有些坚定的说道。
    “……”苏雪琳默了一下，不过以林若这么久以来的能力来说，她确实有着这方面的天赋，况且她父亲也是做这个的，以后找工作也很好找，只是…B市好像没有什么学校以这个专业为主的…
    “是不是真的很难选？”林若见苏雪琳一直不说话，不由垮了脸，有些丧气。
    “你们在聊什么？”这个时候唐婧走了过来，主要是他们三个人在礼堂门口站着太显眼了，一个理科状元，一个年级前五，让人不想注意都不成。
    “在聊公关专业那个城市比较好，比较适合小若的成绩。”苏雪琳看到唐婧笑了一下，她还记得这个姑娘之前和自己说她想学法律，也不知道她要报哪个学校。
    “小若考多少分呀？”唐婧凑过来，轻声问林若。
    “喏，才600出头，很尴尬吧？”林若把成绩单往唐婧身前一摊，有些难过的说道。
    这时一名路过的普通学生：？？？
    “才”600分？那他拼死拼活将将考到550分的，是不是可以去死了？
    “…确实挺尴尬的。”唐婧没注意到身边因为林若不加掩饰的音量吸引过来的诡异神色，沉吟了一下，“我记得之前看大学分数线那本书的时候，H市好像有一所公共关系大学？”
    “诶？那个多少分？”林若眼中闪过一丝希望，抓紧问道。
    “具体多少我没注意，你可以回去看看，不过你这个成绩可能去不了太好的学校。”唐婧有些惋惜，林若在最后半年拼了命的学习也没能进到年纪前百，这次能考到600分也是正常水平了。
    “对了婧婧，你之前不是说想学法律？这次准备报哪个学校？”苏雪琳见林若一副若有所思的样子，也不问她身边的理科状元，直接转头问唐婧。
    “我打算报B市的政法大学，也算是国内数一数二的政法大学了。”唐婧笑的有些腼腆，她没想到苏雪琳竟然还记得。
    “啊…你们成绩都好好啊…”林若听着唐婧这话有些哀叹，随即怨念的指着身旁一直没说话的卓文驹，“这个怪物，他说他要学物理，还说没选好学校，一个理科状元没选好学校，你们信么？”
    “这可不一定。”唐婧的视线在林若和卓文驹之间转了一圈，转回头看向苏雪琳和她对视笑了一下，看样子，全世界应该只有林若不知道了吧。
    “诶对了。”林若像是看到了什么，脸上的表情一收，有些神秘兮兮的问他们，“你们知道，这次吴兰考多少分么？”
    作者有话要说：感谢在2020-03-30 20：32：40～2020-03-31 22：45：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    64、第 64 章
    
    “多少？”苏雪琳脸上的表情微收， 顺着刚刚林若的视线回头看了一眼，就看到吴兰静静的站在不远处的树荫下，整个人都缩在阴影里， 看不清表情。
    “500分出头， 刚过本科分数线。”林若撇了撇嘴。
    ……
    林若的这句话成功的让气氛安静了下来， 苏雪琳低头想了想， 吴兰的这个分数她其实并不惊讶， 最后一次模拟考就已经有了预兆，她只是觉得有些可惜， 这个一开始对她还不错的女孩子， 因为一念之差， 毁掉了与大家的友谊，也毁掉了自己的前程。
    不过， 她也不会再去说些或者做些什么， 毕竟，那个人差点就让自己没命了。
    “对了， 咱们再一起去吃个饭吧？毕竟我以后可能就要去外地上学了。”林若见气氛变的有些尴尬， 也知道自己说错了话， 就转移了话题， “我请客。”
    “好啊， 那我要吃最贵的。”苏雪琳转头看了一眼仍然有些低落的唐婧， 笑着开口调侃道。
    “最贵的？比如呢？”林若的表情一僵，小心的问她。
    “校门口餐厅的意面。”苏雪琳一本正经的说道。
    “噗……”唐婧一旁听着不由笑出了声，“没想到雪琳居然也会开玩笑了。”
    “意面算什么？怎么也得是披萨啊， 走，我请客。”林若也笑了起来，豪爽的一挥手，对他们说道。
    几个人往校门口的方向走着，苏雪琳注意到卓文驹自出现到现在一直都没有出过声，心下有些奇怪，而且看他这个样子，好像在纠结着什么，好奇怪。
    不过，这种高智商怪物也不是她能理解得了的，所以苏雪琳也没有主动开口问。
    几个人气氛愉悦的吃了饭，可能是因为上次苏雪琳的样子吓到了几人，这次都没有要酒。
    吃过饭，几人依依不舍的道别，不过林若说，过两天报志愿可能会骚扰她们两个，之后才和卓文驹一起离开了。
    唐婧和苏雪琳在餐厅门口看着他们离开，之后唐婧转头有些担心的问苏雪琳：“你自己回家可以么？用不用我陪你？”
    “不用。”苏雪琳笑了笑，探头看了看安静的马路，“你先回去吧，刚刚沈晓奕说要来接我，我不是一个人的。”
    “那好吧，我陪你等她到我再走。”唐婧放下心，点点头。
    “真的不用，你家离得远，要是执意要陪我等，那一会儿就让沈晓奕顺便送你回家。”苏雪琳笑容收了收，有些故作生气的说道。
    “…那好吧，我先走了，你一定要注意安全啊。”唐婧妥协了，她是不想再让那个人送自己了，上次的过程简直太煎熬了，她甚至感觉比自己坐车的时间都要长。
    苏雪琳点头，目送唐婧离去，之后安静的掏出手机准备看看电影什么的。
    没多久一辆白色的小轿车就出现在马路尽头，缓缓朝她这个方向开了过来，在她没在意继续看电影的时候停在了她的身前。
    “上车吧，琳妹妹。”沈晓奕放下副驾驶的窗户，探过头勾着嘴角对苏雪琳说道。
    “…这还是你们同事的那辆车？”苏雪琳抬眼，她发现无论前世今生看过多少次，只要对上沈晓奕那样的神情，自己都会心悸一下。
    “嗯哼，我那辆车可能要报废了，过两天我准备抽空去看看车。”沈晓奕点头，看着苏雪琳上车系好安全带，一边启动车子一边随意的说道。
    “诶？”苏雪琳有些惊讶，她之前看的时候觉得没那么严重啊，怎么就报废了？
    “那辆车开了有好几年了，正好我也想换车了，这个倒不是什么大问题。”沈晓奕支着脑袋，轻轻敲着方向盘，“对了，有没有想过趁着这个暑假去学车？”
    “学车？”苏雪琳一愣，看向沈晓奕，不知道她怎么突然提到这个问题了。
    不过她前世那会儿确实想要学车来着，只是一直因为打工还有学车的钱没有去而已。
    “毕竟现在公司规模越来越大，传媒大学离你家也不近，到时候有辆车开还是方便一点，公司要是突然有什么事还能把你叫过来。”沈晓奕的语调一直都是挺随意的，这让苏雪琳有些不知道沈晓奕到底在想什么。
    “…也行，不过到时候肯定没有现在这么高的工作效率了。”苏雪琳想了一下，这也不是什么大问题，以现在她和赵冬心的存款，买辆小车肯定是可以的，只是不知道自己能不能学到沈晓奕的这个水平。
    “这没事，我准备开始接大电影了，微电影
    肯定接的少了。”沈晓奕又一次轻描淡写的说道。
    苏雪琳：？？？
    “大电影？上荧幕的那种？”苏雪琳有些目瞪口呆，她觉得以她现在的能力，应该还剪不出口碑特别好的荧幕电影。
    “嗯，我最近联系了一些编剧，找到了一个比较好的本子，一会儿我发给你看看。”沈晓奕一个接一个的重磅炸弹直接给苏雪琳砸晕了，导致她只能点头，也没有什么别的反应了。
    “emmm你还记得武冠霖么？”沈晓奕瞄了一眼苏雪琳，看到她愣愣的表情忽然觉得这个样子有些可爱，本来想揉一揉她的脑袋，但是考虑到现在正在开车就作罢了。
    “…记得。”苏雪琳仰头想了想，想起了她和沈晓奕第一次一起去片场的时候那个小编剧，那个刚毕业，有着大梦想的编剧，“这次的本子就是他的？”
    “对，时隔一年多，没想到这个人的进步还挺大的。”沈晓奕点头，不愧是学霸，记性就是好。
    “…那演员场地什么的呢？”苏雪琳了然地点点头，估计是这一年经历了很多别的公司，真的写出了很好的剧本，不然沈晓奕是不可能看上他的本子的。
    “场地我选好了，有一个固定的影棚，还有几个外景的场地。”沈晓奕将车稳稳的停在楼门口，“演员我按照本子上面的感觉选的，也征求了武冠霖的意见，大部分都是电影学校的学生，有几个是十八线小演员。”
    苏雪琳听罢有些无语，这个人又是这样，所有都安排好了，还要问自己的意见，自己还能有什么意见啊。
    “对了，驾校我也选了几家性价比不错的，到时候一同给你发过去，你再和阿姨商量一下。”沈晓奕见苏雪琳的表情就知道这个人在想什么，有些好笑，她是确定了自己这次选的本子这个人一定会喜欢的才会这么做，不然肯定会征求她的意见之后再办其他的。
    “好。”苏雪琳点头，一边打开车门一边和她说着路上注意安全，结果又被叫住了。
    “来，叫声奕姐姐。”沈晓奕勾起唇角，突然痞里痞气的开口。
    “……”苏雪琳下车的动作僵住，突然有些脸红，明明前世叫的那么顺口，怎么一年多没再说出这个称呼，现在就觉得生疏了呢。
    沈晓奕见她僵住了动作，嘴角的弧度更大了，眼中也浮现出了笑意，静静的等着她开口。
    “…奕姐姐，路上注意安全。”苏雪琳低着头，不敢看沈晓奕，脸红红的说完就直接跑进了楼道，没有看到身后的沈晓奕笑的开怀，直接趴在了方向盘上。
    今天到家晚，苏雪琳提前也和赵冬心打过招呼，所以赵冬心没怎么问她，互相打过招呼苏雪琳就进了自己卧室，将自己摔在床上准备看沈晓奕说好发给自己的剧本和驾校资料。
    因为是大电影的剧本，所以篇幅还是比较长的，认真看完已经过了近一个小时了。
    不过这个本子写的确实不错，甚至让她有些不知道该怎么剪，觉得按照他这个剧本剪好像就挺好的。
    苏雪琳叹了口气，果然她还是需要专业的学习来精进一下，不然以后自己怕是要跟不上沈晓奕公司的进步速度了。
    看完剧本之后苏雪琳看到了下面沈晓奕又发来的几个驾校信息，她其实从来没关注过这些，也不知道哪个更好一点。
    从床上爬起来，苏雪琳小心翼翼的从卧室探了个头出去，看到赵冬心果然还是坐在沙发上，犹豫了一下，还是抬脚走了过去。
    “妈。”苏雪琳一脸讨好的坐在赵冬心身旁，小心的挽上她的胳膊，有些撒娇的喊她。
    “怎么了？想买什么了？”赵冬心的视线从手机上移开看向苏雪琳，有些宠溺的看着她。
    “…我想学车。”苏雪琳见自己的妈妈直接把自己戳穿了有些尴尬，但还是用脑袋蹭了蹭她的肩膀，撒娇道。
    “怎么突然想学车了？”赵冬心看着苏雪琳乖巧的样子笑了笑，抬手揉了揉她柔软的发顶，柔声问她。
    “emmmm这不是想着传媒大学离咱家还挺远的，想自己开车，这样方便一点。”苏雪琳僵了一下，把沈晓奕劝自己的理由抖了出来。
    “说吧，这是不是沈晓奕让你学的？”赵冬心见她这个样子就知道这不是她的主意，而能左右她选择的人，怕是只有那个人了吧？
    作者有话要说：感谢在2020-03-31 22：45：17～2020-04-01 22：40：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    65、第 65 章
    
    苏雪琳：……
    苏雪琳：？？？
    什么情况？难道自己真的把什么都写在脸上了么？不然为什么赵冬心和沈晓奕都这么容易就知道自己怎么想的？
    “学车可以， 但是一定要注意安全，沈晓奕给你选好驾校了？”赵冬心见她这个样子有些好笑，看样子沈晓奕没有把她们两个见过面的事情告诉她， 不想给苏雪琳增加额外的负担， 看来这个人是真的处处为苏雪琳着想。
    “emmm她给我发了几个， 我不太懂， 想问问您。”苏雪琳放弃了， 行吧，既然这两个人都不说， 自己也不问了， 反正以后肯定能知道的。
    “我看看。”赵冬心接过苏雪琳的手机， 放在膝盖上低头划拉着屏幕。
    苏雪琳静静的将下巴放在赵冬心的肩膀上看着她操作，这样静静的氛围她其实很喜欢， 之前她一直在忙于学习和工作， 前世更是这样，导致后来赵冬心由于身体原因住院了， 俩人就更没有现在这样温馨的时刻了。
    “就这个吧， 我看网评和价钱都合适。”赵冬心将手机举到苏雪琳身前， 有些宠溺的对她说道。
    “好， 等我学好了车， 带您出去玩。”苏雪琳接过手机， 给沈晓奕回了微信，对赵冬心撒娇道。
    “好。”赵冬心宠溺的捏了捏她的手，柔声笑着答应。
    苏雪琳回握了一下赵冬心的手， 笑着去开了电视，静静的陪赵冬心看电视，享受这个难得的温馨时刻。
    没过几天沈晓奕就帮苏雪琳报好了驾校，又和她说了一些注意事项，让她如果有什么事就和自己发微信。
    苏雪琳无奈的给这个老妈子一样的人回了“好”。
    接下去的一个月时间，苏雪琳好像比上学的时候更加忙碌了，白天学车，下午如果结束的早就去片场，晚的话就回家剪剪片子，看看电影。
    这次沈晓奕请的娱乐圈里的人不多，苏雪琳第一次去片场的时候趁着大家吃完晚饭讨论剧本的时候就把签名都要了。
    拍电影的剧组是比微电影的剧组人要多的，而且什么工种都有，本来大家看苏雪琳一个学生这么不懂规矩的样子，还一副无辜天真的样子都有些瞧不上这个人，但是碍于沈晓奕这个老板兼导演和武冠霖那个大佬编剧都没有说什么，甚至沈晓奕还一脸的纵容就都没说什么。
    只不过当晚上正式开拍之后，苏雪琳叫停了几次，给武冠霖提了几次小意见，说了自己在一些获得过小金人的电影中看到的几个镜头技巧，想要运用到这个电影中，肯定会有很好的效果。
    几个演员和其他的一些工种听不懂，只觉得这个人耽误了他们的时间，耽误了拍摄进度，但是碍于沈晓奕的面子都没敢说话，不过看她的眼神都有些不善。
    而武冠霖一直很认真的听着，时不时的问几个问题，还一直在点头。
    听到动静围过来的一些摄影师一脸的惊诧，眼中甚至渐渐浮现出一丝佩服，像是根本想不到这样年轻的人会想到一些他们都想不到的东西。
    直到重新开拍，别的工种看到摄影师对苏雪琳截然不同的态度，可能也意识到了什么，他们毕竟都是混这个圈子好多年的人了，这点眼力见还是有的，所以他们对苏雪琳的态度也转变了。
    这个过程中沈晓奕一直都是在旁边看着的，全程没有出声干预过，她相信苏雪琳的能力，也相信自己看人的眼光。
    她更加相信，等以后苏雪琳真的系统的学习了专业课程，肯定会成为世界一流的剪辑师。
    不过这个当事人却什么都没有察觉到，根本没留意周围人对自己的态度，她只注意到了武冠霖奇奇怪怪的样子，一年半多没见，结果这次见面这个人对自己的态度很是奇怪，就像是…老鼠见了猫？
    终于在苏雪琳考完科一和科二之后有了几天休息时间，白天可以去片场看看了，也有时间来研究武冠霖这个令自己困惑已久的态度了。
    这个人用一年半多的时间，从那个连微电影的剧本都写不太好的小编剧，进步到现在这个水平，表现出来应该是很自信的，可是现在为什么会是这样的？
    中午大家吃过饭，武冠霖坐在一边独自看剧本，准备一会儿休息结束给演员们讲剧情，结果就感受到了身边一直看着自己的炙热目光，背脊有些发凉的转过头，就对上了坐在不远处的苏雪琳的视线。
    “…怎么了？”武冠霖咽了口吐沫，有些小心的问她，同时开始反思自己是不是做错了什么。
    “没事，我就看看，不打扰你，你看你的。”苏雪琳笑眯眯的看着这个人，有些好笑，这个人现在这个样子特别不像是一个编剧大佬，还是像之前那个刚从大学毕业的小编剧。
    “哦……”武冠霖僵硬的转回头，继续看剧本，结果那个目光还是在，而且依旧炙热，让他根本看不进去。
    “…不是…到底怎么了？我是做错什么了么？”武冠霖这次干脆转回身，有些小心的看着苏雪琳。
    “你这次为什么见着我感觉这么害怕？你上次都不是这个态度的。”苏雪琳见自己把这个人看的已经坐立不安了，有些好笑的问出了一直困扰自己的问题。
    “…有…么？”武冠霖犹豫的问道，感受到了来自另一边同样有些炙热的目光简直要哭了，为什么每次自己和苏雪琳说话那个人都要那样看着自己，就像是自己在犯罪一样？
    “有啊，你看你现在就是。”苏雪琳点头，有些不解的歪了歪头。
    “…大概是因为…那个人吧…”武冠霖小心的举起手，指了指来自另一个方向的视线源头，觉得他的小心脏要受不了了，整天被人那么盯着，自己早晚得猝死，还是赶紧让这两人转移注意力吧。
    “……”苏雪琳顺着他手指的方向看过去，结果对上了沈晓奕的视线。
    可是…“这和你对我的态度有什么关系么？”苏雪琳依旧不解，沈晓奕又不会吃人，至于这么令人害怕么？
    “……”武冠霖放弃了，他已经想了一个月了，也没想到自己是怎么得罪这俩人了，不就是这次听说沈晓奕要拍大电影，拿出了自己雕琢了小半年的剧本出来么？当时沈晓奕分明说自己的剧本很好啊，怎么感觉像是自己欠了她们两个什么一样？
    “…他到底怎么了？”苏雪琳莫名其妙的看着武冠霖拿着剧本默默的走远了，也重新走到沈晓奕身旁坐下问她。
    “他能有什么事。”沈晓奕撇了撇嘴，那个人上次在自己车上把苏雪琳都吵醒了，这次得让这个人离小朋友远点，不然又该惹出什么幺蛾子了。
    “对了，你们录取通知书是不是都已经发下来了？”沈晓奕不再看那帮人，转头看向苏雪琳，像是想到了什么，问她。
    “是的，上周就都收到了。”苏雪琳点头，被沈晓奕转移了话题，也不再关注武冠霖那边的动静。
    “你们都到哪个学校了？”沈晓奕有些好奇，苏雪琳肯定是B市的传媒大学，毕竟这个人肯定不想离赵冬心太远，而另外几个呢？尤其是之前动过什么小心思的吴兰。
    “我是B市传媒大学，唐婧是B市政法大学，林若分数有些低，去了M市的公共关系大学。”苏雪琳仰头想了想说道，也不知道为什么沈晓奕会突然对这些感兴趣。
    “那个理科状元呢？”沈晓奕饶有兴趣的问道，好像还没有什么关于理科状元选学校的消息。
    “他好像选了M市的一所大学，至于是哪个我也不是很清楚，他没说，林若也没说。”苏雪琳说着不由皱了皱鼻子，这两人那些天神神秘秘的，不知道在搞些什么，好多事情都不和她们说。
    “那个吴兰呢？”沈晓奕若有所思地点点头，看向场地中开始拍摄的众人，状似无意的问道。
    “…不是很清楚…不过我听说好像也不是B市。”苏雪琳托着下巴，她之前也好奇问过林若，不过那个人也不是很清楚，只知道不是本市，具体的就不清楚了。
    “这样最好。”沈晓奕点了点头，有些愤愤的。
    苏雪琳看着这个样子的沈晓奕有些好笑，同时又有些感动，这个人就是这样，无时无刻不在为自己着想，让她有时候甚至会有些不切实际的想法，这个人，是不是对自己也有一些不一样的感情？
    又过了一个月，苏雪琳顺利把驾照考了下来，同时大电影的拍摄也接近了尾声，杀青的同时沈晓奕请剧组人员一起吃了饭。
    席间沈晓奕陪着工作人员喝了点酒，回家的路上让苏雪琳来练练手，这让她很是紧张。
    “不要怕，你科三怎么考的现在就怎么开。”沈晓奕还是头一次坐在副驾驶座上看苏雪琳开车，支着脑袋有些慵懒的安慰她。
    这辆车还是前一阵沈晓奕新换的，依旧是黑色的车，不过牌子好像换成好一点的了。苏雪琳对这些也不懂，只是觉得一坐上驾驶座，整个人都不好了，甚至都忘了刹车在哪边了。
    作者有话要说：咳…抱歉我又晚了，明天一定准时…
    感谢在2020-04-01 22：40：59～2020-04-02 22：58：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：吃鱼的猫 4瓶；寒 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    66、第 66 章
    
    苏雪琳：（｀）/
    这个和科三能一样么！
    驾校的车副驾驶有刹车， 有什么紧急情况考官就能踩刹车！
    而且驾考路上根本没车好么！
    还都是大马路！
    自家小区那种小胡同要怎么开啊！
    “不要慌，手动挡好开很多，直接踩刹车挂挡， 再踩油门就能走了。”沈晓奕看到苏雪琳的表情有一瞬间的扭曲差点笑出了声， 依旧姿势不变的继续指导她。
    “……”苏雪琳深呼吸了一口气， 小心翼翼的探出了右脚， 踩住刹车， 刚要握住换挡杆，结果再次顿住， 整个人停在了一个奇怪的姿势上面。
    “D挡是前进， 挂好之后就不用再管它了。”可能是喝了点酒的原因， 沈晓奕整个人都懒洋洋的。
    苏雪琳有些紧张的挂好挡，慢慢的松开刹车， 结果车子就往前走了。
    苏雪琳赶紧踩住刹车：！！！
    沈晓奕“噗嗤”一声笑出声， 在被苏雪琳恼羞成怒的瞪了一眼之后轻咳一声，嘴角还带着笑意：“咳…别慌， 这是正常现象， 你可以松开刹车之后往右打轮， 先不着急踩油门， 等适应了这个速度再踩。”
    苏雪琳按照这个人的指示再次慢慢松开刹车， 小心的打轮， 车子慢慢的移动了出去。
    好在夜晚路上车少，大路上的路灯也亮，苏雪琳这一路上竟然也挺顺利的， 就这样在沈晓奕时不时的指路中，缓慢但安全的到了小区门口。
    “…要是实在不敢开，换我开也行。”沈晓奕看到苏雪琳可怜巴巴看过来的视线，左右看了看，想着已经到小区门口了应该没事了就这样说道。
    “…没事。”苏雪琳也随着沈晓奕的视线左右看了看，这一路上都没什么人，也没有看到警察，让她开应该是没什么问题的，但是这个人毕竟是喝酒了，万一一个不小心…还是算了吧…
    “你帮我指挥，我应该可以。”苏雪琳捏了捏方向盘，还是决定自己来开，毕竟酒驾可是要进去的。
    “…好。”沈晓奕的神色再次柔和了一些，详细的指挥着她往里开，还不时的给她讲为什么要这样开，这样也可以让苏雪琳快速的成长起来，用最短的时间让她可以独立开车。
    等安全的到了停
    车场，苏雪琳松了口气，感觉后背有些湿漉漉的，手心也全是汗，肩膀还有些痛。看来是这一路上太紧张了，导致全身紧绷，现在松懈下来才发现浑身是汗。
    “真棒，第一次开车就这么稳，不愧是我的琳妹妹。”沈晓奕坐在一旁，手依旧支着脑袋，嘴角勾着平时的痞笑，看着松懈下来的苏雪琳，静静的开口。
    “？！”一句“我的琳妹妹”成功让苏雪琳红了脸，猛的转头看向沈晓奕，不知道这个人这句话到底是什么意思。
    “难道…不是么？”沈晓奕松开自己的安全带，缓缓的靠近呆愣在原地扒着方向盘的苏雪琳，微微眯了眯双眼，有些危险的看着她。
    “…什么意思？”苏雪琳随着那个人的靠近，呼吸一滞，喝了酒的沈晓奕有着别样的诱惑力，甚至从她身上散发的酒气让自己也有些微醺。
    “你还不明白么？”沈晓奕歪了下头，“你忘了之前咱俩摊牌的时候我是怎么和你说的了么？”
    “…怎么说的？”苏雪琳现在已经无法思考了，只能一味地顺着这个人的话往下问去。
    “……”沈晓奕被这个样子的苏雪琳气笑了，垂下头将脑袋埋在她的脖颈里，这个动作直接让苏雪琳整个身子僵住了。
    “…沈…”苏雪琳僵硬的开口，结果刚冒出一个字就被沈晓奕快速的打断了。
    “叫我奕姐姐。”沈晓奕感受着这个人柔软的颈部，少女的体香，感觉自己的心终于平静下来了，一直漂浮不定的灵魂也终于找到了可以停留的港湾。
    “…奕…奕姐姐…”苏雪琳从善如流的僵硬开口。
    “嗯，怎么了？”沈晓奕没有动作，只是慵懒开口，淡淡问她。
    “…怎…怎么了？”苏雪琳过于紧张的情况下，居然重复了一遍沈晓奕的话。
    “…你真的感受不到么？”沈晓奕无奈起身，双手撑着自己的身子微微俯身，和苏雪琳平视，看着她有些慌乱的神色问她。
    “我…什么…？”苏雪琳有些语无伦次，甚至眼神都有些飘忽。
    沈晓奕认真的看着苏雪琳的神色，发现这个人的眼中除了慌乱没有其他神色，知道自己再逼问下去也不会有什么结果了，甚至还有可能把这个人逼的缩回自己的世界里不再出来。
    “…算了，没什么。”沈晓奕轻叹一声，妥协了，缩回身子，抬起胳膊轻轻揉了揉苏雪琳的脑袋，“回去吧。”
    “…奕姐姐…”沈晓奕眼神中的那抹失落刺痛了苏雪琳的眼睛，在她自己反应过来之前，已经轻轻拽住了沈晓奕的衣角。
    “怎么了？”沈晓奕正要开车门下车的动作一顿，回头看她。
    “…我…”苏雪琳垂下眼，轻咬了一下下唇，密闭的空间让这个人的气息充斥在她的身边，刚刚让她甚至无法思考，可是她不想沈晓奕露出那样的神色，宕机的大脑好像又开始了运转，“你之前说，我回到了你身边，是什么意思？”
    “…就是字面上的意思。”沈晓奕也垂下眼，不过视线还是停留在苏雪琳身上，缓缓的轻声说道。
    “……”苏雪琳悄悄收回了自己的手，依旧垂着脑袋，只要自己回到了她的身边…是自己所理解的那个意思么？可是…为什么？她觉得自己没有任何值得这个人回到过去的啊。
    “怎么了？”沈晓奕有些无奈，是自己表述的不够清楚么？还是…这个人其实喜欢的是男生？
    “我…你…为什么…”苏雪琳双手有些无措的攥着自己还没解开的安全带，不知道为什么突然有些委屈，这个人就不能明明白白的说出来么？猜来猜去的让自己好慌啊，而且万一不是自己想的那样…
    沈晓奕听出了苏雪琳的语气有些不对劲，轻蹙了下眉，手轻轻放在这个人的下巴上，把她的脑袋抬了起来，让她抬起脑袋与自己平视，发现这个人的眼睛红了。
    “算了，别想了。”沈晓奕心下一软，抬下巴的那只手松开她，绕到她的脑后，把身子探过去，将她的脑袋埋进自己的怀里，“你只要知道，我永远都是你的奕姐姐，这就够了。”
    苏雪琳被埋在那个人的肩窝处，眼泪再次不受控制的冒了出来，她也不纠结这个人到底是什么意思了，沈晓奕重生的理由无论是自己希望的那样，还是别的什么感情，有她刚刚的那句话，就什么都不是那么重要了。
    ————
    B市传媒大学的军训是在9月份开学之后才开始的，所以她现在还有半个月的时间来剪片子，时间还是比较富裕的。
    第二天沈晓奕就把素材全部打包成压缩包发到了苏雪琳的邮箱里，苏雪琳又开始了窝在家里努力工作的状态。
    大电影的素材很多，苏雪琳没办法再和之前一样把所有素材都看一遍再开始剪，她这次选择了看剧本，再结合自己和他们一起拍的时候看到的场景，在脑海里过了一遍剧情，把觉得不合适的地方重新排了顺序。
    想好之后苏雪琳直接用电脑上的文档把剧本的顺序改了。
    做完这一切，这一天差不多也临近傍晚了，苏雪琳轻轻呼出一口气，她明天就可以开始剪片子了。
    晚上她不准备剪片子，吃过饭她想和赵冬心看看电视，聊聊天什么的，毕竟上了大学就只能每周末回来了，她想趁着这段时间好好陪陪赵冬心。
    就在她把文档点了保存，准备去休息一下的时候，手机响了。
    一边拿过手机一边往外走去，打开一看，是沈晓奕的微信。
    沈晓奕：你中午吃饭了么？
    苏雪琳：？？？
    这个人不问片子剪的怎么样了而是问自己中午吃饭了么是几个意思？
    不过…由于一直沉浸在工作里面…她好像确实忘记了还要吃中午饭这个问题。
    沈晓奕：果然你自己在家工作就不吃不喝了？
    看了眼时间的苏雪琳：……
    已经将近晚上五点了啊…她好像确实从起床开始到现在一直坐在电脑前…没有喝水没有吃东西……
    沈晓奕：快去休息一下，喝水吃点东西，但是别吃太多，不然晚上吃不了饭了。
    苏雪琳：…好。
    撇了撇嘴，苏雪琳把手机放在一旁，这个人明天该不会再次把自己弄到她家里去，然后又是每隔半个小时送一次东西吧？那她还怎么工作啊。
    晚上吃饭的时候赵冬心看苏雪琳的神情有些奇怪，不过没有说什么，这让苏雪琳无比的心虚，她为了不让赵冬心发现自己没吃午饭，偷偷的倒了一部分菜……
    吃过饭，苏雪琳陪着赵冬心在客厅看电视，大概快要晚上九点的时候，手机又响了一下，拿过来看了一眼，果然又是沈晓奕。
    作者有话要说：感谢在2020-04-02 22：58：20～2020-04-03 23：21：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：臭臭 5瓶；寒 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    67、第 67 章
    
    沈晓奕：要不要去练车？
    苏雪琳愣了一下：现在？
    沈晓奕：对， 现在车少人少，练车正合适。
    苏雪琳犹豫了一下，转头看了一眼安静坐在一旁的赵冬心。
    赵冬心感受到苏雪琳看过去的视线， 也转过头对上了她的目光。
    “怎么了？”赵冬心看着自己女儿欲言又止的样子就知道肯定又有什么想法了， 主动开口问她。
    “emmm沈晓奕问我要不要去练练车。”苏雪琳抱着手机， 其实内心不是很想去， 昨天两个人在车里的气氛很是尴尬， 哭的她又是眼睛红红的回家，好在赵冬心已经回房了， 不然又该是一顿盘问了。
    “去吧， 这个时间路上车少， 最适合练车了。”赵冬心一听是沈晓奕，几乎没有犹豫的点头， “路上注意安全就行， 别开太快。”
    “……”苏雪琳无语，沈晓奕是不是给赵冬心灌迷魂汤了？为什么一听是沈晓奕， 赵冬心连问都不再问了？要知道放在以前， 这么晚了， 无论是谁叫自己， 赵冬心都不会放自己出门的。
    “快去换衣服吧， 晚上别太晚回来就行， 我就不等你了。”赵冬心对苏雪琳摆了摆手，就继续看电视，一副不想搭理她的样子。
    苏雪琳：？？？
    您以前不是这样的啊qwq
    不知道第多少次怀疑自己失宠了的苏雪琳缓慢的起身， 一步三回头的进了卧室，在这期间赵冬心没再回过头看一眼她。
    给沈晓奕回了微信，苏雪琳开始委屈巴巴的换衣服，这个时候她突然想到，上次她同样是这个时间去ktv帮沈晓奕，赵冬心还是一副老大不情愿的样子，这么说来，她对沈晓奕态度的转变，是在那个之后？
    换完衣服，沈晓奕的微信也刚好到了。
    沈晓奕：我到楼下了。
    苏雪琳：好。
    出了卧室，看到赵冬心依旧坐在沙发上看电视，听到动静转头看向她，再次叮嘱她：“路上慢点开，一定要注意安全。”
    “好，我走了。”苏雪琳点头，开门走了，脑海里还在推算沈晓奕和赵冬心单聊的可能性和时间点。
    上次自己被萧吕鹰拽去ktv是在高三刚开学不久…emmm好像已经过去很久了…这要怎么推算啊（｀）/不过说起来…赵冬
    心对自己态度的转变好像是在自己被苏梦如叫人打了一顿，让沈晓奕捡回医院，住了一天院，最后自己拼死拼活回家的那天。
    只是，如果是自己住院那天也说不通啊，ktv事件是在后面发生的啊，难道说…她俩在那之后又见了一次？
    要被自己搞晕的苏雪琳放弃了，想以后有机会了要好好盘问一下沈晓奕，让她如实告诉自己这到底是怎么回事。
    下了楼，苏雪琳见到了依旧是抱胸靠在车门上的沈晓奕，这回她是把驾驶室对着楼门的。
    苏雪琳顺着这个人起身帮她开了车门的动作上了车，视线随着那个人从车前绕道副驾驶座，突然想到一个问题，这个人每次都耍酷一样靠在车门上，她是真的每次都把车擦的特别干净还是说…她每次都蹭了一层灰…
    “怎么了？”沈晓奕打开副驾驶座的门上车，结果就看到了苏雪琳怪异的眼神，不知道自己是做了什么奇奇怪怪的事情，就不解的问她。
    “…没什么，去哪里练车？”苏雪琳摇了摇头，没敢把自己想的问题问出来，像是转移话题一样问了另一个问题。
    “去高速吧，没有红绿灯，现在也没车。”沈晓奕撇了撇嘴，看这个人的神色就知道她刚刚明明想问的不是这个问题，不过也没有戳穿她，而是一边答着一边系上了安全带。
    “…高速？”苏雪琳瞬间就怂了，第二次上路就上高速？这也太刺激了吧？而且她明明记得，“不是说，没满一年不能上高速么？”
    “…我忘了。”沈晓奕的动作一顿，她考驾照真的是上辈子的事情了，现在怎么可能还会记得这种东西，“那就去环路桥上吧，那个没事。”
    “好。”苏雪琳点头，认真的握住方向盘，根据昨天的感觉踩刹车挂挡，慢慢的起步，再次在沈晓奕的指挥下小心的开出小区，一路有惊无险的上了环路。
    “这里随便开就行。”一上了桥，沈晓奕就架起胳膊支着脑袋，一副懒散的样子。
    随便开？苏雪琳心中诽谤，那她这要是开到沟里怎么办？
    之后沈晓奕也极少开口，就是偶尔和她说一些开车的小技巧，在一些需要注意的地方提醒她一下，两个人之间的氛围安静之余有些尴尬。
    “那个片子如何了？”环路跑到一半，沈晓奕看苏雪琳的状态还行，就说起了题外话，试图想让这个人放松一下。
    “刚重新排完剧本顺序，明天开始剪。”苏雪琳一边小心地看路，一边轻声答道。
    “大概需要多长时间能完成？”沈晓奕支着脑袋的那只手钩过自己的一缕头发把玩着。
    “应该不会太久，不过这还是我第一次剪大电影，我也不太清楚。”苏雪琳被分了神，旁边突然有辆车超了过去，吓得她差点踩了刹车，怨念的斜眼瞪了一眼沈晓奕，“别和我说话，小心出车祸。”
    “…好好好。”沈晓奕尴尬的摸了摸鼻子，继续支着脑袋，不敢再说话，毕竟昨天刚刚招惹过这个人，今天再把这个人惹急了就不好了。
    之后一路上都很安静了……
    等俩人在环路上转了两圈，已经接近午夜了，车的油被苏雪琳造了半箱之后俩人终于返回了小区。
    “感觉如何？”沈晓奕看到苏雪琳停稳车子之后脸上明显的开心之色也有些愉悦，勾着唇角问她。
    “挺好的。”苏雪琳虽然还是觉得有些紧张，但是整个人都感觉都挺好的。
    “明天去公司剪片子吧？”沈晓奕看着那个人眼中亮晶晶的神色，有些随意的开口。
    “…什么？”苏雪琳脸上的表情一僵，她还以为会被拎到沈晓奕的家里去剪片子，没想到直接让自己去他们公司？
    “来公司剪片子吧，这样还能监督你喝水吃饭。”沈晓奕有些好笑的看着苏雪琳的表情，这个人就这么害怕去公司么？
    “emmm我能照顾好自己的。”苏雪琳一想到前世那次去他们公司，那么多人，心里就有些抵触。
    “放心，现在公司规模还没那么大，也就一百来号人吧。”沈晓奕一眼就看穿了这个人是怎么想的了，心里有些叹息，果然即使重来一世，这个人还是这么讨厌人多的地方。
    “…一定要去么？”苏雪琳悄悄瞄了一眼沈晓奕，发现这个人虽然很随意的靠在那里，但是神色还是很坚定的，就有些小心的问她。
    “当然，我可不想过几天你因为严重脱水再住了院，到时候倒霉的可不是你。”沈晓奕撇了撇嘴，到时候赵冬心还不得手撕了她？
    “…好吧。”苏雪琳仰起脸想了想，如果真的发生了那种情况，再结合今天晚上吃晚饭的时候赵冬心看自己的眼神，估计到时候就该不让自己再剪片子了，就认命的答应了，毕竟有时候一忙起来真的很容易忘记喝水吃饭。
    第二天早上，苏雪琳和赵冬心吃早饭的时候和赵冬心说要去沈晓奕公司剪片子，赵冬心没说什么，嘱咐了几句多喝水，按时吃饭，就同意了。
    吃过饭，已经渐渐习惯赵冬心对自己和沈晓奕的态度的苏雪琳稍微整理了一下，将电脑和电源都放进包里出了门，下楼就看到沈晓奕还是靠在车门上，“你来啊？”沈晓奕保持着靠在车门上抱胸的姿势朝驾驶座的方向歪了歪头，勾着唇角问她。
    “…白天车太多了吧。”苏雪琳有些怂，现在正好是上班时间，路上全是车，这和昨天晚上那种情况完全不一样。
    “没关系的，开慢点就行，有我在呢，不要怕。”沈晓奕唇角的笑容不变，鼓励着她。
    “…好。”苏雪琳轻咬下唇，点头同意了，毕竟越是难开的路，自己的进步也就越大。
    苏雪琳坐上驾驶座，看着沈晓奕从车前走过，借着阳光特意看了看沈晓奕靠在车门上的那个地方，没发现有什么脏的地方，难道说，她真的是每天都把车擦的特别干净？
    “怎么了？”沈晓奕关好车门，系上安全带，一抬头就对上了苏雪琳疑惑的眼神，不解的问道，自己是又做了什么奇奇怪怪的事情了么？怎么又这么看着自己？
    “…没事。”苏雪琳摇头，她总不能直接问她是不是每天都擦车吧？多奇怪啊……
    饶是沈晓奕，这回也没猜到苏雪琳在想什么，不过看着表情应该不是什么大问题，就没再追问，而是示意她启动车子。
    俩人上路，期间苏雪琳一直都在紧绷着神经，不是害怕马路上突然冒出来个人，就是害怕从车旁边突然冲出来一辆电动车。即使沈晓奕一直都在旁边指挥和安慰，到了他们公司楼下的时候，苏雪琳还是觉得自己已经快要精神衰弱了。
    68、第 68 章
    
    “这个给你。”就在苏雪琳还握着方向盘松了口气的时候， 沈晓奕的手从另一侧伸了过来。
    “？”苏雪琳侧过头，看到沈晓奕的手心里静静的放着一根棒棒糖。
    “这两天你车开的非常好，这样下去没多久就可以自己上路了， 这是奖励。”沈晓奕嘴角挂着痞笑， 眼神中带着宠溺。
    “……”苏雪琳看着那根棒棒糖有些发愣， 这个人好像很少给自己东西， 不算之前换药时候的水果糖和自己生日的成人礼， 好像就只剩下前世有一次，自己无意中帮她解决了一个视频问题， 她给自己买了一个…包…
    不是很贵的那种， 不过自己当时觉得自己又没做什么， 并不想要，这个人当时的语气和现在一样， 像是在哄小孩子， 美其名曰的“你帮我解决了一个大问题，这点不算什么的， 就当是给你的外快了。”
    “怎么了？”沈晓奕见苏雪琳只是扭着头看着棒棒糖发呆并没有什么动作， 有些不解的歪了歪头， 只是一根棒棒糖而已， 又不是什么贵重的东西， 怎么就发愣呢？
    “…没事。”苏雪琳回过神， 伸手拿过沈晓奕温热的手心中的棒棒糖，有些脸红的轻轻答道。
    “走吧。”沈晓奕笑了笑，没再问她， 探身到后座拿了她的电脑包，率先下了车。
    苏雪琳也下了车，趁着沈晓奕锁车引着她一起进写字楼的功夫把棒棒糖的包装拆了，轻轻的放进自己的嘴里，淡淡的荔枝味充斥着味蕾，让她不由的眯了眯眼，真甜。
    沈晓奕领着苏雪琳坐电梯上了楼，她已经从之前的那个小地方换到了一个大型写字楼的一层，大致上可以装一百来人的样子。
    一出电梯口，俩人就碰上了路过电梯间，要去茶水间冲咖啡的萧吕鹰。
    “早啊沈总，苏…苏雪琳？”萧吕鹰冲沈晓奕打了招呼，看到她后面叼着棒棒糖的苏雪琳一愣。
    “早。”因为甜甜的棒棒糖心情也变好的苏雪琳笑眯眯的和萧吕鹰打了招呼，随着并没有搭理他的沈晓奕进了公司大门。
    果然现在沈晓奕的公司还没有那么大规模，人不是很多，也都在忙着自己的事情，根本没有用什么好奇的眼光看着她，让她不至于那样的不自在。
    “坐这边吧，一会儿让萧吕鹰给你倒热水。”沈晓奕带着苏雪琳进了自己的办公室，走到自己办公桌不远处的小桌子处对她说道。
    “好。”苏雪琳点头，丝毫没有觉得萧吕鹰给自己倒水有什么怪异的地方，毕竟那个人在片场一直都是充当场务的角色，她也不知道他到底是什么职务。
    将电脑摆好，打开电脑之后苏雪琳开始做准备工作，这个时候被召唤的萧吕鹰进了办公室。
    “诶？怪不得沈总昨天让搬个桌子进来呢，原来是苏剪辑师要来公司工作啊。”萧吕鹰一进办公室，看到那样一幅场景顺嘴就说了出来。
    已经开机正准备打开剪辑软件的苏雪琳动作一顿，站在桌子旁边正准备转身拿文件的沈晓奕动作也是一顿，抬眼看向门口的萧吕鹰。
    这个人平时也挺有眼力见的啊，怎么每次到她和苏雪琳面前的时候就这么傻？
    “emmmm苏雪琳啊，你喝点什么？”萧吕鹰感受到来自他们沈总的死亡凝视终于觉得哪里有些不对了，有些尴尬的问苏雪琳。
    “我都可以，谢谢。”苏雪琳把叼着的棒棒糖拿下来，对萧吕鹰笑着道。
    “那…沈总呢？”萧吕鹰的视线转到那个站着的身影上，继续有些尴尬的问道。
    “一杯美式一杯抹茶拿铁，要楼下那家咖啡店的。”沈晓奕不怀好意的笑了笑。
    “…没问题。”萧吕鹰的表情扭曲了一下，随即还是点了头，出了门。
    “萧吕鹰到底是干嘛的？”苏雪琳一手拿着棒棒糖一手把剪辑软件打开，歪着头有些好奇的问沈晓奕，怎么感觉这个人就像是一个贴身秘书？
    “他啊，现在是公司销售部的一个小组长。”沈晓奕随意的说着，走到自己的办公桌坐下，拿过桌子上的文件认真的看了起来。
    苏雪琳：？？？
    销售部小组长？
    他们公司的销售部小组长很闲么？居然还有时间帮她们买咖啡？
    “这个人就这样，一点正行都没有，不用搭理他。”沈晓奕抬眼看到苏雪琳惊讶的神色，解释了一下。
    “…好。”苏雪琳点头，视线重新回到电脑屏幕上，将棒棒糖重新放回嘴里，准备开始剪片子。
    沈晓奕也不
    再说话，开始处理文件。不大的办公室里只剩下沈晓奕写字的刷刷声和苏雪琳敲电脑的声音，但两个人之间还是有着淡淡的温馨感，也有着一些莫名的和谐。
    苏雪琳按照自己改好的剧本找到了每一条的最后一个素材，将它们全部拖进了剪辑软件，按照自己改好的顺序将它们铺在了轨道上。
    找到一半，办公室的门就被敲开了，萧吕鹰探了个头进来，小心翼翼的看着俩人。
    “有话快说，有屁快放。”沈晓奕听到动静抬头，发现是萧吕鹰之后一脸不耐烦的对他说道。
    “…咖啡。”萧吕鹰一脸委屈巴巴的样子，为什么感觉苏雪琳一在，他的沈总就和变了一个人一样，对他这么凶。
    “拿进来，赶紧出去去做自己的事情。”沈晓奕蹙着眉看向他。
    “…哦。”萧吕鹰撇了撇嘴，想了想没敢开口，小心的进了办公室，把辛辛苦苦下楼买的两杯饮料放在了沈晓奕的办公桌上，默默的退了出去。
    “给。”沈晓奕起身拿过其中的抹茶拿铁放在苏雪琳的小桌子上。
    “谢谢。”苏雪琳拿出棒棒糖的棍，抬头冲沈晓奕笑了笑。
    “给我吧。”沈晓奕看到苏雪琳手上光秃秃的小棍子，挑了下眉，笑着伸出手。
    “…啊？”苏雪琳歪过头，不太明白沈晓奕要的是什么。
    “那个，我帮你扔了。”沈晓奕看着苏雪琳这个样子有些好笑，指了指她手里的红色小棍子。
    “……”苏雪琳顺着她手指的方向低下头，看到自己手里的小棍子的时候脸“腾”的一下红了，犹豫了一下，将自己手里的东西递过去，被她一下子就接了过去。
    “要记得喝。”沈晓奕又笑了一下，转身将带着那个人体温的小棍子扔进自己办公桌旁的垃圾桶里，重新坐回办公桌，开始处理文件。
    苏雪琳盯着电脑屏幕发了会呆，深呼吸了几下，把刚刚那个异样的情绪压下去，继续开始剪片子。
    将剩下的素材排好顺序之后放到轨道上，苏雪琳把所有的废镜头剪掉，从头到尾快进看了一遍，但是她总觉得有哪里不太对劲，却又说不上来，蹙着眉反复又看了两遍，还是没发现自己觉得怪异的点在哪里，决定问问沈晓奕的意见。
    结果她刚一抬头，就看到了沈晓奕看过来的怪异目光。
    苏雪琳：……
    怎…怎么了这是…自己的表情这么明显么？明显到自己还什么都没说，这个人就知道自己要干嘛了？
    “都凉了。”沈晓奕双手撑着下巴，蹙着眉看她。
    “…什么？”苏雪琳一时没反应过来，什么凉了？
    沈晓奕没说话，只是扬了扬头。
    苏雪琳顺着沈晓奕的目光，移到了自己一直没动过的抹茶拿铁上面。
    又是滴水未进的苏雪琳：……
    “我就是因为处理了几个文件没看你，你就又不喝水？”沈晓奕有些蹙眉，这个人前世也是这个样子？一工作就不吃不喝？怪不得她前世看上去就不太健康。
    “emmm我大概粗剪了一下，但是总感觉哪里不对劲，你要不要看一下？”苏雪琳看着那个人脸色不善赶紧把抹茶拿铁拿了过来，小心的对她说道。
    “中午了，先去吃饭，吃过饭再看。”沈晓奕有些惊讶于苏雪琳的速度，不过还是不能纵容这个人不吃不喝的工作状态，太毁身体了。
    “…好吧。”苏雪琳妥协了，毕竟沈晓奕看上去确实有些生气，自己不敢太过招惹她。
    苏雪琳拿着抹茶拿铁，小心的起身跟在沈晓奕身后出了办公室，发现公司里面已经没几个人了，有些惊讶。
    “公司现在规模不大，还没有自己的食堂，只能让他们到楼下自己找地方吃饭。”沈晓奕见苏雪琳一脸惊讶，知道这个人没经历过自己公司的这个阶段，耐心的解释。
    苏雪琳了然的点头，看样子沈晓奕他们公司现阶段和前世她那个小破广告公司的规模差不多，她那会儿为了省点饭钱，每天都自己带饭，从来没和公司的同事们出去吃过，以至于还被当时的同事们嘲笑过。
    “想吃什么？”沈晓奕见她一脸的若有所思，估计是想到了什么，就出声打断她，毕竟她能想到的，肯定都是些不好的回忆。
    “emmm我都可以。”苏雪琳回过神，她其实对这种东西都不挑的，只要是和沈晓奕一起，吃什么都可以。
    69、第 69 章
    
    “那就去楼下转转吧， 看看有什么想吃的。”沈晓奕点头，她就知道会得到这样的答案，而且就算是自己带着她下楼， 估计最后还是自己决定吃什么。
    不过， 带她下去走走总是好的， 总比俩人叫外卖坐在那里强。
    “诶？沈总也要下楼吃饭么？”俩人在电梯口正等电梯的时候， 旁边突然冒出来一个好奇的声音。
    “不然？”沈晓奕斜眼看向一旁满脸好奇的萧吕鹰， 怎么今天哪里都有这个人？
    “emmmm你们准备吃什么？”萧吕鹰再次看到来自沈总的死亡凝视眨了眨眼睛，有些不怕死的继续问。
    “和你有什么关系？”沈晓奕一挑眉， 转过头看向萧吕鹰， 这个人最近是不是太闲了？自己是不是该给这个人一些工作？
    “…我这不是…也准备下去吃饭， 但是不知道吃什…么…”萧吕鹰在沈晓奕越来越冷的目光下声音越来越小，最终缩了缩脖子， 噤了声。
    “你去吃你的呗， 问我们干嘛？”电梯到了，沈晓奕带着一旁好奇看着他们的苏雪琳进了电梯， 看向站在外面的萧吕鹰， 语气淡淡的， “你要一起下去么？”
    “不不不， 沈总你们先走吧， 我突然想起来还有点事没处理。”萧吕鹰看着沈晓奕的表情突然感觉后颈有些发凉， 赶紧摇了摇头找了个理由拒绝了，还是小命要紧。
    “那你赶紧处理完了赶紧吃饭，不然员工们该觉得我是无良老板了。”沈晓奕的嘴角重新挂起了痞笑， 极其敷衍的说完就把电梯门关上了。
    “噗。”在电梯门关上之后苏雪琳再也忍不住了，一下子笑出了声。
    “…笑什么？”沈晓奕歪头看向苏雪琳。
    “我突然觉得萧吕鹰太惨了。”苏雪琳见沈晓奕的神色有些尴尬，收敛了笑容，如实的答道。
    “…他哪里惨了？”沈晓奕有些不解，有这样没有眼力见的下属，不应该是她更惨一点么？
    “…一个销售部小组长干的像私人秘书？”苏雪琳看着沈晓奕的神色小心翼翼的说道。
    “？？？”沈晓奕一脸迷惑，萧吕鹰真的这么惨么？她怎么没觉得？甚至还觉得萧吕鹰有点不务正业了。
    “emmm一会儿吃什么？”苏雪琳见沈
    晓奕的表情扭曲了一下不由的笑了一下，转移了话题。
    “…一会儿看看吧，我记得楼下好像有一家比较符合你口味的快餐店。”沈晓奕想了想，她也很少在楼下餐厅吃饭，不过她上下班路过的时候倒是看到过一家餐厅。
    “好。”苏雪琳点头，小口的喝了一口捧着的抹茶拿铁，发现已经凉透了，不由轻蹙了下眉。
    “别喝了，都凉了，一会儿给你买杯新的。”沈晓奕注意到了她的表情，就对她说道。
    “…不用，那多浪费。”苏雪琳握着杯子的手紧了紧，虽然已经凉了，不好喝了，但那毕竟是沈晓奕给自己买的，她不舍得扔。
    “可是你喝坏了肚子，我更心疼。”电梯到了一层，沈晓奕无奈的将苏雪琳怀里的杯子拿了出来，带着她一起出了门，随手就把苏雪琳刚喝了一口的抹茶拿铁扔进了电梯口的垃圾桶里。
    苏雪琳眼神紧随着沈晓奕的动作落在了垃圾桶上，直到走出了很远才把视线回归，心里满满都是浪费了沈晓奕的心意，感到有些难过，完全把早上是萧吕鹰楼上楼下充当外卖小哥的举动抛在了脑后。
    沈晓奕在前面看着苏雪琳的那个神情有些好笑，却没说什么，只是等她走到自己身侧才继续往前走。
    两个人绕来绕去最后选了一家西式的快餐店，随意的吃了一些东西。
    俩人对吃的都不是很讲究，甚至全都属于不挑食的人，所以吃的都还挺开心的，中间还有一搭没一搭的聊着。
    最后结账的时候沈晓奕没有让苏雪琳动，给出的理由是“我是老板，你是员工，员工如果和老板一起吃饭还要员工付钱的话，显得这个老板多刻薄啊。”
    苏雪琳被这一通员工老板的话绕晕了，等反应过来的时候沈晓奕就已经结完账了。
    重新回到楼上，发现萧吕鹰没在公司，沈晓奕叫住了一个从销售部走过来路过她们的女孩子：“你们组长呢？”
    “啊沈总…组长…应该吃饭还没回来吧。”那个女生吓了一跳的样子，回头看了看销售部的工位，转回头有些疑惑的说着，现在还是休息时间，他们组长不在应该也很正常…吧？
    “我知道了，你去吧。”沈晓奕点头，让那个女生走了。
    “看，萧吕鹰又不知道去哪里偷懒了。”沈晓奕向身旁的苏雪琳理所当然的说道。
    “还不是你没让他上电梯。”苏雪琳手上捧着沈晓奕新买的抹茶拿铁，回头看到已经走过去了的女生踉跄了一下感觉有些好笑，小声的对沈晓奕说道，这个人怎么就这么针对萧吕鹰？
    “我没让他上电梯？”沈晓奕疑惑的侧过头，很是无辜的看向苏雪琳。
    “…不，是他自己有事上不了那趟电梯的。”苏雪琳感觉自己的嘴角忍不住有些抽搐，她怎么之前没发现沈晓奕这么腹黑？这个萧吕鹰是怎么得罪她了？
    “就是啊。”沈晓奕理所当然的点点头，和苏雪琳一起进了自己的办公室，再次转头看向一旁一脸复杂的苏雪琳，“你之前不是说片子看起来有些不太对劲？”
    “啊…对，你要不要帮我看看？”苏雪琳走向自己那个小桌子的动作一顿，想起来了之前自己说的话，点头看向沈晓奕，她记得这个人对镜头还挺敏感的，应该能看出来哪里不太对劲吧？
    “好。”沈晓奕点头，走到苏雪琳的小桌子旁，示意她坐下把片子打开。
    苏雪琳将抹茶拿铁放在一旁，索性把剪辑软件打开，把笔记本电脑往沈晓奕那边挪了挪，让她看的更清晰一些，之后就点了播放。
    沈晓奕一手撑在桌子上，另一只手先是把作势要站起来的苏雪琳按回椅子上，将被放在一旁的抹茶拿铁塞进苏雪琳的手里，然后放在苏雪琳的椅背上，俯身认真看着电脑屏幕。
    这样的姿势导致苏雪琳大半个身子都在沈晓奕的身下，她的气息再次全部包围在苏雪琳身边，让她再次有些大脑短路，脸色泛红。
    看了一会儿可能觉得有些慢，沈晓奕抬手按了快进，让片子的速度快了一些，这让苏雪琳不由的微张了嘴，没想到这个人居然还很熟悉剪辑软件的快捷键，没问她直接就按了正确的按键。
    “沈总，苏剪辑师，你们…喝…什…么？”两个人以这个奇怪的姿势看到一半，办公室的门被敲开了，萧吕鹰探进脑袋，说着说着，他的语速就慢了下来，声音还越来越小。
    “白水就行。”沈晓奕头也没抬，语气淡淡的，甚至姿势也没动。
    “哦…好的…”萧吕鹰快速退出了办公室的门。
    苏雪琳看到萧吕鹰刚刚的那个神情不知道为什么脸色更红了，为什么那个人刚刚就像是看到了新大陆一样？虽然她自己也觉得两个人的姿势有些奇怪……
    等萧吕鹰再次进办公室，端了一个一次性杯子进来，小心的放在苏雪琳的小桌子上，刚要默默的退出去，就被沈晓奕再次叫住了。
    “以后没有我的允许，不能再随便进我办公室了。”沈晓奕没抬眼，但是感受到身下的苏雪琳有些不自在，就对他说道。
    “…好。”萧吕鹰苦了脸，果然苏雪琳一来，沈晓奕对他们就更加苛刻了。
    等萧吕鹰出了办公室，沈晓奕一边看片子，一边把杯子放到苏雪琳身前：“喝水。”
    “……”苏雪琳看着眼前的一次性杯子，默默的举起怀里一口没动的抹茶拿铁小口小口的喝着，脸上的温度依旧没有下去。
    笔记本电脑上插着耳机，所以整个办公室静悄悄的，苏雪琳这期间偷瞄了沈晓奕好几次，不过这个人一本正经的，像是根本没觉得这个姿势有什么不对的地方。
    刚刚萧吕鹰进来的时候苏雪琳都从那个人的脸上看到了一些不一样的东西，那样的一个人都都觉得哪里有些不太对，沈晓奕居然还泰然自若？
    “我知道了。”就在这个时候沈晓奕突然动了，一手将片子暂停，稍微直起身将耳朵里的一只耳机掏了出来递给苏雪琳，示意她带上。
    被吓了一跳的苏雪琳把已经空了的抹茶拿铁的杯子放在桌子上，小心的接过一只耳机，那个上面还带着沈晓奕温热的体温，这让苏雪琳的脸更红了。
    “看这里。”沈晓奕在工作的时候总是很认真的，看到苏雪琳小心的戴上了耳机，将进度条往前拖了一部分，按了开始，抬起一只手指向屏幕，“这里的过度有些奇怪，而且镜头不太顺畅。”
    “诶？”苏雪琳眨巴了几下眼睛，被沈晓奕的举动吸引了注意力，把两个人之间奇怪的氛围抛之脑后，认真的看了过去。
    作者有话要说：感谢在2020-04-05 22：00：04～2020-04-06 23：15：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：亦淮 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    70、第 70 章
    
    “如果把这个镜头放过来会不会好一些？”沈晓奕指了指后面的一个被苏雪琳剪短的小片段问她。
    “我试试。”苏雪琳悄悄地把手探了过去， 沈晓奕把鼠标让给了她，让她来操作。
    握住带有沈晓奕体温的鼠标，苏雪琳的脸不争气的又一次红了。
    缓了缓神， 苏雪琳才动手把沈晓奕说的那个片段移了过来， 又把前面的素材往后挪了挪， 重新把这段看了一遍， 发现并没有任何违和感， 甚至还比之前的更加顺眼。
    “再看一遍？”沈晓奕感受到苏雪琳惊奇的神色心情很是愉悦，嘴角勾起一抹痞笑， 问她。
    苏雪琳点头， 按了快捷键把进度条移到最前面， 从头开始快放。
    俩人还是保持着那个姿势，只是苏雪琳沉浸在片子里， 没有注意到自己与沈晓奕的姿势有多么的暧昧， 沈晓奕趁着这个机会又把身体低了低，低到甚至可以闻到苏雪琳洗发水的清香味。
    等到进度条全部放完， 苏雪琳眼睛亮晶晶的， 觉得被沈晓奕改完之后整个片子变的流畅了很多， 而且视觉效果非常不错。
    “如何？”沈晓奕的声音低低的， 还有种别样的情绪在里面。
    “非常…好…”苏雪琳兴奋的一转头， 直接对上了沈晓奕深邃的目光， 表情僵在了脸上，心神不由的被里面各种复杂的情绪吸引了进去。
    “继续吧，按照你这个速度晚上下班之前应该可以完成精修， 剩下的明天再来吧。”沈晓奕说完，看着苏雪琳呆呆的，眼中还有着一些莫名的神采，终究还是没忍住，探身在那个人的额头上，轻轻的吻了一下。
    苏雪琳：！！！
    这个人刚刚做了什么？
    这个人亲了自己额头？
    沈晓奕亲了她额头！
    苏雪琳瞪大了眼睛，脸变的通红，看着沈晓奕淡然自若的走回自己的座位，开始继续处理文件有些回不过神。
    “…怎么了？”沈晓奕本来不准备开口的，只是那个人的目光太过执着，都过了将近半个小时了，就跟被点了穴道一样，一动不动的，就是看着自己，还什么都不说。
    “…你刚刚…”苏雪琳还没从震惊中缓过神，僵硬的开口，僵硬的抬起握着鼠标的那只手，指着自己。
    “我亲了你额头，怎么了？”沈晓奕将手中的文件放下，支起脑袋，饶有兴趣的看着这个样子的苏雪琳，甚至觉得她这个样子有些可爱。
    “…为什么？”苏雪琳歪过头，特别的不解，这个动作虽说是没什么特殊的含义，但是…这个人从来没有对自己做过类似的动作…
    “因为我觉得你那个样子特别可爱。”沈晓奕笑着说道，神情里没有别的情愫，很是坦然。
    “……”可爱？苏雪琳的表情有一瞬的凝固，她这么多年，好像从没有听谁说过自己可爱的。
    “好了，快剪片子，你晚上不会想加班吧？”沈晓奕忍住了到嘴边马上就要冒出来的笑声，神情自然的看了她一眼，继续低头看自己的文件。
    苏雪琳：……
    不愧是工作狂，苏雪琳一边心里吐槽一边重新看回电脑屏幕，心思却不在工作上了，又飘到了刚刚自己额头上的那个触感，轻轻的，柔柔的…软软的，甚至让她有些恋恋不舍…
    苏雪琳鬼使神差般的抬起手，轻抚了一下自己额头被吻过的地方，那里仿佛还残留着那个人的温度。
    沈晓奕再次抬头，看着苏雪琳这个样子不由的摸了摸下巴，看来，这个人对自己也不是完全没有感觉的，这是不是意味着自己是不是可以做进一步的试探了？
    结果这一下午苏雪琳都在走神，根本没有安心工作，等到下班的时间到了，沈晓奕收拾好东西，抬眼看向乖巧坐在那里的人的时候，发现那个人依旧在发呆。
    “片子如何了？”沈晓奕无奈的走过去，轻轻的拍了一下桌子，看着她问道。
    “啊……”苏雪琳仿佛被吓了一跳，浑身抖了一下，下意识地看向沈晓奕。
    “……”沈晓奕看着苏雪琳有些慌乱的神色无语，自己有这么可怕么？至于真的被吓得跳起来么？
    “呃…还没精修完…”苏雪琳反应了过来，看了看自己一下午完全没动过的剪辑软件，又看了看沈晓奕，有些尴尬的说道。
    “没关系，明天再继续，先回家吧。”沈晓奕内心轻叹，果然工作和感情不能兼顾？想感情就想不了工作？那自己的感情之路岂不是会非常艰难？
    “…好…”苏
    雪琳有些红了脸，保存了丝毫没动过的剪辑软件，关上电脑，想要收起来。
    “不用收了，电脑就放在这里吧，明天来了就不用费力了。”沈晓奕阻止了这个人的动作，她可不想苏雪琳在公司对着电脑坐了一天，晚上到家再工作一晚上，那不得把她的琳妹妹累死？到时候赵冬心还不得骂死自己？本来带她来公司是好意，可以看着这个人喝水吃饭，别到头来反而弄巧成拙了。
    “…好。”苏雪琳的脸更红了，空着手起身，和沈晓奕一起出了办公室。
    晚上吃过饭，苏雪琳和赵冬心一起看电视，可是注意力完全不在电视上，还在想中午发生的事情。
    “怎么了？神色这么疲惫。”赵冬心注意到苏雪琳全程在走神，有些担心的问她，她不会因为是在公司坐班了一天，不习惯，太累了？
    “…没事的妈，就是有些累。”苏雪琳看向赵冬心，安慰的对她笑了笑，没有再多说什么。
    “那就赶紧去休息吧，明天是不是还要去沈晓奕的公司？要不和沈晓奕说一下，明天在家里休息。”赵冬心有些担忧，催着她赶紧去睡觉。
    “不用的妈，我就是有点不适应，之前在学校学习的时候比这个要累多了，明天不用休息的。”苏雪琳安抚的对赵冬心笑了笑。
    “好吧，那你赶紧回屋休息吧，今晚早点睡。”赵冬心拉着她站起来，推着她往卧室走去。
    “好，您也早点休息。”苏雪琳也没坚持，回过头对赵冬心说道。
    “好。”赵冬心点头，没再推她，站在原地目送她回卧室。
    苏雪琳进了卧室反手关上门，靠在门上有些出神地看向被窗帘遮住的窗户。
    今天晚上沈晓奕送自己回来的路上两个人一句话都没有说，甚至都没有什么互动，这让她更想不明白，中午的那个举动，到底是什么意思？
    洗漱完毕，苏雪琳躺在床上，闭着眼良久，然后认命的睁开眼，抬眼看着天花板，她居然久违的…失眠了…
    那不过就是一个吻而已，而是还是亲的额头，又没有别的含义，自己到底在纠结什么啊。
    又瞪着天花板很久，苏雪琳猛的起身，愤然的打开灯，“刷”的一下子拉开了床头柜，里面放着几个瓶瓶罐罐。
    拿起其中一瓶，苏雪琳看了看生产日期和保质期，这么长时间没临幸它们居然还没有过期。
    不过就在她打开瓶盖准备倒出一颗白色药丸的时候动作突然顿住了，真的要靠这个东西入眠么？这个东西可太有依赖性了，一个不注意自己可能就又要陷入前世的那种状态了。
    苏雪琳内心轻叹，将瓶盖拧好放在桌子上，手指无意识的吧拉着瓶子，看向床头的手机。
    思考了一下，苏雪琳还是拿过手机，心里祈祷传说中“解铃还需系铃人”这句话是真的。
    苏雪琳：奕姐姐，中午到底为什么要亲我的额头？
    沈晓奕那边秒回：怎么了？
    苏雪琳无语，能怎么了？她总不能告诉这个人自己因为她的那个举动失眠了吧？甚至还动了想吃安眠药的心。
    沈晓奕看苏雪琳没回又发了条消息：还在纠结这个事情？
    苏雪琳：是啊……
    沈晓奕那边这回居然隔了片刻才回：那如果我说，确实有些不怀好意呢？
    “？？？”苏雪琳：什么不怀好意？
    沈晓奕：就是，我对你，不单单是公司老板对下属那样。
    苏雪琳：？？？
    她其实一直都觉得沈晓奕对自己不是那种态度，而是更像是……
    苏雪琳试探性的：对于亲妹妹那种？
    这回轮到沈晓奕无语了：……
    苏雪琳觉得她这么一说有套近乎的嫌疑，就又给她发了一条：当然肯定不是那么亲密的。
    沈晓奕这回依旧是隔了一会：算了，你先别想这么多了，你只要知道，你对我而言，是非常重要的，重要到你是让我唯一重生回来的理由就够了。
    苏雪琳抱着手机愣愣的看着这条消息，不知道该怎么回复，毕竟这条消息太容易让人想歪了，太容易让自己想入非非了。
    只是，虽然心里有些复杂，但是抱着手机侧躺在床上的苏雪琳心里还是喜滋滋的，而且竟然慢慢的，进入了梦乡。
    未来的几天苏雪琳照常和沈晓奕一起去上班，两个人之间的氛围好像发生了一些微妙的变化，互动更加自然，这让那个没有眼力见的萧吕鹰有时候有种错觉，自己的沈总，和苏剪辑师，恋爱了？
    71、第 71 章
    
    把片子全部完成， 苏雪琳和沈晓奕一起看了一遍，没有别的问题之后导出了清晰版的，拷进了沈晓奕的一个移动硬盘。
    沈晓奕在考虑了片刻之后又让苏雪琳剪了一个宣传片， 打算到时候在『星韵视频』上放出来， 可以让他们的粉丝知道自己公司要出大电影了， 喜欢的就到电影院支持他们。
    苏雪琳用了将近两天的时间才把宣传片剪出来， 毕竟宣传片考虑的要多的多， 如何吸引人，如何让人看完宣传片就想去电影院看电影， 都是很费脑子的事情。
    再加上每天上下班沈晓奕都让苏雪琳开车， 导致那两天每天晚上和赵冬心吃过饭苏雪琳都早早的回了自己卧室， 洗漱睡觉，每次都让赵冬心很担心， 又开始买很有营养的东西给苏雪琳补身体。
    等宣传片也剪好导出了之后， 沈晓奕就开始见不到人影了，苏雪琳也不再去他们公司了， 而是在家刷片， 给赵冬心做饭。
    很快到了开学的时候， 赵冬心提前用了两天帮苏雪琳收拾了铺盖卷和一堆生活用品， 在她的坚持之下和苏雪琳、沈晓奕一起去了传媒大学。
    B市的传媒大学算是国内顶尖的传媒大学了， 云集了全国各地的优秀学生， 里面还有表演专业，所以她们三个人在校门口看到了很多的漂亮小姐姐和帅气的小哥哥。
    苏雪琳还是第一次到这么好的大学来，一切感觉都很新奇， 一直在四处张望着。
    苏梦如几乎所有的行李都在沈晓奕那里，沈晓奕不让赵冬心和苏雪琳拿很多东西，导致她特别像是一个跟班，大包小包的拎在手里，但是整个人一点都没有很狼狈的感觉，反而很是潇洒，一副来陪妹妹上学的样子。
    赵冬心在前面四处寻找着宿舍楼，苏雪琳在后面新奇的看着四周，特别像是刘姥姥第一次见大观园。
    而沈晓奕全程都悠哉悠哉的，一脸宠溺的看着苏雪琳，她对这种环境没什么感觉，毕竟她上大学都是上辈子的事情了，印象已经不深了，对于大学生活也没什么怀念的。
    几个人好不容易找到了宿舍楼，苏雪琳的宿舍在三层，没有电梯，但是沈晓奕依旧没有让赵冬心和苏雪琳拿行李，而是自己不太费力的把所有东西都拿在手里，跟着她们一起上了楼。
    等到了宿舍，由于苏雪琳是本地的，其他几个都是外地的，还没有来，宿舍里的六张床任她选。
    最终赵冬心给她选择了靠窗户的上铺，苏雪琳倒是觉得无所谓，毕竟她的性格摆在这里，未来和几个室友相处的怎么样也不知道，没准关系不怎么样，到时候不住校天天回家，所以这个床位在哪里都无所谓。
    “对了琳琳，你和几个室友都是一个专业的么？”赵冬心执意上床帮苏雪琳铺床，在上面一边铺床一边问她。
    “啊…是吧。”无事一身轻的苏雪琳站在窗户那里看着窗外校园的风景，随口答道。
    “那你记得要和同学们好好相处，凡事不要和她们计较，如果有用钱的地方就和妈妈说。”赵冬心看了一眼像是好奇宝宝一样的苏雪琳，无奈的摇了摇头，接过站在床下面尽心尽力充当跟班的沈晓奕递过来的床单，对她说道。
    “好。”苏雪琳敷衍的点头，完全被大学花花绿绿的世界所吸引。
    “晓奕啊，你和她关系好，平时可要帮我多照料一下。”赵冬心铺完床单，开始套被罩，还不忘和沈晓奕嘱咐。
    “…我知道的，您放心吧。”沈晓奕笑了一下，也不知道为什么突然就被套了近乎，不过这样的结果自己也是不反感的，反正这个学校离公司也不远，真有什么事自己开车不到20分钟就过来了。
    “妈，你俩什么时候关系这么好了？”听到赵冬心对沈晓奕的那个称呼，苏雪琳有些诧异的回头，看向床上一脸理所当然的赵冬心。
    “我俩关系一直都挺好的啊。”赵冬心将被罩套好，铺在了床上，又把枕头和枕巾放好，转过身准备下床。
    “…我怎么没觉得。”苏雪琳看着沈晓奕在一旁护着赵冬心下床感觉怪怪的，为什么她越来越觉得这俩人之间肯定有什么不可告人的秘密，又不和自己说，搞得自己倒像个外人一样。
    “好啦，你们下周就开学了，开学之后马上就是军训，是不是期间不让回家？”赵冬心安全下床之后对苏雪琳挥了挥手，看到沈晓奕开始收拾剩下的东西，拉过苏雪琳坐在一旁问她。
    “是的
    ，只能军训结束之后我们才能回家。”苏雪琳托着下巴坐在赵冬心身旁，看着从今天一见面开始就很少说话的沈晓奕忙碌的帮她收拾东西，心里升起一股这个人已经是家里的一份子了，可以任由赵冬心使唤的错觉。
    “要半个月吧？”赵冬心有些失落，马上就要半个月看不到自己的闺女了，她还从来没有和苏雪琳分开过这么长的时间，内心空落落的。
    “嗯，您要是想我的话，就给我打电话，或者发视频都行。”苏雪琳转回头，看到赵冬心的神情，对她安慰的笑笑。
    “就是，阿姨您就别担心了，这不还有我呢么？有什么事我也能第一时间赶过来。”沈晓奕把东西收拾的差不多了，起身看过来，把落在身前的头发重新撩回身后。
    “好，有你我就放心多了。”赵冬心看向一脸潇洒的沈晓奕，满意地点点头。
    苏雪琳：？？？
    自己的安慰就这样被吃了？现在谁才是亲闺女？赵冬心对沈晓奕这么满意的样子是什么意思？
    因为距离开学还有差不多一周的时间，苏雪琳就先和她们一起回了家，这也是然后她非常不解的一点，不知道为什么赵冬心非要这么早就把她拽过来铺床，还美其名曰早到早占床。
    等到正式开学的前一天，苏雪琳好说歹说，终于没让赵冬心再次跟来，只让沈晓奕开车来送了自己，也只让她送到学校门口，自己一个人走进去。
    虽然不太放心，不过仔细一想已经进了校门，应该也不会有什么问题了，沈晓奕就没再执着，道别之后让她自己进了学校。
    到了寝室苏雪琳发现其他的室友都已经到了，都各自在自己的床上玩手机或者看书。礼貌的和她们打过招呼，苏雪琳回到了自己的床位，把自己这回带过来的笔记本电脑放到床上，准备上床刷片。
    第二天开学典礼结束之后学校就让他们一起去领迷彩服，开始了为期半个月的军训生活。
    军训期间苏雪琳记住了其他所有室友的名字，也基本摸清了她们的性格，发现相处起来虽说没什么太大的障碍，但是可能还是和她心理年龄有关系，她总觉得这帮女孩子有些幼稚，不太愿意和她们一起玩。
    在这期
    间沈晓奕的大电影也上映了，本来因为是新人导演，不会这么快就有档期的，但是现在开学季，电影院没什么流量，有点实力的电影都不会选在这个时候上映，所以就空出了一个比较尴尬的位置给他们。
    不过沈晓奕也不挑，给什么排片量和时间段都接受。总的来说，第一次上架电影院还是挺顺利的。
    他们的这次票房其实不太理想，回本之余只挣了不到两百万，不过因为是今生第一次拍大电影，苏雪琳又是第一次剪这种大电影，各种专业的知识还都没学，有那样的成绩他们就已经非常知足了。
    这次电影放映之后，苏雪琳又一次出名了，原因就是其他的电影剪辑师全部都是好多人，而她只是一个人。
    有好多小导演动了心思，想要请苏雪琳来帮忙剪片子，可是她在后面的字幕里依旧没有写真名，这让这些小导演找到了沈晓奕，想让她透露苏雪琳的联系方式。
    沈晓奕被烦得不行，在一次和苏雪琳的闲聊中问了她的意思，苏雪琳想了想，让沈晓奕选几个人品好的导演给自己的联系方式，正好可以挣个外快什么的。
    沈晓奕不情不愿之下选了几个看上去还不错的导演给了他们苏雪琳的联系方式，让他们单独聊，自己在一旁闷闷不乐的，毕竟这些人都是在挖自己墙角，她能高兴就有鬼了。
    苏雪琳加了那几个人的微信，简单的聊了几句，她给出的价格比当初沈晓奕给她的价格贵的多，这种情况下其中有几个小导演放弃了，剩下的接受了这个价格之后开始给她看剧本，发素材什么的。
    苏雪琳先和他们说好了，最终剪辑呈现出来的效果肯定和他们的剧本不一样，这些小导演都同意了。
    这几个私活让她稍微有些空闲的大学时光瞬间忙碌了起来，学习基础课的同时就不停的在剪片子。
    在这期间，苏雪琳也通过这些片子和基础课找到了自己所不理解的地方，整理了几个问题就开始见缝插针的找自己的老师问问题，这让她一下子在大一的剪辑专业的老师之间出了名。
    作者有话要说：感谢在2020-04-07 22：07：05～2020-04-08 22：08：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小泰 7瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    72、第 72 章
    
    苏雪琳的这个专业属于电影学的一个分枝， 传媒大学的很多老师也是拍过一些大电影的，甚至还有几个是圈内知名导演，很快就发现苏雪琳问的问题几乎都是实际操作时候会遇到的， 这让他们觉得有些新奇， 不由的对她的关注多了些。
    苏雪琳并没有意识到自己做了什么， 也没感受到这些老师对自己有什么不同， 只是觉得因为大一的专业课不多， 自己的问题没有得到太多的解决，不过单单就这么些解答， 还是让她受益匪浅的。
    将这些学到的知识灵活运用到她的私活里， 导致她在那些小导演们中的名声越来越大， 可是在她自己的刻意回避之下，依旧没人知道她的真实姓名和详细信息。
    一个学期过半， 苏雪琳没有参加任何的社团， 和其他的室友也只是停留在点头之交的份上，甚至连班里同学的人名都没记全。
    除了周末回家， 苏雪琳就窝在宿舍剪片子， 开学第二周她就因为在床上趴着看电脑太费劲买了一个可以支在床上的懒人桌， 从那之后除了上课之外， 苏雪琳几乎就没下过床， 就连上课吃饭什么的都是自己一个人去的。
    苏雪琳其实在课间休息的时候也听到过一些关于她的传言， 比如同屋的一个女生对坐在旁边的同学说：“好羡慕你们宿舍那么温馨，我们宿舍里那个本地人太孤僻了，一进宿舍就上床开始玩电脑， 我们叫她都不理我们。”
    苏雪琳转着笔看着自己做笔记的本子有些无语，她那是玩电脑么？那都是小钱钱好么！没有小钱钱未来怎么和何家抗衡？再说了，这帮人什么时候叫过自己？她怎么没听到过？
    不过无语归无语，她还没无聊到和自己的室友去争论什么，而是继续做自己的事情。
    大学也是有期中考试的，只不过没有高中那么严，主要还是看期末的成绩，和平时上课时候的表现，合在一起算学期总成绩。
    在期中考试结束后的那个周五，苏雪琳本来想直接回家的，结果突然收到了她接的一个私活的那个小导演的微信消息。
    于谷：苏剪辑师，我这片场有个问题一直解决不了，您能过来帮我看看么？
    苏雪琳歪了一
    下头，有些不解：什么问题？编剧和摄影不是都在呢么？还解决不了？
    于谷：不行，有个镜头怎么拍都拍不好，感觉特别奇怪，您是大剪辑师，想问问您的意见。
    苏雪琳想了想：好，位置发过来，是现在过去还是明天？
    于谷：现在过来当然最好，要不我派车去接您吧？
    苏雪琳：不用，我直接打车过去比较快，位置发给我就行。
    于谷：好，麻烦您了。
    苏雪琳没再回复，而是给赵冬心发了微信，告诉她自己今天可能晚一点，又给沈晓奕发了微信，说自己有点事要出去一趟，可能需要她去别的地方接自己。
    沈晓奕那边又是秒回：地址发我就好，注意安全。
    苏雪琳嘴角勾起一抹自己都没有意识到的弧度，愉悦的收拾了东西，叫了车，出学校去了那个导演发的地址。
    路上苏雪琳看着窗外倒退的风景却越想越不对劲。
    一个成熟的片场，导演、编剧、摄影全部都在，能有什么问题是必须要一个不一定非要在场的剪辑师去的呢？况且，她从来都是不露面的，这是这个圈子里都知道的。
    为了自己的安全考虑，苏雪琳还是决定给沈晓奕发微信：刚刚一个小导演说要我去片场帮他看看，但我觉得有些不对劲。
    沈晓奕依旧秒回：需要我过去么？
    苏雪琳抿了抿唇，本来自己这个就是私活，如果让沈晓奕因此耽误了她自己的时间是不是不太好……
    沈晓奕那边看苏雪琳不回，又给她发了消息：把地址发我吧，我这边事情已经处理完了。
    苏雪琳犹豫了片刻还是把地址给她发了过去，毕竟如果自己要是出了什么事，这个人和赵冬心估计都会无比心疼的。
    况且，这个片场距离他们公司不是很远，甚至比她打车过去可能都快。
    等苏雪琳到了那个小导演发的地址，看了眼时间，算了算沈晓奕应该差不多十分钟就能到了，就和司机师傅道谢付钱下了车。
    这个片场是个大型废弃工厂的样子，在外面看的时候特别的不起眼，结果苏雪琳一进去就发现原来别有洞天。
    里面装扮的很是精致，摄影器材和一些其他的拍摄器材都很齐全，场地也很整洁，工作人员也都有条不紊的做着自己的工作，这让苏雪琳有些不确定了，难道是自己多虑了？
    “您是？”路过的一个工作人员看到苏雪琳有些小心翼翼的走进来，还东张西望的，不知道在干嘛，就主动上前问她。
    “哦，我是你们导演于谷请的剪辑师，说是有个事情需要我来处理一下。”苏雪琳扫了一眼这个人的工作证，知道了这个人是个场务，肯定知道于谷在哪里，直接对他说道。
    “这样啊，于导在那边，我带您过去？”那个小男生点点头，态度变得有些恭敬的问她。
    “好，那麻烦你了。”苏雪琳有些礼貌地笑了笑，让那个男生又有些怀疑，这个人看上去还像是个高中生，居然会是他们导演请的剪辑师？
    那个小男生带着苏雪琳走到片场角落里的小房间，敲了敲门，在里面应了门之后打开半扇门，对里面说道：“于导，这位小姐自称是您请的剪辑师。”
    里面好像说了一声“进来吧”，之后那个小男生将门完全打开，侧过身让苏雪琳进去。
    苏雪琳心里有些不安的走了进去，小男生就把门关上了，这个举动让她不由的挑了下眉，为什么感觉更加奇怪了？
    “您就是苏剪辑师？快请快请。”大桌子旁边的一个中年秃顶大叔走了过来，一脸谄媚的对苏雪琳说道。
    “…是我，您是？”苏雪琳看到这个油腻大叔眼角有些抽搐，看来这个人就是那个于谷于导演，那外面那个盯着监视器的另有其人。
    “我叫于谷，是这次的总导演。”于谷油腻的笑着，伸出一只手来，想要和苏雪琳握手。
    “您好，您刚刚说有个问题想让我来看看，是什么问题啊？”苏雪琳象征性的用手指和这个让人看着就反胃的油腻大叔握了握手，将手收回来，叠在身前礼貌的笑道。
    “是这样的，我这里有几个公司内部的剪辑师，想让您带着他们剪一下片子，您看？”于谷还是笑着，向她展示了一下身后的几个年轻男人。
    “…可是我接片子的时候就和您说好了的，我不和任何人一起剪。”苏雪琳面上不动声色，心里却有些了然，这个于谷看样子是想让自己教一下他自己的剪辑师剪片子，这样下次他们自己也能剪出来收视很好的片子了。
    “是，但是您看啊，我的这些剪辑师都是些很有灵性的孩子，而且肯定不会打扰您的，您就让他们在旁边看您剪也是可以的。”于谷脸上的表情稍微收了收，有些强势的看着苏雪琳，眼神中甚至透出了一股狠劲。
    “我的工作环境不允许有人围观，况且很多东西都是一开始就说好的，我不会轻易改的。”苏雪琳坚定的摇了摇头，心里算着时间，沈晓奕应该快要到了，底气就更足了。
    “我可以给您加报酬，分红也从之前的三成升至五成如何？”于谷的表情更加不好看，语气却依旧礼貌。
    “不可以。”苏雪琳坚定的摇头，心里非常不齿这样的行为，再说了，她一般都是在学校里剪片子，这个人难道让这帮人进到女生宿舍来看她剪片子？
    而且这根本不是钱的问题，而是自己的思路也不是这帮人在旁边看就能学会的啊。
    剪辑这种东西主要还是看天赋和经验，你没有足够的刷片量和剪辑经验，就算天赋惊人，也不可能成为一个非常好的剪辑师。
    “…既然您如此油盐不进…那我们只能对不起您了。”于谷脸上的笑容完全收了起来，在他身后的几个男生脸色不善的走上前，也是一脸的匪气。
    “…于导这是准备让人揍我一顿？”苏雪琳有些哭笑不得，为什么这帮人就没别的什么好办法，一有什么不合他们心意，就找人来揍人？
    “毕竟您选择了罚酒。”于谷脸上重新挂上了一个比较阴险的笑容，往后退了几步，让他身后的四个男人往前走了走。
    “于导，您之前拍的那些片子，不会都是这么得到剪辑师的吧？”苏雪琳心里有些紧张，面上却故作冷静，想要拖延时间，想着沈晓奕应该马上就到了。
    “这个就不劳苏剪辑师费心了，不过我倒是可以把您被揍的视频传到圈里，再让他们不小心把您的手废了，这样以后估计就没人找您剪片子了。”于谷在原地阴险的笑着，一脸油腻的表情让苏雪琳不由的有些反胃。
    “你就这么确定你这样我就会同意了？”苏雪琳蹙着眉，强忍着恶心的感觉，嫌恶的看着那个人。
    就在那四个男人离苏雪琳越来越近，于谷满脸得意的刚要说话的时候，小屋子的门突然被大力的敲着，还有个苏雪琳有些耳熟的男声焦急的说着话：“于导！有个女人来砸场子了！说是如果在一分钟之内见不到刚刚进来的那个女孩子，她就要拆了咱们的拍摄器材！”
    作者有话要说：感谢在2020-04-08 22：08：12～2020-04-09 22：02：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 4瓶；小泰 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    73、第 73 章
    
    “什么女人？你们连一个女人都搞不定么？”于谷听见这话不由的蹙眉， 面上极其不好看，语气也很冲。
    “不行啊于导，这个女人太凶了， 已经打伤两个人了， 再这样下去设备就保不住了啊。”那个男生更加焦急， 甚至声音更大了。
    “真是一群饭桶。”于谷烦心的一挥手， 带着四个男生出去了， 路过苏雪琳的时候还狠狠地瞪了她一眼。
    苏雪琳无所谓的耸耸肩，跟在那些人后面出去了， 心情止不住地愉悦起来， 那个男生所谓的女人肯定就是沈晓奕了， 没想到这个人还挺狠，上来直接就开始揍人拆设备。
    “你谁啊， 为什么要来砸我的场子？”苏雪琳慢悠悠的跟着他们出去， 刚看到一个熟悉的身影，就被于谷那个油腻又肥硕的身影挡住了， 还听见他用很不耐烦的语气问沈晓奕。
    “我是谁不重要， 苏剪辑师呢？”沈晓奕的语气也不好， 不过即使在这样的情况下都没有说出苏雪琳的全名， 这让苏雪琳有些感动。
    “苏剪辑师当然在我们独立办公室里好生招待着， 你到底想干嘛？”于谷一脸不耐烦， 看到另一边鼻青脸肿倒在地上的两个男生，更加狠呆呆的问沈晓奕。
    “不干嘛，我就想带苏剪辑师走。”沈晓奕的视线扫到了努力从于谷身后露出身形的苏雪琳， 看到这个人完好无损的站在那里心里松了口气，语气也有所缓和。
    “苏剪辑师是我们的贵客，现在正在享受上等服务。”于谷依旧蹙着眉，看向沈晓奕的神色更为不善，“你究竟是什么人？来我的场子闹事，不怕有来无回么？”
    在于谷身后的苏雪琳听到这话不由的翻了个白眼，于谷这个样子一点都不像正经导演，说出的话还特别像是一个混社会的老大哥，不知道的还以为他带着手下去火拼去了呢。
    “上等服务是什么？挨揍么？”沈晓奕一眼就看穿了于谷的一堆小心思，一点面子都不带给这个人的，双手插兜站在那里，整个人散发的气势让人不敢靠近。
    “怎么能这么说呢，我们是文明人，你这才不对吧，你如果再闹事别怪我报警。”于谷也显得有些害怕，并没有上前，还是气势汹汹的对她说道。
    “报吧，我就在这里等着警察来。”沈晓奕嗤笑一声，眼神不屑的环顾了一下四周，这个所谓的片场一定有问题，不然自己这么揍了两个人居然没人替他们说话。
    “你！”于谷脸色涨红，瞄了一眼身旁的男生，仿佛吃了一颗定心丸，再次看向她，“你只有一个人，你就不怕这里的人一拥而上？”
    听到这话一直找在于谷身后的苏雪琳心里一提，沈晓奕虽然很厉害，但也不可能一个人对付这么多人，接下来该怎么办？
    “你们选择不报警？”沈晓奕仿佛没看到于谷和另一个人的小动作，确定了心里的想法，在看到苏雪琳有些担忧的神色的时候勾起了唇角，痞痞的，带着她一贯的风格，“那正好，我进来之前帮你们报警了，想必警察应该马上就到了，你们还是想想怎么和他们解释你们的事情吧。”
    “什么？！”于谷听到这话大吃一惊，慌张地看向身侧的男生，那个男生从苏雪琳这个角度看上去也是一脸的震惊，只不过没有于谷这么情绪外露。
    “于…于导，警察在外面正敲门呢…”这时候一个年轻的男孩子跑过来，有些气喘吁吁的对于谷说道。
    “居然是真的。”于谷蹙着眉，凶狠地看向沈晓奕，随即给了身旁另一个男生一个神色，等那个男生走了之后才对跑来的人说道，“请他们进来，记得要客气一点。”
    “好的，我知道了。”那个男生点了点头，又跑开了。
    “我去接待一下警察同志，你们…哼。”于谷冲身边的人说完，狠狠地瞪了一眼沈晓奕，从另一侧快步离开了。
    沈晓奕气定神闲的看着那个人离开，扫了一圈身边依旧没有散去的人，直直的朝苏雪琳的方向走了过来。
    苏雪琳看到那个人眼中不加掩饰的怒火愣了一下，随即有些心虚，自己这次确实有些鲁莽了，没有搞清状况就直接来了，而且…自己最近因为私活好像已经很久没有怎么帮沈晓奕剪片子了…
    这边正被盯的头越来越低，突然眼前就被一睹人墙挡住了视线，苏雪琳一抬头，发现是于谷的那个定心丸。
    “让开。”由于身高劣势，苏雪琳看不到沈晓奕的脸色，不过语气中带着不耐烦，而且四周的气压明显低了很多。
    “……”那个人没有说话，不过他的身高在男人里面也不算高的，只比苏雪琳高了一个半头，好像也只比沈晓奕高了半个头？
    想到这里苏雪琳突然有些走神，她最近很少注意到和沈晓奕的身高差，不过…当时高招体检的时候…好像高了一点？
    一会儿有机会一定要和沈晓奕比一下身高。
    正走着神，身前那个男的突然不见了，苏雪琳抬眼一看，俩人居然打起来了？
    警察已经进来了，俩人居然打起来了？
    这俩人是对自己太自信了还是对警察有什么误解？居然在这种时候还打架？
    说是打架，其实也没什么悬念，沈晓奕虽说是从小在一群野孩子里长大的，但是毕竟没受过专业的格斗训练，而那个男生一看就是专业练过的，两个人中沈晓奕还是比较吃亏的，这让苏雪琳的心一直提着。
    苏雪琳的余光看到警察已经走过来了，正想出声提醒沈晓奕，就看到她硬生生的用胳膊接了那个男生的一记侧踢，直直的往后退了好几步，甩着胳膊却有些随意的看着那个再次蓄势待发的男生。
    这一幕吓得苏雪琳根本管不了任何事情了，快速跑到沈晓奕身边，担心的看着她的胳膊，眼眶忍不住红了，都怪她，如果不是她，沈晓奕就不会跑过来找自己，也不会因此受伤，那么重的腿，她的胳膊肯定紫了。
    “别担心，没事的。”沈晓奕看到苏雪琳低着头看向自己的胳膊，知道小朋友肯定是心疼了，安抚的对她说道。
    苏雪琳轻咬下唇，满脑子的自责情绪，也没注意到警察什么时候到的附近，那个男生看到警察来了停下了动作，一脸冷静的看着几个警察。
    “你们在干嘛？”领头的一个警察看到几个人都不理他们，有些蹙眉的问他们。
    “啊，警察同志，他们在拍戏呢，这正好是一段打戏。”于谷在一旁一脸谄媚的说着，还对身后使了使眼色。
    “你把我们当什么了？还拍戏？连摄像机都没有拍哪门子的戏？”那个警察一脸的不相信，看向站在一旁的沈晓奕，对她说道，“把你袖子撸上去。”
    这个时候正好是深秋
    ，沈晓奕里面穿的长袖羊毛衫，外面套了一件风衣，她听到警察的话就随意的把袖子往上一提，露出了刚刚被踢到的地方。
    就看到精瘦的小麦色小臂上一大片青紫色，甚至还有些发黑，看到这幕的一瞬间苏雪琳的眼泪止不住地往下掉，让沈晓奕一下子慌了，甚至感觉比被打的时候还要疼。
    “这是拍戏？拍戏都这么狠的么？”因为苏雪琳是背对着警察的，所以他们并没有看到她的神情，只是看到沈晓奕的表情一下子变了，而且伤处看上去还挺严重的，就转头严肃地看向于谷。
    “当然，打戏嘛，这样比较逼真。”于谷讪讪地笑了笑，这时候旁边一个男生跑了过来，手里拿着一张纸，于谷接过来递给警察，“警察同志，这个是我们的许可证，您看看。”
    领头的那个警察接过那张所谓的许可证，仔细的看了看，之后蹙着眉看于谷：“这个许可证里面没有公章啊。”
    “啊…那可能是…时间太紧，我们还没来得及去找有关部门盖章。”于谷紧张的搓了搓手，陪着笑。
    “那你们这两天赶紧去办了，不然你这算违法占用公共资源，会被查封的。”那个警察将许可证还给于谷，同时说道。
    “好的好的。”于谷赶紧点头，一副狗腿的样子。
    “至于这个事情…别和我说拍戏，我也不是没去过拍摄现场，不要把我当戏看，该赔多少赔多少。”警察说着抬头再次看向沈晓奕的方向，“用不用去医院检查一下？”
    “不用，不是很严重。”沈晓奕刚刚趁着他们的注意力都不在自己身上，揉了揉身前苏雪琳的头发当做安慰她，这个时候心情还算不错，抬起头笑着答道。
    “行吧，那你陪人家几百块钱当做了事吧。”那个警察又看向于谷，一副和事佬的样子。
    “可是警察同志，那个人还打伤了我们两个工作人员。”于谷一听到赔钱，立马就没了刚刚谄媚的样子，直接的说道。
    “那就当做扯平了吧，不然你的这个地方……”警察没有说完，不过手指了指四周，有些意味不明地看向于谷。
    作者有话要说：感谢在2020-04-09 22：02：46～2020-04-10 20：50：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：吃鱼的猫 4瓶；小泰、寒 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    74、第 74 章
    
    “…好。”于谷的表情瞬间凝固了， 神情不太甘愿的同意了。
    “行了，今天的事情到此为止，你们两个一起的吧？”那个警察不耐烦的说着， 再次看向沈晓奕。
    “是的。”沈晓奕点头。
    “那你们先走吧。”那个警察也冲她点点头， 挥了挥手， 示意身边人给她们让出一条路来。
    沈晓奕看了一眼站在一旁表情僵硬的于谷， 拉起低着头的苏雪琳垂在一旁的手， 向外走去。
    一路上苏雪琳都低着头没有说话，默默的被拉着走， 直到走到了那辆熟悉的小轿车旁。
    “乖， 别哭了， 没事的。”沈晓奕面对苏雪琳有些无奈，微微俯身， 轻轻用手勾起她的下巴， 用指腹温柔的将她眼角的的泪珠抹掉。
    “…很…很疼的……”苏雪琳眼泪汪汪的，委屈巴巴得看着沈晓奕， 声音有些哽咽。
    “那…你回家帮我揉揉？”沈晓奕心疼的不行， 早知道自己就不为了省事接那个人的脚了， 再怎么样警察那里照样可以说得过去， 她的小朋友现在哭成这个样子， 最后心疼的不还是自己。
    “…好。”苏雪琳内心自责无比， 她今天就不该来，居然还让沈晓奕为此受伤了。
    “你看，我胳膊受伤了， 那你可不可以开车，咱们一起回家？”沈晓奕再次循循善诱，语气极其轻柔。
    “…好。”苏雪琳吸了吸鼻子，哽咽的点头。
    “来。”沈晓奕把车门打开，让苏雪琳坐了进去，自己从另一边上车，心中有些无奈，明明她是因为小朋友才受伤的，怎么现在反而需要自己来安慰小朋友？
    苏雪琳坐在驾驶座上，目光停留在沈晓奕还没放下袖子，青紫的小臂上，视线根本无法移开。
    “好啦，擦擦眼泪，一会儿专心开车，我还等着你帮我把淤青揉开呢。”沈晓奕再次揉了揉苏雪琳的脑袋，从后座抽了一张纸递到苏雪琳眼前，像是哄小孩的语气对她说道。
    苏雪琳再次吸了吸鼻子，接过纸巾，泪眼汪汪的看着沈晓奕：“对不起…我…我不该过来的，害得你……”
    “这不怪你，真的。”沈晓奕再次觉得自己罪大恶极，这件事情肯定让苏雪琳非常自责，甚至会在她心里留下不小的疙瘩，从此肯定无比注意这种事情，只能再次解释，“真的不怪你，我看到警察过来了就想使个苦肉计什么的，我卸了力道的，真没那么疼。”
    “…我受过这样的伤…知道很疼的…如果不是我，你也不会…”苏雪琳听到沈晓奕的后半段话，好不容易擦掉的眼泪再次冒了出来，感觉沈晓奕越安慰她，她就越自责。
    如果她今天再考虑的周全一点，沈晓奕就不会来，也不会因为自己，费心想如何从一众地痞流氓一样的人中脱困。
    沈晓奕心疼的不行，也不知道该怎么安慰苏雪琳，有些纠结的揉了揉自己的头发，突然像是想到了什么，双手小心的捧着她的脸，在她有些不解的神情下，轻轻的吻了吻她的眼角，将那些冒出来的泪珠吻掉。
    沈晓奕的这个举动直接让苏雪琳愣在了原地，甚至眼睛都瞪大了，反应过来这个人在做什么之后，脸色爆红，也忘了要哭了，满脑子都是这个人的举动。
    “好啦，别哭了，开车回家吧，我的胳膊还疼着呢。”沈晓奕见这个人眼泪终于停了，略微直起身子，脸停在她比较近的地方宠溺的直视她的眼睛，勾着嘴角，带着撒娇意味的说道。
    “…好。”苏雪琳垂下眼，脸色红红的不敢再看她，转过身扣上安全带，启动车子离开了这个她再也不想再来第二次的地方。
    一路上两个人都没有再说话，苏雪琳虽然还沉浸在刚刚的复杂情绪里，但开车还是非常认真的，毕竟这个车上不光有自己的命，还关系着沈晓奕的命。
    到了停车场，苏雪琳将车子停稳，低着头下了车，和同样安静下车的沈晓奕一起进了楼门。
    “…我。”苏雪琳低着头跟着沈晓奕走到自家门口，看着她自然的想要和自己告别的举动不由的出了声。
    沈晓奕看出来她想跟自己回家帮自己揉手臂，只是…悄悄指了指苏雪琳家的门…示意她赵冬心还在家里等着她回家吃饭呢。
    “没关系的。”苏雪琳低声说着，看着沈晓奕的眼神中甚至带上了一丝祈求。
    沈晓奕叹气，她怎么可能拒绝这样的苏雪琳，况且如果就这样强行让她回去，估计她真的要哭死了。
    垂眼
    想了想，自己这个应该也用不了多久，到时候好好和赵冬心说说，应该没什么问题，就带着她回到了自己的家。
    苏雪琳看着沈晓奕的样子不由的松了口气，如果她今天不让自己跟着去帮她，估计自己晚上又该失眠了，到时候自己肯定也不敢再找沈晓奕了，而且…以后自己要怎么面对她…
    两个人进了屋，沈晓奕示意苏雪琳坐到沙发上，自己就要往厨房走，结果感觉自己的衣服被拉住了。
    沈晓奕回头一看，发现苏雪琳可怜巴巴的拽着自己的风衣袖口，眼睛红红的看着自己。
    沈晓奕：……
    她最受不了的就是苏雪琳这样的眼神，感觉就像是自己对她做了什么一样，本来杏核眼的形状就很好看，再水汪汪的，真的感觉自己要犯罪了。
    “怎么了？”沈晓奕见苏雪琳只是拉着自己并不说话，就主动问了出来。
    “…不是说…要我帮你揉揉……”苏雪琳小心翼翼的轻声开口，抬起另一只胳膊小心的指了指沈晓奕青紫的地方。
    “…好，那坐下吧。”沈晓奕内心轻叹，这样的神色自己根本无法拒绝，就拉起苏雪琳因为情绪波动太大导致有些微凉的手，坐到了沙发上。
    苏雪琳低着头坐在沈晓奕身边，轻轻的抬起她受伤的小臂，看着更为严重的淤青有些不知道从何下手。
    “怎么了？”沈晓奕看她只是单纯的抱着自己的小臂没有动作，知道这个人肯定又在胡思乱想了，出声道。
    “…这要怎么…”苏雪琳有些无助地再次看向沈晓奕，她确实是知道一点关于怎么揉开淤青的办法，但是…对方是沈晓奕，揉淤青也是很疼的一件事…她害怕……
    “直接揉就可以了，放心，你的奕姐姐还没这么脆弱。”沈晓奕看到这个人的神色就知道她在想什么，笑了笑，再次用另一只手揉了揉她的发顶，对她说道。
    苏雪琳轻咬下唇，再次低下头看向沈晓奕淤青的地方，终于下定了决心，抬起一只手放在她已经开始变黑的淤青上，轻轻的揉了起来。
    她边揉还边抬眼，时刻注意着沈晓奕的神情，看她有没有不适应的地方，或者表情有没有什么痛苦的地方，好及时调整力道。
    搞得沈晓奕虽然感觉自己确实有些疼，但是根本不敢有任何不一样的表情，内心很是纠结。
    作者有话要说：感谢在2020-04-10 20：50：40～2020-04-11 23：44：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：墨焱 10瓶；小泰、寒 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    75、第 75 章
    
    差不多过了半个小时的时间， 苏雪琳轻轻的把沈晓奕的胳膊放下，抬眼看向她，有些犹豫的问她：“你家…有跌打药酒么？”
    “…没有。”沈晓奕内心刚松了口气， 一下子又提了起来， 这是又要开始接受不能有任何不适表情的酷刑了么？
    “…我家好像有…要不要……”苏雪琳再次低下头， 小声的说道。
    “不用不用， 真没什么事， 过两天就好了。”沈晓奕赶紧摆了摆手，忽然像是想到了什么， 脸色突然凝重起来， “你最近…私活是不是接的有点多？”
    “……”苏雪琳僵住了， 她最近确实忙着在接私活，导致“雪艺”的曝光率有所下降， 其他公司的名气渐渐涨了起来……
    “我最近看你太忙了都不敢给你什么剪辑任务。”沈晓奕叹了口气， 一副有点难过的样子。
    “对不起，我以后不接别的公司的片子了。”苏雪琳听到她语气里有些失落， 心里像是瞬间被刺了一下， 特别疼， 下意识抬头看向她道歉。
    “…我说过， 你不用向我道歉的。”沈晓奕看着苏雪琳的这个样子心里无奈， 语气也放柔了， “我希望你不要接私活的原因是担心你的安全，像是今天这样的事情未来肯定还会再次发生，我害怕…我会再次失去你。”
    “…我知道了。”苏雪琳眼帘微颤， 眼眶再次微微泛红，她有些不太喜欢现在的自己，动不动就哭鼻子，她以前是不爱哭的。
    “分红我会给你提高一些，微电影的话每分钟给你涨到800块钱，电影的话一部片子30万，后面按照票房二八分红，如何？”沈晓奕认真的想了想，问她。
    “…好。”苏雪琳有些哽咽的点头，一般电影不会给剪辑师分红的，没想到沈晓奕居然……
    不过她其实不是特别在乎沈晓奕给她多少钱的，毕竟她的时间还很多，何家也不是一朝一夕就可以被打倒的，她去接私活大部分都是为了练手，她的目标可是小金人，还有一个最主要的原因就是…她还可以待在沈晓奕身边…
    “好啦，你先回家吃饭吧，明天正好有个大电影要拍，要不要一起去看看？”沈晓奕看着苏雪琳可怜巴巴的样子，特别像是受了委屈的小猫，没忍住再次揉了揉她的发顶。
    “…那你呢。”苏雪琳脸瞬间变的有些红红的，小心地看她。
    “我一会儿还要联系编剧和确认场地，晚饭你不用担心，我不会饿着自己的。”沈晓奕笑了笑，伸手拉起苏雪琳走到门口，将她送到对面她自己的家。
    “那你一定要记得吃饭，注意不要碰到那个地方。”苏雪琳看着沈晓奕，小心的指了指她那个没怎么变化的淤青，有些不放心。
    “好，我知道了，明天还有劳琳妹妹开车了。”沈晓奕勾起一抹熟悉的痞笑，点点头，半开玩笑的对她说道。
    苏雪琳闻言又红了脸，没说话，将手放在门把上，再次抬眼看了一眼沈晓奕，发现那个人的表情还是很温柔的，甚至带着一丝宠溺，心里不由漏了一拍，脸色红红的推门进家了。
    晚上赵冬心也没问苏雪琳去做什么了，不过自从高考结束她就一直不限制苏雪琳的自由了，只要不是太晚回家，她一般都不问苏雪琳去了哪里，这让苏雪琳松了口气。
    晚上洗漱完毕苏雪琳抱膝坐在床上有些出神，今天发生的事情都太突然了，让她一直没办法静下心来思考，现在想想，沈晓奕今天在车上，亲了自己的…眼角…
    手轻轻抚上被那个人亲过的地方，那里仿佛还存留着那个人的体温，她主动亲了自己这里，是不是意味着，她对自己…不单单是姐姐对妹妹的那种感情…？而且她之前和自己说，自己是她重生的理由…等有机会，一定要好好问问她…
    第二天，由苏雪琳开车，沈晓奕指路，俩人缓慢但是安全的到了片场，里面的一切已经开始有条不紊的进行着，工作人员看到她们两个到了也没人说什么，毕竟其中一个是他们的老板，另一个…大概是秘书吧…
    上午的拍摄过程中沈晓奕一贯的坐在后面不怎么说话，其实她这半年不怎么到拍摄现场，毕竟现场有编剧和他们公司的人，现在接的电影也都不是特别困难，她完全不用自己亲自盯着监视器，让公司单独请的一个导演来盯监视器就可以了，这样她还能有多余的时间来处理公司的其它业务。
    只是，她今天为了让苏雪琳来散散心，不想让那个人钻进牛角尖，才带着她一起来片场看看。
    苏雪琳按照习惯坐在沈晓奕身边，决定把昨天的事情先压在心底，先正常的和沈晓奕相处，直到再也瞒不下去的那天再说。
    心里想了些事情，苏雪琳就没注意到场上的一些来自工作人员奇怪的神色，只是好奇的看着镜头前面的几个演员，看着都好眼生，难道又是一些学生和十八线小演员？
    “公司现在应该也有点名气了吧？”苏雪琳看着看着，扭过头有些不解的问沈晓奕。
    “是啊，不过我是按照剧本挑的演员，我觉得这些人最符合角色。”沈晓奕点头，见苏雪琳有些放松下来的心情，自己心情也跟着有些愉悦了起来，勾起嘴角对她解释。
    “这样啊。”苏雪琳点头，已经完全对这个人能看出来自己在想什么免疫了，看着这些摄像师中规中矩的样子，转了转眼珠，有些试探的一边指着片场中心画圈圈一边问沈晓奕，“我可不可以去……”
    “当然。”沈晓奕看着这个人欲言又止的样子有些好笑，点头答应她，自己什么时候因为这种事情拒绝过她？况且她应该是想把自己在学校里学到的知识用在实处。
    苏雪琳见沈晓奕爽快的答应了，有些开心的起身，朝着摄像的方向走过去，沈晓奕看到这个样子的苏雪琳彻底把内心的石头放下了，也同样起身双手插兜跟着她走了过去，毕竟今天的编剧和自家公司的人都不认识苏雪琳，到时候要是发生了什么误会就不好了。
    本来苏雪琳把自己的想法给跟摄像和编剧他们说的时候，那些人都下意识的想反驳，觉得一个像是高中生的学生怎么可能会对拍摄现场有了解，只是看到她身后的沈晓奕的时候把话憋了回去，强行忍住了。
    他们对视了一下，顶着来自老板的死亡视线强行按照苏雪琳说的方法去做了。
    结果，拍到一半这些人就对苏雪琳刮目相看了，毕竟效果在那里摆着，这些新奇的镜头拍出来之后他们也围在监视器旁看来着，确实比他们中规中矩拍出来的要好看一点，不过，就是不知道剪辑师到时候会不会懂。
    不过…他们的老板都不管，他们管这么宽做什么…
    等差不多
    到中午该休息吃饭的时候，这帮人已经完全听话了，苏雪琳说摄像机往哪边移他们就往哪边移，都不带含糊的，这让沈晓奕看着都有些咂舌。
    等中午吃过饭，苏雪琳拿着自己的那个签名小本本看着围坐在一起的几个演员有些蠢蠢欲动，还试探的看了看身旁的沈晓奕。
    沈晓奕在看剧本，计划着之后怎么拍最省时间，感受到苏雪琳的视线看向她，就抬眼看向那个人，在看到她手里的硬皮小本本的时候，知道这个人要去要签名，会意地点点头，示意她可以去。
    苏雪琳得到同意之后开心的拿着小本本起身，愉悦的走到几个演员旁边，在他们注意到自己的时候抱着本有些小心的问他们：“我可以请你们帮我签个名么？”
    几个演员面面相觑，毕竟有几个还是学生，根本没有意识到还能给人签名。
    “我来我来。”其中一个已经正式出道的年轻男演员有些兴奋的将本接过去，开心的签上自己的名字，之后看了看身旁，不过没人接。
    “学生也没关系的，反正以后总是要出道的。”苏雪琳看几个人的表情知道他们在犹豫什么，歪了下头，依旧开心的说着，毕竟这也是要上院线的，到时候这几个人肯定会有人被别的导演看重。
    “那…那我来签…”一个学生模样的男孩子有些怯怯的开口，向着那个已经出道的前辈伸出了手。
    之前帮她签名的那个人并没有任何异样的表情，把本子递给他，这一幕让苏雪琳有些意外，她还以为所有出道的艺人无论如何都会有些包袱，对这些还没出道的素人不会很客气。
    这样看来…沈晓奕挑的演员素质都挺好的…
    之后陆陆续续又有人说要签名，苏雪琳都一一笑着让他们签了，全部签完之后她愉悦的抱着本子，像是满载而归一样的回到了沈晓奕身边。
    “我记得你之前是不要学生的签名的，今天怎么变了？”沈晓奕好笑的看着像是得胜归来一样的人，有些好奇的问她。
    “因为这个是要上院线的大电影，万一他们谁被那些得过小金人的导演看上，然后去拍了一部他们的电影，再得了最佳演员的小金人，现在这个签名，不就值钱啦？”苏雪琳有些嘚瑟的说着，同时晃了晃手里的本子，有些幻想的说道。
    “那你到时候一定要好好剪，让那些得过小金人的导演看上他们。”沈晓奕笑了笑，觉得这个样子的苏雪琳特别可爱，没有苏梦如时时刻刻压在她头顶上的阴影，整个人都散发着自信的气息。
    “那当然。”苏雪琳一扬头，有些傲娇的说着，当看到沈晓奕有些卖力的看着剧本，不由担心的对她说道，“你的胳膊还没好，不要这么费力气。”
    “…放心，只是淤青而已，完全不影响活动，而且已经不疼了，你的奕姐姐没那么脆弱。”沈晓奕有些无奈，她又不是骨折了，这点小伤根本算不了什么的，不过还是笑着对她解释，毕竟这个人是真的关心她。
    苏雪琳不放心地点点头，有些不确定，她之前膝盖上是受过这样的淤青的，当时她甚至走路都有些疼，难道说…胳膊上的会好一点？
    ————
    两天时间在片场的忙碌中一晃而过，拍摄才进行了不到四分之一，所以苏雪琳只能回到学校继续上课，期间剪几个微电影。
    接到那些微电影素材的时候苏雪琳还有些诧异，她以为沈晓奕开始拍摄大电影的话就没有多余的精力再来拍微电影了，没想到她这大半年再次扩大了公司的规模，专门成立了一个微电影拍摄部门，专门拍摄他们接的微电影，而这个部门的部门经理，居然是萧吕鹰。
    这让苏雪琳有些不可置信，没想到那个被沈晓奕百般嫌弃的人，居然可以当一个部门的部门经理。
    沈晓奕对此的解释是这样的：“这个人虽然在她们两个面前蠢了点，没有眼力见了一点，但是毕竟是公司元老，而且业务能力也是非常强的，担任一个部门经理还是没问题的。”
    苏雪琳将信将疑的点头，毕竟这个人给她的印象太过根深蒂固，好几次被沈晓奕骂的狗血淋头，而且整个人都怂唧唧的，也不知道他面对下属是什么样子的。
    这天苏雪琳正和往常一样盘腿坐在上铺，对着她的小懒人桌上的笔记本电脑剪片子，她的手机突然响了，正在疯狂。操作的苏雪琳还以为是沈晓奕，就没看来电显示，直接接通了电话，放在耳边：“喂？”
    “请问是苏雪琳么？”那边传来了一个陌生的男声，让苏雪琳愣了一下，将手机拿回眼前，发现是赵冬心的来电，可是…为什么是个男声？
    76、第 76 章
    
    “请问是苏雪琳么？”那边见苏雪琳并没有出声， 再次问了一遍。
    “…我是，您是？”苏雪琳突然有些不好预感，不会是赵冬心出了什么事吧？
    “您好， 赵冬心女士现在在医院， 您可以过来一趟么？”那个男声见苏雪琳回应了， 就继续说道， 声音淡淡的。
    “什么？”苏雪琳一下子就慌了， 提高了声音问他。
    “B市第一医院，您最好赶紧过来， 有几个字需要您来签一下。”那边的声音依旧淡淡的， 像是公式化的语气。
    “好。”苏雪琳挂掉电话， 光速保存工程文件，关电脑， 下床出宿舍， 临出门前还和室友们说了声“今晚不回来了”。
    一边往校门外飞速的跑着一边用手机叫了车，好在学校在市里相对繁华的地方， 很快就叫到了车。
    上车之后苏雪琳才觉得自己的手有些抖， 慌乱中想起前世赵冬心是在自己大专到二年级的时候因病住院的， 当时也是这样的电话， 难道说…提前了？
    可是为什么？她从重生回来就已经不让赵冬心那么劳累了， 为什么…反而提前了？
    难道说…无论自己如何努力， 最后的结局还是无法改变么…那自己回来的意义又是什么……
    “小姑娘，发生什么事情了，怎么哭成这个样子？”正在苏雪琳胡思乱想的时候， 从驾驶室的护栏里面传出了一个沉稳又慈祥的男声。
    苏雪琳茫然的抬起头，看到了冰冷的铁栏杆里面有着银丝的中年男人的发顶。
    “有亲人住院了？”那个中年男人见苏雪琳没答话，从后视镜看了她一眼，继续慈爱的说道，“那我开快点好了，坐稳了。”
    苏雪琳还没从自己的世界里出来，就感觉车突然加速，没想到这个看上去中规中矩的中年大叔开车还能这么猛。
    一个急转弯，苏雪琳被甩在了车门上，好不容易坐起身，看到窗外极速后退的风景，颤抖的拿出手机，按了好几下屏幕，才把电话拨了出去。
    “喂？”电话拨通之后响了两声就被接了起来，略带痞气的女声从电话那头传来。
    “奕…奕姐姐……”苏雪琳颤抖的出声，一只手无意识的攥着自己的衣角。
    “怎么了？”
    沈晓奕听出了苏雪琳这边的声音有些不对，声音一紧，有些担忧的问她。
    “妈妈…妈妈她…”苏雪琳仿佛找到了自己的最后一根救命稻草，直接崩溃了，甚至声音都有些大了。
    “阿姨怎么了？”沈晓奕一愣，赶紧追问。
    “……”苏雪琳刚要出声，就被到嘴边的哽咽堵了回去，只剩下低低的呜咽声。
    “小妹妹，到了，赶紧去吧。”这个时候那个中年大叔突然出声，有些焦急又慈爱的对苏雪琳说道。
    “谢…谢谢…”苏雪琳慌乱的道谢，赶忙开车门下车，快速的跑进医院，手里还举着手机。
    “你到哪里了？”沈晓奕那边像是听到了苏雪琳这边的声音，有些紧张的问她，同时她那边也发出了一些“刷拉刷拉”的声音，像是在收拾东西。
    “B市…B市第一…第一医院。”苏雪琳一边往里面跑着，听着电话那头的声音才反应过来，断断续续的说着，同时四处茫然的看着。
    “我马上到。”沈晓奕那边说完就挂断了电话。
    苏雪琳在门诊大厅有些茫然的四处看了看，才想起来当时那个男人好像说了在哪个地方，只是自己太慌乱了，根本没听见。
    苏雪琳想了想，快速拨通了赵冬心的电话，期待着刚刚那个男人再次接起电话。
    “喂？”过了很久，电话才被接通，传出来的声音让苏雪琳提着的心瞬间回落。
    “我到医院了，在哪里？”苏雪琳立马问道。
    “手术室，住院部三楼。”那边的男声依旧淡淡的。
    “好，谢谢。”苏雪琳四处找着电梯，看到一部刚刚打开的电梯门，快速的跑了进去，和站在门口的工作人员说了句“三楼，谢谢。”就开始扶着电梯喘气，刚刚跑的太急，让她有些喘不过来气。
    苏雪琳看到四周人看自己的眼神有些奇怪，有些不解的摸了一下自己的脸，才发现全是湿的，不知道什么时候自己居然哭了……
    电梯门开了，苏雪琳胡乱的抹了一把脸，快速的再次跑了出去，远远的就看到等候室里坐着一个中年男人，表情淡淡的，特别像是给自己打电话的那个人。
    在他旁边还站着一个较为年轻的男人，这个人的脸上表情有些忐忑不安，还有些焦虑，时不时的看向一旁紧闭的手术室。
    “…我妈妈，赵冬心，怎么了？”苏雪琳跑到俩人面前，侧头看了一眼手术室，又回头看了看两个男人。
    “放心，没什么大碍，只是她在下班路上被一辆电动车碰了一下，不是很严重，就是碰到了腿，需要做个小手术。”那个坐着的男人起身，一只手插兜，另一只手将赵冬心的手机递给了她，表情依旧是淡淡的，沉稳的对她点点头。
    “…原来如此…”苏雪琳感觉自己的心重新回到了身体里，一下子就放松了，接过手机，点着头有些狼狈的坐在一旁的椅子上，抬眼看向那个手术室。
    “这位就是肇事者，他已经把医药费都付过了，不过赔偿金的数额想咨询一下你这个家属的意见。”中年男子看了一眼身旁自从苏雪琳出现，就显得更加紧促的年轻小伙子。
    “对不起，我真的不是故意的，我家里有点急事，转弯的时候没注意看，没想到突然出来一个人。”那个年轻的男子对着苏雪琳点头哈腰的，一脸的歉意。
    “…你们在哪里出事的？”苏雪琳听着这个人真诚的道歉，心里突然有些疑惑，赵冬心一般回家都是坐公交车，下车根本不用过马路，为什么会被电动车蹭到？
    “emmm在华远路。”那个男的愣了一下，才反应过来，想了想回答。
    苏雪琳垂下眼，没看站在那里的两个男人，陷入一片沉思。
    华远路离自己家还有两站地，那么远，为什么赵冬心会突然去哪里？这件事和何家有没有关系？只是…如果是何家的手笔…赵冬心应该不会只是碰到腿这么简单。
    “对了，医生之前嘱咐我说如果家属来了，就把这个单子签了，你看下。”站在一旁的中年男子将一个文件夹一样的东西递到苏雪琳眼前，上面还夹着一支笔。
    “…这是？”苏雪琳接过文件夹，打开看了看，发现是手术确认单，有些疑惑的抬眼看向中年男子。
    “刚刚情况紧急，医生直接给人做了手术，让你过来之后再签字，如果有什么问题会再和你沟通。”中年男子耐心解释着，转身坐在了她身旁。
    苏雪琳扫了一眼这个单子，心彻底放了下来，看到真的只是个小手术，抬笔签上了自己的名字，把文件夹还给中年男子，再次抬头看向那个年轻的男人。
    “您刚刚说家里有点急事？”苏雪琳平复了一下心情，有些冷静的问他。
    “对…家里孩子生病了，只有孩子母亲看着，我着急回家给他们做饭…就…真的特别对不起。”那个男子再次道歉，语气里满满的都是歉意。
    “…我知道了，那您赶紧回家看孩子吧，我母亲应该没什么大碍，您既然都付过医药费了，就不用什么赔偿金了。”苏雪琳起身，对他礼貌地点点头，有些平静的说道。
    “…啊？”那个男人有些愕然的抬头，有些不敢置信地看向苏雪琳，他还以为这个看上去不大的女孩子会因此敲诈自己一笔。
    “您孩子不是病了么？不用在这里等着了，赶紧回家吧。”苏雪琳再次礼貌地笑了笑，对他客气的说道。
    “我……”男子反而显得有些慌，下意识地看向坐着的中年男子，有些不知所措。
    “既然受害者家属不需要你赔偿，还让你离开，就走吧。”中年男子依旧没什么表情，也没有起身，对他点点头，淡淡道。
    “好，谢谢…谢谢你…”年轻男子眼眶有些红，对苏雪琳弯了弯腰，快步离开了。
    苏雪琳视线随着那个人的离开也转了过去，直到那个人的背影消失在视野里，才转头看向坐在那里，看着自己，眼中有着淡淡的好奇的中年男子。
    “您是警察么？”苏雪琳以同样淡淡的语气问这个男人。
    “对。”男子点头，看着眼前这个女孩子明显不符合年龄的沉稳，有些被挑起了兴趣。
    这个人，居然不要赔偿金。
    “谢谢您。”苏雪琳冲他点点头，没再说什么，而是坐在了一旁，一会儿看看手术室，一会儿抬眼看看来时的那个楼道，把自己的具体位置发给了沈晓奕。
    那个中年男子也不再说话，而是静静的坐在一旁，掏出手机翻看着，偶尔抬眼看看苏雪琳。
    大概过了不到20分钟，楼道尽头出现了一抹苏雪琳熟悉的身影，让她自直到赵冬心出事之后强行装出来的坚强瞬间土崩瓦解，眼眶再次红了起来。
    “怎么样了？”沈晓奕有些喘，看样子也是一路跑上来的，看了看手术室，又看向苏雪琳，有些担心的问她。
    “…没什么大事，被电动车碰到了腿，一会儿应该就出来了吧…”苏雪琳像是找到了自己的依靠，抬手抓住了眼前人的衣角，眼眶红红的说道。
    “…那就好。”沈晓奕松了口气，手轻轻覆上苏雪琳由于一直高度紧张而冰凉的手。
    刚刚接到苏雪琳电话的时候真的是吓了一跳，她也是知道赵冬心前世的状况的，也知道今生苏雪琳为此做出的努力，当时得知这个消息的第一反应就是苏雪琳会不会因此崩溃，会不会觉得自己这么久的努力都是白费的。
    这么看来，这件事还没那么严重，到目前为止她们的努力都没有白费。
    “这位是？”旁边的那个中年男子饶有兴趣的看着两个人的互动，以他警察的直觉来看，这两个人之间的关系，不简单。
    “…这位是奕姐姐。”苏雪琳感受着来自沈晓奕温暖又令人安心的感觉，侧头对那个警察说道。
    “姐姐？”男子一挑眉，有些不太相信，毕竟这两个人的样子，可不太像姐妹。
    “您是？”沈晓奕听到这样的对话蹙蹙眉，打量了一番中年男子，心里有些不确定，这个男人给她的感觉有些危险，就像是…小时候有一次和一个地痞小混混打架被请进了局子问话，那里面的一个大叔给自己的感觉一样。
    “这个是警察，是他帮着我妈处理事故的。”苏雪琳说着，有些担心的抬起头看向手术室，为什么这么长时间都没出来？不是说是个小手术么？
    “麻烦您了。”沈晓奕有些了然的冲这个人点点头，之后也不再说话，同样看向手术室的门。
    又过了一会儿，手术室的灯终于灭了，苏雪琳一下子就站起了身。
    沈晓奕看着无比紧张的人，安抚的捏了捏她的手，同样有些紧张地看向手术室。
    作者有话要说：实际上如果家属不签字医院是不会给做手术的，不过如果是救命的手术，电话录音也是可以的＿（：з」∠）＿
    77、第 77 章
    
    先从手术室里出来的是个医生， 一次性手套已经摘下来了，是披着白大褂出来的，神情淡淡地看不出来什么。
    “医生， 我妈妈怎么样？”苏雪琳有些紧张的问道。
    “手术很成功， 右腿骨折加上膝盖有些磨损， 小腿上还缝了几针， 所以时间有些长， 病人在里面已经被叫醒了，一会儿就能推出来了。”医生有些公式化的说道， 他戴着口罩和帽子， 看不清年龄， 不过听声音应该不算太小。
    “好…谢谢您…”苏雪琳彻底放下心，略带恭敬的向医生道了谢， 静静的站到一旁等着赵冬心被推出来。
    那个医生冲她们点点头离开了。
    在等待赵冬心被推出来的时间里， 沈晓奕一直握着苏雪琳的手，默默的传递着温暖与力量。
    在她们身后坐着的那个警察一直饶有兴趣的看着她们两个人相连的地方， 手指轻轻的敲着翘起的那条腿的膝盖， 像是思索着什么。
    等到赵冬心终于从手术室里被推了出来， 苏雪琳赶紧快走几步， 走到缓缓移动的病床旁， 沈晓奕趁机放开了自己的手， 让苏雪琳的双手搭在了病床的护栏上。
    赵冬心像是还没完全清醒，半阖着眼，眼神中没有焦距， 让苏雪琳有些担心地看向一旁推床的护士。
    “放心，病人只是麻醉还没完全过去，等睡上一觉就没事了。”那个护士看上去像是三十出头的样子，注意到苏雪琳看过来，有些善意的对她笑了笑。
    “好，谢谢您。”苏雪琳安下心，看着赵冬心的样子有些心疼。
    “对了，病人是要被推到哪个病房？是单人病房么？”沈晓奕见苏雪琳一心扑到赵冬心身上，抬眼问出了一个关键的问题。
    “不是，刚刚那个肇事者只是个工薪阶层，能一口气交三万块押金就已经很不错了，单人病房太贵了，他负担不起。”回答她的不是护士，而是之前一直坐在一旁看戏的警察，他站起身，双手插兜，慢悠悠的跟在她们后面。
    “那现在还有空着的单人病房么？”沈晓奕闻言蹙了蹙眉，看向一旁的护士，就连苏雪琳也抬起头，有些期待地看向那个护士。
    “有的，不过只剩下高级单人病房，需要
    全自费，一天八百块钱。”那个护士想了想，回答她。
    “没关系，钱不是问题，去那个单人病房吧，一会儿我去付钱。”这回苏雪琳抢在沈晓奕开口之前出了声，怎么样这个钱也不能再让沈晓奕出了，不然自己挣钱是为了什么？
    “好的。”那个护士点头，在几个人一起将病床推进电梯之后，掏出手机拨了一个电话。
    那边接电话的应该是他们科室的人，护士嘱咐他们把高级病房打开整理一下，一会儿有个病人要上去。
    几人到了病房，苏雪琳看着里面的环境有些了然，这可比她见过的病房环境都要好多了，怪不得叫高级病房，还一天八百块。
    护士们将赵冬心移到病房中原有的那张床上，留下一个护士对苏雪琳嘱咐了一些注意事项，在苏雪琳都一一认真的点头表示记住了之后才离开。
    沈晓奕压着苏雪琳坐在病床旁，她自己拿着桌子上的热水壶去接水了。
    苏雪琳视线随沈晓奕出门，等病房门关上，才回过头看着睡着了的赵冬心发呆。
    她记得之前医生和她说，赵冬心的膝盖有磨损，和常年上下楼梯有关系么？
    那她是不是可以考虑换房了……
    不过一旦换房子，何家就一定会知道，到时候刚刚平静下来的生活就又要乱了……
    “那个真的是你姐姐？”一旁突然有个男声出现，吓了苏雪琳一跳，猛的转头看向不知道什么时候进了病房，刚刚已经走了的警察。
    这个人走路为什么没有声音？
    “…我有这么可怕么？”那个警察看到苏雪琳有些惊恐的表情抽了抽嘴角。
    “…您怎么来了？”苏雪琳忍了忍，才没说出什么怼人的话来，毕竟这个人是警察，又帮了自己，还是要对他礼貌一点。
    “有几个问题想要再和你了解一下。”那个警察说到正事严肃了一下。
    “您说。”苏雪琳看到那个人严肃的表情，也正了正神色，起身看向他。
    “第一个，你母亲平时会去华远路那边么？”那个警察不知道从哪里变出了一个小本子和一支笔，一边打开本子问着苏雪琳，一边准备写东西。
    “她一般都不会去那边。”苏雪琳想了想，华远路算是B市最繁华的商业街之一，一般自己拉着她去都不一定能成功，更何况是赵冬心自己。
    “第二个，你母亲平时经常自己出门么？”那个警察点点头，在本子上一边写着一边继续问道。
    “…对啊。”苏雪琳轻蹙起了眉，这个问题问的很奇怪，为什么他会突然这么问？难道说…今天的事故还有什么特殊的地方？
    “不要紧张。”那个警察写着东西，看到苏雪琳有些戒备的神色缓了缓语气，“我到达现场的时候觉得有些奇怪，华远路那条街只要经常去的人都知道，步行街上面也是可以通过电动自行车的，而且一般速度不慢，你母亲应该是太专注于别的事情，就没有看到电动车。”
    “……”苏雪琳默然，赵冬心去华远路这件事本身就已经很奇怪了，她到底准备去做什么？是什么事情导致她连路都没看？
    “不过那条路本身就是有问题的，这件事过后我会跟上边反应的，尽快整治一下。”那个警察不再问话，把本子收起来，对她有些公式化的说完，就离开了。
    “…谢谢您。”苏雪琳觉得有些莫名其妙的，这个人问的这两个问题和这件事到底有什么关系？怎么看都觉得像是在没话找话说啊。
    警察走后不久沈晓奕拎着暖水壶进来了，看到苏雪琳站着看向自己，表情还是一脸的疑惑，有些不解回头，发现什么都没有，再次看向苏雪琳，发现那个人还是那个表情，不解的问她：“怎么了？”
    “…刚刚那个警察又来了。”苏雪琳回过神，看向沈晓奕，老实的回答。
    “他来做什么？”沈晓奕蹙眉，走到床头，把暖壶放好，同样有些疑惑，这个案子看上去只是一个很小的交通事故，按理说看到受害人成功的从手术室出来就已经完结了，为什么又突然跑过来？
    “还和我说了一堆莫名其妙的话。”苏雪琳想了想，把刚刚俩人的对话原封不动的复述给沈晓奕，想看看这个人有什么样的想法。
    “…奇怪。”沈晓奕也不明白这个警察是个什么套路，不过警察应该不会无端端的害她们才是，就不再想了，而是问苏雪琳，“今晚你要陪床么？”
    “嗯。”苏雪琳点头。
    “那要不我先在这里待
    会儿，你回家收拾一下东西，带点生活用品过来，明天再和老师请个假？”沈晓奕看了一眼时间，将风衣兜里的车钥匙掏了出来递到苏雪琳眼前，“开车吧，快。”
    “…我自己开？”苏雪琳对沈晓奕的话没有异议，她确实需要陪赵冬心几天才能安心回学校上课，只是她还从来没有自己开过车，有些紧张。
    “当然，放心，现在这个时间车不是很多，只要小心一点没事的。”沈晓奕将车钥匙塞到苏雪琳手里，安抚的对她说道。
    “…好。”苏雪琳还是有些紧张，不过看了看床上的赵冬心，这样确实要比自己打车方便很多，就同意了。
    到了医院停车场，苏雪琳找到沈晓奕的车，都已经打着火了，才想起来她不认得回家的路……
    纠结了片刻，苏雪琳还是决定打开导航，将音量调到最大，放到一旁，缓慢的起步，小心翼翼的往外开。
    等苏雪琳到了自家小区门口的时候突然发现了一个问题，她之前走这种小道都是有沈晓奕耐心的指挥，甚至告诉她怎么打轮才能平安的到家门口，可是现在……
    苏雪琳看着胡乱的停满车的小区：qwq！
    有些颓废的趴在方向盘上，苏雪琳在脑海里回忆着沈晓奕教她怎么开车，但是…每次这些人停车的方向都不太一样啊！自己根本没法照葫芦画瓢啊！
    认命的叹了口气，苏雪琳直起身，伸长了脖子看着两边的车，一点一点的往里开始挪，就怕自己蹭到哪辆车，更怕自己把沈晓奕的车蹭坏了。
    好不容易历经千辛万苦回到了自己家，松了口气的同时开始收拾东西，从自己衣柜里拿出一个大的双肩背书包开始往里面放东西，结果又想到了赵冬心的身体问题。
    前世赵冬心是因为长期的过度劳累造成的脑出血，由于自己没有钱只能保守治疗，最后导致赵冬心恢复不佳，只能一辈子躺在病床上。
    这次这个小事故虽然没有那么严重，但到底还是住院了，她是不是应该趁着这个机会让赵冬心彻底的做一次全身检查？同时让她周末不要上班了，有自己的时间出去玩一玩，放松一下心情？
    还有就是房子的问题，现在这个一居室是没有电梯的，就算这次赵冬心痊愈出院了，也不再适合长期爬楼了，只是…买房这件事要怎么瞒过何家…
    等苏雪琳再次回到病房，就看到沈晓奕站在窗边，一脸严肃的打着电话，看样子在处理公司比较重要的事情，就没打扰她，悄悄地走到床边，把双肩包放到这个病房的另一张床上。
    “回来了。”沈晓奕见苏雪琳平安回来有些松了口气，她其实也是有些忐忑的，一直在窗户处看着，不过只有这个人单独的上过一次路，才能算是真正的出师。
    “嗯，是公司出了什么事么？”苏雪琳点头，将车钥匙还给沈晓奕，看着这个人还是有些严肃的表情，小心的问她。
    “不是什么大事，是大电影的收尾有些问题，演员和编剧在片场出了矛盾吵了起来，需要我去看一下。”沈晓奕接过车钥匙，有些担心地看了眼床上的赵冬心，这要是放在平时她肯定毫不犹豫的就过去了，甚至还会带上苏雪琳，只是这个时候……
    “没关系，你快去吧，这里我自己可以的。”苏雪琳赶紧对她说道，工作最重要，她也不是没有自己照顾过赵冬心，何况这次也不是什么大问题，不用整晚都醒着。
    “…好，有什么事一定要给我打电话。”沈晓奕犹豫了一下，对苏雪琳说完，见对方点了头就离开了。
    苏雪琳没太在意，知道以沈晓奕的能力，处理这些事情都是绰绰有余的，只是坐在另一个床上，慢悠悠的开始收拾东西。
    收拾好东西，苏雪琳看了眼手机，已经接近午夜了，沈晓奕还没给她发微信，说明事情还没处理完，到底是出了什么事情？怎么这么久了还没完事？
    抱着手机坐在床上，苏雪琳有些不放心，也睡不着，期间按了两次呼叫玲让护士进来帮赵冬心换了液，最后一袋营养液输完之后护士把留置针帮赵冬心放好，等第二天白天可以继续输液。
    苏雪琳就这样伴随着病房里仪器的声音抱膝坐着，时不时地看一眼手机，就怕沈晓奕突然来消息自己没看到。
    作者有话要说：感谢在2020-04-13 22：25：49～2020-04-14 22：16：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    78、第 78 章
    
    苏雪琳心里有事， 导致一丝困意都没有，抱膝坐在床上，坐累了就起身走到窗户处， 看着医院中静悄悄的小花园， 心里一阵烦躁。
    早知道就把电脑也带过来了…也不至于这么焦虑…
    听着赵冬心床头心电监护仪有节奏的“嘀嘀”声， 努力把心里的烦躁感压下去， 为什么所有的事情都堆在了今天？为什么她最在乎的两个人今天都不顺利？
    终于， 在苏雪琳负面情绪全面爆发之前，手机响了一下。
    苏雪琳立刻将手机举到眼前， 打开微信， 果然是沈晓奕。
    估计是以为她已经睡着了， 沈晓奕只是简短的给她报了平安。
    苏雪琳轻咬下唇，黑暗的病房中亮着的手机把她脸上蹙着眉的表情映的忽明忽暗的。
    犹豫了一下， 苏雪琳还是回了微信， 问她到底发生什么事情了，怎么这么长时间才处理完。
    沈晓奕那边隔了一会发了一大段话：没什么大事， 有个吻戏， 这些演员大部分都是学生， 都不愿意拍， 和编剧还有摄像商量了半天可不可以借位， 结果都被驳回了， 后面有点着急了，不知道谁先说了句脏话就开始对骂起来，我到的时候几个人差点打起来。
    苏雪琳：……
    这帮人不是表演专业的么？吻戏对他们来说即使现在不拍， 以后也会拍的啊，至于急成这样么？
    沈晓奕那边没等苏雪琳问自己继续给她发消息：我到了之后先看了眼剧本和我当时画的分镜头剧本，发现这段戏还真的没办法借位或者不拍，只能开导几个学生，毕竟以后出道拍电影，不可能永远不拍吻戏，他们在哪里纠结了半天才同意。
    苏雪琳撇了撇嘴，心里对那些演员有些不满，就为了这点小破事让沈晓奕在那里耽误了近四个小时？
    沈晓奕那边还没说完，仿佛变成了吐糟：结果那两个学生太紧张了，一个镜头拍了不下一百条，本来今天就可以杀青的电影硬生生的拖了好几个小时，我看太晚了就让他们先收工了，这样的话明天才能完全拍完。
    苏雪琳呼出一口气，心底的负面情绪散掉了一半，没大事就好，沈晓奕没事就好，其余的都不重要。
    沈晓奕见苏雪琳没回也
    不在意，再次发了消息：你怎么这么晚了还没睡觉？是不是阿姨有什么情况？
    苏雪琳转头看了一眼床上安静睡着的赵冬心，又看了眼床头稳定的心电监护仪，视线回到手机屏幕：我妈没事，都挺好的，就是有点担心你，睡不着。
    沈晓奕那边这回又隔了一会儿才回：没事了，我现在已经到家了，这就准备睡觉了，你也赶紧睡觉吧，明天白天还要照顾阿姨呢。
    苏雪琳：好，晚安。
    沈晓奕这回是秒回的：晚安。
    苏雪琳把手机放下，看向窗外的夜色，又站了一会儿才回到自己的那张床上，抱着手机，将自己缩成一团睡了过去。
    第二天早上苏雪琳早早的就醒了，可能是心里有事，也可能是不喜欢医院的环境，她睡的并不踏实，满打满算也只睡了三个小时，不过她现在并不困，甚至觉得自己清醒的可以剪个微电影。
    起床之后苏雪琳先是到高级病房的独立卫生间洗漱，这个卫生间比她自己家的卫生间还要大，甚至还有个浴缸，让苏雪琳不由的有些咂舌，再次感叹了一下有钱的好处。
    洗漱完毕之后苏雪琳出来收拾了一下自己的床，这个时候病房门被敲响了。
    苏雪琳抬头，看到进来的是一个小护士，端着一个小托盘进来的，上面放着一个装有很多水银体温计的玻璃杯。
    小护士将杯子里的一根体温计递给苏雪琳，让她帮着赵冬心量一下。体温，说自己过一会儿再来，就出门了。
    苏雪琳看了看体温计的温度，小心的坐在赵冬心的病床的床沿上，将体温计放进她的腋下，之后扶住她的胳膊，让体温计不至于掉下去。
    等量完体温，赵冬心也醒了，苏雪琳把量好体温的温度计还给那个小护士，小护士告知她一切正常之后一回头，就对上了赵冬心有些茫然的眼神。
    被吓了一跳的苏雪琳：……
    “琳琳……”赵冬心嗓音有些沙哑，可能是一宿没喝水的原因。
    苏雪琳听出来赵冬心声音不太对，起身拿起前一天沈晓奕接满热水的暖壶，倒了一杯已经变的温热的水，蹲下身从小抽屉里拿出了昨天从家里带来的吸管，抽了一根放进水杯里，这才把杯子伸到赵冬心的嘴边，示意她用吸管喝水。
    赵冬心虽然有些抗拒，也有些不知道发生了什么，但还是听话的咬住吸管，慢慢的喝了几口水。
    “妈，您还记得您昨天去哪里了么？”苏雪琳等赵冬心将吸管放开，把杯子放在床头柜上的同时状似无意的问她。
    “…我昨天…好像去了华远路。”赵冬心蹙着眉，不知道是因为疼的还是怎么样，表情看上去不太好。
    “您去那边干嘛呀？”苏雪琳有些好奇的问道，面上丝毫没有任何不一样的情绪。
    “…我忘了…”赵冬心垂下眼，让苏雪琳看不清她的神色，只是有些困惑的说道，“我只记得我正专注的走着，突然从旁边冲出来一辆电动车，之后的一切我都不记得了。”
    “这样啊……”苏雪琳点头，知道赵冬心不是不记得为什么去华远路了，是不想告诉自己，不过也无所谓，反正她现在没发生什么大事，“不过您以后走路的时候一定要看路，这回那个肇事者因为家里有个生病的小孩比较着急，我看他经济条件也一般，就只让他交了三万块押金，其他的什么都没要。”
    “…原来是这样啊…你做得对，本来就是我没看到他…三万块已经很多了。”赵冬心点头，思考了一下，没说什么反对的话。
    “医生说您膝盖有磨损，大腿处骨折了，小腿处还缝了针，这段时间您都不能下地，想要做什么和我说，要是想去卫生间有轮椅。”苏雪琳想了想，还是耐心的把赵冬心的伤势如实的告诉了她。
    “…这么严重啊。”赵冬心的表情有些复杂，没想到自己只是被电动车蹭了一下，居然骨折了……
    “是啊，我还想趁着这次住院，正好让您做个全身检查，这样还能预防一下，您觉得如何？”苏雪琳点头，有些撒娇意味的对赵冬心说道。
    “好，都听你的。”赵冬心没什么犹豫的点了头，她也不想自己到时候真的出了什么问题，就留苏雪琳一个人面对何家那两个人，何况现在也不是没钱，有什么问题也可以尽快的解决。
    苏雪琳反而愣了一下，她还以为赵冬心不会特别同意自己，以为还要费一些力气，没想到她这么容易就同意了。
    “我身体一定会
    养的好好的，毕竟我还想看着你出嫁呢。”赵冬心看着苏雪琳的样子笑了起来，有些费力的用手握住苏雪琳白天恢复常温的手，温柔的说道。
    苏雪琳：……
    她喜欢的是沈晓奕…至于以后会不会出嫁…不说别的，首先赵冬心可能就接受不了吧……
    怎么才能委婉的告诉赵冬心自己以后可能不会出嫁呢？好纠结。
    苏雪琳这边正在尴尬的不知道说什么，病房门又被敲响了，这回进来的还是护士，端着一个小托盘，说是今天还有两袋液给赵冬心输。
    苏雪琳莫名的松了口气，顺势站了起来，走到一旁看着那个护士过来帮赵冬心输液。
    看着护士熟练的动作苏雪琳突然想起来今天自己上午还有课，就掏出手机给辅导员打了电话，说自己的母亲病了，需要请几天假在医院照顾她，辅导员同意了。
    挂了电话，护士也输好液离开了，重新坐回床边的苏雪琳想了想，问赵冬心：“妈，您想吃什么？我来订外卖吧？正好我也还没吃。”
    “我都可以。”赵冬心笑了笑，有些慈爱的说道。
    “早上就吃的清淡一点吧，中午我从医院食堂给您定好吃的，如何？”苏雪琳想了想，昨天护士告诉她赵冬心整个养腿期间都不可以吃的太油腻，还要忌辛辣，只能暂时委屈一下赵冬心了。
    “没问题，听你的。”赵冬心还是笑着，仿佛一点主见都没有。
    苏雪琳也笑了笑，掏出手机订了外卖，又按了床头铃，等护士闻声赶来的时候对她说中午定医院食堂的饭，护士给了她一个菜单和电话，说是选好了打电话定就可以了，做好了马上就能送到。
    苏雪琳道谢之后就把菜单举到赵冬心眼前，让她自己挑一下。
    一边举着菜单观察着赵冬心的脸色，苏雪琳一边在椅子上前后晃了晃，有些犹豫的问她：“妈…您说…我要是想换套房，可以么？”
    “…换房做什么？”赵冬心正看着菜单，闻言不解地看向苏雪琳。
    “医生说您膝盖有些磨损，不适合长期爬楼，我就想着，现在也挣了一些钱了，可不可以换一个带电梯的，大一点的房子？”苏雪琳有些小心的问着，还观察着赵冬心脸上是不是有不高兴的情绪，毕竟现在的老房子是姥姥留给她们的。
    “…换房子不是不可以。”赵冬心沉吟了一下，不知道在想些什么，“不过…要是大张旗鼓地看房，何仙超肯定会怀疑咱们哪里来的这么多钱，居然可以自己买房。”
    “…那怎么办？”苏雪琳一惊，她没想到赵冬心居然会主动提起何仙超，这是不是意味着…以后的一些事情赵冬心会帮自己想办法？而且赵冬心彻底对她那个所谓的父亲寒了心？
    “不是还有沈晓奕呢么？你可以拜托她找个靠谱的人去帮你看房，如果看到合适的，你再去看看，买的时候也要小心一点，不要让人抓到把柄。”赵冬心脸上的笑微微收了一下，开始给苏雪琳支招。
    “……”苏雪琳听着这话不禁陷入了沉思。
    赵冬心是从什么时候开始对沈晓奕使唤的这么自然的？
    连买房这样的大事都可以交到那个人手里？
    “怎么了？”赵冬心见苏雪琳有些一反常态的沉默了，有些不解，难道这俩人吵架了？
    “没什么。”苏雪琳纠结了半天，也没把自己的疑问问出口，摇了摇头，没再说话，气氛一时有些尴尬。
    赵冬心还是有些不解，不过也不再问，只当苏雪琳有些任性，两个人可能有了一些矛盾，想着有机会问问沈晓奕，就和苏雪琳聊了一些日常上的事情。
    随着两个人聊的越来越开心，气氛也渐渐回暖，期间苏雪琳叫的外卖也由一个护工送了进来。
    苏雪琳帮赵冬心把床摇了起来，开始给赵冬心熟练的喂饭，同时自己也在见缝插针的吃着东西。
    赵冬心看着苏雪琳熟练的动作有些疑惑，为什么感觉她像是这样伺候了自己很多年一样？
    “妈，怎么了？”苏雪琳小心的喂下最后一口东西，同时自己也吃好了，开始收拾桌上的东西，注意到赵冬心的神色有些不解的问她。
    作者有话要说：感谢在2020-04-14 22：16：35～2020-04-15 22：41：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    79、第 79 章
    
    “没什么。”赵冬心垂下眼， 终究还是没问出口。
    苏雪琳有些不解，但是也没深问，只是安静的收拾着东西， 再把垃圾都放在了门口的垃圾桶， 这样保洁人员下午上班就可以直接带走了。
    吃过饭， 苏雪琳又让赵冬心睡了一会儿， 她自己盘腿坐在床上， 支着脑袋看手机，有些犯困， 抬眼看了眼赵冬心的输液袋， 打了个哈欠， 强撑着刷片。
    等沈晓奕进了病房，看到的就是苏雪琳背对着她不停的在点头， 放在膝盖上的手里的手机已经摇摇欲坠的画面。
    沈晓奕轻手轻脚的走过去， 先是看了看赵冬心的输液袋，接着小心的将苏雪琳手里的手机拿了出来， 结果一下子把本就没睡熟的苏雪琳惊醒了。
    “你睡会儿吧， 我看着就行。”沈晓奕轻轻的拿过一把椅子， 有些心疼的轻声对苏雪琳说道。
    “…你怎么来了？”苏雪琳困得有些发蒙， 有些茫然的看着沈晓奕， 学着她的样子轻声的问她。
    “这不是快中午了么？没什么事我就过来一趟， 想着你可能有些无聊，就去你们学校把你电脑拿过来了。”沈晓奕对她晃了晃手上的电脑包，眼中有着小得意。
    “……”苏雪琳忍住了想要抽搐的嘴角， 往后挪了挪身子，侧着躺在了床上，虽然她也很想拿到自己的电脑，但她还是不想搭理这个工作狂。
    “下午我再去片场看看，不出意外下午就能杀青了，晚上我就能把素材给你拿过来了。”沈晓奕见她这个样子心里有些好笑，明明是不停的想挣钱，可是等到工作到了眼前的时候又不想干了，真是个矛盾的小朋友。
    “…好。”苏雪琳一旦放下心睡意就全都上来了，闭着眼有些迷糊的应道。
    沈晓奕将电脑包轻轻的放在一旁的床头柜上，静静地看着那个人熟睡的侧颜，眼中有着淡淡的宠溺与复杂，小朋友到底什么时候才能懂自己真正的想法呢？两个人什么时候才能真真正正的在一起呢？
    等苏雪琳再次睁眼，沈晓奕已经不在病房了，眨巴了几下眼睛，在床上缓了缓神，撑起身子，看向赵冬心，发现她不知道从哪里搞到几本书在看，而输液袋已经不在了。
    “醒了？”赵冬心听到动静转过头看向苏雪琳。
    “…嗯。”苏雪琳刚睡醒还有些懵，语气中也有着淡淡的鼻音。
    “这是沈晓奕带过来的，午饭也是她拿进来的，本来还留了一些给你，但是现在估计已经凉了，要不你再叫一份？”赵冬心看她的视线一直在自己手里的书上，耐心的解释道。
    “…她呢？”苏雪琳觉得自己并不饿，也不太想吃东西，只是问她。
    “沈晓奕？她去工作了，说晚上再来。”赵冬心反问了一下说道。
    “这样啊……”苏雪琳揉了揉自己的头发让自己清醒了一下，侧头看到了自己的电脑包，有些无奈的盘腿坐到床边，把电脑拿出来摆好。
    期间苏雪琳看了看时间，发现已经下午三点了，没想到自己一觉睡了这么久。
    赵冬心见苏雪琳开始捣鼓电脑，也不再打扰她，继续回头看自己的书。
    苏雪琳把电脑打开，找到自己昨天做了一半的工程文件，继续开始剪片子，以她现在的速度来讲，估计晚上沈晓奕把大电影的素材拿过来的时候，自己这个微电影应该能够完成了。
    安静的高级病房里只剩下苏雪琳鼠标清脆的点击声和轻轻敲击键盘的声音，还有赵冬心偶尔翻书的声音，但是气氛并不尴尬，甚至还有淡淡的温馨感。
    苏雪琳把微电影基本都完成了，正在复制粘贴字幕，专注度没有那么高了，就注意到另一张床上的赵冬心在小心的挪动自己的身体。
    心里一惊，苏雪琳下意识的保存了工程文件，抬起脑袋看向赵冬心，发现她居然自己在往床旁的轮椅上挪。
    这个举动吓得苏雪琳赶紧下床，结果盘了几个小时的腿有些麻，她差点一下子自己先栽到了地上。
    “妈，您别动呢。”一边活动了几下腿，苏雪琳一边着急的对赵冬心说道。
    “你别着急，你自己再摔着，咱俩就真的成瘸腿母女了。”赵冬心有些好笑的说道。
    “……”苏雪琳听见这话差点又被自己绊一跤，她妈妈到底怎么了？居然会说出这样的话，她以前可是很正经的。
    好不容易走到赵冬心身边，苏雪琳小心的扶着赵冬心坐在了轮椅上，将她推到卫生间，再把马桶垫放下，帮她挪到了马桶上。
    “我自己可以的。”赵冬心坐在马桶上有些无奈地看向站在一旁有些紧张的苏雪琳，她好像还没残废到那个程度。
    “不行，您这腿现在正是关键期，不能磕着碰着，不然会留下后遗症。”苏雪琳严肃的摇头，一点都没有松动的样子。
    “…那我在床上三个月，你就陪三个月的床？那学习怎么办？不学了？”赵冬心有些不高兴，怎么可以为了她，放弃好不容易考上的大学？
    “……”苏雪琳被噎了一下，低头想了想，好像确实不太好，三个月之后都寒假了，那得有不少的知识点被漏掉，这样也对不起赵冬心的费心费力，蹙眉思考了一下，再次抬眼看向赵冬心，“这样吧，下周我给您请个护工，您有什么事情就吩咐她，等我放寒假了，就亲自来照顾您，如何？”
    “可以。”赵冬心点头，反正只要不耽误她学习，花点钱也无所谓，毕竟现在她们也是挣了点钱的。
    等苏雪琳帮着赵冬心挪回床上，就出门去找护士问护工的价钱了。
    赵冬心的情况属于可以半自理的，价格比较适中，苏雪琳见了几个护士介绍的护工，定下了一个，和她谈好了价格，约好了下周一开始上班，就往回走。
    结果快走到病房的时候看到了迎面走来的沈晓奕，手里还拎着一个保温桶。
    “怎么了？”沈晓奕在病房外面看到苏雪琳的时候心里跳了一下，以为是赵冬心出了什么事情，有些担心的问她。
    “没事，我现在不是还要上学么？就去护士站问问看有没有合适的护工，想请一个来照顾我妈。”苏雪琳见到沈晓奕的样子笑了一下，知道她是担心，指了指身后给她解释。
    “原来如此，进去吧，我做了好吃的给你们。”沈晓奕松了口气，看着苏雪琳亮晶晶的眼睛，举了举手里的保温桶，嘴角带着一丝痞气的说道。
    “好。”苏雪琳笑着点头，推门让她先进去，自己跟在她后面走了进去。
    “来了。”俩人进去之后赵冬心抬眼看向她们，嘴角有着淡淡的笑意，冲沈晓奕打着招呼。
    “阿姨好。”沈晓奕嘴角的弧度变大，走过去把苏雪琳的电脑挪到了床上，把自己带来的保温桶放在桌子上，打开保温桶，把里面的东西纷纷拿了出来。
    跟在她身后的苏雪琳有些惊愕，为什么感觉赵冬心的语气是肯定句，而且还是那种像是对着多年老友一般的语气？
    “阿姨，我今天给您炖了鸽子汤，对伤口愈合特别好，而且我把油都撇出去了，也没放盐，您尝尝。”沈晓奕把里面的碗一一拿出来摆在桌子上，拿出一个勺子放在其中一个碗里，把碗小心的递给赵冬心。
    “好，真是辛苦你了。”赵冬心接过碗，有些小心的试了试温度，对她感激地笑了笑。
    被无视的苏雪琳盘腿坐在一旁的床上，有些咂舌的看着两个人的互动，为什么自己反倒成了局外人一样？这里还有个中午就没吃饭的人啊喂。
    “这是你的。”沈晓奕仿佛感受到了苏雪琳怨念的目光，又打开一双筷子，放在了另一个碗上，端起来递给苏雪琳，带着一丝宠溺的笑看她。
    “…谢谢。”苏雪琳看着里面是自己喜欢吃的菜，就暂时放下了心里小小的怨念，接过碗，脸色红红的小声道谢。
    “你工作怎么样了？费心给我们母女做饭耽误你不少时间吧？”赵冬心喝完汤，看到两个人之间的小动作，有些不经意的问她。
    “都完成了，这些花不了太多时间的。”沈晓奕转头看向赵冬心，接过空碗，又端了一碗比较清淡的面片递给赵冬心，继续说道，“您昨晚刚做过手术，今天不宜吃太复杂的东西，我给您做了一些面片，等过几天您想吃什么和我说，我去给您做。”
    “那怎么好总是麻烦你，我定医院食堂的就可以。”赵冬心笑着接过碗，面上还有着淡淡的不好意思。
    “不麻烦的，反正我自己也是要吃饭的，怎么样都是要做饭的。”沈晓奕又笑了笑，分配完吃的，坐在了一旁的椅子上。
    之后赵冬心和沈晓奕又聊了聊其他的，苏雪琳在一旁看得都惊呆了，这俩人的关系什么时候这么好了？她只不过是下午的时候睡了一觉，难道穿越到了平行世界？
    “片子如何了？”沈晓奕可能是看到苏雪琳吃完了，有些呆愣的看着自己，就转过脸问她。
    作者有话要说：感谢在2020-04-15 22：41：44～2020-04-17 21：56：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    80、第 80 章
    
    “…就差字幕了。”苏雪琳有些犹豫， 但是又不敢问，只能小心的答着。
    “那正好，我把这次大电影的素材带过来了， 我准备这次拿这个片子去评奖， 你到时候看看如何。”沈晓奕掏出一个移动硬盘出来递给苏雪琳， 认真思考了一下， 想征求她的意见。
    “…这么快？”苏雪琳心里有些惊讶， 第二个大电影就要去评奖？是不是有点太快了？
    “还好，这次就是去试试水， 看看评委们怎么说， 再看看你这小半个学期的学习成果。”沈晓奕歪了下头， 有些痞气地勾起了嘴角，眼中有着一些飞扬的神采。
    “……”苏雪琳看着这个样子的沈晓奕有些无语， 只有小半个学期而已， 都没什么专业课，怎么可能有很大的进步啊。
    不过苏雪琳也没有再说什么， 毕竟沈晓奕刚刚眼中的神情让她无法拒绝。
    沈晓奕又和赵冬心聊了一会儿， 才起身收拾了保温桶， 说公司还有些事情需要处理就走了。
    苏雪琳的视线随着沈晓奕到了病房门口， 有些回不过神， 这是什么情况？怎么这就走了？不再嘱咐她一些关于大电影的事情了么？
    “琳琳。”赵冬心见苏雪琳一直扭着脖子看病房门口， 出声唤回了这个人的思绪。
    “啊？”苏雪琳回过神，看向赵冬心，就看到她把手里的书合上了放到了身前的被子上， 一副想要和自己聊一聊的样子。
    “下午你睡着的时候沈晓奕和我随意的聊了聊，我们谈到了未来的发展，她居然知道咱们两个和何家的事情，是你告诉她的么？”赵冬心靠在床上，面上有着淡淡的疑惑，语气中又有着淡淡的语重心长。
    “…算是吧。”苏雪琳不知道她俩下午趁自己睡着的时候是怎么聊的，内心有点忐忑，不知道怎么回答最好，只能小心的看着赵冬心的脸色。
    “你是怎么和她说的？”赵冬心又问，面上的情绪让苏雪琳摸不清她是怎么想的。
    “…就是…照实说的…”苏雪琳有些心虚，告诉沈晓奕那件事真的是一件意外，那还是前世有一次自己在公司应酬喝多了，那时候和沈晓奕的关系已经不错了，自己对那个人已经有了不一样的感情了，当时神志不清下意识的给她发了微信，她居然真的来接自己了。
    在沈晓奕好不容易把自己弄回家放到床上，刚要离开，自己就抱着那个人的胳膊开始哭，一边哭一边把自己家的那些事全都说了出来，第二天一觉起来自己就都忘了。
    结果沈晓奕那天晚上并没有走，第二天自己一觉起来发现那个人还给自己煮了粥，又问了自己很多关于何家还有自己那个所谓的父亲的很多细节，才知道自己说漏嘴了。
    没想到下午的时候她们会聊到这个话题，也不知道沈晓奕是怎么说的……
    “怪不得。”赵冬心没再追问，而是发出了一声轻轻的叹息，“她今天下午和我说了很多关于你父亲和何家的近况，还提醒我要小心一点，说咱们两个身边可能都有何家的眼线。”
    一下子被吸引了注意的苏雪琳：……
    这是要拍谍战剧么？还眼线…不会还有什么卧底吧…
    “我又结合了一下对何家母女的了解，她们确实有这么做的可能性，所以这次住院的事情肯定是瞒不住的。”赵冬心抬眼看向一旁的苏雪琳，语气中有着淡淡的担忧，“我其实怎么样都是无所谓的，我当初之所以同意只带你走，其他的我什么都不要，就是怕何家那对母女会对你怎么样。”
    苏雪琳听到这话垂下眼帘，双眼中有着复杂的情绪，即使赵冬心真的什么都不要，还把自己这个拖油瓶带走了，但是那对母女依旧没有放过自己，甚至一味地忍让只能导致自己和母亲加速的消亡。
    “沈晓奕下午和我说了很多，不过总结起来就是一句话。”赵冬心顿了一下，看到自己的女儿好奇的抬眼看向自己，语气中带上了一丝坚定，“有些事情不能一味地忍耐，不然只会让对方得寸进尺。”
    苏雪琳有些呆愣的看着赵冬心，想不明白沈晓奕到底说了什么，能让一直以忍耐为人生准则的赵冬心决心反抗？
    只是苏雪琳忘记了，是她自己一直在不停的努力进步，不停的在往前冲，努力学习、努力工作、努力赚钱，甚至没有想着给自己留什么后路，让赵冬心有些动摇，因为她不想让苏雪琳最终受伤过重，所以她才下定决心和苏雪琳一起努力，至少要让苏雪琳没有后顾之忧。
    “我虽然不知道为什么沈晓奕要对咱们母女，或者说，对你这么好。”赵冬心的语气又一次放软，说出的话却让苏雪琳又一次提起了心，“但是，我们不能辜负她的好意，同时我也希望可以成为你们的后盾，在你们迷茫的时候可以和我商量，在遇到任何困难的时候我可以帮到你们。”
    “…会的，妈。”苏雪琳突然有些哽咽，下床走到赵冬心身前，轻轻的抱住了她。
    她自重生以来一直是一个人在提心吊胆的奋斗，虽然有沈晓奕在一旁一直帮忙，一直鼓励，但是怎么都没有自己母亲说支持自己的那刻，从心底放松下来的心情。
    毕竟这意味着，从此以后，无论自己做什么，自己生命中最重要的两个女人，都会无条件的支持自己，甚至会以她们的方式帮助自己。
    “…好了，你是个大孩子了，怎么还哭哭啼啼的。”赵冬心轻轻拍抚着苏雪琳的后背，眼眶有些红，声音也有些哽咽，“把眼泪收一收，你还要工作呢。”
    瞬间僵住的苏雪琳：……
    为什么？这是被沈晓奕洗脑了么？
    怎么这么温馨的时刻要说工作这么煞风景的事情？
    赵冬心仿佛感受到了苏雪琳瞬间僵了一下有些好笑，沈晓奕说的果然不错，自己的闺女虽然做自己喜欢的事情真的很有动力，但是只要别人一说，她就会下意识的从内心有些抵触。
    苏雪琳慢慢的有些无奈的从赵冬心的怀抱里出来，看着赵冬心好笑的样子心里有些无奈，知道这她和沈晓奕提这件事的时候都没别的意思，但总是让她想起了前世上司的无情夺命连环call，不停的催她工作交片子，让她对别人让她去工作这件事下意识的就会有些抵触的情绪。
    重新坐回床边，苏雪琳把下午的另一半字幕都复制上去之后调了调长短，让它们更加的匹配台词。
    赵冬心也不再出声打扰她，静静地看了她片刻，眼中有着淡淡的宠溺，然后又安静地低头看自己的书。
    将片子全部完成，苏雪琳把最终完成版的视频导了出来发给沈晓奕，之后将那个人晚上留给自己的移动硬盘插入电脑，把素材都导入电脑的文件夹。
    在传输读条过程中苏雪琳在手机上看了看沈晓奕发给自己的剧本，好好研究了一下，发现这个故事在现在这个时候还是挺新颖的，如果好好剪一下没准真的可以去电影节试一下水。
    苏雪琳又认真地看了几遍剧本，脑海中有了大致的思路，开始用电脑上的文档修改顺序，改好之后又看了两遍，觉得还挺满意的，就发给了沈晓奕，想问问她的意见，毕竟这是要评奖的，还是要问问顶头上司的意见。
    沈晓奕那边很久都没有动静，这还是苏雪琳头一次遇到这个情况，有些疑惑，毕竟得不到那个人的肯定自己也不敢乱剪，万一那个人有什么不一样的意见到时候自己也不太好改。
    等待的过程中苏雪琳帮着赵冬心上了次卫生间，又看了看导好的素材，尤其看了看那个耽误沈晓奕半宿的吻戏片段，心里不由的有些想吐槽，这么一个简单的片段这些人居然拍了这么久？这些人到底是不是科班出身的啊？
    这个时候苏雪琳已经完全把这些演员还只是学生，这可能算是他们的荧幕初吻，甚至如果是有对象的话都不知道怎么和对象解释这件事情抛在了脑后。
    “怎么了？”可能是苏雪琳嫌弃的表情太明显了，手指敲击键盘的声音太响了，吸引了赵冬心的注意，侧过头问她。
    “emmm没什么。”苏雪琳眨巴了几下眼睛，看了一眼赵冬心，收敛了一下自己的表情，她刚刚下意识的以为自己还在寝室里面，没太控制自己的情绪，这要是被赵冬心知道，再好奇的要看，自己就危险了。
    正尴尬间，苏雪琳的手机响了一下，在赵冬心疑惑的眼神下脸色微红地看向自己的手机，是沈晓奕的回复。
    沈晓奕：微电影已经传上去了，剧本我看了，没问题，非常好。
    苏雪琳嘴角不自觉的有了弧度，美滋滋的样子就像是得到了糖的孩子，把手机放到一旁，不再纠结那个吻戏片段，开始认真的按照剧本顺序选素材。
    作者有话要说：感谢在2020-04-17 21：56：55～2020-04-19 16：48：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    81、第 81 章
    
    苏雪琳感受到赵冬心的目光停留在自己身上有些尴尬， 但是又不知道怎么回应，干脆也不再抬头看她，而是专心的挑素材。
    一旦开始认真工作， 苏雪琳就像是关闭了六感一样， 屏蔽了外界的一切。
    就这样安静的过了几天， 直到新的一周开始， 苏雪琳请的那个护工正式上岗之前， 她们预计的何家的压制也没有到。
    但是苏雪琳不放心，又在医院里陪了一天， 发现这个护工耐心又尽责， 而且一点多余的话都不会说， 让她彻底放下了心。
    第二天苏雪琳回到学校，发现周围的同学看她的眼神有些奇怪， 也没在意， 以为是因为自己好几天没在学校上课的原因。
    直到上午的课结束，吃过中午饭苏雪琳正想回寝室继续剪片子， 接到了他们指导员的电话， 让她到他的办公室一趟。
    苏雪琳进了导员办公室， 发现只有他们专业的指导员在不禁有些疑惑， 一般大学的指导员都不会主动找学生聊天， 这是发生了什么大事么？可是自己前几天都请假了呀。
    “苏雪琳同学， 来坐。”他们的指导员是个年轻的男人，看到苏雪琳小心翼翼的进了办公室，安抚的笑着冲她招了招手， 示意她走进来。
    “于老师好。”苏雪琳走过去，礼貌的打过招呼，坐在了办公桌旁。
    “是这样的，前两天有同学向我反映你有盗视频的行为。”他们的指导员冯冲脸上的表情稍微收了一下，有些严肃地看向苏雪琳。
    “…盗视频？”苏雪琳愣了一下，不太知道冯冲说的是什么意思，她能盗谁的视频？而且这个事情是从哪里传出来了？
    “是的，你看一下这几张照片。”冯冲说着用鼠标点了点电脑，打开了几张照片，又把显示器往苏雪琳的方向挪了挪，让她看的清晰一些。
    苏雪琳看到照片的时候心里有些了然，也有些冷笑。
    苏梦如还是不知道换手段么？依旧是收买自己身边的人，做一些龌龊的事情，用流言来遏制自己。
    “这些照片是你的室友提供的，说这些片段是『星韵视频』里‘雪艺’那个很有名的视频号出的微电影，还说你正准备重新剪辑，不知道有什么目的。”冯冲见苏雪琳不说话，眼中的情绪也有些莫测，就试探的说着，想知道这个人是怎么想的。
    “…是‘雪艺’的微电影。”苏雪琳心中无语，这是什么拙劣的理由？还重新剪辑？她是嫌工作不够多还是真的闲的没事做了？自己做的视频再重新剪辑？
    “…嗯？”冯冲等了半天没等到下文，眨巴了几下眼睛，不由的歪头出了声。
    “不过这些不是我盗的。”苏雪琳有些无奈，她现在不想暴露太多，毕竟现在她和沈晓奕还没强大到可以承受何家的重压，但是，这不代表她会坐以待毙，默默背锅。
    “那是？”冯冲追问着，面上有些好奇和疑惑，为什么这个人不能一次性的就把话说完？每次都说半句话就停下来等着自己问？
    “‘雪艺’上面的微电影都是我剪的。”苏雪琳斟酌一下词语，想着怎么样才能让一个年轻的指导员相信自己一个刚刚大一的学生，是一个粉丝马上破千万的视频号的剪辑师。
    “…哈？”冯冲果然有些不相信，刚想追问，就看到苏雪琳有些无奈地看向自己。
    “如果老师不信，我可以把电脑拿过来给您看，但是您得帮我保密，我还不想这么早就出名，后面字幕上的名字都是假名。”苏雪琳虽然嘴上这么说着，但是心里知道，一旦这个老师知道了，估计苏梦如就知道了，学校里估计也不太可能瞒得住。
    可是…自己也不能任由这些人抹黑，而且一旦盗视频这个罪名坐实了，她以后的期末成绩都会受影响，那帮老师就该在潜意识里认为，自己期末大作业该不会是从网上扒的吧？
    “好，那你先回去吧，把电脑拿过来我看看，毕竟这件事还是要讲证据的。”冯冲有些不相信，但是依旧这么说道。
    “好，那老师您稍微等我一会儿。”苏雪琳礼貌的冲冯冲点点头，起身走出办公室，期间没再看他一眼。
    苏雪琳慢悠悠的走在回寝室的路上，心里不断的在思考是哪个室友。
    那些照片应该是上周自己在赵冬心出事那天走后拍的，不过那个时候所有的室友都在，如果其中一个这么做的话别人应该会看到才对。
    如果不想引人瞩目，应该是第二天早上
    沈晓奕到达自己寝室取电脑之前，所有的室友都不在寝室的时候拍的。
    不过…究竟是谁倒不是很重要了，出了这件事自己以后不会再住寝室了，毕竟现在剪的微电影偏多，而明年，甚至后年大三，随着专业课的逐渐增多，自己剪的院线电影也会增加，这些室友估计就不是说自己盗视频这么简单了，估计就该盗自己的视频为她们所用了。
    或者更为过分的，帮助苏梦如将自己剪的差不多的电影，重新剪的乱七八糟的。
    看来是时候把换房子这件事提上日程，再找个机会把今天这件事和沈晓奕说一说，让她做好可能被何家压制的准备。
    回寝室拿到电脑，苏雪琳重新回到指导员办公室，里面依旧只有冯冲一个人，这不禁让她有些疑惑，这些导员平时都不会在办公室里待着的么？那他们都去哪里了？这个职业这么轻松的么？
    “老师，您看。”苏雪琳在冯冲期待又有些质疑的目光下打开了自己的电脑，随便挑了一个微电影的文件夹打开，说着将屏幕转向冯冲。
    “…这些能证明什么？”冯冲有些不解，他不是这个专业的，看不出来苏雪琳想表达的是什么，只看到几个文件夹摆在屏幕上。
    “…您看这个。”苏雪琳无语，重新把自己的笔记本电脑稍微往自己眼前转了转，抬手点开了其中的一个文件夹，瞬间俩人的眼前就出现了无数的视频。
    “这是？”冯冲还是不解，这些能说明什么？这个人拿一堆视频就能证明“雪艺”上面的视频是她自己做的？
    “……”苏雪琳面色复杂的看着冯冲良久，觉得自己即使把原始的工程文件怼在自己这个导员的脸上，他也不会知道那个东西代表什么，想了想，为了自己的名誉，还是决定再忍耐一下，对他耐心的解释，“这些都是其中一个微电影的原始素材，要不您叫一个教专业课的老师过来看看？我这里还有剪辑整个微电影的分镜头剧本和原始工程文件。”
    “…好，那你稍等一下。”冯冲的脸色有些尴尬，但是好在不是一个蛮不讲理的人，也不是一个刚愎自用的人，立马拿起手机打了一个电话。
    过了没多久，一个稍微有些秃
    顶，身材偏瘦的中年男子敲门进了办公室，一脸懒散的走到两个人身旁，苏雪琳赶紧起身让座。
    那个中年男子看了一眼苏雪琳，不过没看出什么情绪，全身上下只有乖巧，就收回了视线，也没有说话，还是懒散的坐在了刚刚苏雪琳坐的位置上。
    “陈老师，您看下，这就是学校里这几天被流传盗视频的那个学生的电脑。”冯冲有些讨好意味的将苏雪琳的电脑屏幕转向那个中年男子。
    “这是什么？”被称作陈老师的中年男子蹙眉看了看乱七八糟的视频，有些不解地看向冯冲。
    “呃…苏雪琳同学说这些是她剪微电影的素材。”冯冲有些尴尬，不太明白为什么这位老师不问电脑的主人而是问自己。
    “微电影的素材？”那个中年男子挑了下眉，转头看了一眼一直微低着头，乖巧站在一边的苏雪琳。
    “是的，冯老师说学校里盛传我盗‘雪艺’的视频，可是那些视频本就是我自己剪的，冯老师不信，我就把电脑拿过来了。”苏雪琳依旧乖巧的点头，这个学校卧虎藏龙，任何一个任课老师都不能小觑，不然一个不小心没准就得罪了圈里的某个大佬。
    “这样啊。”中年男子了然地点点头，转回头看向电脑屏幕，用鼠标点了点其他的文件夹，还分别打开了分镜头剧本和工程文件，还有她最终导出的视频，面上的表情是越来越惊奇。
    “…陈…陈老师，如何？”冯冲见中年男子的表情有些不对劲，小心翼翼的问道。
    “这些都是你剪的？”中年男子没理冯冲，而是返回到了总文件夹，发现了无数个标有名字和日期的文件夹，有些难以置信的转头问苏雪琳。
    “是的。”苏雪琳点头，心里有些摸不准这个人是怎么想的。
    “那去年微电影大赛一等奖的片子也是你剪的？”中年男子情绪突然有些激动，紧接着又问她。
    “…是我。”苏雪琳看着激动的中年男子有些无措，下意识地看了眼旁边一脸震惊的冯冲，犹豫的承认了，不知道这个酷似大佬的人怎么这样的一副表情。
    作者有话要说：完成～（耶
    82、第 82 章
    
    “天呐。”中年男子突然站起身， 看着眼前表情尴尬的少女很是激动，“老肖年初的时候特别嘚瑟的和我炫耀，说他见到了传说中的天才少女， 还和她聊了很久， 这把我酸的啊， 结果没想到， 这个天才少女就是我们学校的学生！到时候我一定要好好和老肖炫耀一番。”
    苏雪琳看着激动的中年男子不知道该说些什么， 但是内心有些惊诧。
    这个人所谓的“老肖”，就是过年那会儿沈晓奕带自己去见的， 那个微电影大赛里面众多评委其中之一的大佬。
    而这个人对那个人的称呼这么亲昵， 估计两个人是很要好的朋友， 那想必这个人在圈里的名气也不小，只是不知道是哪个大佬。
    “刚刚这小子说你是大一新生？”中年男子平复了一下自己的情绪， 不过依旧没有坐下， 眼睛炯炯有神的看着苏雪琳。
    “…对。”苏雪琳小心的点头，特别害怕眼前这个人一激动对自己做些什么。
    “你是哪个专业的？叫什么名字？”中年男子又问， 神情依旧没变。
    “…我叫苏雪琳， 是电影制作专业的。”苏雪琳依旧小心的回答。
    “简直太棒了。”中年男子一拍手， 把苏雪琳吓得一激灵， 差点往后退了两步， 他自己却毫无所觉， 甚至更加激动道，“明年大二的时候你们就有我的课了，到时候你一定要来我的项目帮忙。”
    “…您…冒昧问一下， 您怎么称呼？”苏雪琳纠结了一下，还是问出了这个问题。
    “啊…忘了自我介绍了，真是不好意思，我叫陈卫。”陈卫有些尴尬的挠了挠头，笑道。
    “…陈导。”苏雪琳惊了一下，这个人在圈内算是和那个肖导齐名的大导演，在圈内有着举足轻重的地位，同样是得过很多小金人的，没想到居然这么富有亲和力。
    “什么陈导，我在这里是老师，你叫我陈老师就好。”陈卫挥了挥手，有些无所谓的说着，接着又一次和她说，“你到时候可一定要给我这个面子。”
    “陈老师言重了，我一定会加入您的团队，这对我自己也是个极好的学习机会。”苏雪琳赶紧说道，她自己的水平她自己还是知道的，肯定没有这些个大佬说的这么厉害，这些人估计也是看自己年轻，还有很多进步空间，想让自己和他们学习一下才这么说的。
    “对了，你这小子，苏雪琳这样的人怎么可能盗视频？别人盗她视频还差不多。”陈卫又转向坐在那里目瞪口呆的冯冲有些嗤之以鼻的说道。
    “…是是是是是是。”冯冲赶紧点头，生怕眼前这个大佬一不高兴找到了院长那里，这样不光自己的工作不保，甚至都没办法再在大学这个圈子里混了。
    “好了，你也不用担心，当初你进学校没用自己微电影大赛第一的那个名头，就是不想让同学们过多关注你，放心，我是不会让这件事传的沸沸扬扬的。”陈卫说着，意味不明的看了一眼坐在那里依旧没合拢嘴的冯冲。
    “对对对，这件事本就是苏雪琳同学的室友不对，居然为了诬陷你偷偷的看你电脑，还到处传对你不好的流言，这个同学就该受到处分！”冯冲被陈卫的那个眼神吓了一跳，条件反射般的拍了下桌子，义愤填膺的说道。
    苏雪琳：……
    “好了，这件事到此为止，你先回去休息吧，下午你们是不是还有课？”陈卫神清气爽的说着，那个样子仿佛苏雪琳已经在自己的项目组里了一样。
    “是的，那我在这里先谢谢陈老师了。”苏雪琳乖巧的向陈卫点头，又看向冯冲，乖巧的冲他道谢，之后侧身走出了办公室。
    回寝室的路上苏雪琳有些出神，这个学校果然卧虎藏龙，随便一个老师都是大佬级别的导演，而且自己居然不费吹灰之力就能加入这样的团队，有这样的学习机会，那她以后进步岂不是更加大？
    苏雪琳想着想着有些愉悦，她仿佛看到了小金人在向她招手。
    等苏雪琳回到寝室，已经距离下午上课没有多少时间了，也没再打开电脑，只是收拾了一下东西，准备下午下课之后直接去找赵冬心，不准备再住在寝室了。
    期间寝室里的其他人看苏雪琳的神色都有些奇怪，这让苏雪琳有些无奈，这件事的顺利解决，即使陈卫和冯冲依言帮她保密，苏梦如估计依旧会有她的渠道知道这件事，自己也要把这件事告诉沈晓奕，让她有所防备。
    “雪
    琳，你这是准备下课之后回家么？”终于在她的室友们默默关注了她很久之后，其中一个女孩子问她。
    “…嗯，我妈的腿骨折了，我晚上还得去照顾她。”苏雪琳收拾的手一顿，对于这个称呼从心底有着反感。
    这是高中时期唐婧他们对自己的称呼，那种真友谊是这些女生所不会拥有的，像这种塑料姐妹情苏雪琳还是有些不屑的。
    “这样啊，那你一定要注意身体，带我们向阿姨问好，我们有时间一定去看看阿姨。”那个问话的女生点点头，面上有着虚伪的关心。
    “我知道了，谢谢你们。”苏雪琳忍着心底的不屑，笑着对她们道谢，只是笑容并没有到达眼底。
    快到下午上课的时间了，其他几个女生一起结伴出了寝室，一起去教室上课，只留下苏雪琳一个人在寝室里面。
    苏雪琳停下手中的动作，默默地看着寝室门口，心里有些庆幸苏梦如的脑子还没有那么厉害，不然自己可能真的因为长时间的舒适生活而犯了大错，即使赵冬心和沈晓奕一直在提醒自己。
    下午放学以后苏雪琳直接打车去了医院，没再回寝室感受那个令自己窒息的环境。
    “琳琳，怎么了？怎么一副闷闷不乐的样子。”赵冬心看到苏雪琳像是生闷气一样拎着电脑包进了病房，坐在病房里的另一张床上，不解的问她。
    “…没什么。”苏雪琳默默的打开自己的电脑包，把电脑拿出来插好，打开电脑，准备剪之前还没剪完的大电影。
    “还没什么？”赵冬心笑了一下，朝从卫生间出来的护工招了招手，又点了点头，示意她先出去一下，继而又转头看向苏雪琳，对她柔声道，“你看看你的脸上，满脸写着不高兴，就差宣告世界了。”
    “……”苏雪琳无奈地看向赵冬心，有这么明显么？
    “说吧，今天第一天回学校就这么闷闷不乐的回来，肯定是发生了什么事。”赵冬心无视了那个人不高兴的神色，看她还是不想说的样子，想了想之后耸了耸肩又说道，“不想说也没关系，一会儿沈晓奕应该也来了，到时候让她问你也是一样的。”
    苏雪琳：……
    苏雪琳：？？？
    什么情况？为什
    么赵冬心觉得她问自己不说，沈晓奕问自己就一定会说？这是什么逻辑？
    就在苏雪琳默默地睁大眼睛看着赵冬心，想着这个人不会真的是曹操吧的时候，病房门被敲响了，沈晓奕真的来了。
    幽怨的看着沈晓奕的苏雪琳：……
    被看的莫名其妙的沈晓奕：？？？
    看着俩人互动的赵冬心：噗。
    “怎么了？”沈晓奕一脸问号的拎着保温桶走到俩人中间，不太懂为什么这对母女都在用奇怪的眼神看着自己。
    “没什么，只是觉得很巧，刚刚我们才聊到你，你就进来了。”赵冬心抬手轻掩了一下笑的开怀的嘴巴，对沈晓奕说道。
    “…那…雪琳？”沈晓奕试探性的看着苏雪琳，有些迟疑的开口。
    结果换来了苏雪琳更加幽怨的眼神。
    沈晓奕：……
    “好了琳琳，现在人都到齐了，你可以说了吧？”赵冬心还是没有真的生气，眼中带着一丝宠溺的看着苏雪琳。
    “…其实也不是什么大事。”苏雪琳有些泄气的盘腿坐在床上，拿过床头的枕头抱在怀里，看着在这个世界上最重视她的两个女人，突然觉得是自己矫情了，就对她们说道，“今天到了学校之后我们导员让我去找他聊聊，过去之后导员说我盗‘雪艺’视频，还拿出了所谓的证据。”
    “…盗‘雪艺’的视频？”沈晓奕有些不可思议的看着苏雪琳，不太懂他们导员的脑回路。
    “对。”苏雪琳睁着她无辜的杏核眼看向沈晓奕，“所谓的证据就是我电脑里面工程文件的照片。”
    “…你室友动你电脑了？”沈晓奕蹙着眉看苏雪琳，思考着这件事的可能性。
    “对。”苏雪琳点头，又看了看一旁同样若有所思的赵冬心，继续道，“不过导员不是我们专业的人，我把电脑拿过去给他证明我的清白，他看不懂，请了一个我们专业的老师。”
    “不会是某个大佬吧？”沈晓奕看到她的神色一下子变的明媚了起来，知道这件事最后肯定得到了比较完美的解决，试探的问她。
    作者有话要说：感谢在2020-04-19 23：11：19～2020-04-20 23：15：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    83、第 83 章
    
    “是陈卫。”苏雪琳笑眯眯地看向沈晓奕， 眼中有着些许的得意。
    “陈导？”沈晓奕惊疑的看着苏雪琳，不愧是国内超一流的传媒大学，随便一个老师就是拿过小金人的导演， 也难怪这件事可以顺利摆平， 不过，“这件事是不是苏梦如做的？”
    “我也是这么认为的。”苏雪琳点头， 看向另一边若有所思的赵冬心， 她和沈晓奕跟自己的母亲已经把事情摊开了，所以她们讨论这种事情不用再回避赵冬心了， 正好让她帮着她们出出主意。
    “苏梦如…经常这么做么？”赵冬心抬眼看向苏雪琳， 目光有些复杂。
    “…也不是， 只是她的手段太过单一了。”苏雪琳看到赵冬心眼中越来越担心的神色赶紧说道，要是被她知道了自己因为苏梦如受过很多次的伤害， 她肯定会很自责的。
    “原来如此。”赵冬心的神色有些缓和， 接着又问，“那苏梦如每次的行动何仙超会知道么？”
    苏雪琳被问的一愣， 她之前只是关注了苏梦如的手段， 根本没注意过那个人的母亲， 也就是何家那个集万千宠爱于一身的千金何仙超。
    “她应该只知道一部分， 毕竟她也算是那个圈子里的人， 对于苏梦如的手段肯定会有所指点， 如果是她，今天这件事不会这么简单就解决。”另一侧的沈晓奕开口，有些沉思的说道。
    她对于何家母女不是很了解， 但她前世由于公司做大了，对那个圈子还是有一定了解的。那个圈子里的人，尤其像是何仙超这种富二代，家里的生意不用她们操心，每天的生活就是和小姐妹们聊天。
    那样的家庭几乎每个都有些见不得人的事情，今天听听这家的事情和解决方法，明天听听那家是用什么手段解决的。
    长期的耳濡目染导致何仙超在宅斗方面颇有心得，肯定不是苏梦如这个小丫头片子能比的。
    “我同意。”赵冬心也沉吟了一下，点头道。
    苏雪琳眨巴了几下眼睛，看了看赵冬心，又看了看沈晓奕，为什么感觉这两个人是同一个时代的？自己是不是和她们有代沟？怎么感觉有点听不懂她们在说什么？
    在她的记忆中，仅有的几次与
    何仙超的见面，对方都是一脸不屑且嫌弃的表情，完全没有一副城府极深的样子。
    “琳琳，那个时候你还小，没见过那个女人刚进苏家时候的样子。”赵冬心见苏雪琳一脸疑惑茫然，就开口解释，语气中带着一丝感慨，“那个人不像是表面上那么简单，心思沉重，不然她一个富家千金，也不可能耗了八年，才将咱们母女赶出那个家门。”
    苏雪琳的表情有些凝固，八年？也对…苏梦如只比她小两岁。怪不得…怪不得自己自懂事以来就再也没看到过那个所谓的父亲…怪不得自己的母亲那几年虽然每天面对自己的时候都很慈爱，但总在背地里偷偷抹眼泪。
    苏雪琳一想到苏广梁那么早就开始在外面养女人，而且还在外面有了孩子，就止不住地为自己的姓氏和血液感到恶心。
    “你是你，那个人是那个人，你们是不同的。”沈晓奕突然出声打断了苏雪琳的思路，抬手揉了揉她的脑袋，继续道，“虽然你们在血缘上是父女，但是，你在我心里，永远是那个敢于为了梦想而拼搏，但是有自己原则和底线的小朋友。”
    苏雪琳从令自己恶心的思绪中被沈晓奕强行拽了出来，那个人温柔又宠溺的样子让她有些感动。
    这个人一直都是这个样子，像是神仙姐姐一样可以看穿自己的所思所想，在自己很难过的时候及时的给予自己安慰，自己也是在这样的温柔乡中渐渐迷失了自我，把整颗心都留在了这个人的身上。
    “咳…话题远了。”赵冬心看着两个人奇奇怪怪的氛围轻咳一声，打断了她们，见两个人都看向自己，也没继续安慰苏雪琳，而是认真道，“接下来可能就是何仙超了。”
    “阿姨，您觉得何仙超会怎么做？”沈晓奕面上没有丝毫的不自在，转眼看向赵冬心，有些恭敬的问她。
    “她现在应该已经知道我住院这件事了，而且住的还是高级病房。”赵冬心面色沉了下来，认真的思考着，“她首先肯定会查我和琳琳的账户，看我们到底有多少钱。”
    苏雪琳还没完全从刚刚的暧昧氛围中出来，脸上带着一丝红晕，有些疑惑地看向赵冬心，她们这么强大的么？居然可以直接查个人账户？
    “所以…‘雪艺’肯定是瞒不住了…”赵冬心有些歉意地看向沈晓奕，她们母女最终还是要连累她了，让她不得不与她们一起战斗。
    “这个倒是无所谓。”沈晓奕耸了耸肩，浑身的痞气不经意间又散发了出来，“小朋友现在剪的这个大电影不出意外应该可以吸引圈内很多大佬的目光，‘雪艺’不会这么轻易倒的。”
    “这样就好。”赵冬心放下心，接着看向一旁有些呆愣的苏雪琳，有些担忧的说道，“琳琳，何仙超查到具体的存款之后肯定会利用自己的人脉抹黑你，首先你在学校里的处境肯定不会好受。”
    “…这个倒是没关系，我准备这个周末去看看房，在离学校不远的地方买一套房子。”苏雪琳惊了一下，终于从刚刚奇怪的感受中脱离出来，沉吟了一下回答。
    “以后都不和同学们相处了么？”赵冬心有些不赞同的看着苏雪琳，大学同学之间的感情虽说没有高中那个时候那么真挚，但也是青春的一部分啊，没准以后进入社会就用到了呢。
    “emmmm没关系的，以后专业课再说吧，到时候我会用实力征服他们的～”苏雪琳说着有些豪气的一挥手，仿佛自己已经获得了很多的小金人了。
    “…你就不怕到时候何仙超堵门不让你回家？”赵冬心看着这个样子的苏雪琳没好气地说道。
    “…应该不会吧？和苏梦如用一个手段？”苏雪琳下意识的反问赵冬心，之后才意识到自己说了什么，想要再说什么挽救一下已经来不及了，就见赵冬心的脸色已经沉了下来。
    “这么说，苏梦如堵过你的路？”赵冬心有些严肃的看着尴尬的苏雪琳，她只知道一次，还是沈晓奕那次告诉自己的，这么看来，应该还有，而且次数不少。
    “…就几次，都没做什么，只是威胁了我几句。”苏雪琳学着以往沈晓奕的样子摸了摸鼻子，眼神也有些飘忽。
    赵冬心没说话，只是默默地看了苏雪琳很久，在那个人越来越心虚，头越来越低的时候轻轻叹了口气，终于开了口：“何仙超应该不会做那种很容易留下把柄的事情，不过以我对她的了解，她那个人最擅长的就是装柔弱，让别人主动替她出头。”
    “啊哈？”苏雪琳一歪头，什么叫“让别人主动替她出头”？何仙超能让谁出头治自己？难不成是那个苏广梁？
    “您的意思是…广巴集团的老板苏广梁有可能会亲自出面？”沈晓奕犹豫的开口，显然和苏雪琳想到一块了，面上有些难看。
    “很有可能。”赵冬心的脸色也有些难看，看了看那两个女孩子，垂下眼，声音有些低，“在我与那个人接触的那些年里，用了各种手段，让苏广梁对我越来越厌恶，虽然一开始苏广梁是为了他的公司才和何仙超纠缠在一起，但是后来却渐渐被那个人所掌控。”
    “妈，您放心，只要他敢来，我就敢把他怼回去。”苏雪琳见赵冬心的情绪有些低落，心疼的下床，走到她身侧，握住了她的手，俏皮的说道。
    “苏广梁再怎么说也是你父亲，你如果公开对他不敬更会被对方抓住把柄。”赵冬心抬眼看向自己一向懂事乖巧的女儿，心底很是庆幸，她没有把自己的女儿教成那个样子，那个为达目的甚至抛妻弃子的样子。
    “这有什么的，反正我也不准备和他再有什么关系，再说，苏广梁不一直对外宣称自己和何仙超琴瑟和鸣么？要是突然被大众知道他有过这么一段历史，估计他的脸上也挂不住。”苏雪琳有些得意的说着，那个样子看在赵冬心和沈晓奕的眼中格外的可爱。
    “好，如果你们实在有什么解决不了的问题，就去苏家找管家苏穆，他会帮助你们的。”赵冬心笑了起来，对她们点点头，有些语重心长的对她们说道。
    “苏伯伯？他不是对苏广梁最为忠诚么？”苏雪琳不解的问赵冬心，她在那个冰冷的房子里那么多年，对苏家的一些人还是很熟悉的，像管家苏穆，虽然表面上对她们母女很好，但实际上也只是看在赵冬心与苏广梁还没有离婚的份上。
    她还记得自己和赵冬心离开苏家的那天，天气不是很好，阴沉沉的刮着大风，赵冬心的神色伤心却坚定，头也不回牵着自己往外走，她没忍住，回头看了一眼，这一眼，却让她这辈子都忘不掉。
    作者有话要说：昨天的～晚上还有～
    感谢在2020-04-20 23：15：07～2020-04-22 13：51：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    84、第 84 章
    
    何仙超的神色是她所熟悉的， 透着不屑的得意，苏梦如那个时候年纪小，不过也是一脸看不起自己的表情。
    苏广梁的脸上没什么表情， 一副淡漠的样子， 仿佛自己和赵冬心对他而言就是陌路人一样。
    苏穆站在苏广梁的侧后方， 没有看向她们母女， 不过脸上也是淡淡的， 没什么表情，仿佛那个对自己非常和善的苏管家不是他一样。
    “对， 但是这个人对钱更感兴趣。”赵冬心点头， “只要给他足够的钱， 他就可以卖给你们一些苏家内部的龌龊事情。”
    “…我懂了。”苏雪琳了然地点点头，怪不得那个人当时是那样的表情， 原来是因为她们母女俩没有足够的钱， 不能让他为她们所用。
    这次谈话还是很顺利的，沈晓奕表示她最近再去好好留意一下何仙超母女的动向， 苏雪琳负责好好剪片子， 而赵冬心就负责好好休息， 到时候要是有什么问题还能咨询她的意见。
    那天晚上苏雪琳就又开始了在病房剪片子的命运。
    晚上因为苏雪琳在， 赵冬心就没再让护工来， 让那个勤劳又不话多的小姑娘去休息了， 也没有扣她的钱，这让那个小姑娘走的时候表情很是愉悦。
    这个片子已经剪了两天了，大概的粗剪已经完成了， 苏雪琳晚上再精修一下，调色之后就可以拍字幕了。
    第二天苏雪琳早早的起床去学校上课，中午吃过饭甚至也没回寝室，而是去了图书馆的自习室剪片子。
    下午下课之后苏雪琳没太着急去医院看赵冬心，而是在网上看了看离学校不远、交通比较便利的房子。
    苏雪琳挑了几家比较中意的、户型相对来说比较好的房子，把链接发给了赵冬心，让她从中挑一家性价比最高的，才收拾好东西，从已经空无一人的教室走了出去，向学校大门走了过去。
    那里有着昨天就说好要来接自己，却因为路上堵车刚刚才到的沈晓奕。
    到了门口，苏雪琳有些惊讶的发现，今天沈晓奕开的是一辆白色的小轿车，比之前她开的都要小巧一点，而且这个人罕见的没有靠在车身上，而是双手插兜站在一旁，整个人显得慵懒极了。
    “来，今天就
    由你来开到医院吧。”沈晓奕见苏雪琳出来，整个人的气势都收敛了几分，从兜里掏出一串车钥匙伸到苏雪琳的眼前。
    “好。”苏雪琳点头，自然的接过那个人手中的车钥匙，坐在了她给自己开好车门的驾驶座上。
    苏雪琳坐好后调整了一下座位和后视镜的位置，等沈晓奕也上车系好安全带，她就启动车子，慢慢向着医院的方向开去。
    “如何，这车好开么？”路上，沈晓奕把脑袋架在车窗上，有些百无聊赖的问苏雪琳。
    “挺好开的。”苏雪琳一边专注的看着前方，一边点头。她说的是实话，别看这车小又不起眼，不过可能因为轻，还真的挺好开的。
    “这车的样子你觉得如何？”沈晓奕又问。
    “还行吧。”苏雪琳回想了一下刚刚看到的这辆车，样子什么的还挺好看的，只是…沈晓奕为什么这么问？这是她新换的一辆车？
    “那就好。”沈晓奕好像悄悄地松了口气，之后也不再说话，除了偶尔出声给她指路外，抱着手机不知道在干嘛。
    苏雪琳被问的一脸懵逼，但是这个人不再说了，自己也不好再问，只能继续小心的开车。
    俩人好不容易把车开到医院，在停满车的停车场里绕了两圈，终于在两个停的不是很规范的车旁看到了一个比较小的缝隙，这个时候就体现了这辆小车的好处，像那种不大的缝隙，别的车进不来，她们这辆小车进来绰绰有余。
    俩人收拾了一下东西下车，苏雪琳把车钥匙还给沈晓奕的时候对方没接，在苏雪琳疑惑地看向那个人的时候，那个人耸了耸肩，有些无所谓的开口：“这车是送你的。”
    “？？？”苏雪琳像是被雷劈了一样，不止僵在了原地，还外焦里嫩的。
    “…你不会忘记了吧，今天你生日啊。”沈晓奕双手插着兜，吊儿郎当的站在那里，歪着头有些不敢置信的看着苏雪琳。
    “…那也不能…这太贵重了。”苏雪琳有些语无伦次，这两天她一直忙着赵冬心和片子的事情，真的把自己的生日给忘记了，可是…一辆车也太贵重了，自己不能要。
    “没多少钱，这车全部下来也才十万块钱，再说了，你这天天往返学校和医院，没个车太不方便了。”沈晓奕有些无所谓的说道。
    “……”十万块钱属于没多少钱？苏雪琳被噎在了原地，虽然现在沈晓奕靠着微电影和大电影挣了不少钱，十万块是可以不放在眼里，可是她在意啊。她又没做过什么，还给沈晓奕添了一坨的麻烦，这个人不光不计较，还送自己车，到底是什么意思？
    “放心，我没别的什么意思，只是单纯看你上下学太辛苦，有辆可以代步的车比较方便，这点钱对现在的我来说真的没什么，再说了，今天是你生日，这算是你的生日礼物。”沈晓奕见她还是一脸的抗拒，轻叹了口气，开口解释道。
    “我……”苏雪琳慢慢的收回伸直的胳膊，将车钥匙捧在胸前，低着头看着手里明显是被装饰过的车钥匙，上面还有着小贴画，一时有些感动，不知道该说些什么。
    “你之前在我生日的时候不也送了比较贵重的礼物么？”沈晓奕看着将车钥匙视若珍宝的苏雪琳，眼中浮现出淡淡的宠溺，她的琳妹妹向来如此，对待她送的东西，从来都这么小心，不等那个人抬头反驳，又道，“再说了，以你的能力，很快就能再挣几十个十万的，所以这些都不是事儿，你就安心收着，安心开吧。”
    “…谢谢…奕姐姐。”苏雪琳道谢之后将车钥匙小心的收到自己的包里，心里下定决心一定要更好的帮沈晓奕剪片子，争取早日让她的电影成为百亿票房影片。
    “没什么的，顺便再说一句。”沈晓奕因为苏雪琳的一声“奕姐姐”心情很是愉悦，扬起唇角，声音中也明显带着高兴，“生日快乐，琳妹妹。”
    作者有话要说：算是完成了吧……（不要打我，捂脸

85、第 85 章
    
    直到两个人走进了赵冬心的病房， 苏雪琳的脸依旧有些红，让赵冬心不由的多看了几眼。
    “阿姨，今天怎么样？”沈晓奕感受到跟在自己身后的苏雪琳被赵冬心看的更加不自在， 出声吸引了赵冬心的注意力。
    “还是那个样子， 刚几天， 没什么好不好的。”赵冬心笑了起来， 果然不再看苏雪琳。
    “人家不都说伤筋动骨一百天么？您就趁着这次机会好好休息休息。”赵冬心也笑着， 拉过一旁的椅子，朝一旁默默站着的护工小姑娘点了点头， 坐在了赵冬心床侧。
    “得了吧， 除了吃就是睡， 到时候不得胖个好几圈。”赵冬心挥了挥手，有些无奈。
    “胖点好， 您就是太瘦了， 多吃点，多补补。”苏雪琳也和那个护工小姑娘点了点头， 算是打了招呼， 坐在了另一张床上， 恢复了正常的脸色， 俏皮的对赵冬心说道。
    “到时候你妈胖成猪你就不这么说了。”赵冬心瞪了一眼苏雪琳， 语气中有些抱怨的意思。
    “怎么会呢， 我妈无论变成什么样子我都喜欢，您永远是我最爱的妈妈。”苏雪琳晃了晃脑袋，绑在脑后的马尾辫随着她的动作而晃动， 整个人显得可爱极了。
    “就属你嘴甜。”赵冬心忍不住笑了起来，显然被苏雪琳哄得很开心。
    “我说的是实话嘛。”苏雪琳笑眯眯的，依旧俏皮的说着。
    “好了，知道你是妈妈的小棉袄了。”赵冬心无奈的摇了摇头，转过头对默默站在一旁低着头的护工道，“小寻，今天的工作就到这里吧，今天辛苦了，你先去休息吧。”
    “赵姐言重了，这是我应该的。”被称作小寻的姑娘脸色泛红，腼腆的说完，向她们点了点头，迈步出了病房。
    “琳琳。”赵冬心又出声，把随着护工走出病房的身影移走视线的苏雪琳唤回了头，探身从她病床旁的另一个床头柜的抽屉里，拿出了一个小蛋糕，语气中有着一丝歉意的把蛋糕递给了她，“这是白天我拜托那个小姑娘买的，是以前你最喜欢吃的一款小蛋糕，去年因为你要高考就简单的过了生日，今年本来想好好给你过生日的，没想到……”
    “…妈…”
    苏雪琳起身接过赵冬心递过来的小蛋糕捧在身前，看着这个样式简单却有些可爱的小蛋糕，记忆好像突然被唤醒了。
    这个蛋糕还是在她很小的时候，在她还在苏家的时候，有一次赵冬心出门回家，无意中带给自己的，那个时候自己虽然明面上是苏家的千金，但是由于苏广梁的冷漠，她们母女在苏家根本不受重视。
    那个小蛋糕，是她童年记忆中，为数不多的温馨回忆。
    “生日快乐，琳琳。”赵冬心慈爱的笑了起来，看着苏雪琳的神色中带着欣慰。
    “…妈…您是不是就是因为这个，才出的事故？”苏雪琳记得，那个时候她们母女虽然不担心温饱问题，但是想要吃什么特别的东西简直是难如登天，而且她每年的生日，都只有赵冬心一个人帮她过，不要说苏广梁了，那个每天都会见面的苏穆也不知道自己的生日是哪天。
    而赵冬心身为苏家正牌太太，钱却没有很多，甚至为了照顾年幼的她，根本没有出去工作。
    可是就算是这样，每年自己生日的时候，赵冬心都会用她好不容易攒下的钱，给自己买礼物和小蛋糕。
    她后来特意查过，这个小蛋糕，就是华远路步行街上面的一家店……
    “…怎么可能呢。”赵冬心不自在地笑了笑，“我出事是几天前了，这个蛋糕要是那个时候买的现在早就坏了。”
    “可是……”苏雪琳的眼眶红了，眼泪忍不住的在眼眶里打滚。
    “我那个时候去华远路是为了看看别的东西，你别太在意了。”赵冬心看着苏雪琳有些自责的样子心里不忍，她当时去华远路确实是想去看看那个蛋糕店还在不在，再买一些别的东西，为苏雪琳的这个生日做些准备。
    “小朋友，今天你生日，应该开开心心的，阿姨也没什么事情，而且现在这个样子也算是因祸得福，不用再去辛辛苦苦的上班了。”沈晓奕看了看赵冬心，又看了看苏雪琳，坐到苏雪琳身边，趁着俩人还都沉浸在自己的世界里的时候，揽住了她的肩膀，安慰她，“等到时候阿姨的腿完全好了，就帮阿姨开一家花店，做自己喜欢的事情，你呢，就努力工作，无论阿姨的店如何，你都能养得起她。”
    苏雪琳被沈晓奕的气息完全包住的那刻思绪一顿，下意识地看向身侧地沈晓奕，那个人的脸上洋溢着自信的笑容，眼中带着畅想未来的美好神色，让她不由的有些出神。
    “…为什么是花店？”靠在病床上的赵冬心没留意到那两个人之间有什么不妥，听到沈晓奕的话的时候一愣，下意识的有些不解的问她。
    “呃…我就是随便一说。”沈晓奕的动作一顿，揽着苏雪琳的那只手顺势收了回来，抓了抓自己的头发，让本就肆意披散的长发更加随意，“到时候您想做什么就做什么，到时候小朋友肯定有足够的钱来让您开心的做自己喜欢的事情。”
    “…那也是以后的事情了。”赵冬心看着莫名有些紧张的沈晓奕一下子笑了起来，三个人之间刚刚那种伤感的气氛一下子无影无踪。顿了一下，又看向沈晓奕，“你今天来，不只是来逗我们开心的吧？”
    “当然，我今天还有些关于何家的事情要和你们说。”沈晓奕闻言正了脸色，但是依旧靠着苏雪琳没有回去，“今天上午我听到消息，何仙超已经联系了几家影视公司和电影院，说是要全面压制‘雪艺’的影片，不让各公司签约的演员来演我们公司的电影，也不让各大院线上映我们的电影。”
    “…不愧是她。”苏雪琳听着有些咂舌，突然想到了去年自己在微电影大赛之前，“雪艺”也经历了一次这样的事情，不过那次因为她们的片子获得了一等奖，事情就迎刃而解了。
    这次也是要去评奖，可是…这次她们还能这么幸运么？
    “你准备怎么应对？”赵冬心也严肃了起来，问她。
    “小朋友的片子应该快完成了吧？完成之后我就投去评奖，准备和上次一样的解决方式，只要有业界大佬看上，他们就没办法阻止。”沈晓奕侧头看了一下苏雪琳，随即又看向赵冬心，自信地笑了一下。
    “可是万一…她们请水军来抹黑你们呢？”赵冬心思索了一下，问她。
    “……”沈晓奕的表情一僵，沉思了起来。何仙超确实有这么做的可能性，而且上次比起这次，简直是小巫见大巫。
    一旦她们请水军给自己的电影
    刷低分，就算是自己的电影真的获得提名，也禁不住这样的折腾。毕竟，网友们是不知道真相的，他们只相信自己所看到的，不会相信自己的一面之词。
    “这样吧，我一会儿打电话给林若，问问她这件事该怎么办最好？她父亲是做公关的，肯定对这些比较了解。”苏雪琳看着气氛渐渐凝固，想了想，突然想到了许久没联系的高中同学，就对她们说道。
    “…也好。”沈晓奕点头，她虽说前世也遇到过这种被对家疯狂抹黑的情况，但那个时候自己的公司已经有了足够的实力，请了一家比较好的公关公司，没怎么操心就解决了，所以她也不知道现在这个时候遇到这种情况应该怎么做最好。
    之后三个人又聊了一些别的比较轻松的话题，又用那个仅有的小蛋糕给苏雪琳过了一个简单的生日。
    过完生日，沈晓奕离开病房，回了公司做应对这件事的准备，赵冬心继续看书，苏雪琳则安心的剪片子。
    中午的时候她就已经把字幕拍了一半了，剩下的她大概用了一个小时就完成了。
    全部完成之后苏雪琳又进行了微调，之后她又从头到尾快进看了两遍片子，觉得完全没有问题了，才将整个片子导出。
    在导出过程中苏雪琳走到病房的窗边，给林若打了电话，想有偿的请她父亲来帮忙。
    “喂？”电话接通，那头传来了她所熟悉的，一个活泼的声音。
    “林若，是我，苏雪琳。”苏雪琳扬起一抹笑，这个人依旧是那样活力四射的样子，真好。
    “雪琳呀，今天是你生日吧？生日快乐呀。”林若那边有些嘈杂，不过她飞扬的声音还是清晰的传了过来。
    “…谢谢。”苏雪琳愣了一下，开心地笑了起来，这个人果然还是这样，估计就算是自己不给她打电话，她也会给自己发微信吧。
    “今天给我打电话什么事呀？”林若那边稍微安静了一点，只是语气依旧很开心。
    “emmm我有个朋友，家里的公司出了点问题，想请个公关公司，我就想到了你父亲。”苏雪琳斟酌了一下语言，犹豫的说道。
    “是沈姐的公司么？”林若那边有些关切的问道。
    86、第 86 章
    
    “诶？你怎么知道…”苏雪琳本来想问她怎么知道沈晓奕是开公司的， 不过一想，林若那个时候几乎每个人的家庭都很了解，而且那个时候她对于沈晓奕的态度比其他人都要好一点， 想必是不想得罪未来的潜在客户？
    “也不看我是谁～”林若那边的声音有些嘚瑟， 让苏雪琳不由的笑了一下， 这个人真的是一点都没变， 只听那边继续道， “大概是什么问题？我去和我父亲说一下。”
    “沈晓奕的公司现在规模还不是很大，马上有个电影要去评奖， 大概可以获得提名， 不过最近好像得罪了什么人， 那个人的实力比较雄厚，很有可能买水军黑她。”苏雪琳提炼了一下她们晚上谈话的内容， 给林若简单的说了一下。
    “这样啊…我知道了， 放心吧，包在我身上～我明天就和我爸说一下， 到时候一定给你回复。”林若了然的回答， 之后语气变的认真了一些， 坚定的给了苏雪琳承诺。
    “谢谢。”苏雪琳真诚的道谢。
    挂了电话， 苏雪琳走回自己的那张小床， 片子已经导出完成了。把片子打成压缩包用邮箱发给沈晓奕。
    “妈， 房子您看的怎么样了？”苏雪琳将电脑关上收好，坐在床沿晃着两条腿，双手撑着床， 歪着脑袋有些俏皮的问赵冬心。
    “我还真的看上一个，到时候你把这个链接再给沈晓奕发过去，抽空你俩再去实地看一下，如果没什么问题就定下来吧。”赵冬心把书放下，认真的思考了一下，转头对苏雪琳说道。
    “……”苏雪琳动作一顿，她为什么要和沈晓奕去看房子？为什么沈晓奕觉得没问题自己才能买？虽然她确实想让沈晓奕帮自己参考一下，但是为什么这句话从赵冬心嘴里说出来感觉怪怪的？
    “有什么问题么？”赵冬心见苏雪琳只是看着自己并不说话，有些不解的问她。
    “…没什么问题。”苏雪琳继续晃着腿，只是频率没有之前那么高了，兴致看上去也没有刚刚那么高了。
    赵冬心也不再管她，继续低头看自己的书。
    苏雪琳见状撇了撇嘴，拿过桌子上的手机，看了看赵冬心给自己发回来的链接，那也是自己最喜欢的一套房子。
    那套房子大小合适，距离适中，旁边还有一个公园。公园的绿化做的很好，中间还有个人工湖，夏天的时候还可以在公园里散步，不会很燥热。
    而且房子离这个医院也不远，有什么小病小痛开车不到十分钟就到了，很是方便。
    最主要的是，离沈晓奕的公司也不远，就算是她搬到了前世最后那栋楼，开车也不过二十分钟。
    苏雪琳手指无意识的摩擦着手机边缘，纠结了片刻还是把链接发给了沈晓奕，和她说了一下房子的事情和给林若打电话的结果。
    沈晓奕那边这次依旧是秒回：辛苦你了，片子过两天我就会送去评奖。房子我看一下，如果合适的话周末去看看？
    苏雪琳轻蹙了下眉，算了一下时间，这个片子就算过两天就送去评奖，也不可能短时间内出结果。何仙超不会等她们全部准备好的，现在买房真的是最好的时机么？
    这么想着，苏雪琳也这么给沈晓奕发了微信。
    沈晓奕那边像是想了想才回：这个没关系，只要你钱准备好了，剩下公司的事情我来解决就好。
    苏雪琳看着这段话心里有些波动，沈晓奕让她很为心动的其中一点，就是仿佛无论发生了什么事情，她都会站在自己身侧，告诉自己，无论前路有多么艰难，她都会站在自己身侧，帮助自己，安慰自己。
    不过以现在的苏雪琳来讲，确实没什么可以帮助沈晓奕的地方，甚至不给她添乱就很不错了。
    苏雪琳轻叹了口气，也不知道她究竟什么时候才能获得小金人，什么时候才能真正的入了那些个大佬的眼，什么时候才能让何家和苏家再也不能小觑了自己。
    之后的几天沈晓奕那边没有剪辑任务，苏雪琳除了看这两天又去找陈卫聊了聊，对方推荐的书，就是不停的刷片，用现在不同的角度看这些片子，可以学到更多与以前不一样的东西。
    在这几天里，林若给苏雪琳回了电话，说是让她的父亲联系了沈晓奕，不知道俩人聊了什么，她父亲还挺开心的，俩人还约了周六见面聊一下，商量一下具体的情况和处理办法。
    这让苏雪琳觉得这个结果不怎么出她的预料，毕竟沈晓奕前世也是个大企业的总裁，能让一个公关公司的人有偿的提出帮助还是绰绰有余的，只是不知道林若的父亲会出什么招数。
    等到周六的时候，何家和苏家还没有出招，这让苏雪琳有些不安，按照她们前些天的推测，何仙超肯定是知道了自己和赵冬心的底细，现在还不出招，只能说明…他们在憋大招…
    沈晓奕上午的时候给苏雪琳打了一个电话，问她有没有兴趣来听听她和林若父亲的会谈，苏雪琳表示她当然要去，就让那个护工小寻来照顾赵冬心，自己和沈晓奕一起出发去了约好的咖啡馆。
    俩人到了咖啡馆，走到了预先定好的小包厢，里面已经坐了一个中年男子，旁边还坐着一个百无聊赖四处看着的年轻姑娘。
    “雪琳！！”那个小姑娘就是林若，一如既往地跳脱样子，在她看到苏雪琳的那一刻，立马从椅子上跳了起来，冲着苏雪琳就冲了过来，准备一个熊抱抱住苏雪琳。
    就在她马上就要成功的时候，站在苏雪琳身旁的沈晓奕一把拽过了有些呆愣的苏雪琳，让那个明显精力过旺的少女扑了个空。
    “沈姐～你就知道护着雪琳，连抱都不让抱一下。”林若有些怨念地看向一旁面不改色的沈晓奕，抱怨道。
    “好了若若，这里是公共场合，要注意形象。”一直坐在那里的中年男子终于开口，有些责怪的对林若说道。
    “知道了，爸。”林若瞬间就蔫了，转身坐回了座位上，双手托着下巴，神情再次转为愉悦的看着苏雪琳。
    苏雪琳直到被沈晓奕拉回座位上才回过神，有些无奈的看了看两个人，对看着自己的林若眨了眨眼睛，让林若更为开心。
    “林先生，之前电话里已经和您大概的说了一下情况，这位，就是我们公司的剪辑师，也是何家要对付我们的主要原因。”沈晓奕努力无视苏雪琳和林若之间的互动，努力压下心中涌上来的酸味，催眠自己她们只是因为好朋友太久没见才会这样而已，小朋友对自己才是最好的。
    “原来雪琳就是你们公司的剪辑师啊，这么厉害。”中年男子还没说话，林若又抢先一步开了口，很是佩服地看向苏雪琳。
    “…若若。”林若的父亲
    ，林世强无奈的看着自己的闺女，虽然嘴上有着责怪，但是眼中却带着淡淡的宠溺。
    “啊，我知道了知道了，你们聊你们聊，我不插嘴了。”林若伸出两根手指头交叉放在唇上，做出了一个封条的样子，无辜的看着自己的父亲。
    “不好意思，我闺女让我惯坏了。”林世强又是无奈地看了她一眼，转过头看向沈晓奕，有些歉意的对她说道。
    “无妨。”沈晓奕脸上挂着标志性的痞笑，手指轻轻敲了敲桌子，继续说了正事，“林先生先前和我说有个非常不错的解决方法，我想请问一下，具体是什么方法。”
    “是这样的。”林世强一说起正事就严肃了起来，认真的看了看苏雪琳，又看向沈晓奕，“据我了解，何家是一家上市的金融企业，他们没有理由这样针对一个很小的，刚刚起步的影视公司。”
    “是，按常理来说确实如此，不过我刚刚也和林先生说过，苏雪琳是这件事的□□。”沈晓奕点头，神情不变，甚至换了个坐姿，让自己显得很重视这件事情，继续道，“不过，这里面的一些事情关乎她的隐私，很抱歉不便和林先生透露，我只能和您说，我们没有得罪过何家和苏家。”
    “…我知道了。”林世强若有所思地点点头，低下头思考了一下，随即抬起眼再次看向沈晓奕，“我们可以利用何家的地位下手。”
    “此话怎讲？”沈晓奕有些疑惑的歪了歪头，何家可以说是在金融圈的第一梯队，这要怎么利用？
    “他们是上市金融公司，和你们的领域完全不同，阶层也完全不同，为什么他们一定要和你们过不去呢？这本身就是不合理的。”林世强认真的解释着，同时掏出手机点了点屏幕，将手机递给沈晓奕，“这个是我亲笔写的一篇公关文，等这件事一旦发生，绝对会吸引很多人的目光，在这件事发生的当天下午，你们就把它放在你们的社交软件上面，绝对能让你们绝地反击。”
    作者有话要说：感谢在2020-04-23 22：02：56～2020-04-24 21：09：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    87、第 87 章
    
    几个人从咖啡馆出来已经是下午了， 沈晓奕象征性的邀请林世强去旁边一家看上去还蛮高级的餐厅吃饭，被林世强拒绝了，沈晓奕也没过多坚持就带着苏雪琳走了。
    “爸…为什么要拒绝啊…”站在林世强身旁一直努力闭嘴的林若这个时候终于开口， 委屈巴巴得问他。
    “……”林世强无语， 他就是象征性的礼貌的拒绝了一下， 谁知道沈晓奕就这样干脆利落的转身走了， 不过， “若若，以后你和那个苏雪琳， 最好保持一个安全距离。”
    “？？？”林若一脸疑惑， 不懂自己的父亲在说什么， “什么安全距离？”
    “朋友之间的距离，不要动不动就搂搂抱抱的。”林世强看着那俩人离开的背影， 耐心的给林若解释。
    “为什么？”林若不解， 她和苏雪琳都是女孩子，为什么还要保持什么安全距离？
    “听话， 至于原因， 等我确认之后再告诉你。”林世强看着那两个人的背影消失在自己的视线里， 转过头看向林若， 有些严肃的对她说道。
    “…我知道了。”林若扁了扁嘴， 知道自己的父亲不会害自己， 点头答应了。
    同样委屈的还有苏雪琳，好不容易和高中时候玩得不错的小伙伴见面了，却话都没说几句， 直接被沈晓奕拽走了。
    “为什么突然就走了？也不一起吃个饭？”苏雪琳见沈晓奕这一路都在沉默，看了她好几眼，终究没忍住问出了声。
    “我邀请了，林先生拒绝了。”沈晓奕走着，语气有些淡然。
    “…那可以…再邀请一次…吧？”苏雪琳没察觉到沈晓奕的神色有什么不对的地方，犹豫的说道。
    沈晓奕没再说话，只是浑身开始散发低气压，让路过的行人都纷纷绕开她们，还时不时地侧目看她们一眼。
    “…怎么了？”苏雪琳依旧没注意到沈晓奕的不对劲，她和沈晓奕在一起的时候不会注意到周围的情况，也注意不到这个人危险的气息，只知道这个人突然不高兴了，小心翼翼的问她。
    沈晓奕停住脚步，站在原地良久，轻叹了口气，转身看向一脸小心的苏雪琳，为什么这个人面对林若和那些高中同学的时候可以那么自然的相处，面对自己的时候总是一副小心翼翼的样子？自己有这么可怕么？
    苏雪琳见状也赶快停住了脚步，茫然地看向沈晓奕，不知道发生了什么，刚刚大家聊天的时候明明还挺和谐的啊，为什么一出来就不高兴了呢？
    “…你真的想知道？”沈晓奕知道，有些事情自己不说，苏雪琳是永远也猜不到的，而且她也不愿意因为自己的一些奇怪举动，让关系已经逐渐拉进的俩人，又渐行渐远。
    “当然。”苏雪琳立刻点头，如果说她有什么不好的地方，她改就是了。
    “为什么我觉得你对你的高中同学比对我要好？”沈晓奕干脆转过身，面向苏雪琳，略微低头，看着这一年间长到自己下巴的苏雪琳，声音微沉。
    “诶？”苏雪琳没想到沈晓奕问出了这样的话，表情一凝，下意识的歪了下头。
    “…你没发现么？你对林若也好，当时的唐婧也好，都可以很自然的去帮助她们，和她们聊天，为什么和我说话的时候，总是一副小心的样子？”沈晓奕说着说着就轻蹙起了眉，她俩都是重生而来，还有过共同的一段不为人知的经历，这些都比不过她高中时期的那些小屁孩么？
    “…我…”苏雪琳看到对面那个人眼中受伤的情绪心中一疼，下意识的对她解释道，“我没有…我只是觉得林若在外地上的大学，这次肯定是为了和我见一见才特意赶过来的…在我心里，他们只是一群刚刚成年的孩子，你和他们是不一样的…”
    “哪里不一样？”沈晓奕见苏雪琳没了下文，追问道。
    “哪里都不一样…你是奕姐姐，对我最最最最好的…奕姐姐…”苏雪琳说着说着脸突然红了起来，不自觉的垂下了脑袋，她又不能直白地说她喜欢沈晓奕，不然万一把这个人吓跑了，自己到哪里哭去。
    “奕姐姐…”沈晓奕的眼中浮现了一丝自嘲的情绪，她当年就是给自己挖了个坑吧？小朋友以为一声“奕姐姐”就能解决所有问题？想得美。
    “如果我说。”沈晓奕微俯下身，抬起一只手勾起苏雪琳的下巴，让她强行与自己对视，面上带了一丝危险的笑容，有些痞气的开口，“我以后不希望除了你母
    亲以外的第三个人揉你头发，对你勾肩搭背，说一些亲密无间的话，无论男女。你会同意么？”
    冬日的暖阳撒在两个人的身上，有着专属她们的温馨感，也缓和了许多来自沈晓奕身上的压迫感。
    苏雪琳呆呆的看着眼前有着别样魅力的沈晓奕，她听见自己的声音在说：“我同意。”
    直到俩人走进一家看上去不错的餐厅，面对面坐在了小包厢里面，沈晓奕已经开始看菜单准备点菜了，苏雪琳依旧还是呆呆的样子，根本没反应过来刚刚发生了什么。
    期间沈晓奕抬眼看了苏雪琳几眼，知道那个人还没缓过神，就自己单独点了几个苏雪琳喜欢的菜，之后把菜单还给了站在一旁的服务生。
    “小朋友，回神啦。”等服务生走后一段时间，沈晓奕见苏雪琳依旧是那个样子有些无奈，抬手用手指轻轻敲了敲桌面，用调侃的语调拽回她的神智。
    “……”苏雪琳回神，抬眼看向沈晓奕，她的脑海中刚刚一直在回放沈晓奕的那段话，这个人到底是什么意思？是不是她所想的那种？
    “想什么呢？”沈晓奕的心情看上去很不错，嘴角一直带着似有似无的弧度。
    “…你刚刚说的…到底是什么意思？”苏雪琳双手紧紧攥着自己的衣角，紧张的问她。
    “就是字面上的意思啊。”沈晓奕用一只胳膊架住脑袋，理所当然的说道。
    苏雪琳咬住下唇，手上更加用力，看着沈晓奕的眼中满是纠结，到底是不是那个意思？万一不是怎么办？万一是自作多情了怎么办？
    “别想了，等时候到了你自然就懂了，乖。”沈晓奕心中不忍，伸出手另一只手轻轻解救了被她咬的发白的下唇。
    看样子小朋友对自己还是有那个意思的，只不过太过患得患失了，让她不敢下定决心问自己。而现在也不是向她明确自己心意的最佳时间，毕竟自己的公司还很弱小，她距离她的小金人还有一定的距离。
    更重要的是…何家一直在虎视眈眈，让她们无法安心。
    沈晓奕心里暗下决定，等一切尘埃落定，她一定会和苏雪琳好好的说清楚。
    “好了，先吃饭，吃过饭去看看你和阿姨选的房子，如果没什么问题就和中介把合同签了，晚上我还有个微电影需要你来剪呢。”沈晓奕收回手，看着苏雪琳纠结的表情，故作叹息道。
    苏雪琳：……
    这个人是不是掌握了什么奇怪的技能？只要不想继续讨论某种事情，就和自己说有个片子要剪？这个方法真的是屡试不爽？
    就在沈晓奕好笑的看着苏雪琳，想要再出声逗逗她的时候，服务生敲门进来了，沈晓奕就停了想要开口的动作，转过脸看向门口。
    等服务生把菜上齐就下去了，两个人开始安静的吃饭，苏雪琳有些小怨念，没有出过声，沈晓奕也不再逗她，而是转移了话题，说了一些比较轻松的事情。
    吃过饭，由沈晓奕开车，两个人朝着昨天看好的房子出发。
    “这套房子真的是特别好，楼层适中，南北通透，户型方正。”两个人到了之后随中介上了楼，中介开始给她们卖力的推销着，“看看这客厅，面宽五米，阳台还赠送面积。”
    “这是主卧，正朝南，大落地窗，采光极好。”
    “这是卫生间，干湿分离，明卫的设计，采光也很好。”
    “这是厨房，明厨设计，内嵌式洗碗机和烤箱。”
    “整个房间的家具都是智能家居，整体为地暖，夏天的时候甚至回家路上就可以打开空调，到家就能享受到凉爽的空气。”
    苏雪琳饶有兴趣的跟着说的兴起的中介转了所有屋，最后来到了坐在客厅沙发上，已经快要睡着了的沈晓奕身边，兴致勃勃的问她：“你觉得如何？”
    “很喜欢？”沈晓奕撩起眼皮看向苏雪琳，一副昏昏欲睡的样子。
    “确实很不错啊。”苏雪琳眼睛亮晶晶的，她最喜欢的还是次卧的大飘窗，窗外就是小区的小花园，在飘窗上铺一层软绵绵的飘窗毯，支个小桌子，她就可以在那里剪一天片子都不会觉得累了。
    “喜欢就买吧。”沈晓奕托着下巴，没有理会站在一旁手舞足蹈的中介，她之前查过这个小区和房子，都还挺不错的，既然小朋友喜欢，那买下来也无妨，到时候自己在她对门买一套，又可以名正言顺的做邻居了。
    88、第 88 章
    
    晚上俩人回到高级病房， 赵冬心依旧在看书，这让苏雪琳有些好奇，赵冬心是在看什么书？怎么每次看到她的时候她都在看书。
    “看样子很顺利。”赵冬心听到动静， 放下手中的书， 笑吟吟地看向那两个人。
    “很顺利， 房子很漂亮， 等您可以出院了， 就带您去看看。”苏雪琳坐在赵冬心的病床旁，双腿晃着， 样子很是开心。
    “好。”赵冬心点头， 抬眼看向坐在一旁， 面色也有些愉悦的沈晓奕，问她， “看样子今天的会谈也很顺利？”
    “是的， 林若的父亲同意帮忙，我想的是等公司规模再大一些， 就和他们公司正式合作。”沈晓奕点头， 认真地看向赵冬心说道。
    “也好， 有琳琳这层关系， 他们也可以尽心一些。不过。”赵冬心沉思了一下， “到时候价钱方面要好好商量一下。”
    “我知道。”沈晓奕点头， 毕竟是小朋友的高中同学，价钱不能太高也不能太低，确实应该好好想想。
    “诶， 说到这个，唐婧学的法学，到时候是不是可以请她来当法务？”苏雪琳闻言转了转头，看了看赵冬心，又看了看沈晓奕。
    “……”沈晓奕无语，这刚大一吧？法学要是真的想学出什么来，至少要研究生毕业吧？加起来差不多就六年了吧？那这六年间她公司的法务问题怎么办？不管了么？
    “好了，到时候的事情到时候再说吧，今天的事情先到这里吧，你公司是不是还有事情要忙？赶紧回公司吧。”赵冬心也觉得这件事不太靠谱，转移了话题，对沈晓奕说道。
    “那您好好休息，我先回去了。”沈晓奕起身，又看向苏雪琳，嘴角扬起一抹痞笑，眼中也带上了一丝调侃，“素材我让萧吕鹰给你发到邮箱里了，这个片子客户要的比较急，大概明天就要用。”
    苏雪琳呆呆的看着沈晓奕：？？？
    明天就要？
    现在都晚上了！
    自己现在就算是进步飞速，也不可能四个小时就剪完了啊。
    “没事，明天晚上交片子就可以了，明天中午你也可以剪。”沈晓奕笑了笑，冲赵冬心点了点头，转身出了病房。
    “你今天…又和沈晓奕闹变扭了？”赵冬心看着扁着嘴的苏雪琳，挑了下眉，问她。
    “啊？”苏雪琳转回头，有些茫然的看着赵冬心，今天那件事，不算是闹矛盾吧？而且…“又”是什么意思？
    “没有闹矛盾？可是总觉得她好像有些不高兴。”赵冬心见状也没追问，而是看着门口的方向，故作沉思道。
    “……”苏雪琳又随着她的视线看了看门口，不高兴么？怎么她没察觉到？是沈晓奕隐藏的太深了？可是没道理啊，下午的时候不都解决了么……
    撇了撇嘴，苏雪琳坐到自己床边，打开电脑，准备看看沈晓奕所说的那个片子，至于赵冬心说的那个事情，决定晚一点再说。
    就这样又平静的过了一周，期间苏雪琳往返于新家、学校、医院，还把自家的老房子经过赵冬心的同意挂上了二手房交易市场，这样就不用贷款，可以直接全款买一套房子。
    忙碌的过程中苏雪琳差点都忘了还有何家那么个事情了，要不是这天中午在食堂独自吃饭的时候，听到旁边有人议论“雪艺”，她已经快把这件事完全抛到了脑后。
    “听说了么？『星韵视频』里面的那个‘雪艺’，出的大电影被电影节提名了。”一个女生的声音响起，带着好奇。
    “听说了，这只是他们第二个大电影，居然就提名了，真是厉害。”另一个男生的声音响起，有些咂舌。
    “他们公司上个大电影我就看了，还挺好看的，尤其是剪辑的风格，简直太棒了。”又是一个男生的声音，声音中充满着兴奋。
    “哇，被你们说的我都被提起好奇心了，等这部电影上映了，我一定要去看看。”第一个女孩子的声音响起，也充斥了兴奋。
    “肯定要去看看，听说这次提名的也是最佳剪辑奖，咱们这个专业正好可以去学习学习。”一个新的女生的声音响起，勾着大家的兴趣。
    苏雪琳这边听着，手里的筷子无意识的搅拌着米饭，唇边不自觉的扬起了开心的笑。
    “诶诶诶，你们看，‘雪艺’上热搜了。”那边的讨论声更大了，一个没出过声的女孩子对他们说道。
    “怎么了怎么了？”有几个人的声音同时响起，都带着好奇。
    “‘雪艺’公司新
    电影名不副实，电影节提名可能有诈。”那个女生把标题念了一下，念完之后还砸了咂舌，有些不敢置信的样子。
    “不会吧？他们公司的剪辑一向都很厉害，『星韵视频』就是全靠剪辑风格出名的，根本不可能出这种事情。”前面比较恭维“雪艺”的那个男生说道。
    “也不一定，毕竟『星韵视频』上面的都是微电影，这次的是大电影，可能也没那么好？”另一个女生有些怀疑的说道。
    苏雪琳垂下眼，看着被自己搅得惨不忍睹的米饭有些蹙眉，沈晓奕果然猜得没错，群众都是不明真相的，他们只相信自己的眼睛，网上的舆论说什么，他们就信什么。
    按照之前沈晓奕和林若父亲林世强的约定，明天白天沈晓奕以“雪艺”的名义，在各个社交平台把林世强的那篇公关文章发出来，就可以反转这个局面，可是，何家就单单只有这一个手段么？
    下午的课苏雪琳都没怎么认真听，心里一直有些不安，甚至上到一半她就收拾东西跑路了，开着之前沈晓奕送她的那辆小车车去了医院找赵冬心。
    “今天怎么这么早？”赵冬心这回没看书，而是架着手机看电视剧，听到动静看到是苏雪琳有些惊讶，问她。
    “妈，今天‘雪艺’提名了。”苏雪琳忧心忡忡的走到那张小床旁，把电脑包放到一旁，坐在床上看向赵冬心。
    “那是好事啊，怎么愁眉苦脸的？”赵冬心点了点手机，看向一旁的苏雪琳，有些不解的问她。
    “可是负面消息也接踵而来。”苏雪琳抬起胳膊撑着脑袋，“就是不知道何家后面还有没有别的手段。”
    “关于抹黑‘雪艺’的？”赵冬心看到小护工知趣的自己出了病房，转头看向苏雪琳，认真的问她。
    “对。”苏雪琳有些惆怅，她真的是做的太不到位了，居然把何家这么重要的信息漏掉了。
    “…何家暂时应该不会有什么行动，他们不会想到沈晓奕会这么快就给出解决方案。”赵冬心沉思了一下，斟酌道，“这次事情解决后应该就是你们大电影上映的时候，他们应该会疯狂找人刷负分。”
    “…那怎么办？”苏雪琳有些着急，大众看电影的时候评分还是很重要的，就像是她，肯定是从评分高的开始看。
    “这个到时候也可以问问你那个高中同学的父亲怎么办，不过像这种情况，会不会反而让你们的电影进入更多人的眼中？”赵冬心沉吟了一下，转头看向苏雪琳，带着询问的味道。
    “…也有可能，这样反而会让更多的人看到我们的电影，增加曝光率。”苏雪琳点头，突然想到前世好像也有个电影，其中一个演员得罪了什么人，被人恶意刷低分，结果反而让更多的人对那部电影提起了兴趣，那个电影的票房出奇的高。
    晚上沈晓奕来的时候没有提关于今天发生的事情，苏雪琳和赵冬心也没有提，几个人默契的知道这个事情明天早上就会有不一样的结果，晚上只是开心的聊了些别的。
    第二天一早，“雪艺影视传媒有限公司”果然通过各大网络社交平台发布了一篇公关文，先是对自己做得不好的地方道了歉，之后又澄清了一下事实的真相。
    何家在当天下午又出了招，把整件事推到了一个空前的热度，甚至把电影节的主办方都吸引了出来，向大众澄清他们是非常公平的。
    最后这件事以“雪艺”险胜结束，苏雪琳三人都松了口气，不过她们也知道这只是暂时的，这代表着她们与何家的战争已经正式打响，更为艰难的事情，还在后面。
    等整件事尘埃落定，苏雪琳也迎来了她大学时期的第一个寒假。
    赵冬心的腿也过了两个月了，不用天天在医院呆着了，苏雪琳就把她接到了新家，顺便让她看看自己稍微装修了一下的新家。
    老房子在之前的几个礼拜已经就被苏雪琳卖掉了，整个的金钱交易都是用的赵冬心的银行卡，苏雪琳也是托沈晓奕找的人，无论是哪场交易都很低调。
    不过苏雪琳也清楚，就算是已经足够低调，何家依旧会知道自己的动作。
    她也做好了被苏广梁找上门的打算，毕竟那个人也算是自己的父亲，何仙超一定会利用这个机会，无限的抹黑自己和赵冬心。
    作者有话要说：感谢在2020-04-25 23：54：17～2020-04-26 22：04：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寒 2瓶；小泰 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    89、第 89 章
    
    这次的“电影节风波”也让他们因祸得福， 本来杀青完、评奖完的电影需要半年才可以有院线的档期。
    而他们因为提前进入大众的视野，并且期待值极高，竟然被安排在了大片云集的贺岁档， 不过排片量不是很理想。
    不过这也直接让他们公司电影的票房上了八位数， 单单是苏雪琳个人收到的分红就达到了六位数。
    得知这个消息的时候苏雪琳正在做饭， 她是听厨房门口， 坐在轮椅中的赵冬心说的。一激动， 差点把锅掀翻了，这让赵冬心也吓了一跳， 赶紧催动轮椅到她身边， 帮她收拾。
    “你看你， 就像是没见过钱一样，至于么？”赵冬心嘴上虽然这么说着， 但眼里却有着欣慰， 她的闺女出息了，随便剪一个片子就能挣这么多钱。
    “…我本来就没见过啊。”苏雪琳一边收拾一边撇了撇嘴， 她从小到大见过最多的钱就是自己的大专学费， 几万块而已。
    “好啦， 你以后就能见到更多的钱了， 把你激动的小心情收一收。”赵冬心眼中的笑意更盛， 帮她收拾好了之后往后退了退， 一边刷着手机一边和她说了些别的。
    苏雪琳偷偷的翻了个白眼，继续做着饭，嘴角却没忍住， 一个劲的往上扬。
    过完年沈晓奕就准备拍他们的第三个大电影了。
    由于上个电影让他们公司一下子名声大噪，里面的几个小演员都接到了新的电影邀约，甚至有一个学生演员接到了一个知名导演的邀请，真正的一夜爆红。
    导致这个电影在选演员的时候无数的三、四线演员都跑来试镜，甚至有几个一、二线演员都表示比较感兴趣。
    不过沈晓奕选演员从来不是看那个演员多么的有名气，而是看他们符不符合剧本中的角色气质。
    这就导致她选的演员名气参差不齐的，甚至一个名气小的可能都比一个名气大的拿的角色重要，这就让某些人产生了不一样的心理。
    比如这天，开学之后都快一个月没见过沈总的苏雪琳，拿着自己剪好的一部微电影和一个小型的保温桶，蹦蹦跳跳的进了“雪艺”，准备把U盘扔给萧吕鹰之后去沈总办公室找她。
    “诶，苏雪琳。”萧
    吕鹰手忙脚乱的接过苏雪琳扔过来的U盘，叫住了头也不回就往沈总办公室走的苏雪琳。
    “怎么了？”苏雪琳停下脚步，疑惑的回头，她今天是趁着下午没课才开车过来的，她可不想因为一些没有营养的事情耽误时间。
    “…沈总办公室现在…有客人。”萧吕鹰见苏雪琳站在原地没动，无奈的走过去，犹豫的和她轻声说道。
    “很重要的客人么？”苏雪琳疑惑的歪头，为什么她觉得萧吕鹰的这个态度很奇怪？
    “emmm也不是。”萧吕鹰的表情纠结了一下，在脑海里努力思索怎么形容那个客人。
    “男的女的？”苏雪琳看着他的表情一挑眉，心里升起了一股奇妙的感觉，干脆转过身，面向快纠结成一团的人。
    “女的。”萧吕鹰托着腮帮子，一副牙疼的表情，下意识的回答。
    “这次选角的演员？”苏雪琳突然想起来，这两天沈晓奕一直在和自己抱怨因为选角的原因，不光是各个经纪人，就连好多个演员都跑到“雪艺”里面找她了，害得她都想换办公地点了。
    “…诶？你怎么知道的？”萧吕鹰的表情一僵，自己也没说什么话吧？
    “那就没关系了，我去看看。”苏雪琳瞬间被挑起了兴趣，对萧吕鹰挥了挥手，转身再次朝着沈总办公室走去，想知道这次是发生了什么事情。
    萧吕鹰又是一脸牙疼的表情，虽然沈总刚刚好像挺生气的样子，还不让任何人去她的办公室找她，不过，苏雪琳也不是任何人对不对？她毕竟是公司头牌剪辑师，待遇肯定是不一样的。
    苏雪琳在好奇心的驱使下快步走到沈晓奕的办公室门口，站在紧闭的门前特意侧耳听了听，想知道里面到底是个什么情况，自己再决定进不进。
    “沈总您看，我无论样貌还是身材还是演技，都比现在的女一要好很多，为什么？”里面一个嗲声嗲气的女声响起，让苏雪琳没忍住打了个哆嗦，感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。
    “我不是说你的演技不好，只是她的形象更适合而已。”沈晓奕的语气有些无奈，声音中还透着烦躁，估计她要不是不想得罪这个演员，早就炸毛了。
    “为什么？我也看过剧本了，明明我也
    可以。”那个女生的声音变的委屈起来。
    “我只希望这个电影呈现出来的效果是最好的，她真的比你更合适。”沈晓奕声音中的烦躁更甚，这让苏雪琳不由的摸了摸下巴，不知道自己现在进去会不会打扰到她们，不过她又不忍心沈晓奕太过生气，这样会危害健康的。
    “难道因为…某些特殊原因？”那个女生的声音突然变得有些魅惑，高跟鞋的声音响起，隔了一会儿她才继续道，“如果是因为这个…我也可以。”
    “你做什么！”沈晓奕的声音突然暴起，吓了门外的苏雪琳一跳，手中的小保温桶不小心碰到了办公室的门，里面突然安静了下来。
    “谁？”沈晓奕的声音中带着刻意压制下来的怒火，仿佛一个不顺心就会爆发出来。
    苏雪琳站在门口，犹豫了一下，担心沈晓奕把自己气坏了，也真的好奇那个女生到底做了什么让沈晓奕那么生气，就弱弱的开口：“奕姐姐，是我。”
    “…进来。”门里的沈晓奕像是愣了一下，再次开口的时候已经没有那么生气了。
    苏雪琳抿了一下今天特意画了淡淡的妆的嘴唇，把拎着小保温桶的手背到身后，另一只手小心的把办公室的门推开小小的一个缝隙，又小心的把脑袋探了进去。
    里面的场景让苏雪琳无声的“哇”了一下。
    沈晓奕站在她自己的办公室的一侧，另一侧刚从桌子上起身，还没站稳的性感美女，应该就是那个嗲气十足的声音的主人。
    “你今天怎么有空过来了？”沈晓奕的怒火在看到苏雪琳的那一瞬间仿佛彻底被浇灭了，冲她招了招手，眼中甚至浮起了一丝笑意。
    “今天下午没课，而且咱俩都一个多月没见过面了，你又一直抱怨工作太辛苦，我就过来看看你。”苏雪琳见到那个样子的沈晓奕稍稍松了口气，推开门走进了办公室，反手关上门后朝着她的方向走去，还有些委屈的对她说道。
    “…这么久了么。”沈晓奕又是一愣，看着苏雪琳委屈巴巴得表情有些反应不过来，她最近真的是太忙了，甚至有些时候都睡在了公司，还真没怎么注意时间。
    “当然。”苏雪琳走到沈晓奕身前站定，继续委屈巴巴得点头，之后看向一侧，有些错愕的看着她们的性感美女，脸上的表情变成了好奇，问沈晓奕，“这位是谁？看着不像是咱们公司的人啊。”
    “…这位是这次电影的女三号，这次过来找我是为了想演女一。”沈晓奕顺着苏雪琳的视线看过去，仿佛又开始冒火。
    “…这种事情不应该是经纪人来么？怎么这个人亲自过来了？”苏雪琳有些不解地看向沈晓奕，她没参加过选角，不是很懂这些事情。不过剧本她确实已经看过了，那个人的气质确实不太符合女一号。
    “她可能以为咱们公司用一些特殊手段就能换角色吧。”沈晓奕耸了耸肩，表示自己不知道，语气中也带着随意。
    她刚刚本来都要气炸了，结果苏雪琳突然出现了，让她瞬间就不生气了，果然她的琳妹妹有消火降气的功效？
    “沈晓奕！你不要得寸进尺！”那个性感美女抢在苏雪琳开口前说道，抬起一只过度纤细的手，指着沈晓奕。
    “我怎么了？”沈晓奕微不可见的蹙了下眉，有些反感这个人抢了琳妹妹的话头。
    “我怎么说也算是演过陈卫导演电影的女演员！你怎么能对我这个态度？”性感美女有些骄傲的说着，神情中也出现了倨傲。
    苏雪琳的神情变的有些微妙，如果这个人知道她所说的陈卫导演是自己未来的导师，俩人以后可能还有机会合作，不知道会是什么反应。
    “那又如何？”沈晓奕挑了下眉，神情变的有些不屑。这种人就冲着自己演过一部知名导演电影的女八号，就想强行担任自己电影的女一号？谁给她的勇气？
    “而且这个人又是什么人？凭什么可以在这里指手画脚？”性感美女对沈晓奕的态度毫无所觉，矛头又指向了另一侧的苏雪琳，语气更加嚣张。
    “她是谁和你更没关系了，我看你是不想继续出演这部电影了吧？”沈晓奕再次蹙眉，这个人是怎么获得现在这个成就的？说话完全不过脑子啊，自己对琳妹妹这个态度她居然一点都察觉不到？
    90、第 90 章
    
    “什么？”性感美女愣了一下， 明显没想到沈晓奕会这么说。
    “虽然我选的角色都是按照人物形象和气质，挑选的最合适的人选，但这不代表我没有备选方案。”沈晓奕双手插兜， 心底已经决定要换角了。
    “你什么意思？我可是‘凤羽’旗下的艺人， 咱们合同都签了， 你不能毁约。”性感美女的脸色一白， 也顾不上别的了， 赶紧说道。
    “咱们的合同还没正式签完，‘凤羽’那边我会亲自去说， 至于你， 王大小姐， 我们这个小小的‘雪艺’盛不下您这座大佛。”沈晓奕的气息变得平稳，语调也回归正常， 让苏雪琳彻底的放下了心。
    “你不可以这样对我。”王叶蓉的眼眶瞬间红了， 这个时候仿佛拿出了演员的素养，开始演戏。
    “好了， 现在您和我们公司没有任何关系了， 请您出去， 不然我就叫保安了。”沈晓奕姿势没变， 神情也没变， 语气也是淡淡的。
    苏雪琳听到这话差点笑出了声， 他们公司只是包了一层楼而已，哪里有什么保安。而且这话听着…怎么这么像电视剧里的情节？
    “沈晓奕，我记住了， 今天的羞辱，来日我一定全部还给你！”王叶蓉泛着泪光说完，恶狠狠的瞪了她们俩一眼，转身出了沈晓奕的办公室。
    苏雪琳无语，这都是什么啊，还羞辱，这分明就是她自己作的，还说来日，她以为自己是灰太狼啊，一遍遍的被拍飞，一遍遍的还能顽强的活着？
    “说吧，你今天来，不只是来单纯地看我吧？出什么事情了？”沈晓奕等王叶蓉消失在她们的视野中，办公室的门被大力撞上之后，慢悠悠的坐到自己的办公椅上，托着下巴问苏雪琳。
    “…能有什么事啊，我真的就是单纯的来看看你的。”苏雪琳被那个人用力摔门的声音吓了一跳，慢了半拍才走到沈晓奕对面，下意识的把手里的小保温桶放到桌子上。
    “这是？”沈晓奕的目光瞬间被吸引了，把胳膊放了下来，歪着脑袋看着小保温桶。
    “……”苏雪琳看到沈晓奕的神情瞬间变的好奇起来，心情也变得愉悦起来，慢悠悠的抬手，把小保温桶的盖子拧开，拿出了里面的东西。
    那是一碗晶莹剔透的…白粥。
    沈晓奕：……
    “这是…什么？”沈晓奕抬眼，看向一脸得意表情的苏雪琳，小心的问她。
    “粥。”苏雪琳把碗推到沈晓奕面前，又拿出了一个勺子递给她。
    沈晓奕看着碗有点不知道说什么，她当然知道这个是粥，只不过…千里迢迢，费劲吧啦的，就为了给自己送碗…白粥？
    “快尝尝，不过小心可能有点烫。”苏雪琳两条胳膊架在桌子上，笑眯眯的看着低着头的沈晓奕，有些期待的对她说道。
    沈晓奕犹豫了一下，默默地在心里想了很久有什么可以赞美白粥非常好喝的词汇，轻轻舀了一勺，吹了一下，慢慢的放进了嘴里。
    嗯？沈晓奕眨了眨眼睛，再次低头看碗，又舀了一勺，慢慢放进嘴里，细细的品了一下滋味。
    “如何？”苏雪琳看着沈晓奕的一系列动作，有些紧张的问她。
    “…你这是…加了什么东西？”沈晓奕只觉得味道很熟悉，可是怎么都想不起来在哪里吃过，一脸疑惑的问她。
    “诶？你不记得了么？”苏雪琳愣了一下，仿佛是没想到沈晓奕会这么说。
    “我只是觉得味道很熟悉，但是想不起来了。”沈晓奕看到苏雪琳的神情好像有点失落的样子心里一悸，试探的问她，“咱俩一起吃过的？”
    “嗯，它还有个特别好玩的名字，叫做‘珍珠白玉粥’。”苏雪琳点头，收起心里的异样，毕竟她俩只吃过一次，沈晓奕能觉得这个味道很熟悉已经很好了。
    沈晓奕抬眼看向苏雪琳，眼中有着一丝不敢置信。
    再次低下头，用勺子搅了搅碗，果然在底下翻出了一些奇奇怪怪的白色食材。
    由于都是白的，表面又用大米遮住了，所以乍一看还以为是一碗平平无奇的白粥。
    “这是当初咱俩最后一次见面，我邀请你来我家看片子，最后太晚了，家里又没什么东西，你就随便用了些现有的食材，熬了一锅粥，结果居然意外的好吃。”沈晓奕笑了起来，语气中满满的都是回忆。
    那个时候的苏雪琳已经被社会磨炼的什么都会做了，这粥当时也征求了自己的意见，自己也帮了忙，最后出锅的时候两个人吃的还是很开心的。
    没想到苏雪琳现在又按照那个样子熬了一碗，亏得她还记得食材都是什么，味道也一模一样。
    “对，我想着你最近工作实在是太累了，就想做点什么让你放松一下，突然想到了那个时候你说还挺喜欢这个粥的，我就努力想了想当时都放了什么。”苏雪琳开心的笑容重新回到了脸上，点着头对沈晓奕说道。
    “真是辛苦你了。”沈晓奕轻轻搅着粥，心下一片感动，自己只是随意的说了一句，小朋友居然就记住了，还用心的想要给自己解压。
    “这个没什么的。话说，选角是不是可以告一段落了？”苏雪琳依旧笑眯眯的看着沈晓奕，刚刚那个人的角色沈晓奕心里肯定已经有人选了，应该就差签合同了。
    “对，在开机前我终于可以休息休息了。”沈晓奕慢慢的喝着粥，点头道。
    “那…晚上要不要一起吃个饭？”苏雪琳试探性的问她。
    “…阿姨怎么办？”沈晓奕的动作一顿，抬眼看向她。
    “我已经和她说过了，而且刚刚我是从家里来的，给我妈已经留了吃的了。”苏雪琳抬起胳膊托着下巴，笑着看她。
    “今天是什么日子啊？为什么突然想起来出去吃饭了？”沈晓奕看着这个样子的苏雪琳挑了下眉，不明白为什么她突然这么执着。
    “没什么日子，只是突然觉得咱俩真的好久没一起吃过饭了。”苏雪琳姿势没变，依旧笑眯眯的样子。
    “行，那你等我一会儿，我把这些事情处理完了就走。”沈晓奕闻言想了想，她们两个确实已经太久没有好好聊过天了，就点头同意了。
    苏雪琳得到同意之后也不动，等沈晓奕把粥喝完，将空碗收好，起身坐到一旁的沙发上，开始用手机刷片。
    等沈晓奕处理完业务已经临近下班时间了，苏雪琳也已经刷完一个电影了。
    不过走的时候公司的人依旧都还在，看到沈晓奕走了，纷纷打了招呼，而萧吕鹰，又一次没有眼力见的叫住了俩人。
    “沈总，替换王叶蓉的名单，您看下。”萧吕鹰把一个文件夹笑容满面的递给沈晓奕。
    “就这个吧。”沈晓奕看了看名单，选了其中的一个人，把名单还给萧吕鹰，见他还想说什么，抢在他前面说道，“其他的事情你看着办，实在处理不了的，明天再说。”
    “…好，沈总慢走，苏剪辑师慢走。”萧吕鹰僵硬的说完，目送她们两个离开公司。
    因为两个人都是开车来的，苏雪琳第二天还要回学校上课，两个人就坐苏雪琳的车出发了，沈晓奕美其名曰说是她上学更重要，自己明天直接打车来上班就可以。
    路上两个人先是聊了一些关于电影节的事情，又聊了聊何家的事情，之后就开始天马行空的想到什么就聊什么，甚至还有关于对未来的畅想，整个晚上过的可开心了。
    电影的选角完成之后，开始筹备相关的准备工作，等到正式开机已经又过了将近一个月了。
    这个时候因为苏雪琳在大一，没什么课，又没有参加什么社团，所以空闲时间还是挺多的。
    没课的时候，或者下午下课之后，苏雪琳就会开车去片场，把自己这段时间所学的和自己的一些奇妙想法都用到实际拍摄当中，想让镜头呈现的更完美一点。
    而她的硬皮小本本也因为这次演员多，得以又丰富了几页，这让她每天都是乐滋滋的。
    可惜一些名气稍微大一点的演员因为苏雪琳的这一系列幼稚行为有些瞧不起她，说话的时候也稍微有些不客气，不过苏雪琳也不在意，依旧是对摄影师们指手画脚的。
    摄影们倒还是之前的那几个，所以知道苏雪琳是真的有些真才实学的，都还算听话。
    这所有的一切沈晓奕都看在眼里，不过也从来不说什么，只是心里默默下决定，以后选角不光要看气质，也要看人品，不然自己的小朋友容易受委屈。
    在这过程中赵冬心终于可以到医院把石膏拆了，腿上的线也拆了。
    不过因为长时间坐轮椅，即使苏雪琳经常给赵冬心做按摩，赵冬心的腿依旧稍微有些萎缩，需要做一些复健。
    这样就导致苏雪琳下课之后先回家，接上赵冬心去医院，等做完复健把赵冬心送回家，俩人吃过饭，苏雪琳再出门开车去片场，有时候到片场也挺晚的了。
    91、第 91 章
    
    过度的奔波让她快速的消瘦下去， 让赵冬心心疼的不行，有时候甚至不想去医院做复健了。
    每次都是苏雪琳强行哄她出门，还说只有她快一点好起来， 她才能夺回做饭的权利， 把自己掉下去的肉补回来。
    赵冬心听到苏雪琳的这话之后更加努力的做复健， 争取早日可以行动自如。
    另一边沈晓奕看着苏雪琳这个样子也很心疼， 吃饭的时候都会额外的给她加餐， 甚至特意和场务点餐，给苏雪琳点一些她爱吃的菜。
    就在苏雪琳越来越心安理得的接受着两方同时对她的好的时候， 她在学校终于迎来了那个和她血缘上有关系的男人。
    这天苏雪琳好不容易下午没课， 想早点带赵冬心去医院。这两天赵冬心的腿恢复的越来越好， 医生也说很有可能下礼拜就可以正常走路了。
    结果一出校门就看到了一个西装革履，身材不高， 一脸严肃， 和自己长得有五分相似的男人。
    “你怎么来了？”苏雪琳停在了距离苏广梁差不多三米的地方，轻蹙着眉问他。
    “怎么说话呢， 这么没礼貌。”苏广梁没有回答苏雪琳的问题， 也没有动， 站在那里， 同样蹙着眉。
    “为了何仙超？”苏雪琳撇了撇嘴， 没有理会苏广梁， 反问他。
    “那是你小妈，你妈就是这么教导你的？”苏广梁的怒火明显有上升的趋势。
    “我只有一个妈，就是赵冬心， 哪里来的什么小妈，再说了，我妈和你又有什么关系？”苏雪琳掏出手机看了眼时间，有些着急，她和医生都约好时间了，回家她还得做饭呢。
    “我是你父亲！”苏广梁有些恼羞成怒的低吼道，惹得旁边一些出入的学生都有些侧目。
    “没觉出来。”苏雪琳不雅的翻了个白眼，晃了晃因为天气转暖而只穿了卫衣的衣袖。
    “你！”苏广梁没忍住往前走了两步，像是顾忌四周的人来人往，忍着怒火继续低低吼着，“仙超前两天和我说你妈账户上有着近百万，甚至前两天还买房了。你们哪里来的这么多钱？”
    “这又和你有什么关系？有钱犯法还是怎么样？我们真的穷到睡桥洞你才满意是吧？”苏雪琳听着苏广梁的话莫名有些委屈，这是一个父亲该说的话么？她前世要不是因为赵冬心拦着，为了她的病，自己就卖房了好么？两个人当时都困难成那个样子了，这个人从头到尾也没有出现过啊。
    而现在怎么自己和赵冬心稍微过得好一点了反而跳出来，一副她俩仿佛做了什么犯法的事情一样。
    “当然不是，我只是担心你们有什么困难，做了一些不好的事情。”苏广梁的表情一僵，语气也稍微软了下来。
    “我们能做什么？再说了，我们做什么也和你无关。你也不要想着找我妈说什么，我们和你一点关系也没有。”苏雪琳不屑地看了他一眼，绕过他走向自己可爱的小车车，不再看那个人。
    “站住！”苏广梁看到这个样子的苏雪琳火气仿佛又冒了上来，厉声道。
    苏雪琳走到车旁，没有回头，没有出声，但是也没有上车，想知道这个人还有什么可说的。
    “我是你父亲！这个是你永远无法摆脱的身份！也永远无法摆脱的血液！”苏广梁的声音依旧严厉，只是语调变的平稳下来。
    “如果可以，我真的很想把有关你的那半基因和血液还给你。”苏雪琳握着刚从包里拿出来的车钥匙，忍着回身骂死那个人的冲动，开车门上车，启动车子离开了。
    从反光镜中苏雪琳看到了苏广梁默默盯着自己的身影，无端端的感到一阵恶心。
    开了一段路，再也看不到苏广梁身影的时候，苏雪琳赶紧靠边停车，打开车门扶着一棵树就吐了出来。
    苏雪琳扶着树蹲下身，一阵狂吐，那个劲头像是要把头天晚上的饭都吐出来一样。
    吐无可吐之后，苏雪琳一手扶着树干，一手从斜挎的小包包里面掏出一张纸巾擦嘴，目光有些呆滞地看向不远处地一个地方，脑中一片空白，突然觉得自己所做的这一切是为了什么？
    无论她做到什么程度，都摆脱不了和那个人的血缘关系，也摆脱不了自己是那个人生理上的女儿这件事。就算是有一天自己真的做到了那个高度，别人一句“啊，这个人是广巴集团董事长的女儿”，就能把她所有的努力都抹掉。
    过了很久，苏雪琳才抬手，用双手将刚刚因为剧烈晃动导致落到身前的头发撸到了脑后，摇摇晃晃的起身，回到了自己的车上。
    苏雪琳关上车门，趴在方向盘上，双眼无神的看着前方，就这样保持了一个姿势很久都没动。
    另一边，正在拍摄片场中的沈晓奕正在亲自盯着监视器。这个电影她非常看重，如果不出意外，这个电影应该可以得个小金人了。
    这个时候她的电话突然震了。
    而这个时候给她打电话的，一般都不是公司的人，所以她喊了停，掏出手机看了一眼来电显示，当即让员工们等她一下，自己起身去了没人的地方。
    “喂？”沈晓奕接通了电话，另一只手放在了风衣兜里，语气中有些疑惑，通常这个时候苏雪琳不应该是陪着赵冬心一起去医院复健么？难道出了什么意外？
    “晓奕，琳琳在你那里么？”电话那边传来了赵冬心有些担心的声音。
    “没有啊。”沈晓奕一愣，苏雪琳没回家？
    “她今天下午没课，可是到现在都没有回家，给她打电话也没接，我以为她在你那里。”赵冬心的语气变的有些焦急。
    “阿姨您别着急，小朋友不会有事的，可能是路上有些堵车，我这就去找找她。”沈晓奕心里也升起了担心，小朋友不会在开车路上出了什么事情了吧？
    沈晓奕转过身走到员工中间，向副导演嘱咐了几句，又和那些演员嘱咐了几句话，和他们说自己有点事可能今天回不来了，让他们认真拍戏，之后快步离开了片场。
    沈晓奕在走向自己车的路上不停的在想苏雪琳会在哪里。小朋友一般都是先回家，所以她决定先去学校，再从他们学校往家里开，看看路上能不能看到她，或者她的车。
    以最快的速度开到他们学校之后，沈晓奕在车里深呼吸了一下。
    这一路上她也不停地在给苏雪琳打电话，只是一直无人接。不过直到现在她和赵冬心也没接到警察或者医生的电话，说明到目前为止苏雪琳还是安全的。
    沈晓奕开始往家的方向开，路上她突然想起来之前赵冬心说过，何家那个人最擅长的就是利用小女人的优势，让男人帮她解决事情。
    那今天，会不会是因为苏广梁来找过苏雪琳，导致她受了极大的刺激，自己找个地方安静去了？
    沈晓奕一想到有这个可能，心下稍微有些放松的同时又有些担心。小朋友上次提到两个人的血缘的时候就表现出了极大的抗拒，这次见到真人了，是不是会更加激起她的一些负面情绪，让她做一些不太好的事情？
    就这样胡思乱想着，沈晓奕在路边看到了那个眼熟的可爱小车车。
    那是她挑了很久才选出来的，符合自己心意，又是苏雪琳喜欢的类型的小车。
    沈晓奕将车小心的停在了那辆小车的后面，打开了双闪，解开安全带下车。她先是看了看四周，确认没有看到那个熟悉的身影，才走到那辆小车旁边，在驾驶座的车窗前弯下身，看向车内。
    这一看，就让沈晓奕一直吊在嗓子眼的心终于回到了心脏的位置。
    只见苏雪琳安静的趴在方向盘上，双手放在方向盘后面，手机就放在一旁，从她偶尔动一下的手指可以看出来，她没事，还活着。
    沈晓奕先回到自己的车旁，熄火锁车，给赵冬心报了平安之后走向副驾驶座。路上她的视线突然被车旁的一棵树下的一坨不明物体所吸引，脚步一顿，这是…小朋友…吐的？
    沈晓奕脸上的表情变了变，之后不动声色的弯下腰敲了敲窗户。苏雪琳隔了好久才缓慢的转过头，看了一脸担忧之色的沈晓奕良久，才缓慢的起身，帮她把车门的锁打开。
    沈晓奕自己开门坐到副驾驶座上，关上门，也不说话，只是安静的看着苏雪琳，想看看她现在是什么精神状态。
    “今天苏广梁来了。”苏雪琳默默地和沈晓奕对视了一会儿，主动开口，声音让人听不出情绪。
    “你们说什么了？”沈晓奕挑了下眉，果然她那个血缘上的父亲来找她了，只是两个人说了什么能让苏雪琳的反应这么大？
    “也没说什么，就是问了问我怎么突然有这么多钱，是不是去做了些不好的事情。”苏雪琳的语气依旧是淡淡的，面上也没什么表情。
    “你怎么回答的？”沈晓奕没忍住又挑了下眉，以小朋友的脾气估计该直接开怼了吧？不过她到底是看到了什么情绪才这么低落的？甚至还恶心到吐了？
    92、第 92 章
    
    “我说…我和我妈已经和他没有任何关系了…他管不到我们了， 然后我就开车走了。”苏雪琳的表情还是没有变化，只是神色呆呆的，让人看上去很是心疼。
    “来。”沈晓奕大长胳膊往前一伸， 将苏雪琳的脑袋按进自己的肩窝， 像是安抚一只受伤的小猫一样， 轻抚着她的后颈。
    “他…他从来没关心过我的学习…也从没关心过我和我妈的生活。”苏雪琳的声音有些哽咽， 开始语无伦次， 语调却依旧是平平淡淡的，“我们当初差点就卖房了…我被何仙超压制的只能在那么个破公司…他也从来没有过问过…我还被迫做了其他工作才得以让我妈继续在医院治疗…”
    沈晓奕其实是知道这些事情的， 只是并没有插话， 任由这只受伤的小猫将伤口全部摊在自己眼前， 让自己成为她最好的疗伤者。
    “可是…因为没有足够的钱，我妈只能…勉强维持生命…根本离不开医院…这期间…他从来没有关心过我们…别说给钱了…甚至没有来看过我们…”苏雪琳断断续续的说着， 语调有些起伏， 却依旧没什么特别大的变化。
    沈晓奕也依旧没有说话，目光深沉的看着车窗外， 感受到肩头的衣服被浸透了， 手上的动作更加轻柔。
    “他今天和我说…无论我做什么…都摆脱不了自己的血液。”苏雪琳终于还是崩溃了， 哭声渐渐起来了， 最终变成了撕心裂肺， 仿佛要把所有的不甘心都顺着眼泪发泄出来。
    过了片刻， 沈晓奕才缓缓抬起另一只手，轻轻放到了苏雪琳的背后，轻抚着她的后背， 用自己的温度来给予她力量。
    “你知道么？我第一次见到你的时候就在想，这个小姑娘是经历过什么，居然会露出那样绝望的神色。”沈晓奕的声音悠远而淡然，还透着一股浓浓的怀念，“你就是那样吸引了我的目光，在我越来越了解你的同时得知了你的身世。”
    “起先我是觉得你的经历有些惨，不自觉的想要多帮助你一些。可是我后来发现，你需要的不是我对你金钱上的帮助，而是需要给你提供一个安全的成长空间，让你的能力得到最大化的体现，甚至让你的成就超过何家和苏家。”
    “你现在的努力我和你母亲都看在眼里，相信再过不久你就可以达到你预期的目标，成功实现你重生而来的目标。”
    “人生而没办法选择自己的出身和基因，可是我们可以通过自己的努力，改变来自原生家庭对我们的阴影。”
    “我们既然无法剔除自己的基因与血脉，就要学着与他们共生共存。”
    “我们无法原谅至亲对我们的伤害，那就不用原谅。”
    “等你站在高处俯视那个人的时候，谁又会在意你的过往和家庭呢？人总是会习惯性的站在显得更加弱势的这边的。”
    “况且，你就是你，独一无二的，这个世界上，无人可以替代的，琳妹妹。”
    ————
    等沈晓奕带着苏雪琳回到家的时候她的情绪已经平稳了很多，至少眼眶不再那么红了。
    “琳琳回来了？”赵冬心听到动静催动轮椅来到玄关处，看到沈晓奕也在的时候有些惊讶，她还以为沈晓奕把苏雪琳送上楼就走了呢，“晓奕也来了啊，快进来吧，我刚做好饭，一起吃吧。”
    “好，那就麻烦阿姨了。”沈晓奕笑了笑也不客气，走过去把手放到轮椅把手上，推着赵冬心往里走去，苏雪琳跟在她们后面，也默默的走了进去。
    三个人坐在餐桌旁，沈晓奕把苏雪琳按在了椅子上，自己去帮着赵冬心上菜。
    全部摆好之后几个人一边吃，沈晓奕一边开始和赵冬心聊了些无关紧要的话题，也没有刻意带上苏雪琳一起说话。
    苏雪琳全程都很沉默，情绪也有些低落，但好在没有再哭，也没有和赵冬心说今天到底发生了什么。
    赵冬心期间有些担忧的看了看苏雪琳，又询问地看向沈晓奕，在得到她安抚的眼神之后放下了心。沈晓奕回来的路上和她发过微信，说是人已经哄好了，不过今天受到的打击有些大，估计明天睡醒了才会完全没事。
    沈晓奕和她们一起吃完饭又帮着收拾了碗筷，帮她们刷了碗收拾好之后又陪着她们说了说话，直到她们都要睡了才离开她们的家。
    “琳琳，想不想听听我和你父亲刚刚相遇时候的故事？”赵冬心在苏雪琳的帮助下洗漱，她在镜子中看着依旧兴致不是很高的苏雪琳，突然问她。
    苏雪琳的动作一顿，抬眼看向镜子中的赵冬心，面上没什么表情。不过眼神中还是出现了淡淡的好奇，她想知道赵冬心当初为什么会选择和苏广梁在一起，苏广梁又是为什么会变成现在这个样子的。
    “我是个普通工薪家庭的孩子，我的父亲，也就是你的姥爷，在我上高中的时候过世了。我在大学期间到一家花店打工，想减轻家里的负担。就在那个时候，我碰到了你的父亲。”赵冬心说着，嘴角不由的浮现出了一抹少女般的笑意，“那个时候你父亲还不是那么的成功，那个时候他还只是个小型工作室的老板，甚至还不如去年的沈晓奕。”
    苏雪琳的动作渐缓，仿佛随着赵冬心的话，进入到了他们两个年轻的时候。
    “一开始我并没有看上你父亲，我觉得这个男人好矮，又不好看，脾气也不好，还带着公子哥的脾气。”
    “你父亲当时追了我快一年，送这送那的，我都对他没什么感觉，甚至还觉得有些烦，直到我大四快毕业的时候。”说到这里，赵冬心的神色中带上了一抹伤感，“我母亲，也就是你的姥姥，在那个时候突然查出来了一种大病。家里几乎所有的钱都投在了她的病上，可是依旧没有任何好转。”
    苏雪琳的动作彻底停了下来，听到赵冬心的话突然想到了自己。自己的母亲那个时候应该很无助吧？自己那个时候有沈晓奕，而她…也难怪她会选择苏广梁…
    “就在我走投无路，不知道该怎么办的时候，你父亲出现了。”赵冬心的眼中闪过不一样的光芒，“他宛如我的救命稻草一样出现在医院，帮着我把你姥姥送到另一家更好的医院，接受最好的治疗。”
    “虽然最终依旧没有救回来，你姥姥在转院后的第三年春天终于还是去世了。”
    “可是在这期间，我对你父亲的感情彻底发生了变化。在你姥姥的葬礼结束之后，我就和你父亲正式在一起了，并在第二年结婚了。”
    “你父亲那个时候的公司已经小有所成，大概就比沈晓奕现在的公司规模要大一点。不过因为我强行和你父亲说，你姥姥刚去世一年，不适宜办很盛大的仪式，所以婚礼举办的比较简单，双方的几个最要好的朋友一起吃个饭，这个仪式就算完成了。”
    苏雪琳这个时候突然想到苏广梁和何仙超结婚的时候，几乎轰动了全国，还没人质疑苏广梁为什么二婚还要办这么大的仪式。
    原来是因为大家都不知道苏广梁曾经结过一次婚，还是一个可以说是一起白手起家的女人。
    “结婚后他对我其实很好，我想要什么他就给我什么，甚至就连天上的星星他都会去摘下来给我。那个时候我以为我的选择是对的，以为我终于找到了自己的幸福。”赵冬心沉浸在回忆中，没有留意到苏雪琳的神情有什么变化，只是自顾自的说着，语气由甜蜜变成了忧伤，“可惜好景不长，就在你不到两岁的时候，全球金融危机，他的公司受到了前所未有的打击，一度就要破产了。”
    “那段时间他早出晚归，人也越来越消瘦。我开始变着法的给他做好吃的，可是他到家的时间却越来越晚，后来几乎没有在家吃过饭。”
    “直到有一天我帮他洗衣服的时候，发现他的衬衫上居然出现了陌生女人的口红印。”赵冬心说着说着眼眶有些红了，抬起一只手覆上苏雪琳的，仿佛在给自己寻找力量，“我当时特别生气，却不敢当面质问你父亲，只能默默地忍下了这口气，以为这个人玩够了就能回家。可惜我错了。”
    “在你两岁生日的时候，他开始彻夜不归。”赵冬心的神色变的落寞起来，“一开始我并不知道他在外面已经和何仙超同居了。直到你五岁那年，有一次他回家拿东西，我听到他和苏穆的谈话，才知道他不光和何仙超在一起同居了，甚至还有了一个女儿。”
    “我当时的理智被怒火冲飞了，我冲到他面前质问他，得到的却是无情的冷脸和嘲弄。”
    “从那之后我就下定决心，我不会再用他的一分一毫。同时开始为了两个人离婚做准备，无论如何也不能让你留在那个火坑里。”赵冬心的神色坚强且倔强。
    作者有话要说：抱歉各位小天使，最近因为工作原因更新都会有些晚，请大家见谅＿（：з」∠）＿
    93、第 93 章
    
    “你还记不记得你十岁那年的事情？”赵冬心看向镜子里的苏雪琳。
    “当然。”苏雪琳平静的说着， 她怎么可能会忘了，她就算到死都会记得那件事的。
    那是个平平无奇的下午，没有电视剧里面所谓的苦情剧女主碰到凄惨事件的大雨。
    就在她和赵冬心吃过午饭不久， 苏广梁就带着一个陌生女人和一个小女孩来了。
    那个陌生女人满身名牌， 浑身上下都带着闪耀的首饰。她手上牵着那个小女孩也浑身都是名牌， 脸上满是好奇， 眼中却透着一丝鄙夷。
    苏雪琳还记得那个看起来和自己年纪差不多， 但是明显更加贵气的女孩子和何仙超说：“妈妈，以后我们就要在这里生活了么？”
    “是的梦如， 这以后就是我们的新家了。”何仙超当时说这个话的时候没有看向她的女儿， 而是满脸得意的看着脸色很不好的赵冬心。
    “这里又破又小， 怎么住人啊。”当时的苏梦如不过八岁，说出来的话让苏雪琳听着难受极了。
    她虽然也不喜欢这个冷冰冰的房子， 但是那毕竟是她住了十年的地方。而且那里是个二层小别墅， 却被一个那么小的女孩子贬的一文不值。
    “梦如你别担心，爸爸回头给你装修一下。等再过个两年， 就给你换个和之前那个家一样大的房子。”那还是苏雪琳第一次看到苏广梁笑的那么宠溺。
    “爸爸， 那她们两个是谁啊？为什么会在咱们家？”小小的苏梦如一脸天真， 像是根本没意识到自己的说出来的话是多么的令人难过。
    “她们…她们马上就和咱们没关系了。”苏广梁表情一僵， 不自然的看了一眼面色有些苍白， 但站的笔直的赵冬心。
    “那赶紧请她们出去吧？”小苏梦如依旧是一脸天真的看着苏广梁。
    “苏广梁， 你前两天让苏穆转交给我的离婚协议我已经看过了，但是我有额外的几个条件。”赵冬心站的笔直，虽然她已经把苏雪琳的手攥的生疼了。
    “仙超， 你先带小如进去吧，我处理完这件事就进去。”苏广梁没理会赵冬心，而是转过头对着何仙超赔笑道。
    “那你快点。”何仙超面对苏广梁有些高
    高在上，说完之后甚至没看赵冬心，只是看了一眼苏雪琳，之后牵着苏梦如率先进了房间。
    苏雪琳当年年纪小，不知道那个眼神的含义，但是经过了这么多年社会的打磨，她现在知道了。
    那个眼神，是上位者看着蝼蚁一般的眼神。
    是一个高高在上的人，在看着空气中的一粒微小尘埃一样。
    “妈，当年您最后说，什么都不要，只要我和您一起走。苏广梁应该是巴不得这个样子的吧。”从回忆中出来，苏雪琳淡淡的说着，抬手继续帮赵冬心洗漱，完成之后推她出了卫生间，推到主卧之后又帮她上了床，把她安顿好了，自己坐到了床边。
    “那个时候苏广梁在离婚协议中说，如果我不坚持，可以把你留给他，由他来抚养。”赵冬心说着，眼神中透出一股疑惑，她其实不是很明白苏广梁当初为什么要把苏雪琳留下。毕竟如果苏雪琳留在那里，就是一个大大的火坑，到时候何仙超和苏梦如一定会折磨死她的。
    “为什么？”苏雪琳也是一脸的不解，她当时年纪小，没有看过他们的离婚协议，不知道上面写了什么。不过赵冬心当时所说的一切，都让她现在想来非常感动，也非常感激。
    “不知道。”赵冬心摇头，转头看向已经恢复常态的苏雪琳，脸上扬起一抹欣慰的笑，“不过我觉得当年的那个决定非常正确，你乖巧懂事，学习好，懂上进，知道帮妈妈分担家事。现在在事业上也有所成就，比那个温室里的花朵不知道强了多少倍。”
    “妈，您快别这么说。”苏雪琳听着这话不由得笑了起来，“这还是您教育的好，让我懂得生活的不易，金钱的重要性。我觉得之前奕姐姐说的很对，您呢，等这次彻底好了，就不要再去上班了，自己开一家店，什么店都可以，做自己喜欢的就可以。挣钱这件事就交给我了，您就负责保重身体，陪我多呆个几十年。”
    “还几十年，那妈妈岂不成老妖怪啦。”赵冬心见苏雪琳笑了起来彻底放下了心，也笑了起来。
    “怎么可能？您再过几百年都不会变成老妖怪的。”苏雪琳立马正了脸色，很是严肃的说道。
    “行啦，知道你嘴甜，
    别贫嘴了，快去睡觉，明天还要上学呢。”赵冬心笑着轻轻点了点苏雪琳的脑袋，又推了推她。
    “好，那我们就这么说定了。您也早点休息，晚安。”苏雪琳站起身，又笑了笑，转身出了主卧。
    “晚安。”
    苏雪琳洗漱完毕之后回到自己的小卧室，躺在床上有些发呆。今天发生的事情沈晓奕和赵冬心都没有问她具体的情况，但是说的每句话都仿佛在安慰自己。
    她是何德何能，才能有这样的奕姐姐，这样的妈妈。
    她又有什么理由不振作起来，以更加高昂的斗志去面对何家和那个生理上的父亲？
    第二天苏雪琳下午也没课，中午放学吃过饭带着赵冬心去医院做复建，医生告诉她们赵冬心的腿恢复的特别好，从明天开始就可以不要来医院了，自己在家也可以慢慢的不用轮椅了。
    两个人开心的在做完最后一次复健，苏雪琳带着赵冬心回了家，嘱咐她虽然医生说可以不用轮椅了，但是不能过度用腿，活动量也不能太大，诸如此类的等等等等。
    “好了，苏奶奶，你赶紧去片场吧，你的沈总还在等着你。”赵冬心头一次知道自己的女儿居然这么话痨，推着她走到门口，无奈的对她说道。
    “…行叭，那我走了，您记住啊…”苏奶奶？苏雪琳抽了抽嘴角，刚要再嘱咐些什么，就被赵冬心打断了。
    “我记住了我记住了，你不要再说了，赶紧走吧。”赵冬心挥了挥手，打开门把苏雪琳推出门，快速说完赶紧关上了门。
    苏雪琳：……
    自己不过是嘱咐了几句，至于这样么？
    就这样把她赶出家门了？
    她有这么烦人么？
    苏雪琳心情复杂的看了看紧闭的门，转身离开了这里，开车去了片场。
    苏雪琳到达片场的时候几个人正在讨论剧本，她没有打扰他们，悄无声息的走到几个人外围，歪着脑袋看包围圈最中央的那个认真的身影。
    沈晓奕正认真的说着一些注意事项，突然感觉到一股熟悉的视线落在自己身上。抬起头一看，就看到一脸笑眯眯的苏雪琳。
    “快来，正说到镜头怎么拍呢，你来了正好过来提提建议。”沈晓奕看到这个样子的苏雪琳心里的石头终于落地了，冲她招了招手，示意她到自己身边来。
    被沈晓奕这么一说，围在她身边的所有人都转过头来，看向苏雪琳。
    “……”苏雪琳眨巴了几下眼睛，脸上的笑容微僵，直起身轻咳一声，慢慢正经的走到沈晓奕身边，好奇的看向她手里的剧本。
    “给。”沈晓奕顺手就把自己手里的剧本递给苏雪琳，又看向一旁的场务。
    站在一旁的年轻场务见状立马跑到一旁，拿了一本新的剧本，再次小跑回来，将它递给沈晓奕。
    这期间苏雪琳已经把手里被沈晓奕标注过的剧本看完了，抬起头再次看向沈晓奕，有些不确定的问她：“奕姐姐，我记得你一直都有写分镜头剧本的习惯。”
    “是的。”沈晓奕点头，再次看向站在一旁的场务。
    那个年轻场务再次转身小跑离开。
    这次苏雪琳的视线随着那个男孩子离开，有些好奇，场务就是做这些的？
    年轻场务小跑到一旁的桌子旁，拿了一个大本子看了看，再次小跑的回来，面不改色的把这个递给沈晓奕。
    “谢谢。”沈晓奕接过之后道谢，转过来就把分镜头剧本递给了苏雪琳。
    苏雪琳收回视线，接过沈晓奕递过来的大本子打开，认真的看了起来。
    “奕姐姐，我觉得你写的就很好啊。”过了一会儿苏雪琳抬起头，看向看着自己的沈晓奕，眼睛亮晶晶的。
    “emmm没什么要修改的么？”沈晓奕有些惊讶，之前苏雪琳几乎每次都会稍微改一下镜头的用法，这次居然没有改的。
    “没什么想要修改的，不过我想加一个镜头试试看，可以么？”苏雪琳有些不确定的说道。
    “当然可以。”沈晓奕点头，先不说苏雪琳最近由于总是跟在陈卫后面，给那个知名大导演问的要烦死了，甚至都不想跟这个人合作了。
    不过收获还是非常大的，苏雪琳对于场景的运用这方面进步神速，深得陈卫导演的真传，又和他们的剪辑师深入讨论过，对一些镜头的处理更加精进。
    更何况就算是试错了又如何？这可是她的琳妹妹，怎么可能会错呢？
    94、第 94 章
    
    重新开机， 苏雪琳拿着分镜头剧本站在摄像师旁边，沈晓奕坐在监视器后面，时不时地抬头看向那个正在认真看片场的人。
    “卡。”一段拍完， 沈晓奕喊了停， 对身边人点头示意这次拍的不错， 可以准备下一个片段了， 之后又一次抬头， 看向依旧站在原地的苏雪琳。
    “接下来拍这个对吧？”苏雪琳看了看分镜头剧本，侧头问身旁的摄影师。
    “是的。”那个摄影师大概是四十岁左右的样子， 之前没跟过沈晓奕的剧组， 不过见苏雪琳一个小姑娘被他们的导演这么重视， 估计是什么重要的人，也没有说什么， 对她点了点头。
    “好的， 谢谢。”苏雪琳冲他笑了笑，道谢之后转过头看向沈晓奕， 对她说道， “我想在这中间加一个镜头， 这些都先不用收呢。”
    “没问题。”沈晓奕点头， 看向站在一旁的那个年轻的场务。
    年轻男孩会意， 开始协调各个部门， 让场景不用动，全部做完之后有礼貌的问苏雪琳：“还需要我做什么么？”
    “没事了，接下来交给我吧。”苏雪琳笑了笑， 没有吩咐他做什么，主要也是看这个年轻的男孩子跑来跑去太辛苦了。
    男孩冲苏雪琳点点头，退回到沈晓奕身边，依旧乖巧的站着。
    苏雪琳在得到沈晓奕肯定的眼神之后转身，将演员和摄影召集过来，和他们说了一下自己的想法。
    “还是刚刚那个片段，辛苦你们再演一遍，我需要不同角度的镜头。”苏雪琳先是对演员们歉意地笑了笑，然后看向围着自己的几个摄影师，对他们指了指剧本，同时指着场上的几个机位，讲了自己的想法，“这两个人演到这里的时候这边的镜头拉进，那边的机位也是一样的，中间这个机位拍这个人的大特写。”
    “眼睛的么？”负责大特写的那个摄影师问。
    “对，要着重拍这个人的神态，她的情绪变化是这段戏的灵魂。”苏雪琳点头，说着的同时还看了一眼她所提到的这个演员。
    “我明白了。”摄影师点头，那个算不上年轻的女演员也若有所思的点了点头。
    一切准备就绪，又一次开机。
    苏雪琳紧张的跑到
    沈晓奕身边蹲下，看着监视器上面的画面，想知道能不能拍出自己想要的那种效果。
    沈晓奕好笑的看着她，主动起身，把自己的位置让给她，自己站在一旁，看着这个比自己还要认真几分的人。
    这场戏讲的是一个关于年近三十的女人，她自己的家庭和事业无法平衡。丈夫的不理解，婆家的指责，女儿的疑问，让她陷入了深深地自我怀疑中，不知道未来的路要怎么走。
    就看到监视器的小屏幕里面，风姿绰约的女演员看着前方，眼中慢慢的透出了很茫然，但是带着一丝悲凉情绪的神色，眼眶也渐渐的红了，但是眼泪却倔强的一直没有流下来。
    “好！”苏雪琳看到这个效果好到大于自己的预期，激动的一下子站了起来。
    “可以啊小朋友，这个镜头可以称为经典了。”沈晓奕站在一旁看着全过程，这个演员居然也领悟到了苏雪琳想要什么样的效果，把那种被生活步步紧逼的无助感演的淋漓尽致，是个影后的苗子。
    “那是～毕竟是我～”苏雪琳很高兴，以至于对着沈晓奕都是一脸的得意。
    “是是是，苏大剪辑师，您还有什么别的指导意见没？”沈晓奕看着因为一个满意的镜头就开心成这个样子的苏雪琳，也愉悦地笑了起来，顺着她的话说了起来。
    “暂时没有了～”苏雪琳一挥手，一副很大方的样子。
    “那我们继续拍下一条？”沈晓奕又问。既然小朋友如此开心，那她多顺着说几句有什么关系？
    “可以。”苏雪琳孩子气的点头，往旁边挪了挪，把位子让给沈晓奕。
    沈晓奕见状笑了笑，没有坐在那里，而是从旁边又搬了一把椅子放在了旁边，邀请苏雪琳一起坐下。
    直到晚上拍摄结束，苏雪琳都没有再出声打断他们的拍摄，而是静静地在旁边看着沈晓奕在片场中运筹帷幄，心里有些骄傲。
    这可是她的奕姐姐，现在只属于她一个人的奕姐姐。
    拍摄结束之后，沈晓奕照例给工作人员们点了盒饭，大部分人都是拿着盒饭回家吃，只有一小部分外地来打工的，在这边租房子的员工选择在片场吃完才走。
    沈晓奕也不催，单独给苏雪琳开了小灶，点
    了几样她爱吃的菜和她一起吃，边吃还边跟她聊天。
    “这个片子我还是准备去评奖，如果不出意外至少应该能得一个小金人。”沈晓奕一边给苏雪琳夹菜一边对她说道。
    “诶？为什么这么确定？”苏雪琳本来对沈晓奕的举动有些无奈，但是被她的话吸引了注意力，有些惊讶地看向她。
    上次那个片子她们拿去试了试水，结果只有一个最佳剪辑奖的提名，其他的甚至连提名都没有。这次的片子虽说她几乎是全程跟着剧组，剧本和拍摄水平确实也提高了很多，可是为什么就这么确定可以获奖？
    “这个剧本是我千挑万选的，而且根据我多年拍片经验，这个题材在现在来说很新颖，再加上所有的演员都是我一个一个按照人设来选的。”沈晓奕自豪之余又有些认真，顿了一下，语气中带上了一丝调侃，“况且，距离上次那部片子又过了几个月，你的水平也有大幅的提升，如果连这点自信都没有，陈导不得被气死？”
    “…要是真的得了小金人，陈导更得让我去和他合作了。你就不怕他和你抢人啊？”苏雪琳歪着头想了想陈卫这几个月来被自己烦到崩溃的表情有些好笑，那个知名大导演根本没有传说中的那么难接近，反而感觉就像是一个口是心非的大叔一样。
    “合作一次还行，就当是他教导你的学费。”沈晓奕的脸色变得一本正经起来，“可是多了就不行了，你可是我们的头牌剪辑师，你要是跟别人跑了，‘雪艺’怎么办？”
    “…天下剪辑师那么多，总有比我好的嘛。”苏雪琳撇了撇嘴，小声道。
    “可是他们不是你啊。”沈晓奕说的理所当然，那个样子让苏雪琳楞了一下，不知道该怎么接下去。
    “我记得你的合同是到你大四，对吧？”沈晓奕见苏雪琳饭也不吃了，只是愣愣的看着自己，想了想问她。
    “呃…对。”苏雪琳不明白沈晓奕问这个干嘛，但还是乖乖的点头回应了她。这个时间还是她自己当初定下来的，因为不知道沈晓奕到时候还会不会用自己，也不知道沈晓奕对自己那么好是不是因为同情自己。
    “这样吧，如果在你大四之前获得了一次小金人，那么到时候合同快到期的时候，咱们就换成无固定期的如何？”沈晓奕也放下了筷子，摸了摸下巴，思索的问她。
    “无固定…期？”苏雪琳不解的看着对面一脸严肃的人，她还从来没听说过有这样的合同呢。
    “对，一般企业来讲第一次都是签一年，第二次签三年，接着是五年，最后是无固定期。”沈晓奕掰着手指头说着，看到苏雪琳更是不解的神色知道这个人前世被何仙超坑到那个小破公司，根本没什么正式合同，就耐心的给她解释，“无固定期就是指，如果你没有犯什么重大错误，除非你自愿离职，不然公司是无法开除你的。”
    “…可是为什么之前你和我第一次就签了那么久的合同…”苏雪琳了然的点点头，随即又有些疑惑，当初沈晓奕找到她，和她签合同的时候是让她自己选的时长，而且对自己提的完全没有任何意见。
    “因为你是琳妹妹啊。”沈晓奕又是一脸的理所当然。
    这个表情看的苏雪琳有一瞬的恍惚，仿佛自己提什么都是对的，仿佛无论自己说什么，这个人都会无条件的答应自己一样。
    “话说，你对我说的那个合同期限有什么意见没？”沈晓奕察觉到话题越扯越远，摸了摸鼻子，赶紧又问回了自己刚刚的那个问题。
    “…没有。”苏雪琳回过神，赶紧摇头。她怎么可能有意见？她巴不得一辈子都待在沈晓奕身边呢，哪怕只是工作上的关系那又怎么样呢？
    “那就这么说定了。”沈晓奕脸上又扬起了标志性的痞笑，转过头看着人越来越少的片场，继续道，“快吃吧，吃完送你回家，明天周六，一天都要很忙了。”
    “好。”苏雪琳点头，乖乖的重新拿起筷子。这个片子拍了差不多三分之二了，估计再过一个月就能完成了。
    如果顺利的话暑假应该就可以开始剪了，这么算下来国庆节的时候评奖结果应该就能下来了，就是不知道这次还会不会和上次一样幸运，可以蹭到贺岁档的流量。
    95、第 95 章
    
    自从上次苏广梁来学校找过苏雪琳之后， 不知道为什么就再也没有出现过了。苏雪琳也不管这个了，她有妈妈和奕姐姐，这个父亲要不要的也无所谓了。
    正如沈晓奕所说， 血缘这种东西是天生的， 而且她反而有些感谢这个人， 如果不是这个人， 她可能还遇不到她的奕姐姐。
    又过了一个月， 苏雪琳迎来了她大学时期的第一个暑假。
    整个大一她都是自己上课吃饭，甚至班里的同学认识了不到三分之一， 不过她在老师们的圈子里面倒是很出名， 毕竟整天抱着小本本追着老师屁股后面问问题的学生在大学期间真的太少见了。
    这样的结果就导致苏雪琳的期末成绩虽然很好， 但是在同学们之间的风评并不好，大家都认为这是苏雪琳天天拍老师马屁才获得的这个成绩。
    这些苏雪琳并不知道， 不过即使她知道了她也不会在意， 毕竟这些人对她来说都是陌生人，这些人无论说什么都和她没有关系。
    就在他们正式放暑假的第一天， 沈晓奕的新电影也杀青了。
    杀青的当晚苏雪琳就拿到了整个电影的素材， 这让她有些无语。考试周刚结束， 下一个工作马上就来了， 真的是无缝衔接， 休息都不让她休息一下。
    不过她并没有什么抵触心理， 毕竟这个片子也是她参与拍摄大半的，对这个片子最后的效果也是很期待的。
    因为是暑假，苏雪琳又可以整天都在家里剪片子了。不过自从赵冬心的腿彻底好了之后她就没再出去工作， 也没找别的工作，只是暂时的赋闲在家，所以一直摩拳擦掌，想利用暑假把苏雪琳之前因为劳累掉下去的肉补回来。
    那个样子看的苏雪琳有些害怕，导致她不想在家里呆着，怕不停的被投喂，到时候都没办法剪片子了，就问了沈晓奕能不能去他们公司剪片子。
    在得知了原因之后沈晓奕觉得有些好笑，不过也同意了，在自己办公室的一角又设立了单独的办公桌。
    结果该躲不掉的依旧躲不掉，赵冬心中午的时候来到了沈晓奕的公司，在苏雪琳目瞪口呆之下把一上午的成果一一拿出来摆在了她和沈晓奕眼前。什么红烧肉、糖醋排骨、清蒸鱼，反正大鱼大肉都上来了，让苏雪琳一阵头疼。
    “谢谢阿姨。”沈晓奕看到苏雪琳的表情有些好笑，不过没说什么，而是一副很开心的样子，反正她也很希望可以把苏雪琳喂得胖一点，之前把她的小朋友累成那个样子她也很心疼。
    “…妈，您这…太辛苦了。”苏雪琳看着很丰盛的一堆菜有些无奈，她又不是属猪的，吃不下这么多。再说了，要真天天这么喂，她又不怎么运动，不得被喂成猪啦？
    “不辛苦不辛苦，我现在又没事做，要是再不做饭，身体就该生锈了。”赵冬心将带来的碗筷分给两个人，摇头开心的说着。
    “…妈…要不您这两天看看商铺？再看看想开什么店？”苏雪琳接过碗筷，看着赵冬心开心的样子试探的说着，她实在是不想每天都这样麻烦她。
    况且虽然现在天气还行，不是特别热，可是这个片子可能需要的时间比较久。没过多久就是三伏天了，赵冬心要是来公司的路上中暑了怎么办？那时候自己肯定要自责了。
    “这个到时候再说，不着急。”赵冬心无所谓的摆了摆手，坐在了沈晓奕专门搬过来的椅子上，一边给苏雪琳夹菜一边又正经的说道，“现在把你养的好好的才是最重要的，其他的都靠边站。”
    “……”苏雪琳无语，看了看自己还没动就已经快满了的碗，求助性地看向一旁的沈晓奕，想让她帮自己说说话。
    “…阿姨，现在天气渐渐热了，过几天就要三伏天了，您过来太辛苦，要不我让人中午去家里接您？”沈晓奕接受到小朋友的求助的眼神想了想，也觉得这事一两天还行，长时间肯定不行。
    “哎呀，我没那么脆弱，再说这也算是锻炼啊。过两天三伏天的时候再说吧。”赵冬心依旧是不在意的摇头，还一个劲的往苏雪琳的碗里夹肉。
    “阿姨，您到时候要是在路上出了什么意外，我和小朋友也没办法安心工作了，而且肯定要自责死。”沈晓奕握着筷子的手无意识的摩擦着筷子，想了想又说，“要不这样吧阿姨，我每天中午叫个上门取货的快递小哥，您把做好的饭交给他，就不用自己过来了，如何？”
    “那万一
    他不小心把饭菜打翻了怎么办？不行我不放心。”赵冬心不放心的说着，还有些责怪的看了一眼沈晓奕。这一眼看的沈晓奕很是尴尬，不由得摸了摸鼻子，向苏雪琳投去了一个爱莫能助的眼神。
    “…妈，我和奕姐姐不是小孩子了，况且中午吃这么多下午都没法好好工作了，要不您以后晚上做？我和奕姐姐下班之后回家吃？”苏雪琳看了尴尬的沈晓奕一眼，知道这个人在说下去赵冬心估计该不高兴了，就接过了话头。
    赵冬心闻言认真想了想，又看着对面两个人同样期待的小眼神，终于松了嘴：“好，但是中午你们两个不能就这么凑合了，也要好好吃饭。晚上不能加班，一定要按时回家吃饭。”
    “嗯嗯嗯嗯嗯。”两个实际年龄加起来都七老八十的人了，此刻却像两个幼儿园小朋友一样，小鸡啄米的点头，生怕赵冬心再变卦。
    吃过饭沈晓奕叫萧吕鹰送赵冬心回家，赵冬心推辞不掉只能接受了这个好意。
    办公室里重新只剩下沈晓奕和苏雪琳两个人了，两个人对视了一眼同时松了口气，然后同时笑了起来。苏雪琳知道肯定是赵冬心和沈晓奕密谋的，不过她的奕姐姐肯定没想到自己居然会搬起石头砸自己的脚。
    重新回到工作岗位，苏雪琳先是利用了一整天的时间把素材都看了看，又咨询了沈晓奕的意见，才把挑出来的有用的素材留了下来，全部放进了剪辑软件。
    下班的时间一到，沈晓奕准时把文件和电脑收拾好，拿起自己的包走到苏雪琳的办公桌旁，也不说话，只默默地看着她。
    苏雪琳：……
    平时工作的时候没什么感觉，可是这会儿被这个人这么盯着，自己怎么都无法专心工作了，更何况现在已经是下班时间了，赵冬心还在家里等着她们，也就不再坚持了。
    保存工程文件，关上电脑，起身和沈晓奕一起走了。
    晚上两个人在苏雪琳家门口纠结了半天要不要一起进，毕竟中午和赵冬心说的时候也没有说两个人一起回家吃饭是从什么时候开始。
    就在这个时候，家门从里面被主动打开了，赵冬心站在门口笑眯眯的看着俩人。
    苏雪琳：……
    沈晓奕
    ：……
    俩人对视一眼，无奈的一起进了家门，一进门，果然看到了满桌子的菜。
    不过两个人也没有说什么，知道赵冬心是好心，也是真的想对她们两个好。
    三个人气氛温馨的吃过饭，又愉悦的聊了聊天，临近晚上十点沈晓奕才回家。不过苏雪琳也不担心，因为之前在她买过房不久，这个财大气粗的公司老板在她们家对面买了一套房子。
    第二天开始赵冬心不再坚持中午过来送饭，让苏雪琳和沈晓奕松了口气，不过中午两个人也没废寝忘食，乖乖的遵从家长的话，乖乖的吃饭。
    苏雪琳结合了这些天又学到的一些知识粗剪了一下片子，用了三四天才完成了粗剪，之后有些提心吊胆的叫沈晓奕一起看了一遍，毕竟有些技巧是她之前从来没有用到过的，不知道会不会反而有一些不好的效果。
    “非常好，我觉得你的小金人稳了。”沈晓奕看完之后以一种很放松的姿势站着，一脸的自信和自豪。
    “什么啊就稳了。”苏雪琳不由得笑了一下，脸也稍微红了一下，这刚粗剪完成沈晓奕就这样说，感觉就很敷衍嘛。
    “我很认真的，这可是我费尽心血拍的片子，甚至从来没这么认真过，当然会得小金人。”沈晓奕一脸认真的对苏雪琳说道，只是姿势并没有变。
    “……”苏雪琳听到这话又突然有些紧张，这也才是她剪的第三个片子，肯定还是有很大的进步空间的，她的这个剪辑技术肯定也不是业界第一梯队的，沈晓奕的这个话还是给她挺大压力的。
    “不要这么严肃嘛，你要相信自己，你现在的技术真的比去年进步了不止一个梯队。”沈晓奕看到苏雪琳的样子就知道这个人在想什么，没忍住抬起手揉了揉她的发顶，安慰她。
    苏雪琳闻言深呼吸了一下，内心希望这次不会刚好碰到什么大佬一起评奖，不然她真的没什么自信。
    这个片子彻底完成之后暑假还剩下一半的时间，这段时间沈晓奕一直在为新电影评奖做准备。而苏雪琳除了偶尔会和萧吕鹰去微电影的片场看看，其余的时间都是在看书或是刷片，努力的想要再进一步。
    96、第 96 章
    
    苏雪琳再次开学就是大二了， 从这个学期开始就有真正意义上的专业课了，而陈卫如约成为了他们的其中一个专业课的老师。
    陈卫在得知苏雪琳剪的新电影拿去评奖之后，不停的跟在苏雪琳屁股后面， 就是想看电影。
    苏雪琳无奈， 当着陈卫的面给沈晓奕打了一个电话， 结果被无情的拒绝了。这让陈卫一个年近半百的知名大导演气得不行， 整天缠上苏雪琳一样， 吹胡子瞪眼的就是要看片子。
    这个景象在国内超一流传媒大学中是几乎看不到的场景，这让别的老师和同学们都很惊讶， 不知道苏雪琳是做了什么， 让他们学校这个传闻中的挂科狂魔居然主动缠着一个学生。
    也有一些不怀好意的同学开始传一些不好的言论， 说苏雪琳勾引了陈卫，才让这个大佬级别的老师像是变了一个人一样。
    苏雪琳对这些事也有所耳闻， 不过她向来是不在乎这些的， 而陈卫因为经常不在学校，是不知道这件事情的， 苏雪琳也没那个心思去打小报告， 导致整件事情持续发酵。
    有些话传的多了， 当事人又不出来澄清， 那就变成真的了。
    『知名传媒大学大二女学生竟公然勾引导师』这个话题甚至一度上了热搜， 让学校很是丢脸， 他们分院的院长还把两个人一起叫到了办公室。
    “苏雪琳，这件事到底是怎么回事？”传媒学院的院长是个年过半百的老头子，一脸严肃的问苏雪琳。
    苏雪琳：……
    她怎么知道这件事是怎么回事？她还想问这件事是怎么回事呢？她这段时间也没怎么问陈卫问题， 反而要被这个人缠的烦死了。
    不就是不给他看自己剪的片子么？再说了，又不是自己不给看，是沈晓奕不让给看的，缠着自己也没用啊。
    “怎么不说话了？这是默认了？”院长的脸色更为难看，不敢相信自己的学校居然出了这种事情，真是太羞耻了。
    “不是，院长，您说的是什么事情啊？”苏雪琳有些无奈，什么就默认了？她什么都没做啊。
    “就是这两天的新闻热搜啊，你不知道？”院长一脸的不敢相信。
    “什么热搜？”苏雪琳一脸茫然，她从来
    不关注这些奇奇怪怪的事情，她只关注谁家的电影得了什么奖，哪家的剪辑师比较厉害。
    “哦～老李你说的是我和小雪琳的绯闻啊？”站在一旁一直也都有些茫然的陈卫突然有些了然的开口。
    “对，这件事到底是怎么回事？”被称作老李的院长有些疑惑地看向陈卫，看着两个人的样子，难道事情不是这样的？
    “害，这件事不是他们说的那个样子。”陈卫摆了摆手，一脸无所谓的样子，“小雪琳在暑假的时候剪了个片子拿去评奖了，我想看看，结果不让我看，我不甘心啊，就缠着她想看。”
    “不是我不让您看的，是沈总不让的。”苏雪琳看到陈卫越说越愤慨的样子，赶紧澄清自己，一脸无辜。
    “…什么片子啊？”院长看着两个人的互动一头雾水，什么样的片子能让一个这样的导演追着一个刚刚大二的学生看片子？
    “她和小沈拍的片子，具体的我没看到我也不清楚啊。”陈卫说到这里有些生气，气哼哼地看了一眼苏雪琳。
    百口莫辩的苏雪琳：……
    “什么片子还能评奖？”院长也被挑起了兴趣，他去年的时候有幸受邀去评选电影。那次还有个很新颖的片子，无论是题材还是剪辑手法。不过遗憾的是有些地方还有些稚嫩，不然不可能只有一个提名这么简单了。
    “就去年那个，你参加过评选的一个什么…最佳剪辑奖提名的那个电影，同一个公司拍的，同一个人剪的。”陈卫一点都没有隐瞒，特别顺嘴的说了出来。
    苏雪琳在一旁看的目瞪口呆，陈卫之前不是答应过她，不把她和沈晓奕的事情告诉别人么？
    “诶？那个是苏雪琳剪的？”院长一脸惊愕地看向站在一旁有些不知所措的苏雪琳。
    “是啊，不然你以为我为什么追着一个小丫头片子到处跑？”陈卫翻了个白眼，对这个院长一点都不带客气的。
    “那她为什么不给你看？”院长又是一脸好奇，看了看苏雪琳，又看了看陈卫。
    “我怎么知道！我要是知道就不会天天追着她跑了！”陈卫很生气，说着还瞪了一眼一旁的苏雪琳，搬了椅子坐在旁边。
    “我说了啊，不是我不让看的，是我们老
    板不让看的。你就算天天跟着我也没用啊。”苏雪琳瞪大了双眼，有些震惊的看着陈卫，她都说了多少遍了，是沈晓奕不让给他看的，又不是她自己私自不给他看。
    还是说……
    “陈导，你不会害怕沈总，不敢和她说话吧？”苏雪琳眼珠一转，变的有些气定神闲。
    “谁…谁说的…那个小丫头片子有什么的？我怎么可能会怕她？”陈卫的表情一僵，有些梗着脖子说道。
    “那你怎么不去天天找她而是找我？”苏雪琳干脆也搬了把椅子坐在一旁。她算是看出来了，陈卫和这个院长关系很好，好到可以毫无顾忌的说话。既然如此她也没什么好顾忌的了，反正真出了事有两个大佬兜着呢。
    “等一下。”院长看着两个人的互动，终于忍不住插了嘴，打断了两个人的谈话，“苏雪琳是‘雪艺’的剪辑师？那个最为神秘的超强剪辑师？”
    苏雪琳：……
    神秘她能理解，超强是什么东西？
    “对，但还不是超强，还有一定的进步空间。”陈卫点头，有些嫌弃。如果不是他这几个月的指导，这个人也不会进步这么快。结果现在甚至不给自己看她的成片？
    “为什么不给我们看成片啊？”院长有些疑惑地看向彻底放松下来的苏雪琳，这有什么可保密的？他们又不会跑到外面去和别人随便说什么。
    “奕姐姐说这个片子是准备去评奖的，不想在成绩出来之前被大佬们给出评价，这样会对她的心情有很大的影响。”苏雪琳如实转述，虽然她也不太懂沈晓奕的意思，不过既然她这么说了，肯定有她的道理。
    “原来如此。”院长听完之后点了点头，又转头看向陈卫，“这次去评奖的应该是老肖吧？”
    “是啊，真是羡慕他，可以抢先看到。”陈卫架着二郎腿，抱着胳膊，撇了撇嘴，一副不服气的样子。
    “等下，这么说来，当初老肖跟我们提到的天才少女是你？”院长像是想到了什么，一脸不敢置信地看向苏雪琳。
    “对啊。”陈卫有些幸灾乐祸的看着院长，那个表情和他当初知道这件事情的时候简直如出一辙。
    “院长，我不是什么天才少女，我当初之所以没用微电影大赛第一的那个名头，是因为我不想一进学校就被万众瞩目。”苏雪琳有些无奈，但是现在看来，就算她有心想要低调，被陈卫这么一搞，也低调不起来了。
    “这个倒是简单，我过两天让学校出一份声明，澄清一下你们两个之间的关系。只说陈卫最近要开始准备拍新电影，觉得你潜力不错，想要提拔你，才天天找你的。”院长大手一挥，有些豪迈的说道。
    苏雪琳有些愕然的看着院长，就这么简单？这样就能把舆论压下去？大众真的会相信？
    “不过你肯定还是会小小的出一下名。”院长隔了好久才又说道。
    苏雪琳：……
    院长您说话能别大喘气么？这样的结果，把舆论压不压下去有什么意义？
    “你为什么这么不想出名？如果你这次真的获得小金人不还是会出名么？”陈卫默默地看着苏雪琳很久，看到她的那个表情突然问道，这个问题已经困扰他有一阵子了。
    “…因为一些家庭原因。”苏雪琳没想到陈卫会突然这么问，犹豫了一下，有些委婉的道。
    “那如果你一不小心出名了会怎么样？”陈卫又饶有兴趣的问她。
    “…凉拌。”苏雪琳没忍住翻了个白眼，能怎么办？她又不能堵住何仙超和苏梦如的眼睛和嘴巴，只能走一步看一步了，到时候那两个人肯定还会出什么幺蛾子。
    “好了，这次的事情我会出面帮你解决的，如果以后有什么需要帮忙的地方你也尽管来找我，我叫李豆仁。”院长看到陈卫吃瘪的样子忍不住笑了一下，轻咳一声有些正经的对苏雪琳说道。
    “…好，谢谢您。”苏雪琳心下震惊，他们学院的院长居然就是业界巨佬，那个专门给国家拍片子的知名导演，在40岁就隐退江湖，没想到是跑到了这个大学来当院长了。
    “哇老李，你不要抢我的学生，我还准备下个月让她和我合作呢。”陈卫微微瞪大了眼睛看着李豆仁，怎么还抢人呢？
    “什么就抢人了？我现在又没有拍片子的打算，我只是不想让这样的好苗子被压制了。”李豆仁有些嫌弃地看了一眼陈卫。
    97、第 97 章
    
    最终被大众误以为的“师生恋”在学校公开发的一个说明中被解决。
    声明中指出， 陈卫只是苏雪琳的导师，在平常的学习和作业中看出这个学生天赋极高，未来一定可以有很好的成就。
    所以陈卫才不遗余力的想把自己的知识全部教给苏雪琳， 才会和苏雪琳走得比较近。
    这件事虽说社会上的舆论被澄清了， 可是学校里的学生们对苏雪琳的态度更加不好。毕竟别人家的孩子从来都是大家嫉妒的对象， 恨不得所有人都把她孤立才好。
    一个月之后陈卫真的开拍了新电影， 这让他在学校里晃荡的时间骤减。这也让学校里的学生们渐渐忘记了“师生恋”这件事。
    不过陈卫邀请苏雪琳没课的时候去他的片场学习一下， 这让苏雪琳有些受宠若惊。她之前还以为陈卫和李豆仁是开玩笑的，没想到自己真的这么快就可以去大佬的片场观摩学习。
    苏雪琳在下课之后开车去片场的路上突然想起来， 那几个讨人厌的家伙已经很久没在自己的眼前蹦跶了。算算日子， 苏梦如现在应该是高三， 何仙超估计正在督促她学习呢。
    她记得前世苏梦如学习一直一般，能上那个重点高中都是意外。而上了高中之后更是一般， 学习根本跟不上节奏， 一般都是在学校末流的位置。
    前世苏梦如上的大学还是苏广梁最后没办法了，托了商业上的一个朋友， 把苏梦如搞进了一个不错的学校， 出来之后直接进了苏家的公司， 三天打鱼两天晒网的上班。
    苏雪琳不敢在开车的时候和沈晓奕一样走神， 只能趁着红灯的时候开始出神， 她要不要做点什么手脚， 给何仙超添点堵？
    可是赵冬心一定不会同意的，她虽说对何家也是非常痛恨，但对这种事情非常不齿。
    而她又不想和沈晓奕说这件事情， 不想被她认为自己居然是那种人。
    直到身后传来了鸣笛声苏雪琳才回过神，仓促的挂挡启动车子，暂时先把这件事放在脑海深处，去学习才是现在最重要的事情。
    再说了，这个学期才刚刚开始，她还有一年的时间可以来思考执行。她现在还记得高考那天她和她的奕姐姐所经历的一切。要不是沈晓奕反应够快，她可能要再死一次了。
    苏雪琳到了片场，小心翼翼的探了个脑袋进去，看到里面正在热火朝天的忙碌着有些纠结自己要不要进去。
    “哎呀，小雪琳来了啊，快进来。”陈卫听到动静转过头看到是苏雪琳，立马喊了“卡”，之后很是激动的喊她。
    “…陈导。”苏雪琳心里有些虚，乖乖的叫人，又在门口踌躇了一会儿，才在万众瞩目中走进了片场。
    “来来来，这是我这个片子的总剪辑师王仲琴，这是我现在最钟意的学生苏雪琳，你们认识一下。”陈卫又把一个中年女人叫了过来，热情的给她们互相介绍。
    “王老师，您好。”苏雪琳怂唧唧的站在那里，小心又礼貌的朝那个干练且傲慢的女人打招呼。
    “你好。”王仲琴并没有什么好脸色，因为这个人的到来他们的影片被迫停了下来，他们很有可能因为这个停顿又多拍一天，她也很有可能因为这个小姑娘多工作一段时间。
    “好了，你们也认识了，都过来吧，一起来看看。”陈卫看出来王仲琴不乐意了，但是什么也没说，毕竟有些事情光靠嘴说是没有用的，他相信这个小姑娘会用她的实际行动证明自己的。
    苏雪琳站在原地，等那个叫王仲琴的高冷女人看了自己一眼之后随着陈卫到了监视器旁，自己才迈步也走了过去。
    两个人一左一右，王仲琴坐着，苏雪琳蹲着，待在陈卫两侧，同样认真的看着监视器。
    按理说一个剪辑师跟剧组一般只是安静的看着，不会提什么意见或是建议。这样有助于他们未来剪片子，可以有更好的思路。
    所以王仲琴只是在一旁静静地看着，并不插话，这让苏雪琳有些侧目，不懂陈卫这么做的目的是什么。
    不过这毕竟是陈卫的片场，况且陈卫的能力还是要比沈晓奕稍微高一点的，这让苏雪琳在观摩的过程中确实可以学到东西。
    更加难得的是，每次陈卫和演员们讲戏，和摄影师们将拍摄角度的时候都会带着苏雪琳，这让她受益匪浅。
    在休息的时候苏雪琳就会拿着一个小本本，跟在王仲琴的屁股后面，不停的问一些自己一直不太明白的问题。而王仲琴在苏雪琳的这些问题中也知道了陈卫带这个姑娘到片场的目的和原因。
    这个小姑娘确实是有天赋的，自己和她讲过的东西她甚至可以举一反三。而且这个小姑娘本身的剪辑技术一定不差，不然也不会问到那种问题。
    可是…这个小姑娘也太执着了吧！王仲琴感觉自己身后就像跟着一个背后灵一样。（｀）/就这样苏雪琳在陈卫的片场中学习了差不多一个月的时间，她感觉自己这一个月所学到的东西，比大一这一年的都要多。
    也好在最近沈晓奕也没有片子要拍，不然苏雪琳肯定要纠结的要死，不知道该去哪个片场比较好了。
    “我说小雪琳，你也别老跟着仲琴啊，也来问问我啊，我可是导演，懂得肯定比她多。”陈卫见这段时间苏雪琳一直跟在王仲琴身后，抱着小本本一脸崇敬的样子很是吃醋，不由的怨念的看着苏雪琳道。
    “…陈导，我还有个问题要问王老师，一会儿就来问您哈。”苏雪琳看了看走的飞快的王仲琴，又看了看一旁反坐着，抱着椅子一脸怨念的陈卫，赔笑的说了两句就追着王仲琴跑了。
    “陈导，这个小姑娘可以啊，这么磨着琴姐也没被一脚踹飞，到底是什么来头？”等两个人走远，陈卫身边的一个年轻男子满脸好奇的问陈卫。
    “小雪琳来的第一天我就向你们介绍她了，你们都没听么？”陈卫用看着智障的眼神看着那个男生，满脸的难过，这帮人居然都不听他讲话，太令人伤心了。
    “…陈导，这不都过了一个月了么？我忘了。”年轻男生“嘿嘿”赔笑了几声，挠了挠脑袋。
    “她是我的一个学生，今年大二。”陈卫一脸的骄傲，不过并没有把苏雪琳的那几个成就告诉这个男生，毕竟这个人和李豆仁不一样。
    李豆仁是他多年老友，又是业界巨佬，知道对于一个幼苗来说怎么样才是对她最好的保护。
    可是他片场的工作人员不一样，尤其像是这种人多嘴杂的地方，还是不能说的。
    “陈导陈导。”正在那个年轻男生缠着陈卫想要知道苏雪琳是什么人的时候，苏雪琳的声音在不远处响起，声音中还带着一些小心。
    “诶呀，小
    雪琳，你终于意识到还有我这么个人了？”陈卫立马扔掉了一旁的男生，满脸灿烂地看向小跑过来的苏雪琳。
    “瞧您说的陈导，您可是我的大恩人，我怎么能忘记您呢。”苏雪琳小跑到陈卫面前站定，也不知道是运动的还是害羞，脸色微微泛红，稍微低下了头，顿了一下才继续道，“陈导，我有一个小小的，不成熟的想法，能不能和您说下，您看下如何？”
    “当然可以，你的意见怎么能说是不成熟的？你也可以算是一个专业剪辑师呢。”陈卫听了之后毫不犹豫的点头，理所当然的说道。
    “就是这个地方。”苏雪琳拿出压在小本本下面的分镜头剧本，打开其中一页展示给陈卫，指着其中一个镜头对陈卫道，“如果把这个镜头换成两个机位，到时候剪的时候互切，是不是更好一点？”
    陈卫接过苏雪琳手中的分镜头剧本，看着她所指的那个地方摸了摸下巴，表情也变得认真起来，像是在认真思索着什么。
    苏雪琳小心翼翼的看着认真思考的陈卫，心里有些踌躇，毕竟她也是靠着这段时间从王仲琴那里学来的，和这段时间看到的东西结合了一下，也不知道陈卫这个大导演能不能看上自己的这个不成熟的建议。
    “我觉得可以试试。”不知道什么时候来到他们旁边的王仲琴开了口，抱着胸有些认真地说道。
    “诶？仲琴？”陈卫有些惊讶地看向王仲琴。他的这个剪辑师获得过很多的小金人了，但是极少在片场提什么建议。
    “这个小姑娘未来一定会比我的成就还要高的，毕竟我有时候也不太懂这些镜头上面的问题。”王仲琴姿势不变，表情也没什么变化，只是语气中带着淡淡的感慨。
    “被你这么一说，我突然有了一种危机感。”陈卫干脆不再看分镜头剧本，而是看向王仲琴，有些咂舌，“那个沈姓的姑娘也是天赋惊人，不到三十岁就把公司做到那个程度，短短两年‘雪艺’在星韵视频中的粉丝就那么多了，甚至拍的第二个大电影就获得了电影节的提名。”
    98、第 98 章
    
    “…陈导， 您是想说，您老了？”王仲琴闻言挑了挑眉，有些调侃味道的问陈卫。
    “…我说仲琴呐， 小雪琳今年还不到二十， 谁更需要感叹岁月不饶人？”陈卫嘴下丝毫不留情， 叉着腰反驳着。
    “陈导。”王仲琴面色不善的看着陈卫， 眼神中透着危险的信号。
    “咳， 小雪琳啊，你还有什么问题要问么？”陈卫站直了身子， 轻咳了一声， 假正经的问道。
    “emmm暂时没有了， 我妈今天晚上让我早点回家吃饭，我先走了， 两位老师慢慢聊， 拜拜。”苏雪琳看着两个大佬剑拔弩张的气氛快速说着，她还是选择明哲保身比较好。
    “嘿， 这个小丫头片子。”陈卫看着苏雪琳逃也似的离开的背影， 气得不行， 叉着腰瞪着她。
    像是逃离案发现场一样离开的苏雪琳坐在自己的小车上不由得松了口气， 两个大佬给的压力简直太可怕了， 她刚刚都要窒息了。
    过了没几天就是十一长假了， 苏雪琳跟着陈卫在片场泡了七天，最后一天还正好赶上了杀青。
    陈卫的这个电影是为了贺岁档准备的，所以准备上映之后再去评奖。
    他还嘱咐苏雪琳有时间可以跟着王仲琴一起剪片子， 正好还能学习学习，苏雪琳欣然答应。
    这天苏雪琳正在王仲琴的办公室里看她剪片子，正看的兴起的时候，手机响了。
    “喂？”苏雪琳为了不打扰王仲琴，拿起手机到了窗边，没来得及看来电显示，小声的接起了电话。
    “小朋友，你在忙？”电话那边传来了沈晓奕明显很愉悦的声音。
    “呃…还行，怎么了？”苏雪琳有些疑惑，什么事情能让沈晓奕这么高兴？
    “评奖结果出来了，猜猜看，咱们获得了几个小金人？”
    “几个？”苏雪琳挑了下眉，她是不是可以理解成，这次评奖不光获得小金人了，还获得了好几个？怪不得奕姐姐能这么开心。
    “嗯哼，猜猜看。”沈晓奕的声音还是很愉悦。
    “…2个？”苏雪琳不太确定，毕竟这只是他们的第三个电影，虽说演员们演的效果出乎她和沈晓奕的预计，最后成片的效果也非常的好，但是可以参加评奖的电影都是有一定基础的，不知道自己的剪辑技术能成为什么样子。
    “2个？你太小看自己和‘雪艺’了。”沈晓奕那边像是笑了一下，接着笑意明显的说道，“一共4个。”
    “什么？！”苏雪琳惊呼出声，声音大到那边专心剪片子的王仲琴抬头看了她一眼，有些不解。
    “是真的。最佳剪辑奖、最佳女演员、最佳导演奖和最佳女配角，4个小金人。”沈晓奕那边不再卖关子，一口气的说完，想知道苏雪琳的反应。
    “……”苏雪琳没再出声，看着窗外的眼睛中慢慢的有眼泪浮现出来。
    两年了，她重生将近两年了。小金人，她终于，她终于拿到了一个小金人了。
    “小朋友？”沈晓奕那边见苏雪琳没再说话有些不解，这是怎么了？不会是突然没信号导致没听见吧？
    “…奕姐姐…”苏雪琳哽咽出声，眼泪忍不住的冒了出来。
    她终于在这个行业站稳了脚跟，她终于可以在不久的未来拥有可以与何家抗衡的能力了。
    何仙超、苏梦如，她终于可以在不久的将来，为自己报仇雪恨了。
    “诶诶诶，怎么还哭了呢？”沈晓奕那边的声音明显慌了一下，有些着急。
    “…我高兴…我们…终于成功了。”苏雪琳的声音依旧哽咽，只不过脸上还有着控制不住的笑意，映在窗户上的倒影被不再剪片子，托着下巴看着苏雪琳的王仲琴看到了。
    王仲琴撇了撇嘴，这个表情她还是挺怀念的，好像她第一次知道自己获得小金人的时候就是这个表情。又是哭又是笑的，外人看来丑极了。
    “是啊，未来会越来越好的。”沈晓奕那边松了口气，随即也笑了起来，声音中还有着感慨。
    这边正共同感慨着，王仲琴办公室的门突然被打开了。是陈卫敲门进来了，看了一眼在窗边又哭又笑的苏雪琳，又看了看托着下巴咂舌的王仲琴，一脸的疑惑。
    “怎么回事啊？”陈卫不解，刚刚苏雪琳的那声尖叫他在外面都听到了，剪片子怎么剪的这么激动？
    “喏，可能是得了小金人了吧。”王仲琴朝那边努了努嘴，示意他看向那边。
    “诶？评奖结果已经出来了？我怎么还不知道？”陈卫有些惊讶，这次评奖的其中一个评委还是他的老朋友，如果苏雪琳的片子获奖了，以那个老家伙的脾气，肯定是会通知自己的啊，顺便在自己面前炫耀一番。
    “看样子应该是没想到就是这个小姑娘吧。”王仲琴还是一脸的饶有兴趣。她本来是不知道苏雪琳居然是‘雪艺’的剪辑师，还是去年那个获得了提名的小小剪辑师。
    还是陈卫有一次无意中和她透露的，说这个大学生不简单，短短一年时间就助‘雪艺’在『星蕴视频』上粉丝量破千万，第一个大电影票房就达到了六位数。
    这也是她那个时候感慨这个年轻人未来肯定会比自己成就高的一个重要原因之一。
    一个天赋惊人，又异常努力的人，未来是不可能不成功的。
    “打完电话了？”陈卫看到苏雪琳挂了电话，对着窗外摸了眼泪，转过头看向他们，笑眯眯的看着她道。
    “嗯，让两位老师见笑了。”苏雪琳不好意思的红了脸，微低着头，乖巧的站在那里。
    “小金人到手了？”陈卫还是笑眯眯的看着苏雪琳，问她。
    “是。”苏雪琳开心地笑了起来，用力点了点头。
    “最佳剪辑奖？”陈卫又问，语气中还有着欣慰，仿佛是自己最得意的学生得了奖一样。
    “不光这个。”苏雪琳笑的开怀，“还有三个。”
    “一共四个？”王仲琴有些惊讶的收起胳膊。这是什么团队，居然一次性的得了四个小金人？这在整个电影史上都很少见。
    “是的。”苏雪琳点头，眼睛都快笑没了。
    “好了好了，知道你今天高兴想早点回家庆祝。”陈卫也有些惊讶，看着笑的牙不见眼的苏雪琳摆了摆手，“今天就先别再工作了，赶紧下班回家吧。”
    “谢谢两位老师。”苏雪琳笑嘻嘻的看了看同样笑着的两人，收拾了一下自己的东西，一蹦一跳的离开了办公室。
    开车回家的路上苏雪琳都是笑着的，甚至上电梯的时候嘴角都是挂着笑容的。
    一进家门，苏雪琳就看到赵冬心和沈晓奕一起在厨房里忙碌着，这让她有些好奇。
    “在做什么？”苏雪琳走到厨房，看到两个人和谐的一起做饭有些惊奇，问她们。
    “呀，琳琳回来了
    ？”赵冬心停下手里的动作，回过头看向苏雪琳，看到她的时候蹙了蹙眉，有些嫌弃的对她继续道，“赶紧去换衣服洗手。”
    苏雪琳：……
    什么玩意儿？为什么自己刚回来就要接受来自妈妈的嫌弃？
    再看看赵冬心转过脸就和蔼的对沈晓奕说这话，苏雪琳更无语了。这真的是亲妈么……
    苏雪琳撇了撇嘴，去洗手间洗手，又去卧室换了衣服，又回到了厨房，在赵冬心和沈晓奕忙碌的间隙开始“偷吃”。
    “琳琳，这还没好呢，一会儿再吃。”赵冬心轻轻打了一下苏雪琳再次伸过来的手，嫌弃地看了她一眼。
    “没事，我先帮您尝尝。”苏雪琳俏皮的说着，又伸手拿了一片肉肠放进了嘴里。
    “小朋友，这次的电影估计能蹭上贺岁档，再加上这次的小金人很多，票房肯定会大卖。想想买点什么来犒劳自己。”沈晓奕看着这对母女的互动有些好笑，想了想对苏雪琳有些调侃的说道。
    “我啊？”苏雪琳听到沈晓奕的话安静了下来，认真的思考着，过了一会儿才再次开口，“具体的我也不知道，妈，您想要什么？”
    “这次是你挣的钱，当然是你来支配。”赵冬心毫不留情的翻了个白眼，又把皮球踢还给了苏雪琳。
    “…我也没见过那么多钱啊，要不…再买套房？”苏雪琳闻言抓了抓脑袋，有些迟疑。
    沈晓奕：……
    赵冬心：……
    这是买房上买瘾了？买那么多套房干嘛？一天换个地方住？
    “…不好啊，那…那再换个…”苏雪琳看着那两个人都静静地看着自己，也不说话，神色像是看着一个很幼稚的人，立马改口。
    “算了算了，你肯定也想不到买什么，到时候我带你去买点好的。”赵冬心挥了挥手，自己的这个女儿从来不会为自己考虑，都是为了生活和她花钱，到时候还是她带着苏雪琳去买点衣服啊，包包什么的吧。
    “好，那就辛苦妈妈了。”苏雪琳立马点头，凑上前对赵冬心撒娇。
    “都多大了，别黏着我了，还有外人在呢。”赵冬心虽然嘴上很嫌弃，但脸上却有着淡淡的宠溺。
    99、第 99 章
    
    “奕姐姐才不是外人， 她不会介意的。”苏雪琳无所谓的说着，依旧挽着赵冬心的胳膊。
    “那也不要腻歪啦，我还要做饭呢。”赵冬心轻轻拍了拍苏雪琳的胳膊有些无奈， 这样缠着自己都没办法做饭了。
    “哦……”苏雪琳慢慢松开赵冬心站直， 看到沈晓奕在切酱牛肉， 没忍住， 走过去悄悄拿了一片切好的， 一边吃着一边有些疑惑的问她，“我前一阵跟陈导剧组的时候听他说， 他们的电影也要在贺岁档上映， 到时候咱们的排片怎么办呀？”
    “这个和影院还有票房都有关系， 不过我会和院线说的，毕竟陈导真的教了你很多， 咱们的排片量一定不能超过他们。”沈晓奕看到苏雪琳的动作也不管， 只是淡淡的说着。
    “好。”苏雪琳点头，她也是这个意思， 毕竟陈卫的电影是没有参加评奖， 直接上映的。在贺岁档中排片肯定会低于他们这个“四个小金人”的电影。
    很快上半学期就结束了， 在这个学期剩下的几个月的时间里， 沈晓奕没再开拍新的电影， 陈卫也一直在为了他自己的电影忙碌着， 没空搭理苏雪琳。
    苏雪琳只能在上课之余去看看萧吕鹰拍微电影的片场看看，顺便在把自己所学的在微电影上实验一下。
    每每苏雪琳在片场说自己的新点子的时候，萧吕鹰都十分郁闷。等她说完开拍， 萧吕鹰都会悄悄问她：“小琳琳，你这个靠谱么？”
    “为什么不靠谱？”苏雪琳有些不解，并不理会这个人。就算真的不靠谱，大不了不用嘛，她又不是只拍了这么一条，也不会对最终的结果有什么致命的影响。
    这件事最终还是被沈晓奕以别的渠道知道了，知道这件事的时候她正在和一个演艺公司的老板谈合作，那个老板想让他们旗下的艺人参加沈晓奕的下部电影和所有的微电影。
    两个人聊的顺畅，正准备签合同，那个公司的老板突然好奇的问沈晓奕：“听闻贵公司的金牌剪辑师每次在片场都会拍两遍同样的片段，冒昧问下是为什么啊？”
    “嗯？”沈晓奕闻言愣了一下，苏雪琳这段时间在干嘛她还真的没怎么关注过，不过从萧吕鹰那边也知道最近『星韵视频』上的粉丝数在疯狂上升。
    而且凡是苏雪琳剪的片子点击率都出奇的高，这让他们公司的其他剪辑师都有些羡慕，还和他们部门的领导提了一下，想让苏雪琳给他们搞个培训。
    苏雪琳在“雪艺”是遗世而独立的存在，不归任何人管，所以那个总监当时来问了一下沈晓奕的意见，结果她连问都没有问苏雪琳就替她回绝了。理由就是“小朋友现在还在上学，没时间搞这种东西，等她大学毕业之后再说吧。”
    沈晓奕回过神，看着眼前很是好奇的中年男子，淡淡开口：“那个小剪辑师想要试试不同的拍摄角度剪出来会不会有什么不一样的效果，不然总是一成不变的多无聊。”
    “也对，怪不得是金牌剪辑师呢，和普通人的思路就是不一样。”中年男子笑着附和，有些讨好意味的说着，将手边的合同递给沈晓奕。
    “怎么？是有演员跟您抱怨了？”沈晓奕接过合同放到桌子上打开，漫不经心的问道。
    “没没没，就是有人好奇，毕竟那些小演员嘛，您也是知道的。”中年男子陪笑着，沈晓奕这个女人看着年龄不大，但是气势吓人，尤其是嘴边还一直挂着痞笑，笑意却没到眼底，更加让人心里没底。
    而且“雪艺”的那个金牌剪辑师也非常神秘，微电影后面的字幕中从来没用过真名，就连上个月他们公司获得小金人的时候，那个剪辑师的名字都没被公布出来，甚至本人也没去现场，小金人都是眼前这个人代领的。
    “原来是这样。”沈晓奕有些了然地点点头，看了看合同没发现什么问题之后，在底下签上了她自己的名字。
    ————
    这边在家剪完片子的苏雪琳看着窗外的风景有些出神。这几个月她一直在思考着，到底要不要耍点小手段，让何仙超那对母女惊慌一下。
    可是…要怎样的手段才能让苏广梁这么多年的人脉失效呢？
    苏雪琳的视线移到了放在桌子上的手机上面，她自己是没有任何人脉可言的，所有关于“雪艺”的合作都是沈晓奕在谈。可是如果她想借助“雪艺”的名号，就一定会让沈晓奕知道这件事，可是如果她的奕姐姐知道了这件事，会怎么想她呢……
    就在这个时候，她的手机响了起来，吓了她一跳。走过去看了一眼来电显示，苏雪琳有些沉默，为什么是沈晓奕的电话？这个人是偷听了自己在想什么么，为什么这么准确的给自己打了电话？
    “…喂？”等电话响了好几声她才把手机拿起来接通，迟疑的开口。
    “小朋友，在忙么？”电话那边传来了沈晓奕略微低沉的声音。
    “没，刚剪完片子，怎么了？”苏雪琳的眉头轻轻蹙了起来。沈晓奕的声音听起来好像不太高兴，怎么了这是？谁招惹她了？
    “晚上有没有空？要不要一起吃个饭？就咱俩。”沈晓奕的声音没变，问她。
    “…好，去哪里？”苏雪琳有些紧张，不知道这是发生什么事情了。按理说她们的电影获得了四个小金人，还能顺利在贺岁档上映，没什么可以令她们烦恼的了。难道是出了什么意外？
    “晚上我去接你，你和阿姨说一下吧。”沈晓奕那边没有停顿，仿佛已经是早就想好了一样。
    挂了电话之后苏雪琳转身出去找刚进厨房准备做饭的赵冬心，和她说了一下这件事。
    赵冬心也很诧异，马上就要晚上了，这个时候说不回来了，还说要带苏雪琳出去吃饭？
    “不会是出什么事了吧？”赵冬心停下手中的动作，有些担心的问苏雪琳。
    “不知道啊，应该不会吧。最近也没什么事情啊，苏梦如最近在高三，她们按理说也没时间来管我们啊。”苏雪琳不解，看着赵冬心的样子轻叹了口气，扶着她的肩膀安慰她，“妈，正好今天您休息一下，最近又是看店铺又是做饭的，不过也不要不吃饭。我一会儿问问她，晚上回来跟您汇报情况。”
    “好，你们路上小心。”赵冬心点点头，还是有些担心。
    苏雪琳又安抚了一下赵冬心，转身回到卧室换衣服。
    晚上，苏雪琳下楼，坐上了沈晓奕的车。
    俩人安静的开车上路，期间沈晓奕一句话都没说，表情还有些凝重，这让苏雪琳有些忐忑，不知道发生了什么大事，让一向冷静骄傲的沈晓奕变成这个样子。
    就这样，俩人默默地到了一家环境幽静的西餐厅，沈晓奕停好车，带着苏雪琳进去了。
    进去坐好之后沈晓奕接过菜单，抬头看向苏雪琳，说出了两个人自见面以来的第一句话：“想吃什么？”
    “…我…都可以。”苏雪琳眨巴了几下眼睛，呆呆的说出了声。
    “……”沈晓奕无奈，她就知道，不过…难道是她的表情过于严肃？让苏雪琳误以为出了什么大事？
    沈晓奕独自和站在一旁的服务生点好了菜。服务生和她核对了菜单，冲她们礼貌的点点头，转身离开了。
    “…发生什么事了么？怎么你的表情这么严肃？”苏雪琳等服务生走远了，转过头看向沈晓奕，有些紧张的问她。
    “emmm苏梦如今年是不是高三？”沈晓奕想了一下问她，表情缓了缓，果然还是自己太过严肃，让她担心了，那…赵冬心是不是也挺担心的？
    “对啊，怎么了？”苏雪琳歪了下脑袋，不解的看她。
    “你有没有想过……”沈晓奕说话说到一半停了下来，也歪了下脑袋，神色有些微妙。
    “…想过什么？”苏雪琳挑了下眉，这个人不会和她想到一起去了吧？
    “就是…搞点小动作？”沈晓奕说这话的时候没有丝毫的不好意思，只是单纯的询问，神色中还带着一丝…兴奋？
    “…苏梦如的高考？”苏雪琳迟疑的问道，这个人果然是听到了自己的内心么？居然和自己想到一块去了。
    “嗯哼。”沈晓奕点头，抬起一只胳膊托着下巴，神色中闪过一丝恨意，“毕竟当初是她害死你的，不趁机搞点小动作我不太甘心。”
    “你准备怎么搞？”苏雪琳被提起了兴趣，两条胳膊架在桌子上，问她。
    “苏家和何家的企业都属于金融行业，所涉及的客户咱们不太能接触，不过…我在学校方面还是有我自己的渠道。”沈晓奕有些自信的说着，又问苏雪琳，“你还记得到时候苏梦如会去哪个学校么？”
    “记得。”苏雪琳立刻点头，她当然不会忘记，苏广梁为了能让苏梦如顺理成章的进入公司，选择的是B市一流大学，“卫荣大学，金融专业。”
    100、第 100 章
    
    “卫荣……”沈晓奕思索的说着， 另一只手的手指无意识的摩擦着手里的白色杯子，有些出神。
    苏雪琳知道她是在思考，也没有打扰她， 而是也抬起一条胳膊， 学着沈晓奕的样子撑着脑袋看着她。
    过了一会儿， 服务生端着托盘过来给俩人上菜， 苏雪琳好奇的看着盘子里琳琅满目的食物， 这些都是她从来没见过的东西。
    等服务生把所有菜都上齐了，对她们礼貌的躬了躬身， 离开之后， 沈晓奕才抬起眼， 看向苏雪琳，有些犹豫的问她：“你想做到什么程度？”
    “能做到什么程度？”苏雪琳被问的有点懵， 她还真没有思考过这个问题， 不过…苏梦如坏成这个样子，做到什么程度都不为过吧？
    “退学， 同时让别的学校也无法录取她， 最终的文凭只能是高中毕业。”沈晓奕的神色淡淡的， 这对于一个从小集万千宠爱于一身， 什么事情都有父母帮她扛着的小姑娘来说， 这是最大的伤害了吧？
    “…哇哦。”苏雪琳呆了几秒， 随即惊叹了一下，她以为沈晓奕能做的只是让苏梦如在学校不好过而已，没想到居然可以没学上。这是什么样子的关系啊？
    “不过…这还是要看你， 而且到时候肯定会被苏广梁知道这件事。我倒是无所谓，就怕阿姨到时候有什么不好的反应。”沈晓奕又接着说道。
    她今天之所以叫了苏雪琳出来，就是因为赵冬心肯定不会赞同她们两个做这种事情。而且到时候苏广梁找上门，苏雪琳怎么解释这件事也是个问题。
    “我倒是也无所谓，至于我妈那里…”苏雪琳放在桌子上的那只手抠着桌沿，语气中有些迟疑，“要不…就单纯的让她在学校里不好过吧？反正以后苏家的公司肯定是开不下去的，现在让她先吃点小苦头，未来那个才是真正的苦果。”
    “也行。”沈晓奕点头，拿起筷子开始给对面的苏雪琳夹菜，又想了想，问她，“你到时候准备怎么对付苏家？那可不是个小企业。”
    “…到时候的事情到时候再说吧，我现在还没完全想好。”苏雪琳扁了扁嘴，她这两年一直在忙于学习和工作，还没有大把的空闲时间来思考这些问题。
    等她真的有了可以和苏家何家抗衡的实力，到时候估计就迎刃而解了。
    “或许…我们可以从苏广梁和何仙超的关系入手。”沈晓奕摸了摸下巴，她知道苏雪琳的意思，但是有些东西是需要尽早准备的，以免到时候出了什么意外。
    “你的意思是…他们当初为什么会在一起？”苏雪琳闻言轻蹙起了眉，托着下巴的手放了下来，看着眼前被沈晓奕夹满了菜的碗有些沉思。
    “对，一个大企业的千金为什么会突然和一个白手起家的人在一起呢？这后面一定有故事。”沈晓奕点头，看着对面的苏雪琳一脸的沉重，心里轻叹，缓了语气再次开口，“上次阿姨不是说，从苏家的苏穆那里可以套点话出来么？你先别想了，到时候我去操作。先吃饭吧。”
    “……”苏雪琳无语，这个话头不是你提出来的么？怎么这个时候又让自己不要想了？什么事儿啊这是。
    苏雪琳愤愤的拿起筷子，皱了皱鼻子，夹起碗里的东西往嘴里塞，使劲的嚼啊嚼，就像是在嚼对面那个人一样，也没了问这些菜都是什么的兴致。
    沈晓奕看着这个样子的苏雪琳眉毛跳了跳，知道这是不高兴了，但是也没说什么，只是更加殷勤的给她夹菜。
    两个人吃过饭，又打包了一份她们都觉得比较好吃的准备带回去给赵冬心尝尝，就开始往回走。
    路上两个人开始闲聊，这次是是沈晓奕开车，依旧是一手握着方向盘一手支着脑袋，轻轻敲着方向盘，有些试探的问苏雪琳：“再过不到半个月就是春节了，我这次准备回老家一趟，你呢？”
    “…我？”苏雪琳有些不解，沈晓奕回老家和她有什么关系？
    “…你和阿姨春节打算怎么过？”沈晓奕像是被噎了一下，换了一个问法。
    “就…和往年一样，在家过啊。”苏雪琳还是不解，不知道沈晓奕想表达的是什么。
    沈晓奕：……
    这话让她还怎么接…她想说的完全被堵在了嘴里，完全说不出口。
    “…有什么事么？”苏雪琳见沈晓奕不再说话，只是表情很纠结，心里突然有个大胆的想法，但是不敢确定，有些迟疑的问她。
    “…没什
    么事。”沈晓奕有些烦躁的揉了揉脑袋，她平时胆子明明挺大的，怎么到了这个时候反而不行了。
    “奕姐姐…”苏雪琳看到她这个样子又有些疑惑，如果是自己想的那样沈晓奕没理由这么纠结啊，这还是奕姐姐第一次表现的这么纠结吧？
    “…算了，没事了，这件事以后再说好了。”沈晓奕摆了摆手，放弃了。
    苏雪琳：……
    什么啊这是，说了一半又不说了，把自己的好奇心挑起来又不解决，到底是什么意思啊？
    就这样，两个人的后半段路异常尴尬，都不再说话，安静的回了家。
    俩人在楼门口分别，并没有多说话，苏雪琳心中有着疑虑，想晚上再好好问问。
    进了家门，赵冬心在沙发上看着手机。苏雪琳走向她身边，路过厨房的时候看了眼干净的厨房，她的妈妈果然没怎么吃东西。
    “琳琳回来了。”赵冬心听见动静抬头看了苏雪琳一眼，继续翻看着手机。
    “妈，您看什么呢？”苏雪琳将手里打包回来的东西放在茶几上，有些好奇的凑到赵冬心身边，探头看向她的手机。
    “这不马上春节了么？你又没什么事了，我就想着咱俩要不要出去玩玩。”赵冬心也不躲，反而把手机屏幕转向苏雪琳，上面是一座城市的介绍。
    “您怎么突然想出去玩了？之前不都是在家过年的么？”苏雪琳不解地看向赵冬心，有些不太明白。
    “咱俩还从来没有出去玩过呢，以前是没钱，现在不一样了，趁着这个机会好好玩一玩，要不等过完年我那个小店一开，更加没时间玩了。”
    “原来如此。”苏雪琳有些了然，看到赵冬心手机屏幕上的东西的那刻心里突然有了主意，转了转眼珠，问她，“妈，您觉得H市如何？我觉得是不是比这个A市好玩啊？”
    “H市？”赵冬心疑惑地看了苏雪琳一眼，把手机拿回了眼前，在手机上敲了敲，找到了关于苏雪琳说的那个城市的信息。
    “对啊，我听说H市现在的雪景特别美，还有特别好看冰灯呢，还可以滑雪呢。”苏雪琳循循善诱着，眼中有着期待。
    “可是这个时候去H市…会特别冷吧？”赵冬心有些迟疑，H市属于国内的最北端，现在正是最冷的时候，白天都要零下二十几度，更别提晚上了，到时候要是在外面玩一天，不得冻成冰棍啦？
    “我们可以多穿一点嘛，而且我看网上说那边的冰灯真的特别好看。”苏雪琳说着，把赵冬心的手机抢了过来，给她搜了搜关于冰灯的照片给她看。
    赵冬心无奈又宠溺地看了苏雪琳一眼，难得自己的闺女特别想去一个地方，她肯定不会拒绝的，不过看着她努力说服自己的样子还是很有趣的。
    “妈，您看。”苏雪琳又把手机还给赵冬心，让她看了看图片。
    “确实很好看。”赵冬心看了看照片，也有些心动了，确实比本市的冰灯好看很多。
    “是吧是吧，那我们到时候去这里吧？”苏雪琳眼睛亮晶晶的，挽着赵冬心的胳膊，脑袋在她的肩膀上蹭来蹭去的。
    “好好好，你别再蹭了，都起静电了。”赵冬心有些嫌弃的说着，但只是轻轻的推了一下苏雪琳，眼中也有着淡淡的宠溺。
    “好，那我先去换衣服，这是我和沈晓奕都觉得特别好吃的，给您带回来尝尝，您记得吃。”苏雪琳开心的顺势松开赵冬心的胳膊，把茶几上的包装打开，摆在她的眼前。
    “对了，晓奕怎么回事？为什么突然叫你出去吃饭，出什么事了？”赵冬心突然想到了之前发生的事情，有些疑惑的叫住正要起身的苏雪琳。
    “…没什么事情，就问了问我春节后有没有什么安排，说是要新开大电影。”苏雪琳拉开羽绒服的手一顿，有些不自然的说道。
    “这样啊，快去换衣服吧，晚上早点睡觉。”赵冬心点头，也没多问，只是叮嘱了一下她。
    苏雪琳悄悄松了口气，把脱掉的羽绒服挂在门口的一排衣柜处，转身去了自己的卧室换衣服。
    晚上洗漱完毕，苏雪琳躺在床上抱着手机有些纠结，沈晓奕今天欲言又止的事情让她有些在意，也不知道是不是自己想的那个样子。
    苏雪琳最终还是给沈晓奕发了微信，为了不让她转移话题，直白的问了她：奕姐姐，你今天是不是想问我，要不要和你一起回老家？
    101、第 101 章
    
    沈晓奕那边反常的隔了一会儿才回：对， 但是那边太远了，而且阿姨肯定不会去的。你还是好好在家里陪阿姨过年吧。我大年初三就回来了，还能一起庆祝贺岁档。
    苏雪琳抱着手机不由露出了痴痴的笑， 她没想到自己真的猜对了， 还好今天和赵冬心说了换地方， 不然这个春节真的就和沈晓奕错过了。
    由于苏雪琳和赵冬心要去的地方是寒冷的北方， 所以两个人在春节前一周就开始做准备。先去了大集买了羽绒衣和羽绒裤， 又买了厚厚的棉袜子和雪地靴，还有毛衣和保暖秋衣。
    买完回家， 两个人还在家里试了一下。把所有衣服穿上之后俩人就像是两个人形球体一样了， 看上去很是搞笑。
    俩人最终在家里商定好了， 这次出去玩不报旅行团，自己买机票订酒店。
    只是她们都没出过远门， 机票买起来笨拙很多。为此苏雪琳还专门请教了一下林若， 毕竟这个小姑娘家境不错，肯定从小没少出远门， 问她肯定没错。
    在林若的指导下苏雪琳看好了离各个景点都不太远的一个酒店， 订了两张时间适中， 价格也不错的机票。
    这段时间的忙碌导致苏雪琳都没和沈晓奕见过面， 甚至连微信都很少发， 两个人的联系都少了。
    终于到了春节这天， 苏雪琳满心欢喜的和赵冬心一起拉着箱子打车到了机场，过了安检在候机厅兴奋的等着登机，这个时候的苏雪琳， 像极了这个年纪该有的样子。
    “琳琳，以后咱们每年都出来玩一次，如何？”赵冬心看着苏雪琳东张西望的样子有些好笑，同时又有些心疼，她以前真的是亏欠苏雪琳太多了，以后一定要慢慢的都补回来。
    “好啊好啊。”苏雪琳点头，异常高兴。
    “对了，你昨天收拾行李的时候非要带的那几兜子点心是为了什么啊？”赵冬心又笑了笑，低头划拉了几下手机，漫不经心的问她。
    “…我怕飞机上会饿，就想备点吃的。”苏雪琳东张西望的动作一顿，看向赵冬心，有些不自然的回答。
    “我记得之前你和我提到过，沈晓奕不是本地人，她是哪里的？”赵冬心作势点点头，没有抬头，又一次问道。
    “…她啊…”苏雪琳有些尴尬，为什么自己的妈妈总是这么敏感？她好像也没什么表现吧？赵冬心是怎么看出来这件事和沈晓奕有关系的？
    “我当时就奇怪过，A市可以说是春节的旅游旺季，按理说哪里都没去过的你应该不会反对才是。可是你却大力推荐H市。”赵冬心收好手机，有些认真的看向苏雪琳，“又在临行前买了那么多包装精致的点心，还说咱俩要自由行，不要跟团。”
    “…妈。”苏雪琳更加尴尬，赵冬心仿佛像是把她刨开了摆在眼前，让她无处遁形。
    “说吧，沈晓奕是不是H市的？这次出去玩是不是你俩策划的？”赵冬心优雅的坐在椅子上，不紧不慢的问着苏雪琳。
    苏雪琳：……
    为什么赵冬心这个样子给人感觉特别像是审犯人？
    “没有，她是H市的，但我没和她说我要和您一起出去玩。”苏雪琳挠了挠头，有些不知所措。不过这样好像也不错？至少不用头疼自己到时候怎么和赵冬心说，才能去沈晓奕家的那个小村庄了。
    “那你是准备怎么做的？”赵冬心看着苏雪琳，觉得自己的闺女是越来越大胆了，居然还会背着自己做这种决定了。
    “…还没想好，不过她那边好像有个网红景点，好像可以报个一日游？”苏雪琳小心翼翼的看着赵冬心，就怕她妈妈一不高兴，甚至取消了这次行程。
    “网红景点？”赵冬心闻言蹙了下眉，又问，“沈晓奕的老家在农村？”
    “emmm是的。”苏雪琳见她的神色有些异常，犹豫却老实的点头，不知道这个有什么关系。
    “那她居然能长成现在这个样子，真是……”赵冬心有些感叹，却没把话说完。
    苏雪琳：……
    哪样啊……
    赵冬心这话是褒义还是贬义啊……
    这搞得她很尴尬啊，不知道怎么把话接下去了，也不知道赵冬心同不同意自己心里的小九九。
    “到时候下飞机之后和沈晓奕发个微信吧，正好她可以充当咱俩的导游。”赵冬心说着抬头看向大屏幕，正好轮到她们的飞机开始登机了，站起身整理了一下衣服，准备去登机。
    苏雪琳有些反应不过来，见赵冬心已经拉着箱子走远了慌忙起身，拉着自己的箱子去追赵冬心。
    刚刚赵冬心说让沈晓奕来当导游？那是同意自己的意见了？那是对沈晓奕出身农村也没有意见了？
    想着想着苏雪琳的心情愉悦了起来，脚步也欢快了很多，一蹦一跳的随着赵冬心登机，准备去找她的奕姐姐。
    坐在飞机上，她们当时选择的靠窗的座位，赵冬心为了照顾没坐过飞机的苏雪琳，让她坐在了里面。
    苏雪琳好奇的通过飞机上面的小窗户看向外面，地面上有好几个工作人员在推着小车运输着东西，还有穿着制服的工作人员挥舞着手上的棍子做着指挥的动作。这一切都让苏雪琳觉得有意思极了。
    等飞机进入跑道，准备起飞的时候，赵冬心从一边递给了她一个口香糖。
    “一会儿起飞的瞬间可能会有点耳鸣，嚼嚼这个就好了。”赵冬心有些慈爱的看着苏雪琳。
    “好。”苏雪琳笑着接了过来放进嘴里，嚼着嚼着像是想到了什么，好奇的问她，“妈，您之前不也没坐过飞机？为什么会知道这些？”
    “没吃过猪肉还没见过猪跑啊？这当然还是知道的。”赵冬心揉了她头发一下，有些好笑的说道。
    苏雪琳扁了扁嘴，她也见过猪跑啊，她就不知道啊，委屈。qwq俩人又安静的等了一会儿，飞机开始在跑道上快速的滑行起来。苏雪琳靠在椅背上，有些紧张的看向窗外。
    助跑没有多长时间，飞机开始慢慢的离地，一瞬间的超重感让苏雪琳有些不适应，随着飞机高度的升高，耳朵因为气压开始有些耳鸣。
    苏雪琳慢慢的咀嚼口香糖，咽下因为口香糖产生的唾液，耳朵又重新回归清明。
    脑袋无意中转向窗外，苏雪琳看到了马路在她的视线中慢慢变小，平时在她眼里硕大的汽车此刻都慢慢变成了蚂蚁般大小。
    随着飞机的升高，没一会儿就来到了云层，窗外开始变得雾蒙蒙的。这一切都让苏雪琳觉得神奇极了，让她感觉就像是在看一部非常好看的电影一样。
    等穿越了云层，初升的太阳照射在飞机机身上，也温柔的洒在白色的云朵上面，一片又一片的云朵像是棉花糖一般呈现在苏雪琳眼前，让她有些挪不开视线。
    “妈……”苏雪琳刚有些兴奋的转头想和赵冬心分享着自己的喜悦，就看到自己的母亲因为早起，已经靠在椅背上睡着了，她不由把后面的话咽了下去。
    这个时候已经有空乘小姐姐推着饮料车慢慢的走过来，轻柔的询问她们想喝什么。
    苏雪琳分别给自己和赵冬心要了一杯矿泉水，又问了空姐要了一个毯子想给赵冬心盖上。
    做完这一切，苏雪琳再次转头看向窗外的云层，想着到时候落地给沈晓奕发微信，告诉她，自己和赵冬心也来了H市，还准备玩一个春节，不知道她的奕姐姐会是什么样的表情，唇边就不由得挂起了一个淡淡的弧度。
    飞机一共飞了两个小时，直到落地的时候赵冬心才醒过来，看到一旁还是饶有兴趣看着窗外的苏雪琳有些好笑。
    “别看了，一会儿准备下飞机穿衣服，出去肯定会先被冻一下的。”赵冬心说着，又揉了揉苏雪琳的脑袋，她的闺女真的是无论多大，都像是没长大的孩子一样。
    “那一会儿赶紧去卫生间换衣服，别再冻感冒了。”苏雪琳有些紧张的转回头，看向还有些睡眼惺忪的赵冬心。
    “飞机已经降落在H机场，外面温度零下20摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架。感谢您选择HX航空公司班机！下次路途再会！”
    在空姐甜美的广播中，飞机慢慢停稳，苏雪琳率先站了起来，把自己和赵冬心的行李拿了下来。
    飞机舱门打开，乘客们鱼贯而出，空姐站在门口，甜甜的笑着，朝他们摆手道别。
    走出飞机的那一刹那，迎面而来的一阵寒风激的苏雪琳打了一个激灵，一手拉着行李箱，一手扶住赵冬心，快步朝机场的卫生间走去。
    等两个人从卫生间出来，就成为了两个人形球体。不过在俩人看到其他乘客也是这样的打扮的时候不由的相视一笑，果然不是她俩小题大做，分明就是这个地方太冷了。
    “如何？给晓奕发微信了？”赵冬心和苏雪琳往出租车那里走着，突然想到了上飞机前自己说的话，看了一眼苏雪琳问她。
    102、第 102 章
    
    “还没有， 我打算晚上再和她说。咱们白天先玩吧？”苏雪琳跟着赵冬心往外走着，晃着脑后的马尾辫，和她一起上了出租车。
    俩人先去了定好的酒店， 把东西放好了， 又看了看定好的攻略， 就出去玩了。
    一天下来俩人去了好几个地方， 拍了无数好看的照片， 不过因为穿得多，在街上还是很显眼的。苏雪琳发现一般穿这么多的都是外地人， 他们当地人穿的就和她们在B市这个时候穿的一样多。
    晚上一回到酒店苏雪琳就瘫在了床上， 一副已经累瘫了的样子。
    “别躺着了， 快换衣服去洗澡，完事在被窝里躺着不好么？”赵冬心好笑的看着一副大字型仰躺在床上的苏雪琳， 轻轻踢了踢她的脚。
    “就躺一会儿嘛， 今天走了一天要累死了。”苏雪琳没动，躺在床上看着天花板对赵冬心撒着娇。
    “穿这么多你不热啊？屋里暖气足， 别到时候再热伤风了。”赵冬心知道她只是犯懒了， 也不理她， 走到另一张床旁开始换衣服。
    H市室外虽然冷的天怒人怨， 但是屋里的暖气很足， 温度比较高， 不用穿很多。
    苏雪琳没再说话，在床上又赖了一会儿。她自从高中体育考试之后就再也没这么大的运动量了，乍一这么走， 还真的有点累。
    等赵冬心进了卫生间开始洗澡，苏雪琳才慢慢从床上爬了起来，缓慢的换了衣服，盘腿坐在床上，拿起被自己扔在一旁的手机，琢磨着要不要给沈晓奕发微信。
    苏雪琳把一条胳膊架在腿上托着脑袋，一手拿着手机，从微信中找到沈晓奕。今天是大年二十九，也不知道沈晓奕是不是在忙。
    苏雪琳：奕姐姐～在做什么～
    沈晓奕和往常一样秒回：在回家的路上。
    苏雪琳小声的“咦”了一下，她不是前两天就和自己说已经坐飞机走了么？怎么现在还在路上？
    沈晓奕看这边没回复，又发了一条：怎么了？
    苏雪琳想了想：你不是前两天的飞机么？怎么还在路上？
    沈晓奕：昨天突然有点事，今天才飞过来，现在在进村的土路上，有些不好走。
    苏雪琳看着这话心里一惊：你不会在开车吧？
    沈晓奕：…
    没，这边没车，坐的大巴。
    苏雪琳：那你明天有事么？
    沈晓奕：没什么事应该，怎么？
    苏雪琳嘴角忍不住的上扬，克制了一下愉悦的心情，有些暗搓搓的：H市有没有什么好玩的地方啊～沈晓奕那边这回顿了一下，隔了一会儿才回：我也不太清楚，大学毕业之后我几乎没回来过。
    苏雪琳脸上挂着笑，抱着手机躺在了床上，又回了她：那你家那边有没有什么好玩的啊～沈晓奕那边又顿了一下了：乡下小地方有什么好玩的。
    苏雪琳抱着手机在床上打了个滚，抱着手机想了想：听说那边雪景特别好看，是真的么？
    沈晓奕：和B市差不多。
    苏雪琳把手机放在床上，双手托着下巴扁着嘴，腿翘了起来前后晃着。沈晓奕一点都不问自己为什么问她这些问题，让她还怎么回？而且像是个杠精一样怼天怼地的，明显是猜出来自己的目的了。
    就在苏雪琳以为这次的对话要不了了之，自己只能直接坦白的时候，沈晓奕那边又回了她微信。
    沈晓奕：你来H市了？
    苏雪琳心跳漏了一拍，一下子就把手放了下来，有些紧张的回复她：我和我妈来这边玩了。
    沈晓奕那边没了动静。苏雪琳看着微信的界面趴在了床上，屏幕暗了就点一下手机，就怕错过了这个人的微信。
    “怎么还在床上趴着呢？快去洗澡。”赵冬心洗完澡出来，看到苏雪琳还在床上，有些嫌弃的说道。
    “…哦。”苏雪琳依依不舍的看着手机，一步三回头的进了洗手间。
    另一边，在大巴上被晃得昏昏欲睡的沈晓奕看到苏雪琳给自己发的最后一条微信瞬间清醒了过来，看了眼外面，还有不到五分钟就能到了。这次回老家，一个是因为真的已经很多年没回来了，另一个是她记得前世这段时间她妈妈身体不太好，但是她父亲没有告诉她，等她知道的时候，已经来不及看她最后一眼了。
    她家不是那个村子里的土著，只是父母年轻的时候由于种种原因才在这个村子落脚，家里的亲戚也都没了联系，所以他们家在村子里也算是很特别的，没什么关系特别好的人家。
    她知道，在村子里她算是父母的骄傲
    ，但是因为她一直没找对象，村里的流言也特别多，父母的压力也特别大。这些她父母从没有告诉她，还是她那阵回老家才知道的。
    她在外面无论受了什么苦都不会对父母说，同样的，她父母也是报喜不报忧。所以她这次回来就是想多陪陪父母，而且有可能的话，把父母接到B市一起生活。
    这个时候在H市市里大概要零下20度，农村就更冷一些，尤其现在天色已经暗了下来，天气更冷了，体感温度大概要零下40度。
    可是沈晓奕里面只穿了一件毛衣，外面套了一件长款羽绒服，脖子上挂了一条灰色围巾，一手插兜一手拉着行李箱，快步走在回家的小土路上。
    沈晓奕走在路上，思绪飘到了刚刚手机上的微信。她没有想到苏雪琳和赵冬心居然会一起来H市，让她有些纠结。毕竟农村的环境不太好，苏雪琳从小在城市长大，应该会不太适应这种环境。
    “诶？晓奕回来了？”就在沈晓奕马上走到自家门口的时候，一个中年女子站在院子里干活，听到动静抬头看向门外，有些惊奇的出声。
    “妈。”沈晓奕笑了一下，冲中年女子点了点头，进了院，又看了看紧闭的屋门，问她，“我爸呢？”
    “哦，明天不是过年么？你今早才说回家，我就催着他去镇上买东西去了。”秦秋擦着手走过来一边说着一边想要接过沈晓奕手中的行李箱。
    “我去迎迎他吧。”沈晓奕躲了一下，将行李箱拎在了手里，另一只手握住了秦秋因为常年做家务有些粗糙的手，往屋里走去。
    “没事，那条路他经常走，而且马上就要回来了。你刚下飞机，又坐了一路的大巴，肯定很累了，赶紧歇歇。”秦秋也不强求，顺着沈晓奕一起进了屋。
    “…妈，有个事我想和您商量一下。”沈晓奕闻言也不再说什么，毕竟村里的路她现在也不是很熟悉，要是和沈林走岔了反而不好了，就拉着秦秋坐在了炕上，把行李箱放在一边，有些犹豫的对她说道。
    “什么事？”秦秋有些疑惑的问道。
    “emmm明天我可能有两个朋友会过来，家里……”沈晓奕想到了刚刚苏雪琳的微信，有些犹豫，也不知道苏雪琳是不是这个意思。
    “来啊来啊，家里现在条件也不错，也安了暖气，加上火炕一点都不冷。你爸买的东西也够，明天让他再去村里买点肉，晚上一起过年，人多也热闹。”秦秋像是打开了话匣子，很热情的说道。
    “也不用太多东西，她们应该…也吃不了太多。”沈晓奕的表情有些尴尬，万一她会错了意，明天岂不是会很尴尬？
    “没关系，啊对了，你去年给家里买的车还在，明天让你爸开着去接她们过来吧，不然大巴晃啊晃的太慢了。”秦秋依旧热情，完全没理会沈晓奕有些尴尬的表情。
    “…家里没用过么？”沈晓奕顿了一下，注意力被转移到了另一个方向。
    “用，怎么没用？你爸的腿不好，现在去镇里和市里都开车。而且你从前年开始每个月都往家里寄钱，现在我和你爸也不用那么忙了，甚至还能做点别的事情。”秦秋好久没见到自己的女儿了，难免有些话痨。
    “那就好。”沈晓奕点头，她虽然做不到苏雪琳那样的乖巧样子，但是她也收敛了在外面的所有锋芒，“明天您和我爸就在家好好休息吧，我去接她们就好。”
    晚上沈林回来之后三个人一起吃了饭，又聊了聊天，一家人很久没见难免话会比较多一点。等沈晓奕洗漱完毕上床的时候，已经接近午夜了。
    直到她躺在床上也没想好怎么回复苏雪琳的微信，难道要直接和她说，明天去接她和赵冬心来家里吃饭？
    这个时候苏雪琳主动来了消息：我妈说明天想找个好一点的饭馆吃年夜饭，你有什么推荐的么？
    沈晓奕挑了下眉，手指先脑子一步动了起来：市里的饭馆肯定都订满了，不如来我家，家里准备了好鱼好肉，绝对不比饭馆的差。
    苏雪琳：我们怎么过去呀？
    沈晓奕：家里有车，我明天去接你们。
    这边躲在被窝里的苏雪琳抱着手机开心的在床上来回滚了滚，为了不打扰到旁边床的赵冬心睡觉，只是无声地笑了出来。
    103、第 103 章
    
    第二天早上起来苏雪琳和赵冬心说了这件事， 赵冬心的表情淡淡的，没什么特殊的变化，这让苏雪琳有些不确定她是怎么想的， 毕竟这是要去农村的人家里吃饭睡觉。
    俩人收拾好了去酒店吃了早饭， 之后到前台把房退了， 沈晓奕正好到了她们酒店门口。
    苏雪琳看到沈晓奕的穿着之后震惊了一下， 这个人是怪物吧？只穿了毛衣羽绒服， 她不冷的么？
    沈晓奕帮着她们把行李放进后备箱，坐上车打开暖风， 和她们先寒暄了一番， 让她们可以先脱了外衣， 不然到时候容易着凉。
    “你穿这么少不冷么？”赵冬心在脱掉外套之后看到沈晓奕也把羽绒服脱了，甚至把里面的毛衣撸到胳膊肘。再看看她和苏雪琳， 感觉就像是两个季节的人。
    “还好， 我习惯了。”沈晓奕对着后视镜笑了笑，支起脑袋看着前面。
    “这次没提前和你说， 真是麻烦你了。”赵冬心看到她兴致不是很高， 以为这是没经过人家同意， 俩人直接飞过来还要和她去家里吃饭有些不太高兴了。
    “没关系的阿姨， 我们家也就我和我爸妈， 您和小朋友能来我们家我很高兴， 这样家里还能热闹一点。”沈晓奕闻言赶紧说道。她不是为了这件事有些烦恼的，她是不知道怎么和父母说想接他们去B市养老，才有些纠结的。
    “你们家…没别的亲戚么？”赵冬心闻言有些疑惑的问她。
    “没， 我们家也不是村里的土著，亲戚也早就没了往来。”沈晓奕答着，视线移到了坐在赵冬心身边一直点头的苏雪琳身上，不由得挑了下眉。昨天她们玩了一天，晚上接近午夜还在给自己发微信，今早又起的这么早，估计是困的不行了。
    “原来是这样。”赵冬心了然的点头，怪不得，以沈晓奕体现出来的气势来看，他们家应该不是什么普通人家。
    “阿姨，您也休息一会儿吧，这里开到村里还要将近一个小时，您昨天累了一天，今天又这么早就起了。”沈晓奕有些不明所以，看到另一边已经彻底睡过去的苏雪琳，对赵冬心说道。
    “好，辛苦你了。”赵冬心也不反驳，点点头不再说话，也没闭眼，只是靠在椅背上看着窗外的雪景。
    大概过了半个多小时，车走到了崎岖的小路上，坑坑洼洼的导致车身晃动比较大，一下子把苏雪琳晃醒了。
    苏雪琳转头有些茫然的看向窗外，只能看到白花花的一片，再转过头，看到赵冬心靠在椅背上轻蹙着眉睡着，再移动视线转到驾驶座。就看到什么时候都很随意的沈晓奕现在双手握着方向盘，认真的看着路，那个样子就像是她当初送自己去高考的时候，担心苏梦如耍什么阴招，开的无比认真。
    这个路这么难开的么？
    “醒了？”沈晓奕仿佛是长了后眼一般，淡淡开口。
    “…嗯。”苏雪琳还没有完全清醒，身体随着车身的摇晃而晃动。
    “怎么突然想到来H市了？”沈晓奕看了眼后视镜，看到赵冬心还在睡觉，轻声问道。
    “…你之前问我春节有什么安排，又说你要回老家，我那天回家正好看到我妈在看旅游信息，就想过来了。”苏雪琳说的毫无头绪，甚至语无论次的，但是沈晓奕听懂了。
    “我家可是农村，你能受得了么？”沈晓奕像是稍微放松了一点，语气中也带着调侃。
    “怎么受不了。”苏雪琳撇了撇嘴，她在电影里都看到过，农村也没什么不好的啊，怎么就受不了。
    “真实的农村和电影里的可不一样，你要有心理准备。”沈晓奕看着她那个样子就知道她在想什么，这个人以为自己看了无数的电影，就知道农村是什么样子的了？
    “……”苏雪琳被她这么一说心里瞬间没底了，有些怂唧唧的看着驾驶座那个又有些痞气的人。
    不过那个人却不再出声，任由苏雪琳自己脑补。
    等到了地方，苏雪琳轻轻叫醒了赵冬心，过了一会儿三人才穿好衣服下车。
    下车之后苏雪琳只觉得自己陷在了白茫茫的一片中，整个世界安静极了。
    “来，这边，地上滑，走路的时候小心一点。里面路太窄了车开不进去。”沈晓奕接过赵冬心的行李箱，对她们指了指里面的一条小路，说着让她们先往前走着，自己殿后。
    “奕姐姐，你真的不冷么？”苏雪琳一下车就感觉到了来自小村子的恶意，比市里冷了好几度不说，路还不好走，厚厚的雪堆让她深一脚浅一脚的，让她更加怀疑沈晓奕的穿着。
    “好好看路。”沈晓奕走在这样的路上却如履平地，还提醒着前面心不在焉的苏雪琳，就怕她一个不小心摔进雪地里，之后才回答她的问题，“我从小在这边长大，早就习惯了。”
    “真厉害。”苏雪琳由衷的感叹了一下，走在软绵绵的雪地上，习惯之后就起了玩心，开始不老实的踢着小雪堆。
    “…好好走路。”沈晓奕看着这个人的动作眉毛一跳一跳的，她发现这两年这个人的胆子越来越大了，现在居然敢这么走路了，真是不怕摔一个大马趴啊。
    “没事的，我看着路呢。”苏雪琳说着依旧是那个姿势，可是这样冷的天气，这样厚的雪层下面一定是有冰的。
    所以，嘚瑟的结果就是，苏雪琳脚下一滑，怪叫一声就往边上倒，惊得她身后的沈晓奕根本没时间反应，下意识的抬起胳膊去拉她，一用力把她揽在了自己怀里。
    苏雪琳惊魂未定的拽着沈晓奕的衣服，脑袋埋在她的肩窝处，心跳的很快，不知道是吓得还是因为这个姿势。
    “让你跳，要不是因为晓奕在，你估计就直接埋进雪堆里了。”走在最前面的赵冬心听见动静回过头，看着像是相拥在一起的两个人也没多想，只是责怪的看了一眼苏雪琳。
    ……
    这俩没人出声，气氛一度有些尴尬，沈晓奕刚刚连行李箱都扔了，此刻两只手环着即使把自己穿成一个球也不是很臃肿的苏雪琳。而苏雪琳两只手因为带着厚厚的手套，只能拽着她的羽绒服，整个人把脸埋进了她的衣服里面。
    她俩好像自从高考结束的那个醉酒事件之后就再也没有这样亲昵的接触过了，虽然还是隔了厚重的衣物，但两个人的周身硬生生的有了一丝丝暧昧的气息。
    “…好了，已经没事了，走路小心一点，别再跳了。”过了一会儿，还是沈晓奕先打破了沉默，把苏雪琳从自己怀里捞了出来，她俩要是再抱下去，估计赵冬心就该看出什么不对了。
    苏雪琳没说话，只是静静的从她怀里退了出来，脸上还有未消的红晕，小心的弯下腰捡起被自己扔掉的行李箱，转过身低着头小心的开始走路。
    赵冬心见俩人都没什么事也不再说什么，依旧是走在前面。
    三人都不再说话，沈晓奕见苏雪琳老实的走在自己斜前方，低着头像是做错事一样，又抬头看了看走在最前面专心走路的赵冬心，快走了两步追上苏雪琳，把箱子移到另一只手上，空出一只手，轻轻拉起苏雪琳带着手套的手，若无其事的往前走着。
    苏雪琳心下一惊，抬头先看了一眼最前面的赵冬心，见那人没反应之后又侧过头看向和没事人一样的沈晓奕，心里升起一丝丝的甜蜜，嘴角也扬起了一抹淡淡的弧度。
    三个人就这样安静的走着，茫茫天地间仿若就只有“咯吱咯吱”，雪地靴踩在雪上的声音。
    等三个人进了村，眼前豁然开朗的时候，沈晓奕自然的放下苏雪琳的手，快步往前走了两步，来到赵冬心身边，帮她指着路。
    在她们后面两步的苏雪琳微低着头看着自己还带着沈晓奕体温的手，心里有些失落，什么时候自己才能和沈晓奕光明正大的在大街上牵着手走？
    “晓奕回来了？”一个中年女子的声音响起，打断了苏雪琳的思路，抬起头才发现她们已经走到了一个小院子门口。
    “妈，这就是我的朋友，苏雪琳，这是她的妈妈，叫赵冬心。”沈晓奕往旁边走了两步，指了指后面还有些出神的苏雪琳，又向她介绍赵冬心。
    “您好，我和我闺女没提前和您说就来打搅您们，真是不好意思了。”赵冬心不亏是当过当家主母的人，率先略带歉意的开口，说完还微微躬了躬身。
    “瞧您说的这是哪里的话，今天大过年的，人多热闹。”秦秋看到赵冬心这个样子有些紧张，看了看一旁见怪不怪的沈晓奕也没多说什么，又看到了站在她们后面脸上红扑扑的苏雪琳，赶紧对她们继续道，“这一路上冻坏了吧，赶紧进来吧，家里有姜糖水，我去帮你们熬一下。”
    “真是麻烦您了。”赵冬心笑着，随秦秋进了院子。
    “阿姨好。”苏雪琳看着眼前一点都不像是农村女子的秦秋，礼貌又乖巧的叫人。
    “诶，你好，你就是晓奕之前和我提过的那个剪辑师苏雪琳？真是个乖巧的孩子。”秦秋回过头上下打量了一番苏雪琳，有些慈爱的点点头。
    “…呃？”苏雪琳反而楞了一下，转头看向自从进院就没再说过话的沈晓奕，这是什么情况？
    104、第 104 章
    
    “来， 坐这边，炕上暖和，等过一会儿再脱外套。”秦秋带着几人进了主屋， 引着她们坐在炕上， 这才又看向苏雪琳说道， “晓奕之前和我讲， 她这两年创业要不是因为有个小剪辑师一直在不停的帮她， 她也不会这么短的时间就把公司做到这个地步。”
    “阿姨过奖了。”苏雪琳见沈晓奕不理自己，只能低着头硬着头皮回答， “我还要多谢奕…奕姐姐呢， 要不是她， 我和我妈妈现在也不会有钱坐飞机。”
    “姐姐也不要总是夸她，小孩子容易骄傲。”赵冬心笑着， 善意的看向秦秋。
    “我叫秦秋。”秦秋听到赵冬心的称呼有些不好意思， 也对她善意的笑了笑。
    “秦姐。”赵冬心从善如流。
    “东心妹子，让两个小孩单独去玩吧？跟咱们面前太拘着她们了。”秦秋腼腆的笑了起来， 看向一旁有些不知所措的苏雪琳， 对赵冬心说道。
    “都听秦姐的。”赵冬心点头。
    “妈， 那我们去我那屋了。”沈晓奕接收到秦秋看过来的神色点了点头， 起身又对赵冬心点点头， 看了一眼也站了起来的苏雪琳。
    “阿姨， 那我先过去了。”苏雪琳没怎么面对过长辈，很是紧张，有些语无伦次。看了看笑的和蔼的秦秋， 又看了看也是一脸笑容的赵冬心，低着头跟着沈晓奕走到了另一间屋子。
    农村的小屋子基本上都是连在一起的，不过苏雪琳出屋之前还是把自己的大羽绒服套在了身上，飞速的和只穿着毛衣的沈晓奕到了她的屋子。
    一进屋苏雪琳就感到一阵温暖，沈晓奕的屋子好像比主屋还要暖和一点，让她即便脱了羽绒服依旧有一些热。
    “你可以再脱一件，这屋我妈怕我冷，除了火炕外又加了一个电暖气。”沈晓奕看出来这个人浑身有些不自在了，开口道。
    “…没事。”苏雪琳轻轻摇了摇头，她现在穿的是一件毛衣，这个里面穿的是羽绒衣，如果把毛衣脱了会很难看，她不想让沈晓奕看到。
    “…我先出去拿壶热水进来，你可以把里面的衣服换下来。”沈晓奕又一次猜到了这个人心里所想，说着套上自己的羽绒服出门去了。
    苏雪琳还没
    来得及说什么沈晓奕就出屋了，只留下开门那个瞬间从门口飘进来的冷空气。
    眨了眨眼睛，苏雪琳犹豫了一下，还是动手把毛衣脱了下来。这个屋子的温度确实有些高，如果长时间这样待下去，一会儿再出去，即使穿上羽绒服自己也很有可能感冒。
    等沈晓奕拎着一个暖壶进来的时候，苏雪琳已经把羽绒衣和羽绒裤脱了下来工整的叠放在一旁，乖乖的坐在炕上等她，让她突然生出一种奇怪的念头。就很像自己在外面辛苦工作，到家就有个人乖巧的在床上等着自己，家里有着温暖且温馨的气氛。
    苏雪琳看到她进门的时候真的拎了一个暖壶进来有些惊讶，赶紧站起身，有些无措的看向她开口：“我的杯子好像在箱子里。”
    “…没事，我这屋有新的杯子。”沈晓奕被她的声音拉回了现实，将暖壶放在一旁，刚脱掉羽绒服，就被苏雪琳接了过去。这个动作又让她顿了一下，今天是怎么了，为什么总能想到奇奇怪怪的东西？
    苏雪琳真的是看到沈晓奕脱掉羽绒服之后很自然的走上前接过她的羽绒服，丝毫没觉得有什么不对的地方。将羽绒服叠好放在自己的衣服旁边，起身转过身看到沈晓奕依旧站在原地有些不解地看着自己，疑惑的问她：“怎么了？”
    “…没什么。”沈晓奕回过神，掩饰般的转过身，开始翻箱倒柜。
    苏雪琳看着完全是乱翻的沈晓奕：……
    为什么感觉这个人的动作有些慌乱？而且…她真的知道东西放在哪里了么？
    “用不用帮忙？”苏雪琳走到沈晓奕身边蹲下，看了看被她翻得凌乱的柜子，又看向她。
    “…不用。”沈晓奕觉得更加奇怪，她穿的已经够少的了，怎么还这么热？
    “杯子一般放在哪里？”苏雪琳也不在意，又凑近了她一点，开始帮她找。她发现最近她胆子真的变大了一些，有时候甚至可以无视沈晓奕的拒绝。
    “……”沈晓奕没出声，甚至停下了手里的动作，看着近在咫尺的苏雪琳有些发愣。
    “奕姐姐？”迟迟得不到回应的苏雪琳有些奇怪的抬头，看向一旁的沈晓奕。结果这一抬头，她对上了沈晓奕不明所以的神色。
    时间仿若在这刻停滞了下来，温暖的房间里俩人贴的很近，甚至可以感受到彼此的呼吸，这让苏雪琳有些不自在起来，脸上也浮现出了红晕。这样的气氛让她感到有些危险，不自觉的想要退开，结果下巴一下子就被沈晓奕捏住了。
    苏雪琳：？？？
    “小朋友，你最近胆子有些大啊。”沈晓奕脸上没什么表情，但是眼中的情绪翻滚，声音也稍微哑了下来。
    “…我…”苏雪琳的下巴被制住，身体也不敢乱动，只能眨着眼睛看着她，直觉这样下去好像不太好，但是却无能为力。
    “是因为得了小金人？”沈晓奕继续问道。
    “…不是。”苏雪琳艰难的否认，她也不知道为什么，可能觉得自己在沈晓奕身边充满了安全感，渐渐的就开始放肆了起来。
    “那是什么？”沈晓奕的唇边勾起了一抹危险的笑。
    “我不知道……”苏雪琳吞了口口水，身体已经开始僵硬了。
    “那你知道我为什么想让你和我一起回老家么？”沈晓奕不再执着，换了个问题。
    “…为什么？”苏雪琳现在根本无法思考，只能顺着沈晓奕的话往下说。
    “因为我想让我父母认识你。”沈晓奕说着，脑袋又往前凑了凑，两个人近到能看清彼此眼中的倒影。
    苏雪琳的神色有些疑惑，不知道她说的这话有什么特殊的含义。
    “我想让你看看我曾经生长过的地方。”沈晓奕继续说着，“我还想，让你成为我一个人的，小朋友。”
    苏雪琳的眼睛微微睁大，瞳孔微缩，心跳有一瞬的失常。沈晓奕的这个话，是她所想的那个意思么？
    “就是你想的那个意思。”沈晓奕看到她的神色很是肯定的点了下头，语气中带上了一抹坚定，“我想和你一起进步，向着共同的那个目标努力，和你一起面对风风雨雨。我知道你不是一个甘于躲在我身后的人，所以我希望可以和你一起并肩战斗。所以苏雪琳同学，你愿不愿意成为我的小朋友？我一个人，专属的小朋友？”
    她愿意成为苏雪琳生命中的那道光，就像是重生后自己收到的第一份生日礼物，她的小朋友亲手做的向日葵，指引着小朋友前进的方向，默默地给予她力量与勇气，让她可以永远毫无顾忌的往前走。
    之前她还想等到一切尘埃落定再和苏雪琳坦白一切，但是今天发生的事情出乎了她的预料，不知道怎么了就冒出了这样的一段话。可是她并不后悔，因为这是她的琳妹妹啊，就算是失去生命，也放不下的琳妹妹啊。
    苏雪琳就这样愣愣的看着沈晓奕，从她的神色中看到了自己只有在梦里才能看到的感情，听到了甚至连自己做梦都不敢想的话，一时有些不知道该怎么回应。
    按理说她应该不会有丝毫犹豫，立马点头同意，可是她却开始害怕，怕这只是一场梦，醒来之后这一切都没了，她和沈晓奕又回到了之前始终保持着一个奇怪的距离的关系。
    沈晓奕保持着这个姿势，静静地等着苏雪琳的答案，在这方面她的耐心可以说是非常的大。可是苏雪琳的眼眶却慢慢的红了，这让沈晓奕有些慌了，怎么这还哭了？
    “怎么了？”沈晓奕心疼的抬起另一只手，用指腹轻轻将苏雪琳眼角渗出的泪珠擦掉，温柔的问她。
    “…这不会是在做梦吧？”苏雪琳隔了好久才慢慢的哽咽开口。
    “当然不是，要不你掐我一下试试？”沈晓奕有些好笑的开口。
    “不要。”苏雪琳皱了皱鼻子，她才不忍心掐她呢，只是眼前的沈晓奕不经意间又散发出来的痞气，这让她相信这不是梦。
    “如何？考虑的怎么样了？”沈晓奕歪了下头，再次问道。
    苏雪琳因为这句话，好不容易止住的眼泪再次流了下来，她看着眼前这个人，这是除了赵冬心以外对她最重要的那个人啊，她怎么舍得拒绝，况且这还是她梦寐以求的事情。
    “我愿意。”苏雪琳在沈晓奕温柔的动作和神情中重重的点了一下头，说出的话也成了碎片。
    但是，沈晓奕听到了。
    沈晓奕嘴角的笑容渐渐放大，之后非常怜爱的，宛如对待自己这一生最珍视的宝物般，轻轻的，在苏雪琳有些颤抖的唇上，落下了一吻。
    105、第 105 章
    
    临近中午的时候沈林拎着一只被扒光了毛的鸡和一扇猪肉回来了， 赵冬心跟着秦秋出去准备简单的做一下午饭，下午再和他一起准备丰盛的年夜饭。
    苏雪琳听到动静本来也想去的，结果刚把门开了一条缝， 就被秦秋和赵冬心赶了回去。秦秋表示赵冬心帮着他们干活就已经很不好意思了， 如果苏雪琳再来那她就不知道该怎么办了。
    可是， 上午发生的一切让她已经没有办法正常面对沈晓奕了， 总是脸红红的低着头， 像一个受气的小媳妇一样。
    沈晓奕最终在柜子里找到了一个新的杯子，拿出来洗干净接了热水放到桌子上。做完这一切她没坐到炕上， 而是坐在了桌旁。不过她看着苏雪琳越来越红的脸， 怕自己再待下去她的小朋友就要羞涩而死了， 只能无奈的出门去厨房帮忙去了。
    中午几个人吃饭的时候苏雪琳脸上的温度依旧没退下去，不过还是礼貌的和沈林打了招呼， 沈林也非常喜欢她， 和她聊了几句。
    她们两个等三个大人都坐好后才入座，席间基本上都是沈家父母在问苏雪琳有关于沈晓奕的事情。
    苏雪琳看得出来， 沈家父母真的很关心沈晓奕， 几乎问了她这两年发生的所有事情， 苏雪琳都一一乖巧的回答了。
    吃过饭， 苏雪琳和他们一起收拾桌子。这回赵冬心没有阻止， 秦秋阻止无果后也就由着她去了， 不过到底还是没让她端着碗出门。
    她之前看苏雪琳过来的时候冻得瑟瑟发抖，知道这个姑娘是怕冷的。可是她不知道的是，苏雪琳为了方便， 并没有把羽绒衣和羽绒裤穿上，只是没想到短短几步路就能把她冻透了。
    收拾完了之后几个人重新回到主屋，秦秋怕苏雪琳冷，就让她坐在炕上，自己坐在她身旁，赵冬心坐在苏雪琳的另一边。沈林和沈晓奕坐在一旁的椅子上，开始闲聊。
    一开始几个人还比较拘谨，后来沈林看着一屋子都是女的，自己一个大男人实在是不自在，就出门收拾食材去了，等下午秦秋出来一起准备年夜饭。
    气氛变的轻松了起来，秦秋开始和赵冬心聊一些家常，后来不知怎么的赵冬心的话题转移到了苏雪琳两个人身上，开始说起了苏雪琳小时候的趣事，这让苏雪琳有些尴尬。
    可是沈晓奕却听得津津有味的，秦秋觉得有点意思也开始说了几件沈晓奕的趣事，这回两个人就反了过来。
    等下午差不多三点左右，秦秋就出去帮沈林收拾东西准备做饭了，赵冬心见状也出去了，出门前秦秋嘱咐沈晓奕去买点小零食备着，也可以去买点烟花晚上几个人放着玩。
    等两个人消失在她们的视野里的时候，苏雪琳的脸色又开始泛红，低下头不敢看向沈晓奕。
    “走吧，先回去穿衣服，然后去买烟花和零食。”沈晓奕好笑的看着装鸵鸟的苏雪琳，明明上午亲她的时候她也没什么反应，怎么都过了这么了还脸红呢。
    苏雪琳默默地点了点头，跟在沈晓奕后面准备出门。
    本来她都准备承受刺骨的冷风了，结果门一开，一头撞进了一个温暖的怀抱。
    这是她所熟悉的，沈晓奕的味道。
    从怀抱里探出了个脑袋，一抬眼就跌入了沈晓奕略带宠溺的眼神中。
    她发现沈晓奕把羽绒服打开了，把自己整个的包裹在里面，这样自己就不会感受到寒风了，甚至整个人还带上了那个人的体温。
    瞬间苏雪琳的脸通红，虽说上午两个人已经表明了心意，但她还是无法适应这样亲昵的接触。
    沈晓奕带着她回了自己的屋，就静静的看着她不自在的换上了羽绒衣和羽绒裤，紧张到差点两条腿穿进一条裤腿。
    等苏雪琳穿好站起身，又是一个人性球体了。
    沈晓奕有些好笑的看着眼前人，上前帮她整理了一下衣服，拉起她带上了厚重手套的手，出了屋。
    直到两个出了院门，秦秋他们也没再出来嘱咐什么，就任由两个人自己走。
    “要是我趁机把你卖了是不是都可以？”出了院门，沈晓奕更加肆无忌惮，凑到苏雪琳的耳边轻声道。
    “…你敢。”苏雪琳作势凶巴巴的转头瞪了她一眼，感受到耳朵上传来的热气，脸上红晕消不下去了，甚至因为没带耳罩导致有些冷的耳朵都恢复了正常温度。
    “不敢不敢，把你卖了我去哪里再找这么好的琳妹妹去。”沈晓奕唇边扬着笑，声音中有着调侃。
    “我哪里好了。”苏雪琳闻言撇了撇嘴，下意识的就问了出来，她到现在也想不明白这个人看上自己哪点了，而且怎么就突然向自己表明了心意。
    “哪里都好。性格好，懂上进。深得我心啊。”沈晓奕一脸的不正经，牵着苏雪琳走在村里的小路上，因为是大年三十，村里的人几乎都在准备年夜饭，路上只能看到零星几个人，不过苏雪琳是外地的，沈晓奕又几年才回老家一趟，所以根本没人认出俩人，只有偶尔经过俩人的时候会侧目看一眼。
    不过农村大多民风淳朴，看到两个女孩子牵着手也不会想太多，只当俩人是关系很好的小姐妹，手牵着手一起走在小路上而已。
    期间有特别滑的地方沈晓奕都会慢下来，小心的扶着苏雪琳，就怕再次出现上午的那个情形，把她吓得掉了半条命。
    等俩人好不容易走到卖烟花的地方，太阳已经变成了橙黄色。
    “两位需要点什么？”烟花店的老板是个四十岁出头的中年男子，看到两个人在自己摊位前站定，有些殷勤的问她们。
    “哪种烟花比较好看呀？”沈晓奕看着琳琅满目的烟花问老板。
    B市市里是不让放烟花的，所以她已经有很多年没放过烟花了，不知道现在这些烟花都有什么区别，也分不出来它们上天之后会是什么样子的。
    “两位是城里来的吧？”老板善意的看着俩人说道，在得到沈晓奕点头回应之后看了看自己的摊位，指着几样给她们介绍，“这几款比较好看，这几款炸开之后比较华丽，如果只是单纯的为了看烟花，买这几款比较好。”
    沈晓奕看着老板卖力的推荐着看上去非常大的烟花桶，神情有些微妙。如果真的像是这个老板说的那样华丽，那她买回去晚上放的时候秦秋会不会因此打死自己？
    “奕姐姐……”正出神的想着，苏雪琳突然出声，还轻轻晃了晃沈晓奕的胳膊。
    “怎么？想要？”沈晓奕侧头看向苏雪琳，发现她眼睛亮晶晶的，挑了下眉问她。
    “这种太大了吧……”苏雪琳从小长在B市，从来没有自己放过烟花，即使老板简单的介绍了它们，她依旧不知道这些烟花的区别，只能有些犹豫的对沈晓奕说道。
    “倒也不是特别大。”沈晓奕果断的回答，管秦秋会不会打自己呢，小朋友喜欢就完事了，再次看向站在那里有些忐忑的老板，对他指了指刚刚他介绍过的几样烟花桶，“这几样一样来两个，那边的手持烟花再拿两捆，再买三条一千响的挂鞭，还有一万响的。”
    “没问题，稍等。”这种小地方的老板很少遇见这种连价钱都不问直接买的客人，非常麻利的帮她装袋。
    “这么多么？晚上能放完么？”苏雪琳有些担忧的看向沈晓奕，那个大桶的烟花看起来好多啊，不会放个半个小时才能放完吧？
    “可以的，别看这个桶大，其实也就三十发左右，几分钟就完事了。”沈晓奕笑着解释着，同时掏出手机准备付钱。
    “一共六千七，您二位拿好。”老板手脚麻利，没多久就把沈晓奕说的全部打包装好，放在了俩人面前。
    “给你转过去了。”沈晓奕说着收好了手机，看着眼前的一大坨烟花有些懊恼，早知道就拿个小推车过来了，这下回去两只手都要被占满了。
    “收到了，两位慢走。”老板笑得很开心，他已经很久没有一口气卖出去过这么多了，这下终于可以过个好年了。
    苏雪琳看到沈晓奕有些费事的把两大兜子烟花分在两个手上准备走，犹豫了一下还是伸出手去拿其中一个看上去稍微轻一点的兜子。
    沈晓奕没松手，奇怪地看向她，不懂她为什么非要拿一个兜子。
    苏雪琳也比较倔，没有说话，只是双手拽着兜子，抬头眼巴巴的看着沈晓奕。
    沈晓奕挑了下眉，慢慢的松了那只手。她虽然还是不懂为什么苏雪琳非要分担一份，但是她受不了苏雪琳看着她的那个眼神。
    苏雪琳心满意足的拿过一个兜子，在沈晓奕不解的神色中放到一只手里拎着，另一只手握住了她因此空出来的手。
    沈晓奕垂眸看了看自己与小朋友牵在一起的手，眼中浮现出一丝笑意。没有说话，握紧了苏雪琳的手，慢慢往家走去，夕阳的余晖将两个人的影子拉得很长，很长。
    106、第 106 章
    
    果不其然， 俩人一回到家秦秋就瞪了沈晓奕一眼，不过看在赵冬心和苏雪琳还在的面子上没有多说些什么，只让她把这些东西拿了下去。
    收好东西苏雪琳跟着沈晓奕去了屋里暖和暖和， 虽说这一路一直在走， 但依旧是把苏雪琳冻透了。
    进屋之后沈晓奕倒了一杯热水给她， 让她坐在炕上， 等暖和过来之后再脱羽绒服。自己坐在了一旁的椅子上， 支着脑袋看她。
    “看什么呢。”苏雪琳捧着杯子捂手，被她看的有些不好意思了， 垂下眼问她。
    “看你啊。”沈晓奕保持着吊儿郎当的样子， 不正经的说道。
    “…我有什么好看的。”苏雪琳脸一下子红了， 她发现自从俩人表明心意，沈晓奕越发的不正经了。
    “你哪里都好看。”沈晓奕笑了起来。
    苏雪琳撇了撇嘴， 直觉要是再这样下去可能会出事， 就转移了话题：“明天就是首映了吧？”
    “对。”沈晓奕点头，她们的电影明天就要上映了， 她们马上就有小钱钱了。
    等一下…为什么她现在也这么在乎钱了…一定是被这个人传染的。
    “这附近有电影院么？”苏雪琳眼珠子转了转， 脸上带上了些许兴奋。
    “…电影院？”沈晓奕不解， 但还是扬起脑袋仔细想了想， 努力在脑海里翻着这附近的地点， 过了一会儿才重新看向苏雪琳， 犹豫的说道，“村子里好像只有一个小电影院，应该都是些院线已经下架了的电影， 你想看什么？”
    “我想看看你拍的电影在电影院看是什么效果，还想观摩一下陈老师的电影。”苏雪琳心里也有小九九，她们两个人还从来没有一起看过电影呢，现在算是正式在一起了，不就可以当做是约会了？
    “好啊，那去城里吧？那边电影院多。”沈晓奕也像是想到了这件事，兴致被提了起来。
    等外面天完全黑下来的时候，秦秋来敲了敲她们的门，叫她们一起去吃年夜饭。
    两个人到了主屋，看到了非常丰盛的年夜饭。两家人像是一家人一样坐在一起，窗外已经燃起了烟火，屋子里暖洋洋的，一旁的电视里播着春节晚会，气氛温馨且热闹。
    这让苏雪琳有
    些感动，她长这么大，还从来没有这么热闹的过过春节。小的时候在苏家，春节只有她和赵冬心两个人，女佣们大都回了老家，她们两个人守着冰冷的别墅，相对无言的看着春晚，像是仪式般的听过零点钟声，赵冬心哄她去睡觉。
    搬出苏家之后还是她们两个人过年，不过反倒是比那个时候要温馨许多，只是终究像是少了些什么。
    而沈晓奕也很感慨，她这几年春节几乎没回来过，每年都是她自己一个人过，时间长了也没什么过年的意识了，通常都是在工作中度过的。今天这样热闹的氛围还是头一次。
    期间两个人对视过几次，由于两个人都算是小辈，所以坐在了一起，桌子下面的手偶尔还暗搓搓的互相捏了捏。
    等大家都吃饱喝足，桌子上的菜几乎剩了一大半，不过秦秋并没让扔，而是纷纷移到了厨房，等第二天中午的时候热热继续吃。说是家里有习俗，大年初一不让动刀起火，不然一年都不会很顺利。
    这次两个小的也一起帮忙，急切的样子让两个妈妈都笑称她们玩心起来了，想要放烟花了，两个人也不反驳，笑眯眯的继续帮忙。
    等一切收拾妥当，苏雪琳跟着沈晓奕把那些个烟花全都拿了出来，把最长的两挂鞭都留了下来准备明天早上一大早放，争取个好兆头，其余的解开了包装，纷纷放到了院外广场的地上。
    “晓奕，你先来吧。”秦秋和赵冬心站在一起，在院门口看着她们，沈林也站在不远处，叼着一根那种古老的烟枪嘬着。
    “好。”沈晓奕看他们离自己比较远，高声应着之后又轻轻对有些激动的苏雪琳说道，“小朋友，一会儿你也来试试。”
    “好，你小心些。”苏雪琳的眼眸亮晶晶的，仿佛有着星星在里面，不过依旧小心的嘱咐她。
    沈晓奕又对她笑了笑，在父母眼皮底下总有种在偷情的刺激感。上前小心的用火柴点燃了大桶烟花的引线，快速的跑回苏雪琳身边，在长辈们看不见的地方悄悄牵起了她的手。
    苏雪琳有些紧张的往后看了看，看到长辈们的注意力都在烟花上稍稍松了口气，看了眼面色如常的沈晓奕，轻轻的回握了她。
    “砰—
    —啪！哗——”一连串的声音响起，一缕火光从烟花桶中窜了出来飞上了漫天星辰的夜空。
    火光在到达最高处的时候突然炸开，红的黄的绿的几种颜色组成了好看的形状，让苏雪琳看的有些呆。
    这还是她第一次从现场看到炸开的烟花，她看到过这样的电影，也在一些电视晚会上看到过盛大的烟火表演，不过这些都没有现场看的这么震撼，视觉冲击感这么强烈。
    沈晓奕这时候侧头看向她，看到了盛开的烟火倒映在苏雪琳漂亮的杏核眼中，小小的黑色瞳孔里满是惊喜与开心。
    沈晓奕的心在这一刻仿佛被填满，觉得此刻幸福极了，也在这个时刻决定，以后一定多多带她出去见识见识，也尽可能在拍戏的时候运用到一些大场面。
    看似很大的烟花桶果然没几分钟就放完了，下一个依旧是沈晓奕去点。去之前她还看了苏雪琳一眼，她的小朋友表示了拒绝，她也没强求，毕竟这要是点不好也挺危险的。反正她还买了手捧烟花，到时候让小朋友放那个也挺好的。
    几个大型的烟花桶放完，还有几个小的，这时候苏雪琳提出了想尝试一番的想法，沈晓奕欣然同意，护着她上前，教她用火柴点燃引线。
    苏雪琳小心的点燃火柴，将燃着小火苗的火柴靠近那跟不太长的引线，刚碰上就准备跑，结果发现…没点上…
    苏雪琳紧张的看了看蹲在她身旁眼含鼓励的沈晓奕，再次鼓了鼓勇气，把手中的火柴移了上去，这回终于成功了。
    赶紧扔掉快要烧到手的火柴，和沈晓奕一起快速跑回了原地，紧张的等着自己点燃的烟花上天。
    等桶装烟花全部放完，沈晓奕拿出了买的手捧烟花，分给了苏雪琳一些，甚至还分给了秦秋和赵冬心。
    本来她还向分一部分给沈林，结果沈林没要，只安静的看着几人玩闹。
    沈晓奕先将两个妈妈手里的烟火棒点燃，两个人到一旁自己玩去了。之后她才过来帮苏雪琳点烟火棒。
    点燃的瞬间烟火棒冒出了红色的小火焰，异常好看，映的包裹严实，只剩下一张小脸蛋的苏雪琳脸上红扑扑的，看的沈晓奕心里痒痒的。
    “来，先别动。”沈晓奕扔掉火
    柴，拿过一根没点过的烟火棒，一手握住了苏雪琳的手，将她的快要燃到下一个颜色的烟火棒移到了自己的，还趁着长辈们没注意，偷偷亲了一下她。
    这时候苏雪琳手里的烟火棒变成了黄色，不过依旧盖不住她脸上浮现出来了红晕。
    几个人在玩的过程中还互相用手机拍了照片留念，沈晓奕还给苏雪琳录了一段小视频，录的过程中还逗了逗她。
    等几个人把烟花全部放完已经敲过零点的钟了，三个大人也困了，两家又都没有守岁的习俗，就决定洗洗睡了。
    只是秦秋有些舍不得赵冬心，想再和她聊聊体己话，就打发沈林自己一个人去睡最小的那个房间，让苏雪琳和沈晓奕睡在一个屋。
    苏雪琳看着三个大人不管她们纷纷进了自己屋有些目瞪口呆，这要是放在昨天自己都可以肆无忌惮的和沈晓奕睡一个屋，可是俩人上午刚刚表明心意，这就要睡一个屋，再加上沈晓奕痞里痞气的样子，怎么想怎么觉得危险。
    “走吧。”沈晓奕觉得她妈妈的这个决定简直深得她心，她们两个人其实很少有这样独处的机会，让她们可以好好的说说话。
    苏雪琳认命的被她牵进屋，站在门口的位置看着沈晓奕不停的在忙活，不知道该做些什么。
    “坐，你可以先换衣服，我去把你的箱子拿过来，顺便接一盆热水过来洗漱。”沈晓奕铺好床，起身对站在门口有些无措的苏雪琳说道。
    “…好。”苏雪琳犹豫了一下，走到炕边，开始脱羽绒服。
    沈晓奕看到这个人僵硬的动作不由得笑了一下，她的小朋友估计想歪了，自己怎么可能现在就对她动手动脚？不过也没有解释，出门拿东西去了。
    等沈晓奕再次回到屋里的时候，苏雪琳就只剩下秋衣秋裤了，脱下的衣服工整的叠放在床头的椅子上，乖巧的坐在炕边等着她，活脱脱一个刚进门的小媳妇等着圆房一样。
    “来，洗漱吧。”沈晓奕挑了下眉，看着紧张到同手同脚的苏雪琳，抱着胸站在一旁，揉了揉自己头发，把刚刚脑海中奇怪的想法扔了出去。
    作者有话要说：看到文章提要想歪的童鞋请自觉面壁？乛？乛？
    107、第 107 章
    
    等苏雪琳洗漱完毕， 没敢看自己身后那道一直很炽热的目光，低着头走到炕边，小心的坐下， 还只坐了半个屁股。
    “你先换衣服上床吧， 我去换水。”沈晓奕好笑的看着再次乖乖坐在炕上的人， 端起盆往外走去。
    苏雪琳等沈晓奕出去之后才慢慢抬起头， 有些出神的看向轻微晃动的门。她其实也不是完全没有心理准备， 如果两个人真的要发生点什么，她也不会反对， 这样她就可以更加光明正大的赖在奕姐姐身边了。
    只是…她还没想好怎么和赵冬心说这件事情， 而且…以秦秋和沈林对沈晓奕的态度， 应该也不知道她喜欢女孩子这件事吧？
    沈晓奕端着盆，只能用身体开门。一进门， 就看到了苏雪琳发愣的眼神， 神色中还有着一丝伤感。
    沈晓奕：？？？
    什么情况？她不过就出去换了盆热水，怎么刚刚还羞涩的人这会儿就不高兴了？
    沈晓奕把盆放在架子上， 一边拿起自己的洗漱用品一边状似无意的问她：“想什么呢？”
    “想你。”苏雪琳的视线随着沈晓奕移动， 思绪还没回笼， 下意识的回答。
    “…什么？”沈晓奕被吓了一跳， 手里的牙刷差点掉在地上。手忙脚乱的接住自己差点英勇牺牲的牙刷， 转过头看向有些呆滞的苏雪琳。
    “咳…我在想…你父母要是知道这件事会怎么办？”苏雪琳看到那个人震惊的神色回过神， 轻咳一声，改了口。
    “…这样啊…”沈晓奕故作镇静的开始刷牙，刚刚那句话明显不像是小朋友会说出来的， 还是说，这个人内心深处还是有些小骚动的？
    “知道我为什么很少回家么？”沈晓奕嘴里有着牙刷和牙膏泡沫，说出的话有些含糊。
    “？”苏雪琳歪了下头，表示出了自己的好奇。
    “前些年家里一直催着我找对象，甚至还在村子里安排了相亲。可是我是什么人，怎么可能乖乖听话。”沈晓奕说着有些感慨，“那些年和父母斗智斗勇，最后干脆不回家了，他们最终妥协了，去年和我说不会催婚了，也不会再给我安排奇奇怪怪的相亲了。”
    “他们任由你这样了么？”苏雪琳有些好奇，因为前世自己也经历过同样的催婚经历，不过赵冬心那会儿身体已经不太好了，没办法给自己安排相亲对象了，自己才能安稳的待到最后。
    “也不是，我看的出来，他们虽然嘴上不说，但是依旧对我单身这件事比较在意。”沈晓奕说完开始漱口。村子里条件一般没有大镜子，她只能对着盆洗脸。
    “那…如果他们知道了这件事会怎么样？”苏雪琳又问，她看得出来，秦秋和赵冬心可以说是一见如故，什么话都能聊的来，这说明两个人看待事情的态度差不多，她也可以从沈晓奕这里知道赵冬心大概是怎么看待这件事的。
    “不知道。”沈晓奕洗漱完毕，将自己的东西收拾好，耸了耸肩，“我去把水倒掉，你快换衣服。”
    一直在出神没动过的苏雪琳：……
    这次沈晓奕出门之后苏雪琳不再出神，麻利的换了睡衣，迅速钻进了温暖的被窝。这还是沈晓奕知道俩人要一起睡的时候特意找出来的大棉被，非常暖和。H市的天气实在是太不适合她了，太冷了。
    沈晓奕拎着空盆进来，看到只露出一个小脑袋躺在炕上最里面的苏雪琳不由得笑了笑，她还是第一次看到这个样子的苏雪琳，莫名感觉她有些可爱。
    将空盆放在一旁，沈晓奕也开始换衣服。
    等她换完睡衣准备上床，发现那个人连脑袋都不露了，把自己整个包在了被窝里。
    沈晓奕：……
    “你也不怕把自己闷死。”沈晓奕无奈的上炕，伸手把被子往下拽了拽，让她露出了有些泛红的半张脸，瞪着那双有些无措的大眼睛。
    “…放心，我不会对你怎么样的。”沈晓奕轻笑了一下又把她的被子往下拉了拉，露出了整个脑袋，让她不至于真的把自己闷死。随后自己也盖上了回家之后专门找出来的薄被。
    苏雪琳自从沈晓奕上床的那刻起浑身就僵住了，她俩这好像还是头一次真正意义上的同床共枕，即使沈晓奕那么说了，她还是异常紧张。
    “虽然我不知道我爸妈会有什么反应，但他俩肯定不会抵死反对的。”沈晓奕看着紧张的不行的人也不管她了，转过身面对她侧躺着，开始说起了之前的话题，想让她轻松一些。
    “…什么意思？”苏雪琳的大脑有片刻的宕机，没反应过来她在说什么，下意识的反问。
    “他俩一开始肯定不会接受的，但怎么说我也这么多年都没有对象，他俩为了以后我不会孤独终老，不会强迫我做什么的，况且他们也强迫不了。”沈晓奕撇了撇嘴，有些无所谓的说道。
    她明白苏雪琳在担心什么，不过做父母的，通常都会以儿女的幸福作为第一要素，要是强迫她们去按照正常人的道路，嫁一个男人，相夫教子一辈子，那她宁愿和苏雪琳私奔算了。
    “…其实我有些害怕。”苏雪琳过了良久，身体都稍微放松了下来，轻叹着说道。
    “不要怕，我会一直在你身边的，况且阿姨也是开明的人，不会特别反对的。”沈?小朋友蛔虫?晓奕探出手，从自己被子下面伸到了苏雪琳的被子里，握住了她的手，仿佛在给予她力量。
    苏雪琳没再说话，不过心情却好了很多，也转过身，看着沈晓奕，看着眼前她前世想都不敢想的人，轻轻的笑了起来。
    两个人第二天早上是被鞭炮声吵醒的，俩人茫然的睁眼，窗外已经大亮，连绵不绝的鞭炮声震耳欲聋。
    两个人依旧保持着牵着手的姿势，一晚上没动俩人也不难受。
    沈晓奕率先坐了起来，两个人自然而然的松开了连在一起的手。沈晓奕随意的揉了揉自己有些混乱的长发，探头看了看外面，又转头看向依旧把自己缩在被子里的苏雪琳。
    “走吧，去吃早饭，然后进城。”沈晓奕单手撑在床上，歪着头看她，肆意的长发随着她的动作落在床上，她的睡衣是圆领的，因着她的动作露出了一段好看的脖颈。
    “…嗯。”苏雪琳还没完全清醒，神色还有些茫然，声音中也带着厚厚的鼻音。
    “那你再在床上躺会，昨天睡的也挺晚的，一会儿我把早饭给你端过来。”看着这个样子的小朋友沈晓奕心里软软的，不忍心让她离开温暖的被窝，俯身亲了亲她的额头，转身准备下床，结果就感觉自己的手腕被拽住了。
    “…一起。”苏雪琳还是不太清醒，寒冷的冬天让她的脑袋仿佛也被冻僵了。虽然被窝里很暖和，虽然屋子里也很暖和，但是她一想到出去就会觉得特别冷。
    “好，等你。”沈晓奕看着这个倔强地小朋友也不多说什么，只是宠溺的笑了笑，起身换衣服。
    苏雪琳歪过头，把脸埋进枕头里像是小猫一样蹭了蹭，挣扎着从床上起来。这是在沈晓奕的家里，如果她赖床不起，到时候秦秋和沈林嘴上不说，心里也会有意见的。
    俩人洗漱穿戴好了出去，和几个大人一起吃了早饭，沈晓奕和秦秋还有赵冬心说了想和苏雪琳两个人一起去市里看电影，两个妈妈都没有反对，秦秋还和她们说不用着急，多玩玩，晚上再回来都可以。
    俩人开心的走出村子上了车，沈晓奕开车，只是路上苏雪琳又有些伤感。
    “怎么了？”沈晓奕看着刚刚兴致还挺高的人现在心情有些低落，不解的问她。
    “本来我是想带我妈多去几个地方的，结果……”苏雪琳垂下头，她昨天光想着可以和自己的奕姐姐出去约会了，结果今天早上看到赵冬心的时候才想起来春节出来的初衷。
    “放心，阿姨不会寂寞的，今天是大年初一，我妈会带着阿姨一起出去转转的，她们两个玩比你们两个玩要开心很多。”沈晓奕一手握着方向盘，另一只手探过去，握住了苏雪琳绞在一起的手。
    “诶？叔叔呢？”苏雪琳愣了一下，两个人？那沈林不出去么？
    “我爸这个时候通常都会去找朋友喝酒什么的，不在家待着。”沈晓奕笑了一下，“每次过年的时候我妈都要给我打电话，抱怨我爸把她一个人留在家里特别无聊，这回阿姨来了，两个人可以一起出去玩了。”
    “…原来如此。”苏雪琳有些惊奇，不过想想确实是这样，两个妈妈的年纪差不多，在一起会更有共同语言。
    “好啦，今天算是咱俩第一次约会，专心一点，也要开心一点。”沈晓奕捏了捏苏雪琳的手，对她笑道。
    苏雪琳闻言撇了撇嘴，没再说话，不过脸上却忍不住扬起了笑容，眼中也带上了期待。
    108、第 108 章
    
    两个人到了H市里， 找了一家看起来规模非常大的商场，在地下停车场停好车，先用手机看了看今天的排片， 发现她们片子的排片虽然还是挺多的， 不过还是没有陈导的多， 这让俩人松了口气。
    不过点开时间最近的一场电影， 俩人发现， 居然…没座了…
    苏雪琳：……
    沈晓奕：……
    “没关系，先看陈老师的电影也可以。”苏雪琳有些无奈， 早知道应该昨天晚上就把电影票买好的， 谁能想到俩人的电影卖的这么好？
    结果， 陈卫的电影也没座了。
    ……
    “看看两个电影哪场有座吧要不？正好趁着这个时候逛逛街。”沈晓奕也有些无奈，这都是什么事情啊， 贺岁档这么好卖的么？
    俩人又倒回自己的那部电影， 开始从第一个排片看起，结果， 直到俩人点到下午三点左右的场次， 才看到角落里有两个挨着的空位， 再晚一点直到晚上十点才有中间一点的位置。
    “要不…？”沈晓奕重新点回了角落里挨着的两个座位的那个场次， 有些犹豫的侧头问苏雪琳， 晚上十点太晚了， 看完到家都半夜了。
    “行叭，赶紧买吧，不然一会儿估计这俩都没了。”苏雪琳认命的点头， 谁能想到大年初一大家都不走亲戚，跑出来看电影。
    之后两个人又开始以同样的方法找陈卫的电影，结果这回还算幸运，正好中午有一场，也是角落里的空座。
    两个人这回有了默契，也不说什么，沈晓奕直接锁了位置付钱了。
    都出票之后两个人对视一眼，纷纷笑出了声。她俩就是太没经验了，下次就知道要提前买了。
    估计现在能买到今天的还算是她俩运气好，估计要是放到B市，估计春节前三天的票都买不到。
    俩人穿好外套下了车，决定先去商场里逛逛，中午早一点吃饭，再买点零食什么的带到影厅里边吃边看。
    俩人最后商量了一下，决定从最底下开始逛起，这样没准到了上面正好就到了吃饭的时间了，也该饿了，正好就能吃饭了。
    结果想象很美好，现实很骨感。沈晓奕常年锻炼并没什么感觉，而天天不运动的苏雪琳，在俩人逛到第三层的时候就累得不行了，硬拖着沈晓奕到了一家饮料店坐下了。
    沈晓奕好笑又心疼的随她去了，俩人其实也没怎么逛。第一层基本上都是首饰和化妆品，她俩又都不是在这种专柜买化妆品的人，大概看了一圈就上楼了。
    二层大都是轻奢的包店或者手表，俩人同样不需要，也是绕了一圈就上楼了，这三楼虽说都是衣服的品牌店，可是俩人也只逛了两家，也没看上有合适的衣服就出来了，就给小朋友累成这个样子。
    看来，是时候拽着她多锻炼锻炼了，不然这身体素质万一以后身体再出什么问题可怎么办。
    一坐下来苏雪琳就趴在了桌子上，有气无力的看着沈晓奕。
    沈晓奕看到她投来的生无可恋的表情有些无语，起身对她说道：“我去买两杯水，你好好歇歇。”
    “嘻嘻。”苏雪琳也不起身，只扬起脑袋对她笑了笑。
    沈晓奕看着这个样子的苏雪琳无奈又宠溺的笑了笑，抬手揉了揉她的脑袋，迈步朝柜台走去。
    等她买好东西回来，苏雪琳已经开始打盹了，昨天睡眠不足，商场又有中央空调，导致这个人开始犯困。
    “来。”沈晓奕出声把她叫醒，小朋友可不能在这里睡着了，不然很容易着凉的。
    她俩闯入的是一家奶茶店，没有抹茶拿铁这款小朋友的最爱，沈晓奕只能退而求其次选了一款小朋友同样很喜欢的奶茶端过来，自己选的则是经典的珍珠奶茶。
    “你那个好喝么？”沈晓奕看着小口小口往上吸小圆子的苏雪琳，有些好奇的问她，每次她来奶茶店都要点这个，这个真的就这么好喝？
    “…当然。”苏雪琳嘴里嚼着用芋头做的小圆子，含糊不清的说道。
    “真的很好喝么？”沈晓奕被提起了兴趣，只是又不敢明说，只能眼含期待的再次问她。
    “真的，要不你尝尝？”苏雪琳再次点头，没有多想，把杯子往沈晓奕的放向移了移。
    沈晓奕垂眸看向还带着奶茶残液的吸管，低头轻轻吸了一口。
    嗯…是挺好喝的，还带着小朋友唇上香甜的味道…
    “如何？”这回轮到苏雪琳期待的看着沈晓奕了。
    “好喝。”沈晓奕说着，还伸出舌头舔了舔自己的唇，这个不经意的动作让对面的苏雪琳不由得红了脸。
    为什么明明很正常的动作，在她看来却带着一些诱惑的味道？而且…苏雪琳有些后知后觉…俩人这算不算是间接性接吻？？
    俩人又在奶茶店坐了很久，因为苏雪琳表示不想动，想到时候直接去吃饭，沈晓奕妥协了，毕竟她也不忍心再看到她生无可恋的表情了。
    俩人到点吃过午饭，找了直梯到顶层的电影院，因为苏大小姐表示，扶梯太慢了，而且绕来绕去很容易绕晕。沈晓奕知道这个人是犯懒了，也不戳穿她，大年初一的，俩人又是出来约会的，没必要非逼着她锻炼一样。
    等俩人换好电影票，又到了柜台买了两桶爆米花和饮料入场，放映厅几乎坐满了人，小心翼翼的找到自己在角落里的座位，小心的坐好之后把东西摆好。
    “感觉有点奇妙。”苏雪琳看着黑漆漆的放映屏幕，有些兴奋的歪着脑袋轻声对沈晓奕说道。
    “因为第一次在电影院看到自己熟悉的电影？”沈晓奕笑着看向她，这不算是她俩第一次一起看电影，前世有一次她请小朋友看电影，还说是因为是自己的首映礼，想请她来凑个人数，不然估计这个倔强的丫头是不会过来的。
    不过那次的电影苏雪琳全程没有参与过，所以只当刷了个片。这次不一样，陈卫的片子小朋友可以说是看着剪出来的，成片应该是很清楚讲的什么了，怎么剪出来的了，看片体验肯定不同。
    “对啊对啊，估计下午看咱俩那个片子的时候会更奇怪。”苏雪琳皱了皱鼻子，还是觉得俩人好像有毛病一样，大佬远跑来电影院，花了好几百买了两部都知道讲的是什么的电影的电影票。
    “没关系，我记得我第一次在电影院看自己拍的片子的时候，尴尬的不行，觉得‘为什么这么尬的电影也会有人买票来看啊’，不过通过这种方式也能发现在电脑屏幕上不一样的东西，也会对你未来的剪辑带来好处。”沈晓奕仰头想了想前世自己第一次的首映礼，那还是个不成熟的片子，在电影院里排片少得可怜，自己在电影院里也根本看不下去。
    “诶？那为什么咱们这几部电影都没有首映礼？”苏雪琳有些好奇，按她这么说，应该每部电影都有首映礼，可是她从来没听说过啊，而且要是有首映礼，沈晓奕也回不了老家啊。
    “咱的也有，只是我没出席而已，我让萧吕鹰代替我去了。”沈晓奕笑道，看着和好奇宝宝一样的苏雪琳挑了下眉，“怎么？你想去？”
    “想见识一下，据说能请好多知名演员和导演。”苏雪琳点头，她前世参加的沈晓奕的那个首映礼没请几个人，而且她的注意力全部都在电影上了，根本没注意场中的情况。
    “好啊，那下次首映礼咱俩亲自去操办，一定请好多人来。”沈晓奕点头，估计下个电影她们还能得小金人，再加上导演和剪辑师亲自到场，肯定能吸引好多大佬级别的人物到场，到时候又能让小朋友学到东西了。
    “嗯！”苏雪琳用力的点了点头，这时候电影的荧幕亮了起来，开始播放广告，俩人也不再说话，开始安静的看电影。
    苏雪琳的眼睛一直都是亮晶晶的，果然这样大的荧幕上看到的效果和小小方寸之间的电脑屏幕上看到的效果不一样，很多细节的东西被无限放大，看来她还可以从这方面着手改进自己的一些技巧。
    看的入神的苏雪琳已经忘了她们两个还买了爆米花这种东西，这让沈晓奕有些无奈，不停地伸手拿起爆米花递到那个人唇边喂。
    苏雪琳也顺从的张口，结果看的太入神了，一次含到嘴里的感觉怪怪的，软软的，带着爆米花味道的…手指？
    苏雪琳：！！！
    瞬间松开嘴，看向一旁嘴角含着痞笑的人，苏雪琳感觉自己的脸瞬间烧了起来。
    苏雪琳快速转回脑袋，看向电影屏幕，只是再也看不进去任何的内容，满脑子都是刚刚被含在嘴里的那根手指。
    好像…味道还不错…？
    甜甜的，带着爆米花的香气。
    妈呀，她在想些什么？
    苏雪琳甩了甩脑袋，把奇奇怪怪的想法从脑海中甩了出去，为什么自从俩人确定了关系，自己的想法就越发奇怪了？还是因为这个人的举止越发奇怪？
    对，一定是因为奕姐姐的举止越发奇怪，自己的想法才会越发奇怪的。
    作者有话要说：感谢在2020-05-16 22：54：29～2020-05-17 19：26：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    109、第 109 章
    
    一场电影在两个人的暧昧氛围中结束， 出来之后苏雪琳脸上的热度还没消。刚刚整个电影后半段她完全不知道在讲什么，沈晓奕之后居然还时不时的捏捏她的手，让她更加没有办法集中精力。
    她们的那个电影在这个电影结束没几分钟就要开始了， 两个人出来之后迅速找到播放厅， 进去找到座位坐下。
    电影还没开场， 整个放映厅静悄悄的没人说话， 她俩之间也升起了一股尴尬的气息， 沈晓奕看了她好几眼，苏雪琳目不斜视， 也不看她， 让她不由得摸了摸鼻子。
    “…对了， 再过不久苏梦如就开学了，你准备怎么让她在学校不好过啊？”沈晓奕无法， 只能通过别的渠道让她的注意力转移。
    “学校舆论呗。”苏雪琳的脑海中还残存着之前暧昧的氛围， 听到这话也没怎么想，直接道。
    “什么舆论？早恋？”沈晓奕摸了摸下巴， 校园暴力通常都是起外号啊， 大家一起孤立啊。早恋这方面不太好整， 要是想苏梦如那会儿对付小朋友的手段， 那就太低端了。
    “孤立吧。”苏雪琳看着前方， 语气淡淡的。苏梦如不是喜欢被众人拥簇的感觉么？那她就让这一切成为泡影， 让她一直一个人，孤立无援，让那个从小活在聚光灯中的那个人也体会一下自己当年的体验。
    “只孤立？”沈晓奕有些惊讶， 苏梦如当年做了那么多罪大恶极的事情，就只是单纯的孤立她这么简单？
    “对于那样的人而言，孤立是对她最大的报复。”苏雪琳这时候放松了一下，靠在椅背上的身体不再那么僵硬，甚至还往下滑了滑。
    “我懂了。”沈晓奕有些恍然大悟，苏梦如和她俩不一样，是从小集万千宠爱于一身的人，是肯定受不了这样的待遇的，到时候一定会疯狂，甚至会歇斯底里。这样下去到时候成绩肯定会特别不好，可能都考不上大学。
    到那个时候何仙超一定会出面请求何家或者苏广梁，让他们想想办法把苏梦如搞进一个不错的大学，这样她就可以继续从这方面施加重压。
    不过…小朋友不让自己对她太过强压的原因是什么…
    “这次评奖结果出来之后何家没
    有什么动作么？”这边苏雪琳见她没再出声有些好奇，把脑袋也靠在椅背上看向她问道。
    “…没有。”沈晓奕歪头想了想，这次无论是评奖还是上映，都没有任何的阻碍，顺利的让她有些飘，被小朋友这么一问突然觉得有些蹊跷。
    “…那可能何仙超一直在专注苏梦如的学习，没关注这方面的信息吧。”苏雪琳也不在意，转回头看向开始播放广告的电影荧幕，毕竟以她俩现在的能力，足以应付对方出的任何招数了。
    “有没有可能是她们在酝酿什么大招？”沈晓奕又想了想，总觉得可能有哪些地方被她们漏掉了。
    苏雪琳闻言再次看向沈晓奕，看着这个人有些凝重的神色开始好好回忆起来。按照前世的时间线，这个时候赵冬心已经生病住院了，她应该是在拼命打工。
    那何仙超和苏梦如在做些什么？
    苏雪琳仰着头看着黑漆漆的天花板眯了眯眼，前世这个时候苏广梁的公司越做越大，何仙超对他的掌控越来越低，何仙超要一边关心苏梦如的学习，另一方面也要提防苏广梁对娘家突然发难，所以才没有时间顾自己。
    可是苏广梁却一直没有对何家做些什么，可能是念着之前对他的帮助。可惜何仙超不懂，还一个劲的得寸进尺，想要更加疯狂的控制这个人，甚至为了不让“广巴集团”给何家带来的威胁太大，还逼着苏广梁给了她一部分股权。
    总之两家闹腾了很久，久到她前世大专毕业找工作的时候，何仙超才不那么针对苏广梁，开始把视线转到自己身上。
    那么…今生提前崛起的她和沈晓奕两个人会不会让何仙超直接放弃对苏广梁的控制欲，转而来对付她俩？
    “总之小心一点吧，如果她觉得咱俩对她的威胁比苏广梁带来的威胁还要大，可能就要来对付咱们了。”苏雪琳想了想，还是不能掉以轻心，长久以来的威胁还是存在的，两个人现在还不是百分百的安全。
    “好，你也不用太过担心，以公司现在的实力，已经完全不惧她们了，我还想趁着贺岁档的这个机会，把公司规模再进一步，让你的后盾更坚强一点。”沈晓奕看着眼露担心的人，自信的笑了起来。
    “诶？是之前那个稍远一点的那个地方么？”苏雪琳听到这个来了兴趣，她还记得前世最后沈晓奕的公司规模扩展到了一栋楼那么大，就是地方比较远。
    “那个地方是挺好的，不过就是太远了，我又看了一个不错的地方，等回去我带你去看看，这回再给你准备一个独立的办公室，不然扣扣索索的和我挤在一起太不好了。”沈晓奕笑了起来。
    她们现在的发展比前世来说快了很多，而且未来一定不会愁钱的问题，所以她这次找的是一家离家不远，在经济圈里的一栋写字楼，整栋租下来还是比较贵的，但是沈晓奕看重的是未来的发展。
    “好啊好啊，但是我要在你办公室边上。”苏雪琳来了兴趣，把脑袋都抬了起来。
    “那是肯定的。”沈晓奕点头，余光看到旁边人开始频繁的看自己和苏雪琳，知道这是嫌她俩一直在说话，打扰他们看电影了，就更加小声的对她说道，“专心看电影吧，别人都有意见了。”
    苏雪琳转过头去看了看边上的座位，正巧对上对方看过来的视线，那个人在看到苏雪琳看过去的瞬间把视线移了回去，不过苏雪琳还是看到了那个人的神色，撇了撇嘴，不再说话，又躺在了椅背上，安心的开始看她们自己拍自己剪的电影了。
    由于是她自己剪的，剧情知道的滚瓜烂熟，就连一些细节方面都吸引不了她了，直接导致这部电影播到最后，苏雪琳睡着了……
    直到影片结束，苏雪琳也没醒。沈晓奕侧坐着，把脑袋架在椅背上，有些无奈的看着依旧熟睡的人。
    说要来看这部电影的是这个人，现在睡得这么香的还是这个人，导致她都没办法暗搓搓的做些什么了。
    “小朋友，醒醒啦，该回家了。”沈晓奕等影厅里人稍微少了点，俯身轻轻捏了捏她的鼻子，有些好笑的叫她起床。
    “…啊，抱歉我睡着了。”苏雪琳慌忙起身，有些歉意的看着沈晓奕。
    “没关系，反正你对这个情节发展已经烂熟于心了。”沈晓奕耸了耸肩，无所谓的说道。
    俩人收拾了一下起身离开放映厅，现在已经差不多要六点了，这个时候到家估计也赶不上晚饭了，就给长辈发了微信，说俩人晚上在外面吃了，不回家吃了。
    两个妈妈也没多说什么，只是叮嘱两个人不要太晚回去，不然路上该不安全了，俩人都一一同意了。
    因为是坐了一下午，还有爆米花什么的，两个人都不饿，就没有吃饭，买了一些零食准备路上吃。
    俩人大包小包的买了好多零食放上车，准备路上吃一部分，剩下的留到后面几天俩人在家看电影的时候吃。
    晚上还是沈晓奕开车，用她的话说就是村路不好开，苏雪琳想了想妥协了，这样她还能在路上吃垃圾食品，想想就开心。
    俩人开出去有一会儿了，路上也聊了聊，沈晓奕突然开口问苏雪琳：“如果我想把爸妈接到B市去住你觉得如何？”
    “很好啊，就是要问叔叔阿姨的意见。”苏雪琳撕开一包薯片，一边“嘎吱嘎吱”的嚼着，一边理所当然的点头。
    “他们前世就没有同意，但是这边没什么亲戚，就连朋友都很少，村子里住着什么都不方便。”沈晓奕有些愁，她前世也邀请过父母来B市一起住，不过被他们以打扰自己工作，不习惯城里生活为由拒绝了。
    “emmm你可以说，现在咱们生活好了，但是平时太忙了，基本没时间做饭吃，总是要点外卖。我妈要经常给咱们做饭，比较辛苦，而且她最近也要开店，咱俩就又要天天外卖度日了。”苏雪琳拿着一片薯片把玩着，认真想了想给她支了招。
    “可以试试。”沈晓奕思索了一下点头，想了一下，“是不是还可以麻烦阿姨一起？”
    “到时候我妈肯定和叔叔阿姨在一起，肯定能帮着咱们说话的。”苏雪琳又开始“嘎吱嘎吱”了，闻言点头道。
    “…你别光顾着自己吃啊。”沈晓奕听着这个声音开始分泌口水，为什么听着声音感觉这个薯片这么好吃？
    “啊？”苏雪琳有些茫然地看向沈晓奕，手顿在半空良久才反应过来，轻咳一声，又从袋子里拿出来一片，递到沈晓奕嘴边。
    110、第 110 章
    
    沈晓奕伸了伸脖子， 把小朋友手上的那片薯片吃进了嘴里，还趁机舔了一下她的手指。
    苏雪琳震惊的看着她：！！！
    “是挺好吃的，怪不得你这么喜欢。”沈晓奕意犹未尽的舔了舔唇， 支着脑袋看着前方， 嘴角却忍不住扬起一抹笑， 眼中也带着一丝调侃。
    “……”苏雪琳愤愤的瞪了那个不正经的人一眼， 这个人故意的吧？总要趁机占自己便宜。
    苏雪琳扔了一片薯片到嘴里， 看着驾驶座上的那个人更加用力的“嘎吱嘎吱”，仿佛把自己所有的怨气都带了进去。
    沈晓奕听到动静看了她一眼， 有些好笑， 也没再逗她， 怕她真的生气，转移了话题， 和她聊起了别的。
    她发现即使两个人真的在一起了， 也需要一段时间来过度，不可能一下子就从原来那种关系变成情侣。
    两个人到家的时候已经是深夜了， 农村的小道上一盏路灯都没有， 天气又冷， 地又滑， 走到最后苏雪琳都快挂在沈晓奕身上了。
    进了院苏雪琳和几个长辈打了招呼就钻进了沈晓奕的屋里去暖和了， 跟在她身后的沈晓奕有些无奈的摇了摇头， 先去了主屋和长辈们聊了聊天，又解释了一下苏雪琳是怎么回事。
    秦秋得知苏雪琳被冻得不行甚至比赵冬心的反应还大，起身去厨房煮了一碗姜糖水端给沈晓奕， 让她给苏雪琳端过去喝掉去去寒气，这样不容易生病。
    沈晓奕听话的把姜糖水端到自己这屋，就看到小朋友已经换好衣服，把被子全部裹在身上，特别像那个“裹紧自己的小被子”的表情包。
    “来，把这个喝了，不然容易感冒。”沈晓奕憋着笑，用手撑着身体，平视苏雪琳，把经过这几步路已经不是很烫的姜糖水递给她。
    “…能不喝么？”苏雪琳闻着碗里面传来的浓浓的姜味皱了皱鼻子，脸上满满的都是对它的抗拒。
    “不能。”沈晓奕见她没动挑了下眉，有关于小朋友身体这方面她从来不会惯着她。
    苏雪琳扁扁嘴，又看了这个碗良久，才缓慢地伸出一只手接过碗。试探的喝了一口，整张脸被辣的皱了起来。
    “乖，喝完这个给你糖吃。”沈晓奕看着
    她这个样子还是有些心疼，像是哄小孩子一样的哄着她。
    “我要草莓味的。”苏雪琳的眼睛亮了一下，完全忽略了那个人奇奇怪怪的语气。
    “好。”沈晓奕顺从的点头，看着她虽然还是很痛苦，但是一口口的把姜糖水都喝了下去，接过空碗，另一只手抬起来揉了揉她的脑袋，转身把碗放在桌子上。
    沈晓奕从自己屋里的一个小柜子里拿出一个不大的糖罐，从里面挑了一块糖出来，转身剥开糖纸递到了苏雪琳唇边。
    “你怎么会有这么一大罐糖？”苏雪琳伸了下脖子，把糖含含进嘴里，含糊不清的好奇问她。
    “你说你要来玩，我想着小朋友来怎么能没有糖呢？就从村里的超市买了一罐他们自制的糖。我小时候吃过一次，记得还挺好吃的。”沈晓奕把外套和鞋子脱了，也上了床，坐在苏雪琳身边，宠溺的看着她说道。
    “…为什么我就必须要糖啊？”苏雪琳有些莫名其妙的，嘴里淡淡的草莓味把那股直冲大脑的生姜味盖了过去，她也有心思去想别的了。
    “因为你是小朋友呀，小朋友怎么能没有糖果呢。”沈晓奕盘着腿支着脑袋，看着苏雪琳理所当然的说道。
    苏雪琳：？？？
    她好像都三十大几了吧？怎么在这个人嘴里成小朋友了？
    “不管怎么说，在我这里，你永远都是小朋友。”沈晓奕笑了笑，知道她是怎么想的，不过没有过多的解释，看着她依旧是一副人间迷惑的表情继续道，“甜甜的糖果可以让人心情愉悦，我希望我的琳妹妹永远都开开心心的，懂了么？”
    “…懂了。”苏雪琳听着这话突然觉得嘴里的草莓味更浓了，也不觉得“小朋友”这个称呼有什么不对了。
    第二天白天俩人睡到了自然醒，这回沈晓奕强制让苏雪琳在床上多躺一会儿，理由是这么晚了长辈们肯定是吃完早饭了，她们两个再出去也没什么意义了，苏雪琳想了想妥协了。
    等沈晓奕再次进屋的时候端了一个盘子进来，上面有面包片、煎鸡蛋，甚至还有火腿。
    苏雪琳被香气勾的肚子开始“咕咕”叫了，她和沈晓奕昨天没吃晚饭，只吃了一些零食，现在感觉已经饿的前胸贴后背了。挣扎的从床上爬起来，趁着沈晓奕背对她整理早饭的时候快速的换好衣服，下床坐到桌边看着丰盛的早饭。
    “去洗漱。”沈晓奕装作不知道这个人心里的小九九，看了眼直接坐在桌子旁的人，热水都给她打好了，这个人居然连看都不看。
    苏雪琳听话的起身，恋恋不舍的走到一旁洗漱，快速的洗漱完毕，再次坐回桌边。
    “来。”沈晓奕宠溺的笑了笑，没说什么，把刚刚夹好的三明治递给她。
    两个人吃完早饭，沈晓奕又把盘子端了出去。苏雪琳趁着这个机会把自己这回专门带过来的笔记本电脑拿了出来放在桌上，找到了她家的无线网连了上去，打开电影播放软件等着沈晓奕回来。
    沈晓奕一进门就看到了一个双手托着下巴，像个乖宝宝一样等着自己的人。
    “今天准备看什么？”沈晓奕挑了下眉，坐在她旁边，问她。
    “看恐怖片吧？”苏雪琳眼睛亮晶晶的，一脸期待的看着沈晓奕。
    “恐怖片？”沈晓奕一愣，她俩认识这么久，好像还从来没见这个人刷片的时候看过恐怖片，她还以为苏雪琳害怕不敢看。
    “嗯嗯。”苏雪琳用力的点头。放在平时她是肯定不会看的，即使知道都是假的，都是后期制作而成的，依旧很害怕。不过今天沈晓奕在她身边，她如果实在害怕堵住耳朵就可以了。
    “上炕吧，还能窝着。”沈晓奕说着起身去翻了翻昨天她们两个抹黑带回来的两大袋子零食，从里面拿了几包吃的出来纷纷堆上了床。
    苏雪琳闻言兴冲冲的抱着电脑脱了鞋上炕，把电脑放在沈晓奕递过来的一块硬板子上，抬头看着她忙前忙后的，突然感觉这样平常的日子真的好幸福。
    “准备看什么？”沈晓奕把东西收拾好了同样脱鞋上了炕，盘腿坐在上面，转脸问一直看着自己的苏雪琳。
    “这个吧？”苏雪琳把电脑屏幕往沈晓奕的方向挪了挪，让她看的更清晰一些。
    “可以。”沈晓奕看着屏幕，苏雪琳选的是一部日本知名鬼片，她前世还看过，当时觉得还不错，不过她看鬼片属于那种看着看着就会笑出来的类型，不知道苏雪琳是哪种。
    苏雪琳点
    了播放，还从一旁开了一包薯片，一边聚精会神的看着一边又开始“嘎吱嘎吱”。
    影片开始就是一个很压抑的场景，音乐也很阴森，恐怖的气氛直直的从小小的电脑屏幕里扑向了苏雪琳，让她拿薯片的手都是一顿。
    沈晓奕本来还支着脑袋，偶尔把手探过去拿一片薯片吃，听着边上“嘎吱嘎吱”的声音觉得这个片子更不吓人了，就发现旁边的声音停了。
    沈晓奕好奇的转过头，发现苏雪琳的表情有些奇怪，和她平时刷片时候的表情不太一样。
    这是…害怕了…？
    之后的时间里沈晓奕不再看电脑屏幕，而是支着脑袋专心的看着苏雪琳，想知道这个人到中间高。潮的部分会是什么表情。
    苏雪琳起先没觉得有多吓人，只是音乐的渲染而已，可是越到后面越吓人。
    随着剧情的推进，突然有只女鬼出现在屏幕中，吓得苏雪琳“嗷”一嗓子叫出了声，把手里的薯片往外一扔，就要往后窜。
    沈晓奕看着她的表情就知道要坏事，所以在她把薯片扔出去的那一瞬间就接住了袋子，另一只手一捞就把马上要跌在床上的苏雪琳按进了自己怀里。
    “这么害怕？”沈晓奕把薯片袋子安稳的放在床上，以免今天不用干别的了，就打扫卫生了。抱着苏雪琳的那只手轻轻拍着她的后背安慰她。
    “…我没想到这么吓人。”苏雪琳把脸埋在沈晓奕的肩窝，双手紧紧拽着她身上的薄毛衣，缓了一会儿才开口。
    “那别看了，换个电影吧。”沈晓奕抬手按了暂停键，这还没到最高。潮的部分这个人就吓成这样，一会儿可怎么办？
    “晓奕，怎么回事？我刚刚好像听到了雪琳的声音。”屋外传来了秦秋有些焦急的声音，敲了敲她们的门问道。
    “没事妈，我们在看恐怖片，她被吓到了。”沈晓奕高声回答。
    “哦，那别看了，别再吓坏了。”秦秋明显松了口气。
    “好。”沈晓奕答应。
    等秦秋的脚步声远去，苏雪琳才小心翼翼的把脑袋探了出来，可怜巴巴的看着沈晓奕。
    “乖，换个电影吧，现在就吓成这样，后面更可怕。”沈晓奕低下头看着苏雪琳湿漉漉的杏核眼，没忍住，俯下身蜻蜓点水般的吻了她一下。
    111、第 111 章
    
    两个人重新点开了一部喜剧片看了起来， 苏雪琳把自己缩在被子里不出来，脸红红的看着电脑屏幕，眼睛却在出神， 不知道有没有把剧情看进去。
    苏雪琳在下午的时候才缓缓从被子里出来， 从沈晓奕那边拿了一包薯片过来， 就靠早上的那些东西还是不行， 饿了。
    沈晓奕看着因为美食所妥协的人笑了笑， 不再逗她，怕她羞到把自己缩进被子再也不出来了， 到时候就得不偿失了。反正俩人未来还有大把的时间。
    到了晚上吃饭的时候俩人才从屋里出来， 到了主屋之后秦秋稍微瞪了沈晓奕一眼， 还悄悄和她说：“你别老和雪琳在屋子里呆着，看电影在哪里不能看？她好不容易来这边一趟多带她出去玩玩。”
    “我知道了妈。”沈晓奕笑着应道。她也是这么打算的， 今天不过是觉得她昨天冻着了， 今天再出去怕把人冻坏了才任由小朋友一天都宅在屋子里的。
    吃饭的时候几个人的气氛依旧很和谐，通过这两天的相处， 秦秋和赵冬心已经成为了无话不说的好姐妹。
    “对了， 妈， 现在家里这边又没什么事， 年后要不去B市住两天？”气氛正浓的时候沈晓奕夹起东西的同时状似无意的问秦秋。
    “…去B市？”秦秋像是愣了一下， 有些迟疑的问她。
    “对， 我那边买了一栋两居室，您们去完全不用担心住的问题。”沈晓奕点头，眼睛不放过秦秋的任何表情。
    “…那边有什么好玩的？”秦秋看了一眼身旁的赵冬心， 又看了一眼同样一脸期待的苏雪琳，有些不自然的说道。
    “秦姐姐，她们两个平时工作太忙了，过段时间我的小店也要开了，她们两个人的饭都是问题。”赵冬心看了两个年轻人一眼，一下子就懂了她们的意思。
    她也觉得这个地方根本就不适合养老，年纪大了腿脚不好，冬天的时候路上滑不说，还很容易老寒腿。
    “啊？”秦秋听到这话转头惊疑的看向赵冬心，“不吃饭可不行啊。”
    “说的就是啊，她俩一般都是一起回家，我还能做晚饭给她们两个吃，可是中午她们就只能吃外卖，长期这样下去身体就都毁了啊。”赵冬心有些叹息。
    “一直吃外卖？”秦秋又看向沈晓奕，这个人之前可不是这么跟自己说的。
    “咳…妈，这次回去我准备把公司规模扩张一下，就能有自己的食堂了，不过晚饭还是会回家吃的。”沈晓奕猝不及防的被秦秋瞪得噎着自己，赶紧解释。
    “阿姨，我妈年后准备开一个花店，到时候您还可以去玩玩，如果愿意的还可以一起经营呢。”苏雪琳看到沈晓奕败下阵来主动开口。
    “花店？”秦秋感兴趣的转头看赵冬心。
    “是啊，我当姑娘的时候只在花店打过工，大学毕业后直接嫁人了。”赵冬心有些害羞的说着，还看了苏雪琳一眼，“琳琳去年和我说让我自己开个小店，不要去打工那么辛苦。我一想，我也不会别的，就先从花店做起吧。”
    “老沈……”秦秋闻言眼睛亮了一下，转头看向沈林，语气中有着询问。
    “想去就去吧，这边没什么问题。”沈林表情没什么变化，语气也是淡淡的，只是点头道。
    “那你呢。”秦秋依旧看着他。
    “当然一起。”沈林再次点头，语气中有着一丝理所当然。
    从俩人的这段对话中苏雪琳听出了一些不一样的味道，转头看了一眼也是一脸迷茫的沈晓奕，知道这个人也不清楚。看来，沈家父母在年轻的时候也是有点故事的。
    得到肯定之后秦秋的心情明显好了很多，和赵冬心说话的声音都愉悦了起来。
    吃完饭，苏雪琳俩人被长辈们赶回了卧室，两个人都盘腿坐在炕上，苏雪琳依旧裹着自己的小被子，有些迟疑的问沈晓奕：“你爸妈，年轻的时候到底是做什么的？”
    “…具体的我也不知道，他们从没有在我面前说过那个时候的事情。”沈晓奕也是一脸的疑惑。
    “要不我改天问问我妈？”苏雪琳想了想问她。
    “也可以，她们两个人年纪差别不大，肯定会聊一些年轻时候的事，倒是可以问问阿姨。”沈晓奕懂了她的意思，点头道。
    之后两个人不再纠结这件事，开始继续看电影，中间沈晓奕还打开手机给她看了看自己准备明天带她去玩的地方。
    两个人确定了第二天准备去的地方，看完一部电影之后早早的洗漱上床睡觉了。
    乡下地方洗澡不是很方便，需要到专门的地方去洗澡，这个操作模式非常的劝退苏雪琳，她只能通过沈晓奕帮她打的热水擦身子。而辛苦打水的那个人紧接着又被苦哈哈的赶出了卧室，只能到主屋里面去和长辈们聊天。
    接下来的几天两个人每天都早早的出门，在晚饭前到家，脸上都是开心的表情。
    在春节过后的几天她俩也没着急回B市，而是陪着两个妈妈去购置了一些准备带回去的东西，而沈林这些天也是早出晚归的，不知道在忙些什么。
    终于在正月十五元宵节的这天，他们一起吃过午饭，沈晓奕开车，几个人踏上了一起回B市的路。
    苏雪琳三人不是第一次坐飞机，一切流程都比较熟悉，而让苏雪琳俩人觉得比较惊奇的是，沈家父母对这些也非常熟悉。
    几个人顺利的上了飞机，在晚饭前落了地。
    沈晓奕先用一直停在机场停车场的车拉着几人去饭店简单的吃了点，随后开车回了家。
    在得知两家就住对门的时候秦秋表示了一下惊奇，不过更多的是喜悦，这样她和赵冬心又可以天天聊天了，晚上还能一起吃饭。
    两家人这个晚上默契的没有再聚，都知道要好好收拾东西，再加上一路上车马劳顿，都需要早些休息。
    这边苏雪琳刚刚帮赵冬心收拾完了准备去好好洗个热水澡的时候，手机响了起来。
    衣服都脱了一半的苏雪琳看到来电显示：……
    “奕姐姐，怎么了？”苏雪琳无奈，披上一件外套，接通了电话。这个时候沈晓奕专门给自己打电话估计没什么好事。
    “刚刚萧吕鹰给我来了电话，说是贺岁档的片子那边有点问题，我明天需要去趟公司，还说让你也一起过去，你明天有空么？”沈晓奕那边的声音有些疑惑。
    “有的。”果然。苏雪琳坐在床沿，仔细想了想，萧吕鹰一般给沈晓奕打电话说工作的问题都不会主动提起她，那如果这次带上了自己，估计可能是关于片子本身的问题，她当然要过去看看。
    “行，明天不用着急，等睡到自然醒再走也可以。”沈晓奕那边的语气又变得淡定了。
    苏雪琳：？？？
    这又是什么
    情况？
    这到底是着急还是不着急？
    第二天，心里有事的苏雪琳很早就醒了，躺在床上拿过手机给沈晓奕发微信：我醒了。
    沈晓奕那边居然秒回了：这么早。
    苏雪琳这才看了眼时间，发现是早上不到七点。自己是因为心里有事才睡不着的，可是沈晓奕为什么也这么早就起了？
    沈晓奕那边看苏雪琳没回又来了一条消息：走吧，我爸妈还没醒，阿姨估计也在休息，咱俩去外面吃过早饭再去公司。
    苏雪琳：好。
    结果她又在床上赖了一会儿才彻底从床上爬起来，B市的天气虽然没有H市那么冷，但是她依旧不想离开温暖的被窝。
    轻手轻脚的换好衣服出门，和同样小心的沈晓奕差点撞个满怀，俩人相视一笑，坐电梯下楼去了。
    俩人一起吃过早饭就开车到了公司现在所在的写字楼，坐电梯上了公司的那层楼。
    电梯门一开俩人就看到了一脸焦急的萧吕鹰。
    “我的妈呀沈总，你终于来了。”萧吕鹰仿佛看到了救星一般，那个样子就差抱着沈晓奕的大腿哭了。
    “到底发生什么事情了，神神秘秘的，还非要把小朋友也叫过来。”沈晓奕有些嫌弃的看着他，边和他往里走边道。
    “电影届的那个陈卫，陈大导演昨天突然来公司了，莫名其妙的发了一通脾气就走了，还说今天还要来，还点名要见你们两个。”萧吕鹰苦着脸。
    “陈老师？”苏雪琳有些疑惑，这个时候都是刚过完年，刚刚复工，陈卫怎么会突然这个时候来找她们？
    “你们认识？”萧吕鹰听到苏雪琳对陈卫的称呼有些惊诧的看向她。
    “他是我现在的一个专业课的老师。”苏雪琳点头。
    “陈导已经到了？”沈晓奕见萧吕鹰一脸奇奇怪怪的表情，挑了下眉问他。
    “到了，正在会议室里，感觉一大早就不太高兴的亚子。”萧吕鹰说着还撇了撇嘴，他都不知道哪里得罪这个大佬了，昨天见面就是一顿骂，给他吓得不轻。
    “我知道了，你去下楼买份早点上来给会议室送过去。”沈晓奕沉吟了一下，认真嘱咐萧吕鹰。
    112、第 112 章
    
    两个人进了会议室， 就看到陈卫一脸愤然的坐在沙发上，那个样子看起来，估计要是有个抱枕什么的， 都能被他打烂了。
    “陈老师， 您找我们？”苏雪琳有些迟疑的问道。
    “对， 快过来！”陈卫语气不善， 坐在原地没动。
    两个人对视了一眼， 小心翼翼的走过去坐在了他对面。
    “说吧，这次贺岁档排片是你们搞得吧？”陈卫靠在椅背上， 瞪着俩人。
    “…什么？”沈晓奕心里一惊， 她俩耍的小聪明被陈卫看出来了， 怪不得这个大导演不高兴了。
    “什么什么？！我已经老到需要你们两个小屁孩来把排片让给我了么？！”陈卫听到沈晓奕的话像是被点燃了鞭炮的引线一样，声音“噌”一下就升了起来， 开始劈头盖脸的对她们吼道。
    苏雪琳和沈晓奕同时缩了缩脖子， 对视了一眼，苏雪琳还偷偷对沈晓奕吐了吐舌头， 她没想到陈卫居然会为了这种事情发这么大的火。
    “就你们俩这点小伎俩谁看不出来？你们知道那帮老头子怎么说我的么？”陈卫说着说着老脸一红， 仿佛想到了自己那帮朋友看到排片之后专门打电话过来嘲讽自己。
    “陈老师， 我们……”苏雪琳刚想解释她们不是那样的， 就被陈卫打断了。
    “不要叫我老师， 我没有你这样的学生。”陈卫正在气头上， 根本不听她们两个解释，他这还是从业以来第一次受到这样的气，他也不是没带过学生， 像是这样出息的也不是头一个，可是他还是第一次碰到这样的事情。
    被那帮老朋友们一说，都成他的学生故意减少排片量，为了给自己让步了。
    “陈导，话不能这么说。”沈晓奕一看苏雪琳的话被陈卫堵了回去，变得委屈巴巴的样子，气势瞬间就起来了。
    “那怎么讲？”陈卫看到眼前人突然起来的气势不由楞了一下，她刚刚升起来的这个气势居然要比他在片场遇到棘手问题的时候还要强烈。
    “您是小朋友的老师，如果在您的指导下小朋友第一次获奖的电影就比您的排片多，业界的人该如何说小朋友？”沈晓奕本来觉得陈卫是圈里的前辈，对他多多少少都有些尊重，没想到今天他气糊涂了居然这么说话。
    陈卫听到这话出奇的没再发火，甚至还认真的思考了起来。
    这个操作让苏雪琳在旁边看得惊奇万分，奕姐姐居然一句话就让陈卫的火熄灭了，甚至还开始思考？
    “您仔细回想一下，第一个和您说这话的人，是什么人？”沈晓奕见陈卫不是那种不明事理的人也稍微收敛了自己的气势，开始循循善诱。
    陈卫还真的认真回忆起来。
    他只记得好多业界的朋友都来问他这件事，渐渐升起的怒火让他没办法好好思考这件事，直接来质问。
    而这件事的起因是他那天接到的一个电话，是个圈子里不太熟悉的人的电话，大致意思就是听说这次他和一个他的学生的电影同时上了贺岁档，排片比人家得了四个小金人的多，这肯定是人家和院线说了。
    现在仔细想了想，沈晓奕说的话也有点道理，而且就算是她们两个和院线说了，也不可能所有院线都能说到，那个人明显就是在调拨离间。
    “陈导？”沈晓奕见陈卫想的太入神了，不由得出声提醒他。
    “…我突然想起来，之前有个姓李的小导演和我讲的，当时只顾着生气了，不过现在想起来，他的语气确实有些阴阳怪气的。”陈卫回过神，看向沈晓奕。
    “姓李？”沈晓奕蹙了蹙眉，按说陈卫是业内知名大导演，见识的东西很多，不应该被一个人忽悠成这个样子啊。
    “…是不是那个…李杜？”苏雪琳有些迟疑的问他们。刚刚被陈卫一吼，吓得她半天不敢说话，可是她记得前世何家也涉足过影视圈，不过因为经验不足，第一个拍的片子就由于网评太差提前下档了。不过他们投资的电影导演，好像就姓李。
    “对，你认识？”陈卫狐疑的看向苏雪琳，他都记不住那个导演的名字，这人居然能知道？
    “也谈不上认识，只能说，知道这个人。”苏雪琳的表情变得有些微妙，让坐在她一旁的沈晓奕挑了下眉，好像懂了什么。
    “果然是阴谋？”陈卫摸了摸下巴，他想了想这几天这一系列的事情，好像确实有种自己被牵着鼻子走的感觉，真的让人很窝火啊。
    “这件事本质上应该是冲
    我们来的，还让您生这么大气，真是对不起。”沈晓奕见陈卫又有要生气的预兆，赶紧出声。
    “这么说，你们知道是谁了？”陈卫挑了下眉，问她们。
    ……
    两个人对视一眼，有些不知道从哪里说起，毕竟这关乎于苏雪琳的家事。
    “你们两个别看了，快点说，这件事我不了解清楚我难受。”陈卫见俩人一脸的为难，也不管她们心里的内心活动，直接说道。
    “…陈导，您知道，小朋友的家庭比较复杂么？”沈晓奕先是试探的问道。
    “复杂？多复杂？”陈卫有些不解，他在电影圈混迹二三十年了，什么样的家庭没见过？能有多复杂？
    “emmm她的父亲是现在‘广巴集团’的董事长苏广梁，不过在她十岁那年和她母亲离婚了，之后光速再婚，还有个只比小朋友小两岁的妹妹。”沈晓奕见陈卫一脸的不在乎有些愕然，随即一想就明白了，直接说道。
    “嗯哼，然后？”陈卫没有露出惊讶的神色，只示意她往下说。
    “然后现在苏广梁的妻子叫何仙超，这件事如果不出意外应该是她做的。”沈晓奕看了旁边有些忐忑的苏雪琳一眼，心里也有些不确定，但还是如实的说道。
    “有什么证据么？”陈卫又沉下心，冷静的问她们。
    “…没什么证据，我只知道何家投资过一部电影，那个导演就是李杜。”这回开口的是苏雪琳，她没想到沈晓奕会突然把这件事就和陈卫说了，她也只能硬着头皮开口。
    “原来如此。”陈卫点头，之后像是陷入了沉思一般不再说话。
    俩人见状又对视一眼，也不敢打扰这个现在算是业界大佬的人，只能安静的等着。
    大概过了有半个小时，期间萧吕鹰还敲门进来送了一次早餐，见三人气氛诡异，也不敢贫嘴，把东西放下就走了。
    陈卫在这段时间里一直没动过，甚至都没看桌子上的早餐。
    这让俩人怀疑，这个人不会是睁着眼睛睡着了吧……
    就在两个人都要忍不住出声的时候，陈卫开口了。
    “你们所说的那个事情我不太感兴趣，我只对这件事感兴趣，我只想知道到底是谁把我当枪使。”陈卫沉声问她们。
    “应该就是何
    仙超本人了。”这回是沈晓奕出声，有些沉思道。
    “这个人我倒是听说过。”陈卫放松了身子，靠在了身后的沙发上。
    “诶？”在他对面的两个人同时愣住了，陈卫是怎么听说过那个人的？两个人明明是完全不同的两个领域的人。
    “他们家的事情不过才过了十年，当年就算是在电影届也是闹得轰轰烈烈的。”陈卫摸着下巴，“当年圈里的人都是知道这件事情的，不过就是因为何家家大业大，钱多的很，一大部分人都指着他们来投资，所以当做不知道而已。”
    听到这话两个人的眸色同时亮了一下，陈卫知道何仙超就比较好办了，不用她们两个再说些什么了，只是，陈大导演准备做什么？
    “您有什么打算？”沈晓奕问。
    “按理说这只是你们的私事，但现在闹得这么大，让我在圈子里平白受了委屈，这事就不能这么算了。”陈卫说着，甚至还架起了二郎腿，“不过我也不会做什么，顶多让他们不要再把电影圈的水搅混了。”
    “陈老师好厉害。”苏雪琳由衷的崇拜道。陈卫的这句话直接判了何家在电影界的死刑，简直太霸气了。
    “好了，这件事先这样。再来说说你俩吧。”陈卫不在意的挥了挥手，直起身打开快要凉了的早餐袋子，随意的问她们，“你俩是怎么回事？”
    苏雪琳、沈晓奕：？？？
    什么怎么回事？她俩怎么了？
    “一个春节没见，你俩之间的氛围不太对啊。”陈卫从里面拿出一个包子，也不在意讲不讲卫生，直接塞到了嘴里，有些含糊的问她俩。
    “哪里…哪里不太对了？”沈晓奕有些紧张，陈卫见识广，不会看出什么来了吧？可是她俩今天什么也没做啊，不应该吧……
    “哪里？”陈卫闻言轻轻笑了一下，又拿起一个包子看向沈晓奕，“之前沈晓奕你维护小琳琳的时候还没有这么厉害，刚刚那个架势，特别像如果我再说出什么对她不好的话，你就要跟我。干一架的架势了。”
    苏雪琳：……
    沈晓奕：……
    俩人再次对视，这已经是俩人进门之后第无数次对视了，看的坐在对面的陈卫又笑了起来。
    “你俩，是不是不是单纯的朋友关系？”
    作者有话要说：感谢在2020-05-20 23：13：09～2020-05-22 00：01：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    113、第 113 章
    
    “陈导， 我和小朋友正式在一起了。”沈晓奕见陈卫这个样子知道他见识广，对这件事没什么别的看法，直接认真的说道。
    坐在她身边的苏雪琳又一次转过头， 震惊的看向沈晓奕。这个人就这么直接的对陈卫摊牌了？
    她们对面的陈卫也有些诧异， 不过没再说什么， 而是和她们聊起了别的。让一直在旁边当透明人的苏雪琳又一次愕然了。
    元宵节过后小半个月， 苏雪琳就开学了， 同时沈晓奕的公司也开始了迁移工作。这中间她们没再开拍新的电影，只有几个微电影。闲下来的苏雪琳又开始到处找老师问问题了。
    从大二下学期开始， 他们专业在周三有了拍摄微电影的专业课， 老师将他们班五个人一组分了几组， 让他们开始一起根据选题写剧本拍摄。
    老师分给苏雪琳的几个同学有一大半都是她比较面生的人，几个人见面互相自我介绍一番坐下来开始讨论老师留下的课题《手机》。
    苏雪琳拖着下巴百无聊赖的看着他们天马行空的说着， 这些人能想到的都是她大学之前就剪过的， 而她从那两个字能想到的是以现在的学生来讲肯定拍不出来的东西。
    “诶，苏雪琳， 我们说了这么多， 要不你也说一个， 或者从我们的意见中挑一个出来。”可能是看到苏雪琳有些走神， 坐在她对面的一个男生脸色有些不善的说道。
    苏雪琳回过神， 看了一圈神色各异的同学， 她刚刚确实没怎么听，有些犹豫的开口：“…我觉得，那个关于悬疑的题材不错。”
    “是小丁说的那个？”五人之中除了苏雪琳外唯一的女生， 严梦旋慢慢开口，有些迟疑。
    “对，是他说的。”坐在她旁边的一个男生说道。
    “我也觉得那个拍出来效果肯定不错。”严梦旋这回变得有些兴奋，点头附和。
    最开始的那个男生见形势开始对自己不利，赶紧开口：“我这个就不好了么？关于友情的也很新颖啊。”
    “可是没有悬疑新颖啊，同学们肯定没有拍悬疑这个题材的。而且就算是咱五个举手投票，也是这个结果。”那女生毫不犹豫的就把他怼了回去，一脸的傲娇，明显的袒护意味。
    那个男生被怼的很是生气，只是可能看在这个人是女生的份上没有再说些什么。
    而那个被称作“小丁”的男生从始至终都低着头，好似害羞般，没说过话。
    题材定了下来，那么提出这个题材的丁仁自然而然的成为了他们的编剧。严梦旋自告奋勇要当摄像，那个被怼的男生叫通宁贵，说自己有拍摄微电影的经验，要当他们的导演。苏雪琳自然是不在乎的，这只是学生间的小打小闹，只要让她做剪辑，不要让她扛一些拍摄器材就可以了。
    “苏雪琳，你想做什么？”这时另一个男生单云泉转过头问苏雪琳。
    “…剪辑吧。”苏雪琳一愣，她没想到这个人会主动问自己，不过这样也好，省的到时候两个人要是选的一样就尴尬了。
    “那我就摄影吧。不过到时候演员怎么办？”单云泉点头，转而又正经的问道。
    “演员好说，班里的同学互相帮助，或者请演艺专业的同学来帮忙也行。”通宁贵这个时候已经起了导演的范儿，一脸的趾高气扬。
    苏雪琳看到他这个表情心里不由翻了个白眼，这个表情让她联想到了那次给沈晓奕送饭的时候碰到的三流演员王叶蓉，俩人的表情都是一样的，只是那个人的能力一点都不咋地，不知道这个人如何。
    所有事情定下来之后几个人互相加了微信，还建了个微信群，说好让丁仁在这周就把剧本写出来发群里，他们好定下来拍摄地点和演员。
    周五的时候丁仁才把剧本发在群里，那个时候苏雪琳正在剪萧吕鹰今天刚给她发过来的微电影。等她看见群消息的时候，已经99＋了……
    懒得爬楼的苏雪琳看了看最近的聊天，发现他们的话题偏了，他们为什么要去找什么奇奇怪怪的地方？
    苏雪琳无奈之下找了聊天记录的文件看，看了看那个剧本，苏雪琳不由得抽了抽嘴角。
    这个剧本…让她有些一言难尽…
    剧情勉强还可以，不过…场景太不靠谱了，根本不是他们这种学生能找到的…这帮人到底在激烈的讨论什么……
    刚回到聊天页面，苏雪琳就看到了令她颇为震惊的消息。
    严梦旋：我们去学校角落里一直传鬼故事的那个实验楼吧？
    丁仁：可以可以，比较有氛围。
    通宁贵：不太好吧，被导员知道的话要被批评的。
    严梦旋：你要是怕了就说，这么胆小还当什么导演？
    苏雪琳看不下去了，如果再这样下去就彻底偏了路线了：……你们难道没有想过，怎么拍出从追捕那场戏？
    ……
    苏雪琳的突然出现让群里冷了场，让她有些尴尬，不知道这帮学生能不能听进去话。
    她所说的那个镜头剧本里是这么描写的：被发现的嫌疑人从消防通道里逃生，为了甩掉身后的刑警，从楼梯的一侧跳到另一侧，后面的刑警掏出□□指着他的同时还对他说着话。最后刑警为了保护重要物证开枪射杀了嫌疑人。
    先不说跳楼，就□□这种东西是他们能搞到的？居然还想拍开枪？开哪门子的枪啊？水枪么？
    丁仁：不可以只拍几个镜头，然后通过剪辑的方法来体现出来？
    苏雪琳扶额，这个人是当后期是神仙么？几个镜头能做什么？再说子弹怎么提现？用3d做出来么？她倒也不是不能做，可是一个学生的作业不用这么麻烦吧？
    单云泉：要不改改剧情吧，这个难度太高了，再说这种□□子弹咱们也买不到啊。
    通宁贵：我同意改剧本。
    严梦旋：我看你是怕鬼吧？
    苏雪琳看着手机屏幕饶有兴趣的摸了摸下巴，这俩人从那天大家刚开始组成团队的时候就互相怼，现在更是愈演愈烈，照这样下去还能继续拍下去么？
    丁仁：苏雪琳，你有什么建议么？
    突然被点名的苏雪琳：……要不要试着把这个片段改为在操场？把□□改成近身肉搏？
    毕竟几个人条件有限，她又不可能让沈晓奕为了自己的这个普通作业还耗费人力物力财力。
    ……
    又冷场了。
    苏雪琳发现她和这帮同学沟通好像有点问题，这是传说中的代沟么？
    丁仁：好，我今晚改一下，争取明天给你们。
    严梦旋：加油，我相信你。
    刚把手机放到一旁的苏雪琳看到严梦旋的话不由得挑了下眉，这两个人…有点意思啊。
    之后苏雪琳不再管群里的发展，专心的剪她的微电影，毕竟这才是最重要的，都是小钱钱啊。
    再次看到剧本的时候苏雪琳正在帮赵冬心整理花束，赵冬心的这个小花店开在她曾经出过事的华远路上，在苏雪琳开学没几天才开，不过有着秦秋的帮助，小花店开的很顺利。
    苏雪琳重新看了看剧本，发现这回好了很多，至少没有那种异想天开的场景了。
    丁仁：苏雪琳，这回呢？
    苏雪琳：我觉得好多了，其他几个人如果没什么问题我觉得可以拍了。
    严梦旋：我觉得没问题。
    单云泉：我也没问题。
    通宁贵：那周一开始拍摄吧，我去找演员，一周的时间应该够了。
    这边苏雪琳看着群消息有些牙疼，怎么感觉自己倒成了这个团队的决策人一样？
    “琳琳，帮我把放在那边的剪刀帮我拿过来。”这个时候赵冬心的声音从遥远的那头传了过来。
    “知道啦。”苏雪琳高声回着，不再管群消息，回身拿了剪刀去找赵冬心。
    苏雪琳本来以为周一她到学校的时候可以看到他们群里的几个人和至少四个演员，结果……
    “演员呢？”严梦旋歪着头一脸疑惑的质问通宁贵。几人趁着中午休息的时间到操场准备第一场拍摄，结果空旷的操场只有他们五个人。
    “诶？我明明和他们说今天中午来拍摄的，人呢？”通宁贵被严梦旋的质问说的脸上有些红，掏出手机来打电话。
    苏雪琳这次都懒得掩饰了，直接翻了个白眼盘腿坐在了操场上。
    初春的天气还有些寒气，不过中午的暖阳照在苏雪琳的身上让她感觉暖洋洋的，甚至让吃饱饭的她有些昏昏欲睡。
    通宁贵挂了电话脸色更红了，甚至把手机扔到了柔软的草坪上，语气中充满了气愤：“这帮人太过分了！居然和我说突然有事来不了了。”
    “那现在怎么办？”严梦旋有些着急的开口询问。
    “要不问问班里的同学？”丁仁也有些着急，不由得看向一旁一直很冷静的单云泉。
    单云泉抱胸思考了一下，无视了一旁还在跳脚的通宁贵，低下头看向坐在地上支着脑袋的苏雪琳，冷静的问她：“苏雪琳，你觉得呢？”
    “…啊？”在半睡半醒间突然被点名的苏雪琳惊了一下，抬起脑袋茫然的看向看着自己的四个年轻人。
    114、第 114 章
    
    “问她做什么？咱们都在这里想办法， 她却要睡着了，一点团队精神都没有，真不知道老师们为什么这么喜欢她。”通宁贵看到一脸茫然的苏雪琳不屑的说道。
    “可是人家每次期末考试全科全班第一， 你呢？”站在一旁的严梦旋立马开怼， 呛得通宁贵再一次红了脸。
    “好了， 你们不要吵了。”站在严梦旋身旁一直当透明人的丁仁轻轻拉了拉她的衣角， 又看向单云泉， 轻轻开口，“苏雪琳虽然在老师们那里很吃香， 可是和同学们的关系很一般啊。”
    盘腿坐在地上的苏雪琳看着认真争论的几个人终于回过神， 她之前只认为像高中生和大专生才会做这种无用功似的争吵， 没想到这样的大学里面的学生也会如此。
    还是说…这是当代大学生的特性？她觉得有这个功夫吵这些没用的东西还不如回寝室去剪个微电影挣点小钱钱来的好呢。
    叹了口气，苏雪琳不想再这样浪费时间了， 时间就是金钱啊， 况且他们下午还有课。想了想，她还是不想和沈晓奕说这件事， 一个是没必要， 另一个是有一就有二， 不能惯这帮人毛病， 只能对着看向自己的四人说道：“既然如此， 你们为什么不自己问问同学呢？”
    “这样吧， 我问问我室友，看她们愿不愿意来帮忙，你们都找找室友试试。”严梦旋闻言点头， 率先拿出了手机开始打电话。
    依旧坐在地上的苏雪琳看着开始打电话的几人克制住自己想要躺在草地上的冲动，打了个哈欠，并没有动。她的室友她甚至连微信都没有，她这次还很庆幸没有和她们中的谁组到一起呢。
    又一次百无聊赖的苏雪琳无意间抬眼，看到了弯腰捡起自己手机的通宁贵，那个人的面上有着为难，小心的擦了擦自己的手机，对着手机屏幕良久也没有动静。看到这幕苏雪琳不由得挑了下眉，看来这个人和室友的关系也不怎么样，都被严梦旋怼成那个样子了也不给室友打电话。
    最终在过了二十分钟之后，操场上除了他们五个人之外又多了四个人，两个是严梦旋的室友，另外两个分别是丁仁和单云泉的室友。
    已经在地上支着脑袋打了
    个盹的苏雪琳终于站起身，拍了拍屁股看向这些人。距离下午上课还剩下一个小时，估计以他们的速度能拍两个镜头就不错了。
    这个时候通宁贵再次准备开口，结果被一旁的严梦旋瞪了回去，讪讪的缩了缩脖子，站到一旁。
    严梦旋见那个一直趾高气昂的人终于蔫了，得意的转回头，放柔了语气对丁仁道：“小丁，你来和他们讲一下剧本吧？我和单云泉去把机器架好。”
    “好。”丁仁的脸色稍微有些红，拿出自己之前到打印店打印出来的几本剧本分给同学们，开始和他们讲今天准备拍摄的场景。
    站在人群边缘的苏雪琳也被分到了一本剧本，打开他们准备今天拍摄的场景，听着丁仁小声的话，不由摸了摸下巴。虽说这个人距离沈晓奕讲剧本还差一大截，但是以他这个年纪来讲，可以讲出这样的东西真的已经很厉害了，果然这个学校还是有点东西的。
    讲完剧本就开始拍摄了。
    学生时代的拍摄很是简陋，只有两个单反和三脚架，甚至连专门收音的设备都没有。
    对于这样的拍摄苏雪琳还是第一次见到，有些好奇的站在严梦旋身边看着她单反中呈现出来的画面是什么样子的。
    丁仁在严梦旋的另一侧看着小屏幕，显得很紧张。通宁贵站在单云泉那边，离他们几个都有一小段距离。
    由于大家都不是专业的演员，也没学过表演，面对镜头都有些紧张，不是忘词就是笑场，导致他们第一个镜头就拍了四五条。这让苏雪琳不由又有些无聊了，也不再看单反的小屏幕，又一次盘腿坐到草坪上，甚至掏出了手机看看最近『星蕴视频』上自己的微电影反响如何。
    苏雪琳看着评论区清一色的好评心情也愉悦起来，正当她准备点开下一个接着看评论的时候，手机突然来了个电话。看着那个来电显示苏雪琳不由挑了下眉，居然是苏梦如，这个人这个时候给自己打电话干嘛？她这个时候不应该在上课么？
    “喂？”苏雪琳一边接通电话一边站起身拍拍屁股离拍摄现场远一点，以免自己的声音打扰到他们。
    “苏雪琳！是你干的吧！”电话那头传来了苏梦如有些歇斯底里的声音，刺的苏雪琳把手机离远了点，免得自己的耳朵受到荼毒。
    “什么玩意儿？”苏雪琳不解的问她，自己好像什么也没做吧？况且她还忙着挣小钱钱呢，哪有时间去管她。
    “学校里的故意孤立，老师们的故意冷落，不是你做的是谁做的？”苏梦如有些粗重的喘息声传来，声音中还带着怨恨。
    “…我怎么做到？我又不是你，有个提款机似的家。”苏雪琳嘴上这么说着，心里却有些惊讶，沈晓奕过年的时候和自己说的她以为不会这么快就能实现，没想到苏梦如这么快就得到了应有的报应，而且看样子比她想象中的还要有效。
    “你别以为我不知道，你最近和那个老女人的电影获得了小金人，看来我和我妈当面一时心软居然留下了这么大的隐患，真是太失策了。”苏梦如阴测测的说道。
    “得了吧，我不知道你在说些什么，那些和我都没关系，你得到这些是罪有应得。”苏雪琳说完就挂断了电话。她都能想象到电话对面的那个人现在是什么表情，不由翻了个白眼，她的奕姐姐怎么又成了这个人嘴里的“老女人”了，再说，她们母女什么时候心软过了？她能长这么大真的是她命大了好么？
    苏雪琳撇了撇嘴，看了眼时间收好手机，把苏梦如这件事抛在了脑后，这个人现在对她而言就如同跳梁小丑一般，不足为惧。转回身看到她的同学们已经开始收拾东西了，知道这是下午的课快开始了准备收工了，上前帮她们收拾。
    从第二次拍摄开始苏雪琳就找了借口不去了，有那个时间她宁愿在图书馆里剪片子。
    等她拿到这次拍摄素材的时候已经是下周二下午上课的时候了，丁仁还歉意的和她说，是因为大家都不够专业，才拖到这么晚的。
    苏雪琳也没说什么，只是…当她晚上回家看到素材的时候，有些后悔自己为什么没和他们一起拍摄…
    这都拍的什么玩意儿啊？（｀）/
    好吧，以学生来讲，第一次就能拍成这样已经很不错了，可是苏雪琳是剪惯了专业片子的人，一时间肯定会有些不适应。
    苏雪琳静下心，看着满篇乱糟糟的素材认命的叹了口气，开始从第一个素材快进看起。
    等到把所有素材看完，苏雪琳把其中她认为能用的，还有实在是没得选，只能选那个的素材挑了出来，放到剪辑软件中，开始了漫长的，折磨人的剪辑。
    由于没有专业的收音设备，所有素材的声音都杂乱无章的，中间还夹杂着奇奇怪怪的声音，特别像是有一只苍蝇一直在她旁边不停的叫。这一点一直在挑战着苏雪琳的耐心，让她不由自主的升起一股烦躁的感觉。
    等她终于粗剪完成，把整个音频先导了出来，做了降噪的一系列处理，再拖回剪辑软件中，瞬间觉得这个世界美好了很多。
    因为第二天就要交作业了，而且素材质量又是这样的参差不齐，所以即使是苏雪琳，剪完片子也已经是天亮了。
    对她来说最难的不是镜头顺序，而是整体的画面调色。第一次拍摄，两个负责摄影的同学对于镜头的色彩肯定是没有过多注意的，这就导致有些素材颜色偏黄，有些偏红。光是调色就耽误了她将近两个小时，红红绿绿的让她最后都有些怀疑自己是不是色盲了。
    剪完的片子苏雪琳不准备给那些人看了，不然再提出什么稀奇古怪的要求她怕她一晚上没睡直接启动怼人模式。直接导出拷在U盘里，收拾好东西出了卧室准备吃早饭去学校。
    吃饭的时候赵冬心看到苏雪琳像是一宿没睡的样子有些担心，问她：“怎么回事？晓奕现在不是没拍电影么？怎么还通宵了？”
    “没，是学校的作业，有些难搞，费了些时间。”苏雪琳说着还打了个哈欠，有些蔫了吧唧的。
    “那你今天别开车了，让晓奕送你过去或者打车过去吧。”赵冬心一边说着还一边拿起手机打电话。
    坐在她对面的苏雪琳本来想阻止她来着，不过仔细一想，自己要是开着开着车睡着了岂不是很危险？
    “好了，我跟秦姐姐说好了，一会儿晓奕送你去学校，晚上再把你接回来，这样我们也放心。”赵冬心就在苏雪琳愣神的过程中把手机放下了，一副已经给她决定好了的样子说道。
    115、第 115 章
    
    沈晓奕送苏雪琳上学的路上发现她靠在窗户上就睡着了， 再想起来出门前秦秋和自己说的话，有些心疼。
    到了学校沈晓奕柔声叫苏雪琳起床，在她茫然的睁眼看向自己的时候忍不住问她：“你这什么作业？需要熬一宿？”
    “嗯…没什么…他们没什么经验， 昨天下午才给我的素材， 还拍的乱七八糟的， 所以废了点时间。”苏雪琳半睁着眼， 目光有些不聚焦的看向沈晓奕。她没有起床气， 只是刚被叫醒脑袋有些懵，话语中还带着浓浓的鼻音。
    坐在驾驶座上的沈晓奕听到这话有些蹙眉， 手指敲着方向盘， 问她：“要不我让萧吕鹰找几个人去帮帮你们？这学期刚开始就这样， 以后身体不都垮了？”
    “不用，我下次全程和他们一起拍， 顺便指导他们一下就可以了， 不过…可能会借点设备。”苏雪琳听到这话赶紧摆了摆手，如果全靠别人来帮忙， 那她的这些同学们根本什么都学不到。
    “…行吧， 需要什么直接和萧吕鹰说。”沈晓奕的眉头还是轻蹙着， 不过倒是没有过多的强制她， 她也知道自己帮忙太多对那帮学生一点好处都没有， 她就是心疼她的小朋友。
    “好啦， 我的身体我很珍惜的，不会再有下次了。”苏雪琳看到沈晓奕这个样子轻轻笑了起来，直起身抬手轻抚了她的额头， 将她的眉间的褶皱揉平，还俏皮的对她说，“不要总是皱眉，容易留褶。”
    “…你这是嫌我老了？”沈晓奕抬手抓住苏雪琳纤细的手腕，眯起眼睛危险的问她。
    “没有没有，奕姐姐永远18岁。”苏雪琳立马摇头，嘴巴甜的和吃了糖一样。
    “嘁，快去吧，别再迟到了，上的课要是不怎么重要赶紧趴桌子上睡会儿，中午也别剪片子了，最好回寝室睡会儿。”沈晓奕无奈的笑了笑，放开她的手腕，紧接着揉了揉她的脑袋，对她道。
    “我知道啦，那你去公司的路上开车小心点，晚上不用着急。”苏雪琳点着头解开安全带准备下车，她现在对沈晓奕一些亲昵的动作已经不会动不动就脸红了。
    下车之后苏雪琳等沈晓奕的车消失在视野里才转身进了校门。
    他们需
    要交片子的课正好是在上午，不然苏雪琳也不会昨晚熬一宿就为了剪这个片子。
    刚刚在车上睡了一觉，苏雪琳的精神还不错，走进教室四处看了看，发现他们小组的成员只有单云泉到了，其余的都还没到，老师也还没到，就不着急交片子，挎着自己的小包包走到单云泉身边坐下，正准备问他拍片子的事情，就听到他有些犹豫的开口了。
    “苏雪琳，片子怎么样了？没剪完也没关系，毕竟是我们太晚了。”单云泉的声音中还有着歉意，也不敢看苏雪琳。
    “片子倒是剪完了，不过我是一宿没睡。”苏雪琳说着还故意打了个哈欠，示意自己很辛苦的样子。
    “…抱歉，下次我们一定加快速度。”单云泉声音中的歉意更加明显，甚至脸上还有些愧疚。
    “我比较好奇你们怎么拍的，为什么这么久，而且素材怎么这么多？”苏雪琳也没再难为这个有些老实的男孩子，而是托着下巴问他。
    “同学们都不是专业的，都比较紧张，丁仁的要求又比较高，严梦旋又很向着他，通宁贵也时不时的插嘴，不过气焰倒是没有刚开始那么高了。所以才……”单云泉越说脸越红，头也越来越低，声音也越来越小。
    “原来如此，没关系，大家都是第一次，拍成这样已经很不容易了，你们都很棒。”苏雪琳了然的点头，她在剪片子的时候就发现了，同学们能演成那个样子已经很不容易了，而且拍摄的角度和镜头的运用在他们这个年龄来说算是很不错的了，她相信假以时日，这个团队一定会成为很优秀的团队。
    一直很内疚很自责的单云泉听到这话眼睛不禁亮了亮，还想在说什么，只是在抬头看到苏雪琳已经把头转走了，脸上还有些疲惫的神色的时候，就把心里的话压在了下去。
    俩人不再说话，安静的氛围让苏雪琳又有些犯困，好在这个时候老师进来了，为大家播放片子做准备。
    在大家纷纷上去交作业的时候苏雪琳也没着急，她想等人少的时候再上去，一宿没睡怪累的，虽然早上吃了饭，但她还是害怕站的时间久了会低血糖。
    这个时候严梦旋和丁仁也进了教室，在看到苏雪琳的时候眼睛同时亮了亮，一起过来询问苏雪琳片子进度的问题。苏雪琳无奈，把刚刚和单云泉说过的话又重复了一遍，让两人放下心。
    不过，让苏雪琳比较好奇的是，通宁贵那样在乎别人目光的人居然没有早早的来教室询问她片子的进度，而且直到快上课，她交完片子也没进教室。
    上课之后老师按照队伍的顺序播放的片子，苏雪琳他们的片子排在所有片子靠后的位置。
    老师在放片子的同时还在点评，不过第一个片子实在是太粗制滥造了，让老师点评的语气也越来越差，最后甚至是强忍着怒气点评完的。
    打开第二个片子之前那个已经不太年轻的男老师还特意深呼吸了一口气。
    结果……
    “这是哪组拍的！”第二个片子放了没一分钟，本来还坐在讲台上的老师站了起来，满脸怒气的问道。
    台下的同学们面面相觑，最终有五个同学颤颤巍巍的举起手，示意是他们拍的。
    “看看这个拍的是什么？老师们就是这么教你们的么？”老师看着他们，手指着片子就开始怒火中烧。
    “一个景别不能剪在一起的不知道么？”
    “脸都快出镜头了，你们上学期的摄影基础是怎么学的？”
    “字幕这么小给谁看的？”
    “音乐声音这么大还让不让人听他们说话了？”
    听着这一连串的质问声让全班鸦雀无声，苏雪琳在心里也有些奇怪，按理说如果大家一直认真听讲，是不可能拍成这样的啊。至少镜头和声音不应该这样啊。
    “这个作业不行，你们这周重拍一个，下周交过来，不然期末成绩过不了。”老师最终深吸了一口气，沉声对他们说道。之后也不管他们的表情，坐下来打开下一个。
    后面的这个明显有了他们这个专业该有的水平，不过还是有些青涩，老师的语气也缓和了好多，开始平心静气的点评起来。
    后面没再出现那样激烈的画面，不过老师的心情一直很一般，直到看到了苏雪琳他们组的片子。
    “这个是哪组的作业？”男老师再一次站起身，不过这次脸上有着些许的愉悦。
    ……
    全班没人做出回应，严梦旋和丁仁对视一眼没敢举手，单云泉也没敢举手，他们都不确定老师的这个表情代表什么，怕又是一阵劈头盖脸的训斥，通宁贵甚至到现在都没有来上课，而苏雪琳早就在无聊的评片中趴在桌子上睡着了，根本没听见老师的声音。
    “这是哪组的？”老师又耐着性子问了一遍，表情却没那么好了。
    ……
    全班鸦雀无声，气氛也开始压抑起来。
    “老…老师…这是我们组的作业。”终于在寂静的教室中响起了一个小心翼翼的声音，是严梦旋。
    “拍的一般，不过剪的非常好，你们组谁负责剪辑？”老师说着，眼睛开始在班级里寻找，脸上也有了非常高兴的表情。
    “…是苏雪琳。”严梦旋一愣，没想到老师居然没有批评他们，而且这个片子才看了不到一半，她自己都没看出一个所以然来，所以刚刚没敢站起来。
    “苏雪琳呢？”老师又问。
    严梦旋和丁仁坐在比较靠后的位置，离苏雪琳有些远，她看向苏雪琳的时候发现那个人睡的正香，根本没意识到班级里发生了什么。她又小心的看了眼老师，小心的抬起手，指了指苏雪琳的位置，看到老师不由自主的挑了下眉，立马紧张的开口，快速的说道：“老师，我们拍的时间太久了，昨天晚上才把所有素材给她，她昨晚熬了一个通宵才把片子剪出来。”
    “原来如此，那就先不打扰她了，我们继续往下看，你下课的时候让她来办公室找我一趟就好。”老师点点头，不再纠结，开始继续看着，不过依旧是从这个片子里面给他们提了一些比较中肯的意见，让几人收获良多。
    好不容易下课了，大部分同学都撒花一样的跑了出去，他们上了将近一个月的课才后知后觉的发现这个课的老师太凶了，他们需要去吃点好吃的安慰自己受伤的心灵。
    而苏雪琳终于被这些人的声音吵醒了，揉着脑袋从桌子上爬起来，才发现她本来只是准备眯一会儿，结果一觉起来就下课了。茫然的看向坐在自己身边一直很安静的单云泉，想问问他片子怎么样。
    “老师让你下课的时候去找他一趟。”单云泉见苏雪琳自己醒了松了口气，他本来就觉得是他们亏欠了她，也不知道要怎么叫醒她。
    “……啊？”单云泉的一句话成功把苏雪琳所有的疑问都堵在了嗓子里，半响只冒出了这样的一个字。
    116、第 116 章
    
    大学的老师分全职和兼职， 所有兼职老师都在一个大的办公室里。由于他们只有在有课的时候才会来学校，所以办公室现在显得有些空旷。
    苏雪琳小心翼翼的敲门推进去的时候，偌大的办公室只有零星几个老师在， 而他们这个课的老师正巧坐在陈卫后面。
    苏雪琳：……
    自上次他们在沈晓奕的办公室和陈卫聊过那次之后俩人就没再单独聊过， 甚至上课的时候也只是礼貌性的打招呼， 这还让苏雪琳有些错愕， 怀疑自己是不是无意中得罪那个人了。
    “你就是苏雪琳吧？”他们课的那个老师听到动静抬眼看向门口， 发现一直只探个脑袋进来的苏雪琳有些好笑的冲她打招呼。
    “…对，我就是…”苏雪琳又看了眼低着头专心看手机的陈卫， 咽了口口水， 轻声回答。
    “进来， 坐这边。”那个老师没注意到她的小动作，对她招了招手， 又指了指自己身旁的椅子。
    站在原地的苏雪琳犹豫了半天， 看了看一直没有动静的陈卫，终于还是抬脚走了进来。乖巧的低着头坐在老师身边， 心里有些忐忑， 不知道他们组的片子是发生什么问题了么。她刚刚出教室的时候特意看了一圈， 通宁贵根本就旷课了， 而其余三人的表情都很微妙， 让她有些不确定。
    “听说你们组的片子是你剪的？”老师有些和蔼的问她。
    “…对， 是我剪的。尤老师，有什么问题么？”苏雪琳悄悄抬眼，看着那个像是而立之年的男老师表情不是很难看， 有些拿捏不准这个人是什么态度。
    “没什么问题，我觉得剪的非常好。那样的素材能剪成这个样子真的很厉害，你的剪辑技术是和哪位老师学的？”尤放的神色变得有些惊喜，激动的问她。
    “…呃…我……”苏雪琳看着这个样子的尤放心里瞬间紧张了起来，如果她说她是自学的，这个老师肯定会刨根问底，最后自己的那点小破成就肯定会被挖出来，这可怎么办……
    就在这时候，坐在前排一直没动静的陈卫转过身，一脸似笑非笑的表情看着尤放，语气中也有着淡淡的质问：“怎么？小尤子，想抢我学生？”
    “诶？是陈
    导的学生？”尤放明显是没想到陈卫会突然转过头，愣了一下，才惊讶的问道。
    “对啊，你可不知道，这个小丫头片子的天赋极高，心气儿同样也贼高。我上个学期磨了将近一个学期才把这小丫头骗到我片场，让她跟着小琴待了好几个月呢。”陈卫又看向苏雪琳，还撇了撇嘴，那个样子明显是一副特别不满的样子，还想着秋后算账的表情。
    安静坐在那里的苏雪琳闻言红着脸低下头，她知道陈卫是在帮自己解围，虽然不知道为什么，但还是很配合。
    “怪不得，那这样的作业你完全可以不用参与，太屈才了，以后我的课你也可以去找陈导学习。”尤放恍然大悟的点点头，随即看向苏雪琳笑道。
    “…不用的尤老师，我周末专心和陈老师学习就好，您的课讲得也非常好，我今天就是太困了才……”苏雪琳低着头，这样的课她其实上不上确实没什么所谓，但是一想到自己组里那几个变扭的少年少女她就不想盛这样的顺水人情。
    “那好吧，那组员需不需要换一下？”尤放有些惋惜自己没能成功，想了想又问道。
    “不用的尤老师，同学们都很好。”苏雪琳心里明白这个人心里的小九九了，尤放这个名字无论是前世还是今生都没有在大众的视野里出现过，只能说明他没有什么好的电影。此刻极力的拉拢自己无非是因为陈卫说自己是他的学生，想借机在陈卫那里留一个好印象，到时候可以被提携一把，只可惜这个人的小算盘注定要失算了。
    “好了，你赶紧去吃饭吧，别在我眼前晃了，等晚上下课给我打电话，我有个事和你说。”一旁的陈卫像是看不下去了一样，不耐烦的冲苏雪琳挥了挥手，示意她赶紧走。
    苏雪琳略微抬眼看了眼尤放，看他无奈的点头之后起身，对两位老师道谢之后又道了别，这才转身走出了办公室。
    她下午的课是英语课，让她可以有足够的时间去睡觉。而她正准备趴在桌子上睡觉的时候，手机突然传来了沈晓奕的微信。
    沈晓奕：小朋友，下午什么课？
    苏雪琳歪了下脑袋，沈晓奕好像从来没有在自己上课的时候给自己发过这样的微信，不懂这人什么意思，但依旧乖乖回复：英语。
    沈晓奕那边依旧是秒回：很重要的课么？
    苏雪琳：也不是，怎么了？
    沈晓奕：这边差不多搬完了，你的办公室也选好了，有些布置的问题需要问你一下。
    苏雪琳：什么问题？
    沈晓奕：可能需要现场看一下才能确定，我现在去接你？
    苏雪琳又歪了下脑袋，沈晓奕是知道她的喜好的，一般她选择的自己都很喜欢，为什么还要在这个时间特意让自己过去看？不过她也没有拒绝，毕竟奕姐姐总是有奕姐姐的理由，就回复了她：好。
    苏雪琳一手支着下巴一手拿着手机，还是有些疑惑，以沈晓奕的性格，应该不会明知道自己在上课的情况下还鼓励自己旷课的啊。
    想不明白就不想了，悄悄的收拾好东西，在课间休息的时候苏雪琳趁着大家不注意偷偷溜出了教室，朝校门口走去。
    因为是上课时间，所以校门口没什么人。沈晓奕依旧是靠在车门上，抱胸等着苏雪琳。
    “奕姐姐。”苏雪琳自觉的坐上副驾驶，在沈晓奕启动车子之后开口。
    “？”沈晓奕转头看了她一眼，示意她往下说。
    苏雪琳歪了下脑袋，斟酌了一下，问她：“你每次都靠在车门上，不脏么？”
    沈晓奕：……
    这是什么神奇的问题？
    什么叫…不脏么…是指自己的衣服？
    沈晓奕转过头，看向一脸认真的苏雪琳，确定她的小朋友是真的很认真的想知道这个答案，彻底无语了。
    “…你什么时候看我在车上全是泥点子的时候靠过？”沈晓奕只能以另一种方式反问她，不然她也没法解释，难不成要和她说，自己就是为了耍帅？那好像也不太好……
    单纯的小朋友居然真的仰起脑袋开始仔细回忆，好像确实是这样？
    所以每次奕姐姐靠在车门上的时候车都是很干净的？
    “咳…你有没有想过你自己的办公室要布置成什么样子？”沈晓奕看着仿佛被自己骗了过去的苏雪琳轻咳一声，赶紧转移话题。
    “…没有。”苏雪琳收回脑袋无辜的看向沈晓奕，诚实的摇了摇头。她从来都没有过自己还会有办公室，她所知道的办公室也只是沈晓奕的办公室，那种简约风。所以她是真的不知道该如何布置。
    “没关系，到那里看看就知道了。”沈晓奕弯起嘴角，不经意的流露着痞气，安慰她。
    坐在一旁的苏雪琳愣愣的看向那个样子的沈晓奕，有些反应不过来。
    现在是下午太阳最热烈的时候，她们又是迎着阳光走的，她的奕姐姐带着墨镜，嘴角弯着一个好看的弧度，这个样子的沈晓奕好像格外的吸引人。
    等俩人到了“雪艺”新址的时候苏雪琳还是保持着那个姿势，让沈晓奕一转头就对上了那样一双花痴的双眼。
    沈晓奕：……
    她知道她很好看，但是……
    “擦擦口水啦，小朋友。”沈晓奕玩心突然起来了，也不着急下车，撑着脑袋侧身看着她。
    苏雪琳闻言下意识的摸了摸自己的下巴，在摸到一片干燥之后看着沈晓奕的神色变得气愤起来，奕姐姐居然耍她？
    “好啦，去看看你的办公室。”沈晓奕看着苏雪琳怒目而视的样子轻笑了一下，在那个人的目光中解开自己的安全带，趁对面那个人因为熬夜反应有些迟钝，低下头轻啄了一下丝毫没有化妆品修饰的樱桃小嘴，转身下了车。
    等电梯直到顶楼总裁办公室停下开门的时候，苏雪琳的脸还是红的。她虽然对沈晓奕时不时的亲昵动作已经免疫了，但对于这样过分的亲昵还是没有完全适应。
    而她身边的沈晓奕一脸的淡然，仿佛什么都没发生过一般牵着她走出电梯，慢悠悠的走进了自己的那间巨大的办公室。
    终于好奇心战胜了羞涩，苏雪琳悄悄抬起头，看清整个办公室的装扮之后愣了一下，整间办公室和这人前世那间办公室简直是一个模子刻出来的，甚至连桌椅柜子的摆放位置都是一样的，唯一的区别就是这间办公室的一侧加了个玻璃门，里面仿佛是另外一个世界。
    “这里是专门给你准备的办公室，看看还满意不？”沈晓奕牵着一直没说过话的苏雪琳走进干净的仿若不在的玻璃门，让她走到自己身前，双手扶住她的双肩，轻笑着问她。
    117、第 117 章
    
    眼前的房间主色调是天蓝色的， 房顶有一层壁纸，上面还分布着不规律的云朵，这样的布置光是看就让人觉得心情很明媚。
    桌子和旁边的一个小柜子是按照她自家卧室的风格来的， 又有些不太一样， 单一的奶白色电脑桌上有着零星的几只蝴蝶， 生生的为这套桌子添了几分俏皮的意思。
    苏雪琳愣愣的看着眼前的小房间， 她好像还从来没和沈晓奕提过自己喜欢的是什么风格的房间， 就连自己当时装修新房时也大都按照赵冬心的喜好装的，这个人怎么会……
    “如何？”沈晓奕站在苏雪琳身后， 略微俯身， 把脑袋轻轻架在她的肩膀上， 在她的耳边轻声问道。
    “…我很喜欢。”苏雪琳说着，眼眶略微泛红， 一个简单的办公室而已， 就可以让她装修成这个样子。这要是按照沈晓奕的思路装修房子，那她不得喜欢的不想上班上学了？
    “喜欢就好， 我就怕我瞎猜猜错了， 把办公室装成你不喜欢的样子， 到时候再哭一通， 我可能就要死了。”沈晓奕轻笑出声， 姿势依旧没有变， 说话的时候喷出的热气打在苏雪琳的耳朵上，让她的耳根有些泛红。
    听到这话苏雪琳不由的笑了起来，努力无视掉耳朵旁边的热气， 转脸看向一脸正经表情的沈晓奕，心里无比感动，她已经无数次在心里问自己，她是何德何能，居然能得到这样优秀的人的喜爱，还被她捧在手心里宠着。
    就在两个人安静的对视着，空气中开始升起一股淡淡的暧昧气息，沈晓奕缓慢地把自己的脸凑上前准备一亲芳泽的时候，办公室的门被敲开了。
    “沈总，这个方案…需要…您……”推门而入的是永远没有眼力见的萧吕鹰。一推开门看到那俩人以一种奇怪的姿势站在那间他们沈总呕心沥血开辟出来的小办公室里，脸挨得很近，以他这个角度看上去马上就要亲上去了的样子，说了一半的话一下子被掐灭在喉咙里。
    “嗯？”沈晓奕面色不善，直起身转过身看向门口缩了缩脖子，一脸怂唧唧表情的萧吕鹰。
    “没事了，方案您明天看也可以，我这就走，您二位继续。”萧吕鹰的求生欲在这一刻爆棚起来，以此生最快的语速说完，退出房间关上了门。
    ……
    被那个人一打断，两个人中间也没了刚刚的那个气氛，互相看了一眼，都从对方眼中看到了一丝尴尬。
    “我迟早要换了那个人，太不张眼了。”半响之后沈晓奕开了口，同时牵起了苏雪琳白皙纤细的手，向外面走去。
    “我也觉得，一点眼力见都没有，进屋也不知道敲门。”苏雪琳也附和的点头，她知道沈晓奕只是开玩笑而已，毕竟她都说了好多次这样的话了。
    而且萧吕鹰在业务能力上也是没话说的，她自己跟着拍了那么多个微电影，那个人在片场中的统筹能力和协调能力在同龄人之中算是数一数二的，估计应该还有好多猎头公司来挖人呢。
    “就是，都不是第一次来打扰咱们了，不知道等我同意了再进门。”沈晓奕非常气愤的说着，拉着苏雪琳进了电梯。她刚刚差一点就能在那样好的气氛中对小朋友做些什么了，全被这个人打乱了，甚至连亲都没亲上，过分！
    重新站在沈晓奕身侧的苏雪琳看到这个人脸上懊恼的神色不由有些好笑，奕姐姐这样的表情就像是没有得到心仪糖果的孩子一般，有点可爱。
    两个人接下来一路无话，重新回到了车里，苏雪琳系安全带之前侧过身看向赌气般系上安全带的沈晓奕，想了一下，又犹豫了一下，轻轻开口喊她：“奕姐姐。”
    “？”沈晓奕转过头，疑惑地看向一脸纠结神色的苏雪琳，她的脸怎么还有点红了？自己什么都没做啊。
    毫无预兆，突然车厢里响起了“吧唧”一声，随后苏雪琳脸色变得通红的转过头看向车窗外，神色也飘忽不定的，不敢回过头看沈晓奕是什么表情。
    “？！”沈晓奕眨巴了几下眼睛，好久之后才反应过来，手指轻轻触碰了一下自己的唇，她的小朋友刚刚…主动亲了她？
    嘴角扬起了一抹很大的弧度，沈晓奕把之前的所有不开心都抛在了脑后，这还是俩人确定关系之后苏雪琳第一次主动对她做的亲昵动作，而且一上来就是亲亲。
    沈晓奕把安全带解开，也不管别的，抬手扶住苏雪琳的下巴，让她看向自己。她在那个人的眼中看到了羞涩，但更多的是开心。心里更加愉悦，说明小朋友已经完全接受自己的一些亲昵举动了，她们两个人之间的关系又有了一个很大的进展。
    “…干…干嘛？”苏雪琳的脑袋被那个人牵制住了，动也动不了，只能被迫的和她对视，脸色更红了，说出的话也是结结巴巴的。
    “你说呢？”沈晓奕唇边的笑容变得危险了起来，还多了一丝痞气，探过身，直接吻住了苏雪琳的唇。
    这回她没有浅尝辄止，而是抬起了另一只手扶住对方的后脑勺，用舌尖撬开了她的贝齿，加深了这个吻。
    ……
    两个人分开的时候都有些喘，苏雪琳毫无聚焦的眼眸中甚至浮现了一层水雾，脸上也有着绯红，和之前害羞的样子有些不同，更多了一丝。诱惑的味道。
    沈晓奕看到这个样子的苏雪琳眸色不由深了深，又在她的唇上轻啄一下才彻底放开她，探过身帮她把安全带系好，又回到自己的位子上，同样系好安全带，启动车子往家的方向开去。
    一路上俩人都很安静，苏雪琳靠在椅背上，双眼依旧有些出神，脑海一片空白。而沈晓奕则是支着脑袋，嘴角一直勾着一个似有似无的弧度。
    直到车子安稳的停在家门楼下，俩人也没有说话。沈晓奕解开自己的安全带，看向依旧在出神的苏雪琳有些无奈，她刚刚没敢再耽搁，就怕自己会再做什么更出格的事情，毕竟她的小朋友明显还没有做好准备，而且就算真的要做什么，也不能在那种地方。
    “到家了，两个妈妈已经做好饭等着咱们了。”沈晓奕见那个人依旧没有回神的意思不由开口，如果任由小朋友在这里出神，是不是她俩一晚上都不用上去了？
    其实是正在回味之前那个吻的苏雪琳：……
    “这么早？”苏雪琳回过神，看了看天，又看向沈晓奕，脸上的热度还没消，不过语气已经差不多恢复如常了。
    “我妈从早上知道你昨晚通宵之后就一直在念叨，说如果你下午的课不是很重要就不要上了，早点回家吃饭补觉。”沈晓奕点头，她看到秦秋对苏雪琳这么好心里还是比较开心的，就是不知道当他们知道自己和小朋友真正的关系的时候还会不会这样。
    “…下次不会这样了。”苏雪琳闻言有些歉意的垂下了脑袋。她今早看着赵冬心担心的样子就已经感到有些内疚了，没想到秦秋也会这样关心自己，让她更加内疚。
    “知道就好，走吧，回家吃饭。”沈晓奕看着这样的苏雪琳也没办法再说什么，只是轻轻笑了笑，抬手揉了揉她柔软的发顶，帮她解开安全带之后，率先下了车。
    沈晓奕牵着一直低着头有些歉意的小朋友走进电梯间上了楼，没让她回家，而是直接把她领回了自己家。
    “爸，妈，阿姨，我们回来了。”沈晓奕一进门就朝着客厅的方向高声道，随即蹲下身从鞋柜里拿出一双之前苏雪琳来自己家时候经常穿的拖鞋，半搂着她让她换上。
    “晓奕和雪琳回来了？”回应她的是秦秋，说着人也走了过来，在看到俩人有些过分亲昵的动作时也没什么反应，只以为她们的关系好。
    “我爸呢？”沈晓奕见秦秋没什么反应心底松了口气，她没想到还会有人亲自过来看俩人，就没克制自己的动作。
    “哦，你爸说去找几个老朋友，估计今天得深夜才能回来了，不用管他，咱吃咱的。”秦秋说着，引她们往餐厅走去。
    牵着苏雪琳跟在秦秋身后的沈晓奕闻言有些疑惑的歪了歪脑袋，自从她有记忆以来她父母就没离开过H市，沈林怎么会在B市有什么老朋友？不过看着秦秋没有细说的意思，也没深问，估计有可能是沈林年轻时候的朋友吧。
    “阿姨，对不起，让您担心了。”苏雪琳没注意到秦秋这句话有什么不妥的地方，只是乖巧的向她道歉。
    “这没啥，你妈妈才是最担心你的。以后别再通宵了，不要仗着年轻就透支健康，不然这些以后都会还给你的。”秦秋无所谓的摆了摆手，语重心长的对她道。
    “我知道了。”苏雪琳点头，她以后肯定会很注意的，前世的赵冬心就是很好的例子。她还要健康的活很多很多年，她还想和她的奕姐姐白头偕老呢。
    118、第 118 章
    
    两个人跟着秦秋到了餐厅， 看到了一桌子琳琅满目的菜肴，还有站在一旁面上有些担忧的赵冬心。
    “妈，让您担心了。”苏雪琳看到赵冬心的时候主动过去挽住她的胳膊， 对她歉意的说道。
    “你努力工作， 好好学习我都没有意见， 但你的身体才是最重要的， 如果是以你的健康为代价而挣的钱， 我宁愿不要。”赵冬心脸色有些凝重，她在苏雪琳还在上高中的时候就和她说过这个问题， 这个人当时还和她保证以后不会这样， 一定会早早睡觉， 结果现在居然通宵了。
    “我知道了妈，以后肯定会按时睡觉的。”苏雪琳不停地点头， 秦秋和沈晓奕在一旁看着， 让她不由有些窘迫。
    “好了东心妹子，你也不要总是板着脸， 刚刚明明还很担心。”秦秋见状出来解围， 说着还坐在了一旁的椅子上。
    闻言赵冬心又稍稍责怪的看了苏雪琳一眼， 却并没有再说什么， 拉着她也坐了下来。
    几人开始边吃边聊， 由于现在刚刚下午， 中午苏雪琳又吃了点东西，现在不太饿没怎么吃，但看着另外三人食欲很好的样子有些好奇的往旁边挪了挪， 悄悄地问坐在自己旁边的沈晓奕：“你们中午没有吃饭么？”
    “对啊。”沈晓奕也同样悄悄回她，“我妈说你昨晚睡得太晚了，今天要早点睡觉，就把我的午饭给剥夺了，说下午吃过饭让你直接去睡觉。”
    “…其实我上午在课上睡了一觉了，现在不是很困。”苏雪琳有些无奈，妈妈们的好意她是知道的，只是她上午在老师评讲的第四个片子开始就进入了梦乡，直到下课才醒过来。四舍五入就等于睡了一上午，现在根本就不困。
    “那一会儿也要去床上躺着，不然两个妈妈又该着急上火了。”沈晓奕可不管这些，两个长辈着急的后果她可是领教过了，并不想领教第二次。
    苏雪琳撇了撇嘴，缓慢的吃着赵冬心不停夹给自己的菜，想着一会儿要怎么样才能脱离两个妈妈的魔爪去做别的，脑门就挨到了一个爆栗，让她下意识的捂住了脑门，委屈的看向始作俑者。
    “快吃，不要打扰晓奕吃饭，吃饱了就去床上休息。”
    赵冬心收回手，面色如常的说道。
    苏雪琳：……qwq
    “来，再喝碗汤再走。”秦秋有些好笑的将苏雪琳的碗拿过来，帮她盛了碗汤递过去。
    “谢谢阿姨。”苏雪琳甜甜的道谢，接过来之后慢慢的喝完，又和两个妈妈道别，走之前看了眼坐在一旁默默吃饭的沈晓奕，转身出了她家。
    回到自己家乖乖洗漱换衣服上床的苏雪琳侧躺着，无聊的抱着手机刷视频。
    就在她慢慢酝酿的睡意上来的时候，手机微信突然来了消息。
    沈晓奕：小朋友，睡了没？
    苏雪琳一下子就清醒了一点：还没，怎么了？
    沈晓奕：阿姨和我妈在客厅聊天，要不要我过去陪陪你？
    苏雪琳眼睛亮了一下：好。
    沈晓奕那边没再回消息，苏雪琳有些紧张的握着手机看向房门，刚刚升起来的那一丝睡意全部都跑没影了。
    过了没多久沈晓奕就如约敲门了，已经起身等在门口的苏雪琳立马开了门，侧身让沈晓奕进来了，两个人悄咪咪的样子宛如在偷情。
    两个人走回卧室，沈晓奕让苏雪琳躺在被窝里，自己坐在床边，用手轻抚着她披散下来的长发，想了想，决定说一说正事：“公司基本搬完了，之后会大规模招人，同时也会开始新的电影拍摄，我担心……”
    “…担心什么？是担心何家从中作梗？”苏雪琳微眯着眼，沈晓奕的意思应该是拍电影的过程中她不会有太多的时间来把关招人，何家可能会趁机安插自己的人，等到了一定的程度，给她们两个人使绊子。
    “对，苏梦如的事情对何仙超的打击一定很大。”沈晓奕点头，手移到了下方，轻轻握住了苏雪琳露在外面的手。
    “如果到时候苏梦如在大学上的不开心，一定会和苏广梁闹脾气，何仙超可能不会有太多的时间来顾咱们。不过是时候可以利用苏穆了。”苏雪琳的手被捏的有些痒，伸出另一只藏在被子里的手，一起抓住了沈晓奕的那只大手，把玩着那人修长的手指。
    “苏穆那里我去交涉就行，这个你不用担心。我就怕到时候苏广梁又来找你或是阿姨。”沈晓奕任由那个人把玩着自己的手指头，眼中有着担忧。
    “这个无妨
    ，我妈那边不用担心，之前我俩就讨论过这个问题…她对那个人已经完全没有感觉了，不可能会心软的…”苏雪琳可能是躺的，再加上旁边有个让她安全感十足的人，睡意又一次冒了上来。
    “这就好。”沈晓奕点了点头，看到苏雪琳的眼皮开始打架，知道她是困了，轻轻把她的被子盖好，低头吻了一下她的额头。
    “嗯…不要走…”苏雪琳朦胧间感觉到手心里的温暖要离开自己，下意识的拽住她，语气中带着一丝脆弱。
    这个声音成功让准备起身的沈晓奕僵住了，重新坐回床边，看向又将自己缩成一团的小朋友，有些心疼。
    明明俩人春节在老家一起睡的时候她已经不会这样的小心翼翼了啊，怎么现在又这样了？
    抬眼看了看大门口的方向，沈晓奕犹豫了一下，起身蹲在床边，轻声的安慰着她。
    等苏雪琳再次醒过来的时候已经是第二天早上了，沈晓奕早已经不在她的房间里了。窗外清晨和煦的阳光照在小区内的树木上，十分的生机盎然。
    吃过早饭，苏雪琳在赵冬心终于缓和下来的脸色中出了门，自己开车去了学校。
    转眼间就到了又一年的高考季，苏梦如自从上次给苏雪琳打过那一个电话之后就没再骚扰过她，她也没把这件事放在心上，权当那个人在发小姐脾气。
    期间这两个月的时间里苏雪琳所在的那个小团队又完成了两次老师留的大作业，这两次苏雪琳没有再找借口“偷懒”，而是全程跟着他们拍摄，在拍摄过程中给他们提了一些意见和建议。
    他们组的人都是灵性的孩子，一点就通，这让他们组的作业进步的突飞猛进，作业评讲的时候尤放对他们组的语气也越来越好。
    这让他们组的其他同学对苏雪琳的态度也越来越好，尤其是通宁贵。这个骄傲自负的男生一直因为性格原因被室友们所孤立，在第一次作业评讲的时候甚至因为觉得他们的片子一定不好看而旷课。
    可是在后来的两次拍摄过程中，苏雪琳依旧让他担任导演，一直在旁边指导他，告诉他应该注意什么，应该做些什么，这让他对苏雪琳大为改观，甚至让他的性格都有所改变，不再那么的自以为是。
    而沈晓奕的新电影也开拍了，苏雪琳在忙小团队之余也会去片场看看。现在“雪艺”的拍摄现场已经很成规模了，沈晓奕甚至只用单纯的当她的导演就可以了，不用管多余的事情。
    在苏雪琳的潜移默化下，那些摄影师已经知道要用怎样的镜头可以更好的展现画面和镜头语言，她只是偶尔会提一下意见，其余时间就是到片场去要签名，之后安静的坐在沈晓奕身边，吃着奕姐姐给她准备的小零食，安静的看着监视器，就像是在提前看电影。
    日子过的充实又忙碌，很快高考生的志愿填报已经完成了，苏梦如正如俩人所预料的那样没有考上任何一所大学，最终通过苏广梁的关系进入了B市一家不错的大学。
    就在苏梦如都收到录取通知书，愉快的过完了暑假，收拾东西入学报到完成之后，收到了来自沈晓奕与苏雪琳的入学礼物——所有室友的孤立。
    没关系，室友孤立她她可以在校外租房子，不理那些人。正式开学之后学校还有各大社团，她就不信那两个人能把全校的学生都给收买了。
    可惜现实给了她一个致命的打击，她由于高考考砸了，苏广梁骤减了她的生活费，而何仙超本身是没有收入的，全靠娘家人和苏广梁，所以每个月能给她的零花钱少的可怜。
    这让她无法和初高中一样用金钱去收买同学，再加上她在面对一些同学的冷嘲热讽的时候根本沉不住气，嚣张跋扈的形象很快就在学校里传开了。
    大学其实就是一个社会的缩影，一个人是什么样子的根本藏不住，没过两个月几乎全校都知道了金融系有个大一新生，样子挺好看，只是性格很不好，又是靠关系才勉强进来的，甚至连照片都在学校贴吧传的很火热。
    这让苏梦如无论在哪里都会受到同学的冷眼，让好不容易经过一个暑假，被圈内的几个朋友和舔狗稍微治愈了的坏心情的苏梦如，再次陷入一片黑暗之中。
    作者有话要说：隔壁文已经完结啦，之后会专心更这个，以后肯定会准时的，谢谢小天使们的包容与支持＿（：з」∠）＿（鞠躬

119、第 119 章
    
    不过所有的这些苏雪琳和沈晓奕都不知道， 苏雪琳在忙着剪新电影，沈晓奕则是终于有空去看看人事部门这段时间招的人了，看看这之中有没有什么人品不好的人。
    这次她们的电影属于喜剧片， 专门为了转过年的贺岁档准备的， 这让没怎么剪过这个类型的苏雪琳费了些时间， 不过她最终还是在按时睡觉的前提下， 于评奖交片截止之前完成了剪辑任务。
    评奖结果在十一长假之后才公布， 这让俩人萌生了趁着这个节假日出去玩的想法。俩人征求了长辈们的意见，自回到B市就经常神龙见首不见尾的沈林说自己十一有事不和她们出去了， 让她们玩的开心一点， 注意安全。
    这让两个小的都有些不解， 不知道那个人一直在忙些什么，甚至出去玩都没有时间。可是秦秋和赵冬心都是一副不知情的样子， 她俩也知道问不出来什么， 也就不深究了。
    俩人最终选了一个比较冷门但风景却比较好的地方，还租了一个两居室的民宿。两个妈妈要是玩累了可以在房间里休息， 沈晓奕还可以光明正大的和她的小朋友一起睡觉。
    整个十一长假几人玩的很是开心， 几乎每天晚上沈晓奕都会在房间里把苏雪琳整的脸色绯红， 估计要不是因为两个妈妈都在隔壁， 都要娇喘连连了。
    只是俩人始终没有做到最后一步， 每次到了紧要关头沈晓奕都会止住动作， 在那人湿漉漉无法聚焦却透露着一丝不解的目光下，把脑袋埋在苏雪琳的两处柔软之间，久久都没有动作。
    等到十一过后她们评奖的提名出来了， 可能是因为类型问题，这次只有两个提名，一个最佳剪辑奖，另一个是最佳男演员。
    可是在正式结果出来之前她们的电影又一次受到了舆论的攻击。
    #雪艺总裁沈晓奕和公司金牌剪辑师有着不正当的女女关系#
    这样的一个标题在评奖提名出来的第三天登上了各大社交网站的热搜，直接导致她们在网络上的电影评分直线下降，甚至连『星蕴视频』上的一系列微电影都受到了影响。
    其实沈晓奕在热搜的第一时间就看到了，只是公司现在还没有正经的公关部门，没办法在第一时间做出相对应的反应。等到她联系到林世强的时候这个事件已经发酵到了一个顶峰。
    苏雪琳在得知这个消息的时候也在第一时间赶到了沈晓奕的办公室，在里面看到了一脸为难的林世强和面上有着愠色的沈晓奕。
    “怎么回事？”苏雪琳见办公室没有其他人，那两个人的气氛又有些诡异，就开口问道。
    “没什么，你怎么来了？大三应该都是专业课了吧？”沈晓奕缓了脸色，有些不解的问苏雪琳。
    “今天是拍大作业，通宁贵他们已经完全可以独当一面了，我和他们说有点急事就先过来了。”苏雪琳无所谓的说着，走到俩人旁边，看到林世强有些纠结的表情执着的问他，“林叔叔，怎么了？”
    “…是关于这次舆论的问题，我和沈总的意见有些分歧。”林世强抱胸支着下巴，看着苏雪琳犹豫了一下还是说道。
    “什么分歧？”苏雪琳疑惑的歪了下脑袋，看了看欲言又止的沈晓奕，再次看回林世强。
    “其实这次解决这件事最好的办法就是去评奖现场领奖，再在公共场合澄清你们之间的关系。可是沈总不同意，所以我在想其他的办法。”林世强轻蹙着眉，这件事说到底和俩人的性向有着直接的关系，只要当众和大众撇清，再加上“雪艺”一直以来比较好的口碑，这件事一定会就这样过去的。
    “…澄清？”苏雪琳听到这话一愣，不知为何心里一阵钝痛。她们的关系不被世间大多数人所容这是事实，她懂林世强的意思，可是如果让她当着那么多人的面说自己和沈晓奕一点那样的关系都没有，她肯定说不出口的。
    “澄清个鬼啊澄清。”另一边的沈晓奕终于有些暴怒，气压瞬间变低了很多，暴躁的揉了揉自己本就不太顺的长发，在办公桌前来回走了走，克制着自己没有口吐芬芳。
    办公室里的另两个人看到这幕都乖乖的闭了嘴，林世强甚至有些尴尬，他混迹职场半辈子，而且也是个总裁级别的人物，居然会被眼前这个刚刚三十出头的女人震得一时失语。
    苏雪琳的视线随着沈晓奕的身影来回转了两圈，抿了抿唇，转头问林世强：“如果不澄清会怎么样？”
    “…难道你想承认么？”林世强有些震惊的看向苏雪琳。他本以为苏雪琳可能会直接妥协，没想到居然直接反抗？
    “…不可以么…”可能是林世强的目光太过露骨，让苏雪琳的声音弱了下来，再看向一旁停下脚步，有些探究的看向自己的沈晓奕，刚刚升起的勇气不由的熄灭下去。
    “这个问题的本质你俩明白么？”林世强看着神色各异的俩人有些试探的问她们。
    “难不成因为我俩这个事情电影的评奖就会没了，甚至电影都无法上架？”沈晓奕的脸色有些沉，语气也有些危险的气息。
    “应该…不至于那么严重…但肯定是有一定影响的。”林世强有些艰难的说着，不懂俩人到底在坚持什么。和大众澄清这件事又不是意味着俩人一定要分手，只是让她们在大众眼中是个普通人而已。
    靠在办公桌上的沈晓奕垂着脑袋想了片刻，再次抬头，眼中已经有了决定般的坚定，对林世强说道：“我明白了林先生，今天麻烦您跑这一趟了，我知道要怎么做了。”
    “…不麻烦，这也是我应该做的，那你们再商量一下，我先回去了。”林世强听出来这是下逐客令的意思了，明白的点点头，也不知道她具体是怎么想的，不过他话都说到这个份上了，应该能想通了吧？
    “好，今天辛苦您了，让萧吕鹰送您下去吧。”沈晓奕说完，也不管林世强和苏雪琳的反应，扭身按了自己办公桌上的座机电话，让人叫了萧吕鹰上来送客，之后亲自把林世强送到了门口。
    等沈晓奕目送林世强和匆忙赶上来的萧吕鹰进了电梯之后，过了一段时间才转过身看向苏雪琳，却意外的发现小朋友在出神的看着自己，脸上的神情有些茫然。
    走回办公桌前，看到苏雪琳的视线再次追随着自己，低着头想了片刻才重新抬起头问她：“这件事你是怎么想的？”
    “…如果不澄清…长辈们迟早就都知道了…”苏雪琳看着沈晓奕，有些艰难的说道。
    “是的。”沈晓奕点头。
    ……
    两个人默默的对视了一会儿，都从对方的眼中看到了一丝无力。她们以为她们可以坦然的面对世间的这些舆论，可是当这些东西真的摆在俩人面前的时候，她们才发现，她们真正在意的，是父母对她们的看法。
    “或许…咱们先和他们说一下？”沈晓奕终于开口，试探的问她。
    站在她对面的苏雪琳紧咬住下唇，她还完全没有面对赵冬心的心理准备，如果到时候赵冬心实在反对自己和沈晓奕，怎么办？
    可是，如果让她或者沈晓奕去澄清，那也是她万万不想要的结果。
    “这件事明显就是何家搞出来的，如果你现在还没有完全的准备好…咱们可以先澄清的，反正…也无法真的影响到你我。”沈晓奕怜惜的抬起手，将苏雪琳的下唇解救出来，那个人已经无意识的把自己咬出一道白痕了。
    “…不。”苏雪琳眼中浮现出一层水汽，内心挣扎了很久，艰难的吐出一个字，深呼吸了一口气，直视沈晓奕的眼睛继续道，“这两天找个时间，我先和我妈说吧，咱们两个分开说会比较好，这样他们也不会因为太突然而直接剧烈反对。”
    “…好。”沈晓奕也有些纠结，她们两个的性格直接导致她们在意的并不是大众的眼光。因为无论如何，只要片子好，俩人又没有做什么违法的事情，最终是无法影响到俩人的事业的。
    但是，父母是她们最在意的人，她们都不想因为这种事情而让他们着急上火，甚至生气到生病。
    俩人之后没再讨论这件事，沈晓奕也没再工作，俩人一起出了公司，一前一后的开车回家，不过俩人都没有上楼。
    沈晓奕下了车走到苏雪琳的车的副驾驶座开门坐上去，俩人又安静的在车里坐了很久，彼此都没有说话，气氛有些凝重。
    等到夕阳西下，俩人看时间差不多了，才对视一眼，一起默默的下车，默默的上楼，在门口调整了一下表情，进了苏雪琳家。
    “妈，我们回来了。”苏雪琳强行让自己显得开心一些，高声朝厨房说道。
    “去洗手准备吃饭吧。”片刻之后，从厨房传来了与以往别无二致的赵冬心的声音。
    作者有话要说：感谢在2020-05-28 22：54：53～2020-05-29 21：10：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小泰 4瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    120、第 120 章
    
    她们两家因为沈林极少回家吃饭， 整天都不知道忙些什么，所以通常晚饭只有她们四个人。而赵冬心和秦秋为了给俩人做饭，一起经营的小花店差不多到下午四点就关门了。
    让一些通过苏雪琳放在『星蕴视频』里的小视频对她们感兴趣的顾客常常抱怨， 等他们下班去花店的时候已经关门了， 买不到她们两个精心布置的插花了。
    不过两个小姐妹才不管这么多， 天大地大孩子们的晚饭最大， 俩人还有趣的定下每周换对方家里去做饭这样的规定。
    这周刚好是在苏雪琳家做饭， 于是俩人直接到了她家。
    听到赵冬心的声音后俩人对视一眼，没说什么默默地去卫生间洗手， 之后回到了餐厅， 面上都装作一副很愉悦的表情。
    秦秋和赵冬心忙碌于餐厅和厨房中间， 俩人见状上前帮忙。一阵鸡飞狗跳之后，四人终于坐在了餐桌上， 安稳的开饭了。
    吃着饭， 两个妈妈和她们说了说这一天在花店发生的趣事，还问她们各自在公司和学校有没有什么事情， 俩人纷纷说没事， 妈妈们也没再追问。
    就在一顿饭进行的七七八八， 俩人以为平稳的度过了晚饭之际， 给四人挨个盛汤的赵冬心状似无意的开口了：“我今天中午无聊， 和秦姐一起上网看了看新闻。”
    苏雪琳二人拿着汤勺的手一顿， 下意识的对视了一眼，不确定赵冬心说的是不是她们今天纠结的那个事情，都没敢接话。
    “你们就不好奇我们两个看的是什么？”赵冬心不经意的看了俩人一眼， 用汤匙舀着碗，语气有着淡淡的询问。
    “…妈，您和阿姨看了什么？”苏雪琳从善如流的表现出了好奇。
    “那个标题叫什么来着？什么‘雪艺’总裁和什么剪辑师的什么不正当关系。秦姐你还记得么？”赵冬心说着，还看向了她对面也是一脸淡然的秦秋，就像是两个人商量好了一般。
    听到赵冬心的话，苏雪琳的眼帘一颤，努力克制着自己拿着勺子的手不要发颤，另一只手在桌下捏住了自己的大腿，这才让自己没有做出什么出格的举动。
    “当然。”秦秋点头，两条胳膊放在桌子上，也不管面前的碗，语气还铿锵有力的，“是‘雪艺’总裁与公司金牌剪辑师有着不正当的女女关系。”
    “对对对，就是这个标题。”赵冬心点头，随后看向沈晓奕，带着好奇的问她，“晓奕，你们公司，就叫做‘雪艺’吧？金牌剪辑师是谁啊？还是女孩子啊？不正当的女女关系又是指什么？”
    ……
    这一连串的问题直接就把沈晓奕给问懵了，不知道该怎么回答她。
    她在赵冬心刚开始这个话题的时候就有了一种不好的预感，果然她是为了这件事，只是…这样的明知故问让她更加不知如何回答…
    否认么？显然是行不通的。承认？如何承认？直说自己和小朋友的关系？
    沈晓奕犹豫了一下，转脸看向一旁垂着眼专心看自己碗的苏雪琳，莫名有些烦躁。
    “怎么了晓奕？有什么不好说的么？那不说了，是阿姨唐突了，赶紧喝汤吧，你们一会儿还有工作要忙吧。”赵冬心见状又一次故意的笑了笑。
    “…阿姨，妈。”沈晓奕看了看嘴上说着不听了，眼中还有着好奇之色的俩人内心轻叹，既然这俩人都已经知道了这件事，那长痛不如短痛，直接痛快的来个死刑吧，“网上说的都是真的，不过我和小朋友还没有到那一步，只是单纯的在一起了而已。”
    一旁的苏雪琳听到这话猛地抬头看向沈晓奕，她就这样要把两个人的事情和两个妈妈说了么？也不给她们一点缓和的时间么？
    “在一起了是什么意思？”赵冬心挑了下眉，也不管苏雪琳的反应，只淡淡的问她。
    “就是字面上的意思，我和小朋友之间萌生了爱情，现在已经正式在一起了。”沈晓奕放下勺子，认真的看向两个有着惊讶之色的人。
    既然这层窗户纸捅破了，那不如就好好说说。这个决定让沈晓奕又恢复到了那个不卑不亢的态度，就宛如她和赵冬心的第一次见面一般。
    “什么时候的事情？”赵冬心没有如俩人预料般那样发火，甚至一旁的秦秋也只是安静的听着，没有丝毫插嘴的意思，也没有要发火的迹象。
    “…大年三十。”对面两个长辈的表情让沈晓奕有些错愕，心里更加打鼓，不知道两人对这件事是什么态度，只能小心翼翼的回答。
    “你俩春节将近半个月的时间都睡在一张床，什么都没发生？”这回说话的是秦秋，语气中还有着不相信。
    苏雪琳&沈晓奕：？？？
    她俩想过很多种出柜的画面，只是唯独没想到居然会被问这么个问题，两个妈妈的关注点是不是偏了啊喂？
    “而且十一你俩也是一起睡的。”说这话的是赵冬心，面上依旧淡淡的，仿佛根本不在意俩人的关系并不为大多数人所容。
    苏雪琳&沈晓奕：……
    俩人这回彻底无语了，所以两个妈妈这是不反对？还是这只是暴风雨前的平静？
    “你们两个不和我们说是怕我们不同意吧？”赵冬心见她们两个一脸僵住的表情，眼中害怕的神色还出奇的一致，轻叹了口气，问她们。
    “对…毕竟这个事情…确实不怎么……”这下就连沈晓奕都有些怂了，毕竟两个长辈的表情确实看不到什么，让她根本拿不准俩人是什么态度。
    “如果不是这次新闻曝光，你们还打算瞒我们多久？”赵冬心的脸上有着愠色，严肃的问她们。
    俩人又一次怂唧唧的对视一眼，苏雪琳本身就没打算和赵冬心说这件事，想等着自己实在瞒不住了再说。而沈晓奕则是准备等苏雪琳大学毕业，将何家和苏家打压下去之后再彻底和两家人摊牌。只是没想到，计划赶不上变化……
    “琳琳。”赵冬心的神色又沉了沉，语气也不太好。
    “…妈…对不起，我……”苏雪琳红着脸低下头看着清亮的汤碗中自己的倒影，声音小小的。她从小就听话，极少和赵冬心说谎，这两年面对赵冬心时不时询问是否谈恋爱的问题总是刻意回避，从来没和她提过自己性向的问题。
    赵冬心等了一会儿，见她没了下文用手将落到耳边的头发捋到耳后，声音中有着明显的怒火：“你还知道我是你妈妈？这么大的事情你都不和我说，我还得从新闻上知道。”
    一旁的秦秋见状无声的叹了口气，扭头看了眼有些着急却不敢说话的沈晓奕，她还是第一次从自己的女儿脸上见到这样的表情。看来，是真的喜欢了。
    “啪嗒。”
    清脆的水滴声在安静的餐厅里分外明显。
    “对不起…妈妈…我不是故意瞒着您的…我只是…只是怕您生气才……”苏雪琳的声音有些哽咽，眼泪打破了汤碗里的平静，荡出一圈圈的涟漪。
    “怕我生气？”赵冬心见状眉头一挑，语气不善，“现在闹得满城风雨，全世界都知道你们的事情了，我就不生气了？”
    见小朋友哭了，沈晓奕有些沉不住气了，不由得开了口：“阿姨……”
    “我还没说你呢。”赵冬心立马打断了她，同时看向她冲她施压，“琳琳是什么样的孩子我知道，这件事说到底还是你先主动的吧？”
    “是我主动的。”沈晓奕正襟危坐，态度不卑不亢。
    这样的气氛让苏雪琳忘记了哭，抬起头呆呆的看向一脸认真的沈晓奕。
    赵冬心没想到沈晓奕大方的承认了，还是一副理直气壮的表情，更加生气，也不管一旁的秦秋是什么表情，开始咄咄逼人：“然后呢？现在把琳琳放到这样尴尬的位置，让她受到众人赤luo的目光，甚至还有网络暴力。”
    “这件事我和小朋友已经有了解决办法，请您们放心，我和琳妹妹的目标不止于此。况且。”沈晓奕说话间站了起来，目光坚定的看着两个妈妈，“我和琳妹妹，是真心相爱的。”
    “…真心相爱。”赵冬心闻言轻笑了一声，也站起了身，直视她的眼睛，“你们未来是公众人物，你知道未来将要面对什么么？那个时候你所谓的真爱还能抵挡得住金钱和外界的种种诱惑么？”
    一旁的秦秋探究的看向对面呆愣的苏雪琳，她依旧没有插话，就连赵冬心这样质问沈晓奕，她面上也丝毫没有情绪外露，让人捉摸不透她在想些什么。
    而此时此刻的苏雪琳脑中一片空白，她终于还是面对了她最不愿意面对的场景。一边是生她养她育她的妈妈，另一边则是她黑暗人生里唯一的光亮，在她最绝望最无助的时候到达了她的身边。
    见过了阳光，又怎么甘心重回暗无天日的深渊呢？
    可是…母亲的身体又不太好，经不起这样大起大落的折腾…
    “我现在所拥有的一切，名誉、金钱，都不及苏雪琳重要，如果未来发生了什么危害到她的事情，我会毫不犹豫抛下眼前的一切，陪在她身边，保护她。”沈晓奕坚定的声音再次响起。她本就是为了苏雪琳才重生回来，如果没有她的小朋友，她的人生注定是了无生趣的，甚至可能从此孤独终老。
    沈晓奕的这段话如同一双温暖的手，拼命的拨开了苏雪琳眼前的迷雾，将她不停下坠的灵魂再次捞了上来。
    121、第 121 章
    
    餐厅里再次安静了下来， 静的气氛有些压抑。
    赵冬心和沈晓奕依旧在对视，空气中有着淡淡的火药味。
    良久，一声叹息打破了宁静。
    “好了， 你们两个不要再这么严肃了， 看把小琳琳吓得， 脸都白了。”说话的是秦秋， 面上有着无奈。
    赵冬心没动， 苏雪琳看向秦秋，沈晓奕则下意识的看向苏雪琳， 见她果然是一副害怕的表情有些心疼， 估计这个人在心里已经上演了一副抉择的大戏。
    “东心妹子， 儿孙自有儿孙福，咱们做长辈的只能顺着她们来， 不然未来要是找个不称心的人， 她们过的不好，你就能放心了？”秦秋一副语重心长的样子。
    “我也是担心琳琳， 顺便看看她俩的决心能有多少。”赵冬心闻言撇了撇嘴坐下， 不再散发低气压， 仿佛刚刚和沈晓奕擦出火花的那人不是她一样。
    “好了， 你俩也别太往心里去， 我们俩也是乍然间看到新闻有些惊讶， 才一时没控制好情绪，没有特别责怪你们的意思。”秦秋温柔的笑了笑，看向一脸茫然的苏雪琳， 再次轻叹出声，“你也不要责怪你母亲，毕竟你还小，又事发突然，你也要给她一些时间去消化这件事。”
    感受到秦秋的善意，苏雪琳回过神，又看向自坐下后神情变得轻松了一点的赵冬心，抿了抿唇，对她说道：“妈，您放心，我和奕姐姐已经有能力自保了，不会被这些事情压垮。我也不是故意向您隐瞒这件事，我只是怕您接受不了……”
    “我知道。”赵冬心见女儿小心的样子也有些心疼，伸手握了握她因为紧张有些冰凉的手，“你向来懂事，再说这种东西也不是强迫就能改变的，如果你们未来真的可以幸福，是男是女倒不是那么的重要了。重要的是，你们可以相互扶持，未来不至于太过孤单。”
    苏雪琳有些愣神，她以为就算自己的母亲不反对，也不会这么平静的和她说这些话……
    “好了，你们两个先去忙吧，没必要陪我们呆着了。”秦秋适时开口，成功让苏雪琳止住了即将决堤的眼泪。
    沈晓奕轻蹙起眉，看了看秦秋又看了看赵冬心，心里像是明白了什么，拉过一旁还在出神的苏雪琳，和两个妈妈道别之后去了卧室。
    关上门，面对小朋友茫然又疑惑的神色轻笑了一下：“想必她们两个人在看到那条消息的时候就已经互相商量和开导过了。”
    苏雪琳不解，随着沈晓奕的动作一起坐到了床上，两个人中间隔了大概半个人的距离，扭头疑惑的看着她。
    “今晚这个架势估计她俩已经都是想明白的了，这么咄咄逼人一来应该只是来确认这件事到底是不是真的，二来以阿姨的心智，一定猜到了这是何家的手笔，才会问我那样的问题。”沈晓奕看着眼前眼睛红红的小朋友，这一下午让她担惊受怕良久，平时挺聪明的人现在愣是给吓傻了。
    “…这么说…是不反对了？”苏雪琳小心的开口，眼中有着试探。
    沈晓奕耸耸肩，抬起手轻柔的将她散落在前的一缕长发绕在手中打着圈圈：“应该吧，不然也不会挑在这个时候和咱们说了。”
    被把玩的发梢擦过苏雪琳的脸庞，痒痒的，她却没有心思管这些。想到今晚发生的一切，自知道这个消息以来一直悬着的心终于落回了它该在地方。
    一旦松下心，那些积压已久的情绪慢慢浮现上来，眼眶又有些泛红了。
    沈晓奕见状轻叹一声，放过那人的长发，轻柔的用指腹擦过她的眼尾，见那人的眼泪有些止不住的样子，知道她也是有些高兴的，揽过她的肩，将她按到自己的怀里。
    白色衬衫被泪水打湿，沈晓奕恍若未觉，只轻轻的拍着小朋友的后背，任由那个人克制的轻轻抽泣。
    ……
    良久，苏雪琳缓缓退出沈晓奕的怀抱，抬眼再次不经意的看见了对方和往常一样，因为最上面敞开的两个扣子而露出的小麦色肌肤，还有一道隐约可见的风光，不知为何就红了脸。
    “怎么了？”沈晓奕见她直起身，但脸色通红，以为是因为埋头太久有些缺氧造成的，轻轻抬起她的下巴，凑近了看她。
    苏雪琳就这样对上了她的双眸，看着那人琥珀色的瞳孔中有些羞涩的自己，脸上的温度好像更高了。
    沈晓奕的目光变得疑惑起来，怎么还更红了？
    “…这次的评奖仪式什么时候开始？”苏雪琳受不了那样的目光，从她的手里挣脱出来，不自在的看向一旁转移了话题。
    “…下周五。”沈晓奕不明所以，好像这还是她头一次没能理解到小朋友的意思，不过还是顺从的回答。
    “一起去么？”苏雪琳又问，依旧看向别处。那人本就有些薄的白衬衫被她的泪水打湿，隐约能透出里面的风光，让她看着脸上更烧。
    “当然。”沈晓奕点头，理所当然的说道。
    苏雪琳闻言垂下眼，不太知道接下来该说什么了，气氛一时有些尴尬起来。
    一旁一直看着她的沈晓奕不由得摸了摸鼻子，抬起手的瞬间这才感受到胸前的不适，垂眸看了一眼才发现一点异常，联想到刚刚小朋友的目光和反应，有些恍然大悟，随即不怀好意的勾起嘴角。
    沈晓奕慢慢俯身凑上前，温热的气息打在那人的脸侧，眼神微亮的看向她。
    苏雪琳敏感的察觉到脸上的异样，下意识的转过头，结果一下子就被那人吻住了柔软的唇。
    在苏雪琳瞪大了双眼的惊愕中，沈晓奕唇边的弧度变得温柔很多，顾及到门外的母亲们她没有过多的深入，轻轻地吮了一下对方的下唇，在她更加惊愕的神情中放开了她的唇，直起身回到了原位。
    “奕姐姐……”苏雪琳因为羞涩，声音带上了丝。诱惑的味道，成功让沈晓奕的眸色深了深。
    “嗯？”沈晓奕的声音微哑，再次抬手勾住她的下巴，将自己的额头抵住她的。
    “妈妈和阿姨还在外面。”苏雪琳不敢看她，垂下眼。
    “没关系，她们不会进来的。”沈晓奕被她垂下的睫毛撩的心痒痒的，轻声说完再一次吻住了她，这回她没有一触即放，而是渐渐深入。
    苏雪琳担心门外的两个妈妈会突然敲门而入，一直提心吊胆的，不敢有太深入的回应。可即便如此，刚刚因为出柜而有些绷紧的神经也彻底放松了下来。
    ————
    一周的时间过的很快，周四她就去了办公室和导员请了假。下午没课，和沈晓奕约好了为第二天的仪式去商场买礼服。
    俩人到了一家专门买礼服的知名专卖店，希望可以买到心仪的衣服。
    两个人在偌大的专卖店中转了一圈，苏雪琳还是第一次看到这么多好看的衣服，但是她总觉得这种衣服太过暴露，一圈下来脸都皱起来了。
    反倒是沈晓奕真的在认真的挑，她前世后期也拿过几个小金人，参加过那样的仪式，对这些倒是见怪不怪了。只是她有些不确定哪些真的适合她的小朋友。
    最后她挑了三件风格完全不同的出来，想让苏雪琳挨个试一下，看看哪个最适合。
    “乖啦，这毕竟是你第一次上镜，两个妈妈都会在电视上看哦。”沈晓奕看到苏雪琳坐在一旁的沙发上嘟着嘴有些好笑，上前摸了摸她的发顶。
    明明两世加起来都三十的人了，还时常有着小孩子脾气。不过，她倒是希望她的小朋友能一直这样下去。
    苏雪琳认命的垂下头，想到明天也是当众和大众们解释自己和奕姐姐关系的时候。
    再次抬起头，面上已经没有不情愿的神情了，她明天要以最佳的状态上台去领奖，让大家知道自己和奕姐姐是非常相配的，也要让大家知道她们两个的关系丝毫不会影响电影的质量。
    看到苏雪琳乖乖的和店员进入试衣间，沈晓奕的目光变得有些复杂。明天她的小朋友就要独自一人上台去面对那么多的观众，也要面对一些犀利的问题，而没有任何奖项提名的她只能默默地坐在台下，看着她的小朋友孤军奋战。
    过了大概二十分钟，苏雪琳才第一次从试衣间出来。翘着二郎腿坐在一边沙发上摆弄手机的沈晓奕闻声抬头，看到那抹倩影的瞬间呆愣在原地，甚至忘记了眨眼。
    沈晓奕选的第一件礼服整体色调是白色的一字肩连衣裙，优美白皙的颈部下，两根锁骨清晰可见。袖子是纱质的宽大的袖摆将她纤细的手臂沉得愈加完美，腰线收的及细。
    同色系的裙摆如瀑般散落下来，白的仿佛透明，微微反光，就像是天使的翅膀。裙摆上面还点缀着几朵娇嫩的白色山茶花，墨色长发披散在身后，整个人就像是遗落在人间的仙女。
    苏雪琳看到那人一动不动，只盯着自己，有些害羞的低下头，轻轻开口问她：“好看么？”
    作者有话要说：对不起对不起对不起，我又晚了qwq明天一定准时qwq
    

　　☆、第 122 章

　　沈晓奕呆呆的没有反应, 仿佛没有听到苏雪琳的问话一样。
　　见状站在那里有些期待的苏雪琳失落的垂下眼，看样子是不怎么好看了，不然奕姐姐也不可能什么反应都没有。
　　就在苏雪琳准备转身去试衣间换第二套礼服的时候, 沈晓奕终于回过神出了声：“好看。”
　　已经转了一半身的苏雪琳惊喜的回头, 看到那人眼中的亮光，心里也升起了一丝开心，脸上同样也扬起了幸福的笑容, 那个样子更像是一个出尘的仙女了，让沈晓奕惊艳不已。
　　忍不住起身, 沈晓奕上前走到仙女身前, 感受到眼前人穿了高跟鞋而到了自己的鼻梁处不由蹙了蹙眉。她记得小朋友即使在前世也几乎没怎么穿过高跟鞋，明天那么长的时间，她能受得住么？
　　“怎么了？”苏雪琳看到眼前的沈晓奕突然又蹙起了眉，顺着她的目光也往下看了看，有些不解, 难道有什么不对的地方么？
　　“明天大概需要三四个小时, 你的脚……”沈晓奕欲言又止，重新看向她的神色中有着担忧。
　　“没关系，这我还是能受得住的。”苏雪琳见她只是担心自己的脚放下心, 只要不是自己本身有什么问题就好。
　　“这就好，如果到时候有什么问题一定要及时和我讲。”沈晓奕依旧不是很放心，不过没再坚持。这种礼服只有配上高跟鞋才能更加凸显小朋友的气质，她能做的只有明天多关注她一点，不让这人那么累。
　　后面的两套分别是粉色系和紫色系的, 粉色系的那套非常减龄，衬得小朋友就像是高中生一样，而紫色那套又成熟了很多，总之都没有第一套看上去那么和谐。
　　最终她们还是选择了白色系的仙女裙。
　　试完衣服已经过去三个小时了，苏雪琳累的不行，换回自己的鞋子坐在沈晓奕刚刚坐的沙发上，毫无形象的叉着腿看着一边忙着和导购交涉的沈晓奕。
　　沈晓奕想了很久决定还是把这条裙子买回去，即使可能只穿那么一次，她也不想自己的小朋友穿别人穿过的。
　　和导购说好要全新的，明天晚上就要用，店家也答应了她明天中午就将礼服送货上门。
　　付完定金，转回身，看到了就差躺在椅子上的苏雪琳。
　　沈晓奕：……
　　刚刚那个说能受得住的人呢？这会儿累的和刚跑完十公里一样的人是谁？
　　沈晓奕无奈，没叫她起来，而是自己去了一旁专门卖鞋子的一片专柜，挑了一双和那套裙子极般配的白色镶钻仙气高跟鞋。
　　和导购说了一下苏雪琳的尺码，拿到之后回身蹲在她身前。
　　“奕…奕姐姐……”苏雪琳看到那个人拿着鞋子蹲在自己身前反应过来她要做什么，坐直的同时往后缩了缩脚，下意识的不想在众目睽睽之下让她做这样的事情。
　　“别动。”沈晓奕不在乎这些，伸手抓住那人的纤细白皙的脚踝移到眼前，轻柔的把她现在穿在脚上的黑白经典帆布鞋褪了下来，同时心里不由撇了撇嘴，又不是没钱，怎么还穿这种鞋子？不知道的还以为她克扣员工呢。
　　苏雪琳闻言老实了，一动不动的任由她帮自己穿上那双如同公主水晶鞋一样的仙气绑带高跟鞋。
　　这个时候她看到了奕姐姐由于肆意披散长发而露出的好看发旋，记忆回溯到了俩人自重生后的第一次见面，那个时候自己何其狼狈，可是她的奕姐姐毫不嫌弃，还背着她一路到了咖啡厅，专门点了自己最爱的抹茶拿铁，还去了隔壁店买了药。
　　也是如同今日这般蹲在自己身前，温柔的帮自己上药。
　　那个时候她们两个还没有表达心意，甚至彼此都不知道其实都是重生而来，早在很多年前俩人就已经认识了，还傻乎乎的互相问名字……
　　“好了，站起来试试，看会不会磨脚。”这时沈晓奕出声打断了苏雪琳的回忆，站起身伸出一只手到她眼前。
　　苏雪琳回过神，愣愣的看着眼前这双因为年幼时做过农活而显得不是很光滑的手，良久之后才轻轻把自己的手放了上去，随着那人的力道站起身。
　　被那人带着走了两步，苏雪琳渐渐适应了这个鞋的高度，慢慢离开那人的保护，独自向前走去。
　　没有礼服的衬托，鞋子穿在脚上总感觉怪怪的，不过既然是奕姐姐选的，那一定很配那条裙子。
　　来回走了两圈，苏雪琳的注意力全部都在脚上，没有注意到自她独自开始走，手就重新插到兜里的沈晓奕的神情。
　　刚刚是错觉么？抬眼的一瞬间小朋友的神色中闪过了不一样的情绪。而且…一般自己要是对她做一些亲昵的动作小朋友都会脸红…刚刚明显是心不在焉，不知道在想什么。
　　可是今天明明一整天都很开心啊，就算是刚刚试礼服的时候也没有不开心的表情，是哪里出了问题？
　　“还好，不磨脚。”走了两圈苏雪琳小心的回到沈晓奕身前，说完之后抬眼看向她，因着高跟鞋的高度，再加上沈晓奕站的很随意，她竟然可以平视奕姐姐的眼睛。
　　“好，那就这双吧，来，换鞋回家，妈妈们还等着咱们回去吃饭呢。”沈晓奕收回自己的思绪，决定晚上好好问问。重新扶着苏雪琳坐下，再次帮她把鞋子换回去，让店员包好之后付了定金牵起她走出了店门。
　　俩人一路无话的回到楼下，苏雪琳解开安全带刚要下车，手腕就被一旁驾驶座上的人拽住了。
　　“？”苏雪琳回头，疑惑的看向驾驶座。
　　“今天发生什么事情了？感觉你不太高兴的样子。”沈晓奕解开自己的安全带，倾身过去看着那人的带着困惑的杏核眼，认真的问她。
　　“……”苏雪琳更加疑惑，自己不太高兴的样子？她自己怎么不知道？
　　“是因为刚刚试衣服太繁琐了？”沈晓奕见她歪了下脑袋，并不回话，猜测的问道。
　　“没……”苏雪琳仔细想了想，自己有什么表现让奕姐姐误以为自己不高兴了，恍然想到最后换鞋的时候自己因为出神反应慢了几拍，因为这个奕姐姐误以为自己心情不好？
　　“可能是因为明天仪式就要开始了，有些紧张。”苏雪琳又不好意思和她说自己是因为想到了两个人今生重遇才出神的，只能垂下眼，随便扯了个理由。
　　“没关系，我会一直在你身边的。”沈晓奕没注意到她眼中不一样的神色，信以为真，伸手揽过苏雪琳，将她按在自己怀里，另一只手也环过她的腰，声音坚定地安慰着她。
　　苏雪琳默默地感受着来自奕姐姐的温暖，无声的点了点头。本来她只是胡乱说的，不过自知道要参加仪式之后就有些忐忑的心，被奇迹般的平复了。
　　无论发生什么，她的奕姐姐都会在她身边，陪着她。
　　————
　　颁奖仪式在周五晚上七点准时在B市最大的剧院中开始。
　　所有获得提名的人都可以进到现场，沈晓奕没有获得提名，但是她是“雪艺”的总裁，又是获得两个提名的电影的总导演，也受邀参加了这次颁奖仪式。
　　俩人为了苏雪琳晚上的造型忙活了一天，先是去专门的地方做了头发，又请了专业的化妆师帮她化妆，再然后就是那套仙女裙和公主鞋。
　　一切忙好就已经晚上五点了，在两个妈妈死说活说之下俩人吃了点东西，沈晓奕开车急急忙忙的载着苏雪琳到了剧院门口。
　　由于准备匆忙，沈晓奕还是开着之前的那辆黑色小轿车，结果在剧院门口一众豪车中间显得土极了，俩人也顾不上这么多，眼看时间就要来不及了，急匆匆的到了剧院门口，沈晓奕出示了邀请函，被门口负责接待的人礼貌的带了进去。
　　说起来，俩人这还是头一次参加这种仪式，前两次她们的电影虽说也获得了提名和小金人，但是苏雪琳不想过早的出现在大众的视野里没来过，而沈晓奕则是觉得小朋友不来，她自己来也没什么意思，也就没来过。
　　等俩人坐好刚喘口气，仪式就正式开始了。
　　璀璨的聚光灯下，一个女主持人拿着话筒走上台子，优雅又大方的和众人打了招呼，说了一些惯有的开场白，之后就是正式的颁奖仪式了。
　　最佳剪辑奖是在后面才颁发的，前面都是什么“最佳女演员”、“最佳男演员”、“最佳导演奖”之类的。
　　她们的另一个提名是最佳男演员，那也是个新人演员，不过是专业的谐星，所以他能获得小金人也在沈晓奕的预料之下。
　　前面漫长的等待无端端的让苏雪琳紧张起来，有些慌张的看向身侧靠着椅背气定神闲的沈晓奕。
　　沈晓奕感受到那人的目光，看过去，发现小朋友的神色有些异常，不由伸过手握住了她的，这才发现那人居然紧张到手指都是冰凉的。不由坐直了身体，另一只手也伸了过去握住她的双手，默默地给予她力量。
　　就在苏雪琳感受着温暖渐渐安下心来的时候，上面传来了一个温柔又优雅的声音：
　　“荣获本届最佳剪辑奖的这个人，她已经不是第一次获得这个荣誉了，但她从来都没有现身过，甚至从来没人知道这个人真正的样子，想必你们已经猜到这个人是谁了。没错，她就是——苏雪琳。”

　　☆、第 123 章

　　“她今天有没有来到现场呢？让我们来期待一下。”主持人的声音未落, 观众席顶上的追光灯开始移动。
　　苏雪琳看着那束缓慢移动的追光灯，抿了抿唇，看向一旁目露鼓励的沈晓奕, 目光变得坚定起来。深呼吸一口气, 在那束光到达自己之前慢慢松开了和奕姐姐相连的手，缓缓站起了身。
　　“哗”一声，人群中爆发了一声轻轻的惊叹声, 紧接着在慢慢热烈的鼓掌声中，主持人的声音再次响起。
　　“她来了！苏雪琳女士今天终于向我们揭开了她神秘的面纱, 让我们看到了她真实的面貌。有请苏剪辑师登台领奖！”
　　夺目的聚光灯打在苏雪琳身上, 让她白色的裙子微微反光。
　　沈晓奕眼中的神色隐晦不明，看着苏雪琳在聚光灯的照耀下从红毯缓缓上台，就像是只属于她的小仙女终于进入大众的视野中，向人类们展现她的美好。
　　“苏剪辑师，这边请。”温柔大方的颁奖人上前几步迎了迎苏雪琳, 在她看到苏雪琳的时候眼中闪过一丝惊讶与惊艳。
　　“谢谢王导。”苏雪琳随着颁奖人走回舞台中央, 礼貌的向她道谢。
　　“呀，苏剪辑师认识我？”王艺有些惊讶的看向苏雪琳。
　　“当然，王导的《星滟》我可是看了好多遍, 拍的真的非常好。”苏雪琳心底还是有些紧张，不过因为奕姐姐就在下面，她可以当其他人都不存在，当眼前的颁奖人是个业界前辈，应对起来就没那么困难了。
　　“苏剪辑师真是过奖了, 那个片子怎么能和您这个比？就光是剪辑技术就差了好大一截。”王艺脸上的笑容变得真诚了一点。谁都喜欢被夸奖，更何况是被连续两年获得小金人的人夸奖。
　　“来，这个是属于你的，现在我就把它交给你了。”王艺侧身接过一边礼仪小姐递过来的小金人，转回身把它交到了苏雪琳手上。
　　“谢谢王导。”苏雪琳的姿态比较低，在电影圈里她年纪小，对这些长辈做足了应有的姿态。
　　该苏雪琳做获奖感言了，她知道，接下来，就是她今晚来的目的了。
　　苏雪琳一手举着小金人，一手拿着话筒，看着下面黑压压的一片，毫无压力的找到了她的奕姐姐，看着那个方向轻轻吸了一口气，随后扬起了一抹歉意的笑：“首先呢，我在这里要和大家道个歉，去年因为学业重，没能来到颁奖现场，我今年大三了，课终于没有那么多了，我才得以和大家见面。”
　　此话一出，台下一片哗然，大概所有人都没想到，这个获得了一次提名，两次小金人，在贺岁档可以突破百万票房的剪辑师，居然是个刚刚大三的学生。
　　“其实我一开始也没想到我会获得这样的殊荣。我家是单亲家庭，我当初剪辑的初衷是想改善家里的条件。我记得当时和‘雪艺’合作的时候奕姐姐和我讲，她的公司现在刚刚起步，见我发过去的小短片技术还不错，就想着试着剪一剪，没想到第一个微电影点击率就能那么高。”苏雪琳说着，思绪又飘到了那个初见的咖啡店里。
　　那个时候她还不知道沈晓奕也是重生而来，一切都小心翼翼的，就怕眼前那个痞里痞气的人不会答应自己的请求。
　　“事情好像从那之后就变得不太受控，过了没多久微电影逐渐成了规模，我们决定要开始涉足大电影。不过我们也没有什么经验，只能通过一些前辈的指导慢慢来，而我和奕姐姐从一开始彼此什么都没有的前提下，相扶相携，一路走到今天。”话头一转，苏雪琳开始了今晚真正的目的，
　　“前两天我看到网上有很多中伤我和奕姐姐的言论，我想和大家说的是，同性恋并不是违法的事情，也不是大众所以为的什么…乱.交之类的。”
　　“我和奕姐姐之所以会选择彼此，是因为在我们最困难的时候相互扶持，我们永远也不会因为这个事情就耽误工作，而且我们未来，一定会做出更好，更优秀的电影。希望大家不要仅仅因为我和奕姐姐的关系，就否认这部电影，否认‘雪艺’。”
　　台下一片寂静，仿佛现场只有苏雪琳一个人。心里的忐忑、紧张、害怕，仿佛通过自己的话语，通通都抛了出来。
　　望着沈晓奕的那个方向，仿佛就有了无限的勇气。她虽然看不到那个人的神情，但她知道，那个人，也一直在看着自己，默默的支持自己。
　　“我们不是异类，我们只是刚好在最对的时间，遇到了最好的彼此。谢谢大家。”一大段话说完，苏雪琳学着赵冬心在大场合的样子优雅的笑了起来，用拿着话筒的那只手护住一字肩的领口，深深弯腰，冲着台下鞠了一躬。
　　“啪，啪，啪。”在她直起身的瞬间，不知道是谁先开始的，掌声在安静的礼堂中格外明显，紧接着，人群好像反应了过来，鼓掌的人渐渐多了起来，最终演变成了非常热烈的掌声，经久不衰。
　　台下的沈晓奕一直安静的看着台上发光的小仙女，听着她用力维护自己和“雪艺”的话语，不知为何眼眶有些酸涩。
　　她的小朋友长大了，可以独当一面了，甚至可以在这种时候站出来保护她，保护她们共同的，“雪艺”。
　　在众人热烈的掌声中苏雪琳再次鞠躬，又朝着一旁不知为何眼睛有些红的主持人轻轻点头，将手中的话筒交给一旁跑上来的工作人员，轻声道谢后小心的走下台，向着她的奕姐姐走去。
　　这个高跟鞋说到底还是有些过于高了，根又细，让她的脚现在有些疼，她现在急需要奕姐姐的安慰。qwq
　　缓慢且小心的来到沈晓奕身边，那人早已站起身迎接她。
　　今天因为不是主角，不用上台领奖，沈晓奕穿的比较随意，还是往常的解开最上面两个扣子的白衬衫和黑色阔腿裤，外面只搭了一件驼色风衣。
　　不过可能是因为苏雪琳的刚刚那段话比较惊世骇俗，白色追光灯跟着她来到座位处，把起身迎接她的沈晓奕同样笼罩了进去。
　　那是一个随意的披散着肆意的长发，一身普通的穿着都无法掩盖通身上位者的气势的人，此刻却专心又温柔的扶过身前人。
　　一袭白裙的苏雪琳在她身前，高跟鞋让她几乎可以和只穿了平底鞋的沈晓奕同样高，此刻俩人就像是在举办婚礼仪式，唯美又浪漫。
　　俩人单单站在那里，就宛如一幅画，显得般配极了。
　　————
　　仪式结束是一个小时之后的事情了。
　　两人从礼堂出来，沈晓奕注意到小朋友走路姿势不太对，想到可能是鞋子的问题，不由有些担心，想赶紧带她回车上歇歇脚，结果偏有不长眼的人来捣乱。
　　“请问…您二位是沈导和苏剪辑师么？”在俩人已经走到沈晓奕黑色小轿车旁边的时候，一个年轻的男声从一旁传来。
　　俩人闻言转头，看到一个脖子上挂着蓝色牌子的男人站在那里，手里还拿着相机，满脸笑容的问她们。
　　“对，您是？”伸手不打笑脸人，沈晓奕轻蹙着眉点头。
　　“啊，我是『东峰时报』的记者，叫包丁。”包丁拿起自己胸前的工作牌对她们晃了晃，笑眯眯的再次看向她们。
　　“抱歉，我们现在不接受任何采访，如果你想采访我们，请你和我公司预约。”沈晓奕面色泛冷，说完之后不顾那人僵住的表情，小心的扶着苏雪琳上了车。
　　绕过包丁，沈晓奕冷着脸从车尾向驾驶座走去。
　　“是沈导吧？”结果又一个年轻女人的声音出现，堵住了她的去路。
　　“您又是？”沈晓奕脸上又有些烦躁，这一晚上怎么这么多阿猫阿狗？
　　“我是这次最佳女主角的获得者，不过您眼中只有苏剪辑师，肯定不会记得我的。”苗听娇媚的笑了一下，她今日穿的是一身艳红色的拖地长裙，将她的曼妙身形完美衬托出来。
　　“有什么事么？”沈晓奕隐约记得这个人的名字，不过她并不知道这个人有什么目的，双手插上兜，半倚在自己的车上，语气淡淡的。
　　“今天看到两位的风采我很佩服，我想预定贵公司的下.部电影女主角，您看如何？”苗听掩嘴轻笑，举手投足间都透着一股妩媚。
　　“那就要看我们下一部电影的女主角是怎么样的人设了。如果附和你的气质，我自然会考虑。”沈晓奕上下打量了一下苗听，就像是在打量一件物品，语气也毫不客气。
　　“……”苗听的脸色顿时一阵青白，想她刚刚入这个行业不到三年就斩获最佳女主角，有多少人求着她来出演电影，这个人倒好，居然拒绝的这么干脆？
　　“奕姐姐，你们在聊什么？”这边，苏雪琳在车上轻轻揉了揉自己脚踝，看到沈晓奕被纠缠，便下车走过去，挽住了她的胳膊，侧过头一脸天真的问她。

　　☆、第 124 章

　　“她想当下一部电影的女主角。”沈晓奕见她下车了, 直起身。抬手感受到这个人有些凉的手，将自己的风衣脱了下来披在她的身上。同时让这个人将她的重量放到自己身上，不让她的脚受太大的力。
　　“可是咱们下一部要拍什么还不确定啊。”苏雪琳顺从的依着她的动作, 依旧一副天真的样子, 看了看沈晓奕，又看向苗听，“是苗姐姐吧？我记得您比较擅长那种性感女主角的人设吧？”
　　“没想到苏剪辑师还记得我。”苗听的脸上有着尴尬的神色, 看到俩人亲昵的动作眼中的神色莫测，“可我是个演员, 无论什么样的人设都可以, 我也不希望未来我只局限在一个戏路里面。”
　　俩人闻言对视了一眼，她们实在不知道这个人现在找上门是什么意思。如果想要预定女主角，不应该是经纪人来找她们聊么？而且也不应该是在这种场合聊这种东西啊。
　　“这样吧，这个是我的联系方式，如果贵公司下一部电影有幸可以选择我, 请给我打电话, 好么？”苗听见俩人不再说话，而且脸上的表情有些微妙，也不再坚持, 递过去一张名片，之后别有意味的看了她们的黑色小轿车一眼，转身离开。
　　沈晓奕低头看了一眼手中的名片，为什么她总觉得这件事这么奇怪？什么时候演员也有名片了……
　　“奕姐姐，走吧。”苏雪琳晃了晃她的手臂。她刚刚看着那人远去的背影, 想到那人最后的眼神，又看了看四周注意到她们这边动静看过来的人，发现那帮人神色都很微妙，又看向自家奕姐姐的车，有些了然。
　　怕是这些人看不起奕姐姐的车，这里的人几乎开的都是千万起步的豪车，她们的车在这里面怕是连人家的一个轱辘都比不上，不过她们也不是在乎这些东西的人。
　　如果不是因为这次新闻热搜的事情，她们甚至可能永远都不会来这种地方，为了这样的活动买一辆那样的车，不值。
　　感受到自己身侧力道的沈晓奕侧过头，有些心疼的看向苏雪琳问她：“你的脚不是不舒服么？怎么还下来了？”
　　“…那个苗听那么性感，衣服都到这里了，我当然要下来看看。”苏雪琳说着还在胸前比划了一下，嘟着嘴看向她。
　　沈晓奕闻言不由笑了一下，随手把名片塞到兜里，小心的扶着苏雪琳重新上了车。
　　俩人开车回到家，停稳之后沈晓奕拉住苏雪琳想要开门下车的动作，自己下车到了副驾门口，拉开车门转身蹲在了她的身前。
　　“？？？”苏雪琳茫然的看着眼前的场景，这是要干吗？
　　“来，你的脚都要肿了，姐姐背你上去。”沈晓奕的嘴角又扬起了往日的痞笑，一脸不正经的侧过头看她。
　　看到这幕，苏雪琳的脸不由红了，却不再和上次一样小心的试探，而是大大方方的趴在她不算宽厚的背上。
　　沈晓奕捏了捏她搭在自己身前的手，侧头看到她红扑扑的脸轻笑了一下，扶住她在裙摆下的两条腿，稳稳的起身，背着她走进了楼门。
　　两个妈妈在俩人出来之前就和她们说了在苏雪琳家等着俩人，所以沈晓奕直接背着她进了她家。
　　两个妈妈看着苏雪琳是被背着进家门的都有些慌乱，以为是路上出了什么事情，紧忙把俩人迎了进来，也不说让俩人换鞋了。
　　在得知苏雪琳只是因为不适应高跟鞋，脚肿了才被背上来的时候松了口气。
　　“妈，阿姨，您们辛苦两天了，去休息一下吧，我来照顾小朋友就好。”沈晓奕进门将苏雪琳放在沙发上之后就蹲在她身前帮她把鞋子脱掉，看到她脚没什么大问题抬头向俩个妈妈笑道。
　　“好，那我先带着东心妹子去咱家，你好好照顾小琳琳。”秦秋点头，拉着还想说什么的赵冬心走了。
　　苏雪琳随着两人的动作移到了门口的位置，今晚的仪式俩人应该是都从电视上看到了，肯定有一肚子话要问，怎么就这么走了？
　　专心看着苏雪琳红肿的脚的沈晓奕没注意到那个人的视线，小心的捧起那人的脚放在自己的膝上，开始轻轻的揉。
　　被脚上的略微酸痛的感觉拽回思绪，苏雪琳看向一直蹲在自己身前的人。
　　那人狭长的丹凤眼中充满了认真，专注的帮她揉着脚踝，解开了两个扣子的白衬衫自然垂了下来，里面的风光全部展现在苏雪琳眼前。
　　苏雪琳：……
　　别扭的移开眼，脸上的温度有些烧。
　　“我去拿毛巾给你敷一下，你别乱动。”沈晓奕抬眼看了她一眼，那人低着头不知道在想什么，落在前面的长发挡住了她的表情，没注意到她的异样，说完话站起来转身去了卫生间。
　　等沈晓奕再次回到客厅，就看到苏雪琳已经瘫在沙发上了，一副昏昏欲睡的样子。
　　“等一会儿好好洗个热水澡，好好的睡一觉，明天周六，可以在家好好的养养脚。”沈晓奕将用热水泡过的毛巾小心的包在那人脚踝和脚掌上，对她认真的说道。
　　“…这次的事情，我总觉得不太像是何仙超一个人的想法。”苏雪琳抬起头，静静地看着那人专注的样子，突然有些迟疑的开口。
　　“？”沈晓奕猝不及防，抬眼看了她一眼，又耷拉下眼皮帮她敷脚踝。
　　“咱俩的事情没有第三个人知道，何仙超又是怎么知道的？”苏雪琳被脚踝上传来的舒适觉搞得睡意都上来了，放松了身体陷进沙发，像是自言自语。
　　闻言沈晓奕的动作一顿，想了想，状似无意的说道：“也不光是咱俩。”
　　诶？苏雪琳抬起头再次看向沈晓奕，什么叫不光她俩？难道是公司的人？萧吕鹰？可是那人应该不会和何仙超认识的啊。
　　“之前公司搬家的时候萧吕鹰问过我关于你办公室的问题，还开玩笑似的问了我和你的关系，我也没瞒着。”沈晓奕仔细回忆了一下，将手里的毛巾翻了个面，继续未完成的事业，
　　“现在想起来，当时人不少，还有装修队的一些人和公司的其他中层。”
　　苏雪琳闻言瞌睡虫全部跑没了，摸着下巴想了想，装修队应该不会多嘴，况且他们也不会知道自己是谁，只能是公司的一些中层。
　　难道说，之前公司大批招聘进来的那些人有的有问题？
　　“回头我再让萧吕鹰好好去问问，这样的人在身边总是隐患。”沈晓奕懂了苏雪琳的意思，不等她再说什么主动提了出来。
　　沈晓奕将已经凉下来的毛巾收好，起身放在茶几上，再度弯下腰靠近苏雪琳。
　　“？？？”苏雪琳有些惊疑的看向慢慢向自己靠近的人，不知道她要做什么。
　　“你脚不方便。”沈晓奕见状有些好笑，却没有解释的太清楚，也没停下动作，弯下腰将人横抱起来，向卧室走过去。
　　苏雪琳：！！！
　　下意识的搂住那人脖颈，她不是第一次抱自己，可是她俩刚刚参加完颁奖仪式，这个样子为什么突然让她有了一种送入洞房的错觉？
　　沈晓奕将人抱到卧室的床上放好，看着那人瞪圆了的眼好笑的问她：“自己来还是我帮你？”
　　“什么？”苏雪琳被问得一蒙，一时没反应过来，有些茫然的看着沈晓奕。
　　沈晓奕没说话，只抱胸站在她身前，神情轻佻的上下看了她几眼。
　　“我…我自己来…”苏雪琳的脸瞬间红到了耳根，垂下头不敢再看那个人。
　　“好，如果有什么需要随时叫我。”沈晓奕轻笑出声，随即真的转身离开卧室。
　　俩人相继洗完澡，等沈晓奕吹完头发进到卧室，发现苏雪琳顶着湿漉漉的长发伏面趴在床上睡着了。
　　沈晓奕无奈的摇了摇头，又转身把吹风机拿了进来，小心的把她从床上扶起来以免她被自己憋死。
　　今天为了晚上的姿势苏雪琳的头发特意做了一个造型，洗头的时候废了挺多时间才完全洗干净，导致现在吹起来也有些费劲。
　　沈晓奕的修长的手指穿梭在那人柔软的发间，在温暖的风中苏雪琳依旧闭着眼睛，享受着来自奕姐姐的服务。
　　等到头发吹到半干，沈晓奕将一旁的抱枕拿过来放在床头，让她靠在上面，从一旁翻出来一瓶精油，挤了一点在手上，在手上抹匀后捞过一旁的苏雪琳，力道适中的开始给她按.摩头皮。
　　很快，精油和洗发水混合出来的好闻的味道弥漫了出来，头顶的力度把苏雪琳一天的疲惫都被驱散了，让她再次昏昏欲睡。
　　抹完精油，沈晓奕再次打开吹风机，把她的头发吹至全干，小心的把再次睡过去的小朋友平放在床上，自己开始收拾东西。
　　等一切收拾妥当，沈晓奕才关灯上床，小心的躺在苏雪琳的身边。
　　结果沈晓奕刚刚躺下，另一边的苏雪琳就凑了上来，缩进了她的怀里，嘴里还轻声喊着“奕姐姐”。
　　感觉到小朋友这一系列的动作都是无意识的，沈晓奕不禁有些心疼，伸出手轻轻环住她的腰，将她揽进了自己的怀里。

　　☆、第 125 章

　　第二天苏雪琳醒来的时候旁边已经冰凉一片了, 这让她有些恍惚，有一种沈晓奕并没有和自己一起过夜的感觉。
　　来自厨房的声响和香甜的味道往苏雪琳混沌的脑袋中灌入了一道清流，把她心里无端端升起的念头给强压了下去。
　　挣扎着起身, 坐在床上揉了揉脑袋, 把自己荒谬的想法甩了出去。撇了撇嘴，昨天晚上她明明睡在一个很温暖的地方，那是她独自一人睡的时候从来没有过的感觉。
　　再说, 她的奕姐姐怎么可能抛下她让她自己睡呢。
　　听到外面的声音越来越混乱，中间还有沈林的声音, 让苏雪琳有些惊讶。沈爸爸自从回了B市几乎没在家吃几次饭, 这次白天他居然在家，还来了自家。
　　苏雪琳在好奇心的驱使下起床换衣服，悄悄的把卧室门打开一条缝看向客厅的方向。
　　客厅里只有沈林和沈晓奕，表情有些严肃，不知道在说些什么。厨房那个方向微弱的传来赵冬心和秦秋的声音, 看起来应该是在做饭。
　　正当她犹豫自己要不要出去的时候, 坐在沙发上的沈晓奕仿佛和她有心灵感应一般转过头，看到只露了一双小心的眼睛的时候脸上浮出了笑意，冲她招了招手, 又向沈林说了什么。
　　苏雪琳无法，只能慢慢打开房门，静静地走到沙发处，礼貌的和沈林打了招呼，之后乖巧的坐在沈晓奕的另一侧。她不确定沈林是否知道了俩人的关系, 只能做一个乖宝宝的样子。
　　“听晓奕说你们两个在谈恋爱？”结果沈林一上来就问了一个让苏雪琳猝不及防的问题。
　　苏雪琳惊愕之下张了张嘴，忘记了回答，看着一脸好奇的沈林，又迟疑的转头看向沈晓奕，用眼神询问她：这什么情况？
　　收到疑问的沈晓奕不禁有些尴尬，她也没想到父亲见到苏雪琳之后的第一个问题会是这个。他们刚刚明明在讨论这次新闻热搜的事情，怎么就突然转到这里来了？
　　“…对，我和…奕姐姐，在…谈恋爱。”苏雪琳又看回沈林，有些结结巴巴的说道。虽说这个事情是事实，但她总觉得说出来的感觉怪怪的。
　　“晓奕这孩子从小就有自己的想法，有时候难免会强势一点。她没难为你吧？”沈林脸上的情绪让俩人都有些不确定他到底想问什么。
　　“没，奕姐姐对我很好。”苏雪琳小心的回答。她对沈林一点都不了解，只短短的接触过那么几天，只觉得他是个比较沉默寡言的人，不知道他会不会特别向着沈晓奕。
　　“爸，您刚刚不是想了解一下何家和苏家么？正好，小朋友对这些都比较了解。”沈晓奕见这个气氛越来越诡异，赶紧插嘴转移了话题。
　　“啊对。”沈林听到沈晓奕的话仿佛回过神一般，正了正脸色，“小琳啊，听晓奕说你的父亲叫苏广梁，现在他的妻子是何仙超？”
　　苏雪琳有些反应不过来，这是什么情况？为什么沈林这么久都不出现，一出现就问了自己这么个问题？
　　看向沈晓奕，见她面上没什么异样，有些明白他们刚刚应该就是在讨论这个问题。但她不知道沈林对自己的事情知道多少，又对苏家和何家的了解有多少，只能斟酌的开口：
　　“是的，是广巴集团的董事长苏广梁。”苏雪琳点头，看到沈林的脸色没有丝毫的变化之后想了想，面上带着一抹好奇之色问他，“沈叔叔，有什么问题么？”
　　“倒是没什么问题，我就是听说了前几天新闻热搜的事情，和几个老朋友聊天的时候听他们说，最近苏家夫妻在闹别扭，在外人面前总是一副恩爱的样子，这次终于有撕破脸的迹象了。”沈林摸着下巴，有些思索的说道。
　　撕破脸？
　　苏雪琳意外的看向一旁的沈晓奕，看到她也看了过来有些了然，看来关于她父母，她自己都不是很了解。
　　不过让苏雪琳更为感兴趣的是，如果俩人吵得这么激烈，那么这件事应该不是何仙超自己做的，毕竟那个人总有办法做到滴水不漏，让苏广梁挑不出她半分毛病。
　　如此说来…居然是苏梦如的手笔么？
　　可是她又是怎么做到的？
　　“爸，您还听到什么消息了？”另一边沈晓奕看到沈林的表情，知道肯定还有下文，追问道。
　　“还有，听说他们俩当初的结合另有隐情。”沈林说着轻蹙起了眉，又看了看厨房的方向，见两个妈妈在专心捣鼓早饭不由悄悄松了口气。
　　见他这个反应苏雪琳心里不由升起了疑虑，沈林和秦秋是夫妻，他有什么朋友她应该是知道呢，那么这个反应明显就是不想让赵冬心知道这件事了？
　　可是为什么又想让自己知道这件事？
　　“这件事说起来可能会颠覆了你从小到大的所有认知，你确定你要知道么？”沈林再三确认两个妈妈不会轻易从厨房出来，看向苏雪琳的表情变得严肃了许多。
　　“要。”苏雪琳虽然不解，但她更想知道真相。
　　“当年其实不是苏广梁主动出轨的。”沈林说的第一句话就让苏雪琳和沈晓奕惊呆了双眼。
　　可是…何仙超是何家唯一的千金，为什么非要争着当小三？还未婚先孕？
　　“那年的事情知道详情的人并不多，只不过何家当年实在是太过壮大，总会有好事者去刨根究底。”沈林说着举起眼前的茶杯喝了一口茶，继续说道，“何仙超当年的追求者可以毫不夸张的说，已经排到了国外了，可是她谁都没看上，单单看上了当时只是个小公司老板的苏广梁，还是非君不嫁的那种。”
　　这还是苏雪琳第一次从老一辈的人嘴里听到当年的事情，一时有些入迷。
　　“可是苏广梁当初已经有了妻女，而且非常爱她们，所以他坚决的拒绝了她。”
　　“可何仙超是什么人，从小集万千宠爱于一身，所有男人对她都是百依百顺的，所以越是这样的男人越能引起她的征服欲。”
　　“于是她就联系了家里，处处打压苏广梁，让他在生意场上几乎没有立足之地。甚至最后威胁他，如果他不从，就会把目光移到他的妻女身上。”
　　“最后他没办法了，为了保护自己的妻子和年幼的女儿，无奈之下才同意委身于她。”
　　果然……
　　沈林的这段话完全推翻了苏雪琳自有记忆以来的所有认知，她以为苏广梁不爱自己和赵冬心，她以为苏广梁是为了自己的公司、自己的前途主动联系的何家，她以为……
　　“爸，您又是怎么知道这些事情的？”沈晓奕见苏雪琳的脸色实在苍白的难看，伸手握住了她因此有些冰凉的手，疑惑的问沈林。
　　“我和你妈妈当年在B市住过一阵，也在他们那个圈子呆过一阵，后来觉得实在是没什么意思，才去了H市，决定从此只过自己的小日子。不过我的一些老朋友们还健在，这几天也走访了一圈，看到了前两天那个热搜再加上最近那边发生的事情，才意识到小琳的身世可能不简单。”沈林的语气有些感慨，看向苏雪琳的神色也有些复杂。
　　沈晓奕的表情有些凝重，低头开始仔细回忆自己小时候的一些事情。她出生在H市，这是毋庸置疑的，不过确实可以从一些生活中的蛛丝马迹里找到俩人曾经在上层社会生活过的痕迹。
　　可是…她比小朋友大了9岁…他们不可能亲身经历这些事情，又怎么能从旁人的话语中确认当年的真相？
　　“饭好了，来吃饭吧。”就在三人之间的气氛很是凝重，各怀心思的时候，从厨房传来了秦秋的声音。
　　“别想了，有什么问题吃过饭再说。”沈晓奕见苏雪琳的脸色一片惨白，有些心疼的捏了捏她的手，轻声对她说道。
　　苏雪琳没说话，只轻轻点了下头，她需要时间去消化这些，同时也明白为什么沈林不想让赵冬心知道这件事了。
　　那是她爱了很多年的男人，又是她恨了很多年的男人，直到现在完全放下往事重新开始生活。如果知道当年的一切，怕是又要重新崩溃一次了。
　　苏雪琳随着沈晓奕的力道起身，浑浑噩噩的去了洗手间洗漱。
　　看着镜子中自己茫然的神色，轻轻拍了拍自己的脸颊，希望一会儿不要让赵冬心发现她的异常才好。
　　一顿早饭在几人各怀心思中吃完，苏雪琳全程没怎么说话，赵冬心只以为她是昨晚累的还没缓过劲，也没问关于仪式的一些细节，只叮嘱她一会儿再休息一下，被她默默的答应了。
　　吃过饭沈林又出门了，秦秋也找了个借口拉着赵冬心离开了，瞬间热闹的房子只剩下沈晓奕和苏雪琳了。
　　俩人安静的坐在沙发上，安静的环境让苏雪琳的脑海中又冒出了刚刚沈林说过的话，一时有些混乱。
　　“别担心，我爸既然选择和你说这些事，那就表示这件事还没有那么严重。而且听他那个语气……”沈晓奕见小朋友低着头，伸手握住了她一直比较冰凉的手，传递着温暖，
　　“他肯定也有自己的渠道来帮助咱们。你别担心，过两天我就去找苏穆，问他一些当年的细节。”

　　☆、第 126 章

　　新闻热搜事件圆满解决, 取而代之的是“雪艺”总裁和剪辑师勇于出柜的故事。
　　那晚沈晓奕的黑色小轿车也成为了一个焦点，有人说那是她们故意低调，还有人不怀好意, 说她们的电影其实没有那么好, 票房都是假的。
　　更有好事者深挖出来“雪艺”不是他们公司的原名，还将这两个字拆开，说这个公司名字是取自沈晓奕和苏雪琳的名字。
　　不过两个当事人从那之后就消失在了众人的视野里, 仿佛人间蒸发一般。
　　————
　　正在和通宁贵他们拍作业的苏雪琳坐在一旁抱着手机津津有味的看着网上这些人的热议。
　　自从她参加过评奖的颁奖仪式，同学们知道了她的真实身份, 她在班里的地位骤然增高, 所有同学和老师对她的态度都一百八十度大转弯。
　　而现在的同学们对同性之间的包容度很高，对她和沈晓奕的事情也只是“哦，原来是这样啊”的态度，根本不会因此而嫌弃或者歧视之类的。
　　她和小组成员们拍作业的时候也不再全程站在一旁观看，而是坐在一旁的小椅子上, 发现什么问题就来指导他们一下, 惬意的很。
　　“雪琳雪琳，你看看这个。”苏雪琳正托着下巴看手机，那边的严梦旋突然跑过来, 兴致勃勃的对她说道。
　　“？”苏雪琳的注意力从手机上转移了过来，看向蹲在身旁一脸兴奋的严梦旋。
　　“这是你们新电影的评分，真的是太极端了，要么就是一星，要么就是五星, 中间的分数几乎没有，这样看起来刷一星的都是水军嘛。”严梦旋指着屏幕上她们这次电影的评分。
　　“……”苏雪琳没说话，视线从手机屏幕上转到她的脸上，神情漠然。
　　见她没反应，严梦旋疑惑的看向苏雪琳，发现那人脸上的表情，有些不解的歪了歪头。
　　“你们拍完了？”苏雪琳又抬眼看向他们简陋的片场，发现严梦旋那个机位由通宁贵暂时替代，这让她有些无语。
　　他们这个小团队里只有她和严梦旋两个女生，自己的身份又有些特殊，所以严梦旋宛如一个团宠，可是这人要是仗着这样就不好好学习，未来进入社会是要吃亏的。
　　毕竟不会有任何一个剧组或公司会允许自己的员工以任何的形式偷懒，所有的职位都是能者居之。
　　“…啊，我这就回去。”严梦旋俏皮的吐了吐舌头，跑回了自己的机子那里。
　　苏雪琳看了看片场，没发现什么问题，又看向自己的手机，打开了刚刚严梦旋给她看的那个页面。
　　正常来说，一部电影就算是有争议，也不可能这样的势均力敌，那只能说明…严梦旋说的是对的，有一方找了水军…
　　再联想到热搜的事情，苏雪琳不由摸了摸下巴，那个时候她就怀疑这件事是苏梦如擅自做主，可是以自己对她的了解，这个人根本就没有这样的心机。
　　苏雪琳仰起脑袋仔细回忆了一下，她记得…在苏梦如的一众舔.狗中…确实有个富二代的家里在娱乐圈有点底蕴，不过具体是谁她想不起来了。
　　难道真的是那个人帮她？
　　想了想，还是决定给沈晓奕打个电话，想和她商量一下这件事，结果那人的电话先过来了。
　　苏雪琳：……
　　这人怎么肥四！
　　不会又有什么奇奇怪怪的事情吧？
　　可是她这两天表现的滴水不漏，而且也都按时睡觉啊。
　　“小朋友，我前两天趁苏家没人把那个苏穆约出来了，你猜怎么着？”电话接通之后还没等苏雪琳出声，那边就传来了沈晓奕有些凝重的声音。
　　“…怎么着？”苏雪琳托着下巴问她，这人现在已经越来越无所顾忌了，在她上课的适合肆无忌惮的打电话。
　　“我爸说的那些都是真的，而且不光那些，何仙超当初为了让苏广梁妥协，甚至用药了，不然苏广梁是不可能碰她的。”沈晓奕那边轻叹一声。
　　……
　　用药了？
　　“可是……”可是为什么自她有记忆以来那个人就从来没对自己笑过？美名其曰保护自己和赵冬心么？
　　“我还从他那里得到了一个秘密。”沈晓奕的语调仿佛又沉重了几分，让苏雪琳的心不断下沉，下意识的觉得这个所谓的“秘密”一定不是什么好事，
　　“当年所有发生的事情，苏广梁都留有证据，或视频，或聊天记录，或录音。”
　　听到这话的苏雪琳被惊的仿佛被电击了一般浑身发麻，指尖都在微微颤抖。
　　这意味着什么？
　　这意味着从一开始苏广梁就为了以后和何家对抗做好了准备，那人难道准备用这些东西来扳倒何家？
　　可是就算真的用这些东西搞垮了何家，他自己的公司也会完蛋啊。
　　“我想明天把我爸约出来，我记得你明天下午没课，要不要一起去聊聊？”沈晓奕那边见苏雪琳一直没出声，缓了一会儿又一次开口，这回带上了一丝小心。
　　“…好。”这些天所知道的东西有些超出苏雪琳的接受范围，让她只能默默的承受，不知道要怎么消化。
　　“今晚我去接你回家，你别开车了。”沈晓奕可能也觉得这件事对苏雪琳来说打击有些大，怕她开车再因为这些事而出了什么意外。
　　“…好。”苏雪琳又默了片刻，才轻声答应。
　　下午下课的时候团队里的几人把素材交给苏雪琳，他们现在拍摄的效率越来越高，似乎只用两天的时间就可以拍完，这样可以留给苏雪琳足够的时间去剪。
　　苏雪琳收好储存卡，浑浑噩噩的走到校门口，沈晓奕已经靠在车门上等着她了。
　　初冬的天气已经很冷了，沈晓奕却依旧只套了一件米色风衣，相较于已经穿上厚毛衣的苏雪琳，两人简直是在过两个季节。
　　俩人又是一路无话的到了家门口，沈晓奕停好车，侧身看向一旁一直心不在焉的苏雪琳，斟酌了一下，伸手握住了她的手，对她道：“小朋友，有些时候所谓的保护都是借口。”
　　“？”苏雪琳的神色中有着无措，抬眼茫然的看向沈晓奕。
　　“他现在的能力已经足以跟何家抗衡，可是他对你依旧是那个态度。况且前世你们都难成那个样子了，他也熟视无睹，这是保护？分明就是打着保护你们的幌子在逃避责任。”沈晓奕说着，把另一只手也伸了过去，轻轻捏着那人柔软却指尖冰凉的手。
　　沈晓奕的一段话让苏雪琳如同醍醐灌顶，把她从这些天因为“他不是不爱你，只是在保护你”这样的紧箍咒中解救出来。
　　是了，如果他真的爱自己和赵冬心，不会在前世赵冬心病成那个样子的时候都不伸出援手，更不要说探望了。
　　那个时候自己被那对母女压制成那个样子他也一定是知道的，可是那个人却一直无动于衷。
　　“走吧，回家吃饭。”沈晓奕看到小朋友重新清明的神色笑了笑，又捏了捏她的手，下车牵着她回了家。
　　晚上吃饭的时候沈林照例没在，赵冬心见苏雪琳挺开心的样子趁机问了问她颁奖仪式的一些细节，苏雪琳都很耐心的回答了，还描述的绘声绘色的，让赵冬心听着惊叹连连，就连她一旁神情有些复杂的秦秋也听入了神。
　　第二天下午，沈晓奕如约来到学校接苏雪琳去茶馆见沈林。
　　三人定在一个幽静的小包厢里，点好茶水，三人开始大眼瞪小眼，谁都不出声，让气氛一度有些尴尬。
　　终于，沈林看了看对面两个后辈，端起杯子喝了一口茶，打破了沉默：“你们两个今天叫我来这里，是为了苏家的事情吧？”
　　俩人对视一眼，沈晓奕先是把从苏穆那里得到的消息和沈林又说了一遍，才问他：“爸，您既然这么清楚当年的事情，是不是有什么办法帮我们？”
　　“我能有什么办法。”沈林闻言笑了一下，眼中有着些许感慨，“我当年离开B市太早了，现在这些老朋友也就聊聊天还行，让他们帮个忙什么的就算了吧。”
　　“那您……”沈晓奕和苏雪琳对视了一眼，都从对方眼中看出了疑惑，沈林自从回到B市就一直神出鬼没的，按照他的说法，一直在和老朋友们碰头。
　　像是他这个年纪的人，如果知道当年事情的真相，肯定都是圈子里数一数二的人物，现在估计都是跟何家老爷子地位相当的人，怎么可能有大把的时间和一个“普通朋友”聊很久？
　　“我和你们说这些不是为了让你们寻求帮助的，而是想让你们，尤其是小琳了解当年的真相，再决定要不要继续。”沈林掩饰性的轻咳一声，被两个小辈怀疑真的是太没面子了。
　　“…我知道了，谢谢沈叔叔。”苏雪琳默了片刻，点头冲沈林道谢。
　　“没什么，我也没帮上什么忙，不过我还是要提醒你，何家不是那么好对付的，一切小心为上。”沈林无所谓的挥了挥手。
　　“我知道的。”苏雪琳点头，她不会放弃的。
　　不过，她要对付的不是整个何家，而只是何仙超，她相信在巨大的舆论压力下，何家不会蠢到不顾自身利益，力保何仙超这个已经嫁出去好多年的女儿。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-06-04 20:03:12~2020-06-05 16:02:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 127 章

　　自从和沈林谈完话, 苏雪琳一直心事重重的样子，让沈晓奕担忧不已，怕她路上出什么意外, 自动请缨天天接送。
　　苏雪琳知道沈晓奕这是为她好, 但有些东西她还没想明白，不知道怎么和她说。
　　终于，这样接送了一周之后, 沈晓奕忍不住了，这天俩人到了家楼下, 沈晓奕按住要解开安全带的苏雪琳, 试探的问她：“你最近到底在想什么？”
　　苏雪琳的动作一僵，抬眼看向沈晓奕，犹豫了一下，小心的开口：“在想苏梦如。”
　　沈晓奕：？？？？
　　什么玩意儿？她天天车接车送的，这人却在想别的女人？
　　她可不可以把这个人从车上扔下去？
　　“咳…我的意思是, 热搜的事情应该不是何仙超做的, 应该是苏梦如做的。”苏雪琳见沈晓奕的表情直接凝固了，也注意到了自己话里的问题，赶紧纠正过来。
　　“emmmm？”沈晓奕闻言不解的歪了下头, 这和苏梦如有什么关系？那人不应该在新大学里面挣扎求生呢么？
　　“如果这件事是何仙超做的，一定比现在手段高明很多，不至于只弄个热搜就完事了。可是这件事做的却很稚嫩，而且我记得苏梦如有很多舔狗，其中一个家里就是在传媒圈里混的, 应该是他帮了苏梦如。”苏雪琳见状详细的解释了一下，而且让她更为在意的，是苏广梁。
　　这件事都过去这么久了，为什么那人还没来出现？
　　难道直接找了赵冬心？
　　可是赵冬心白天几乎都和秦秋待在一起，晚上吃饭的时候也没有丝毫的异常。
　　“这么说，那个人应该也没让家里知道，不然家里长辈肯定不会允许他们这样胡闹。”沈晓奕沉吟了一下，认真的思考着。
　　苏雪琳沉默片刻，突然拉住了沈晓奕的手，一脸严肃的看着她：“奕姐姐”
　　“？”沈晓奕一愣，不太明白这人怎么突然这么严肃，还主动拉住她。
　　“热搜事件发生到现在苏广梁也没来找过我，你说…他会不会去找我妈？”苏雪琳有些担心的往前挪了挪，都没注意到她已经和沈晓奕挨的很近了。
　　沈晓奕被那人的突然靠近搞的懵了一下，突如其来的专属于小朋友的味道让她的神色有些深，缓了一会儿才开口，声音也有些哑：“应该不会，我妈没和我提过这件事，没事你别担心，晚上我问问她。”
　　“…好。”苏雪琳稍稍放心，刚要把身子收回去，就被对方拉住了。
　　“小朋友。”这回换成沈晓奕靠近她了，让苏雪琳不解的看向她。
　　俩人上班的上班，上学的上学，回家之后两个妈妈又都在，所以俩人一天中只有在车上的时间是可以独处的，这让沈晓奕格外珍惜这段时光。
　　“咱俩是不是已经很久没有单独出去过了？”沈晓奕伸手勾住她的下巴，脑门碰上她的，声音低沉。
　　苏雪琳这才反应过来，她刚刚没注意，一时心急就凑近了一点，没想到……
　　“周末要不要出去玩？只有咱们两个人。”沈晓奕说着，用唇轻啄了她几下。
　　苏雪琳轻轻闭上眼睛，感受着唇上的温暖。可是…最近发生的事情让她没有心情出去玩。
　　“这些东西不是一天两天就能解决的，咱们现在已经掌握了绝大部分的真相，接下来就是找公关帮忙了。”亲着亲着沈晓奕开始不满足这个浅浅的尝试，说完不等苏雪琳回答直接加深了这个吻。
　　两个人分开的时候都微微有些喘，苏雪琳的脸上也浮现了一层红晕，垂着眼缓了缓，唇边轻轻扬起一个微小的弧度：“那周末去哪里玩？”
　　“到时候再说，你答应就好。”沈晓奕有些惊喜，她看苏雪琳最近心情实在是太低落了，想带她出去散散心，至于去哪里倒不是很重要。
　　俩人上楼，两个妈妈看到苏雪琳的表情和有些红肿的唇有些了然，不过都没有点破。
　　几个人吃完饭，秦秋没和往常一样让沈晓奕和她一起回家，而是拉着赵冬心说外面有家店看上很久了，想一起去看看，赵冬心稍稍犹豫了一下，看了看两个后辈，还是和秦秋出去了。
　　苏雪琳本来是和沈晓奕一起收拾餐桌的，结果洗完盘子和碗出来，发现客厅没人了一时有些茫然，看向那个站在客厅收拾东西的人。
　　“我妈和阿姨出去逛了，可能一会儿才回来。”沈晓奕见她呆呆的站在那里，有些茫然的看着自己，有些好笑的解释。
　　“这么晚，外面还这么冷……”正说着，看到沈晓奕似笑非笑的表情突然明白了过来，垂下头，脸色染上了一层淡淡的红晕。
　　沈晓奕轻笑，走过去牵起她的手，走进苏雪琳的小侧卧，一起坐在了那张一米五的单人床上。
　　沈晓奕见苏雪琳紧张的手都有些凉，不由有些无奈，她也没打算做什么，这人怎么一副要上战场的样子？
　　想了想，决定转移她的注意力：“小朋友，之前你和我讲的那个苏梦如的事情，还记得那个男生叫什么么？”
　　“…不记得了。”苏雪琳大脑又开始短路，本来她对苏梦如那些事情就不是很熟悉，这下更加想不起来了。
　　“如果可以做到这个程度，家里的势力应该不会太小，我明天去找林先生问问。”沈晓奕垂着头看着俩人相连的手，没注意到苏雪琳的表情。
　　“…还有苏广梁的事情。”苏雪琳的手指微微往回蜷缩了一下，也垂眸看向两个人的手。她高中后期因为赵冬心的疯狂食补还是涨了些个头的，只是沈晓奕的手还是比她的要大半个指节，完全可以把她的手包裹起来。而且从那人身上传来的温度让她很是安心，像是自此有了勇气面对来自全世界的恶意。
　　“嗯，我知道。”沈晓奕说着，抬头看向一旁的小朋友，那人从来不向外界展示她的脆弱，那天在颁奖仪式上落落大方的样子着实令人有些着迷，面对业界前辈也是一副自信优雅的样子，而只有在自己面前的时候才会像个小朋友一样，会撒娇会想着让自己帮忙。
　　这样的反差萌让沈晓奕的心变得软塌塌的，像是流心蛋糕一样，软糯却不腻人。
　　忍不住靠近那个令她十分喜爱却又小心呵护的人，蜻蜓点水般的在她垂下的眼帘上落下一吻。
　　苏雪琳的眼皮微颤，却没往后退，反而微阖着眼，略微仰头，呈现一种迎合的姿势。
　　这让沈晓奕愈发大胆，轻柔的吻落在了她光滑饱满的额头、修剪齐整的眉尾、小巧却婷婷玉立的鼻梁、充满胶原蛋白的细嫩脸颊，最后才落到她今日涂了淡淡口红的樱桃小嘴上面。
　　俩人一时有些难解难分，渐渐的深入让苏雪琳情不自禁的从喉咙中流出独属于少女的娇嫩声音，让沈晓奕的呼吸更加沉。
　　情难自抑下，沈晓奕放开了她变得红肿的唇，开始下移，落在那人脆弱又修长的颈部，轻轻用舌转了一圈，让那人浑身轻轻一颤，手不自觉的紧紧拽住对方胸前薄薄的衬衫衣领，微微向前倾身。
　　就在沈晓奕刚要对身前人有进一步行动的时候，大门的位置突然传来了轻微开门的声响，一下子把情绪正浓的俩人惊醒了，苏雪琳甚至还下意识的推了她一把。
　　沈晓奕无奈的直起身，看到小朋友红的可以滴出血的脸色，懊恼的揉了揉自己肆意的长发。她刚刚太过投入，居然忘了两个妈妈随时都会回来。
　　沈晓奕见她有些无措的看向门口，有些歉意的开口：“抱歉，我……”
　　“没关系。”苏雪琳下意识的打断了她，同时抬眼看向那人，在撞进她有些懊恼情绪的眸子中的时候，莫名有些心疼。
　　骄傲如奕姐姐，明明在任何时候都是肆意而为的，这种时候却这样顾忌自己的感受……
　　“放心，在整件事尘埃落定之后，我会让你真正的成为我的小朋友，你跑不掉的。”沈晓奕可以说真的是那人肚子里的蛔虫，完全懂得她是怎么想的。正因如此，她才不想那人太过自责，唇边勾起一抹惯常的痞笑，直起身揉了揉她的发顶，起身出了卧室。
　　视线随着沈晓奕到了门口的苏雪琳有些发呆，脸上的热度渐渐退去，她一直都不明白为什么，那人明明很多时候都已经快要忍不住了，偏偏还要等……
　　————
　　周末，俩人一大早和两个妈妈说好出去玩，沈晓奕开车带着苏雪琳去了一家大型商场，进行她们久违的约会。
　　B市的冬天没有H市那么冷，但苏雪琳怕冷，沈晓奕又不忍心她冻着，只能选择室内。
　　俩人进了停车场，苏雪琳率先下车站在一旁，兴致勃勃的等着沈晓奕停车，视线好奇的四处乱飘，突然定在了其中一个地方，脸色也凝固了起来。
　　沈晓奕停好车，锁车的同时来到苏雪琳身旁，刚要出声就看到了她有些奇怪的神色，顺着她的视线往那边望去，看到了两个不太熟悉的背影，不解的问她：
　　“怎么了？”

　　☆、第 128 章

　　“那两个人……”苏雪琳看着角落里争吵不休的俩人, 有些不确定，“那个女生…有点像苏梦如…”
　　“哈？”沈晓奕看着那边的俩人，苏梦如她是见过的, 感觉和眼前这人完全不一样啊。
　　还是说…这些年的折磨让她黑化了？
　　“另一个人也有点眼熟, 但一时想不起了。”苏雪琳专注的看着那边的动静，没注意到沈晓奕的表情，面上有些纠结。
　　她前世由于怨恨何家母女对自己和赵冬心的动作, 悄悄的查过她们，关于苏梦如的一些事情也是知道的。那人的追随者挺多的, 这个男生她肯定是在哪里见过, 不过确实想不起了。
　　“走，既然想不起来，上前问问就知道了。”沈晓奕摸了摸下巴，琢磨了一下当下的一些情况，牵起苏雪琳就往前走。
　　还沉浸在回忆里的苏雪琳震惊的侧头看向她, 这人也太大胆了吧？就这样拽着她往前走？那人本就对她俩有意见, 看见她俩一激动，做什么过激的事情怎么办？
　　那俩人说话声音还挺大，没走几步就听到了关于吵架的内容。
　　“司宁, 这就是你所谓的帮忙？”苏梦如一脸的狰狞，丝毫不顾这还是公共场合。
　　“我没想到事情会变成这样，我以为他们公司发展迅速，根本没有成熟的公关……”被称作司宁的人脸色通红，着急的解释着。
　　“有没有公关你之前不会查清楚啊？算了算了, 既然你帮不了我，那我只能去找别人了。”苏梦如强行打断了他，挥了挥手，一脸的失望，只是嘴上说着算了，脚却没动。
　　“别别别，我还有办法。”只是司宁一直纠结着自己的心事，根本没有心思考虑这些弯弯绕绕。
　　闻言苏梦如再次看向他，一脸瞧不起他的表情，语气中也有着不屑：“你还能有什么办法？你的权限不都被你爸妈封了么？”
　　“但是我在圈里也有朋友，他们都能帮我。”司宁急道，就怕苏梦如因此不再理会自己。
　　一旁不远处的苏雪琳听到这话不由有些咂舌，这人真的是为了苏梦如，连尊严都不要了？
　　“呦，这是谁啊，想要干嘛啊？”沈晓奕嘴角勾起一抹轻微的弧度，一副吊儿郎当的样子，插着兜走过去，漫不经心的看着俩人。
　　苏梦如看到俩人，眼中瞬间冒出了怨恨的神情，开口毫不留情：“我当是谁，原来是你们这两个异类。”
　　“异类？怎么说？”沈晓奕也面上也没有生气，而是又往前走了两步，上下打量着俩人。
　　“还能怎么说？现在谁不知道你们两个是同性恋啊，我一想到和苏雪琳一个爹我就恶心。”苏梦如毫不在乎沈晓奕的视线，不屑的看向苏雪琳，还翻了个白眼。
　　“同性恋怎么了，我俩没偷没抢的，正正经经拍电影，谁像你，学不好好上，朋友不好好处。高考只能靠爹，生活只能靠男人。”沈晓奕绕着俩人走了一圈，神色意味不明的看着苏梦如。
　　“我还有爹，苏雪琳呢，怕是都不知道爹长什么样子了吧？”苏梦如丝毫不在乎，还是一脸的不屑。
　　站在原地的苏雪琳注意力本来被沈晓奕吸引着，她已经很久没有见过这个样子的奕姐姐了，随意的站在那里，浑身的气势都散发出来，格外的有魅力。
　　然而她听到这话注意力被吸引了过去，忍不住翻了个白眼，对她道：“那种爹，还是留着你自己受着吧，我对他不感兴趣。”
　　“你即使对他感兴趣他也不会看你一眼的，得了几个小金人还真把自己当个人物了。”苏梦如嗤笑一声，仿佛是听到了什么笑话。
　　“是啊，我在电影圈确实是个人物了。”苏雪琳一脸无辜的看着她，心里却有些震惊。这人短短两年居然就从清纯白莲花变成阴毒黑莲花了。
　　“确实，谁让你攀上了一个老女人呢。”闻言苏梦如居然还是不生气，甚至点了点头。
　　“奕姐姐对我确实很好，可是评奖的评委们可不知道谁是谁。”苏雪琳也学着那人的样子点点头，嘴上不饶人。
　　他们中唯一的男生站在一旁都看傻了，自从沈晓奕带着苏雪琳出现，身上散发出来的气势让他不敢再开口，甚至看到苏家这俩姐妹冷嘲热讽的过程也只是傻愣愣的看着，张大了嘴，不知道自己该做什么。
　　“行了，司家我也知道，之前和你们家还有过合作，这件事算是找到了源头，改天一定登门拜访司总。”沈晓奕饶有兴趣的看着俩人斗嘴，无意中看到了司宁的表情，走过去拍了一下他的肩膀，在他耳边低低的笑道。
　　司宁被她拍的浑身抖了一下，听到她的话脸色吓得惨白，缓慢的转过头看着那个看似心情很好的女人。
　　要是被这人找上门，他以后恐怕都没办法随意的支配生活费了，而且要彻底被控制在学校和公司里，再也不能出来玩了。
　　可是这人的威压好大，他根本无法说出什么话来，光是安稳的站在这里就耗费了他全部的力气。
　　“奕姐姐，我记得上次林叔叔说，如果想要彻底把这件事解决，就要从源头找起。可是……”苏雪琳见苏梦如的注意力被吸引过去也看了过去，想了想轻笑出声。
　　“嗯？”沈晓奕见她没把话说完，不解的抬头看向小朋友。
　　“可是前一阵司总不是亲自来了趟‘雪艺’，还和你谈了合作？这件事不太好解决啊。”苏雪琳有些头疼的开口，同时还注意着苏梦如的脸色。
　　“对哦，他那个剧本我看着确实还不错，想下一个和他合作的。”沈晓奕一副恍然大悟的样子，又看向司宁，一副痛下决心的表情，“那这次就不和你计较了，你先回家吧，下次做什么事要先考虑清楚，不然害人又害己。”
　　司宁站在那里有点反应不过来现在是什么情况，茫然的看着俩人。
　　“你还不赶快谢谢奕姐姐？这是放过你的意思了，赶紧回家吧。”苏雪琳笑眯眯的看着司宁。俩人一唱一和天衣无缝，把那人直接吓傻了，估计这之后再也不敢帮着苏梦如做什么了。
　　司宁浑身又是一抖，一副如梦初醒的表情，赶紧点头哈腰的和俩人道谢：“…谢谢…谢谢你们…”
　　一旁本来一脸不屑表情的苏梦如见状瞪大了双眼，急急地朝迅速上车离开停车场的人喊道：“你现在走以后就别想再和我出来玩！”
　　……
　　回答她的是空旷停车场里淡淡的车尾气的味道。
　　沈晓奕慢悠悠的回到苏雪琳身边，和小朋友笑着对视一眼，再次看向终于变得有些局促的苏梦如，缓缓开口：“最近广巴集团不好过吧？”
　　“…你什么意思？”苏梦如一脸戒备的看着她。
　　“就是字面上的意思啊。”沈晓奕耸了耸肩，一脸无所谓的说道。
　　“你们做什么了？”苏梦如的脸色变得狰狞了一些，垂在身侧的手也握成了拳。
　　“没做什么，以牙还牙而已。”沈晓奕见状，依旧是一脸的不在乎，却插着兜往前走了几步，半挡在苏雪琳身前。
　　苏梦如咬住下唇，恨恨的看着俩人，浑身剧烈的颤抖起来。
　　“奕姐姐，今天不是来看电影的么？不要理她了，反正过两天林叔叔的公关文件就出来了，她也蹦跶不了几天了。”苏雪琳见状抬手轻轻拽了拽沈晓奕的衣袖，她懂奕姐姐的意思，这个地方有的是监控，把那个人惹急了做出一些不理智的举动，到时候往网上一放，她们的胜算更大一些。
　　“你算什么东西！居然还敢说我！”苏梦如被苏雪琳的这句话彻底激怒，朝着她们那个方向就冲了过去，一副要打翻她们的样子。
　　对此沈晓奕早有准备，在那人冲上来的瞬间握住了她挥起来的胳膊，轻轻的笑道：“像你这样的人，也配？”
　　说完，不等苏梦如有什么反应，直接胳膊一用力，将她推翻在地，转身揽过苏雪琳的肩膀，往电梯处走去。
　　苏雪琳稍稍侧头，看着比她高出半个头的奕姐姐，心里暖洋洋的。前世这个时候她还在挣扎求生，而现在地上躺着的那人却趾高气昂的。
　　今生却完全反过来了，她不用再为了钱而四处奔波，赵冬心也不会再为了钱而劳累过度住院，她想做什么就做什么，真好。
　　“看什么呢小朋友。”沈晓奕注意到身侧人的视线，也不侧头，嘴角的弧度变大，声音中也带上了笑意。
　　“看你。”苏雪琳这回毫不回避，直说道。
　　沈晓奕意外的看了她一眼，看到那人眼中的神情时有些了然，宠溺的对她说道：“会越来越好的，林先生过两天来公司，我会把事情和他对接好，不出意外下周就可以开始反击了。”
　　闻言苏雪琳的神色有些惊喜，她刚刚只是在晃苏梦如，没想到沈晓奕真的联系了林世强，再联想到她前两天和自己说苏广梁也没去找过赵冬心，更加开心。
　　这说明，她们两个一直以来的努力都得到了回报，所有的一切都在往好的方向发展。                        
作者有话要说：　　对不起，我忏悔qwq

　　☆、第 129 章

　　生活仿佛回到了正轨, 如果没有沈晓奕时不时的在苏雪琳上课期间打电话就更完美了。
　　苏雪琳还为此专门在车上问过沈晓奕，那人特别的理直气壮：“反正大三都是拍作业的课，你又不需要那么认真。”
　　这让苏雪琳只能生气的把安全带扔一边, 愤愤的自己率先下车走进楼门。
　　————
　　这天沈晓奕又在上课的时候给苏雪琳打了电话, 刚好这节课他们是评片课，在教室里上的。看到来电显示的时候苏雪琳非常无语，和坐在她身边的严梦旋说了一声, 趁着老师专心低头看片子的时候，悄悄从后门溜了出去。
　　“什么事？”苏雪琳接起来之后没好气的问道。
　　“小朋友, 我这里突然来了个新晋导演, 说是想要拍个电影但是没钱，找我投资来了。我看过剧本，很不错，你抽时间过来一趟？”沈晓奕笑嘻嘻的，丝毫没有歉意。虽然每次她都在小朋友课上给她打电话, 但真的每次都是有正事。
　　“投资？”苏雪琳闻言一愣, 沈晓奕不一直都是自己找剧本自己拍的么？怎么突然对这种东西感兴趣了？
　　“对，这个本子真的挺棒的，如果因为钱不够而拍不了有点可惜了。”沈晓奕那边耐心的解释着。
　　苏雪琳默了片刻, 听沈晓奕的意思是这次不打算当导演了？该是什么样的人才能让她如此看重？
　　“我这就过去。”苏雪琳轻叹一声，反正每次老师对他们的片子都是同一个评价，她在不在也无所谓。
　　“路上小心。”沈晓奕那边的声音像是松了口气，认真嘱咐了一句。
　　挂掉电话之后苏雪琳回到教室，悄悄和严梦旋说家里临时有事需要回去一趟, 如果有什么事给她打电话，。
　　之后拿了东西就小心翼翼的出了校门开着自己的小车车去了公司。
　　进了沈晓奕办公室，苏雪琳就看到了一个背对她坐着的中年男人，背影有些眼熟，像是前世在电视上看到过的一个知名导演。
　　“小朋友，快来。”沈晓奕看到苏雪琳进来了，冲她招了招手，示意她过去。
　　坐在沈晓奕对面的那个中年男子见状回头，让苏雪琳看到了那人的真实面目，是个看上去比较man的结实男人。
　　“您是……”看清那人的样貌之后苏雪琳有些震惊，不过话没说完就顿住了，仔细回忆了一下时间线。前世这个时候这人应该在为他的第一部电影找投资商，不过因为实在没人欣赏他的本子，最后只能倾家荡产自己拍。
　　不过也正因为这样，他的电影出名之后连带着这人本身也一跃成为一流的导演。
　　“这位就是我在电话里和你提到的，江元明，江导。”沈晓奕见苏雪琳一脸震惊，想到了她所想，起身一边说着一边迎过去，牵起她的手，把她带到自己座位上，让她坐在自己之前的那个位子。
　　“沈总真是太抬举我了，现在哪里是什么江导，叫我名字就好。”江元明一脸自嘲，对两人的亲密举动丝毫没有异样的表情，似乎已经见怪不怪了。
　　被按在椅子上的苏雪琳没注意江元明的表情，被眼前的剧本吸引了注意力。
　　她记得这是个动作片，不过国内的动作片形势没有国外好，市场也没国外好。可前世这个人就是凭借这样一部电影一战成名的。
　　苏雪琳从头到尾认真的看了一遍剧本，发现和印象中的那个片子不太一样，看来是后期改过顺序。可是现在看到剧本，她的脑海中突然呈现出另一种剪法，就是不知道效果会怎么样。
　　“怎么样小朋友？我没说错吧？”一直关注苏雪琳的沈晓奕看到她眼中亮闪闪的情绪，唇边扬起一抹笑，她就知道小朋友会喜欢。
　　“很好。”苏雪琳点头，之后抬起头看向沈晓奕，没有说话，但神情已经说明了一切。
　　“江导，接下来咱们该谈谈合作的事情了。”沈晓奕笑着揉了揉她的发顶，一手撑着办公桌，随意的站着，抬眼看向江元明。
　　“您说。”坐在对面的江元明紧张的看着俩人。
　　沈晓奕双手插兜，随意的在办公室里走了两步，期间苏雪琳一直双手托着下巴，视线紧随那人。她从来不在这种时候打扰沈晓奕，况且她的奕姐姐在认真工作的时候也有一种别样的魅力。
　　沈晓奕走了几步，又回到办公桌前，坐在了苏雪琳旁边的那把椅子上。她之前为了方便和小朋友在办公室这样那样，特意在她的办公桌这边摆了两把椅子。
　　“这样吧，我刚刚看本子，发现场景几乎都在国外，所需要的道具也比较贵重。”沈晓奕谈论正事的时候一直都非常认真，架着二郎腿，一手轻轻敲着办公桌，“第一批先给您投五千万，如果拍摄后期不够用，看拍摄情况再加钱，如何？”
　　一旁的苏雪琳内心惊叹，这人什么时候这么有钱了，把五千万说的和五百块一样轻松。
　　这个时候她又突然想起来，她的报酬几乎都打在了赵冬心的卡上，赵冬心从来没和她说过现在家里有多少钱，她也没问过，要不这两天关心一下自己这些年都挣了多少钱？
　　而坐在俩人对面的江元明根本没想到沈晓奕一下子就会投资这么多钱，甚至还有继续加钱的意思，一时愣在原地不知道该怎么开口。
　　“当然了，我既然投了这么多钱，肯定是有几个条件的。”沈晓奕见江元明呆呆的看着自己，苏雪琳居然开始走神，无奈之下只能自己往下说。
　　“…您说…”江元明反应过来，有些艰难的开口。他明白，既然这人能这么痛快的给自己投资，肯定会有条件，只是不知道是什么样子的条件。
　　“正如我刚刚所说，您的拍摄场地几乎都在国外，我希望您能同意我公司一个人同您一起过去。您放心，在拍摄过程中肯定不会给您添麻烦的。”沈晓奕依旧敲着桌面。
　　她身为“雪艺”老板，肯定不能长时间不在国内，而小朋友去她又不放心，只能让萧吕鹰过去，不过那人最近好像在谈恋爱，不知道能不能同意，毕竟这种电影拍摄周期要比他们以往的所有电影都要长。
　　“这个没问题。”江元明点头答应，毕竟是投资方，不放心自己，派个人跟自己去是可以理解的。
　　“还有一点，我们公司的剪辑师您应该有所耳闻，我希望到时候可以交给我们公司来剪辑。”沈晓奕说着看向江元明。这个片子是一定会火的，那么她当然希望可以由小朋友来剪，这样她的小朋友在电影圈里的地位肯定会更上一层。
　　这回江元明没有立刻答应，而是低着头思索了片刻，才抬起头，有些小心的问她：“是苏剪辑师剪么？”
　　“当然。”沈晓奕理所当然的点头，他们公司虽说这两年招的剪辑师也有技术不错的，但她怎么可能把这种机会让给外人。
　　“您可能不知道，我可能不会按照您的剧本原封不动的剪辑，肯定是要换镜头顺序的。”苏雪琳见江元明要答应，怕他最后生气，还是决定先打个预防针。
　　江元明意外的看了她一眼，像是没想到她会突然插嘴，不过还是冲她点头：“这个我知道。”
　　诶？这回换苏雪琳有些意外了，她和江元明从来没有合作过，这人怎么知道……
　　“我来‘雪艺’之前，几个合作过的演员都和我提过，说‘雪艺’的金牌剪辑师别看年龄小，还喜欢管演员要签名，但技术非常好，可以把死的剪成活的。”江元明认真的解释。
　　苏雪琳：……
　　说她年龄小也就算了，要签名她也忍了。
　　但是，把死的剪成活的是什么鬼啊？！(｀)/
　　————
　　等沈晓奕把人送走，又叫来萧吕鹰和他认真说了一下合同的注意事项，回到办公室就看到苏雪琳气鼓鼓的盘腿坐在一旁的沙发上，怀里抱着上次出去玩的时候买的大黄鸭毛绒玩具。
　　“想笑就笑，忍着多难受。”苏雪琳瞪了一眼看着自己的沈晓奕，赌气的把视线转到一旁。
　　“哈哈哈哈哈哈……”结果沈晓奕真的开始笑，最后甚至扶着墙弯下了腰。
　　苏雪琳转回头看着笑成那个样子的沈晓奕，越发生气，拿起怀里的大黄鸭就扔向她。
　　“诶呦。”沈晓奕猝不及防，被大黄鸭糊了一脸，在那只可怜的鸭子和地面亲密接触之前捞住它。
　　“小朋友，你要知道，江元明那也是在夸你，没别的意思。”沈晓奕抱着大黄鸭，眼中还有着未褪的笑意，走过去坐在她身边。
　　苏雪琳没说话，还是气鼓鼓的看着她，半响把她怀里的大黄鸭夺了回来，抱在了自己怀里，再次轻哼一声，甩头看向一旁。
　　沈晓奕被那人快速甩头带动的长发打了一下脸，有些无奈的笑了笑，凑到她跟前，把脑袋架在她的肩上，在她耳边轻轻道：
　　“你要是觉得气不过，等开机了，咱俩趁假期过去，往死里给他挑刺，如何？”                        
作者有话要说：　　苏小朋友：这样那样？？？
奕姐姐：咳……

　　☆、第 130 章

　　“没关系, 反正他自己也是要参演的，我给他剪死就可以了。”苏雪琳嘟着嘴，没好气的看了沈晓奕一眼, 不过气倒是消了不少。
　　“对对对, 谁让他害我们琳妹妹这么生气。”沈晓奕立马狗腿的点头，还用毛茸茸的头发蹭了蹭苏雪琳的侧脸。
　　————
　　双方过了两天又一次在“雪艺”开了个会，沈晓奕这边带了苏雪琳和萧吕鹰, 江元明那边带了一个助理。
　　几人相谈甚欢，最后成功签了合同, 约定电影于年后正式开机, 到时整个剧组加上萧吕鹰一起到L国进行拍摄，初步定下的拍摄周期为一年。
　　一开始沈晓奕找到萧吕鹰的时候那人还真的犹豫了一下，只是他自大学毕业就跟着沈晓奕创业，公司到达这个规模有他不小的功劳。这次如果拍摄顺利，沈晓奕承诺他回来就把公司市场部的总经理位置给他, 他回去考虑了一晚上, 同意了。
　　就在合同签好的第三天，正好是个周末，俩人刚要去游乐场玩, 沈晓奕就接到了林世强的电话，说是公关文件写好了，让俩人看看。
　　早起加上约会被打断让苏雪琳整个人都有些不高兴，恹恹的坐在副驾上，不停的打着哈欠。
　　“昨晚睡得也挺早啊, 怎么这么困？”见苏雪琳整个人都缩在椅子里，沈晓奕有些好笑的问她。
　　“你猜？”苏雪琳没好气的撇了她一眼，林世强也是，为什么不能平时工作日来找她们，简直就是工作狂嘛，到时候要好好和林若说说。
　　沈晓奕没再搭话，而是宠溺的抽出手揉了揉她的脑袋。
　　俩人到了和林世强约好的地方，是个甜品店，沈晓奕带着哈欠连天的苏雪琳走了进去，一眼就看到了坐在角落里的两个人。
　　“雪琳雪琳。”坐在里面那个位子上的是林若，朝她们招了招手，示意她们过去。
　　苏雪琳看见林若也在不由轻挑了下眉，侧头看了一眼沈晓奕，发现她也有些意外，知道这人是自己擅自来的。
　　“沈总，真是抱歉，若若非要跟来，给二位添麻烦了。”林世强等俩人走近之后起身迎了迎，歉意的向她们笑道。
　　“没关系，林先生坐吧，小朋友和林若也挺久没见了，正好这次好好聊聊。”沈晓奕大方的笑了笑，示意他先坐，等他坐好才带着苏雪琳入座。
　　等几个人都坐好，服务生礼貌的过来问他们点餐，沈晓奕把菜单给苏雪琳递过去，那人表示都可以，就拿了回来自己点了一样苏雪琳比较喜欢的，交还给服务生。
　　“林先生，您之前说公关文已经写好了。”沈晓奕等服务生走后看向林世强，笑道。
　　“是的，你看下。”林世强的笑容中一直有着一些讨好的意味，将自己的手机递给沈晓奕。
　　沈晓奕接过手机，认真的看着不算太长的文。
　　坐在她身旁的苏雪琳凑过去，把脑袋放在她的胳膊上，也看着公关文。
　　在她们对面的林世强对这幕见怪不怪的，没什么异常，而林若嘴里叼着甜品勺，一脸饶有兴趣的看着亲昵的二人。
　　公关文一开始写的是关于这次热搜事件的真相，还把苏梦如写了进去，顺带就把苏家当年的一些私密的事情带了出来，在整篇文的最后还写了何家几笔。
　　看完之后俩人都没有出声，苏雪琳不知为什么心情有些复杂。短短不到两千字，把她这将近三十年所经历的一切都写了出来，这篇文章一旦发表，一定会瞬间上热搜，对苏家的打击一定是致命的，何家母女也终会得到报应。
　　马上就可以达到她的目的了，心里却丝毫没有开心的情绪，甚至还有一丝丝不知名的情绪。
　　“林先生，文章非常好，我觉得可以。”沈晓奕的情绪也不是很高，但依旧扬起唇对林世强说道。
　　“那今晚我就把它发上去，那个时候大家都在关注这些事情，一定会引起最大的反响。”林世强接过手机，满脸的笑容。
　　“好，辛苦您了。”沈晓奕点头。
　　这个时候服务生端着苏雪琳的甜品过来了，几个人停住交流。等服务生走后，苏雪琳开始小口小口的吃东西。
　　“好了，我的事情说完了，若若说想和你们多呆一会儿，我先出去买点东西，过一阵再来接她。”林世强看着旁边眼巴巴看着自己的林若，无奈的起身说道。
　　“好。”沈晓奕也起身，目送他出门，又坐了下来。
　　刚坐下，从苏雪琳的方向递过来了一个小勺子，上面还有白白的雪状的粉粒。沈晓奕一抬眼就看到了苏雪琳亮晶晶的眼睛，宠溺的笑了笑，张嘴把勺子里的东西含进了嘴里。
　　俩人这样的举动看呆了对面的林若，张了张嘴，甚至都忘记了刚刚自己要说什么了。
　　“林若，你们这么早就放寒假了么？”苏雪琳丝毫没有感觉到哪里有不对劲，又挖了一勺甜品放进自己嘴里，抬眼好奇的问林若。
　　“…啊…对，大三课少，我们考试考的早，上周就放假了。”林若不知道为什么脸突然有点红，掩饰般的挖了一勺自己的甜品。
　　“真羡慕，卓文驹呢？你俩不是已经在一起了么？他怎么没陪你一起回来？”苏雪琳想了想，他们几人好像已经好几年没有一起出来了，可以趁着年前出来聚一聚。
　　“他还没放假。”听到这话林若也没了心情管对面这俩的亲密举动了，戳了戳碗里细碎的冰丝，声音也有些低落，“他大概一月底才能放假，我记得婧婧下周应该就能放假了，你们好像也是下周吧？”
　　“对，我们期末都是大作业，没有考试周，放的比较早。”苏雪琳又喂了沈晓奕一勺甜品，看了看情绪不高的林若，有些好奇，“怎么？那人对你不好？怎么这幅表情。”
　　“也不是，怎么说呢。”林若苦恼的揉了揉去年夏天刚剪的短发，也不吃东西了，“你们也知道，他很优秀，各方面都很优秀，甚至已经有学校抛出橄榄枝，让他大学毕业后直接去硕博连读。可是再看看我，除了研究些别人的八卦，什么都不行，我最近突然觉得我配不上他。”
　　听到这话苏雪琳抬起一只胳膊撑着下巴，另一手无意识的搅着甜品，想了想，问她：“你以后要继承林叔叔的公司么？”
　　“我爸是这么想的，所以我大学才报的这个专业。”林若不明白她是什么意思，但还是如实回答。
　　“那你呢，你是怎么想的？”苏雪琳追问，视线牢牢盯着林若。
　　“我……”林若的眼中冒出了一瞬的茫然，仔细想了想，神色才恢复了清明，“我也想，而且我也有天赋。”
　　“看，你也不差啊。”苏雪琳笑了一下，见林若看向自己的神色变得坚定起来，“你是大企业的继承人，是公关界未来冉冉升起的一颗新星，怎么可能会差。”
　　“这样么……”林若有一瞬的失神。
　　一旁安静听她们说话的沈晓奕此时插了话：“每个人都有自己所擅长的事情，可是爱情不是靠自身能力而衡量的。”
　　林若不解的抬头看向难得有些认真的沈晓奕。
　　“所谓爱情，不是什么非要学历般配，工资相当。而是你们互相喜欢，互相欣赏，彼此决定就是那个人了。无论旁人说什么，你们都不会有丝毫的动摇。而且，你们会因此拼命努力，成为更好的自己。”沈晓奕说着，转头看了一眼看向自己的小朋友，那人眼中有着和自己相似的情绪，淡淡笑了起来。
　　林若看着眼前的两个人，好像懵懂之间明白了什么，低下头看着已经化成水的甜品，思考着俩人之间的事情。
　　————
　　晚上吃过饭，俩人正和两个妈妈看电视，沈晓奕的手机连续响了好几下，那人拿起一看，全是公司中高层的消息，还有一些是合作过的人发来的消息。
　　苏雪琳正巧坐在她身旁，低头看了眼自己的手机，发现这个时间应该刚好是那篇公关文发出来没多久，想了想，那些消息自己应该也可以看，就把脑袋凑了过去，看着那人的手机屏幕。
　　映入眼帘的是来自萧吕鹰的三连问。
　　萧吕鹰：沈总，那公关文怎么回事？
　　萧吕鹰：何家是做金融的吧？把他们带上真的好么？
　　萧吕鹰：苏家是小琳琳的父家吧？这样做真的好么？
　　看到这满屏的问号苏雪琳有些咂舌，戳了戳沈晓奕的胳膊，问她：“这人不是马上就要去出差了么？还有空刷娱乐新闻啊？”
　　“谁知道，这么八卦的也就他了。”沈晓奕并不想理会这人，关掉这人的聊天框，选了几个以前合作过的人回了消息，期间一点都不回避苏雪琳。
　　俩人又不痛不痒的说了几句，结果一抬头就发现两个妈妈以一种很诡异的眼神看着自己。
　　苏雪琳&沈晓奕：……
　　她俩平时已经习惯性的做一些亲密的举动了，只是刚刚忘记了两个妈妈还在一旁，一时有些尴尬。
　　“琳琳，你们…是不是又做什么惊世骇俗的事情了？”赵冬心没对俩人的举动有什么反应，而是有些犹豫的问她们。

　　☆、第 131 章

　　惊世骇俗在两个妈妈这里的定义是什么……
　　他们把苏家十年前做过的事公之于众算不算……
　　“emmmm妈, 我们…把…之前……”苏雪琳结结巴巴的说着，还小心的看向身旁的沈晓奕，不知道该怎么说才能让赵冬心容易接受一点。
　　“阿姨, 我们前两天得知了一些苏家当年的事情, 问过公司的公关，一个呢，想要彻底把我们两个人前一阵的消息压过去, 另一方面是想让何仙超母女得到应有的报应。”沈晓奕收到来自小朋友的求助，主动把话头接了过去。
　　赵冬心闻言楞了一下, 像是想到了什么, 神色中有些茫然。
　　“妈…这是我们今晚发的公关文，您…您看下？”苏雪琳见她只顾着发愣，把短短一个小时就上了热搜的公关文找了出来，小心的递给她。
　　赵冬心接过手机，认真的低下头看文件, 眼中渐渐的浮现出了一层水雾。
　　苏雪琳见状有些慌, 起身坐到赵冬心身侧，撒娇般的挽上她的胳膊，她知道这人是想到了那些年在那个地方所受的苦, 和对那个人所有的怨怼。
　　在经历了这么多年平静的日子后，那些事又被她和沈晓奕血淋淋的扒了出来，毫不留情的展现在她的眼前。
　　只是…只有这样才能彻底的把她心里的那根刺拔出，等到她们陪着她把伤口养好，赵冬心才可以真正的过她自己的生活…
　　“你们做事我放心, 我只是担心你。”赵冬心忍住了要夺眶而出的眼泪，温柔的笑着轻抚女儿的脸庞。
　　“我没事的妈。”苏雪琳用毛茸茸的脑袋蹭了蹭赵冬心的胳膊，像个小孩子一样撒着娇。
　　————
　　就在这篇公关文发出来的第二天，也是苏雪琳他们最后一周课的第一天，有个意料之外但在情理之中的人来到了他们学校。
　　“雪琳，门外有个叔叔找你。”苏雪琳托着脑袋在桌子上看她们昨晚公关文的评论，旁边严梦旋突然跑过来对她小声的说道。
　　“？”什么叔叔？苏雪琳疑惑的转过头看向严梦旋，一时没有反应过来。他们学校不是不会随便让外人进来的么？怎么会突然进来一个人，还是叔叔？
　　苏雪琳慢悠悠的从教室后门走出来，看到了一脸复杂的苏广梁，突然有些了然。这人怕是公司今天突然被取消了好多合作，才急急地找过来吧。可是…这人手里不应该也有好多对自己不利的证据么？按说应该不会仅仅为了这个文件来吧…
　　现在是课间，来来往往的同学比较多，苏雪琳见他面色实在不好看，带着他来到一处比较偏僻的地方，见他一直没有开口，只是静静的看着自己，不由轻叹了口气，主动开口，淡淡的问他：“说吧，来找我什么事？”
　　就在苏广梁面色一沉，刚要开口的时候，苏雪琳又淡漠的补了一句：“别和我说什么‘没事就不能来找你么’这种话，你不信，我也不信，白白浪费口舌。”
　　“……”苏广梁的脸色一僵，深吸了口气，声音有些沉，“你是从哪里得到这些消息的？”
　　苏雪琳意外的看了他一眼，她还以为这人今天急匆匆的来找自己是来兴师问罪的，不过：“什么消息？”
　　“昨晚‘雪艺’发的公关文件，上面把十多年前那些事情写的清清楚楚。那时候你才十岁，怎么可能知道那些事情，是不是你母亲和你说什么了？”苏广梁没有生气，但面色依旧不好，语气中带着试探。
　　“不是。”苏雪琳摇头，看着眼前这人的表情她突然想到了苏穆对她和奕姐姐说过的话，不过此时又产生了一种怀疑。
　　这人这么担心这些，到底是对赵冬心余情未了，还是…怕知道些许内情的赵冬心把自己知道的所有事情都抖出来？
　　但是…苏穆偏偏说这人把当年所有的证据都收集了起来…这又是为什么？
　　“我知道，当年的事情是我不好，可我不是真心要抛弃你们母女的，这些年我一直活在后悔里，一直希望可以弥补一二。”苏广梁的神情有些自责，语气中也有着诚恳。
　　听到这话苏雪琳气笑了，她一直觉得苏广梁没有出现踩她们母女一脚已经令她很庆幸了，弥补？上辈子都没能发生的事情，这辈子更加不可能发生了。
　　“说吧，到底要做什么？我没空听你在这里‘忏悔’。”苏雪琳见他还要在说什么，直接抱起胸，学着沈晓奕的样子，不耐烦的对他说道。
　　苏广梁被她这么一噎，脸色变得难看起来，放在身体两侧的手握了又松开，仿佛在克制自己要涌出的怒火：“收手吧，不然何家不会放过你的。”
　　“何家？跟他们有什么关系？”苏雪琳眉头一挑，上次这人来见自己还是一副高高在上的姿态，这才几年，生生转了一个态度。
　　“仙超已经联系家里了，很快何家就会有动静了。”苏广梁道。
　　“比起何家，广巴不是更加危险？你就丝毫不在意？”苏雪琳面上还是淡淡的，试探的问他。
　　“终归是我当年欠你们母女的，我受到什么样的惩罚都是应该的。”苏广梁失落的低下头。
　　苏雪琳看到他这个样子不由蹙了蹙眉，想到了之前苏穆说过的话，抱着胳膊的手指不由轻轻敲了敲，前世她亲身经历的事情绝不会有假，那么现在她所认识到的这一切又是怎么回事？
　　“这两年你在电影圈越来越出名，同时受到的伤害也越来越多。这次不要再这么做了吧？我只希望你们母女平平安安的。”苏广梁依旧是那样一副表情，而苏雪琳听到这话不由眯了眯眼。
　　说到底还是想让她收手，放过“广巴”。
　　“这种事情你来找我也没用，整件事情是奕姐姐做的，你求不到我头上，以后也不要来找我了，早在十年前我就没有父亲了。”苏雪琳说完，也不顾那人是什么表情，转身就走。
　　接下来的课苏雪琳也没心情听了，反正都是评讲片子，就算她旷课老师们也不会怎么说她。
　　开着自己的小车回家，路上给赵冬心打了电话，说有点急事想问她，让她先独自回家。
　　到家之后苏雪琳还给沈晓奕发了微信，告诉她自己提前回家了，让她晚上不用在楼下等自己说话了。
　　苏雪琳坐在沙发上想了一会儿，之前她就觉得赵冬心应该知道一些当年的真相，只是怕当面问的太详细会让自己暴露什么。
　　“琳琳，怎么了？”临近年底，她们花店也特别的忙，要不是苏雪琳在电话里和她说有紧急的事情，她也不会半路回家。
　　“妈，过来坐。”苏雪琳见她进门，脸上的神情缓了缓，笑着冲她招了招手。
　　赵冬心依言走过去，虽然好奇这个时候苏雪琳不应该在学校上课，怎么会突然回家，但还是坐在了她身边。
　　“妈，今天苏广梁来找我了。”苏雪琳等赵冬心坐稳就直白的开口。
　　赵冬心闻言脸色微变，看着表情有些纠结的女儿，迟疑了一下，问她：“他对你说什么了？”
　　“他让我收手，不要再执着于当年的事情了。”苏雪琳视线紧盯着赵冬心，不放过她脸上任何一丝表情。
　　“你是怎么想的？”赵冬心脸色略微泛白，有些紧张的问她。
　　“奕姐姐之前找过苏穆，那人说苏广梁收集了当年何仙超所做的所有事情的证据。”苏雪琳伸出手握住赵冬心的手，传递着温暖。
　　赵冬心脸色又变了变，反握住她的手，像是下了什么决心，对她说道：“当年的事情不是表面上那么简单的，我当年因为你姥姥姥爷的事情心里正有空缺，那人就是那个时候趁虚而入的。我当年没想太多，只以为他是真爱，一心扑了上去，没想到……”
　　“那人本质上就是个花.花公子，嘴上冠冕堂皇的说爱我，实际上在外面还有不少女人。”
　　苏雪琳有些不解，疑惑的问她：“妈，可是我听说当年苏广梁对外宣称非常爱您，甚至为了您拒绝了何仙超。”
　　“那只是表面。”赵冬心有些不屑，“当年金融危机，他的公司差一点就撑不住了，要不是设计让何仙超看上他，怎么可能有现在的‘广巴集团’。可是他怎么都想不到何仙超是什么人，自从他俩搞到一起，何仙超把他管的死死的，一点腥味都闻不到了。”
　　这段话把之前苏雪琳得到的消息又重新推翻了，让她现在有些混乱。
　　“苏广梁现在来找你，肯定是不希望他的‘广巴集团’有什么岔子。但是开弓没有回头箭，一旦你们转风向，‘雪艺’就危险了。”赵冬心见苏雪琳开始发愣，有些语重心长的对她说道。
　　苏雪琳神色微闪，知道自己妈妈肯定不会对自己有任何的隐瞒，那就是说，苏穆在撒谎……
　　“可是您当初说，苏穆……”苏雪琳不解，既然赵冬心也知道当年的一些事情，为什么还要她们去找苏穆？

　　☆、第 132 章

　　“怕是那人知道你们要去找苏穆, 提前给了他一笔封口费。”赵冬心眯了眯眼睛，语气不太好。
　　苏雪琳一愣，不过她们两个的一系列动作确实没有太刻意隐藏, 苏广梁要是注意一点肯定会发现。
　　这么说来…这段时间都是她自己在自作多情？
　　想到这里苏雪琳不禁有些生气, 合着她这些天的纠结都喂了狗了，想想就憋屈。
　　晚上等秦秋和沈晓奕回家，苏雪琳帮着赵冬心已经做好饭了。
　　临近年底, 无论是花店还是“雪艺”，都无比的繁忙, 这让马上就要放假的苏雪琳有种很清闲的感觉。
　　晚上吃过饭, 苏雪琳看了赵冬心一眼，得到那人的同意，对沈晓奕悄悄招了招手，俩人去了苏雪琳的卧室。
　　“怎么了？”沈晓奕进了屋就看到苏雪琳小心的关上了房门，有些不解的问她。有什么话需要这么小心的避过两个妈妈？
　　“今天苏广梁来找过我。”苏雪琳这回没挨着沈晓奕坐在床上, 而是坐在了一旁的懒人沙发上, 一脸认真的看着她。
　　“他说什么了？”沈晓奕一听，立马正了脸色。
　　“他说…让我收手，不然何家不会放过咱俩。”苏雪琳歪了歪脑袋, 她想知道沈晓奕对这句话的理解。
　　“收手？”沈晓奕闻言一愣，看到苏雪琳的神色笑了一下，“原来他也有知道害怕的一天。”
　　苏雪琳没接话，她有些不懂沈晓奕这话的意思。
　　“你怎么回答他的？”沈晓奕却没过多解释，反过来问她。
　　“我？我肯定不会收手的。”苏雪琳回正了脑袋, 表情有些严肃，“而且我今天提早回来，我妈和我讲了一些当年的事情，说苏穆讲得完全不对，苏广梁当年是设计让何仙超爱上他的。”
　　沈晓奕摸了摸下巴，思索了一下，赵冬心是绝对不会骗她们的，而且这件事已经发展到这个地步，没有理由停下脚步了，无论发生什么，都只能硬往上冲。
　　俩人最后商量了一下，决定顺其自然。苏广梁见她俩没有收手肯定会有下一步的行动，就是不知道他到时候会出面澄清还是再次来找苏雪琳，还是去找赵冬心。
　　————
　　今年春节晚，在二月中下旬才是新年除夕。
　　这段时间苏广梁就像是再次消失了一样，甚至连网上的舆论都不管了，任其发展。
　　而何家这么久也没有丝毫的动静，这让俩人意外之余又有些了然。
　　对于任何一个家族来说，自己的女儿做出那样的事情都是非常丢人的，之前没有曝光的时候还好说，现在都公之于众了，自然会选择抛弃自己这个已经出嫁了的女儿，来保全整个家族。
　　一个月的时间都没有人出来再说什么，让整件事的热度开始下降，这不是她们愿意看到的，与林世强再次商量过后，俩人又发了一篇公关文，开头是宣传她们在春节贺岁档上映的电影，就是因为俩人出柜闹得沸沸扬扬的这部电影，后面又因为苏家这件事风评急剧下降。
　　一份普通的文章让林世强写的声泪俱下，最后只说希望大家不要过多关注舆论，而是真心诚意的希望大家看到这部片子的质量，这是得了两个小金人的电影，而不是因为这些舆论，变得分文不值的争论工具。
　　这篇公关文章一出，又将整件事的热度推上了一个新的高度，大部分关注娱乐圈的路人是根本不知道苏家的，只觉得是个抛妻弃子的渣男开的公司，一时间苏家在大众眼中变成了过街老鼠。
　　这样的结果直接导致“广巴集团”的股票直线下跌，甚至几次跌停，让他们在短短几天内损失了几十亿。
　　这下他们再也坐不住了，不能再自动等着热度消散，不然这件事热度没下去，他们公司先完蛋了。
　　就在除夕前夜，“广巴集团”终于在这件事发生了两个多月的时候，发了一篇万字长文，解释了十年前苏广梁和何仙超只是意外相遇，没想到俩人居然会因此萌生了感情，还有了一个孩子。
　　为了不影响赵冬心母女的正常生活，何仙超甚至隐忍了将近十年，直到自己的孩子要上学了她才要了名分。
　　整篇文都在说他们当年是多么多么的不容易，丝毫对现在的事情没有半分歉意，以为凭借这不痛不痒的万字长文，就能让舆论转向。
　　可林世强是什么人，他可是公关界的大佬，他最擅长的就是从对方的文章里找漏洞。之前“广巴集团”没有反应还让他有些惆怅，不知道如何继续下去，这下终于让他的能力有用武之地了。
　　这个时候沈晓奕严苛的选人和苏雪琳每次片场执着的要签名的效果就显露了出来。
　　几乎所有拍过她们戏的演员，无论是参演了电影还是微电影的，无论是女一号还是单单一个不知名的配角，这个时候都纷纷发出了声明，说相信沈总和苏剪辑师，而且她们所有的作品大家都有目共睹。
　　反观“广巴集团”的总裁苏广梁，在苏剪辑师年仅两岁就出轨，还在她十岁的时候抛弃了她们母女。要不是苏剪辑师天赋高，又碰上了伯乐沈总，现在恐怕还只能在底层艰难求生吧。
　　这让所有的舆论导向都非常有利于“雪艺”，她们新片甚至未播先火。
　　而“广巴集团”因为这一系列的事情再次受损，甚至因此关停了好几家分公司。
　　比起“广巴集团”的愁云惨淡，“雪艺”这边却是一片欣欣向荣。
　　明天就是除夕了，大家的心都已经飞回老家了，公司也没什么事，中高层也都睁一只眼闭一只眼，任由他们摸鱼。
　　而苏雪琳也趁着过年前片刻的轻松和林若他们几人见了一面，聊了聊这些年的经历，几人相谈甚欢，最后玩到临近半夜才回家。要不是提前和赵冬心说了这事，怕是要夺命连环call了。
　　————
　　这次春节期间俩人没再和长辈们出去玩，一个是因为沈林这次没有再出门，而是回家准备和秦秋出去过二人世界，无所事事的赵冬心决定继续开着她们的小花店。还有一个原因是，之前沈晓奕答应了苏雪琳要带她参加她们电影的首映礼，并且是在舆论风评最旺盛的时候。
　　这场首映礼沈晓奕还请了大批的知名导演和演员，生生把一个普通的首映礼办成一个电影盛宴的样子。
　　她们的首映礼在大年初一的上午十点，沈晓奕和苏雪琳早早的起床，将提前买好的礼服穿上，又去上次做头发的地方做了造型，最后俩人还提前一个小时到达现场。
　　萧吕鹰年后就要去国外出差了，这次就没来。现场门口是她们公司另一个年轻女销售在迎接，看到盛装出席的二人不由楞了一下，随即反应过来，立刻迎了上去，将她们迎进放映厅。
　　本来沈晓奕二人的长相就属中上，再加上今日俩人都穿着晚礼服，一白一黑的同款拖地长裙，衬得两人无比般配，就像两人就应该是一对一样，让旁人生不起丝毫的亵渎之心。
　　两人算到的比较早的了，可是俩人一进放映厅，就看到了一脸悠闲大摇大摆架着二郎腿坐在第一排中间位置的——陈卫。
　　沈晓奕&苏雪琳：……
　　“啊呀，你俩真磨叽，这么晚才来。”陈卫抬头看到是她俩，瞬间乐呵呵的站起来向俩人迎了过去。
　　“陈老师，过年好。”苏雪琳拜年之余有些惊喜，她之前只是给陈卫发了个微信，没想到这人就真的来了。在现在这个舆论环境下，陈卫这样的大导演能来现场支持她们，让她们的底气足了很多。
　　“过年好过年好，行啦，你是什么人我不知道么？我只是没想到，那个什么集团老总，居然真的忍心抛弃你这样聪明的孩子。”陈卫轻松的说着，眼底却有着心疼。
　　苏雪琳虽说只跟了他一个学期，但他是真的很喜欢这个聪明有天赋的孩子。
　　“陈老师，那您今天可要为我和奕姐姐撑场子啊。”苏雪琳上前两步挽住他的胳膊，撒娇道。
　　“那肯定，今天谁都不能欺负你们。”陈卫大手一挥，面上毫不在意。
　　沈晓奕在一旁静静地看着也不插嘴，只是嘴角挂着宠溺的笑。她的小朋友在片场中的表现她自己意识不到，但她可是清楚的很，每次都会用自己的专业知识让相关的工作人员佩服的心服口服，所以这次舆论事件她们才能真正站得上风。
　　师徒俩人又聊了聊近况，大概过了半个小时，其他的人开始陆陆续续的进放映厅，陈卫也放开苏雪琳，让她和沈晓奕一起去接待。
　　毕竟俩人今天的穿着真的非常般配。
　　这边俩人忙碌了半个多小时，在人都到的差不多的时候，有个不速之客闯了进来，门口的年轻女销售没拦住，跟着那人一起进来，一脸歉意的看着沈晓奕俩人。
　　那人一进来，就尖酸刻薄的对着苏雪琳说道：“苏雪琳，你个异类，居然真的敢对‘广巴’不利。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-06-10 21:37:22~2020-06-11 22:44:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 133 章

　　苏雪琳看着硬闯进来的苏梦如不禁冷下脸, 怎么哪里都有这个没脑子的女人啊。
　　“你先去忙你的。”沈晓奕见那俩人默默对视，朝苏梦如身后的小销售挥了挥手，示意她先出去。
　　“苏家出了这么大的事情, 你居然还有脸办这么大的仪式, 你还有没有点廉耻心？”苏梦如见俩人都没搭理自己以为她们怕了，唇边扬起不屑的笑，环顾了一下四周。
　　苏雪琳挑了下眉, 嘲讽的看着她：“苏家？那是你的苏家，又不是我的苏家, 我为什么不能办？”
　　“那也是你的父亲！”苏梦如瞪大了眼睛, 一脸的不可置信，明明几年前这人一遇到苏广梁的事情就言听计从的，为什么现在变成这样了？
　　“我在十年前就没有父亲了。”苏雪琳轻描淡写的说着，丝毫不在意这是公共场合，进来的这些人随便一个在电影圈都能说上话。
　　“你！”苏梦如脸上的表情变得歇斯底里, 她今天瞒着父母过来, 就是要破坏这人所谓的首映礼的。最近几个月别说她学校的问题了，就连生活费都没有了，那些个舔狗也都不再舔她了, 让这个一直生活在云端的姑娘一下子跌入了泥潭。
　　“苏梦如，这里是‘雪艺’的首映礼，你以什么身份参加呢？”沈晓奕依旧是一副不温不火的表情，完全不把这个幼稚的人放在心上。
　　“我…我是苏雪琳的妹妹！不能参加么？！”苏梦如的拳头攥了攥，克制住自己想要砸烂现场的冲动, 瞪着沈晓奕道。
　　“不可以。”沈晓奕轻描淡写的说完，还侧头看了一眼神情不好的苏雪琳。
　　“为什么？”苏梦如克制住自己想要往里冲的冲动，她也知道自己硬冲是冲不进去的。
　　“因为我没有妹妹，我妈只生了我一个。”这回回答她的是苏雪琳，语气丝毫不客气，转头看了看因为好奇凑过来的几个演员和导演，眼珠转了一圈，又转回头冲苏梦如说道，“就算你可以和我沾亲带故，你又凭什么来参加首映礼呢？这里都是知名导演和演员。”
　　“苏雪琳！你不要得寸进尺！”苏梦如面目又狰狞了几分，估计要不是顾忌在场的这些人，她就上前撕打苏雪琳了。
　　苏雪琳见这人说来说去就这么两句话觉得有些无趣，不再搭理她，转身往回走。
　　“你站住！”苏梦如说着就要冲着苏雪琳跑过去。
　　站在一旁的沈晓奕怎么可能看着她去伤害小朋友，在那人跑到自己身侧的瞬间拉住那人的胳膊，让她不能再往前一步。
　　“你做什么？”苏梦如见那人只是轻轻一拉就让自己不能再往前一步，有些惊恐的看着她。
　　沈晓奕没搭理她，而是歪过脑袋看向周围渐渐涨起来的议论声，又看向已经走到陈卫身侧站着的，一脸漠然的苏雪琳。
　　“你放开我！”苏梦如见她只是单纯的抓着自己不放，以为她不敢再做什么，使劲的挣扎了几下，语气不善。
　　“这就是那个‘广巴集团’的千金？”人群中有人忍不住问身旁人。
　　“看样子像是，不过一个千金小姐穿成这样，还这么没教养我也是第一次见。”另一个人轻轻回道。
　　“毕竟‘广巴集团’现在已经不是两个月前的样子了，我一朋友去年看他们家股票涨势挺好的还买了好多，现在全赔光了。”又一个人悄悄说着，不过他们也没刻意压制声音，毕竟从沈晓奕和苏雪琳俩人的态度知道她们对苏家一点感情都没有。
　　苏梦如听到这些话变得更加歇斯底里，也不顾什么形象了，直接冲他们喊道：“你们说什么呢！苏家沦落到今天的地步还不是这两个怪物搞得鬼！”
　　“你这个女娃子说话怎么这么难听？”另一边一直没说过话的陈卫突然开口，有些搞怪的问她。
　　“我的事情不用你这个糟老头子管！”苏梦如丝毫不客气的冲陈卫喊道。
　　此话一出，现场瞬间安静了下来，所有人的视线都转到了苏梦如的身上。
　　苏梦如见这个阵势也安静了下来，不知道发生了什么，但现场所有人投过来的目光让她心里有些发毛。
　　这时候两个保安打扮的人走了进来，气喘吁吁的向拽着苏梦如的沈晓奕道歉：“抱歉沈小姐，这个女人买了张电影票，没想到她会闯进这里，实在抱歉。”
　　“无妨，这人刚辱骂了陈导，把她带出去，自然会有人接手。”沈晓奕脸上依旧淡淡的，手上用力，把手上这人递给了两个保安。
　　两个保安接过剧烈挣扎的苏梦如，怕她挣脱跑了，直接架了起来。他们不知道沈晓奕说的陈导是什么人，但是听那个语气估计是他们惹不起的，只再次向他们道歉，驾着苏梦如走出了放映厅。
　　“对不起老师，苏梦如从小娇纵惯了，对谁都是这样的。”苏雪琳站在陈卫旁边低着头，认真的道歉。
　　苏梦如到底是她名义上的妹妹，这次来闹事也是因为她。如果不是陈卫帮她说了一句话，那人也不会就这样怼陈卫。
　　“这和你没关系。”陈卫还是笑呵呵的样子，丝毫没把那件事放在心上的样子，接着看向围了一圈的演员和导演，“行了，你们也别围着了，今天是首映礼，又是大年初一，别吊着一张脸。”
　　大家闻言都散了，苏雪琳扶着陈卫坐在了第一排，沈晓奕拿着提前准备好的话筒站在了最前面，说了一些惯用的开场白，才开始了正题：
　　“今日感谢大家赏脸来本公司的首映礼，想必大家之前已经有所耳闻，不过今天，我希望大家不要用各种舆论的态度来看这个片子，而是用专业的眼光来看我们这部片子。”
　　苏雪琳愣愣的看着中央风轻云淡的沈晓奕，电影放映厅的台子不大，也没有聚光灯，但那人只简单的站在那里，就仿佛自带灯光，让人移不开眼。
　　那个样子的沈晓奕和她平时谈客户时候认真的样子又不太一样，浑身都散发着耀眼的光芒，淡然却散发着强势的气场，仿佛她就是全场的女主人，把所有的一切都掌握在手里。
　　一段话说完，沈晓奕轻轻弯腰，向观众席鞠了一个45度的弧度，接着向一旁等候的工作人员，轻轻点了个头，优雅的迈步，缓缓走到苏雪琳身侧坐下。
　　“怎么了？”沈晓奕见苏雪琳一直呆愣愣的看着自己有些不解，趁着灯光暗下去的瞬间抬手点了点她的鼻子。
　　“…没什么。”苏雪琳脸稍微红了一下，转回头专心的看向荧幕。她才不会承认她被这人迷得七荤八素的找不着北了。
　　电影正式开始，她们这次拍的是喜剧片，即使这些都是演员和导演，但还是被这部电影逗得笑声不断。
　　电影过程中沈晓奕不断的去够苏雪琳柔软的小手，知道这人自苏梦如出现情绪就不高。
　　苏雪琳虽然看着电影，但心思完全被那人时不时的挑逗搞得心思完全不在上面，知道这人的意图，却不想如这人的意，总是在躲。但唇边一直没降下去的弧度表示她的心情完全已经恢复了，并且现在很愉悦。
　　等电影播放完成，放映厅里响起了热烈的掌声。
　　这个时候沈晓奕再度起身，拿过话筒再次向观众席鞠了一躬，才淡然的做了最后的感谢词。
　　随后的气氛开始变得随意起来，演员和导演们已经站了起来，开始三三两两的聚在一起讨论剧情。
　　“小琳琳。”这边苏雪琳正和沈晓奕站在楼梯处和一个老演员聊天，那边陈卫突然招手把人叫了过去。
　　苏雪琳转头看向有些认真的陈卫，转回头看了沈晓奕一眼，又冲那个演员歉意的笑了笑，才转过身，拎着自己的晚礼服慢慢朝陈卫走过去。
　　“怎么了老师？”苏雪琳走到陈卫身前站定，不解的问他。
　　“听说你们接了江元明的电影？”陈卫有些随意的问她。
　　“对。”苏雪琳疑惑的歪了歪脑袋，但还是如实答道。
　　“那人的剧本我也看过，感觉总是差点什么。”陈卫脸上有难色。
　　“陈老师，我和奕姐姐已经看好了，您信我们。”苏雪琳笑了一下，“他的剧本虽然看上去很一般，但实际拍出来的效果肯定会很好的。”
　　陈卫见她坚持，也不再坚持，轻叹了口气，像是想到了什么，又问：“一开始那个小姑娘被你们带到哪里去了？”
　　苏雪琳想了半天才想到陈卫说的小姑娘是苏梦如，又看了一眼楼梯处和老前辈认真聊天的沈晓奕，想到来的路上她和自己说，今天这个场合一定会有人来捣乱，至于是谁就不确定了。
　　不过无论是谁，她们两个已经决定了要把那人带走扔到一群记者里面，让那些人自由发挥，争取在整件事上火上浇油。
　　只不过在苏梦如闯进来之前她们俩谁都没想到是她，但这样更好，那人没什么见识，可以无意中说出更多苏家见不得人的事，还可以让大众看看，传说中的苏家千金是什么样子的。

　　☆、第 134 章

　　“苏梦如啊, 我们还包了一个放映厅，里面全是各大报社和媒体的记者，估计这个时候那人已经把苏家的事情说的差不多了吧。”苏雪琳笑了笑, 上前挽住陈卫的胳膊, 再次看向楼梯口在众多演员和导演之间依旧耀眼的沈晓奕。
　　陈卫意外的看了她一眼：“你不在意大众对你的评价么？”
　　“这些没什么的。”苏雪琳知道陈卫这是担心自己，如果任由苏梦如自己面对媒体，不定说自己什么话。但她向来不在意别人的眼光, 况且群众的眼光是雪亮的，这一系列的事情出来, 他们自然知道那人说的是不是真的。
　　“啧, 真的是老了，不懂你们年轻人的世界了。”陈卫看着苏雪琳这样无所谓的态度，又看向那边丝毫不紧张的沈晓奕，知道这俩人有自己的考虑，无奈的笑着摇了摇头, 又对心早飞走的苏雪琳笑道, “行了，你也别陪着我这个糟老头子了，去陪你的奕姐姐吧。”
　　“好, 过两天我一定和奕姐姐请您和师母吃饭。”苏雪琳也不再说什么，撒娇般的对陈卫说完，又提着自己长长的晚礼服裙摆朝着她的光走去。
　　站在楼梯口的沈晓奕似有所感，转过头，看到她的小朋友慢悠悠朝自己走过来, 眼中浮上了一丝真实的笑意，朝她伸出手。
　　苏雪琳见她这个样子，脸上的笑容更胜，走到她身前站定，轻轻把自己的手放进那人温暖的掌心。
　　四周的人看到这幕纷纷露出善意的笑容，其中一个资质比较老的女演员开口打趣：“按照沈导和苏剪辑师的感情进度，我们是不是很快就可以喝到喜酒了？”
　　“快了，到时候大家可要赏脸啊。”沈晓奕也不掩饰，将听到这话羞红了脸的苏雪琳牵到自己身侧，轻轻的朝大家笑道。
　　这帮常年混迹在娱乐圈混迹的人什么没见过，反而是两个人这种真诚的感情感染了他们，让他们纷纷善意的起哄，完全把开场时候的那个小插曲忘得一干二净。
　　————
　　两个人回去的路上请的代驾，毕竟她们的裙子太长了，都不方便开车。
　　苏雪琳在后座上把玩着身侧沈晓奕温暖又干燥的比自己大一点的手，像是突然想到了什么，抬起头问她：“对了，苏梦如出来了么？”
　　“应该出来了吧，我没再管过，没关系，以那些人的速度咱们晚上应该就能看到了。”沈晓奕支着脑袋，垂眼看着那人玩的很开心，也由着她，眼中还有着宠溺。
　　玩的专心致志的苏雪琳不在意的点点头，像是玩上瘾了。那人的手不像她一样因为从小做家务不那么光滑，又不像林若那种千金小姐从小不沾阳春水非常细腻。
　　沈晓奕的手因为小的时候做过农活，又经常打架，手掌处会有浅浅的茧子，但是正因为如此，会给她极大的安全感。
　　俩人到家之后先换了衣服，将脸上精致的妆容卸掉，换成了淡淡的日常妆，再次出门，去华远路找赵冬心。
　　中午吃过饭，赵冬心打发俩人自己玩，她又回到了那个小小的，但是温馨的花店。
　　俩人下午无所事事，决定去逛庙会。
　　大年初一，大部分人都在走亲访友，庙会人不是很多，俩人说说笑笑，苏雪琳从来没逛过庙会，看哪里都觉得新奇，看什么都想尝试一番。
　　沈晓奕见她难得这么开心，买了好多新奇的小玩意儿，俩人又象征性的吃了几样平时没吃过的小吃，玩到夜幕降临俩人才回家。
　　俩人开心的进了家门，还在说庙会上面的新奇东西，手上还都有一些小玩意，结果刚走进客厅，就看到赵冬心一脸凝重的坐在沙发上，见俩人进来也没什么别的反应。
　　这让俩人脸上的表情渐渐消失，将手上的东西放在一旁，坐在赵冬心一旁的沙发上，对视一眼，苏雪琳小心翼翼的开口：“妈，发生什么事情了？”
　　“下午那个人来花店找我了。”赵冬心也没隐瞒，转头看向小心的俩人，语气淡淡的。
　　苏雪琳反应了一会才意识到她说的是苏广梁，愣了一下，随即沉下脸。苏广梁下午找赵冬心怕是为了上午苏梦如的事情对“广巴集团”又是一重击，实在忍不下去了才找上的她。
　　“他和您说什么了？”苏雪琳有些担忧的握住赵冬心的手，发现果然有些凉，便起身离她稍微进了点，给予她温暖。
　　“他说……”赵冬心说着，看向身侧的苏雪琳，那个眼神让苏雪琳有些心惊，还没来得及细想就听到她继续说道，“他说当年是他对不起咱俩，不该在那个时候抛弃咱们娘俩，说现在他所承受的一切都是报应，只希望咱们可以适可而止，不然他就要一无所有了。”
　　“一无所有？”苏雪琳有些不解，就算是亏损几十亿，“广巴集团”那么大的企业，瘦死的骆驼也应该比马大啊。
　　被冷落在一旁的沈晓奕也不太相信，像是想到了什么，拿出自己的手机，翻到了热搜，瞬间有些了然。
　　轻轻戳了苏雪琳一下，在那人看向自己的时候将自己的手机递了过去。
　　苏雪琳不解的接过手机，看到热搜的瞬间有些恍然大悟，又把手机递给好奇看向俩人互动的赵冬心。
　　热搜上果然是苏梦如上午大闹首映礼。
　　那人没什么心机，面对镜头和记者也不知道什么该说什么不该说，经过那些记者有心的刺.激下情绪失控把所有事情都直白的说了出来。
　　媒体最擅长什么？
　　最擅长的就是添油加醋。
　　更何况不用他们怎么发挥，苏梦如所说的事情就已经很劲爆了。
　　包括苏广梁当年和何仙超之间的龌龊事情，她进入苏家之前何仙超和她说过关于赵冬心母女的坏话，还有她们母女究竟是怎么进入苏家的，赵冬心母女又是怎么被赶出那个家的，她这些年又是怎么算计苏雪琳的。
　　这直接让“广巴集团”受到的舆论冲击过大，员工们顶不住压力纷纷辞职，海外的分公司通通无法经营下去，他们集团的股票也再创新低，甚至连总公司都有些岌岌可危。
　　而何家这个时候依旧保持沉默，相当于默认了这个女儿和他们没有半毛钱关系，也不可能再帮助苏家半分。
　　这所有的一切都让苏广梁无法承受，而苏雪琳之前已经拒绝了他，并且这一系列的举动明显表示不会收手。无奈之下他只能硬着头皮去找那个自己当年死皮赖脸追求上的，后来为了公司利益又狠心抛下的女人。
　　……
　　“怪不得。”三人沉默良久，低头认真看手机的赵冬心突然开口，抬眼看向两个担心看着自己的人。
　　“？”俩人的神情变得有些不解。
　　“他今天最后和我说，只要你们同意收手，就和何仙超离婚，重新追求我。”赵冬心看着俩人的神色变得有些凄凉，她就知道那人极凉薄，为了公司利益不惜抛弃相处将近二十多年的女人。
　　苏雪琳&沈晓奕：……
　　听听这是什么话，怎么？婚姻就是他用来施舍的工具么？
　　现在的妻子对他毫无利用价值了，所以可以抛弃了。赵冬心现在又有了价值，所以甚至可以用“重新追求”这样的字眼？
　　这还是人么？
　　“您怎么回复他的？”苏雪琳有些紧张，不过…看赵冬心刚刚的神色应该是没有答应的…吧？
　　“我当然没有答应他。”赵冬心的脸色有些苍白，但语气有着坚定，“他以为婚姻是什么？爱情又是什么？我现在就庆幸当年和他断的干净，不然现在肯定一堆的糟心事。”
　　“妈……”苏雪琳的声音有些哽咽，抬起一只手揽住她因为常年劳作有些瘦弱的肩膀。她当然知道赵冬心当年和那人断的那么干净是为了什么，也知道前世俩人即使困难成那个样子为什么丝毫不去求那人。
　　那人凉薄至此，就算真的是用跪的，怕也不会得到多少好处，更何况从此就会被那人抓住把柄，无论那人有什么过分的要求她们都无法反抗。
　　三人后来没再说些什么，沈晓奕和苏雪琳懂了她的意思，她们不会就此收手，一定会让那三人受到应有的报应。
　　苏雪琳见赵冬心心情实在不好，和沈晓奕对视一眼，那人懂了她的意思，悄声定了外卖。
　　等赵冬心想起来她们几人还没有吃饭的时候，外卖已经到了。
　　赵冬心看了她们俩人一眼，并没有多说什么，只是眼中终于带了丝温度，让俩人稍稍松了口气。
　　吃过饭，俩人又陪赵冬心看了会电视，赵冬心借口累了便回房了，苏雪琳看着主卧的方向很是担心，与沈晓奕对视一眼，那人再次懂了她，朝她点点头，自己起身回了自家。
　　苏雪琳又歉意的看了看大门口，才起身去找自己的母亲。
　　“妈，晚上我和您一起睡吧？我都好久没和您一张床睡过了。”苏雪琳扒在卫生间门口，可怜巴巴的看着正在洗漱的赵冬心，活像一只受伤求安慰的小猫。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-06-12 23:16:20~2020-06-13 23:42:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：北聿丶 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 135 章

　　听到这话的赵冬心有些发愣, 过了好一会儿才转过头，看向那个样子的苏雪琳不由笑了一下：“好。”
　　“嘻嘻。”苏雪琳见她笑了，嬉皮笑脸的凑上前, 非要和赵冬心一起洗漱。
　　赵冬心宠溺又无奈的瞪了她一眼, 之后就由她去了。
　　俩人陆续洗完澡躺在床上，苏雪琳也不去抱自己的被子，而是像小时候一样, 缩在赵冬心的被窝里，眼巴巴的看着无奈看着自己的赵冬心。
　　“你这样也不知道晓奕怎么受得了你。”赵冬心向来拿自己的闺女没办法, 看了她半天才憋出这么一句话。
　　“奕姐姐可宠我了。”苏雪琳骄傲的甩了甩脑袋, 一脸的得意。
　　赵冬心：……
　　估计要是有条尾巴她就能翘上天了。
　　不想继续这个话题，赵冬心温柔的抚摸着苏雪琳柔软顺滑的长发，聊了一些无关痛痒的话，才无意间问她：“你高二那年…到底发生什么了？”
　　“什么？”苏雪琳不解的仰头看向靠在床头的赵冬心，一时没反应过来她说的是什么。
　　“明明前一天还和我坚持要打工, 而且学习兴致也没之前那么高。但是…”赵冬心说着, 手上却依旧轻轻顺着苏雪琳的头发，在她越来越僵硬的神情下继续道，“第二天开始就完全不提这个事情了, 而且学习一下子变的非常刻苦，还和晓奕签了一个什么关于剪辑的合同。”
　　“…妈，那是因为…我突然觉得只有强大起来才可以保护自己和您…”苏雪琳说着突然有些心虚的垂下脑袋，伸出手轻轻勾住她的。
　　“可是我之前一直教导你，对待何家母女要隐忍, 你那天却突然和我讲，只有奋起反抗，才有一丝生机。”赵冬心说着，低头看向快要缩成一团的苏雪琳，语气不变。
　　这回苏雪琳不说话了，她刚重生回来的时候怕赵冬心发现自己的异常，还会稍微克制一点，可时间一长，她以为没事了，开始肆无忌惮，没想到……
　　“不能和妈妈说说原因么？”赵冬心见苏雪琳只是垂着眼，并不说话，柔声开口。
　　苏雪琳眼中情绪翻滚，她今天赖着想和赵冬心一起睡的本意是不想母亲过于难过，但没想到她居然会问自己这样的问题。
　　“妈……”苏雪琳挣扎了一下，正要随意的扯个慌，但还没说出口，仿佛就被赵冬心看了出来。
　　“不要和我说谎，我想听实话。”赵冬心依旧轻柔的抚摸着苏雪琳的披在枕头上的长发，声音越发柔和。
　　苏雪琳的手指下意识的抓紧了床单，为了让赵冬心容易接受一点，她决定用一个很俗套的方法来解释：“我那天晚上做了一个很长很累的梦，梦里我高中三年被苏梦如变着法的欺负，最后高考失利只能上大专，而您一直以来为了供我读书，累的病倒了。”
　　苏雪琳以一种复杂的语气将自己与赵冬心前世经历的种种说了出来，还顺带把沈晓奕夸了夸。她不敢抬头看赵冬心的眼神，也就没看到那人的神色中不光心疼，还有着一丝深思。
　　“最后我梦到我被一辆大卡车撞飞了，之后就惊醒了。所以白天才会犯困。”苏雪琳最后说完也没敢抬头，就怕看到赵冬心心疼的神色，那是她受不了的。
　　……
　　说完良久赵冬心都没有出声，让苏雪琳有些不安，就在她要抬头的时候，感觉到额头上有一瞬的冰凉。
　　心里一惊，苏雪琳猛地抬头，就看到赵冬心眼睛红红的，脸上有着没来得及擦干的泪水，两只手紧紧抓着身侧的抱枕。
　　“妈……”苏雪琳有些慌，往上挪了挪，抬手握住了赵冬心完全冰凉的手，发现那人因为用力指尖都有些白。
　　赵冬心仿佛如梦初醒，眨了眨眼睛，俯下身用力抱住苏雪琳，声音哽咽：“琳琳，对不起…是妈妈没用…让你受苦了。”
　　一句话断断续续的，却成功让苏雪琳红了眼眶，抬手轻轻拍了拍她的后背，安慰她：“妈，就是个梦，现在咱们不是挺好的么，想吃什么吃什么，想做什么做什么，不用顾忌这思索那个的。”
　　“…好…妈妈知道你是个好孩子…晓奕也是个好的…”赵冬心一段话说的有些语无伦次的，但苏雪琳懂了，怕是赵冬心不相信那只是简单的梦，但她不愿相信自己真的经历过那些令她肝肠寸断的事情。
　　母女两个相拥着轻轻抽泣，过了好一会儿才分开，看着彼此脸上的泪水又都轻轻笑出了声。
　　这一瞬间，母女俩的关系仿佛更亲近了一些。
　　苏雪琳转过身把床头柜上的抽纸拿了过来，轻轻帮赵冬心把脸上的泪水擦干净，又任由她将自己的同样擦净，又把抽纸放回去。母女俩躺在床上，亲昵的挨在一起，又聊了一些花店的趣事，等睡意上来，俩人关灯睡觉。
　　第二天是大年初二，赵冬心的父母都已经去世了，苏雪琳不用去拜访老人，秦秋二人也出去玩了，沈晓奕不用为了这种事情操心。
　　两人商量了一下，一起去拜访了陈卫。
　　陈卫住在一片独栋别墅区，俩人到了之后他的夫人也在，不过孩子应该是出去玩了。
　　几人热闹的聊了聊关于昨天首映礼的事情，陈卫又根据那部片子给了沈晓奕一些中肯的意见，让她受益匪浅。
　　直到最后陈卫也没问她们苏梦如的事情，让俩人心底有了一个猜测，怕是他已经知道她们究竟要做什么了。不过没有出声劝阻让她俩有些开心，这表示她们最敬重的师长理解了她们。
　　————
　　贺岁档的喜剧片很占优势，半个正月过去，“雪艺”的新片票房直接破了亿，再加上苏家小姐闹得沸沸扬扬，让这个已经成立6年的公司，终于成功的进入了所有人的视野。
　　过完年，萧吕鹰跟随江元明去了国外开始她们公司新的拍摄。
　　沈晓奕和苏雪琳反而成了公司最闲的人。
　　大三下学期开学，苏雪琳还能和小组成员们一起拍拍作业什么的，沈晓奕真正成了公司最为清闲的人，甚至闲到经常去两个妈妈的花店帮忙。
　　而且这段时间也没有不长眼的人来捣乱，让几人都很是舒服自在。
　　不知不觉间来到了四月，下过一场绵绵细雨之后，B市终于迎来了属于它的春天。
　　清明小长假赵冬心准备去祭拜故去的长辈，但没让苏雪琳去，理由是“从未见过面，而且女孩子家家的去那种阴气重的地方不好”。
　　苏雪琳听到这话的时候心里偷偷的翻了个白眼，不过也没说什么，赵冬心不用她陪，她正好可以借这个机会和沈晓奕出去玩。
　　沈晓奕那边的情况和她差不多，沈林夫妻准备去一趟他们真正的老家，让沈晓奕自己去安排时间。
　　就这样，两个被抛弃的人凑在了一起，商量着去哪里玩。
　　就在苏雪琳毫无形象的瘫在副驾上翻着知名景点的时候，屏幕上突然出现了一个久违的名字。
　　沈晓奕开着车，见旁边那人捧着手机，却任由铃声响了很久都不接有些不解，瞄了一眼她的屏幕，看到来电显示的瞬间挑了下眉，有些吃惊：“你居然有她的手机号。”
　　“…好像是小时候有一次无意中存的。”苏雪琳也有些吃惊，她自己都不记得是什么时候存的这个手机号的了。
　　“不接么？”沈晓奕见她没有接的意思，支着脑袋有些玩味的问她。
　　“接，干嘛不接。”苏雪琳撇了撇嘴，在对方执着的等着手机铃声即将响满一分钟的时候终于按了接通键，同时按了功放，“喂？”
　　“苏…琳…雪琳啊，是我，何阿姨。”电话那边像是找了好几个称呼才定下来一个，声音中还有着小心翼翼。
　　“何仙超，给我打电话有事么？”苏雪琳调整了一下姿势，说出的话都是懒洋洋的，让一旁的沈晓奕不禁又看了她一眼。
　　“雪琳啊，我这不想着，这么多年了，咱们一家人也没在一起吃过饭，我和你爸爸想请你和你妈妈好好吃个饭。”何仙超那边努力想要维持一个慈祥的后妈形象，如果忽视掉她语气中一丝算计的话。
　　听到这话苏雪琳摸了摸下巴，歪过头看向一旁的沈晓奕，看到她正好看过来的神色中有着不解，同样不是很理解。
　　据她们得到的消息，这种时候他们不应该是在努力挽救濒临破产的“广巴集团”么？怎么会有闲工夫来请她和赵冬心吃饭？
　　至于那人嘴里所谓的“一家人”，直接被她无视了，她家人只有赵冬心和奕姐姐一家。
　　“雪琳，我知道你一直在埋怨阿姨，可是阿姨也有苦衷，你就看在…你和你妈妈原来住在苏家近十年的份上，赏个脸吧？”何仙超看苏雪琳迟迟不说话，有些忐忑的再次开口。
　　“行，定个时间吧。”苏雪琳懒得再想这人有什么阴谋，反正见了人自然就知道这人怎么想的了，她现在只想赶紧应付完这人好和她的奕姐姐去约会。
　　“那就下周六中午，华远路上的那家粤菜馆如何？”何仙超那边的声音变得激动起来。
　　苏雪琳想了想，没想起来她说的是哪家，再次歪过头看向沈晓奕，见她轻轻点了头，知道这家菜馆的规模应该不小，转过脑袋同意了她的请求，挂掉电话之后也就把这件事扔在了脑后，又开始兴致勃勃的看有什么好玩的地方。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-06-13 23:42:34~2020-06-15 23:28:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：寒 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：北聿丶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 136 章

　　俩人最终选择了一个可以划船, 人又不多的小公园。
　　初春的天气还带着丝丝凉意，苏雪琳还是长袖卫衣和加绒打底裤。而沈晓奕早就将风衣脱掉了，只穿了短款长袖白色上衣, 下面黑色收脚裤, 中间甚至还露出了一小截小麦色的精瘦腰身。
　　俩人牵着手在公园里转了一圈，看到好多小姑娘都穿着汉服在盛开的樱花树下拍照。
　　带着春意的风轻轻刮过，一片片樱花花瓣纷纷落下, 再加上少女身上随风轻轻摆动的汉代襦裙，远远看去, 竟有种穿越时空的错觉。
　　“改天我也给你买套那个。”沈晓奕见苏雪琳目不转睛的盯着那些个穿汉服的小姐姐, 心里没由来的一阵泛酸，努力出声吸引那人的注意力。
　　“好啊。”苏雪琳完全没注意到沈晓奕的语气有什么不对，注意力依旧在那群汉服小姐姐们身上。
　　沈晓奕忍无可忍了，略低下头在她耳边轻声问她：“她们有我好看？”
　　“当然…没有。”苏雪琳下意识的就开了口，同时把脑袋转向一旁, 结果猝不及防差点碰上了那人的唇, 脸瞬间红了一下，僵硬的再次转头看向前方，也没了欣赏美景的心情。
　　“那你干嘛盯着人家不放。”沈晓奕坏心的挠了挠她的手心, 依旧保持着那个姿势，还趁着没人注意，用唇蹭了蹭她的耳垂。
　　苏雪琳的脸更红了，身体更加僵硬，目光也不敢再乱飘。
　　这人怎么这么大胆？那么多人看着呢。
　　正在俩人的气氛变的暧昧的时候, 身侧不远处突然传来了一个好奇的女孩子的声音：“咦？那边那两个小姐姐好好看。”
　　“诶？你有没有觉得她俩有些眼熟？”另一个女孩子的声音响起。
　　“你这么一说…那个高一点的有点像…最近正火的‘雪艺’总裁啊。”第一个女生的声音里带着一丝不确定。
　　苏雪琳&沈晓奕：……
　　俩人听到这话不自觉的加快了脚步，在被人完全认出来之前消失在了她们的眼前。
　　————
　　刚下过雨的天气还有些凉，划船的人不是很多，沈晓奕驱动电动船到了角落里一座假山旁边，从岸上和湖中心如果不仔细看，根本看不到她们。
　　沈晓奕见四周清净了，转过身勾住苏雪琳的下巴靠近她，危险的眯了眯眼睛，勾着嘴角问她：“小朋友，你刚刚说的，再说一遍？”
　　“…我…我说什么了？”苏雪琳浑身僵硬，那人喷出的热气扑在她的脸上，让她又开始无法思考，只能顺着那人的话说。
　　“我可看见了，你刚刚眼睛都快黏在那个女孩子身上了，还没什么？”沈晓奕又靠近了一些，让自己的气息完全包裹那个人。天知道她刚刚嫉妒的都有种想揍人的冲动了。
　　苏雪琳眨巴了几下眼睛，突然反应了过来，在那人懊恼的神色中笑出了声。
　　“你笑什么。”沈晓奕狠呆呆的问她，明明她很严肃啊，这人怎么还笑出声了？
　　“你吃醋了？”苏雪琳又笑了会儿，眼中的笑意还是很浓。
　　“是的。”沈晓奕说着还报复性的轻轻咬了下苏雪琳的唇。
　　“你吃醋了。”苏雪琳任由那人的动作，之后又笑意满满的说着，这回她说的是陈述句。
　　“对，我吃醋了。”沈晓奕很生气，她的小朋友居然还很开心？
　　再也忍不住了，沈晓奕堵住了那人笑得开怀的嘴，带着强烈的占有欲和侵略性在她的唇中肆虐。
　　苏雪琳哪里承受过这样的沈晓奕，没多长时间就软趴趴的跌在她的怀里，脸上还浮现了一层绯红。
　　良久之后沈晓奕松开了软的不成样子的小朋友，看着她浮现出水雾的眸子神情不由深了深，再次低头，温柔的吻上了她。
　　电动船都是四人船，后座是长椅，俩人吻着吻着就滚到了后排。
　　但船身窄，苏雪琳躺在上面需要曲着腿，沈晓奕只能伏着身，两只手撑在船侧和椅背，看着面色潮红的小朋友。
　　“奕姐姐。”苏雪琳双手环着身上人的脖颈眼神毫无焦距，声音也透着某种诱惑的味道。
　　“嗯，我在。”沈晓奕俯下身，轻啄了一下她的唇，声音微哑。
　　“奕姐姐。”苏雪琳的双眼好不容易聚了焦，看向沈晓奕的神色中又带上了一丝不一样的味道。
　　“嗯…我在…”沈晓奕说着，再次俯下身。
　　这次她不再满足单纯的接吻，开始下移，在那人白净的天鹅颈上轻轻用力，留下了属于她的痕迹，让苏雪琳不由自主的仰了仰头。
　　再往下，沈晓奕停留在两块齐整又明显的锁骨上，舌头在锁骨窝中转了转，又留下了独属于她的痕迹。
　　同时手也没闲着，撑着椅背的那只手下移，轻抚上她的大腿。
　　“奕…奕姐姐……”腿上的触摸让苏雪琳不由的轻颤一下，被沈晓奕弄的敏感异常，导致说出的话都成了碎片，声音中还带上了一丝哭腔。
　　“嗯，我在。”沈晓奕的动作不停，苏雪琳宽大的卫衣领口已经被她褪到了大臂，甚至她不停下移的唇下，身下人身前隐约露出了一个优美的弧度。
　　“奕…奕姐…姐…”苏雪琳的手无意识的紧抓着专心劳作的人的上衣领口，目光再次失了焦距，只知道重复着同样的字眼。
　　就在沈晓奕准备下一步动作的时候，假山的另一侧突然传来不大的说话声，让她的动作僵在了原地。
　　“这边居然有个假山，绕过去看看。”是一个年级不小的女声。
　　“不了吧，那边看上去不□□全，还是往另一边走吧。”这时一个有些沉稳的男声出声阻止了她。
　　“…好吧。”女声好像不太甘心，但不敢反驳。
　　等动静走远，沈晓奕才敢再动，只不过也不敢再继续下去。
　　收回手，抬眼看向那个轻喘着看向自己的小朋友，沈晓奕有些懊恼的撸了一把自己因为一系列动作而掉落在面前的长发，之后动手帮苏雪琳整理了衣服。
　　整理好了才把依旧软绵绵的苏雪琳扶起来，让她窝在自己怀里，也不再有什么多余的动作，只是轻轻的环着她。
　　俩人就静静的待在小湖的角落里，苏雪琳还没完全从刚刚的情绪中缓过来，只能安静的窝在她的怀里。
　　沈晓奕低下头，看到她脖颈处自己留下的痕迹轻轻笑出声，抬起一只手轻轻抚过那一点点略深的红色点点，声音依旧有些哑：“这样，大家就都知道你是我的了，没人再敢窥觑你了。”
　　“……”苏雪琳虽然不知道沈晓奕为什么这么说，但还是安静的窝在她的怀里。毕竟刚刚…太羞耻了…
　　平静的湖面偶尔有微风吹过，俩人一副岁月静好的样子，像极了一对老妻老妻。
　　————
　　周六，苏雪琳先到华远路赵冬心她们的小花店找两个妈妈。
　　她提前了几天和赵冬心说了这事，本以为她会拒绝，没想到她只是稍微想了想就同意了。
　　周末正是花店忙碌的时候，沈晓奕也来帮忙了。赵冬心拜托秦秋照看花店，没和她说要去做什么，只说有个事需要去处理。
　　秦秋也没追问，只点头嘱咐她们母女两个小心一点，就转过头开始指使沈晓奕干活了。
　　可怜沈晓奕一个“雪艺”的总裁还要在这个小花店里东奔西走的打杂。
　　由于何仙超说的那家粤菜馆就和她们花店隔了一条街，所以俩人决定走着去。
　　走到路口，赵冬心像是看到了什么，和苏雪琳说：“你先过去，我去买个东西，一会儿就追上你。”
　　“我和您一起去吧。”苏雪琳不解，有什么东西是非要现在买的？
　　“不用，你先过去。”赵冬心明显注意力已经不在这边了，朝她挥了挥手，不等她回答就往回走去。
　　苏雪琳顺着她走过去的方向看了看，发现是家蛋糕店的时候有些疑惑的歪了歪脑袋，不懂赵冬心为什么非要在见那些人之前买这种东西，不过也没细想，既然她让自己往那边先走，那就先过去再说吧。
　　转回脑袋，何仙超将时间定在上午十点，说是还有什么事情要说。但她们并没有把这个时间放在心上，她们到这个路口差不多已经要十点过了十分钟了，不过周末大家都习惯睡懒觉，这个时候的华远路依旧没什么人。
　　等到绿灯，苏雪琳伴随着稀稀拉拉的几个人一起向着对面走过去。
　　就在这个时候，这条路的尽头传来了刺耳的鸣笛声，一辆不大的面包车朝着人群疾驰而来。
　　人群开始混乱，纷纷四窜逃走，而苏雪琳却停住了脚步，甚至愣愣的转过头看向快速由远至近的白色面包车。
　　脑海中突然闪过前世的最后一幕，好像就是这个样子，只不过那个时候，路上一个人都没有……
　　面包车距离她还有一段距离，可是不知道为什么，仿佛有一股神秘的力量拽住了她，让她无法挪动哪怕一步。
　　恍惚间苏雪琳觉得她可能又要重新再死一次，可是她还没有真正的完成复仇，她还没有亲眼看到那对母女的下场，更重要的是…这一世她已经有了同样喜欢她的奕姐姐……
　　她不甘心就这样死去……                        
作者有话要说：　　最近由于工作原因，可能都会晚一点才能更新，请各位小天使见谅_(:з」∠)_

　　☆、第 137 章

　　“嘭…吱——”
　　“琳琳——”
　　现场突然变得寂静下来, 面包车在制造出更大的慌乱前停在了路的中间。
　　远处赵冬心一阵令人心悸的呼喊声随着她极速飞奔过来的的动作也由远至近。
　　“让开，让一下。”赵冬心瘦弱的身躯此刻爆发出了惊人的力量，将围成一圈的人群硬生生扒开一个口子挤了进去, 却被眼前的场景惊得愣在了原地。
　　“…妈…我没事。”听到刚刚撕心裂肺的声音苏雪琳心里一惊, 从地上好不容易支起身子，转头看向泪流满面的妈妈。
　　她刚刚自己也以为要被撞上的瞬间突然被一股巨大的力量扑了出去。
　　那人还担心自己摔在地上会有什么损伤，硬生生的当了一个人肉垫子, 将自己牢牢地护在她的怀里，那人自己却结结实实的摔在了地上。
　　“晓…晓奕？”赵冬心胡乱的擦了把脸, 慢慢的走到苏雪琳身旁蹲下, 有些吃惊的看向同样挣扎着起身的沈晓奕。
　　“嘶…阿姨…”沈晓奕呲牙咧嘴的从地上坐起来，盘起腿看向赵冬心。
　　“伤到哪里了？”赵冬心点点头，惊魂未定下没细想沈晓奕的表情为什么那么痛苦，而是拉起苏雪琳的手，紧张的问她。
　　“我没事, 奕姐姐垫在了我下面, 她可能倒是受伤了。”苏雪琳有些尴尬的感受着周围的人好奇的议论声和视线，对赵冬心说道。
　　“诶？”赵冬心又愣了一下，这才正眼看向依旧呲牙咧嘴不知道用手扶哪里的沈晓奕。
　　“我还好, 没什么大事，倒是那个司机，怎么还不出来？”沈晓奕无所谓的摆了摆手，试图转移她们的注意力。
　　赵冬心闻言真的转过头看向面包车的方向，就连人群也都转移了视线, 看向自从事发就一直静静停在原地的面包车。
　　人群开始往那边移去，赵冬心也起身朝着那边走去，这个时候苏雪琳反而看向沈晓奕，轻声问她：“是不是伤到后背了？”
　　刚刚沈晓奕从自己身后重重的把自己扑倒，却又在下一瞬间将自己和她换了一个身位，她的力道大到俩人甚至在地上划出了一段距离，她的后背肯定擦伤了。
　　“不是多大事，等回家再给你看。”沈晓奕见小朋友没有被自己转移视线，伸过手捏了捏她略微冰凉的手，勾起唇安慰她。
　　苏雪琳转过头看向熙熙攘攘的人群，也知道在这个地方不适宜讨论这种事情，只能强行压下心里的不安，撑起身子站了起来。
　　沈晓奕正想也撑着站起来，眼前突然多了一双小手。
　　“我拉你。”苏雪琳见沈晓奕仿佛愣在了原地，抿了下唇，对她道。
　　“你确定？”沈晓奕双手撑着地，一脸戏谑的看着眼前认真的小朋友。
　　“嗯！”苏雪琳见她又恢复了痞样，心下松了口气，刚刚她那个痛苦的样子吓了她一跳，以为她伤的很严重呢。
　　沈晓奕看着她认真的神色，突然笑了一下，双手互相拍了拍，把手上的灰拍掉，才将自己的手放进她的手里，没有怎么难为小朋友，就着她的力道站了起来。
　　侧过身拍了拍裤子上的灰，沈晓奕牵起已经心不在焉的苏雪琳的手，拉着她走向那个白色面包车。
　　沈晓奕护着苏雪琳穿过人群，就看到赵冬心一脸凝重的站在车旁，正在和一个谢顶的中年男子争论着什么。
　　“你猜，这是谁的手笔？”沈晓奕见赵冬心还处在上风也不着急了，反而矮下身子饶有兴趣的问苏雪琳。
　　“…能是谁的…还不是那对母女的。”苏雪琳脸色不好看，她前世没有看清司机究竟是谁，可是她知道，这一定是何家母女的操作。
　　“如此说来，这次请你们吃饭的目的就是这个了。”沈晓奕摸着下巴，思索道。
　　苏雪琳没再说话，她还没完全从刚刚的心悸中缓回来，听着周围嘈杂的议论声都觉得有些不真实。
　　“小朋友。”这个时候沈晓奕捏了捏她的手，轻轻唤她。
　　苏雪琳转过头看向她，看到那人眼中的神情时愣了一下，这人好像又一次察觉到自己的心情了……
　　“你看，天空是蓝的，周围人是真实的，我是温暖的，阿姨还在和人吵架，你也是软软的。”沈晓奕说着，还抬手捏了捏她充满胶原蛋白的脸蛋。
　　“……”软软的是什么鬼？
　　不过苏雪琳被她这么一闹，缓过了神，不再纠结自己前世今生所经历的相似经历。
　　正如奕姐姐所说，她是温暖的，是真实的，妈妈也还在和人吵架。
　　“走吧。”苏雪琳笑了一下，主动拉着沈晓奕往前走去。
　　沈晓奕任由她拉着自己，眼中浮现了一层宠溺。她的小朋友，到现在都没有释怀前世的死，刚刚经历的一切让她以为又要经历一遍死亡，她怎么可能会任由小朋友出事呢……
　　走近了俩人才听到赵冬心和人在炒什么，这让俩人有些无语。
　　这个司机明显喝多了，说出的话都是语无伦次的，车轱辘话不停的说，一直在重复他只是不小心的，而且又没伤到人。
　　可赵冬心可是亲眼看到他根本都不带减速的，直直的就冲苏雪琳撞过去，分明就是故意的。
　　正在这时一阵明显的警笛声由远至近，周围见状安静了几分，纷纷给警察让路。
　　“什么情况？”带头的一个警察严肃的问道。
　　“警察同志，他醉驾。”赵冬心气愤之余还是静下心，平静的和那个警察说道。
　　“我…我没喝…”那个男人还在磕磕绊绊的狡辩，只不过他说话的样子让人一点都信任不起来。
　　那个警察不说话，朝身后使了个神色，让同事上来测酒精含量，接着又和善的问赵冬心：“没有人员受伤吧？”
　　“有的。”苏雪琳这个时候拉着沈晓奕上前，严肃的对警察说道。
　　“哪位受伤了？”警察有些惊讶，不过也没说什么，而是问她。
　　“您看。”苏雪琳说着，让沈晓奕转过身，掀开那人背后的衣服。
　　沈晓奕背后一大片擦伤瞬间暴露在众人眼前，即使苏雪琳心里有预感，也同样被吓了一跳。
　　那片擦伤伴随着青紫色的淤青，甚至与地面接触最重的那侧还有鲜血流了出来。
　　“怎么搞的？”即使见过很多大场面的警察也蹙起了眉，面上变的严肃认真起来。
　　“我刚刚在绿灯的时候过马路，结果走到一半那辆车突然冲了出来，当时旁边还有几个人，都可以作证。就在他快要撞到我的时候，奕姐姐从后面把我扑倒了，才不至于真的出人命。”苏雪琳小心的放下沈晓奕的衬衫，决定等这件事解决完了再压着她去医院。转过身一边说着还一边指了指四周围的人群，有些好事却善良的路人纷纷附和。
　　“我知道了，一会儿回去让我的同事去调这附近的监控，如果你说的属实，他会得到应有的惩罚。”警察点头。
　　苏雪琳握了握手，她知道这对她们来说是最好的结果了，毕竟没有真的出现大型伤亡，这个司机不会受太大刑罚的。
　　“好，谢谢你警察同志。”这回说话的是沈晓奕。她本来不想让苏雪琳知道自己后背的伤的，没想到她趁着自己不留神直接把自己的后背公之于众了。
　　几个警察上来把人带上手铐准备带走，这个时候旁边突然有个小姑娘小声的说道：“这俩人是不是‘雪艺’的啊？”
　　这句话声音不大，不过正巧是这些人都看着警察抓人的间隙，大家都听到了。
　　“好像是啊。”旁边有人附和道。
　　“诶？高一点的那个好像是‘雪艺’的总裁啊，刚刚看她后背伤的挺重的。”
　　“是啊，她们也算公众人物，怎么就这样出现在大街上？”
　　沈晓奕&苏雪琳：……
　　她们算是公众人物？
　　她俩怎么不知道？
　　再说…为什么公众人物不能出现在大街上？
　　“请问你们是‘雪艺’的总裁和金牌剪辑师么？”两个人正无语间，一个年轻的小姑娘甚至凑到两人跟前，拿着一根录音笔问她们。
　　“…对。”沈晓奕点头，余光看到之前那个领头的警察也停下了脚步，不禁挑了下眉。
　　“您好，我是新日时报的记者，您二位今天来这边是为了什么事情啊？是有什么场景要取么？”那个小姑娘紧接着扬了扬自己的记者证，问道。
　　“不是，今天‘广巴集团’请我们苏剪辑师来吃饭，我怕她受委屈，就陪着她一起来了。”沈晓奕突然意识到这是个绝好的机会，立马开口道。
　　“‘广巴集团’？是传闻中苏剪辑师的生父家？”小姑娘的眼睛都在冒光，仿佛是挖掘到了重大新闻。
　　“是的，就是我的生父。”苏雪琳点头，她懂沈晓奕的意思，把这件事和媒体曝光，再把这件事引到何仙超身上，这样无论如何他们都“死”定了。
　　“您二位在前往餐厅的途中受到的事故，这件事是否和最近‘广巴集团’的破产风波有关系？”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-06-16 22:51:12~2020-06-17 22:17:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 138 章

　　“这个我们也不是很清楚, 可能要问他本人。”苏雪琳耸了耸肩，显得有些随意。
　　年轻的小记者还要再问，人群的另一边有了一丝骚动。
　　几人回头, 看到有三个人被拥蹙着, 其中那个男人脸色阴沉如水，看向四周的目光像是要吃人。
　　“是苏广梁。”苏雪琳轻轻拉了拉沈晓奕的手，说话也是轻轻的。
　　不过那个小记者的注意力一直在俩人身上, 自然听到了这句话，瞬间拿着自己的录音笔跑到那三人身前, 激动的问他：“请问您是‘广巴集团’的董事长苏广梁么？”
　　“你是谁？”三人停住脚步, 苏广梁紧蹙着眉头，一脸不善的问她。
　　“您好，我是新日时报的记者，想问问您怎么看待您闺女险些遇险这件事。”
　　“什么？我闺女不在这里好好的么？”苏广梁一脸不耐烦，说着话就要绕过这个不长眼的小记者。
　　真是虎落平阳被犬欺, 什么阿猫阿狗都敢来挡他的路。
　　“‘雪艺’的苏剪辑师啊, 她不也是您的女儿么？”小记者不死心，一边追着他一边问他。
　　“什么？”苏广梁听到“雪艺”两个字，成功的被吸引了注意力, 没注意到他身侧何仙超和苏梦如变得有些微妙的神情。
　　小记者见自己说的话成功了，眼睛亮了一下，再接再厉的开口，同时指向苏雪琳的那个方向：“‘雪艺’的苏剪辑师，刚刚差点被一辆面包车撞死。”
　　苏广梁顺着她手指的方向看过去, 看到了笑吟吟的苏雪琳，随意站在她身侧牵着手的沈晓奕，还有她们身后一脸复杂的赵冬心。
　　“这大白天的，那个面包车司机却喝的烂醉如泥，疯狂的冲入人群，却只冲着苏剪辑师开过去，这难道不是早有预谋？”小记者开始咄咄逼人。
　　“你说话注意点，我们仨刚刚一直在粤菜馆，连人都没见到，怎么可能做这种事情。”苏广梁的眉头蹙的更紧，看向小记者的眼神中带上了一丝威胁。
　　站在三人身旁的就是警察，要是说了什么不该说的，到时候一不小心惹了官司，那他的公司就彻底完蛋了。
　　苏雪琳遥遥的见小记者问话总问不到点子上，拉着沈晓奕走过去轻飘飘的开口：“不是你，也有可能是你的家人啊。毕竟那对母女看我不爽很多年了。”
　　“你怎么说话呢！赵冬心也是你的家人啊，难不成是你亲妈做的这事？”苏广梁仿佛是被气昏了头，语气瞬间冲了起来，毫不客气的往回怼。
　　听到这话苏雪琳不由得撇了撇嘴，看向一旁的小记者，这个记者要是听不出来这两句话里的信息，她这个记者怕是要当到头了。
　　“您的意思是，何家千金和苏梦如都不是您的家人？”小记者果然没有辜负苏雪琳的期待，甚至问出了更加犀利的问题。
　　“当然也是。”苏广梁又阴狠的看向小记者，生生把记者吓得抖了抖。
　　“你凶这个小姑娘有什么用，你们家做没做过问问你老婆和宝贝闺女不就知道了。”苏雪琳见状又瞥了下嘴，丝毫不把自己当做和这个人是有血缘关系的人。
　　这话说的苏广梁心里不高兴极了，不管怎么说苏雪琳也是他的闺女，但是这话的意思是自己和她一点关系也没有，这让他怎么甘心。
　　“你怎么说话呢？你的意思是我和我妈故意找人撞你么？”一边的苏梦如沉不住气了，当她看到苏雪琳完整的站在那里，根本一点伤害都没有的时候就失去了理智，能忍到现在才插话已经不容易了。
　　“哦~这可是你自己说的。”苏雪琳恍然大悟的点点头，之后无辜的看向苏梦如。
　　“你！”意识到可能被算计了的苏梦如不再说话，而是求助般的看向何仙超，企图让她帮自己遮掩一下。
　　“小如，你和这人争论这个做什么。人呐，总是羡慕自己得不到的，你要理解，不要总和人炫耀。”何仙超一句话，成功让苏梦如不再那么生气，甚至还有些愉悦。
　　苏雪琳听到这话不由翻了个白眼，羡慕？这样的父亲她现在甚至很庆幸没有得到过。
　　小记者看了看苏梦如和何仙超，又转头看向苏雪琳，有些犹豫接下来要问的问题。
　　“我有奕姐姐，还是至少3个小金人的获得者，国内最知名的传媒大学学生。”苏雪琳见那小记者胆小了，笑了一下给她浇了桶油，“你呢？中高考落榜，大学只能拼爹，就算如此大学生活也不顺利，什么朋友都没有。”
　　“你说什么呢！”好不容易被何仙超安抚下来的苏梦如怒火再次升了起来，看着对面两个人牵在一起的手眼中已经有火星在往外冒了。
　　“梦如！”苏广梁厉声喝止了她，随后转头看向苏雪琳，阴沉着脸，沉重的问她，“你我亲生父女，一定要鱼死网破么？”
　　“对不起苏先生，我从来没当你是亲生父亲，而且不存在什么鱼死网破，是我和奕姐姐单纯的在虐菜。”苏雪琳无辜的眨巴了几下眼睛，那个样子就像是个单纯的大学生。
　　一旁的小记者瞪大了眼睛，甚至拿起了自己手机开始录像。
　　“你做什么呢？”站在她最近的苏梦如说着话就要上前去抢小记者的手机。
　　一直随意站在一旁四处闲望沈晓奕上前一步，拍了苏梦如的手腕一下，又回到了原位。
　　她的动作非常快，快到所有人都没有反应过来，等苏梦如握着手腕阴狠的看向沈晓奕的时候，小记者已经撤到了一个安全位置。
　　“奕姐姐。”苏雪琳见沈晓奕的神色不太好，想到她可能扯到了背后的伤口，有些担忧的看向她。
　　“我没事。”沈晓奕捏了捏她的手，安抚的对她笑道。
　　“晓奕这伤挺严重的，琳琳你赶紧带她去医院，这里的事情我来处理就好。”这时赵冬心走上前，没有给苏广梁一个眼神，而是平静的对苏雪琳说道。
　　“…好，我知道了。”苏雪琳转头看向赵冬心，抿了下唇，拽着沈晓奕往外人群外走。
　　沈晓奕当然不会阻止，以她对赵冬心的了解，恐怕这人要比她们俩人加起来都要厉害。
　　况且她俩现在属于公众人物，再加上苏雪琳到底还是苏广梁的亲生女儿，不适合让她来面对这三人。
　　————
　　医院，医生办公室，上了岁数的中年女医生看着沈晓奕背后的伤不由挑了下眉，手下毫不留情的给她处理伤口。
　　可是沈晓奕看着蹲在自己身前眼巴巴看着自己的苏雪琳，知道自己无论如何不能痛吟出声，不然小朋友肯定要自责死了。
　　“行了，伤口一周内不能碰水，饮食忌辛辣发物，明天再来一次看看恢复情况，后面就可以自己在家换药了。”医生将东西收拾好，又看了看眼前气氛奇怪的俩人一眼，才转回身一边淡淡的开口一边坐在电脑前开药。
　　“好的，谢谢您。”苏雪琳赶紧起身，结果因为中午没吃饭有点低血糖，踉跄了一下，坐在那里的沈晓奕赶紧扶了她一把。
　　“你们年轻人不要总是仗着身体好就瞎折腾，不然等年纪大了这些毛病就都找上门了。”中年女医生又看了她们一眼，已经把两个人看作是到处野混的小年轻了。
　　“我知道了，谢谢您。”苏雪琳不知道为什么听到医生说瞎折腾就想到奇怪的地方去了，微红了脸点头，也没反驳沈晓奕这伤是怎么来的。
　　“行了，拿着这个去缴费拿药吧。”医生见她回答的还算乖巧也没再说什么，挥了挥手让俩人出去了。
　　俩人出了诊室，拐了一个弯走到一个没什么人的走廊，沈晓奕立马像是没骨头一样趴在苏雪琳的身上，看着她还有着红晕的脸调侃道：“刚刚医生说不要瞎折腾，你想到哪里去了？”
　　“…什么哪里？”苏雪琳见这人一直都蔫蔫的，脸色也有点白，知道她不舒服也就任由她把重量放到自己身上，只红着脸扭头瞪了她一眼，明知故问。
　　“你说呢…琳妹妹…”沈晓奕笑着，手上还不老实的在她胸前画了个圈圈。
　　“你做什么，这是医院！”苏雪琳像是被刺激了一下，脸色更红了，抬手拍掉了那人不老实的爪子。
　　“哦~那就是说在家可以做了？”沈晓奕依旧没有起身，刚刚对抗痛觉耗费了她大量体力，让她此刻显得有些慵懒。
　　苏雪琳觉得和这人在这种地方聊这个话题简直有毛病，又瞪了她一眼之后不再说话，目不斜视的往收费处走去。
　　她刚刚都看到了，那个医生在掀开沈晓奕衣服的那一瞬间，那人的后背已经可以用血肉模糊来形容了。而且在那个医生毫不留情的抹药下一声没吭，甚至连痛苦的表情都没有，怎么能让她不自责不心疼？
　　“好啦小朋友，我真的没事，不疼的。”沈晓奕见苏雪琳不说话，还红了眼眶，心中微叹，她的小朋友啊……

　　☆、第 139 章

　　苏雪琳带着沈晓奕去拿完药就拽着她回了家, 根本没让沈晓奕碰车，甚至在开车的时候还时刻注意着她的后背，不让她的后背碰上椅背。
　　这让沈晓奕也心惊胆战的, 生怕她一个不留神再出了车祸, 只能侧着身子坐在副驾驶座上，撑着自己的身子不至于碰到哪里，让小朋友可以安心开车。
　　俩人到了家, 苏雪琳小心的让沈晓奕坐在沙发上，有些紧张的问她：“想吃什么？我去给你做。”
　　“想吃你。”沈晓奕闻言眯了眯眼睛, 一副不正经的样子。
　　“……”苏雪琳心里担忧的情绪瞬间消散了不少, 不再搭理她，转身走进厨房。
　　沈晓奕见她气鼓鼓的往厨房走了，心里不由松了口气，不过想到这一路上苏雪琳的表现，怕是接下去的这一周都不太好过啊……
　　苏雪琳简单的做了一些清淡的吃的, 俩人吃完饭苏雪琳又勒令沈晓奕坐在沙发上不许动, 也不许靠着沙发背，自己去厨房刷碗。
　　可怜沈晓奕从来都是一副懒洋洋的样子，现在只能跟小学生一样直挺挺的坐在沙发上看电视。
　　结果坐了一会儿她就坐不住了, 转头看向厨房，听着那边发出的阵阵水声，心痒难耐的起身去了厨房。
　　走到厨房门口，沈晓奕发现苏雪琳在洗草莓，走过去从她身后环住她, 把脑袋放在她的肩膀上。
　　“啊——”沈晓奕见她微红了脸，但没有什么多余的动作，不由张了嘴，想要被投喂。
　　“……”苏雪琳停下手里的动作，侧头面目表情的看向脸侧的人。
　　沈晓奕学着之前苏雪琳无辜的表情，甚至还眨巴了几下眼睛。
　　苏雪琳：……
　　为什么这个人从医院出来就变样了？
　　这人是被人趁自己不注意掉包了？
　　“后背疼。”沈晓奕可怜巴巴的看着苏雪琳，让她瞬间心软了几分。
　　苏雪琳拿了一颗已经洗净的草莓放到那人唇边，沈晓奕唇边扬起一个弧度，看着她，张嘴将草莓含进嘴里，还顺道舔了她的手指一下。
　　苏雪琳触电般收回自己的手，耳根彻底红了。
　　“真甜。”沈晓奕唇边的弧度更大，那人的指尖带着淡淡的草莓味，香甜可口。
　　“自己吃去。”苏雪琳一气之下将装着草莓的大碗塞进那人怀里，再抬手把她的胳膊从自己肩上推掉，头也不回的走出厨房。
　　沈晓奕抱着碗，看着恼羞成怒的人有些好笑的摇了摇头，慢悠悠的跟了上去。
　　走到客厅，看到那人抱着胳膊安静看着电视，脸上的表情有些微妙，沈晓奕站在原地静静的看了她一会儿，才迈开长腿走了过去。
　　“生气啦？”沈晓奕嘴角带着淡淡的弧度，将草莓碗放在茶几上，一条腿放到沙发上，盘着那条腿侧坐在了苏雪琳身侧，探过头问她。
　　“哼。”苏雪琳傲娇的向外侧甩过脑袋，不理那人。
　　沈晓奕看着这个样子的苏雪琳差点笑出声，她的小朋友居然还有这一面，也太可爱了吧。
　　又往前凑了凑，沈晓奕轻轻亲了一下苏雪琳侧脸，再次看向她的眼睛。
　　苏雪琳又往外扭了下脑袋，还是不说话，甚至嘟起了嘴。
　　“好啦，来，吃个草莓，真的很甜的。”沈晓奕甚至没有探身，长臂一伸就拿到了桌子上的草莓，放到了苏雪琳的唇边。
　　苏雪琳斜眼看向那人修长的手指，拿着一颗小巧但饱满的鲜红草莓。
　　“啊——”沈晓奕把脑袋再次轻轻放在那人肩膀上，哄诱她张嘴。
　　苏雪琳撩起眼皮，看着近在咫尺的人有些小心的神色心里有些懊恼，她到底在别扭什么，她俩已经确认关系了，又有了很多亲密动作了，怎么喂个草莓还能闹别扭？
　　张嘴将草莓吃进嘴里，果然，淡淡的草莓香气弥漫在口腔里，突然让她想到了几年前她还在上高中的时候被苏梦如找人打到进了医院，被医生包扎完后这人就给了她一颗草莓味的糖果，也是这样的香甜……
　　再联想到这次沈晓奕受伤。
　　那辆面包车离她其实还有一大段距离，她也明明可以躲开的，可是…她却该死的纠结于前世，害得奕姐姐受了这么重的伤…
　　即使是这样，沈晓奕在医生给她上药的时候也忍住没有丝毫异样，若不是她自己受过那样严重的伤，肯定会以为真的没有那么疼。
　　“诶？怎么还哭了呢？”沈晓奕见她的眼眶红了慌了一瞬，伸手抽了张纸擦了擦手，随后才抬手将人转了过来面向自己。
　　她本来想安慰小朋友的，怎么反而安慰哭了？
　　“…对不起…”苏雪琳的声音中有着哭腔，自事发后她不知道怎么办，现在回想起来特别的后怕，万一奕姐姐不是用扑的，而是把她推出去，那她是不是再也见不到自己的奕姐姐了，她是不是就会永远失去生命中的太阳了？
　　“…没事了没事了，我现在还好好的呢，还是活的呢。”沈晓奕手忙脚乱的把人揽入怀了，轻轻拍着小朋友的后背安慰着。
　　心里轻轻叹息，她就知道，小朋友自从事发过后虽然表面上看起来没有什么，但心里其实一直有着自责，怕自己为了救她出事，也自责当时为什么没有躲开。
　　“知道我为什么会出现把你扑倒么？”沈晓奕想了想，决定彻底解开小朋友的心结，不然估计这件事会成为两人之间的一根刺，以后一定会出问题。
　　“……”苏雪琳摇了摇头没说话，把脑袋埋在那人肩窝努力的哭着，像是要把这一天所有不安的情绪全部发泄出去。
　　“你和阿姨出去不久，我就突然觉得有些奇怪，为什么何仙超这么早就把你们约过去，还在与两个妈妈的花店一街之隔的饭馆。”沈晓奕一边轻轻抚着怀里哭的有些狠的小朋友，一边沉稳的说着，成功让苏雪琳稍稍平静了下来。
　　“当时我正帮我妈插花，看到其中一朵向日葵的时候突然想起来，前世就是因为何仙超找了醉驾面包车司机，才导致你出了车祸。”沈晓奕感受到怀里人轻颤了一下，安抚的吻了吻她的发顶，才继续道，“我没来得及和我妈说什么，直接跑了出去，好在及时赶到了。”
　　“我知道你肯定会反对我做出伤害自己的事情，我也不可能会丢你一个人在这个世界上的，所以我才会做出那样的选择。”
　　苏雪琳听着沈晓奕的这段话愣在了原地，抬起湿漉漉的杏核眼看着眼前认真说话的人。
　　为什么…为什么这人总能察觉到自己在想什么…为什么这人总能在自己最需要的时候出现…为什么这人对自己这么好…
　　“你的想法全部都写在了脸上，我怎么会察觉不到？我对你好是因为，你值得。”沈晓奕轻轻笑了起来，勾起她的下巴，温柔的吻上了她。
　　这个吻不带一丝□□，只有淡淡的宠溺与安慰，她想通过这个吻对苏雪琳表示，无论发生什么事，她都会在她的身边，保护好她的同时也保护好自己，她们一定会一起携手走到最后。
　　她也知道自己的小朋友一直都没有安全感，所以无论她质疑多少次自己为什么对她这样好，自己都会不厌其烦的给她解释：因为是你，所以值得。
　　————
　　晚上赵冬心是跟秦秋一起回来的，俩人看向她的时候发现她的神色没什么异样，但在秦秋面前也不敢问，只能憋在心里默默的帮她们干活。
　　吃过饭，几人照例坐在沙发上看电视，沈晓奕因为后背有伤不能靠着，只能伏着身装作刷手机的样子。
　　坐在她身侧的苏雪琳一直比较担心，有好几次都想拽着她去自己卧室，这样奕姐姐还能躺一会儿，可是赵冬心时不时的瞄她们一眼，让她以为妈妈有话要说，不敢有所行动。
　　“今天的事情我如实和那个警察说了，警察也很重视，当场就把三人带走了。”赵冬心可能看自己的女儿过于坐立不安了，再想着沈晓奕的后背确实不能硬撑，就淡淡开口道。
　　听到这话俩人对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶，然后下意识的同时看向秦秋。
　　“不用看我，下午冬心妹子就和我把整件事都说了，再加上老沈之前给我透露过风声，我理解也尊重你们的选择。”秦秋见她们都看着自己，挥了挥手，有些不在意的说道。
　　俩人见秦秋的这个样子心里彻底松了口气。
　　“…妈，那三人就这么甘心被带走？”随即苏雪琳有些不解的问赵冬心。
　　以她对苏广梁的了解，那人应该会据理力争，再叫上律师什么的，怎么可能这么听话的和警察走？
　　赵冬心看了她一眼，又看了看直起身坐的笔直的沈晓奕，轻叹了口气：“我和他说，那条路上有监控，很明显能看到这辆车的意图，再加上这样的司机不禁查，很快就可以查到他和那对母女的关系。那人就妥协了，不再挣扎什么。”
　　听到这话俩人都不再说话，苏雪琳低下头看向自己的手，赵冬心已经连那三人的名字都不愿提起了，可见是真的非常厌恶了。
　　“好了，你们两个也别在这里陪着我们了，今天晓奕就睡在这里吧，一会儿我和秦姐去那边。”赵冬心也不再说什么，她知道这两个人懂接下来该怎么做，考虑到沈晓奕的伤，挥了挥手让俩人回卧室了。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-06-18 22:59:14~2020-06-20 00:02:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 140 章

　　俩人对坐在次卧的床上, 苏雪琳低着头把玩着沈晓奕的手指头，俩人都没有说话，但是气氛却不尴尬, 还带着一点点的温馨。
　　沈晓奕盘腿支着脑袋, 折腾了一天让她有些疲惫，背后的伤还在隐隐作痛，只能耷拉着眼皮转移自己的注意力：“接下来你准备怎么做？”
　　“嗯？”苏雪琳不解的抬头, 还用做什么么？他们不已经进警局了么？
　　“今天那个小记者估计今晚或者明早就会发新闻稿，到时候舆论肯定会更多, 咱们要不要…推一把？”沈晓奕专心的看着俩人的手, 没看到苏雪琳的神色，自顾自的问她。
　　“……”苏雪琳沉默了一下，手上的动作也停了下来，她当初复仇的目的是想让那对母女得到应有的惩罚。
　　而且照现在这个情况发展下去，估计苏广梁在那个行业根本混不下去了, 甚至可能在国内都没办法再重新开始。
　　只是, 刚刚赵冬心和她们说那段话明显是预知到了这个事情，没有明确的和她们说怕是已经不想再管苏广梁未来会怎么样。
　　那她呢…对这个血缘上和自己有着剃不掉关系的人…要怎么办……
　　“用不用我去和林先生商量一下，给他留个活路？”沈晓奕主动将那人的小手放进手里, 感受到那人的指尖微凉，才抬眼看了她一眼，试探的问她。
　　苏雪琳抿了抿唇，看着俩人缠绵在一起的手，又抬眼看向眼眸深处有些疲惫的沈晓奕, 反握住她：“我再想想，你今天太累了，快去洗漱早点休息吧。”
　　沈晓奕听到这话下意识的挑了下眉：“你帮我。”
　　“？！”苏雪琳猛的睁大了双眼，过了一会儿才反应过来，奕姐姐的后背受伤了，不能碰水。
　　“好。”苏雪琳脸色通红，垂下眼轻轻点头，声若蚊蝇。
　　沈晓奕唇边的弧度变大，下床之后牵起苏雪琳的手往外走去。
　　路过客厅的时候发现两个妈妈已经出门了，沈晓奕就不再小心翼翼的，牵着苏雪琳大步走进了卫生间。
　　进了卫生间沈晓奕不再管苏雪琳，开始刷牙。
　　结果她从镜子里面看到苏雪琳一进卫生间就低着头躲在角落里站着，脸上红晕一直没消，让她不由的觉得有些好笑。
　　“来吧，我要脱了哦。”沈晓奕收拾完自己，转回头看向角落里依旧像是受气包一样的苏雪琳，屈膝平视她的眼睛，含笑的看着她。
　　“……”苏雪琳悄悄地抬眼看了一眼沈晓奕，又瞬间垂下了眼，脸更红了，那个样子就像是下午俩人吃的草莓一样，鲜红又可爱。
　　沈晓奕没忍住，凑上前轻啄了一下那人的唇，看着她这个样子心软了不少：“好了小朋友，你先去床上等我，我自己可以。”
　　苏雪琳低着头闻言有些紧张，手指绞了绞自己的衣角，闭上眼睛，像是鼓足勇气一般的大声道：“不，我帮你。”
　　沈晓奕：……噗。
　　“好，那我可脱了。”沈晓奕没忍住笑出声，眼带着笑意再次试探道。
　　苏雪琳轻咬住下唇，睁开眼，重重的点头。
　　怂什么！她又不是没见过！
　　沈晓奕不再逗她，直起身背对她开始解衬衣扣子。她的扣子永远都会留最上面的两个，因为她不喜欢那种被束缚的感觉。
　　解完扣子开始缓慢的褪下衬衫，伴随着白色衬衫的下移，她后背上白花花的纱布露了出来，纵横在她精瘦的小麦色后背上。
　　看着那人逐渐显露出来的伤痕累累的后背，苏雪琳脸上的红晕渐渐消退了，好不容易被沈晓奕哄好的眼泪也重新冒了出来。
　　白衬衫褪到一半就停住了，沈晓奕像是突然想到了什么，扭过头，看到她的小朋友果然红了眼。
　　“先帮我放水好不好？”沈晓奕没再说些安慰的话，怕再让小朋友的眼泪决堤。
　　苏雪琳默默地点了点头，垂下眼绕过沈晓奕，走到淋浴间。
　　细细密密的水流从花洒中流了出来，让苏雪琳有一瞬的恍惚。
　　她本来还想，苏广梁始终没做过什么实质性的动作，要不就这么算了吧，留他一条生路，只要那对母女得到应有的惩罚就够了。
　　但是她刚刚看到奕姐姐后背的那一瞬改变了主意，前世她和赵冬心，今生再加上沈晓奕，她们之所以会受到这么多的伤害，都是因为那个人过度的放任，导致何家母女认为苏广梁根本不在意她们的死活，才会一次次的变本加厉，甚至让她今天差一点就失去了奕姐姐。
　　怎么能轻易就放过这样的人。
　　一场澡洗的俩人都有些手忙脚乱，苏雪琳一边要注意奕姐姐的后背不能碰水，一边又不敢到处乱看。但即使是这样，她还是把那人看了个遍。
　　奕姐姐的身上没有一丝赘肉，前方即使没有阻挡也依旧挺立，让从小营养不良的她有些自惭形秽。
　　而沈晓奕看着动作有些生疏但一直很小心的苏雪琳，眸色越来越深，再加上花洒喷出来的水同样溅到了苏雪琳身上，潮湿的衣物勾勒出了她若隐若现的身材，只有用双手撑在冰凉的浴室瓷砖上，她才能克制住自己想要把小朋友就地正法的冲动。
　　好不容易洗完澡，苏雪琳身上的衣物也都湿透了，不知道是因为害羞还是热气，她的脸红扑扑的，像是一颗半熟的桃子。
　　沈晓奕一边顺从的随着她的动作穿上之前留在她们家的睡衣，一边看了看她的神色，发现她已经没了中午的自责和刚刚的茫然不由松了口气，看样子她已经有了决定，估计一会儿就会和自己说，也就乖乖的任由她拉着回卧室。
　　“好了，你也快去洗一洗，不然湿衣服容易着凉。”沈晓奕被那人少有的强势按在床上，无奈又宠溺的笑了一下，对她说道。
　　“…那…你等我一下。”苏雪琳依旧红着脸，说完迅速回到卫生间。
　　苏雪琳以平生最快的速度洗完澡，回来就看到沈晓奕已经背对着她侧躺在床上，不知道睡了没有。
　　轻手轻脚的绕到床的另一边，探头看了看，奕姐姐呼吸均匀平缓，长长的睫毛随着呼吸微微颤动，留下一片好看的阴影，看样子是睡熟了。
　　可平整的柳叶眉即使在睡着的的时候也微微隆起，像是在烦恼着什么。就连平时肆意的长发也因为刚刚洗完而耷拉在身后，显得没有精神。
　　苏雪琳静静地看了一会儿，才想起来奕姐姐这样睡觉明早会头疼，而且身后的长发会浸湿后背的衣物，这样伤口就会碰到水。
　　蹲下身从床头柜中找到吹风机，苏雪琳起身走到沈晓奕背后，温柔的给她吹头发。
　　可能是这一天实在是太累了，沈晓奕在吹风机的噪声下居然都没有醒，这让苏雪琳有些担心，也更加坚定了自己心里的决定，她一定不会让奕姐姐白白受伤的。
　　小心的帮沈晓奕吹干头发，苏雪琳走到客厅开始给自己吹头发，之后将吹风机放在茶几上降温，这才重新回到卧室，再次轻手轻脚的上了床，躺在沈晓奕身侧，静静地看着她的睡颜。
　　沈晓奕通常都是一股痞里痞气的样子，即使在客户面前也只是稍稍收敛，可现在睡着了却又是另一个样子，完全没了平日里危险的气息，甚至显得…有些脆弱…
　　苏雪琳鬼使神差般的抬起手，轻柔的将那人眉间的褶皱抚平，又像往常一样缩进了她的怀里，还将她的胳膊搭在了自己身上。闻着那人令人安心的味道，苏雪琳很快就进入了梦乡。
　　她没有注意到，在她睡着之后，沈晓奕闭着眼睛收紧了胳膊，让彼此更加靠近，直到俩人之间一丝空隙都没有。
　　第二天早上苏雪琳是被阳光晃醒的，她这屋朝北，通常是照不进阳光的，不过她昨天忘记拉上窗帘了，现在又临近初夏，阳光还是有些耀眼的。
　　“早。”沈晓奕微哑的声音在她脑袋顶上响起，让苏雪琳有些茫然的抬头，就看到那人神采奕奕的支着脑袋看着自己。
　　“早。”苏雪琳笑了一下，看样子奕姐姐已经满血复活了，这让她彻底松了一口气。
　　“昨天我好像感觉有人帮我吹头发了啊。”沈晓奕依旧笑吟吟的，却带上了一丝不正经。
　　“…对啊，我帮你吹的。”苏雪琳毫不意外的红了脸，但还是傲娇的甩了下脑袋，颇为骄傲的说道。
　　“这么厉害啊，真棒。”沈晓奕好笑的说完，俯下身亲了一下她的额头。
　　“哼~”苏雪琳对于她这种哄小孩子的话有些不满，刚要再说什么，突然想到昨晚做的决定，又斟酌了一下，问她，“林叔叔最近有空么？”
　　“有吧，怎么，决定要推一把了么？”沈晓奕挑了下眉，对这个结果稍稍有点意外。
　　“嗯，他们既然敢这样对你，就一定要受到相应的惩罚。”苏雪琳点头，神情很是认真。
　　沈晓奕愣了一下，她没想到自己居然成了小朋友做下这个决定的最后一根稻草，笑了笑抬起另一只手揉了揉她本就有些乱的柔软发顶，对她温柔又宠溺的说道：
　　“好，我下午就约林先生出来，这种事情宜早不宜迟。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-06-20 00:02:41~2020-06-21 00:13:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 141 章

　　俩人吃过早饭先去了趟医院, 在那个中年女医生稍稍和善下来的神色中松了口气。
　　她虽然还是没说什么，但这个神色表明沈晓奕后背的伤恢复的还可以，没有感染什么的, 等明天开始就可以自己在家换药了, 不用担心两个妈妈知道会怎么样了。
　　中午俩人在外面随便吃了点，提前了一段时间到约定茶馆，点了一壶这个茶馆比较有名的绿茶, 坐在雅静的小包厢里开始闲聊。
　　“奕姐姐，你说…咱们总是这样也不好啊, 要不要考虑再换个房？”苏雪琳看着一旁咕嘟咕嘟冒泡的小水壶, 有些迟疑的问沈晓奕。
　　她们两个未来的关系只会越来越近，住在一起的时间会越来越多，两个妈妈总想给她们留独处的空间，这导致两家的长辈总会一起过夜。短时间还好，但总这样让沈林一个大男人多不自在。
　　“…这确实是个问题。”沈晓奕也点着头, 手里把玩着小小的精致茶杯, 思索着对于两家人最好的解决办法。
　　“要不要考虑一下别墅？可是我记得别墅好像离市区都不太近，两个妈妈上班太不安全了。”苏雪琳双手撑着脑袋，有些烦恼。
　　“这个倒是可以考虑, 我到时候让人帮着看看。”沈晓奕抬眼看向坐在对面的小朋友，唇边扬起一抹痞笑，“到时候给两个妈妈配辆车，再配个司机，这都不是问题。”
　　苏雪琳扬起脑袋想了一下, 好像确实是这么回事，反正她俩现在也不是没有经济实力，一栋别墅和几个做事的人还不是问题。
　　俩人又闲聊了点关于去国外看萧吕鹰和江元明的事情，定好五一假期的时候去片场看看进度，再看看有什么可以帮忙的地方。
　　又过了一会儿林世强才到，进来之后发现俩人已经到了，赶紧先道歉，说路上有些堵车。
　　“没事，是我们到早了，快坐，他家的茶还挺好喝的。”沈晓奕说着抬手牵过自林世强进来后就起身的苏雪琳，将她牵到自己的身侧坐好。
　　林世强见俩人都坐好后才开口，连面前被服务生重新泡好的茶都没动，直奔主题：“沈总，您今天喊我来，还说有十万火急的事情，是什么事情？”
　　“林先生，您今天看过热搜了么？”沈晓奕没正面回答他的问题，说完之后甚至还慢悠悠的喝了一口茶。
　　“您说的是关于昨天车祸的事情？”林世强有些了然的点点头，有些明白沈晓奕叫他今天来的目的，不过不太了解俩人准备怎么做。
　　“是的，昨晚我和小朋友商量之后，决定从背后推一把，您有什么好的建议么？”沈晓奕也不矫情，直接问道。
　　林世强有些意外的看了苏雪琳一眼，发现那人只是托着下巴看着他们两人聊这件事，一副完全不想插嘴的样子，也完全没有异议，知道沈晓奕说的是真的，只是……
　　“这样的话对苏剪辑师的风评可能……”林世强没有说完，但相信对面俩人都明白。
　　“没关系，这次是他们做的太过分了，我相信群众的眼光是雪亮的，不过肯定会有人觉得‘再怎么说他也是你亲生父亲，你怎么能这样对他’，不用理这种键盘侠，我不在乎。”苏雪琳无所谓的摆了摆手。
　　这些东西她在和奕姐姐说的时候就已经预料到了，不过无论她怎么做都会有所谓的“键盘侠”来说她，只要奕姐姐和两家长辈不会那么觉得，其他人的看法她都不会在乎。
　　“既然如此我一会儿就写篇公关文，争取在晚饭前就发出去。”林世强没了顾虑，点头认真道。
　　“辛苦林先生了。”沈晓奕扬起了一抹愉悦的笑。
　　林世强也笑了笑，端起面前精致的小茶杯一饮而尽，之后起身冲她们两个点点头，转身离开了雅间。
　　俩人也不再纠结这些，又喝了一段时间茶，闲聊了几句，也离开了雅间，准备去公司看一下，也为了接下去出国出差做准备。
　　————
　　晚上俩人回到家，两个妈妈和沈林都在，让她们意外了一下，打过招呼之后就想要去厨房帮两个妈妈做饭。
　　这个时候俩人被沈林叫住，说是要问她们一些问题。赵冬心和秦秋见状没有说话，而是默默地进了厨房做饭。
　　“爸，怎么了？”沈晓奕牵着苏雪琳坐到沙发上，不解的问他。
　　“后背的伤怎么样了？”沈林喝了一口茶几上的茶，问出了让俩人震惊的话。
　　“没什么事了，不过您怎么知道……”沈晓奕和苏雪琳对视了一眼，有些小心的问他。
　　“我自然有我的渠道。”沈林不在意的说着，又问她，“昨天的事情你们已经有决定了吧？”
　　沈晓奕有些意外，沈林自从来B市之后就和她们两个几乎没怎么交流过，却每次都直指红心。
　　“我们决定从后面推一把。”沈晓奕还是老实回答。
　　“何家母女可能会因此被刑拘，苏广梁虽然没有参与这件事，但他在国内肯定也混不下去了，这点想必你们两个已经想清楚了吧？”沈林同林世强的表情差不多，都对这个决定比较意外，同时把后果和她们说了。
　　俩人再次对视一眼，这回开口的是苏雪琳，因为这次问话的是奕姐姐的父亲，所以她显得更加慎重一点：“叔叔，我们很清楚这点，但是何家母女对我和妈妈的伤害，还有对奕姐姐的伤害都不是一句‘对不起’就可以解决的。”
　　“我也知道这件事对我的影响，甚至是对‘雪艺’也有影响，可是我相信，群众会更加关注我们电影的质量，而不是单纯的因为我们的八卦就放弃了电影。”苏雪琳很是认真的说着，她希望可以获得奕姐姐家里的认可，不想因此让沈林觉得她是个狠心到可以六亲不认的人。
　　沈林没有立刻接话，而是将茶杯端起来放在手里，像是在观察着起起伏伏的茶叶。
　　这个态度让苏雪琳不由紧张了起来，这时她身旁的沈晓奕伸过手，握住了她因为紧张显得有些冰凉的手指。
　　“我知道了。”沈林将茶杯重新放回桌子上，两条胳膊架在腿上，抬眼看着俩人，“自从昨天事发，何家虽然表面上没有丝毫异动，但背地里还是有些小动作。毕竟再怎么说何仙超也是何家的女儿，如果她真的被刑拘，何家的生意肯定会因此受到影响。”
　　俩人突然有些了然，所以今天沈林才来和她们讲这些话，可是这样的话，是不是意味着，沈林决定帮俩人了？
　　“我说过了，我帮不上你们。”沈林见俩人的神情就知道她们在想什么，撇了撇嘴，以一种放松的姿态靠在椅背上，“我只是来给你们打个预防针，如果你们引不起什么非常大的舆论，这件事八成会不了了之。”
　　俩人默然，但知道沈林说的是事实，如果何家真的出手干预这件事，那么她们这些年的努力可能就白费了，而且从此那对母女可能就会逃到国外，让她们再也找不到。
　　这个时候林世强的公关文发到了沈晓奕的手机上，她看了看发现这人居然调查了何家这件事，并用文字的力量将整件事推上了一个高潮。
　　苏雪琳期间一直把脑袋架在她的胳膊上，也看到了这篇文章，不由有些咂舌，不愧是公关界的大佬，这篇文章写的她都有些同情自己了。
　　“爸，您看下，这是我们公司的公关写的文章。”沈晓奕将手机递给了沈林，想让他帮忙参谋一下。
　　沈林认真的看完，之后有些意外的挑了下眉，问俩人：“你们这是从哪里找的公关，这文笔，这专业能力，可以啊。”
　　“这是小朋友高中同学的父亲。”沈晓奕骄傲的接过手机，回复了林世强，也不等沈林继续说话，起身拉起苏雪琳进了厨房。
　　————
　　晚上七点，一篇痛诉苏家继母的长文抢占了各大社交软件的热搜。
　　与此同时，没有经过任何打点，几乎所有参演过“雪艺”的演员通通发了声明，说苏剪辑师人很好，对他们很有耐心，没想到居然有这样的家庭，真的是太可怜了。
　　一时间舆论成了一边倒的态势，所有的网友都在谩骂苏家继母，甚至有网友人肉出了何仙超，还说何家这样的大企业肯定不会让自己的女儿被刑拘，肯定会以各种手段保住何仙超。
　　这样一来，何家根本不敢再有任何动作，只能眼睁睁的看着何仙超以故意杀人罪被判了七年，苏梦如因为母亲的力保没有被判刑，但被何家送出国，又给了她一笔钱，让她此生再也不要回来了。
　　这件事虽然跟苏广梁没有关系，但他的公司却受到了影响，彻底倒闭，在国内也没办法东山再起。
　　同时他选择和何仙超离婚，变卖家产后拿着属于自己的那一份远走他国。
　　整件事沸沸扬扬闹腾了近一个月的时间，而事情发展到后期，已经预料到结局的另外两个当事人早就飞到了另外一个国家，旅游加探班去了。

　　☆、第 142 章

　　苏雪琳看到这个消息的时候是正在和沈晓奕去片场的路上, L国是右手驾驶，俩人都没开过，所以包了一辆车, 又雇了一个司机。
　　五月的天气在国内还不是很热, 不过L国接近赤道，这里的温度在白天已经接近39度，热的俩人都有些蔫。
　　此刻在开了空调的车上苏雪琳懒洋洋的屈膝躺在后座上, 腿上盖着奕姐姐的防晒外衣，脑袋躺在奕姐姐只穿了一条牛仔短裤的大长腿上, 一脸惊奇的刷着手机。
　　沈晓奕靠着椅背, 低胸的吊带上衣隐隐露出了好看的弧度，此刻正一手搭在那人轻薄白裙上，一手支着脑袋有些昏昏欲睡。
　　她后背的伤经过这一个月的修养已经完全好了，还记得小朋友第一次给她换药的时候又红了眼眶，她哄了好久才堪堪让她止住眼泪, 小心的给自己上药。
　　而且自受伤之后小朋友就像是她的小尾巴, 她走到哪里小朋友就跟在哪里，不让做这个不让做那个，这个不能吃那个不能吃的, 甚至小朋友连学都不上了。
　　她虽然还挺享受小朋友寸步不离的照顾，但代价就是…小朋友以受伤为名，不让自己碰她分毫，这让她这段日子忍得有些难耐。
　　“奕姐姐，你看这个。”苏雪琳感受到自己腹部那只手微微动着, 搞得她有些发痒，不由得将手机举起来吸引始作俑者的注意力。
　　果然，沈晓奕听到这话立刻睁眼，手上的动作也停了下来，看向努力举到自己眼前的手机屏幕。
　　上面是这次事情的判决，还有林世强发过来的关于苏梦如和苏广梁的结局，看的她也有些感慨。
　　“真是便宜苏梦如了，到了国外没人管她，她又能作威作福了。”沈晓奕撇了撇嘴，连日来的燥热让她显得更加慵懒。
　　苏雪琳摸了摸下巴，思索了一下：“也不一定。”
　　“怎么说？”沈晓奕饶有兴趣的抬起放在她腹部的那只手，缠上一缕小朋友的头发把玩着。
　　“苏梦如自小喜欢被人追捧，这次想必何家不会给她太多钱，而且以后也不会再有联系。而以那个千金小姐的个性，必定很快就会把钱花完，到时候，就是她苦难日子的开始。”苏雪琳说着，还在那人的腿上蹭了蹭，无端端让沈晓奕的眸色深了深。
　　沈晓奕微眯了眼，刚要有所动作，坐在前面驾驶座目不斜视的男司机用中文对她们说道：“两位小姐，到了。”
　　说起来，这个司机还是俩人特意找的。她俩的英语不是不行，只不过还达不到母语的程度，为了不出误会与尴尬，俩人还是找了华人。
　　“好的，谢谢。”沈晓奕点头，小心的将苏雪琳扶起来，牵着她下了车。
　　一下车，铺面而来的热气让俩人同时抖了抖身子，在始终无法适应的温度下认命的抬脚朝片场走去。
　　片场设在一片大型废弃工厂，这两天正好在拍摄打仗的场景，从老远就能听到时不时传来的枪声和炮弹声。
　　好在这里离市区比较远，不然估计警察就该来片场看着了。
　　“沈总，苏剪辑师，你们来啦？”正在一旁看着片场的萧吕鹰余光看到携手而来的俩人立刻换上了一副笑脸，冲她们招了招手。
　　“今天怎么样？”沈晓奕点点头，又冲听到动静看过来的江元明点了点头，问他们。
　　“还不错，不过这些道具太烧钱了，才开机不到半年，经费已经用掉三分之二了。”萧吕鹰皱了皱鼻子，有些不高兴的样子。
　　“有拍好的素材么？我可以看看么？”苏雪琳歪了歪脑袋，她知道这种片子很烧钱，但没想到这么烧钱。
　　那边本来专心看着监视器的江元明喊了“卡”之后起身走到俩人面前，点头对她们道：“有的，一会儿我就让他们把这段时间拍好的素材全部发给你们，有什么意见尽管提。”
　　“好，那就麻烦江导了。”苏雪琳笑了笑，她就是好奇这部片子的原始素材会是什么样子的，也不会真的去让他修改什么，毕竟这部片子在前世可是创下了好几十亿的票房记录。
　　俩人跟着江元明走到监视器旁，他示意工作人员继续拍摄，也没有受到俩人的影响，该怎么拍就怎么拍。
　　江元明这点让俩人都比较高兴，看的出来他是个性格不错，不会阿谀奉承的人，这人未来肯定还会有更大的成就。
　　俩人在片场又看了看，苏雪琳对这种大场景不是很擅长，只能从镜头技巧方面和江元明说了一点自己的看法，江元明瞪大了眼，连连点头，从这一刻才真正对这个人尊敬起来。
　　沈晓奕一直抱着胳膊站在一旁，看着江元明神色的转变突然觉得这个天气好像也不是那么难耐了，这个人看上去也更加让人顺眼。
　　她的小朋友一直是让她骄傲的存在，在剪辑方面的天赋无人能敌。
　　俩人又待了一会儿，太阳逐渐移到正中，天气更加燥热。
　　再加上时不时炮弹引起的火热气息让俩人实在受不了，准备告辞去市区找地方凉快凉快。
　　“沈总，苏剪辑师。”看到俩人准备走，一直站在一边的萧吕鹰走了过来叫住俩人，面上的神色有些复杂。
　　“怎么了？”沈晓奕看着眼前短短几个月时间就黑了好几度的人，心下对他还是有些满意的。
　　“emmm我跟了剧组几个月了，花的钱也不少，但总觉得这个片子的市场在国内不是很大，而且有的拍摄手法和以往也不太一样。”萧吕鹰纠结的说着，知道眼前公司里最说得上话的俩人对这个片子都抱有很大的期望，不想让俩人到时候太过失望，委婉道。
　　站在沈晓奕身侧的苏雪琳歪了歪脑袋，没听懂这人到底想说什么，转头看向奕姐姐，发现她有些若有所思的样子就没插话。
　　“钱不是问题，江导在国内也是知名的动作片演员，我相信他。况且咱们往常拍的不是爱情片就是搞笑片，从来没涉及这方面，你怎么能确定他的镜头语言不好？”沈晓奕被热的语气都有些慵懒，但还是耐心的解释。
　　萧吕鹰那边脸色还是有些不好，但也没再多说什么。说到底他也只是个销售，虽说拍摄了很多年的微电影，但他对于这种大电影确实不够熟悉。
　　“好了，好好配合江导，他是个不错的人，从他那里你也能学到不少东西。”沈晓奕见眼前人还有些不甘，耐心的宽慰他。
　　“我知道了。”萧吕鹰点头。他已经不是当年那个刚毕业的愣头青了，虽然不理解眼前俩人为什么那么的信任一个刚认识不到一年的专业武打演员，但工作上的事情他还是能拎得清的。
　　沈晓奕满意的点点头，牵着苏雪琳往回走去，决定去市区找个商场去吹免费空调。
　　“对了奕姐姐，我之前看这边的一个海滩特别有名，中午吃过饭要不要去看看？”俩人正走着，苏雪琳突然转过头有些期待的问沈晓奕。
　　闻言沈晓奕动作一僵，这么热的天，下午又是日头最毒的时候，小朋友也不怕晒伤？
　　“去嘛去嘛。”这两年俩人的关系渐近，苏雪琳越来越肆无忌惮，甚至此刻还带上了一丝撒娇的味道。
　　“……”沈晓奕无奈，这个样子的小朋友让她根本没办法拒绝，只是……
　　“海边会很晒的。”
　　“没关系，我们不是特意带了很好的防晒霜和防晒衣嘛？还有遮阳帽，咱不下水，就在沙滩边玩玩。”苏雪琳两只手都攀上了奕姐姐的胳膊，神色越发期待起来。
　　“…好吧，先去吃饭。”沈晓奕受不了小朋友这么期待的神色，只能妥协。
　　“好啊好啊。”苏雪琳眼神瞬间亮了起来，同时变得有些愉悦。
　　她还从来没去过海边呢，对于电影中那种一望无际的大海特别的向往。
　　俩人去了一家很知名的当地菜馆，体验了一些当地的特色美食，之后回到酒店收拾东西，又涂了好多防晒霜，这才出发前往沙滩。
　　到了沙滩后沈晓奕看苏雪琳这么兴致勃勃的样子估计会玩到很晚，就让司机先回去，不用在大热天的还等着俩人。
　　等她和司机嘱咐完，一转身，发现她的小朋友已经跑的很远了，无奈又宠溺的摇了摇头，迈开长腿快步向她追去。
　　今天天上没有云，碧空如洗的蓝天上挂着拼命散发热量的大太阳。苏雪琳一身白色薄纱连衣短裙，一手扶着脑袋上大大的遮阳帽，一手拎着自己的拖鞋，在金黄色的柔软沙滩上愉悦的留下自己一个个小巧的脚印。
　　苏雪琳兴奋的一路小跑到了沙滩边，看着一层接着一层的白色浪花前仆后继的往上蹿，忍不住内心的雀跃，用自己常年照不到太阳显得很是白皙的小脚疯狂试探略微冰凉的海水。
　　“奕姐姐，海水很凉快啊。”苏雪琳用脚踩着海水，转头冲沈晓奕惊喜的说着，脸上满是开心的笑容。
　　正时刻关注苏雪琳的沈晓奕被那个笑容晃得愣在了原地，阳光下少女的脸大半被遮阳帽的阴影覆盖，但是那样明媚的笑容还是第一次出现在小朋友的脸上，直直的撞进了沈晓奕的心里，让她突然觉得来海边这个决定真的是好极了。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-06-22 00:18:58~2020-06-23 22:23:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小泰 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 143 章

　　一望无涯的蔚蓝色大海边没什么人, 俩人在海边嬉闹，苏雪琳趁着沈晓奕不注意甚至撩了一把海水往那人小麦色的大长腿上泼去。
　　被海水溅了一腿的沈晓奕也不恼，将手里俩人的包包放在一旁海水触不到的地方, 也弯下腰回攻, 俩人不知不觉就往里走了一点，海水没到了俩人小腿处，但沉浸在欢乐气氛的俩人恍若未觉, 一边互泼一边还在往里小跑着。
　　直到海水没到了苏雪琳的膝盖，扬起的浪花打湿了她的裙摆, 她才回过神, 发现俩人离岸上有了段距离，看着一层比一层高的浪花有些慌乱。
　　“怎么了？”沈晓奕正要再次弯腰，却注意到了她的异样，快步走到她身前问她。
　　苏雪琳脸色有些白，她不会游泳, 却看过很多关于大海不好的电影, 对于大海有着天生的一种恐惧。
　　“走吧，回岸上。”沈晓奕这才发现俩人已经到了这么深的地方，看到小朋友不好的神情有些担忧。
　　苏雪琳点点头, 拽着沈晓奕的胳膊不太敢动。
　　沈晓奕有些好笑的看着眼前无比依赖自己的小朋友，在看到她眼中的惶恐不安的时候又有些心疼，弯下腰将她横抱起来，快速朝沙滩走去。
　　安全的把小朋友放到岸边，看着那人因为紧张还在拽着自己的衣袖, 搂着她的那只手没动，另一只手揉了揉她的头发，柔声问她：“要不要回去？”
　　“…不要。”苏雪琳抿了抿唇，她好不容易才出来和奕姐姐过二人世界，怎么能这样就回去？
　　“那走吧，在海边走一走。”沈晓奕也不说什么，牵起她的手，自己走在海边的这一侧，慢悠悠的往前走去。
　　俩人都不再说话，静静地走在沙滩和大海的交界处，一片岁月静好的样子。
　　走累了俩人就租了一个太阳伞和两个躺椅，又买了两杯带冰的饮料。
　　“小朋友。”沈晓奕懒洋洋的躺在椅子上，穿着牛仔短裤而露出的大长腿肆意的放在椅子上，看着眼前永不知疲惫的大海，慵懒出声。
　　“……嗯？”在海里耗费的体力比平地上要多很多，又因为害怕而耗费了相当多的体力，此刻放松的躺在椅子上让苏雪琳有些犯困，慢了几拍才歪过脑袋用鼻音回应沈晓奕。
　　“明年你就毕业了吧？”沈晓奕依旧没扭过头，只是语气淡淡的问她。
　　“嗯。”苏雪琳有些不明所以，但还是乖乖的点头回应她。
　　沈晓奕听到这话用吸管吸了一口玻璃杯中橙黄色的液体，红唇咬在吸管上的优美动作让苏雪琳看的有些呆。
　　“毕业之后有什么打算？”沈晓奕的话让苏雪琳一愣，脑袋也彻底清醒了过来。
　　“难道你没打算让我留在‘雪艺’？难道我之前签的合同是假的？”苏雪琳用胳膊支起身子，瞪大了眼睛问她，突然不明白奕姐姐是什么意思。
　　“……”沈晓奕见她误会了自己的意思，转头看向有些委屈的小朋友，耳根可疑的有些红了起来，抬手挠了挠自己的鼻子，略微尴尬的说道，“不是，我的意思是…咱俩之间是不是…”
　　苏雪琳不解的歪过头，她不是奕姐姐，没有能看穿对方在想什么的超能力。
　　“……算了，到时候再说吧。”沈晓奕有些挫败，扭回头再次看向大海，不知道到底要怎么开口。
　　苏雪琳见这个样子的沈晓奕更加不解，头也歪的更加厉害，这个动作导致她的防晒外衣和白色裙带从肩上滑落，露出白皙小巧的肩膀。
　　再次扭头想转移话题的沈晓奕见状不由把话噎了回去，看到毫无所觉的小朋友眸色不由深了深，不由得起身走向她，在她仰头疑惑看向自己的时候弯腰，轻轻地，吻了她一下，随后撑着膝盖看她。
　　苏雪琳看着因为那人俯下身而暴露出来的优美弧线，张了张嘴，有些痴呆，大脑一片空白，不知道该作何反应。
　　看着小朋友一脸呆萌的样子沈晓奕唇边勾起了一抹好看的弧度，俯下身，深深的吻住了那人的唇。
　　等到俩人分开的时候都微微有些喘，苏雪琳的脸上还浮现出了一层红晕。
　　在巨大的遮阳伞下面吹着轻飘飘的海风，让天气显得也不是那么的燥热，沈晓奕起身坐在了苏雪琳身边，小朋友会意的往旁边挪了挪。
　　好在沙滩躺椅足够大，俩人又都不胖，使得俩人即使并排躺着也不会挨的太近导致很热。
　　安静的躺了会儿，沈晓奕又一次开口打破了平静：“现在没什么要紧的课了吧？”
　　苏雪琳本来又一次快要睡着了，听到这话强撑着回答她：“嗯…下学期开始都不太有用了，怎么？”
　　“可以一起专心工作了？”沈晓奕听着小朋友声音不对歪过头看向她，发现她半眯着眼，好像很困的样子，伸过胳膊让她靠在自己身上。
　　苏雪琳又挪了挪，调整了一下姿势让自己更舒服一点，用鼻音回应她的同时渐渐地睡了过去。
　　徐徐的海风将俩人的散着的长发吹得飘了起来，在空中纠缠在一起，分不清彼此。
　　苏雪琳是被沈晓奕叫醒的，这一觉是她这么多年来最轻松的一觉。
　　“太阳快要落山了，去看看日落吧？”沈晓奕怕这人再睡下去晚上该睡不着了。
　　苏雪琳揉了揉眼睛，有些茫然的抬头，发现海天一线的地方已经变成了橙黄色，有些迟缓的回头，慢慢的歪了下脑袋，她居然睡了这么久的么？
　　“没有很久，不过再睡下去可能就赶不上你心心念念的夜市了。”看着眼前模样很是可爱的小朋友，沈晓奕没忍住笑了一下，说完还低头亲了她额头一下。
　　闻言苏雪琳清醒了过来，从她怀里起来站到一旁，有些期待的看着沈晓奕，想再去海边。
　　“走吧。”沈晓奕见小朋友兴致盎然的样子宠溺的扬起唇，同样起身牵起她的手，把她遗落在椅子上的遮阳帽盖到了她的脑袋上。
　　俩人走到离海边不远处的沙滩上坐下，相依偎着看向水天一线，在渐渐没那么热的天气里感受着来之不易的安宁。
　　因为接近赤道，太阳落山已经接近九点，沈晓奕打电话将司机叫来，开车带俩人去了市区里最有名的夜市。
　　热闹的夜市即使到了晚上九十点也依旧人声鼎沸，早就饿到前胸贴后背的苏雪琳宛如狼进了羊群，一溜烟就跑的没影了。
　　沈晓奕无奈的摇了摇头，好像自从白天小朋友得知何家母女结局之后整个人就变得跳脱起来，像是要把压抑了这么多年的情绪全部释放出来。
　　为了防止某个小朋友迷失了方向，沈晓奕只能快步牢牢地跟上去，牵住她的一只手，免得俩人被人群冲散了。
　　L国的本土语言不是英语，但好在英语是国际通用语言，摊主到夜市摆摊都是会一点的，让俩人不至于语言不通吃不上东西。
　　在夜市疯了近两个小时苏雪琳才稍稍消停，摸了摸自己一不小心吃撑了的肚子，侧头看向一直含笑看着自己却没怎么吃东西的奕姐姐，有些不好意思的笑了笑。
　　“怎么了？”沈晓奕见小朋友居然还会因为吃撑了而害羞不由挑了下眉。
　　“没什么，我们回去吧。”苏雪琳见奕姐姐一如既往的看出来自己想的是什么有些脸红。
　　今天上午知道那几人的结局之后心里像是突然空了一块，这么多年来的目的终于达成了，导致她现在有些迷茫，一时不知道接下来该做些什么。
　　就像是…重生后唯一一个让她坚持走下去，努力为之奋斗的信念，在一夜之间消失了…
　　脑袋里紧绷的那根弦，断了。
　　“再走走吧，不然这么回去你也会撑到睡不着觉。”沈晓奕见小朋友的神色有异，心底隐约可以猜到她是怎么想的，不过现在也不是开导她的时候，只温柔的牵起她的手，向安静的路边走去。
　　L国的本国居民都休息的早，俩人离了热闹的夜市，周边瞬间安静了下来，只有路边的路灯和天上繁盛的星星陪着俩人。
　　苏雪琳被牵着在马路上安静的微仰着头发呆，完全被动的在消食，没注意到身边的沈晓奕眉头一蹙，警惕的看向一旁黑暗的热带林子，神色有些凝重。
　　正在为了以后而迷茫的苏雪琳感到身旁人突然停了下来，回过神看向她，眼神中带着淡淡的疑问。
　　沈晓奕看着黑暗的地方没有说话，只是手上略微用力，将小朋友拉到自己身后。
　　苏雪琳疑惑的顺着她肩膀处看过去，只看到了黑漆漆的一片，不过隐约可以听到那个方向传来的嬉笑声，听起来说的好像是…英语…？
　　等几人走近，俩人才看清是三个勾肩搭背的白种男人，看样子像是喝醉了，她们在观察他们的同时，他们也看到了她们。
　　“诶，这有两个亚裔美女。”其中一个矮一点的白人笑嘻嘻的拍了拍旁边的大高个，迷离的眼神中透出了一丝不一样的光。                        
作者有话要说：　　祝各位小天使端午节安康～_(:з」∠)_

　　☆、第 144 章

　　“亚裔啊, 看她们的样子听不懂我们说话？”那个高个白种男人疑惑的问身边人。
　　“听不懂正好，她们也不知道咱们要做什么。”之前那个男人目光变得猥琐起来。
　　苏雪琳听到这话下意识的翻了个白眼，就算听不懂, 看他们的神色就知道这几个人要做什么了好吧？
　　“那个小个子长得更好看一点, 我先预定了啊。”站在另一侧的瘦高男子搓了搓手掌，一脸的期待。
　　苏雪琳：……
　　你才是小个子！她好歹也有162！才不是小个子！
　　“你们…有没有问过我们的意见？”沈晓奕这个时候神色倒是放松下来，甚至连身体都没那么紧绷着了, 空闲的那只手插兜，用英语慵懒的问他们。
　　“诶？你会英语啊。”对面中间的小个子有些兴奋, 上前走了两步, “那更好了，一会儿还能回应我们。”
　　一直被挡在身后的苏雪琳不由歪了下脑袋，什么叫做回应他们？回应什么？
　　“我可能只能回应你拳头了。”沈晓奕勾起唇角，浑身散发出危险的气息，恢复到了一身痞气。
　　“拳头？”那个小个子像是听到了什么天大的笑话, 甚至都笑弯了腰。
　　其他两人也同样笑了起来, 同时毫无防备的开始向前走。
　　见状沈晓奕更将苏雪琳往身后拉了拉，小朋友也很乖，不给她添麻烦, 站在后面不动。
　　三个白种男人一看就是喝多了，根本没注意到沈晓奕有什么异样的动作，直直的就走了过来，想要擒住她。
　　苏雪琳站在原地看着打作一团的几人，目光一直追随着她的奕姐姐, 又有些出神。
　　她的奕姐姐，无论什么时候，在她遇到危险的时候都会第一时间赶过来，护在她的身前。
　　无论什么样的麻烦，到了她的手里，仿佛就迎刃而解了。
　　正在出神，苏雪琳没注意到身前突然多了一个高大的身形，马上就要打到她了。
　　突然，沈晓奕出现在她的身边，将她拽到自己身后，来不及做什么反应，下意识的抬起胳膊，帮小朋友挡下本来是冲着她肩膀的一拳。
　　沈晓奕的一声闷哼让苏雪琳回过神，看到挡在自己面前的那个人，她好像突然明白白天她要对自己说的是什么了……
　　“没事吧？”沈晓奕专注于眼前的人，没注意到自己身后的人眼睛中已经泛起了泪花。
　　“…我没事。”苏雪琳又侧头看了看另外两个已经躺在地上打滚的白人，有些担心的从上到下看了奕姐姐一遍。
　　可是光从外面看不出她有哪里受伤了，只知道她的左臂因为自己被打了，也不知道严不严重。
　　“没想到你还挺能打。”仅剩的那个白人是他们三人中最高的一个，不过脸上也挂了彩。
　　“那是，肯定不像你们三个，打几下就废了。”沈晓奕撇了撇嘴，一副丝毫不在意的样子。
　　“哼，你刚刚也被打了好几下，不知道你还能撑多久。”那个白人一脸的不屑，活动了下手腕再次超俩人冲了过来。
　　听到那话的苏雪琳瞳孔微缩，不敢再出神，紧紧盯着沈晓奕，就怕她再有什么闪失。
　　两个人对打期间白人总是朝沈晓奕的左臂打，让苏雪琳微微有些蹙眉，好在沈晓奕从小没少打架，才没让对方占多大便宜。
　　等到沈晓奕彻底把那个白人打的趴在地上不动了，自己也踉跄了一下，吓得苏雪琳赶紧跑过去扶住她。
　　“奕姐姐，伤到哪里了？”苏雪琳紧张的看了看她，但晚上灯光昏暗，再加上外面有一层长袖防晒衣，根本看不到哪里受伤了。
　　“没事，回去吧。”沈晓奕安抚的摸了摸她的脑袋。
　　苏雪琳抿了抿唇，掏出手机把之前她俩放回家睡觉的司机重新从被窝里叫了出来，让他来接俩人。
　　等车期间苏雪琳一直没放开沈晓奕的胳膊，也不说话，小脸严肃的很。
　　俩人回到酒店已经过了零点了，沈晓奕给司机额外付了钱，俩人才下车进了房间。
　　一进房间苏雪琳就拉着沈晓奕走到床边，上来就要脱她衣服。
　　沈晓奕：？？？
　　沈晓奕：！！！
　　“干…干嘛？”沈晓奕没忍住往后退了两步，不知道小朋友这么直接要做什么。
　　“脱.衣服啊。”偏偏苏雪琳说的理直气壮，一点都没有注意到自己在做什么。
　　“脱.衣服做什么？”沈晓奕看到她这个神色突然意识到是自己想歪了，但依旧明知故问。
　　“让我看看你伤到哪里了，快点。”苏雪琳依旧没注意到她神色有哪里不对，说话间很着急的又开始上前扒衣服。
　　沈晓奕无奈的抓住小朋友胡乱作为的手，纠结了一下，还是妥协了：“我自己来。”
　　苏雪琳安静的站在那里，也不说话了，看着奕姐姐的神色也没有变，依旧执着。
　　沈晓奕见她这个神色不由轻叹一声，抬手将自己的防晒外衣慢慢脱掉。
　　那三个白人实质上没对她造成多大的伤害，也就左臂上比较严重，其余的几乎都被她卸了力，身上可能也就3、4处淤青而已。
　　首先映入苏雪琳眼帘的就是奕姐姐肩膀处的一处淤青，青紫色的一大片，看着很是吓人。
　　接着就是左臂上的两处，一个不太明显的小淤青，下面就是替她挡住那一拳的地方。
　　一看那个白人就没有丝毫的留情，沈晓奕小麦色肌肤上一大片黑紫色，甚至还有丝丝点点的血色透了出来。
　　“这个…也脱掉…”苏雪琳的眼中浮现了一层水雾，但倔强的没让它们掉落下来，手指轻轻拽着沈晓奕白色吊带的衣角，声音有些哽咽。
　　沈晓奕：……
　　如果不是她了解小朋友，她真的会以为她在做什么奇奇怪怪的事情。
　　苏雪琳见眼前人没有动作，抬起眼看向她。
　　看着眼前眼泪要掉不掉，还咬着下唇，一脸倔强的小朋友，再次认命的动手把白色吊带脱了下来。
　　眼前这人小麦色没有任何赘肉的小腹上很完美，没有丝毫的伤痕，苏雪琳动手拉着她的胳膊让她转过身背对自己，那人精瘦的背部也没有淤青，这让她稍稍松了口气。
　　拉着人坐在床上，从自己的那个行李箱里拿出一瓶跌打药出来，重新走回那人眼前，示意她抬起胳膊。
　　沈晓奕：……
　　为什么这人出来玩也会带跌打药？
　　苏雪琳拉过凳子坐在那人身前，板着脸给她上药，手上也没怎么省劲，疼的沈晓奕呲牙咧嘴的也不敢出声，不知道自己怎么得罪眼前的小朋友了。
　　明明是她让俩人摆脱困境的好吧？
　　毫不留情的擦完药，苏雪琳又把药放回箱子里，“啪”的一声关上箱子，蹲在那里不动了。
　　甩着胳膊排解痛苦的沈晓奕见状有些疑惑的起身，走到她身侧蹲下，就看到刚刚还在狠呆呆给自己揉胳膊的人，这会儿在默默的掉眼泪。
　　沈晓奕：？？？
　　谁能告诉她这是什么情况？
　　“……怎么了？”沈晓奕小心翼翼的问她，同时轻轻拍着她的后背。今天小朋友的情绪太多变了，让她有些捉摸不透她现在怎么了。
　　本来还在大颗大颗掉眼泪的苏雪琳转过头，看到那人眼中明显的担忧的时候，没忍住，扑进了她的怀里，在那人没有受伤的那处肩窝蹭了蹭，声音渐渐变大。
　　沈晓奕叹了口气，她还光着身子呢，小朋友就这样扑进来，把鼻涕眼泪全都蹭在自己的身子上。
　　“小朋友，未来的日子还很长，人生中不止报仇。你还有阿姨，还有我。”沈晓奕轻抚着小朋友的后背，轻轻的安慰着她，语调沉稳，带着一股安抚人心的魔力。
　　苏雪琳在她怀里无声的点头，刚刚她赌气般的折磨奕姐姐，何尝不是折磨她自己？
　　她知道沈晓奕很疼，但是她的心更疼。
　　今天一天她都不知道自己是怎么了，心很乱，脑袋也很乱，但是看到晚上奕姐姐毫不犹豫的将自己护在身后的样子，脑中像是骤然间清醒过来一样。
　　她不是一个人重生而来，随她一起的还有奕姐姐，她是为了自己而来，自己也不能这样辜负了她的太阳。
　　从此刻开始，她要好好努力活下去。
　　为了她的太阳。
　　过了好一会苏雪琳的哭声才减弱，缓缓从沈晓奕怀里起来，有些脸红的看向她，鼻子囔囔的：“对，我还有你，还有妈妈，还有‘雪艺’。”
　　“这就对了。”沈晓奕闻言宠溺的笑了起来，知道小朋友这是想通了，抬手再次揉了揉她的头发。
　　苏雪琳脸红红的，鼻头红红的，眼睛也是红红的，从一旁抽了一张纸，擦了擦自己的眼泪。
　　“你看，你把我搞成这个样子了，是不是该帮我洗个澡？”沈晓奕见状笑了起来，也抽了张纸帮她温柔的擦了擦眼泪，随即弯下腰平视她的眼睛，唇边勾起一抹不正经的笑。
　　苏雪琳闻言动作一顿，眨巴了几下眼睛，回看她的奕姐姐，扬起一抹明媚的笑：
　　“好啊。”

　　☆、第 145 章

　　瞬间僵住的沈晓奕：……
　　小朋友什么时候变的这么主动了？
　　“走, 去洗澡，回来我再帮你把淤青揉开了。”苏雪琳又把箱子打开，开始翻腾东西。
　　听到这话沈晓奕彻底石化。
　　刚刚那么使劲还不算揉淤青？
　　所以刚刚她这罪白受了？
　　“走啊。”苏雪琳站起身, 发现那人还蹲在原地, 有些不解的看向她。
　　“…你确定？”沈晓奕扬起脑袋，眼中的情绪翻滚。
　　小朋友这是彻底放飞自我了？
　　“当然，你胳膊都伤成这样了。”苏雪琳理所当然的点了点头, 见她还没有动作，弯下腰拉住她的手, 往卫生间走去。
　　沈晓奕也不再说什么, 默默的顺着她的力道起身，看着小朋友的背影，一时猜不透她是怎么想的。
　　进了卫生间，苏雪琳先去放水，等水温差不多了, 开始脱.衣服。
　　抱着胳膊靠在门口的沈晓奕：？？？
　　她发现她看不懂小朋友了怎么办？
　　“还愣着干嘛？水好了。”苏雪琳回过头, 看着一脸懵逼的沈晓奕，伸手将人拉了过来。
　　“等…等一下…”沈晓奕头一次面对小朋友有些结巴，站在原地没让她拉动自己, 见她的脸色没什么异常，只是疑惑的看着自己，缓了缓神，有些严肃的问她，
　　“你确定了么？”
　　苏雪琳一愣, 听出来她话里的意思了，抿了抿唇，郑重的点头。
　　沈晓奕站在原地看了她很久，见她神色坚定，终于还是抬手将自己仅剩的衣服脱掉，抬腿走向了她。
　　随着水温升高，浴室里也升起了淡淡的雾气，沈晓奕看着眼前红着脸帮自己洗澡的小朋友，抬手勾起了她的下巴。
　　赤果相对让苏雪琳有些慌乱，她之前一系列动作都是鼓足勇气才敢这么做的，被勾起下巴被迫对视让她更加慌乱。
　　“这是你自己的选择。”沈晓奕看着眼前小朋友有些不安的神情，唇边勾起一抹不正经的弧度，低头吻住了她。
　　小朋友略微颤动的睫毛撩的沈晓奕心里痒痒的，两个人呼出的热气交织在一起，让浴室的温度更加高。
　　沈晓奕挑逗着她无处躲闪的小舌，一只手撑着小朋友的身子以免她因为腿软滑下去，另一只手顺着她的身体弧度往下移。
　　她的手上有一层薄茧，拂过小朋友嫩滑的皮肤，让本就因为热气有些泛红的肌肤更加红润，人也跟着轻颤起来。
　　终于放开那人略微红肿的唇，略微俯下身，在小朋友脆弱的脖颈处留下属于她的痕迹，同时手也不闲着，攀上了她的一处高峰。
　　苏雪琳双臂环着奕姐姐的脖子，脑袋微微上扬，神色迷离，些许破碎的声音从她的嘴里冒了出来。
　　沈晓奕眸色渐深，抬手关掉了即将把俩人长发打湿的花洒，抽过一旁挂着的浴巾，把已经开始有些意乱情迷的小朋友裹好抱出了浴室。
　　小心的将她此生最珍爱的宝贝放在床上，又细心的将房间的空调温度略微调高，这才重新双手撑在床上，眼眸深沉的看向小朋友，那个样子就像是…一只有着极强领地意识的狮子，看到了自己期待已久的猎物。
　　“奕姐姐……”苏雪琳抬起被热气蒸过，愈加嫩滑的胳膊，小心的避过身上人受伤的地方，攀住了她的肩膀，语调有着别样的诱惑。
　　“准备好了么？”沈晓奕微哑的嗓音中莫名带着一丝磁性，一手撑着床，一手轻轻透过浴巾勾勒着小朋友的弧度。
　　苏雪琳没有回答她的话，而是手上微微用力，主动吻上了她的唇。
　　沈晓奕再也没了顾忌，动手把浴巾打开，唇渐渐下移，在小朋友的身上留下一个个属于她的痕迹。
　　在小朋友一阵阵轻颤和有些无所适从的目光中，她终于来到了这么多年从没达到过的地方。
　　抬眼看向有些慌乱的小朋友，沈晓奕唇边的笑容变的温柔起来，重新上前轻柔的吻住她，开始用手来探索那个未知的领域。
　　些微的疼痛让苏雪琳不由的轻呼出声，双手略微用力，在沈晓奕的肩上留下了几道淡淡的红痕，双脚的脚趾也不自觉的蜷缩起来。
　　感知到身下人的小动作，沈晓奕怜惜的放慢了动作，手上也更加的轻柔。
　　俩人同样散落在床上的长发也同样缠绕在一起，就如同她们两个一样，经历了这么多的事情，才终于结合在一起，从此再也没有什么事情可以将俩人分开了。
　　————
　　第二天苏雪琳是被饿醒的。
　　苏雪琳睁眼的第一件事就是找她的奕姐姐，发现那人正坐在拉着窗帘的床边对着笔记本电脑敲敲敲。
　　眨巴了几下眼睛，试图让自己清醒一点，正要伸手去够自己的手机，结果从身上传来的酸痛感让她忍不住轻呼了一声。
　　听到动静的沈晓奕抬头，在看到苏雪琳睁眼了之后立刻起身来到床边蹲下，问她：“醒了？想要什么？饿不饿？”
　　“emmmm手机，饿。”苏雪琳看到那人要化为实质的担忧，默默地把手缩了回来，弱弱的回答她。
　　“先看会儿手机，我去叫客房送餐。”沈晓奕宠溺的笑了笑，温柔的将她落在前方的碎发别到耳后，又把放在她不远处的手机拿了过来递到她手上。
　　做完这些才起身用房间里的座机开始打电话。
　　苏雪琳的视线随着沈晓奕的移动而移动，抽空看了眼手机，发现已经过了中午了。
　　又想到了俩人昨晚的疯狂，她现在浑身酸痛，根本不想动，又羞又恼，把自己的脑袋缩进了被子里。
　　为什么那个人一点反应都没有！
　　她明明记得自己被折腾狠了也上手上嘴了啊！
　　等沈晓奕叫了几个比较清淡的菜之后挂掉电话转回头，就看到她的小朋友在被子里缩成一团。好笑的摇了摇头，走上前蹲在床边，抬起一只手支着脑袋，有些调侃的问她：
　　“昨天是谁那么主动的？怎么，这会儿知道害羞了？”
　　“……”苏雪琳又把自己捂了一会儿，就在沈晓奕怕她把自己闷死准备动手掀被子的时候，小朋友悄悄的露出了自己可怜巴巴的杏核大眼，眼中有着淡淡的一层水雾。
　　“怎么了？哪里不舒服么？”沈晓奕见状愣了一下，有些紧张的问她。
　　她昨天明明最后都抱着迷迷糊糊的小朋友清洗过了，应该不会哪里不舒服…吧？
　　“疼。”苏雪琳见眼前人小心又紧张的样子没忍住，软声撒娇。
　　“哪里疼？”沈晓奕更加紧张，说着话就要动手掀被子。
　　“哪里都疼。”苏雪琳抓住了那人要掀被子的手，她可不想看自己身上可能惨不忍睹的样子。
　　沈晓奕见自己的手被抓住了，又看到了小朋友窘迫的神色，有些了然：“好吧，那我就先不看了，不过…要是实在难受一定和我说。”
　　苏雪琳抓着那人的大手，用脑袋蹭了蹭，一股倦意又一次涌了上来。
　　“别睡，一会儿吃点东西再睡。”沈晓奕见小朋友有些昏昏欲睡，说着从床头拿过来一件叠好的浴衣，起身还是将她从被子里捞了出来。
　　苏雪琳有些害羞的闭上眼睛，红着脸任由奕姐姐帮自己。
　　沈晓奕见状有些好笑，把那人身上自己昨晚的杰作都好好盖上，帮人把拖鞋套上，横抱起人往卫生间走去。
　　“用不用我帮你洗漱？”沈晓奕略带痞气的声音从苏雪琳身后响起，惊得苏雪琳猛地睁开眼，有些惊慌的摇了摇头。
　　“那…我到外面等你。”沈晓奕知道小朋友这是害羞了，也不明说，摸了摸她有些凌乱的头发，转身出了卫生间。
　　苏雪琳等沈晓奕出了卫生间之后抬手拍了拍自己发烫的脸，看着镜子中脸色有些苍白的自己，小心的解开浴衣的一个口子，掀开上面的一角，露出了里面的痕迹。
　　只看了一眼苏雪琳就立刻将衣服扣好，不敢再看，脸上更红了。
　　洗漱完毕，苏雪琳小心的挪动自己酸痛的身子，往外走去，在门口看到送的餐已经到了，继续往外走去。
　　结果走到一半苏雪琳腿一软，差点摔在地上。
　　听到动静的沈晓奕转头，看到这幕立刻上前抱住了小朋友。
　　这么一折腾，苏雪琳的浴衣稍稍下滑，露出了里面紫红色的点点痕迹。
　　“小心一点。”沈晓奕透过浴衣看到了里面的一点风光，眸色渐深，但也知道小朋友的身体受不住，帮她把衣服扶好，抱着她到了桌前，让她可以好好吃饭。
　　两个人好不容易吃完饭，沈晓奕又抱着苏雪琳回到了床上，看着恢复了一点精神的小朋友，问她：“下午就在房间好好休息吧，想要什么和我说。”
　　“…要不看看昨天的那些素材吧？”苏雪琳窝在被子里，她到现在身上还有些酸痛，让她出去她也不会出去，正好可以看看那些被萧吕鹰嫌弃的素材。
　　“好。”沈晓奕简直无条件的被苏雪琳支配一样，起身将她的笔记本电脑拿过来，帮她支好，又回身去拿了硬盘。
　　在沈晓奕又一次转身准备去拿自己的电脑的时候，苏雪琳拽住了她的手，疑惑的回头。
　　“…我看看你的伤。”苏雪琳又稍稍红了脸，垂下眼有些害羞。

　　☆、第 146 章

　　沈晓奕纠结了一下, 权衡了一下帮自己抹药会不会让小朋友过于疲惫。
　　在她纠结的时候，手上的力道重了些，看着小朋友期待的神色心下一软, 坐在床边将自己的上衣稍稍退下, 露出肩膀上那处青紫瘀伤。
　　苏雪琳轻轻将手抚上比昨天看上去更要吓人的淤青，忍不住抿了抿唇。
　　“别担心，看着吓人, 已经不疼了。”沈晓奕揉了揉她的头发，起身到了苏雪琳的箱子, 根据昨天的记忆, 她成功找到了那瓶被她昨天吐槽的跌打酒。
　　重新坐回床边，将手中的跌打酒递到泪眼朦胧的小朋友手中，再将自己受伤的地方递到了她的手边。
　　苏雪琳眨了眨眼，将水雾眨了下去。
　　是她的错觉么？今天醒来之后感觉奕姐姐对她更好了，更宠溺了, 甚至可以说是溺爱了。
　　苏雪琳动手轻柔的帮奕姐姐上了药, 让她不会感觉到很疼。
　　“我处理一下文件，你先自己看？”沈晓奕笑了笑，两个人现在就像是新婚燕尔的妻妻, 过着甜蜜却日常的生活。
　　苏雪琳轻轻的点点头，安心的窝在她的奕姐姐为她铺好的柔软床铺，懒洋洋的开始看素材。
　　看到一半，另一边的沈晓奕终于离开了她的电脑，从另一侧上床, 挨着她的小朋友躺下，一起开始看素材。
　　“如何？”沈晓奕细心的把小朋友揉乱的被子铺好，将她揽入自己怀里，一边把玩着她头发，一边问她。
　　“原素材其实看不出什么，不过要是加上特效，再通过剪辑，会更完美。”苏雪琳打了个哈欠，这种战争场面不通过剪辑是真的看不出来什么，搞得她现在有些无聊。
　　“再睡会儿吧，晚上咱们再出去。”沈晓奕见小朋友一脸困顿的样子抬手揉了揉她的发顶。
　　苏雪琳也不硬撑，点点头就靠在奕姐姐的怀里睡了过去，也不考虑她的奕姐姐会怎么样。
　　沈晓奕见状无奈却宠溺的摇了摇头，将电脑里放着的素材暂停，轻手轻脚的放到一旁，拿过手机开始处理国内传来的业务。
　　————
　　两个人之后很少去片场，一方面是因为那边实在是太热了，让俩人完全受不了，另一方面就是因为她们相信江元明，知道他不会辜负俩人的期望。
　　俩人回国已经是一个月以后的事情了，她们在这期间不光在L国，还去了相邻的几个国家，两个妈妈期间问过一次，俩人美名其曰：好不容易出来玩玩，当然要玩够了再回去。
　　也不知道真的是俩人平时表现出来的让两家长辈都很放心还是怎么样，从那之后两个妈妈再也没催俩人回去。
　　不过俩人到底还是没浪太久，毕竟国内还有个“雪艺”等着俩人去管。
　　等到俩人下了飞机休息一晚之后一起回了公司，打开办公室的门就看到沈晓奕的总裁办公室的桌子上高高的文件山。
　　沈晓奕&苏雪琳：……
　　沈晓奕其实一直都没有真正意义上的秘术或者助理，一直都是萧吕鹰来充当这个角色，而这次一下子把那个兼职的苦力打发出去出差了，她的业务就没人帮着分担，在手机上找不到她的时候只能把文件之类的堆在她的办公桌上。
　　这让沈晓奕第一次认真考虑了一下要不要招个助理。
　　只是招助理前俩人只能自力更生，动手把所有文件都按类整理好，现在刚回来还没有什么剪辑任务给苏雪琳，她就在一旁帮着沈晓奕处理文件，这一忙俩人就忘记了时间，等到苏雪琳的手机响起来，看了眼来电显示发现是赵冬心的时候，才发现已经到了晚上七点。
　　“喂？妈，怎么了？”苏雪琳一手接起电话，另一手还给一旁的奕姐姐递上了自己刚刚整理好的等待被处理的文件。
　　“你们今晚不回来吃了么？”赵冬心那边听起来有些热闹，不知道是在家里开着电视还是怎么回事。
　　“吃，您和阿姨都在啊？”苏雪琳探头看了一下，发现文件山才处理了一半，知道今天是完不成了，就不再整理，而是托着下巴看奕姐姐专注的工作。
　　“对，晓奕的父亲也在，说是你们两个终于回来了，想出去吃点好的。”赵冬心说话间还笑了一下，把苏雪琳笑懵了。
　　挪开手机看了一眼手机屏幕，她们不在的这一个月她们发生什么了？为什么感觉她妈妈好像有哪里不太对劲的样子？
　　“你们还没下班？”赵冬心那边见苏雪琳没答话，又问道。
　　“嗯，马上就好了，您们想好去哪里吃了么？”苏雪琳不再纠结，决定一会儿见面的时候好好问问。
　　“还是在华远路吧，我们已经到你们公司楼下了，你们一会儿下来就好。”赵冬心那边好像又安静了下来，像是换了一个地方。
　　苏雪琳：？？？
　　“好，我们马上下去。”苏雪琳无奈，怎么还带堵门的呢。
　　挂了电话，苏雪琳抬眼就看到奕姐姐好奇的看着自己，像是在等着解释一样。
　　“说是一会儿去华远路吃饭，我妈说你爸妈也都在，三人已经在楼下等着了。”苏雪琳撇了撇嘴，简短的概括了一下电话的内容。
　　沈晓奕：……
　　“走吧，反正今天也做不完，明天再来做也是一样的。”苏雪琳见她的表情和自己知道这个消息的时候表情一致，忍不住笑了起来，探过手把她面前的文件合上，拉着人起身往外走去。
　　等俩人下到车库，就看到她们那辆全公司最不起眼的黑色小轿车旁边停了一辆硕大的GL8，秦秋笑眯眯的坐在副驾驶座朝她们招手。
　　沈晓奕&苏雪琳：？？？
　　这什么情况？他们什么时候买的车？还是这种7座车？
　　“来，上车。”秦秋坐在副驾驶座，再次对已经呆若木鸡的俩人招了招手。
　　俩人对视一眼，沈晓奕先是小心翼翼的上前将后排的门拉开，确定里面除了赵冬心没有别人外礼貌的打了招呼，才拉着小朋友上了车。
　　“你说说你们，一年挣那么多钱，连个像样的车都不换，至于么？”启动车子之后率先说话的是沈林，一副嫌弃的样子从后视镜看着俩人。
　　“……”俩人不知道怎么回答他，她俩对于车这种东西的认知只停留在代步工具而已，没想着用这个来彰显什么，才一直都没有换车。
　　“到时候去什么晚宴之类的开个小破车过去，多丢人。”沈林见俩人都怂唧唧的没说话，也不准备放过两个人，继续说道。
　　晚宴？
　　听到了沈林话里的关键词，俩人对视一眼，虽说影视公司对应的应酬也不少，但也不至于像沈林说的那样吧……
　　“今天我叫了几个老朋友和他们的家属来，等下你们可以好好聊聊。”沈林见俩人依旧没说话，直接扔下了一个重磅炸弹。
　　这话成功让俩人瞪大了眼睛，她俩刚回国没几天，沈林怎么就组织这样的活动，而且一点都不和俩人打招呼……
　　“…爸…我俩就这样去见客人不好吧。”沈晓奕有些小心的问他。
　　“没关系，又不是去相亲，有什么好不好的。”沈林开着车还能腾出一只手来冲她们摆了摆手。
　　这让苏雪琳在被这个消息炸的有些蒙的同时有些懂了奕姐姐那么随性的开车是随了谁。
　　之后一路上几人都不再说话，巨大的GL8开进华远路的时候让人群有些骚乱。沈林停好车，俩人下车之后分别扶了两个妈妈也下了车。
　　沈林选的是一家环境不错的中餐馆，服务生带着几人去了预定好的包厢，里面已经零星坐了几人，看到沈林拖家带口的走进来，纷纷起身来迎接他们。
　　“老沈啊，你怎么才到？一会儿可要罚酒。”其中一个大腹便便的中年男子开口笑道。
　　“一定一定。”沈林也笑了起来，一副丝毫不在意的样子。
　　“这就是夫人和千金吧？”那个男人又乐呵呵的开口。
　　“对，那边就是‘雪艺’的苏剪辑师和她的母亲。”沈林在一旁介绍着，“晓奕，小琳琳，这位是‘长恒传媒公司’的董事长李鸿羽。”
　　“李总好。”沈晓奕收敛了自己的气势，伸出手，完全一副晚辈见长辈的样子。
　　“诶，我也要称呼你为沈总啊。‘雪艺’这两年势如破竹啊。”李鸿羽还是一脸笑呵呵的样子，很给面子的伸出手回握她。
　　“您和父亲是朋友，还是称呼我晓奕吧。”沈晓奕也笑着，对待这些人完全没有对其他客户时候的疏离。
　　在座的几人都是传媒界的巨佬，她知道这是自己父亲在为了自己公司铺路，让“雪艺”走的更远更大。
　　沈林又领着沈晓奕见了其他几个老总，他们对沈晓奕和“雪艺”的评价都很高，这让沈林的兴致一直很高。
　　全部介绍完成，几人落座，在一众老总看到一直没说话，但视线一直追随着沈晓奕的苏雪琳的时候，其中一个稍微瘦一点的中年男子开口了：
　　“业内大名鼎鼎的苏剪辑师一直都很神秘，没想到今天我们有幸可以见到真容。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-06-27 21:54:42~2020-06-28 20:22:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：寒 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 147 章

　　说话的是蔡丰羽, 他是“集佳传媒公司”的董事长，那个公司是家已经上市的跨国公司，和海外的几家大企业都有合作。
　　“蔡总过誉了, 您们都是值得我学习的前辈。”苏雪琳低下头做害羞状, 不知道这人突然说这些有什么目的。
　　“对了，听说两位上个月去了L国，可是去国外发展了业务？”蔡丰羽继续问道, 语气中有着单纯的好奇。
　　“蔡总抬举了，我们只是有部新电影需要在L国取景罢了。”回答他的是沈晓奕, 说着还摆了摆手。
　　“原来如此。”蔡丰羽了然的点点头, 之后又开口，“我在L国倒是有一家不算大的分公司，如果有什么需要你们也可以来找我。”
　　沈晓奕有些意外，看了一眼坐在一旁不说话的沈林，见他轻轻点了点头, 才转回头看向蔡丰羽：“那就先谢谢蔡总了。”
　　“诶, 叫什么蔡总，太见外了，我们和你父亲是老朋友了, 喊叔。”蔡丰羽挥了挥手，一脸不在意的表情。
　　坐在沈晓奕身侧的小朋友见状悄悄撇了撇嘴，她记得之前沈林和她们说过好几次不会帮俩人，那这次这个聚会又是怎么回事。
　　沈晓奕从善如流的改了口，之后桌上的氛围也变得好起来, 秦秋拉着赵冬心和几个董事长的家属聊天，沈晓奕陪着几个长辈聊天，从中学到了很多东西，受益匪浅。
　　而苏雪琳大部分时间只是托着下巴听他们聊，也不插话，一副乖乖女的样子。
　　“对了，晓奕啊，之前的评奖仪式我也看过，苏剪辑师真是光彩照人啊，当时网上还热议你们之间的关系，是真的么？”几人聊得气氛正浓，李鸿羽见一旁被冷落的苏雪琳，试探的问道。
　　“李叔，是真的。”沈晓奕点头，又看了坐在身侧一脸乖巧的小朋友，心知在这样的环境下她应该是有些无聊的，就从桌下探过手抓住了她的。
　　放在腿上的手突然被握住让苏雪琳下意识的看了始作俑者一眼，见那人一点异样都没有，又故作正常的转回视线，只是在这样枯燥的环境下又有了兴致，悄咪.咪的把自己的手翻过来，用手指轻轻的挠了挠奕姐姐的手心。
　　捣乱的后果就是，沈晓奕将她的手握紧了，不让她的手有缝隙去做别的。
　　“原来如此，不过苏剪辑师的天赋确实惊人，你们两个联手，‘雪艺’肯定可以发展壮大的。”几个长辈神色都没变，李鸿羽也笑呵呵的，举起身前的酒杯，朝沈晓奕举了举。
　　沈晓奕也同样举起酒杯，和几个长辈喝酒聊天。
　　等几个长辈尽兴了已经将近晚上十点，一个个都喝高了，走路都不是很稳。
　　沈晓奕没办法，诶个叫了代驾送他们和他们的家属回家，这才和小朋友一起把摇摇晃晃的沈林扶上了GL8的后排。
　　两个妈妈也被俩人扶上车，之后俩人才准备往驾驶室走去。
　　“奕姐姐，我来吧。”苏雪琳拉住想要开车的沈晓奕，这人都喝成那个样子了，还想开车？也不怕开到沟里去。
　　“…你都好几个月没碰车了，而且…这车比较大。”沈晓奕喝的确实不少，但是她自认开车还是没问题的。
　　“没事，这不是有你在么？”苏雪琳笑着把奕姐姐推进副驾驶室，自己从车前绕到驾驶室。
　　奕姐姐说的没错，但她真的不能让奕姐姐开车，这人刚刚都走不直了，嘴上还说着没喝醉。
　　苏雪琳有惊无险的把车开回家，听好后秦秋和沈晓奕架着彻底睡过去的沈林走在前面，苏雪琳挽着赵冬心走在后面。
　　“妈，我和奕姐姐出去玩的这段时间家里是不是发生什么事情了？”苏雪琳看着前面走不成直线的一家人感觉有些好笑，突然想起来电话里赵冬心和自己说话时莫名其妙笑了一下，好奇的问她。
　　“没啊，能有什么事？”赵冬心有些莫名其妙的看向她。
　　苏雪琳见赵冬心的神色没有任何异常，猜想自己可能是想多了，也不再追问，而是又想了想，试探的问她：“妈，您有没有想过再找个人过日子啊？”
　　赵冬心听见这话看她的神色更加奇怪：“琳琳，你这是嫌弃妈妈碍事了？”
　　“哪儿能啊，您别多想。”苏雪琳赶紧摆手，“我就是觉得，秦阿姨和沈叔叔节假日总是结伴出去玩，我和奕姐姐公司未来肯定会越来越忙，可能也没空陪您，您一个人太过孤单了。”
　　苏雪琳说完久久没听见回答，转过头看向自己的妈妈，发现她正在发呆，以为她又觉得自己觉得她是累赘，想要解释一下，赵冬心才幽幽开口：“感情这种事要看缘分，不能强求。”
　　赵冬心这话的语气中有着淡淡的伤感，苏雪琳知道她这是被苏广梁伤怕了，不敢再尝试去寻找爱情。
　　她也不知道该怎么安慰妈妈，毕竟她和奕姐姐也是经历了很多事情才能走到一起去的，而且她和奕姐姐从来就只有彼此。
　　所以她只能更加用力的抱紧赵冬心的胳膊，还用脑袋蹭了蹭她的肩膀，让她感受到自己对她无声的安慰。
　　“傻孩子，我知道你心疼妈妈，不过我现在一个人也挺好的，你们不用担心我。”赵冬心说着抬起另一只手揉了揉她柔软的发顶，神色中满是欣慰。
　　苏雪琳抬眼，看到自己妈妈的神色中没有任何勉强的意思，才真正放下心。
　　如果赵冬心真的一个人也可以过的很好，那她也不会真的逼她去找什么另一半。
　　毕竟…爱情这种东西真的是可遇而不可求的…
　　等到沈家母女把沈林拖回家，苏雪琳挽着赵冬心也回了自己家。
　　就在苏雪琳在客厅刷着手机等赵冬心洗漱的时候，门铃响了。
　　疑惑起身，不知道这么晚了谁还会找她们，就从猫眼中看到了一脸淡定的沈晓奕。
　　苏雪琳：……
　　她不是回去照顾沈林了么？怎么又回来了？
　　不过她还是打开了门，结果刚要说什么，沈晓奕就直挺挺的朝苏雪琳倒了下去。
　　下意识接住人并且差点一屁股坐地上的苏雪琳：？？？
　　什么情况？刚才她不是还清醒的要叫嚣着开车么？怎么这么会儿功夫就不省人事了？
　　苏雪琳正愁怎么把彻底睡过去的沈晓奕挪到自己房间，赵冬心仿佛听到了动静，嘴里叼着牙刷就从卫生间出来了。
　　“妈，帮个忙。”苏雪琳瞬间眼睛一亮，也不管自己妈妈是不是想来搬人。
　　赵冬心听到这话重新走回了卫生间。
　　苏雪琳：……
　　只能自己搬人的苏雪琳认命的叹了口气，抬手艰难的把沈晓奕挪进屋，再把自家房门关上，赵冬心再次出了卫生间，只不过牙刷没了。
　　苏雪琳这才反应过来赵冬心不是不管她，而是要先整理好自己。
　　俩人合力将沈晓奕扔在了次卧的床上，赵冬心继续去洗澡了，而苏雪琳开始帮她的奕姐姐脱鞋，再把她挪里面一点，自己跪坐在床上扶起她给她脱衣服，再将刚刚找出来的一件奕姐姐放在自家的睡衣给她穿上。
　　做完这一切苏雪琳准备下床去洗漱，只是刚起身，手腕就被抓住了。
　　疑惑的转头，看到沈晓奕依旧闭着眼睛，自己却挣不脱她的手掌，有些无奈的重新上床，看着从来没在她眼前喝醉过的奕姐姐，不知道她想做什么。
　　可是，沈晓奕只是单纯的抓着她的手腕，什么都没说，也没有进一步的动作。苏雪琳等的快要睡着的时候，那人终于开口了。
　　“小朋友……”
　　“嗯，我在呢。”苏雪琳一下子来了精神，兴致盎然的看着奕姐姐，期待可以听到一些平时可能听不到的秘密。
　　“不要死……”沈晓奕的声音中有着难得的脆弱，眉头也紧蹙起来。
　　苏雪琳：？？？
　　奕姐姐这是梦见她死了？
　　可是她俩最近一直都好好的啊，那三个可能会导致她出意外的人已经构不成威胁了，奕姐姐还在担心什么？
　　“小朋友。”没得到回应的沈晓奕紧了紧抓着苏雪琳的手，眉头也蹙的更紧了。
　　“我没死，我在呢。”苏雪琳手腕都被她捏疼了，但又不敢挣扎，只能伸出另一只手，轻轻揉着奕姐姐的眉间，轻声说道。
　　被安抚的沈晓奕松了手劲，但依旧没放开苏雪琳，这让她暂时放弃了去洗漱的念头，艰难的换了衣服躺在她身边，侧躺着静静的看着她的奕姐姐。
　　沈晓奕的那句话并不是凭空冒出来的，苏雪琳仔细想了想，前世她的死亡时间应该是明年的这个时候左右没多少天。
　　可是…她确定没有什么可以威胁到她生命的人或事，再说了，她几乎寸步不离的跟着奕姐姐，不可能再发生什么意外的。
　　不过…奕姐姐既然会梦到这样的事，是不是意味着…自己有时候也会疏忽了她的感受？
　　将自己往奕姐姐怀里蹭了蹭，又把她的另一只胳膊搭在自己腰上，这才满意的闭上眼睛，感受着奕姐姐平缓的呼吸，不一会儿也进入了梦乡。

　　☆、第 148 章

　　第二天早上苏雪琳醒的时候沈晓奕还没醒, 这是她为数不多比奕姐姐先醒的时候。
　　苏雪琳看着眼前人精致的睡颜，仰头算了算，奕姐姐今年应该刚好满30, 不过…看着一点细纹都没有的人, 不由咂了咂舌，没忍住伸出手轻轻地勾勒着她脸上好看的弧度。
　　从精致的眉眼到微挺的鼻梁，再到总是挂着似有似无痞气弧度的唇, 正要再往下走，就被眼前人抓住了。
　　再然后……
　　“一大早就玩火？”沈晓奕的声音有着刚醒时的鼻音和宿酒引起的沙哑。
　　“…你醒啦？头疼不疼？”被当场抓包的苏雪琳不由红了脸, 眨巴了几下眼睛试图转移话题。
　　“疼。”没想到沈晓奕真就顺着她往下说。
　　苏雪琳：……
　　“我去给你冲杯蜂蜜水。”苏雪琳无语, 知道会头疼昨晚还喝那么多。
　　苏雪琳动了动自己的手腕，想要挣脱奕姐姐的大手下床，结果刚起了半截的身子被那人用力一带，不稳的身形直接跌回她的怀抱。
　　沈晓奕揽过小朋友的腰，把脑袋抵在她的肩窝处, 声音囊囊的：“不用蜂蜜水, 这么靠会儿就好了。”
　　苏雪琳一愣，完全没想到奕姐姐也有和她撒娇的时候，让她忍不住有些心疼, 空下的那只手轻柔的帮她揉着一侧的太阳穴。
　　两人谁都不再说话，沈晓奕再次闭目养神，享受着来自小朋友难得的服务，空气中弥漫出了一股淡淡的温馨的味道。
　　“琳琳，你们醒了么？”温存时光被一阵轻轻的敲门声及赵冬心轻声的询问打断。
　　“…醒了, 我们这就出去。”苏雪琳见原本闭着眼，呼吸均匀像是睡着了的沈晓奕抬起脑袋看着自己，眼中一片清明，知道这人一直没再睡着，无奈之余回应了赵冬心。
　　门外重新安静了，苏雪琳回过脑袋，看向再次想闭眼的奕姐姐，挑了下眉，有些调侃的问她：“奕姐姐，今天不上班了么？”
　　沈晓奕：……
　　惩罚性的在那人唇上吻了吻，沈晓奕才撩开被子准备起身。
　　被吻的那人在床上抚着自己的唇咯咯笑了几下也起了身。
　　————
　　俩人又在办公室磨了一整天，连中午饭都是叫的外卖，才堪堪赶在正点下班前把那座文件山彻底解决。中途苏雪琳还是担心沈晓奕头疼沏了一杯蜂蜜水给她，还在自己闲下来的时间给她揉了揉脑袋。
　　在忙碌了几天之后，俩人终于有空闲的时间去思考接下去公司该怎么发展了。
　　之前的宴会上沈林的意思已经很清楚了，而沈晓奕也明白，如果一味的按照现在的发展模式，公司就没办法再进一步。
　　如果想成为真正的上市企业，一定要去投资一些很有潜力的电影，和一些知名公司合作。
　　投资电影这种事情说简单也简单，说难也难，以“雪艺”现在的实力自然有很多的编剧和公司想要合作，只是……片子的质量至关重要，她们不光要关注剧本的好坏，更要看导演的选角。
　　不能因为某个明星流量好，不管不顾就定了主角，这样不光毁了好剧本，也会毁了她们公司一直以来的好名声。
　　于是乎，接下去的几个月时间沈晓奕带着苏雪琳走了好多家公司，当然也有拿着剧本上门的公司，俩人选的大部分都是前世后来比较火的电影，还有一部分是剧本看着真的很不错，但是不知道为什么前世连听都没听过的。
　　将这几个剧本记下来，俩人还和对方说好，到时候选角和拍摄两人可能会插足，对方虽然对此不太高兴，但看在她们出手大方的情况下并没有说什么。
　　随着俩人的动作越来越大，难免有和沈林给她们介绍的那几个老总合作的时候，每到这种时候，她们的合作都会谈的非常顺利，这让俩人也更加确定他们和沈林是真的关系不错。
　　只是…这么说来沈家父母当年在B市的上流圈子里也有一定的地位，当初又是为什么离开的B市呢……
　　————
　　转眼间就到了九月，整个大三下学期苏雪琳几乎都没去过学校，不过学校的老师也没找过她，等到这学期开学，她已经是大四的学姐的时候，她才意识到自己还有个大学没上完。
　　不过，苏雪琳给指导员打过电话才知道，学校并不追究她近乎于休学的行为，上学期期末甚至每科都给了她一个高分，还说这学年如果业务繁忙也不需要来学校上课，到时候毕业证什么的给她寄到手里也行。
　　这让苏雪琳有些受宠若惊，她记得前世那个大专自己吭哧吭哧累死累活才被折磨的勉强毕业，今生只因为自己跟了“雪艺”，又得了几个小金人，就可以为所欲为，不去上学也能正常毕业。
　　“怎么了？”正在办公桌前专心看文件的沈晓奕刚处理完一份文件，抬眼就看到躺在一旁沙发上刚挂电话刷着手机的苏雪琳面色复杂，好奇的问她。
　　“原来这种学校也这么势力。”苏雪琳撇了撇嘴，也不瞒她，毕竟自己这么久没去上学也有某人的功劳。
　　“怎么说？”沈晓奕闻言有些好笑，也不再管桌上的文件，支起下巴虚心求教。
　　“就因为几个小金人，我们学校甚至说我整个大四不去学校也无所谓。”苏雪琳说着话，又开始看起了别的，她其实也只是单纯的感慨一下，毕竟真让她回学校上课她也适应不了，她还是更喜欢跟着奕姐姐到处跑。
　　“这不是挺好的？你可以跟着我一起去看剧本，学的东西比在学校的多多了。”沈晓奕也看出来她怎么想的了，没有戳穿她，而是顺着她的话说道。
　　“是啊是啊，更加实用。”苏雪琳看着手机，心思已经不在那上面，语气也有些敷衍的意思。
　　沈晓奕无奈的摇了摇头，正要继续处理文件，那边沙发上的人像是翻了个身，再次抬眼，就看到小朋友睁着水汪汪的杏核眼，一脸期待的问她：“奕姐姐，别墅的事情怎么样了？”
　　“……看中了几个，周末一起去看看？”沈晓奕没想到她话题转的这么快，愣了一下才回答她。
　　“好啊。”苏雪琳开心的笑了一下，又转回身继续刷手机。
　　沈晓奕见她这么开心，唇边也挂上了愉悦的笑，继续处理文件。
　　第二天俩人应邀去参加了一个电影的选角。
　　俩人开车到达试镜片场的时候，现场已经停了好多辆豪车，这让俩人的黑色小轿车格外的显眼。
　　她们到的不算早，关于男女主角的试镜已经开始了。见状俩人也不上前，就在一旁看着。
　　看着看着，就看出一些不一样的味道来，她们所担心的事情，到底还是发生了。
　　就见站在场地中央的，像是刚大学毕业不久的小姑娘一脸嚣张跋扈的站在那里，前面站着一个战战兢兢的女子，捧着剧本。她就一脸淡定的念台词，一旁的演员们敢怒不敢言，攥着剧本看着这幕的导演也是愤怒却无奈。
　　苏雪琳见到这幕有些生气，这样不懂演戏，没有职业道德的人来当女主角，这部电影能火就有鬼了。
　　“奕姐姐，那人谁啊？”再也忍不住，轻轻拽了拽沈晓奕的衣袖，天真的问道。
　　苏雪琳的声音不算小，又是那个女演员念台词换气的间隙，直接将她接下去的话打断不说，还让片场里所有人都注意到了不知什么时候站在一侧的俩人。
　　“不认识。”沈晓奕随意的站着，见所有人的目光都被吸引了过来，也明白了小朋友的用意，配合的说着，同时还有些嫌弃的看了眼那个女演员。
　　众人听见沈晓奕的话不由轻吸了一口气，看向俩人的目光中带上了一丝同情。
　　“她为什么要站着念剧本？我怎么不记得剧组里有这么一个职业啊？”苏雪琳歪了歪脑袋，有些疑惑的问道。
　　众人：噗……
　　“你们是谁？”那个女孩反应过来，蹙起眉看向俩人，语气不善。
　　“没谁，只是看不惯你而已。”沈晓奕也不挑明，随意的说完，看向一旁一脸思索的导演，这人之前和她们签合同的时候见过一面，不过可能因为已经过了一个月，看样子是没认出她们。
　　“你们知道我是谁么？就敢这么说话！”那个女孩怒视她们，那个语气像是要上前打俩人一样。
　　“刚刚不是说了不知道么，没有演技也就罢了，为什么耳朵也不好使？”苏雪琳有些不耐烦，同样看向导演，看样子应该是传说中的带资进组，不然也不会这么嚣张。
　　“呵，我可是‘森通’的千金，你们两个到底是做什么的？”小姑娘一仰头，仿佛一只骄傲的孔雀，让苏雪琳不由笑出声。
　　“你笑什么？”小姑娘看着苏雪琳这个样子有些恼羞成怒。
　　沈晓奕见苏雪琳笑的这么高兴，唇边也勾起一抹淡淡的弧度，不理那单纯又傻气的姑娘，而是看向若有所思的导演，问她：
　　“汪导，‘森通’投了多少钱，居然能插一个女主角进来？”

　　☆、第 149 章

　　“…五…五百万……”被点名的导演知道俩人不是自己剧组的工作人员, 但俩人的气质看上去不像是普通人，斟酌了一下，有些磕绊的说道。
　　“才五百万就可以带资进组了么？奕姐姐你赶紧再来几百万, 是不是我也可以当女一号了。”苏雪琳闻言惊讶的说着, 摇了摇沈晓奕的衣袖，笑眯眯的道。
　　“…你想当演员？”沈晓奕挑了下眉，虽然知道小朋友是什么意思, 不过还是被话里的意思带偏了。
　　“那倒没有，我对演员这个职业不感兴趣, 有那念剧本的时间我还不如剪个片子呢。”苏雪琳撇了撇嘴, 不知道为什么奕姐姐这回没看出来自己怎么想的。
　　俩人的默契去哪里了=、=
　　“你想念剧本恐怕还没这个资格吧？”那姑娘根本不把俩人放在眼里，看向一旁已经变了脸色的导演，脸色不好的问他，“汪导，你就看着这两个闲杂人等扰乱片场？”
　　再次被点名的导演这回站了起来, 听见刚刚苏雪琳说的话已经想起来眼前这俩人是什么人了。
　　还记得当时是自己主动让编剧去找的“雪艺”, 本来以为她们看不上自己这个名不见经传的小剧本，没想到她们只看了一遍就定了下来，还亲自来找自己, 不过正是眼前这个大学生一样的女孩子，和自己说，签合同投资可以，但拍摄完成之后要她剪。
　　当时还觉得一个女大学生能有什么能耐，不过看在那个总裁沈晓奕投了三百万的份上, 自己也没有过多表现。
　　可是等他回到剧组的时候，把这件事和编剧他们一说，他们都特别惊喜，自己仔细一问才知道，沈晓奕之所以投了三百万，是因为她们的金牌剪辑师对这个剧本感兴趣，不然可能第一次就会吃闭门羹。
　　这才让他真正对“雪艺”的投资认真对待起来，这次选角也按照之前说好的那样邀请了她们来参加，没想到就让俩人碰到这种事情了……
　　站在原地没动的小姑娘看见站起来但没有动作的导演，蹙了蹙眉，开口催促他：“汪导，你还犹豫什么呢？是不是想让我爸撤资？”
　　听到这话，导演脸色一变，有些为难的看向沈晓奕：“沈总，我…您也看到了…这……”
　　“没关系，不就是五百万么，明天再去补签一份合同就完事了。”沈晓奕耸了耸肩，一脸无所谓。
　　这下换成那个小姑娘变脸了。
　　“你们，你们到底是什么人？五百万说拿就拿出来？汪总，别到时候被坑了都不知道。”脸色骤然变得难看起来，不过那姑娘依旧梗着脖子倔强道。
　　“她们是‘雪艺’的总裁和苏剪辑师，五百万肯定是随手就可以拿出来的。”汪导一听沈晓奕要再投五百万，立刻硬气了起来，腰板都挺直了，一脸不屑的对小姑娘说道。
　　他看那人不爽很久了。
　　这下那姑娘说不出话来了，脸色也变的苍白起来。
　　她父亲的公司虽然在业内小有名气，但和“雪艺”那样的公司比还是有一定差距的。
　　她本来以为这样的小剧本不会被这种大公司看重，自己也可以带资进组受到重视，从而以女一号的身份进入演艺圈，谁想到……
　　“可以了吧，赶紧让那人走吧，看着就眼疼。”苏雪琳见那人双手攥着拳头，一副敢怒不敢言的样子不屑的摆了摆手，又是个欺软怕硬的玩意儿，真是无趣。
　　“这位小姐，我觉得你的演技不好，担当不了我这个剧本里的任何一个角色，你请回吧。”汪导闻言立刻义正言辞的对那姑娘说道，一脸的不留情。
　　“你！”小姑娘又看向汪导，“没想到你这么势力，这么见钱眼开，为了五百万就放弃了这么好的机会。”
　　“什么机会？票房烂尾的机会？”苏雪琳勾着沈晓奕的小指，丝毫不在意身边这个散发着危险气息的人，一脸瞧不起那姑娘的样子。
　　“你！你们等着！我父亲绝对不会放过你们的！”那姑娘说完，也不管自己身前举着剧本的人，气哼哼的走了。
　　见人走了，汪导才有些纠结的看向俩人，有些小心翼翼。
　　“继续吧。”沈晓奕随意的说着，牵起苏雪琳的手走到一旁的空椅子上坐下，翘起二郎腿，将苏雪琳的手把玩在自己手里，完全一副纨绔的样子。
　　汪导看着这样的沈晓奕有些紧张，不过他已经得罪了一个投资商，不能再得罪一个，只能硬着头皮继续选角。
　　接下来的一切都有条不紊的进行着，苏雪琳看着有些无聊，把脑袋架在奕姐姐的肩膀上，把自己的另一只手也伸了过去，想要和她一起玩手指。
　　选角完事之后，沈晓奕也不对这个导演的选择说什么，这人虽然看起来很势力，又贪财，但专业方面倒还挺好，选的角色都很符合剧本的要求。
　　沈晓奕正牵着昏昏欲睡的小朋友走到车旁准备回家，就见汪导走过来，一脸的犹豫。
　　“怎么了？”沈晓奕打开副驾驶座的门让苏雪琳坐上去，让她可以先闭目养神，这才转过身看向汪导。
　　“没什么，我就是想谢谢沈总，如果不是因为你们，我这部片子可能就毁了。”汪导看了一眼她们的黑色小轿车，不动声色的笑了笑，说话间也有着恭维的样子。
　　“既然如此，希望汪导不要对不起我们的八百万和苏剪辑师。”沈晓奕像是没注意到他的视线，脸上表情没变，点了点头道。
　　“那是那是，等开机之后随时欢迎两位来片场指导。”汪导连连点头，那个样子好像就差将自己的导演名头交上去了。
　　————
　　周六，风和日丽，是个出门的好天气。
　　于是，沈晓奕开着车，带着小朋友愉悦的去看房了。
　　市区里寸土寸金，别墅太少了，而且都是很多年前的老房子，俩人也看不上。
　　沈晓奕找的是离市区不是很远，但刚建成每两年，环境也很不错的几个别墅区。
　　俩人逛了近一天，最后同时看重了一个离“雪艺”和华远路都不太远，环境也很好，安保也不错的别墅区。
　　签了合同刷了卡，俩人开车回家，晚上一起吃饭的时候和双方父母说了一下关于别墅的事情，长辈们虽然都比较惊讶，但却都没有反对，这让俩人悄悄松了口气。
　　接下去的几天时间两个妈妈为了沈晓奕俩人安心工作，将花店先关了几天门，专心收拾家里的东西，又找了搬家公司来帮忙搬家。
　　被赶出家门的俩人有些无奈，却也明白长辈们是为她们好，俩人也不再纠结，安心挣钱去了。
　　这天，俩人正在沈晓奕办公室旁边的一个小会议室里面，和刚刚成立不久的证券事务部的负责人谈论关于明年公司上市的一系列问题，苏雪琳的手机突然响了起来。
　　“哦啊，我接个电话。”苏雪琳掏出手机看了眼来电显示，发出了一声奇怪的声音，歉意的向俩人笑了笑，在沈晓奕莫名其妙的神色中出了会议室。
　　“苏小姐，您前两天定的那辆车今天已经到货了，您看什么时候方便过来验车？”电话那头传来了一个男性的声音，听上去很是恭敬。
　　苏雪琳闻言回头看了一眼紧闭的会议室，抿了下唇，才回过头轻声道：“一会儿我就过去，到时候我再给你打电话。”
　　“好的，随时恭候您，那您先忙，我就不打扰您了。”
　　苏雪琳挂了电话，看着会议室的门，手里无意识的转着手机，有些出神。
　　“怎么了？”沈晓奕一开门，看到的就是小朋友一脸发愁的样子，心里跳了一下，以为是家里出了什么事情，有些紧张的问她。
　　“emmm一会儿学校有个事需要我去一趟。”苏雪琳回过神，想着自己的心事就没注意到沈晓奕的神色有什么不对，犹豫的说道。
　　沈晓奕愣了一下，她们学校有事？大四刚开学能有什么事？况且她之前还和自己说学校不需要她回去上课。不过……
　　“需要我陪你过去么？”既然小朋友不想说，她就当不知道好了，反正看起来应该不是什么大事。
　　“不用不用，我自己去就好了，用不了很久的，我还能在下班前回来找你呢。”苏雪琳赶忙挥手，慌张中甚至没敢看她。
　　沈晓奕微低着头，看着垂着眼局促不安的小朋友，这人跟自己呆久了，连撒谎都不会了，脸上分明写着“我在撒谎”四个字。
　　“奕…奕姐姐？”苏雪琳见她迟迟没出声，更加紧张了，悄悄抬眼看了她一眼。
　　“去吧，路上注意安全。”沈晓奕有些好笑，小朋友把她当什么人了，连这点信任都没有？
　　“好的！”苏雪琳得到肯定，眼睛亮了一下，也不顾刚整理好材料出来的证券事务部负责人，踮起脚亲了她唇角一下，蹦跶着离开了。
　　负责人：……
　　为什么上来和老板谈个事情还要被喂一嘴狗粮？
　　他今天出门一定没看黄历。

　　☆、第 150 章

　　苏雪琳下到地下车库, 刚准备将整个公司就数她们两个最不起眼的车开走，突然想起来自己就是去要提车的，两辆车根本开不回来, 想了想, 掏出手机打车走了。
　　“您好苏小姐，车已经按照您的要求送过来了。”等苏雪琳到的时候销售已经等在路边了，一脸恭敬的对她道。
　　“好, 麻烦你了。”苏雪琳点头，示意他前面带路。
　　俩人一前一后走到一个特殊的展厅, 里面放了一辆水蓝色的豪华玛莎拉蒂, 双座跑车，非常帅气。
　　“苏小姐，您要不试下？”销售见苏雪琳的神色很是满意，试探的问她。
　　“好，不过我从来没开过这种跑车, 不知道和一般轿车有没有什么区别。”苏雪琳走到车旁, 轻轻抚过车身，也不看他，虚心求教。
　　“稍微有点区别, 您先上车，我来给您讲解一下。”销售神色不变，让她稍微靠后一点，把车门打开，又让她坐了进去。
　　等苏雪琳坐稳, 开始给她耐心的讲解与轿车的区别。
　　本来苏雪琳就会开车，这点区别还是可以很快上手的，之后在销售的指导下把车挪到了路上，试探性的发动车子。
　　不愧是豪华跑车，开起来的手感与普通轿车就是不一样，再加上现在是上班时间，路上车少，速度也可以开上去，非常爽。
　　等开过一圈，苏雪琳把车稳稳停到4s店门口，那个销售依旧很是恭敬的站在门口，那个样子就像是上流社会的管家一样，一丝不苟。
　　“苏小姐，怎么样？”销售见苏雪琳的样子就知道她很满意，但依旧问道。
　　“非常好，去把剩下的钱结了吧。”苏雪琳愉悦的笑了起来，下车随销售走进了店面，就连脚步都轻松了很多。
　　刷了卡结了尾款，苏雪琳把玩着车钥匙，重新打火，把这辆千挑万选的“惊喜”开回了“雪艺”。
　　悄咪.咪的将豪华跑车停在俩人的小轿车旁，从直达电梯上了顶层，一出电梯就看到会议室的门又是关着的。
　　好奇的歪了歪头，想到这两天因为上市的原因公司上下都忙的不得了，她的奕姐姐忙的甚至吃饭都在研究合同。
　　想到这里苏雪琳不由有些愧疚，奕姐姐都这么忙了，她却还在这种时候出去。
　　正在她纠结要不要敲门的时候，会议室的门从里面打开了，第一个出来的就是沈晓奕。
　　“回来了？”本来脸色很是严肃的人，在看到小朋友的那刻立马像是冰川融化，唇边也带上了一丝笑意。
　　“嗯，今天是不是又不能正常下班了啊？”苏雪琳小心翼翼的看了眼会议室，发现几乎都在低头整理文件，轻声问她。
　　沈晓奕闻言挑了下眉，小朋友今天怪怪的，好像这还是俩人彻底在一起后第一次这么小心，这是有什么事情么？还是说…今天是什么日子？
　　可是……沈晓奕仔细想了想，好像今天也不是什么特殊的日子啊，双方长辈的生日都不在这个月，小朋友的生日在11月，所以到底是什么原因……
　　“奕姐姐？”苏雪琳见沈晓奕只看着自己不说话，有些不解的叫了她一声。
　　沈晓奕回过神，牵起苏雪琳的手，走进自己的办公室，同时问她：“晚上有什么事么？”
　　“emmm倒是没什么事，不过这两天妈妈和叔叔阿姨都很辛苦，正好搬家已经到了一定程度了，说是晚上想一起吃个饭。”苏雪琳有些犹豫，这两天会议一个接着一个，报表也接连不断，她只能帮着处理一些简单的业务，还要剪一些视频部剪不了的微电影，俩人其实都很忙，晚上不一定能正点下班。
　　“行，反正这个事现在也急不来，明天再继续也可以。”沈晓奕想了想就同意了，反正她是想明年才上市，工作不急于这一时，明天再抓紧做就可以了。
　　等到下班时间，沈晓奕合上手头正在处理的文件，转过头就看到苏雪琳托着下巴用亮晶晶的神色看着自己。
　　沈晓奕：……
　　怎么突然有种背后发凉的感觉？
　　“走吧。”苏雪琳放下胳膊，在她面前摊开了手。
　　沈晓奕笑了起来，把自己的手放上去，握紧了她的，起身牵着她走出办公室。
　　俩人下到地下车库，快到俩人的黑色小轿车旁的时候，远远地就看到了很扎眼的水蓝色跑车头，上面的车标更扎眼。
　　看到那辆跑车的时候沈晓奕好奇的多看了一眼，不过公司的高层挣得都不少，能买得起这种车的也有那么几个人，所以没多想。
　　只是，正当她准备打开自家车门的时候，苏雪琳拉住她，将她拽到那辆跑车面前。
　　沈晓奕不解的看向小朋友，不是说去吃饭么？怎么看上人家的跑车了？难道……
　　“你喜欢？”沈晓奕又看了看跑车，车型确实很好看，开出去也拉风，难道小朋友觉得两人开这小黑车丢人了？
　　“你喜欢么？”苏雪琳没回答奕姐姐的问题，而是问她。
　　“确实挺好看的。”沈晓奕点头，摸不清小朋友想的是什么。
　　“那我把它送给你了好不好？”苏雪琳一下子笑弯了眼，变戏法一样从另一只手上变出来一把车钥匙。
　　沈晓奕：？？？
　　“这是…你买的？”沈晓奕不确定的问她，难怪小朋友下午支支吾吾的，原来是背着她买车去了。
　　“对啊，奕姐姐，你不会真忘了今天是什么日子了吧？”苏雪琳瞪大了眼睛，不确定的问她。
　　沈晓奕听到这话仰起脑袋仔细想了想，果然今天是什么重要的特殊日子么？可是…是什么日子啊……
　　“今天是你生日啊奕姐姐。”苏雪琳见沈晓奕一脸茫然，就知道这人肯定忘了，将手里的车钥匙塞到她手里，同时对她柔声道，
　　“生日快乐，奕姐姐。”
　　沈晓奕愣住了，这两天太忙了，再加上她对自己的事情从来都没有那么上心，所以根本没想起来今天是自己的生日。
　　看着手掌上的车钥匙和刚刚小朋友软糯糯的话，沈晓奕的心一下子化成了一汪水，用另一只手勾起她的下巴，低头轻轻的吻了她一下，随后在她耳边轻声道：“谢谢。”
　　“跟我还客气什么，快试试车。”苏雪琳一下子红了脸，这可是地下车库，现在又是下班时间，陆陆续续的有员工下来呢。
　　沈晓奕笑了一下，她都好久没见过小朋友红脸了，这么一看还挺可爱的。
　　俩人上了车，苏雪琳把销售给自己说的那套和沈晓奕说了。沈晓奕开车的年头比她久，技术比她也好很多，听了一遍不算专业的解说也明白了。
　　启动车子上路，开的比苏雪琳刚接手时候好多了，这让苏雪琳不由嘟了嘟嘴，不过内心还有着点点骄傲，谁叫这么优秀的奕姐姐是她的呢～
　　俩人到了长辈们定好的餐厅，一进门就接收到了来自父母送的生日祝福——一个样式很是俗气的双层蛋糕，上面用红色的水果酱写了“生日快乐”。
　　一家人其乐融融的给沈晓奕过了生日，这让苏雪琳很开心，后果就是，她多喝了几杯，最后走的时候整个人都要挂在沈晓奕身上了，让沈晓奕无奈之余又宠溺的将人扶好。
　　又过了近一个月，两家长辈终于完成了搬家大业，他们也全部住进了新家。
　　沈晓奕由于公司上市的事情走不开，苏雪琳就跟着赵冬心和秦秋找了几个靠谱的女佣，又找了一个专门负责接送两个妈妈上下班的司机。
　　等一切都安顿好了，已经是十月下旬了。
　　期间沈晓奕和苏雪琳去了一趟那个汪导的片场，看了看拍摄进度和水平，觉得大致没什么问题，苏雪琳在休息时间给他提了几个建议，被汪导虚心接受了，在那之后俩人就没再去过片场。
　　苏雪琳也没再要签名，毕竟她们只是投资商，不是自己拍，要来也没有什么意义。
　　B市一进入11月，就正式入冬了，天气在下过一场大雨之后彻底凉了下来，让苏雪琳整天窝在沈晓奕的办公室里不想动。
　　正好她们两个第一批投资的电影有拍摄完成的，其中有两部是需要苏雪琳亲自剪的，更加让她有理由安心的赖在沈晓奕旁边了。
　　而宠溺无度的沈总裁为了让她的小朋友更加舒适，甚至专门在自己的办公桌旁放了一个懒人椅，让小朋友剪片子的时候可以把整个人缩在椅子里。
　　“沈总，这是关于整个上市流程的企划书。”证券事务部负责人拿着一本厚厚的文件，站在沈晓奕办公桌前，目不斜视，仿佛没看到窝在懒人椅中毫无形象的苏大剪辑师。
　　“好，我知道了，你去吧。”沈晓奕接过企划书，一边翻着一边对他说道。
　　负责人点点头，没再逗留，转身出了办公室。
　　“奕姐姐，萧吕鹰那边是不是快回来了？”苏雪琳见负责人走了，看着电脑上的素材海，问她。
　　“快了，说是下个月回来。”沈晓奕还是翻着企划书，嘴上回答她。
　　“这次还是贺岁档么？”苏雪琳抽空看了眼日历，问她。
　　这回沈晓奕停了手下的动作，看了她一眼，有些不确定的问她：“能剪完么？”

　　☆、第 151 章

　　“如果是下个月月初回来, 就没问题。”苏雪琳看向沈晓奕，今年的春节早，在2月初, 如果萧吕鹰在下个月初回来她就有两个月的时间, 足够了。
　　“行，那我催催他。”沈晓奕闻言点头，拿过手机摆弄了一阵, 之后继续开始看手上的企划书。
　　于是，被压榨的萧吕鹰刚刚觉得自己自由了没一年, 又收到了来自老板的死亡微信, 催着他回国继续接受压榨。
　　这边沈晓奕正在开会，苏雪琳懒得动没跟她一起去，桌子上的笔记本电脑上是正在读条导出的微电影。她整个人窝在懒人椅里，静静地看向落地窗，初冬的暖阳撒在身上让她有些昏昏欲睡。
　　淡黄色的阳光撒在她身上, 美丽小巧的侧脸白到近乎透明, 黑色的柔顺长发披散在身前，浑身散发着淡淡的光晕，整个人看上去就像是遗落在人间的天使。
　　沈晓奕一进办公室, 看到的就是这样一副场景。仿佛怕自己打扰了这份平静，连呼吸都轻了。
　　慢慢走到懒人椅前，沈晓奕的眼中浮现出了淡淡的宠溺与心疼。
　　小朋友不喜欢冬天，天气一凉就不想动弹，要不是因为“雪艺”上市和这些个电影, 小朋友也不会跟她来公司受罪。
　　像是感觉到身边有人，苏雪琳的睫毛轻颤，睁开眼扭过头就看到站在一旁的奕姐姐，瞬间笑了起来，充满胶原蛋白的脸上洋溢着温暖的笑，直直的冲进沈晓奕的心里。
　　“醒了？”沈晓奕也笑了起来，伸手揉了揉她的脑袋，也不急着回自己的座位，而是蹲下身，把胳膊搭在懒人椅的椅背上，仰着脑袋看她。
　　“嗯，怎么了？”苏雪琳见这个样子的奕姐姐就知道她肯定有事，主动问了她。
　　“咱俩…认识多久了？”沈晓奕歪了歪脑袋，突然问道。
　　这话问的苏雪琳一愣，随后仰起脑袋认真想了想，如果加上前世俩人认识的那么几个月来说，那就是……
　　“6年了吧。”苏雪琳转回头，不明白为什么奕姐姐要问这样的问题。
　　“认识了这么久，咱俩正式在一起也有近两年了吧？”沈晓奕伸手勾过小朋友落在胸前的一缕头发把玩在手里，莫名的继续问道。
　　“嗯。”苏雪琳疑惑的看向她，不明白奕姐姐是什么意思，但还是点了点头。
　　“那…小朋友，你愿不愿意跟我有另一种关系？”沈晓奕抬起脑袋，一脸认真的看向她。
　　“另一种…关系？”苏雪琳不解，喃喃的重复了一遍沈晓奕的话，她俩现在是女女朋友关系，另一种关系…难道…
　　蹲在一旁的沈晓奕见苏雪琳的神色困惑中带着一丝不确定，就知道她有些明白自己的意思，脸上扬起一抹明媚的笑，从自己的风衣兜里拿出了一个小盒子，双手捧到小朋友的眼前，示意她接过去。
　　苏雪琳眼帘轻颤，心里升起一股奇妙的情绪，迟疑片刻，又看了一眼蹲在一旁眼含期待的奕姐姐，抬起手轻轻把玫红色的小盒子接了过来。
　　随着苏雪琳小心的把小盒子缓缓打开，一枚精致的戒指映入她的眼帘，银色的指环上面镶嵌着一颗小巧却璀璨的钻石，在阳光下耀耀生辉。
　　“我们结婚吧。”沈晓奕见小朋友没有什么异样的神情心里不由松了口气，轻柔的对她道。
　　沈晓奕的话成功让苏雪琳愣住了，视线从戒指上移到奕姐姐的脸上，看着那人脸上的期待和眼中的浓浓情感，不由红了眼眶，将双腿放下，缓缓靠近她的奕姐姐，主动吻上她的唇，同时带着一丝哽咽的味道轻声回答了她：
　　“好。”
　　一吻终了，沈晓奕看着脸上浮现了一层红晕的小朋友，声音微哑的和她说道：“长辈们今晚说是出去吃，如何？”
　　“我都可以，听你的。”苏雪琳有些害羞，没多想是为什么，只当在家吃腻了，想出来换换口味。
　　俩人晚上到了下班时间，沈晓奕合上手中的文件，牵过下午一直抱着戒指盒不放的小朋友，下楼开车去了长辈们定好的餐厅。
　　一进包厢苏雪琳才发现，原来不是单纯的吃饭，而是桌上放着同样俗气的蛋糕，只是上面的名字换成了自己的。
　　这让苏雪琳有些啼笑皆非，终于明白当时奕姐姐看到蛋糕时脸上的表情是什么意思了。
　　分明就是无奈但又不能驳了长辈们的心意。
　　一家人一起嬉闹的吃过饭，司机过来开车将两个妈妈和沈林送回家，这次因为小朋友生日，沈晓奕知道两个人都要喝酒，开的是之前那辆小黑车，回去的时候叫了一个代驾。
　　晚上俩人先后洗完澡，等沈晓奕出来看到的就是苏雪琳坐在床上胡乱的擦着头发，下午自己给她的小盒子放在身前被她拱起来的被子上。
　　沈晓奕好笑的摇了摇头，走过去接过小朋友手上的毛巾，温柔的帮她擦起了头发，之后将毛巾放在一旁，从床头柜里找出吹风机，帮她吹头发。
　　沈晓奕温暖又修长的手指让苏雪琳舒服的眯了眯眼，手又拿起了怀里的小盒子，再次打开，看着里面的小戒指出神。
　　“怎么？还怕丢了？”沈晓奕收起吹风机，看着小朋友认真的样子有些好笑，从床的另一侧上床，坐在了小朋友的对面。
　　“说，这是不是你准备的生日惊喜？”苏雪琳往前挪了几步，把小戒指护在怀里，眯着眼问她。
　　“算是吧。”沈晓奕没想到她会这么问，不过还是大方的点头承认了。
　　“哼，不过我喜欢。”苏雪琳傲娇的哼了一声，唇边却扬起一抹开心的笑，宝贝般的将小盒子放在一旁。
　　“喜欢就好，等过完年天气暖了我们就去国外旅行结婚，如何？”沈晓奕见小朋友这么珍视那枚戒指，内心暖洋洋的，不等她回头，迫不及待的伸手将人揽过来，一边说着一边吻上了她。
　　苏雪琳在沈晓奕细细密密的吻中抽空轻喘着回答：“好。”
　　————
　　在沈总的死亡连环催的淫威之下，萧吕鹰终于在12月的第一周回到了公司，来到了沈晓奕的办公室。
　　看到变成小黑人的萧吕鹰的沈晓奕&苏雪琳：……
　　“沈总，这是这次拍摄的所有素材。”没注意到俩人诡异视线的萧吕鹰把手中的硬盘放在办公桌上，笑道。
　　“咳，好了，累了一年了，回去好好休息，等下周就可以把东西都搬到市场部经理的办公室了。”沈晓奕默默垂下眼，这人要是在晚上出门，路人看到的估计就只剩下眼白和牙齿了。
　　“好嘞，谢谢沈总！”萧吕鹰看起来依旧是没心没肺的，激动的道谢之后走出了办公室。
　　等他出门，苏雪琳缓缓转回头，看着同样神情的奕姐姐，不由笑出了声。
　　“快剪。”沈晓奕也笑了下，拿过硬盘，塞到她的怀里。
　　苏雪琳撇了撇嘴，等笑够了才开始苦哈哈的剪辑生涯。
　　在苏雪琳不懈努力，一天不休息的情况下，终于在春节前半个月将电影剪完了。
　　这期间宠妻无度的沈晓奕差不多要将办公室变成零食屋了，只要苏雪琳喜欢的，就买回来给她，周末甚至还会自己做饭给她。
　　剩下的半个月就是沈晓奕该忙的了，她几乎天天在外面跑，苏雪琳不想出门，干脆连公司都不去了，直接窝在家里，要么刷片要么玩手机，这将近两个月的时间都把她养胖好几斤了。
　　本来贺岁档都是近半年前就定下来的，不过“雪艺”的名头再加上这部片子给各大影院负责人看的时候反响都非常好，所以硬是让这部电影在贺岁档上占了一席之地。
　　大年三十除夕夜，两家人又是一起过的，在席间沈晓奕提出了要和苏雪琳结婚这件事，赵冬心问她：“选好国家和结婚方式了么？”
　　“嗯，就在H国，我们决定旅行结婚。”沈晓奕点头，一脸郑重。
　　“还是办个简单的仪式吧，只请我们几个老家伙和你们几个要好的朋友。”赵冬心想了想，建议她。
　　沈晓奕闻言看了眼身旁托着下巴看她的小朋友，见她虽然一脸无所谓的样子，但眼中还是划过一丝期待，点头：“还是阿姨想得周到，一辈子就这么一次的事情，还是要办的好一点。”
　　“对，尤其你俩现在还是公众人物，也要请一些媒体才好。”一直坐在一旁沉默寡言的沈林也出了声，给她们支招。
　　“诶？”沈林的话让沈晓奕有些猝不及防，那岂不是要招来很多人，到时候会不会过于混乱？
　　“再加上你们公司要上市了，这对你们公司也有好处。”沈林仿佛没看到俩人愕然的表情，继续说道。
　　沈晓奕&苏雪琳：……
　　这真的是好处么？在国内还不是很包容同性恋的情况下公开举办婚礼，真的不会遭到负面新闻么？
　　而且…沈林是怎么知道她们两个一直在忙上市的事情？她们也没和外界透露过啊…

　　☆、第 152 章

　　说到这里, 沈晓奕又突然想起来一件事，有些认真的问沈林：“爸，您们当初是为什么离开B市的？”
　　沈林像是没想到沈晓奕突然问这样的问题, 看到她和苏雪琳都是一脸好奇的看着自己, 又转过头看向秦秋，发现她已经不是那么在意了，叹了口气, 声音中带着一丝怀念的味道说道：
　　“那个时候我和你妈妈在B市也算是闯出了一番名堂，不过刚好赶上了世界级的金融危机, 很多企业因此经营不下去了, 我们也不例外。况且在商场上摸爬滚打那么多年，见多了尔虞我诈，有些厌倦。”
　　“和你妈妈商量了一番，正好她也有这样的想法，我们两个就把公司转让出去, 很多生意上的合作分给了那些个老家伙们, 我俩带着一些积蓄去了H市，过我们平凡的小日子。”
　　“也正是因为这样，那些老家伙们现在才会对我这样客气, 也象征性的对你的公司施以援手。”
　　听到这段故事的苏雪琳有些了然，说到底，沈家父母是没什么野心的，不然以他们的手段，是不会折在那场金融危机中的。
　　而且…听上去只是对那些老总的小恩小惠, 可实际上如果不是什么真正的帮助，那些现在已经是上市集团的董事长也不可能搭理她们两个吧……
　　“害，大过年的就别说我们了，还是说点高兴的事情吧。”沈林见桌上的氛围变得有些沉重，摆了摆手，拿起桌上的酒杯说道。
　　“爸，您刚刚为什么说举行婚礼会对我们更好？国内对同性的包容还没那么大呢吧？”沈晓奕从善如流的改了话题。
　　“是，但国外对这件事的包容度还是很大的，‘雪艺’上市之后要在国外拓宽业务，如果知道你和你们公司金牌剪辑师是这种关系，会令人更加信任。”沈林喝了口酒，慢悠悠说道。
　　听到这话的沈晓奕一愣，像是没想到还有这层关系，而苏雪琳则是眨巴了几下眼睛，为什么她俩这种关系会令人更加信任？
　　“您的意思是，小朋友是得过很多个小金人的剪辑师，和我结婚在外人看来就等于将她和‘雪艺’绑定了是么？”沈晓奕手指轻轻把玩着小小的白酒杯，有些不确定的问沈林。
　　沈林点头，却没再说话，而是再次倒了一杯酒，一边小酌一边和身旁的秦秋说着话。
　　沈晓奕见状撇了撇嘴，就算不结婚小朋友也肯定是不会舍下她去别的公司的啊。
　　不过被这么一打岔，话题也不好再继续下去，之后他们又聊了聊春节的打算。
　　秦秋和沈林依旧是准备出去玩，不过这次秦秋极力邀请了赵冬心，说是俩人准备报一个都是中年人的旅行团，这样赵冬心也不会寂寞，而且说不定就能碰到一个情投意合的人，这样她后半生也有个人可以陪着她。
　　赵冬心对秦秋的这个想法有些好笑，她本身对爱情已经不是那么相信了，再者像他们这个年纪报团出去玩的肯定都是成双成对的。
　　不过架不住秦秋实在是太过执着，只能点头答应了她。
　　另一边正在乖乖吃饭的苏雪琳见状贼兮兮的转了转眼珠，身子往旁边的沈晓奕靠了靠，悄悄问她：“奕姐姐，今年首映礼是不是不用参加了？”
　　“是的。”沈晓奕瞥了她一眼，看她这神情就知道她有什么想法，不过这次不是她们导演的片子，不去也没关系。
　　“那……咱俩也出去玩吧？”苏雪琳眼睛一亮，她已经很久没和奕姐姐出去玩了，再加上这段时间公司的事情让俩人忙的不得了，正好可以趁着这段时间出去散散心。
　　“好啊，想去哪里？”沈晓奕一边给苏雪琳夹她爱吃的菜一边答应道。
　　“emmm去东南亚那边吧？我从电影上看，觉得那边的风土人情很有意思。”苏雪琳歪着头认真想了想，有些不确定的看向沈晓奕。
　　那边虽说各方面都比较有意思，不过同样的，那边的国家都比较贫穷，民风也比较凶悍。
　　“也可以，不过那种地方不能自己去玩，不然咱俩不熟悉容易出意外，也得报团。”沈晓奕支着下巴想了想，点头答应了。
　　————
　　俩人一到家苏雪琳就跑到了房间里专门隔出来的衣帽间，开始挑选这次出去玩的时候适合的衣服。
　　“奕姐姐，那边是什么天气呀？”苏雪琳一边翻着衣柜，一边朝外面高声问着。
　　“……应该比B市要暖一点，你带一些春天的衣服就好。”沈晓奕那边像是在忙些什么，隔了一会儿才回答她。
　　苏雪琳挑了几件衣服拿出来刚准备收拾箱子，就看到沈晓奕坐在窗前的桌子上，对着笔记本电脑不停的敲键盘。
　　一开始苏雪琳以为她在查旅行社和攻略就没在意，兀自开始收拾东西，直到她自己的东西都收拾好了，发现沈晓奕还是那个姿势。
　　苏雪琳好奇的走过去，发现电脑屏幕上面是一份文件，旁边还有电脑版的微信聊天框，俯下身用胳膊环住奕姐姐的脖子，把脑袋架在她脑袋边上，好奇问她：“公司有什么急事么？怎么大年三十还有文件要看。”
　　“嗯，是关于上市的一个问题，放心，很快就处理完了。”沈晓奕侧头，看着神情关切的小朋友，笑着在她侧脸上亲了一下，再次转头，认真的看起了文件。
　　苏雪琳见她不避着自己，也看了起来。
　　看了一会儿发现确实不是什么大问题，不会耽误奕姐姐太长的时间，苏雪琳也不再说什么，而是放开她再次进了衣帽间，想着帮她整理一下衣服，省的到时候太晚了奕姐姐又要收拾东西又要查攻略的。
　　等苏雪琳按照平时她对奕姐姐的了解，找了几套衣服，又想到她的奕姐姐远非常人的体感温度，又拿了几件夏天的衣服。
　　等她彻底把两个人的东西都收拾好了之后，那边的沈晓奕也合上了笔记本电脑，拿着手机向苏雪琳走了过来。
　　“办好了？”苏雪琳见她一脸轻松的样子，明知故问道。
　　“嗯哼。”沈晓奕抽空抬眼看了一眼，发现小朋友已经把箱子整理好了立在了一旁，挑了下眉，问她，“你这是准备明天就出去玩？”
　　苏雪琳正准备去洗澡的动作一顿，疑惑地问她：“难道不是么？”
　　沈晓奕：……
　　行叭，她现在就去找旅行团。
　　也不知道现在还能不能找到明天就出发的旅行团。
　　第二天她俩还是自己出发去的机场，昨天那么晚肯定不会再有旅行团有空位，所以沈晓奕定的是私人订制，能保证安全的同时还能玩的很好。
　　俩人趁着整个春节长假把所有工作上的烦恼都抛在了脑后，把异国他乡所有的新鲜事物都尝试了一遍。
　　她们现在已经不是刚刚重生回来的贫穷二人组了，所以对于任何事情都会以玩的舒服为前提，所以她们的导游也很尽职，毕竟像是这么大方的客人很难遇到，要是他服务的好了，也许还能在最后获得一笔不小的小费。
　　拍照、逛美食街、看著名的旅游景点、和当地人一起体验国内没有的东西，俩人疯了五天，最终让俩人回国的是来自国内萧吕鹰的电话。
　　自从萧吕鹰荣升市场部总经理之后，也参加了“雪艺”上市的事情，变得更加忙碌起来，再加上一些大型的合作业务也是他去谈，导致他整个春节都没怎么休息。
　　这次给沈晓奕打电话也是因为这次关于上市的所有资料都准备好了，就等着俩人回公司，带着几个高层去M国进行上市的操作。
　　俩人意犹未尽的坐飞机回国，离开之前沈晓奕仿佛看出了她们导游的小九九，还是很大方的给了他一笔金额不小的小费，让那个年轻的导游乐的牙不见眼的。
　　大年初七第一天上班，沈晓奕就召集了所有的高层，领着苏雪琳一起和他们开了个会，商量这次注册上市带哪些人去。
　　公司不能没有高层坐镇，所以沈晓奕决定这回让去年刚出差过的萧吕鹰待在公司帮她们看家，带着证券事务部的负责人、财务部总监、客户服务部总监，再加上林世强和苏雪琳一共六个人前往他们的公司上市之旅。
　　等大家都收拾好了，做了最后一周的准备及收拾东西，在正月十五元宵节这天坐上了飞往M国的飞机。
　　下了飞机，几人先去了事先定好的酒店，沈晓奕决定让大家休整两天，等都倒好时差，再以最好的精神面貌去讨论上市的问题。
　　苏雪琳照例和沈晓奕一个房间，等她和奕姐姐把所有东西都收拾好了，刚准备去洗个澡补觉，就发现沈晓奕再次打开了笔记本电脑，像是要工作的样子，脚下的动作顿了一下。
　　“奕姐姐，紧张了？”苏雪琳轻手轻脚的走过去，坐在了她的身边，轻声问她。
　　“嗯，有点紧张。”沈晓奕大方承认，伸手拉过小朋友的手，放在自己的手心里把玩着。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-07-05 22:58:30~2020-07-06 22:09:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 153 章

　　“别担心, 咱们都准备这么长时间了，一定没问题的。”苏雪琳靠着沈晓奕的肩膀，安慰着她。
　　她们为了上市这件事准备了近半年, 材料都是齐全的, 再加上有沈林那些老朋友的帮助，这次肯定是没问题的，只是在异国他乡, 心里多少有些没底。
　　第二天一大早，几人神清气爽出发了, 先去找了之前托沈林的一个已经拥有上市公司的董事长老朋友, 给他们介绍的一个靠谱的中介，一听是熟人介绍的，中介脸上的笑容也真诚了很多。
　　中介将几人带到会议室，又给几人倒了几杯水，坐稳后看了看他们准备的材料, 发现都很齐全, 更加高兴，当下就说让他们回酒店等两天，他去把材料连同申请文件一起交到证监会, 如果顺利的话很快就可以进行发行审核委员会了。
　　这让沈晓奕几人都稍稍松了口气，只要开了发委会，以他们的能力，上市应该就稳操胜券了。
　　从中介公司出来，沈晓奕请这次一起出差的几人吃了饭, 还说等上市之后几位高层还有留守看家的萧吕鹰都会是“雪艺”的董事，这让在座的人更加尽心尽力的帮忙。
　　一群人就这样等了差不多两天的时间，在这两天里苏雪琳实在看不下去她的奕姐姐做什么都心不在焉的样子，生拉硬拽把人拽出门去了迪士尼玩，还买了好多可爱的东西把自己扮成稀奇古怪的样子，终于让那人不再那么紧张。
　　等到中介回复他们材料都没什么问题，第二天就可以开发委会了之后，几人纷纷松了口气，又开始了新一轮的准备工作。
　　在几人精密的准备之下，发审会圆满顺利的完成了。在座的几人英语水平虽然都还没达到母语的地步，但前期准备工作做的很好，说出来的话还是让在场的所有工作人员感到惊讶的。
　　几人从证监会出来，随行的中介笑呵呵的和他们说，这次的发委会非常顺利，估计一周的时间就可以出来结果，几个人如果不着急可以在M等等，等到确定上市，把股权问题分一下，这次的事情就算圆满完成了。
　　沈晓奕的心情也很好，甚至还给了中介一个大红包，中介笑呵呵的接过之后又和他们说了一些注意事项才离开。
　　随后几人商量了一下，决定等彻底上市之后再回国和大家分享这个好消息。
　　于是，又等了将近一周的时间，证监会的人发来了邮件，说是已经通过了，可以来领取发行批文，到时候拿着这个去交易所申请挂牌上市即可。
　　几人到了地方按照指示将“雪艺”挂牌上市，看着大屏幕上他们公司的名称，几人的心情都有些激动。
　　他们共同努力的小半年，现在终于如愿以偿，年纪大一点的甚至都有些热泪盈眶。
　　当天晚上沈晓奕带着苏雪琳及各位新上位的董事们去吃了一顿好的，之后回国将这个好消息通告了全公司，甚至沈晓奕一高兴，大手一挥让公司上下休息了两天，真真是“普天同庆”了。
　　————
　　正月底的B市还是很冷的，回来之后沈晓奕意气风发，应酬也不断，苏雪琳因为冷，不想动就一直窝在家里。
　　这天她正在家里刷新闻，看着江元明那部片子如她们预料中的大火，热搜一天接一天的上，票房直直的突破50亿，甚至还有再往上走的趋势。
　　“在看什么这么入神？”沈晓奕一进门就发现小朋友在捧着手机傻笑，连自己进来都不知道，不由好笑的问道。
　　苏雪琳回过神，歪过头看向她，伸长胳膊将手机举到她眼前：“50亿了。”
　　“什么50亿？”沈晓奕一懵，看了眼手机，发现是她们千赶万赶，赶在贺岁档上映的片子，随即笑了一下，“还会再涨的。”
　　“嘻嘻，咱们是不是也可以分到好几亿呀？”说到钱，苏雪琳的眼睛亮晶晶的看向沈晓奕，仿佛已经看到了粉嫩嫩的钞票在眼前晃了。
　　“是的，以后会更多。”沈晓奕看着一脸财迷的小朋友莫名觉得她很可爱，抬手揉了揉她的脑袋，拉过椅子坐在了她的旁边，将包里的一份文件拿了出来。
　　苏雪琳好奇的看着奕姐姐的一系列动作，放下手重新圈着自己的双腿，歪着脑袋问她：“这是什么？”
　　“这是属于你的那份股权。”沈晓奕把手上的文件递到她的手里，之后支起脑袋看着她的神情。
　　苏雪琳茫然的拿过那份文件，当时在上市的时候不是已经分好了么？各个董事分百分之二，沈晓奕自己占有百分之七十，剩下的放到股市里面让大众来买。
　　她自己因为不是高层，没有分到股份，要不是因为她对公司的贡献实在是太大了，估计那帮高层都不会同意她一起去参加上市这么重要的活动。
　　“知道‘雪艺’的由来么？”沈晓奕宠溺的看着小朋友小心的打开文件，看着里面股份分成呆住的样子，轻柔的问她。
　　苏雪琳还沉浸在文件上35%的股份的震惊中，听到沈晓奕的话下意识的转头看她，大脑有些不听使唤。
　　“苏雪琳与沈晓奕。”沈晓奕的唇边扬起了温柔的笑，抬手轻轻将小朋友落在脸侧的头发别到耳后，话语里是浓浓的情意。
　　苏雪琳听到这话瞳孔萎缩，短短的几个字一下子把她拉回了俩人自重生后的第一次见面。
　　那个时候的奕姐姐一脸的痞笑，蹲在自己身前轻描淡写的说：“我叫沈晓奕，是雪艺影视公司的老板。”
　　“雪艺？”
　　“嗯，今天刚改的名字。”
　　那样的场景仿若昨天刚刚发生的一样那么清晰，让苏雪琳垂下眼看回自己手上的那份文件，眼中浮上了一层水雾，让眼前的一切变得模糊起来。
　　原来……
　　原来那人在那个时候就已经给过自己提示了……
　　可是自己却傻到没有想那么多……
　　沈晓奕见小朋友看着文件久久不出声有些好奇，抬手勾过她的脑袋，才发现她的眼圈红红的，心中仿佛被针扎了一下，细细密密的疼：“怎么还哭了呢。”
　　苏雪琳将文件放在桌子上，抬手握住奕姐姐的手，主动凑上前，吻住了她。
　　沈晓奕的眸色一深，反客为主加深了这个吻。
　　等到俩人分开的时候，苏雪琳的眼尾都微微有些泛红，让沈晓奕的眸色更深了。
　　“等这段时间忙完，我们就举办婚礼，如何？”沈晓奕嗓音微哑的开口问她。
　　“好。”苏雪琳仿佛永远都不会拒绝她一样，说什么都是好。
　　这样听话乖巧的样子让沈晓奕的心变的更加软，手上的动作也更加轻柔。
　　————
　　接下去的一个月时间沈晓奕更是忙的快要见不到人了。
　　苏雪琳一开始还能安稳的待在家里刷片剪片子，但半个月的时间她就受不了了。
　　不顾天气凉，扒着沈晓奕一定要出门，和她一起去谈生意和谈应酬，让沈晓奕有时候心疼的不行，但是又没有办法，只能尽可能的照顾她。
　　终于俩人在四月初的时候公司彻底稳定下来，俩人也有闲功夫考虑自己的事情了。
　　在斟酌了两天，又和双方长辈商量过后，俩人决定把婚礼定在五一小长假，这样她们还有一个月的事件来准备。
　　定下时间之后俩人又开始了新一轮的忙碌，定人数、写请柬、邀请亲朋好友和公司合作伙伴，同时还通过媒体在社会上通告大家俩人要在H国举行婚礼。
　　这件事情一度上了热搜，在社会上引起了很大的反响，有祝福的声音同时也有质疑的声音，但俩人对这种事情根本不在意，其实也是没有空余的时间去管。
　　忙忙碌碌慌慌张张的过了大半个月，俩人把国内的事情处理的差不多了，在距离五一还有十几天的时候启程去了H国，找了知名的婚礼策划来安排婚礼现场。
　　考虑到俩人属于公众人物，来的人会比较多，而且身份都比较特殊，还有国内外的媒体也会来，所以设定的是草坪婚礼，定在一个大型城堡前面，场地壮观，是个可以让几千人站在里面也不会拥挤的大草坪。
　　终于，在俩人的忙碌中，五一小长假来临了。
　　H国的五月已经是夏天了，今天的天气也很好，艳阳高照，却一点不热。
　　广阔的草坪上放着轻柔的音乐，里面已经聚满了三三两两围在一起说话的人，场地的旁边摆放着很多盖着白桌布的长桌，上面放着各式各样的甜点与餐食，还有各种各样的鸡尾酒。
　　如果不是场地尽头有个插满花的拱门，地上洁白的地毯延伸到了草坪的另一端，那里有着一个弧形的台子，上面摆着各种有关于婚礼的摆设，都让人错以为闯入了一个上流社会的高级宴会。
　　等到时针指到九点，一个身着高级西服的男人拿着话筒站在了舞台中央，先和大家打起了招呼，让全场都安静了下来。
　　“女士们先生们，今天我先代表‘雪艺传媒股份有限公司’的沈总和苏剪辑师感谢各位的到来，感谢大家来参与两位的婚礼。”司仪磁性又浑厚的嗓音响起，萦绕在在场每一位的耳中。
　　“现在，有请我们今天这场婚礼的主角，沈晓奕女士和苏雪琳女士。”司仪说着，手指向了尽头的花拱门。
　　场中所有人的目光都顺着他手指的方向望了过去，一下子就被惊艳的愣在了原地，仿佛连呼吸对她们都是亵渎。
　　就见花拱门下的两个人同样穿着婚纱，只是款式不太一样，苏雪琳的婚纱是纱制长袖的，洁白无瑕的婚纱衬得她皮肤更加白皙，脸上略施粉黛让人显得更加好看。
　　沈晓奕的婚纱是抹胸的，不过她的肤色属于小麦色，同样雪白的婚纱穿在她身上显露出了不一样的美，也同样让人移不开目光。
　　站在俩人身边的是各自的妈妈，两人都是一身红色旗袍，年过半百却仍然风韵犹存。
　　两个新娘子一手挽着各自的妈妈，另一只手十指相扣，四人就这样款款而来，在这样的场景中形成了一道靓丽的风景。
　　两个妈妈将自己此生最珍贵的宝贝护送到了场地尽头的舞台上，帮着她们把长到拖地的婚纱整理好，又相携走下了舞台。
　　秦秋回到了沈林身旁坐下，而赵冬心也坐在了一个看上去很儒雅的中年男子身旁，两个人的互动显得很是亲昵。
　　男人叫容安盛，是个大学教授，年纪和赵冬心差不多大，也是B市人。俩人是在春节假期的那个旅行团里认识的。
　　容安盛一直在追寻自己心目中的爱情，所以始终未婚，直到这次他碰到了赵冬心。
　　而赵冬心在俩人的相处中也逐渐再次相信了爱情，对男人打开了心扉，现在俩人已经幸福的在一起了。
　　再说舞台上的两个新娘，站好后司仪又开口了，流程和国内普通的婚礼差不多，在俩人要进行最后宣誓的流程之前，沈晓奕示意司仪把话筒给她。
　　“首先，我要感谢大家在百忙之中可以来参加我和苏雪琳的婚礼。”沈晓奕一手拿着话筒，一手牵着目光一直粘着她的苏雪琳，声音中有着显而易见的喜悦。
　　“我和小朋友认识六年了，在这期间我们两个共同携手，一起创业，一起奋斗，一起为了我们共同的目标而努力。”
　　“直到现在我都特别特别感谢上苍，让我遇到了我前世今生最爱的人。”沈晓奕说着，面向了已经哭出来了的苏雪琳，以近乎虔诚的语气问她，
　　“苏雪琳，你愿不愿意做我的妻子，无论是上辈子，还是这辈子，还是下辈子，我都会宠你，爱你，不离不弃，甚至死亡都不能将你我分离。”
　　苏雪琳在沈晓奕的这段话里早已泣不成声，接过司仪递过来的另一只话筒，哽咽却清晰的话语从她嘴里说了出来：
　　“我愿意。”
　　“奕姐姐。”苏雪琳深呼吸了一口气，轻轻压下了哭到到破碎的哽咽，抬起微红的眼睛看向她，无比认真的继续道，
　　“我以前一直生活在无边的黑暗中，没想到，你就像是一道光，生生的把那些黑暗全部撕裂，将我从深渊中救了出来。”
　　“我原以为向你这样的人怎么会喜欢上我这样的人，可是，我是真的真的好爱你，在你说你也喜欢我的时候，我甚至还以为那是一场梦。”说到这里，苏雪琳的眼泪又下来了，站在她对面的沈晓奕眼眶也红了，她的小朋友啊……总是这样惹人心疼。
　　“奕姐姐，无论前世还是今生，你愿不愿意和我一起携手走下去，无论前方有着怎样的困难，我们都永不言弃。”
　　“我愿意。”沈晓奕勾起唇角，不等已经愣在一旁的司仪说话，用手勾起她的下巴，低头吻了上去。
　　台下空旷的草坪上也不知是谁起了头，渐渐的大家都像是刚刚从这段与众不同的宣誓中缓过神，响起了经久不衰的掌声和祝福声。
　　台下的观众们不明白，但深情拥吻的她们却很清楚，无论是前世重生之前，还是今生携手重生，她们都是彼此的唯一，无论前路如何，她们都会牵着彼此的手，坚定不移的一起向前走去。
　　（完）                        
作者有话要说：　　完结撒花啦～
感谢各位小天使陪伴着奕姐姐和她的小朋友走过了这么多的风风雨雨，相信未来的她们会这样一直幸福下去的～
也感谢各位小天使对我的支持_(:з」∠)_（鞠躬
接档文《修车西施》希望大家可以继续支持哦～
再次感谢大家～_(:з」∠)_
感谢在2020-07-06 22:09:23~2020-07-08 12:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。