=================
书名：一日为妻（娱乐圈）
作者：思则成狂
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4533419
章节：共 78 章，最新章节：第 78 章
备注：
     预收文《如娇似妻GL》卖萌求收藏***本文文案：  夏婉颜值高，身材好，演技佳，高冷霸道，零绯闻。　米小朵颜值高，身材好，演技战五渣，温温吞吞，时不时装装死狗。绯闻满天飞，无考证情史可以写一部桃色小说。　有一天，两人接到同一部剧。　米小朵干了夏婉做一番，这可能有点情况。文案：  　有一天睡眠很不好的夏婉醒了，发现自己睡得很好，等等，怎么觉得被窝里面还有一个人？原来怀里抱了一个比自己还要软的妹子？ps:1.双洁保命2.温馨互宠3.娱乐圈全靠yy，主要就是谈恋爱，打滚求收藏！***《如娇似妻》文案　　陈桥十八岁入行，二十岁拿下白玉奖和青云奖影后，志得意满，成为娱乐圈人人敬仰的“前辈”！　　陈媚琪童星出道，人人称赞颇有灵性，白玉奖失利。终成“伤仲永”！　　三年前颁奖典礼：　　陈桥愤然离席，并讥讽的对陈媚琪说：“如果是你，我拒绝颁奖！”　　三年后一档综艺节目：　　陈桥：“知道她在，我根本不会来！”　　陈媚琪：“其实我只好奇上次陈桥老师是不是被野狗咬到了脑袋？狗狗有没有狂犬病我都不是太在意！”小剧场：  　陈桥发微博：如娇似妻，阿娇阿七！　　吃瓜群众：……哇……　　陈桥火速撤回，又发：对不起，发错了！　　陈媚琪：忘了说，我们结婚了~　　1.1v1　　2.陈桥很美，陈媚琪很美，因为是渣作者亲生的　　3.主要谈恋爱，其他的都随缘　　4.开心最重要~不喜勿喷【捂脸】渣作者会一直努力　　5.不会坑不会坑不会坑　
==================

　　☆、第 1 章

　　几经删改，八载沉浮，屡遭禁止的《一日为期》终于又宣布安北小镇开机拍摄。
　　圈内的明星对这部戏闭口不言，圈外的记者对这部戏传出来的两个主演是狂轰滥炸，明里暗里想要挖到两个女主拍这部戏的初衷。
　　不怪娱乐圈和记者之间形成的鲜明的对比，实在是参加这部戏的女主是在是身份特殊。
　　夏婉是在盛夏传媒的大小姐，一路玩票玩到了新妍奖的影后，从“群嘲”花瓶，到了收视保障。另一位传说中的女主，是一代清纯“玉女”米小朵。
　　米小朵占了“玉女”的名声，但是演技平平，一脱上位之后，在娱乐圈是黑红的典范。一半说这就是典型的白莲花，绿茶婊，一半说那是你们不知道我们“小米”多么努力。
　　一边说垃圾演技，圈钱的垃圾赶紧去死；一边说不看请滚蛋，眼瞎请快死。 
　　努力不努力不知道，反正人设一个接着一个的崩，好评差评起起伏伏，最后倒是带来了刷不尽的流量。
　　黑红流量大咖和实力派影后联合，用脚趾头一想，也知道这会有无数的大瓜。
　　这么两个人凑到一起，扛着娱乐圈的半壁江山去拍《一日为期》这部百合影片，着实是容易引起娱乐圈的震动，瓜民们早就已经搬好了板凳排排站。
　　《一日为期》是几年前大火的一本百合小说改编的电视剧，作者早早卖出了版权，拍摄的章程却是一拖再拖。　
　　传说开拍开了好几次，最后都是无疾而终，急得那群原著粉是“嗷嗷”乱叫。现在有了盛夏传媒的投资和盛夏传媒亲闺女的加盟，这才终于尘埃落定。
　　现在盛夏传媒官方宣布了《一日为期》开拍，并且甩出了夏婉的担任女主的消息，网上一下子就炸开了锅。
　　东方你的大长腿：嗷嗷嗷！夏婉，夏婉，夏婉要是演唐时，原著粉表示，只要是露出那两根大长腿，剧情什么的随便改！！！
　　咿咿呀呀：哦哦哦。是唐时哇，我以后意淫什么的毫无愧疚，收下我的膝盖。
　　呜呜哇哇哇：@东方你的大长腿收下了@咿咿呀呀的大长腿，我抱走了唐时，并且给你留下了一个板凳一个瓜……
　　小米大米爆米花：喜欢米小朵的苏佳宜，米小朵和唐时天生一对，请原地结婚。
　　大米小米爆米花：@大米小米爆米花说得对啊！
　　……@：不喜欢米小朵，米小朵演的剧都是垃圾。
　　兔子乖乖：同楼上，给楼上砸个地雷，米小朵垃圾。
　　“可可，怎么举报微博上的人啊？”夏婉第一次那么认真的看自己家公司官博下面的评论，一开始看到了对自己的评论心里有些得意，但是看到了后面的画风，脸色已经黑成锅底。
　　把所有的夸赞自己和米小朵的点了赞，然后想着主意开始举报那些说话难听的粉丝。
　　“老师你要举报谁啊？我帮你吗？”
　　可可走过来，眯着眼睛看着夏婉，想要尽心尽力的夏婉服务。
　　夏婉摇摇头，噼里啪啦研究了半天，自己把这些人给举报了。
　　举报了之后接着用自己的小号刷了一长排对米小朵的彩虹屁。
　　平时的夏婉是一个很稳重的人，但是在小号上成了“大米小米爆米花”之后，什么肉麻的话说起来都没有压力。
　　等到删评论，举报评论用户，刷评论刷的整个微博的画风分外和谐之后，只剩一路“嗷嗷嗷”之后，夏婉坐直了身子，才郑重其事的给米小朵买了一个粉丝包！这才心满意足的觉得自己的肚子里面好像还没有东西。
　　“可可，你帮我买份酸辣粉去，顺便给王姐打电话，让王姐把米小朵的合同给我拿过来！”
　　夏婉摸着自己空空的肚子，在继续躺尸和出去散步吃饭之间毫无愧疚的选择了前者。
　　“好的，老师！”
　　可可蹭的站起来，连一件外套都来不及穿就要往外面走。
　　“回来，”夏婉叫住要往外面跑的可可，郑招招手，“可可，你不要我一和你说话就一惊一乍，你这样，我都不好意思和你说话了！”
　　“我知道了！”可可听到了自己偶像的吩咐，立刻站直了身子，看着夏婉，像是用心的听取上司的教导。
　　夏婉摸了一下自己的鼻子，被眼前可可的带着郑重的眼神看得有些尴尬。
　　“还有，就是你不要总是叫我老师，叫我夏婉或者是婉婉姐都可以！我也没有大你几岁，每天老师老师的叫着，我自己都觉得自己是老学究！”
　　可可像是捣蒜一样的点头，身子僵硬的不成样子。
　　夏婉摇摇头，有些无奈的让可可离开，以后还是要慢慢来才行。
　　可可为人勤快，做事妥当，但是就是看到自己就容易紧张，总让自己有一种自己在欺负小孩子的错觉，现在自己都不敢和可可说话！
　　罢了，大概是，自己长得有些吓人？
　　可能是了，想想米小朵看到自己那副不想搭理的样子，夏婉觉得这个问题果然是最让人头秃。
　　王一天最近的头有些大，作为一个经纪人不但是要管理自己手下明星的行程，现在还要拉皮条，想办法哄着一个和自己手下不对付的演员来开机拍对手戏。
　　王一天出了电梯，把眼上的墨镜摘下来，抱着外套，踩着十厘米的高跟鞋，按了门铃。
　　“王姐，你来了？怎么样，米小朵的合同你带来了吗？”
　　在王一天的手离开了房门的那一刻，防盗门“啪”的一下子就被打开，未着粉黛，潦草的扎了一个丸子头的夏婉出现在了王一天的面前。
　　王一天向来都处变不惊，风风活活雷厉风行，都被突然跳出来的夏婉吓得退后了一步。
　　“进去说！”
　　王一天眉头一皱，摸了一下起伏的胸口说道。
　　“怎么样，怎么样？有没有把米小朵的合同拿过来？”
　　一向矜持优雅出现在观众面前的夏婉一下子成了一只土拨鼠，抱着王一天的一根胳膊，摇晃着问道。
　　“没有！请你先把自己的眼屎擦干净，离我远一点。”
　　王一天把缠在了自己胳膊上的手挣开，斜着眼睛瞥了夏婉一眼。
　　“不是，王姐，你是和我开玩笑吧？你是真的和我开玩笑对吧？我们盛夏传媒给的本子米小朵会拒绝？也看不出米小朵原来是个傻的啊。”
　　夏婉的两只眉毛成了一对“一”挂在脸上，心中恍恍的，找不到一点实处。
　　“我什么时候和你开玩笑？”
　　王一天扭过头，看着夏婉平了的眉毛，认真回答。
　　“咣当”一声，夏婉觉得身边的气息有些凉，惶惶不安的心不停不停的往下坠，好像拉着王一天的手都失去了力气。
　　“怎么，怎么会不答应啊？”夏婉声音难以掩饰的失落，“我们盛夏传媒的戏，多少人往里面挤，从天上掉下来的机会，米小朵怎么会拒绝呢？”
　　夏婉松开王一天的手，走了几步挫败的坐在沙发上，沙发上的手机屏幕依旧是微博页面，而页面上被顶到了最上面的评论又成了米小朵家的黑粉。
　　夏婉俊美白皙的脸上瞬间闪过一丝阴鸷，但是想起刚才的那个消息，好像怼黑粉也失去了兴趣。
　　“怎么就一定要接受？题材的受众少，还敏感，谁知道到时候到底能不能播？”
　　王一天丝毫没有同情之心的落井下石，“现在米小朵就算是演技垃圾，黑红一片，但是毕竟有流量，为什么要接这样一个不知道是生是死的剧？”
　　“黑红又不是长久之计，米小朵现在需要的是转型！转型做实力派，现在我可是影后，和我合作，质量有保证，再说是郑云指导，这是冲着拿奖的片子好不好？”
　　夏婉坐在沙发上，撅着嘴巴，不爽的反驳。
　　“就算是人家要转型，为什么要往百合上面转？拍了这部片子，以后不知道多少人怀疑性向，要不是你非要闹着出柜，你觉得公司会同意你拍这种敏感题材的片子？”
　　王一天一语中的，说出事实。
　　夏婉不说话，坐在沙发上面呼哧呼哧的生闷气。
　　“怎么？我这么大老远的跑来这个鸟不拉屎的地方，除了谁演苏佳宜这个问题，难道现在你就没有其他的想要问我的吗？” 
　　王一天转过脸看着夏婉，心里也是一肚子的火气。别人以为夏婉人气旺，没架子，但是在经纪人的眼中，这就是一个定时_炸_弹，自从带了夏婉，王一天每天都在殚精竭虑。
　　“我要订机票，我不拍了！”
　　夏婉磨叽良久，终于开口。
　　“什么？”
　　要是人的肺真的能炸，王一天觉得现在一定把夏婉崩出了老远。自己为了这部戏，在盛夏传媒从领导到股东得罪了一票的人，现在这位大小姐竟然要拍拍屁股不拍了？
　　王一天心中气恼，本来还有心思和夏婉说一个好消息，现在也不想说了，拿起来自己的包就走，“爱拍不拍，我还不管了呢！反正剧组是你们夏家的，你想拉就拉，想散就散，我还不伺候了呢！”
　　“咣当”一声关上了门，吓得刚刚买了酸辣粉回来的可可站在门口连个招呼都不敢打。
　　王一天生了一肚子气出来，刚好看到了可可手中的酸辣粉，脸上的表情更加阴晴不定，“和你说了多少遍，这些东西不能吃！这都马上要开机了，你想要夏婉脸上肿一圈？”
　　王一天说完，可可哆哆嗦嗦的像是见了阎罗王。
　　“王，王姐！”
　　“别叫我王姐，你们都是我祖宗！夏婉的饮食都要按照定制的菜单来，她想着妥清闲，明天我就让梁雯过来盯着，我就看着你们可劲的作！”
　　王一天说完不顾可可惊慌的样子，踏着高跟鞋“咚咚”的离开。
　　可可缓过气，才发现自己竟然出了一身冷汗。
作者有话要说：　　一日为妻的“日”是名词，也是动词，谢谢支持的小可爱！

　　☆、第 2 章

　　“叮咚！”
　　敷着面膜，肿着眼睛，仰面躺在床上的米小朵从身侧划拉出手机，眯着眼睛看微信的内容。
　　夏婉@：在？
　　米小朵有些失落的叹口气，还以为是别人，竟然是夏婉。
　　米小朵装作没有看到的把手机扔到了一边，继续仰面闭着眼睛养神。
　　这边的夏婉盯着“对方正在输入”的大字，眼巴巴的盼着，对方输入的时间这么长，是不是斟酌考虑要给自己发上一大段？？
　　一会要是对方问自己为什么要找她，自己应该怎么很自然的把邀请对方拍戏的话说出来才不会让人觉得突兀？
　　但是直到“对方正在输入”的窗口不见了，夏婉的手机上依旧是空白一片。
　　夏婉不敢相信的关掉wifi,打开数据，但是上面依旧是一点消息都没有。
　　蹭到路由器旁边，依旧没有反应。
　　夏婉看一眼在旁边坐着的可可问道：“你手机有网络吗？”
　　可可坐直身子点点头，结结巴巴要回话。夏婉赶紧挥挥手表示对方不要动。
　　这真的是一个扎心的发现，对方看见了你的消息，并且沉思片刻，装作没有看到不予回复。相当于在群里，楼下看到了你的消息，然后选择了清屏。
　　夏婉刚刚受伤的小心脏再次受到了一万的暴击。
　　米小朵不知道对方的心理活动，把手机放在了自己的身侧之后，闭目养神，但是不过片刻！所有的神经都像是被细小的蚂蚁啃咬，然后不受控制的再次划拉起来在自己手边的手机。
　　内心一个声音好像在说，手机啊，你离我远一点，但是手机和自己的手一样的不受控制啊！
　　昨天看得小说还萦绕在自己的心头，米小朵安慰自己，自己平时拍戏上活动那么忙，好不容易有几天休息的时间，就是要做自己想做的事情。
　　安慰了自己之后的米小朵毫无愧疚之心的打开了那个绿色的小说软件。
　　“哇哇哇，好甜啊！”
　　米小朵忍不住抱住了自己，像是文中的女主抱住了自己喜欢的人一样，脸上敷着面膜的脸上出现了褶皱，然后起了一层的气泡。
　　“是，我喜欢你！”
　　米小朵重复了女主的台词，然后心神荡漾的说了一句，“羊，我也喜欢你！”脸上忍不住的出现了姨母笑。
　　米小朵最近迷上了一部百合小说，暗恋养成系：前面小萝莉喜欢自己异母的姐姐，但是姐姐一直有心里负担，不敢同意，后来发现自己生病，更是纠结拒绝。好在文章是玻璃渣和糖渣的大汇总，虽然让人为了姐姐的病揪心，但是明白了自己心意之后真的是巨甜。
　　昨天米小朵熬到了晚上两点半，刚好看到妹妹因为姐姐的病半夜跑到阳台上哭。看得米小朵的眼泪哗啦哗啦的往下流，流了半天之后，米小朵就到了生理极限，手里拿着手机睡着了！
　　一觉起来眼睛上面干干瑟瑟的留下了两道泪痕，眼睛还肿了起来！靠脸黑红的米小朵赶紧用热毛巾捂着自己的眼睛消肿，然后敷上了救命的面膜！
　　但是，管不住自己的手啊！
　　米小朵很快就完全沉浸到了剧情当中，两个人解开了心结，一起和病魔抗争的剧情真的是太甜了。
　　“哇哇，终于有肾源出现了！我就知道！”
　　米小朵看到了开心的地方，不但忘记了刚才夏婉发过来的那条没有营养的消息，连自己的脸上现在还敷着面膜都完全忘记了，翻了一个身趴在床上就认真的看。
　　米小朵的助理茶茶推开房门的时候，就看到了一双又直又细的长腿，托着一双纤细白嫩的小脚丫在晃啊晃啊，脚丫的小主人趴在床上看着手机，“咯咯咯”的笑个不停，时不时的还搓搓手，像是一只好不容易找到了食物的小仓鼠。
　　“朵朵！”
　　茶茶轻声的叫了一声，吓得米小朵咣一声把手机摔出去，脸上的面膜已经掉了一般，一喘气就在米小朵的脸上“呼啦呼啦”的飞着，要是再配一下音，绝对让人想起古时候破破烂烂的窗户纸是怎么贴在窗户上的。
　　“茶茶！”
　　米小朵拍着自己的胸口，心有余悸的说道，“你，你怎么不提前打个招呼，忽然出声，你是在吓鬼吗？”
　　米小朵虽然给茶茶发工资，但是被对方逮到自己这么不顾形象的看小说，心里还是有些虚。
　　“我不是说暂时你不用过来吗？好好的休息一下再过来就行！”
　　米小朵若无其事的站起来，拖拉着小兔子的小拖鞋去浴室揭面膜。
　　“朵朵，你的面膜是在脸上呆了多久，怎么都已经干了，面膜在脸上的时间不能太久，久了对皮肤很不好的！”
　　米小朵穿着拖鞋往浴室走，茶茶就跟在米小朵的身后嘟嘟囔囔的提醒。
　　“没有多久，就一会！”
　　米小朵目不斜视，都不看身后的茶茶，感觉自己的脸上有些发烫，到了浴室才回头对茶茶说：“好茶茶，你帮着我去把被子叠起来好不好？我今天起来的有些晚！”
　　茶茶听到这话转移了注意力，果然就转身回去叠被子！但是叠着叠着就想起了刚才看着米小朵好像是有什么不对劲的地方，至于是哪里不对劲，“啊，今天朵朵的眼睛怎么肿的那么老高？”
　　茶茶注意了这个问题，连被子都来不及叠，先给米小朵的经纪人苏文打了一个电话过去。
　　茶茶这边的电话还没有打通，就听到手机铃声在房间里面响起来，于是环视四周，发现了在床和墙壁之间的手机。
　　茶茶一边拿着手机呼叫苏文，一边拿着米小朵的手机往浴室的房间跑。
　　“朵朵，你的电话！”
　　朵朵刚把面膜揭下来，手上还带了一些精华，手粘粘的，往茶茶的手里一看，原来是夏婉给自己来的电话。
　　“不用管，我的手有些粘！响一下就不响了，我有空给她回过去！”
　　米小朵举了一下两只有些潮湿的手和茶茶说道。
　　这个时候苏文的电话已经打通，茶茶点着头回答米小朵，一边和苏文说话，“苏姐，苏姐，朵朵的眼睛肿了！”
　　支棱着两只耳朵的米小朵一下子听到了耳中，瞪着眼睛看着茶茶，这个小汉奸，怎么这么会告状？告诉苏文自己的眼睛肿了，自己这几天的假期都不用放飞自己了。
　　“哦哦，好的！”
　　茶茶把手机从耳边拿下来，然后认真的看着米小朵说：“朵朵，你先不要动，我拍张照给苏文姐姐发过去，看用不用去医院！”
　　米小朵瞪着茶茶的眼睛都还没有眨一下，茶茶已经“咔嚓”一声照了一张照片要往苏文那边发。
　　“不是，你干嘛，你美颜了没有啊？拍照那么快，能看吗？万一别人盗取了我的照片，拍的丑了是会有人脱粉的！”
　　米小朵拿过茶茶和苏文通话的手机，也不在乎自己手上是不是有些黏糊了，直接说道：“苏姐，我没事，你不要听茶茶说，就是睡觉起来有些肿！”
　　“是，当然没事，不用发照片了！”
　　“要发也行，一会我给你发过去！”
　　“你不用过来，去肿的妙招我多的是，不用担心，苏文姐先忙！”
　　“我马上就发照片！”
　　米小朵挂了电话，看着茶茶带着一种风雨欲来的幽怨，皱着眉头阴沉沉的看着茶茶，“我们两个人玩不行吗？怎么什么事情都要和苏姐说？难道是因为你喜欢的是三角恋？”
　　虽然米小朵想要震慑对方，但是米小朵的眼睛已经肿成了一条线，红红肿肿的眼皮吹弹可破的细嫩，不但没有什么威慑力，还给人一种可怜兮兮的感觉。
　　茶茶看着米小朵的这个样子，心里忍不住的发笑，还想当个小老虎，其实就是一个小奶猫，并且是眼睛都还没有睁开，伸着爪子就只知道推人的那种。
　　“朵朵，还好现在你没有什么工作安排，要不然你的眼睛肿成这样，还不得误了大事？”
　　茶茶有些心疼的说道。
　　茶茶的语气一放软，刚才伸着爪子想要挠人的小奶猫瞬间安静下来，撅着嘴巴苦着脸。
　　“我早上起来的时候都已经敷过了，难道还肿的很严重吗？”
　　茶茶点点头。
　　也不知道米小朵的皮肤是什么做得，又细又嫩，简直比剥了皮的嫩鸡蛋还要嫩。这也造成了一个后果，只要是稍微揉几下，就红的厉害，现在眼睛一肿起来，就看到了里面细细小小的红血丝，眼睛上面的皮肤都已经将近呈现出来那种投透明状。
　　“这可怎么办啊？一会美颜都不能把肿了的眼皮藏起来，苏文姐还不得找上门来啊！”
　　米小朵终于有些着急了，平时自己晚上哭了，只要是睡上一觉，明明就可以好个差不多的。
　　“没事，没事啊！”茶茶把米小朵拉着推到了卧室里面，“现在你先好好的休息一下，睡觉，不要看手机，你的手机我要收起来，要是你不能在这两天之内把眼睛养好，苏姐肯定是会过来的，到时候我们两个一起关禁闭！”
　　

　　☆、第 3 章

　　米小朵看着手机，心里痒痒的不行，好不容易自己有几天休息的时间，别说是看小说，现在手机都摸不到！对于手机控，真的实惨。
　　你说，自己拼死拼活，赚那么多那么多的钱干啥。
　　绝望之情铺天盖地，当个明星有什么好，吃不能吃，喝不能喝，玩不能玩，恋爱不能恋爱，现在连手机都不能看，人生的意义究竟在哪里？对，自己为的都是钱，活该。
　　生无可恋的米小朵躺在床上越躺越清醒，明明眼睛已经累的不行，但是脑子里面却像是打了兴奋剂，越来越亢奋！只能为了眼睛强行闭着眼睛想象着自己看得小说中的那些美好的场景。
　　茶茶将米小朵的手机从卧室里面拿出来，然后打开了飞行模式！这可真的是个小祸害，害得朵朵的脆弱的小眼皮肿成小包子。
　　屏幕上出现了关机画面之后，茶茶就将米小朵的手机放在了茶几上，开始去给自己的小可爱做午饭。
　　“啪”的一声，手机摔在了桌子上面。夏婉看着眼前发烫的手机，心里好像是被龙卷风刮过一样的颓败！
　　刚才是看到了自己的微信消息装作没看到，接着不接自己的电话，现在好了，竟然直接给自己关机！自己究竟是做错了什么？
　　自己什么都没有做错！自己天真可爱，人见人爱，花见花开。
　　当初在剧组和米小朵拍戏，鞍前马后，对米小朵照应的好好的，就差挂个牌子说自己其实是米小朵的脑残粉！谁知道啊谁知道，之前一个剧组拍出来的戏都没有播，米小朵就已经和自己使用冷暴力了！
　　好想举报那个小妖精家暴啊！
　　越想越气，越气越想，夏婉“腾”的一下站起来，拿起钥匙就打算开着车去火车站，转车到市里，一定要去找米小朵问个明白！自己人见人爱，花见花开怎么就讨到了米小朵的嫌弃。
　　“叮咚！”
　　忽然又是一声信息的响声，夏婉心不在焉低头看了一眼……
　　车上的王一天发完消息把手机往副驾驶的位置上一甩，摸了一下自己的额头，和夏婉生气，真的是担心自己英年早逝。
　　……
　　“怎么就不行啦？和夏婉一起搭戏，是多少人明星的愿望，现在夏婉给你机会让你做一番，你怎么就不愿意呢？现在网上《一日为期》都上了热搜了，上面那么压着，最后都能悄眯眯的爬上去，朵朵你怎么还拒绝啊？”
　　茶茶看着微博上面的风向，实在是不能理解为什么米小朵竟然不假思索的拒绝了《一日为期》的拍摄，这简直就是放走了一条马上可以跳过龙门变金龙的机会啊！
　　“你看看下面的评论，都是黑我的，捧夏婉的，我还做一番，这不是搞笑吗？我担心自己被人扒了皮！墓志铭上写：这是一个大着胆子踩着影后做一番的女人的短暂人生。”
　　米小朵无比恶寒的摇摇头。
　　米小朵的眼睛经过了一天远离手机的修养之后，终于恢复正常，身边的茶茶随时监控，玩一个小时的手机，就必须做些其他的事情。
　　“可是，朵朵，你的评论不是一直都是这种画风吗？你什么时候在乎过啊？”
　　茶茶看一眼微博下面的评论，有米小朵的已经很少了，要是偶尔有两条的，也是一些负面的评论。
　　米小朵不说话了！
　　米小朵的明星路本来走的就比较画风清奇！一开始是“玉女”的称号出了名，后来却拍了大尺度的封面照片，然后网上就出了一大片米小朵和“编剧导演”不得不说的那些事！
　　米小朵从来不会打理自己的微博，因为微博下面不是各种意淫，就是□□有关没关的粉丝来diss！米小朵一直都不怎么在意，反正是有通告跑，有钱赚就行了，总不能自己得了便宜再强行掐着去立牌坊！
　　所以这次还真的不是因为担心“踩”了夏婉被全网吵！而是……
　　上一次自己和夏婉参加了一个电视剧的拍摄，当时夏婉是女一，自己是不知道多少号的配角。
　　米小朵流量大，也经常演女一，但是一到了大制作，就只能混个小角色。
　　米小朵开开心心的去拍戏，正面小角色，片酬多，并且对演技要求低，这简直是米小朵的理想角色。
　　可是在和夏婉相处的那一个月里，出了一点小意外！！！脖子以下不能写，于是省略八千字！
　　小意外之后，夏婉对待自己的态度有些迷，现在米小朵对夏婉是有多远就躲多远，要是不是担心得罪了夏婉自己在圈里混不下去，米小朵都想要把夏婉所有的联系方式删干净。
　　“叮咚！”
　　米小朵刚想到夏婉，夏婉的消息就又发了过来。
　　夏婉@：在？
　　米小朵开始打字，字还没有打完，又有一条。
　　夏婉@：^=^
　　米小朵：在，昨天有些感冒，没有看到消息。
　　夏婉在嗓子眼的心终于重新回到了自己的胸膛里面，就说嘛，自己这么可爱，怎么会让人讨厌？
　　夏婉@：嗯。今天好了？
　　米小朵：好了一些，谢谢关心！
　　夏婉@：你……嗯，为什么不答应参演《一日为期》？
　　米小朵内心……
　　那是因为你，我怕你还不行吗？你难道不知道自己有多么的讨人嫌？
　　心里mmp，脸上笑嘻嘻。
　　米小朵：最近我经纪人给我争取了一个不错的角色，刚好和《一日为期》撞了时间，要是有机会的话，我当然是更想和夏老师合作！
　　夏婉看着手机，脸色像是三月里面明媚的春光，刮着三月里的温暖的清风，嘴角咧开的笑容让人有些惊恐的身上发麻。
　　夏婉@：那你是准备参演你经济人给你接的戏了？
　　米小朵：是，听说是不容易争取来的！不能辜负经纪人的一片好心！
　　夏婉@：你说的对，那好好拍戏，注意休息，你是最棒的！下次见面给你一个惊喜！
　　米小朵：嗯，希望有机会再和夏老师合作！
　　夏婉@：不会太久的，回见！
　　米小朵：【微笑】
　　米小朵回完了信息，脸上表情僵硬了下来，有些嫌弃的在删除联系人上面踟躇片刻，最后还是放过了夏婉打开了绿色的手机软件。
　　下午的时候苏文过来，看到米小朵消了肿的眼睛，才放下心来。
　　“朵朵，这次我给你争取了一个不错的角色，你现在是转型的关键期，可能是之前的路线问题，要想走正剧转型，市场接纳度不够，所以现在的本子不好物色！”
　　“我知道，让苏姐你操心了！”
　　米小朵也知道自己没有事业上的野心，没有演技，现在自己的名气一半是炒出来的，一半是嘲出来的，让苏文带着自己，苏文真的浪费了不少的心力。
　　“这本子的投资商是盛夏传媒，有他们制作投资宣发，就不用担心质量，而且这次，你还能直接做一番，虽然题材有些敏感，但是我们是冲着拿奖去的，只要是你能拿到一个大奖，到时候你的身价最少还能翻一倍！”
　　苏文一边说着，一边走到饮水机那边想要给自己倒水。
　　“盛夏传媒？”
　　米小朵说着，低下头，刚好看到了剧本上的几个大字：一日为期。
　　脑子里面像是转好了烟花一样，终于，瞬间炸裂。
　　“二番是夏婉？”
　　米小朵拿着剧本，觉得这个本子简直重逾千金。
　　“是啊，这可是别人求都求不来的机会，夏婉现在是什么身价，竟然愿意做二番，你说，是不是从天上砸下来的一个大馅饼？当时盛夏传媒和我说这件事情的时候，我都不敢相信能成，所以一直都没有和你说！”
　　“咕咚咕咚”喝了几口水，苏文脸上的笑容怎么藏都藏不住，要是一个人要红，这真的是谁都挡不住。
　　米小朵看着剧本点点头：是，天上掉下来一个天大的馅饼，并且，还是韭菜馅的！烧心烧肺，还一股的味。
　　“苏姐，我，我不是很想拍这种类型，转型……可是现在拍了这种题材的电视剧，很容易让人怀疑性向，是不是不太好？”
　　米小朵试图做最后的反抗。
　　“是，但是你的性向用怀疑吗？你不是本来就喜欢女生？现在婚姻法已经允许同性结婚了，我们拍这种电视有什么？”
　　苏文说话说得理直气壮，眼睛里面射出有些锐利的光，好像只要是米小朵敢说一个不同意，就要冲着米小朵发射。
　　“是，我是喜欢女生，但是现在大众的接受度毕竟还是有些不理想，我担心以后会影响我的事业！”
　　米小朵耷拉着耳朵，如果可以的话，自己真的一点都不想和夏婉一起拍戏啊！
　　“对别人来说，爆出是同性恋或者会对以后的星途有影响，但是是你的话……”苏文走到米小朵的身边，照着米小朵的肩膀一拍，“你不一样，你看看你现在都黑成了什么样啊？你这么黑红黑红的，就算是传出你是同性恋，对观众来说，也就是一个小事！”
　　

　　☆、第 4 章

　　“说不定啊，传出你是同性恋之后，那些各种造谣你被富豪包养的传闻就可以不攻自破，那还有利于你树立一个正面的形象！”苏文笑弯了眼睛道。
　　苏文为了保持米小朵的曝光度每天都在用尽手段，但是对于各种黑，苏文却从来不放在心上！米小朵各种传闻的确是多，但是件件都没有实锤！
　　现在限制了米小朵发展的最大问题，其实就是演技太垃圾！现在已经到了一个死循环，米小朵要演的流量剧太多，没有时间锻炼演技！米小朵的演技不行，高质量的剧都敬而远之。
　　虽然说这部戏在苏文的心里也多少有些担心，但是，郑云导演的能力好，跟着郑云拍出来的一般都是精品，不说演技能给练到爆棚，也能及格分之上！对戏的是影后夏婉，夏婉一带，米小朵以后就算是摸到了演艺界的大瓜！
　　只要是运作得当，成功转型，转变人设！不管是“玉女”的群嘲标签，还是后来的黑红形象！有自己在，就没有运作不得当这个选项。
　　“苏姐，你看一下网上，网上之前就是传说我要和夏婉对戏，就已经开启了群嘲攻略，要是到时候我再当了一番，让夏婉二番，那么夏婉的粉丝，一定会把我diss到棺材板下面的，所以苏文姐，求求你，放过我好不好啊！”
　　米小朵带着祈求的看着苏文，希望苏文看到自己这幅可怜兮兮的样子可以转变态度！但是苏文刚才好喜笑晏晏的脸瞬间冷了下去。
　　“欸，说到底，我就是你的经纪人，你想要走什么道路，我呢也不能强求，你的路终究是你自己的！”
　　苏文坐下来，将杯子放在自己的面前，身子挺拔，拿出了和对手谈判的气势。
　　“我们美佑传媒，这么多年就是你的名气最大，我能在一个中小公司带出你这个咔位的明星，也是三生有幸！最近老总一直有心想要让我参与到公司管理中，把你交给新的经纪人！”
　　苏文叹口气：“老总觉得我现在的能力，可能公司留不住，估计是担心我走的时候会把你给带走，把你早早的控制在别人的手里！但是我一直都没有答应，不是因为我真的想要哪天跳槽把你当成本，而是我担心把你交到别人手上，我用力打造的一颗新星就会毁于一旦！”
　　“苏姐，我知道你是为了我好，你千万可不要把我这个小可爱交给别人啊！”
　　“欸，说不定你要是换一个经纪人的话，也不会黑红，还能早点修成正果！”
　　苏文不为所动，倒是像是主意已定！面上神色不明，作为一个没有演技的花瓶，看得米小朵暗暗心惊。
　　“苏文姐，我去，我去和夏婉拍戏行了吧！你千万不要生气！”
　　米小朵拉着苏文的一只手，低眉顺眼妥协道。
　　“我就说，我就知道你心里有数！我已经买好了你的飞机票，到时候我和茶茶还有安安送你过去！”
　　苏文听了米小朵的话，立刻喜上眉头，哪里还有刚才失望至极要离米小朵而去的样子。
　　“苏文姐？你连飞机票都已经订好了？”米小朵看着瞬间腰也不疼了，头也不痛了，身体也有了力气的苏文，摸了一下自己的鼻子，自己好像中了苦肉计！
　　“是啊，现在夏婉早都在安北小镇了，开机仪式你都没有参加，不过这样也好，悄没声息的进组，进组以后给他们搞一个大反转，吃瓜群众喜闻乐见！”
　　米小朵捂住脸，自己活了二十多年，为什么到了现在依旧可以保持一如既往的蠢。
　　夏婉现在就像是热锅上的蚂蚁，十分焦虑！当天王一天和自己说了米小朵拒绝参演《一日为期》，夏婉就想要离开安北撂挑子不干。
　　结果，自己要付诸行动的时候，王一天给自己发了信息过来！虽然米小朵拒绝参演《一日为期》，但是米小朵的经纪人苏文却接下了这个本子。
　　夏婉的心情就像是坐山车一样的起伏不定，特别是得到了米小朵回复说会接自己经纪人给安排的剧的时候，心终于放了下来。
　　但是放下心来的时间是短暂的，知道米小朵要来安北，夏婉就时刻的准备着去接机。
　　安北小镇就是一个旅游都不是多么发达的小镇，好在镇上的风景很好，都没有多少人工雕刻的痕迹！剧组选择这里，一方面是《一日为期》的剧本写的故事就是从这里开始，还有一个更加重要的原因，就是夏婉觉得在这种山清水秀的地方拍戏，更容易培养感情。
　　安北小镇的山水虽然好了，但是也有一个弊端，就是这里的交通非常不方便！要想去县城，都只能开车或者是坐班车，要想坐飞机，更是要到省会城市才行！
　　所以夏婉就准备到时候安排自己的司机去接米小朵，顺便自己做了一个能看能用的旅游攻略，拍戏可以慢慢来，但是恋爱得按快捷键！
　　每天都觉得是米小朵会来的一天，所以除了拍戏的过程中，夏婉时刻都把手机保持在和米小朵的聊天页面。
　　……
　　这边的夏婉望穿秋水的盼望着米小朵的到来，但是米小朵对于马上就要到达的安北小镇，心里有一万个抗拒。
　　“朵朵，你不要烦了，你可以看看《一日为期》的剧本，我之前看热搜的时候，好像这本小说的评价很高，反正你也喜欢看小说，现在不如你先看上一边，说不定到时候你会很惊喜啊！”
　　米小朵这个时候和茶茶，安安还有苏文正在去深县的出租车上。
　　“不要，我吃不下那篇文，三章劝退！你不要和我说这个小说，现在我连这部剧的剧本都不想看到！”
　　米小朵看着窗外飞逝着往后退着的田野和树木，心里的心思好像是连一个着陆点都没有一样，感到了无限的空虚。
　　“朵朵！”
　　茶茶看着米小朵，米小朵的脸上依旧一脸呆滞。
　　“这个剧就是哗众取宠，三观严重不正，我们都是甜甜的谈恋爱好不好？这么随便就发生关系的两个女主，我实在是不能忍受！”
　　米小朵把助理送到自己手上的书烦躁的扔到一边，继续望着远处的山水！
　　“苏文姐？”
　　茶茶拿着剧本，有些无措的看着旁边的苏文。
　　“不想看就不看好了，反正前面两天没有你的戏，主要是找一下感觉！”
　　苏文才不介意，反正自己手下的这个花瓶演技有多么的垃圾自己再清楚不过，努力看看剧本，演技也不可能升天，自己要搞定的是米小朵要接什么剧本，反正接了这部戏，演技有人会狠狠的训。
　　刚开机，戏份安排不是很多，夏婉到了中午，就已经把自己的几个镜头拍完，本来是想会宾馆，可是导演忽然让自己指导一个配角演员。
　　夏婉虽然是盛夏的大小姐，但是在郑云面前，还是要给足了面子。
　　夏婉在这里指导演员的动作，米小朵这个时候戴了一个遮阳帽，一身休闲衣没有什么声势的溜进了拍摄现场。
　　虽然米小朵已经尽量的低调，但是毕竟是一个剧组的主演，米小朵一进来，还是立刻吸引了很多人的目光，凑到一起开始嘀咕。
　　也有一些人走过来和米小朵打招呼，米小朵双手合十，对和自己打招呼的场务和工作人员微笑着回礼。
　　本来夏婉正在帮着一个女演员调整拍戏的状态，听到了片场的喧哗声，一回头就看到了弓着腰和制片人说话的米小朵。
　　“夏婉老师，谢谢您的指导，我觉得我可以了！”
　　女演员看着愣神的夏婉有些不好意思的说道。
　　明明自己的年纪更大，但是拍戏的天分这种东西真的是靠天赏饭！自己就算是在用力，以后也很难爬到夏婉的那个层次。
　　“不用谢，您其实已经演的很好了，主要是我们导演的要求太高，在郑导的眼皮下面，我都如履薄冰！”
　　夏婉将修改的满满当当的脚本给了女演员，还说了句俏皮话鼓励对方。
　　这个时候米小朵已经到了郑云的身边，郑云正在拍戏，米小朵就安安静静的站在旁边，看着演员的表演。
　　这个镜头不是主角，也不是很重要的场景，所以郑云拍了三遍就过了。
　　拍完这个镜头，场务忙着收拾东西，郑云也看到了站在身边的米小朵，但是看了一眼，却并没有上去打招呼！
　　“郑导好！”
　　米小朵看到导演闲了下来，立刻就凑上去，弯腰鞠躬，笑着打招呼。
　　“嗯，什么时候可以开始拍摄？”
　　郑云不苟言笑，语气冷淡的问了一句。
　　“我，随时可以进组！”
　　郑云四十多岁，扎着马尾辫，身材稍微有些臃肿，长得慈眉善目。
　　可是对上了郑云的目光，米小朵就觉得自己的腿肚子好像有些抖。
　　“剧本看过了？台词背过了吗？”
　　郑云看这个传说中的流量节泥石流，样子挺乖的，怎么名声就这么差呢？
　　

　　☆、第 5 章

　　“啊？”米小朵说不出话来，要不是茶茶一直都在自己的耳朵边上嘀咕，自己都不知道自己排的是民国的片子。
　　“我，我拿到剧本的时间有点短，还，没有认真看！”米小朵小声的说道。
　　“那你怎么还不先去看剧本，背台词，来这里干什么？慰问群演？”
　　郑云的眉头一下子皱了起来。
　　好在这个时候苏文已经赶了过来，立刻接过了话头和郑云说话。郑云脸上的表情这时候菜稍微缓和了下来。
　　米小朵脸上发烫。
　　知道自己的演技垃圾，所以米小朵从来不往这种场合凑。
　　刚来就受到导演的训告，米小朵的心里还挺难过的。
　　“小米，不要难过，郑导就是说话的时候比较……不温柔，但是人很好的！”
　　夏婉看到米小朵，眼睛就移不开。
　　米小朵一个人站在那里，周围的人幸灾乐祸的嘲笑米小朵，米小朵现在心里一定难过死了。
　　自己要过去好好的安慰一下米小朵，那个郑导，果然是更年期。这么可爱的米小朵怎么就那么严格，难道不知道米小朵演技不好，一直都是花瓶吗？
　　哪里有人对漂亮的花瓶这么严格的。
　　夏婉完全忘记自己在各种公开场合，是怎么对花瓶系演员大加批评的了。
　　现在看着米小朵，才知道花瓶也是有花瓶的价值的。喜欢小鲜肉也是完全符合常情的一件事。
　　“夏老师！”
　　米小朵心情低落，看到凑上来的夏婉，都没有心情继续维持脸上的微笑，只是应付的弯腰打招呼。
　　“不要那么客气，你叫我夏婉姐就行了！”
　　夏婉的眼睛盯着米小朵，好像扒开了米小朵的衣服，□□裸的渗人。
　　米小朵心里说一声：有病！
　　脸上不动声色：“夏老师，我先回酒店，好好看看剧本，夏老师辛苦了！”
　　米小朵心里翻个白眼，戴上墨镜，领着自己的小助理茶茶和安安走了。
　　夏婉看着带着眼镜神气离开的米小朵，赶紧去和导演打了招呼。自己的戏份也都拍好了，才不要在这里呆着了呢。
　　米小朵混演艺圈五六年，虽然戏拍的不少，但是还是第一次来这种小镇上取景。
　　住宿条件有些一言难尽。
　　说是四星级酒店，就是一个装修的有点唬人的大型招待所。里面的设施更是老旧，茶茶看了都一直皱眉。
　　“朵朵，我去问问前台，你怎么也是主演，怎么安排这么差的房间啊？”
　　茶茶进门不久，就注意到了桌子上爬过的一只蟑螂，嫌弃的皱着眉说道。
　　“不要去了，我的房间都这样，肯定也没有更好的了！再说蟑螂这种东西，只要是有，就是普遍性存在的，哪里是换个屋子就能解决的问题啊！”
　　看着这间大床房。
　　虽然有些阴暗，好在还算干净，米小朵现在被导演严重打击到了，决定卧薪尝胆，好好奋发向上。
　　也不管茶茶和安安怎么收拾自己的行礼，拿出那个自己看不下去的剧本开始看。
　　茶茶和朵朵看着米小朵终于看剧本了，心里松了一口气，但愿米小朵的这种热情可以保持下去。
　　等到茶茶把箱子里面所有的东西收拾出来，米小朵果然已经不见了！
　　“安安，朵朵去了哪里啊？”
　　安安也在收拾东西，听了茶茶的话，放下手上的东西说道：“刚刚拿着水壶出去了，可能是去倒水了吧！”
　　安安刚说完，米小朵已经回来了。
　　拿出杯子倒了三杯水，每个杯子里面，都飘着鲜艳的花朵。
　　“来，喝点花茶，你们也休息一下！”
　　茶茶和安安互相对视一眼，果然，米小朵真的不是可以认真看剧本的人。
　　“朵朵，导演让你看剧本，你总是要看的！我看今天的郑导真的有些严，你还是抓紧时间把剧本看完吧！”
　　安安拿着杯子，犹豫着劝说米小朵。
　　果然刚才还挂在米小朵脸上的笑容瞬间就消失了！
　　“不要说这种不开心的话题好不好？我们好好的喝杯茶聊天讨论人生不行吗？”
　　米小朵瞥一眼翻了两页的剧本，沮丧的垂下了眼睛。
　　“朵朵……”茶茶的声音带着撒娇和讨好，明亮的眼睛带着请求的味道盯着米小朵，米小朵的坚持果然耗尽。
　　“好了，好了，我看看，我看看！”
　　米小朵觉得手里酸酸甜甜的花茶都变得没有了味道。
　　“我……我要不还是先看一遍小说吧！”
　　米小朵放下剧本，焚香沐浴，规规整整的坐在桌前，打开了手机上的app，开始看《一日为期》这本小说。
　　故事发生在抗日战争爆发的前期。
　　夏婉扮演的唐时从云海来到了安北小镇，敲开了一户苏姓人家的大门，从此住在了琉璃坊，成了苏家的一名租客。
　　而苏家留学归来的大公子，看上了租客唐时，唐时对苏默却并无情谊。
　　有一天，在唐时租住的房子对面，住进了米小朵饰演的苏佳宜。苏佳宜开了一家纹身店，时不时的会有女人到苏佳宜的门口打仗生事，说苏佳宜是个勾引男人的狐媚子。
　　唐时初见苏佳宜的那一天，便是遇见了苏家人打了苏佳宜一巴掌。
　　从此唐时总是将目光放在穿着旗袍，踩着高跟鞋，梳着学生头的苏佳宜的身上。
　　在冷淡疏离的相处中，唐时明知道了苏家不为人知的秘密，同时也和苏佳宜表露心迹。
　　唐时没有等到苏佳宜的回复，抗日战争爆发，几经离乱，最后两人在琉璃坊相遇。
　　《一日为期》就是讲的在战乱的年代，一份缠绵细腻的爱情故事。苏佳宜隐忍，深情，和唐时的勇敢果断，感动了很多的读者。
　　米小朵喜欢看小说，但是只喜欢都市小甜饼，看到了民国和古代，就觉得心肝乱颤，本能拒绝。
　　可是看进去，米小朵眼睛忍不住红了。
　　虽然有些小难过，但是苏佳宜和唐时经历了战争都能坚持下来的爱情，也让米小朵心里感动不已。
　　米小朵看进了小说，就忘记了时间，一直等到苏文来到酒店，都没有发现。
　　“临阵磨枪……”
　　苏文说话的声音吓了米小朵一跳。
　　“不快也光！”
　　沉浸在美妙爱情故事中的米小朵虽然被故事牵动着情绪，可是还是立刻回答道。
　　“是不死也伤！”
　　苏文看着只要是看到了喜欢的小说就不要命的米小朵，无奈的叹出一口气。
　　“你说你，早说要你看，你也不看，现在到了这时候才看，在郑导面前丢脸了吧！”
　　苏文摇摇头，自己的这个小祖宗，真的是一点的上进心都没有，只要是想起来，就让人头疼。
　　虽然流量是短暂的成功，但是作为一个演员，还是要靠着作品和演技说话的。
　　“好了，就算是要看，也不要一直看，你还哭，你不知道你的眼睛娇贵啊！”
　　苏文说完，话题转移到了两个助理的身上。
　　“你们两个看着朵朵一点，看手机的时间不能超过一个小时，看剧本的时间不能超过一个半小时。这么明亮的大眼睛，要是肿成大核桃，那可不是可惜了吗？怎么和那些小米大米的交代！”
　　“嗯嗯，知道了！”
　　安安和茶茶一起点头，刚才一直都因为米小朵终于对于《一日为期》感兴趣了，心里高兴，一不小心就忘记了米小朵那娇贵的眼睛。
　　“知道了！”
　　茶茶赶紧点头应承。
　　“你也不要有太大的压力，郑云的要求一向严格。你毕竟也有些名气，你会不会演戏，她心里有数，就算是你把台词背的滚瓜烂熟，也少不了她的磋磨。”苏文说完，脸上的表情有些邪恶：“做好准备吧！”
　　“嗯嗯，我先背背台词吧！”
　　看了小说以后，米小朵对剧本终于有了一些兴趣，满血复活的说道。
　　“嗯，你先看看剧本，我呢，还要赶回公司去！你闲着没事，多和夏婉接触，她的演技好，人品也不错，关键是和夏婉做朋友，她的形象正面，还能带带你！”
　　近朱者赤近墨者黑，和夏婉这种实力派混在一起，以后夏娃再给米小朵说说话，就不怕米小朵的名声不会转好。
　　“不过，演戏就演戏，你们千万不要搞出什么不好听的事情！”
　　苏文话锋一转，警告道。
　　因戏结缘，那可就糟糕了。
　　还好夏婉取向正常，要不然还真的不能放心。
　　听到这里，米小朵的脸上变得古怪了起来，赶紧阻止了这个话题。
　　“好了，好了，老妈子，我知道了！”
　　米小朵低着头，把脑袋完全埋进剧本里。
　　“好了，不用在我的面前装认真，我马上就要离开了，你这里就交给安安和茶茶！”
　　“你要走啊？”
　　米小朵的头“蹭”一下从剧本里面钻出来，看着苏文的眼睛里面闪着光。
　　“是啊，公司的事情多着呢，就算是你是摇钱树，我也不可能一直跟你在剧组呆着！再说有郑导在，我放心！”
　　苏文看着米小朵，脸上带着放心的笑容。就像是给自己孩子找了好归宿的家长，由内而外，都是喜气。
　　“你倒是放心！”米小朵小声的嘟囔。
　　

　　☆、第 6 章

　　“你说啥？”
　　苏文杏眼一瞪，米小朵耸着脖子摇头：“不，你听错了，我什么都没说！”
　　苏文临走之前带着茶茶和安安出去吃了晚饭，于是急急忙忙从片场回来想要和米小朵一起吃晚饭的夏婉，扑了一个空。
　　夏婉住的房间就在米小朵的对面，知道米小朵去吃晚饭之后，夏婉就一直静神凝听米小朵的动作。
　　听到对面的房门传来声音，知道立刻过去打招呼可能让米小朵不舒服，所以夏婉很耐心的等了一会。
　　耐心的时间是：三分钟。
　　一日不见如隔三秋兮，夏婉快速的从房间出去，敲响了米小朵的房门。
　　“谁啊？”
　　房间里面只有米小朵一个人，吃完饭回来的米小朵正在床上尝试躺尸。
　　剧本放在腿上，一只手拿着手机，一只手端着一杯柠檬水，边聊天便看剧本，十分怡然。
　　“嗯，我是，夏婉！”
　　“嗯？”
　　米小朵瞬间坐正，防备的说道：“请问夏老师有什么事情吗？”
　　“我有话和你说，你开一下门好吧？”
　　夏婉说完，从自己的身边经过了两位工作人员。
　　毕竟是影后，平时一向以高冷著称，现在趴在一扇房门前敲门等待的样子。
　　不是说奇怪，而是，总是让人觉得场景有些奇特。
　　难免会让人多看两眼。
　　“夏老师！”
　　夏婉瞬间变成僵尸脸，点点头礼貌的回复：“辛苦了！”
　　米小朵一点都不想开门，但是也知道以夏小婉的身份，要是一直呆在自己的房间外面，一定会流出一下对自己不好的风声。
　　所以……
　　米小朵两只食指用力的扯动自己的嘴角，露出了一个笑容，打开了房门。
　　“嗯，请问，夏婉老师，是有什么事情吗？”
　　米小朵的头从门口伸出来，但是没有要把夏婉请进去的意思。歪着脑袋的样子——嗯，有些可爱。
　　纵然是心里小鹿乱撞，可是夏婉面上的表情十分严肃。
　　“剧本的事情想要和你说，”说完手指了一下米小朵和自己，“可以进去说吗？”
　　“当然可以！”
　　米小朵右手瞬间将房门打开，脸上露出甜美的笑容，将夏婉迎了进来。
　　一进房间，夏婉就闻到了一股甜香的气息。
　　果然是甜美的女孩子都是带着香气。
　　其实就是橘子味道的香氛味。
　　“房间的味道真的很好闻！”
　　米小朵不好意思的摇摇头：“哪里，可能是因为我喝了柠檬茶！”
　　然后夏婉的眼睛就转到了柠檬茶上。
　　好香是挺香的。
　　米小朵有些尴尬，因为夏婉盯着自己喝过的柠檬茶的样子，像是自己家里养的那只小金毛饿了的样子。
　　“夏老师，您要喝一点柠檬茶吗？”
　　米小朵客气了一下。
　　夏婉有些遗憾，要是自己能够品尝一下桌子上面放着的这杯柠檬茶的味道多好。
　　一定还带着米小朵甜甜的味道。
　　不过尝不到米小朵喝过的柠檬茶，让米小朵亲自给自己倒一杯，也很有意义。
　　“那，就麻烦米老师了！”
　　……
　　被麻烦了的米小朵，抿着嘴唇，牙齿咯咯作响：“夏老师客气了，不麻烦，……不麻烦！”
　　米小朵说着拿出了一个透明的玻璃杯，转身走到了桌边。
　　那里是新鲜的柠檬。
　　米小朵的柠檬茶是自己切的柠檬和冰糖做得，所以泡一杯柠檬茶，是真的动手做出一杯。
　　因此米小朵更加对夏婉恨得牙痒。
　　客气客气，难道听不出来吗？是不是脑子有坑？
　　我和你很熟吗？
　　……就算是很熟的人，也不会这么没有眼力价吧。
　　米小朵用力的切着柠檬，宣泄了一番心里的怒气。
　　夏婉仅仅是从米小朵不断的抖动的背影上，就看出了米小朵的心不甘情不愿。
　　一向为人处事成熟稳重的夏婉，嘴角忍不住的勾了起来。
　　“啊！”
　　米小朵惊呼了一声，刀子扔到了桌子上，捂着自己左手的食指。
　　“怎么了？”
　　夏婉两三步跑到米小朵的身边，紧张的盯着米小朵的手指。
　　“切到了手指吗？严重不严重？”
　　米小朵皱着眉头，为难的说：“没事，就是蹭了一下手指甲！马上就切好了！”
　　“不用了，你都弄到手了，我怎么好意思让你继续给我弄柠檬水！”
　　夏婉想要上去把米小朵的手拉到手里，看看到底是一个什么情况。
　　但是最后还是主动放弃。
　　作什么事情都要缓缓图之。
　　米小朵松了一口气，好了，现在柠檬水都不用弄了，是不是夏婉现在终于可以先走了。
　　“我自己弄吧，虽然我从来没有弄过柠檬茶，但是看起来好像很简单！”
　　“啊？”
　　夏婉走过去，拿起刀子，用干净的水冲了一下，然后笨拙的开始切。
　　“是不是切好，放上冰和冰糖就可以了？”
　　夏婉一手拿着切了的半个橙子，一手拿着一把尖锐的水果刀，回过头，眼睛里面带着兴奋的光芒。
　　米小朵哪里有什么精神去听夏婉的话，就是看着那闪闪发光的刀子，心里有些害怕。
　　“不是，你小心点，刀剑无情！”
　　米小朵往后撤开一步，才有了安全感。
　　“对不起！”
　　夏婉虽然用过水果刀，但是刀工真的非常的一般，加上现在心里有些激动，也可能是因为米小朵就在自己的身边，急于表现，竟然切起来，一大刀，一小刀的，非常别扭。
　　“得得得，我来，我来！”
　　等到米小朵看着夏婉把几片柠檬搞的四处乱爬之后，举手投降状，喊了一句。
　　“啊？刚才你不是切到了自己的手吗？”
　　夏婉看看米小朵的手，这么白嫩的小手手，可不是做这种事情的。
　　“没事，你要是再切下去，我担心……”米小朵把最后三个字藏在嗓子眼里面说：“会见血！”
　　“好，给你！”
　　米小朵的手不是真的有事，夏婉倒是也十分的放心。
　　“米小朵，原来你还挺勤快的啊！”
　　夏婉盯着米小朵细长白皙的脖颈，眼睛里面冒着星星。
　　做家务的时候真的太温柔了，这么温柔真的让人抵挡不住的。
　　“那当然，我平时挺喜欢做这些事情的！”
　　米小朵认命的切了几道，然后把柠檬片放到杯子里面，用一个长勺，碾了几下，放进两块冰糖，一点蜂蜜，倒满温水，递给了夏婉。
　　夏婉看着一大玻璃杯的柠檬茶，迫不及待的尝了一口。
　　真的太好喝了吧！
　　米小朵磨磨蹭蹭的收拾着桌子，木着一张脸，默默祈祷夏婉可以赶紧滚蛋。
　　“你刚刚是不是故意的？”
　　夏婉喝着柠檬茶，分外悠闲的问。
　　“嗯？什么？”
　　米小朵转身，无精打采。
　　“你刚才其实没有切到手，是不是就是故意吓我的？”
　　米小朵转过头背对着夏婉翻个白眼。
　　“没有，真的划到了，我吓了一跳。”
　　米小朵无比平静的说道。
　　“哼，你不用骗我了，我演戏那么多年，怎么说也拿过影后的奖杯，你是真疼还是假疼，我还是可以分辨的。”
　　说完摇摇头。
　　“不过我可能太在乎你了，一时之间才会以为你真的被刀子碰到了！那句话怎么说的，当局者迷！”
　　米小朵听着背后的夏婉的话，心里毫无波澜，只剩下吐槽。
　　知道讨人嫌，麻烦滚得远一点，还在这里呆着，是不是有病。
　　嘴上说道：“夏老师，您一定是误会了，以后我还要和夏老师学习，怎么会……能给夏老师准备柠檬茶，是我的荣幸。”
　　就算是再对夏婉没有什么好感，米小朵也不敢光明正大的闹翻脸，那样以后剧组的日子就没法呆了。
　　“真的？那我以后可就多多麻烦你了！”
　　米小朵：“……”
　　我只是客气一下。
　　“好！”
　　“小米，我一直都以为你动手能力很差的，没想到你的刀工还不错，果然是不能听传言。”
　　“那当然！”
　　米小朵心里想：我小时候什么没有做过？要不是这么多年我都是养尊处优，我的厨艺都会更上一层楼，别说这种简单的切柠檬。
　　“那你做饭怎么样？”
　　夏婉喝了米小朵的一杯茶，觉得自己已经向着米小朵的好朋友的位置上稳步前进了，因此说话亲密了很多，完全忘记了分寸。
　　自己想过的徐徐图之，现在都一起喝过茶了，自然是应该更深一步接触了。
　　“还行吧，一般的家常菜都还不错！”
　　米小朵说起来还有些骄傲。
　　自己是很喜欢做饭的，就是自己的工作，搞的自己就算是有兴致，也没有精力。
　　“哇，你真厉害！”夏婉睁大眼睛，拿出影后的演技，满眼崇拜的连连称赞。
　　夸得米小朵心里洋洋得意。
　　夏婉想要趁着这个机会接着拉近距离，可是想起了自己想过的要缓缓图之的话，就停止了话头。表现的太急不可耐，说不定会吓到自己的小可爱。
　　就算是米小朵想要把桌子收拾的在仔细，也究竟是有收拾好的时候。
　　收拾好之后，米小朵再不愿意，也只能让夏婉坐下来，问夏婉的来意。
　　“夏老师，您来找我，请问是有什么要事吗？”
　　

　　☆、第 7 章

　　米小朵规规整整的坐着，双手放在膝盖上，腿侧放着。
　　表情严肃，要是再来一个主持人，放好摄像机，无论上任何访谈节目，都不会失礼。
　　“是！”
　　想要和你谈终身大事，自然是“要事”！
　　可是这话夏婉只能在心里想想，面上还是很正经的找了理由：“今天你不是去了剧组吗？我知道你一定要想要早早的开始拍摄，所以我特意过来，看看有没有什么是可以帮忙的！”
　　互相切磋演技什么的，还是很容易培养感情的。
　　米小朵现在剧本都没有完全看完，心里也没有多少疑惑。
　　就好像是还没有认全所有的英语字母，忽然扔过来一本牛津大词典。
　　将来很有用，眼前毫无价值。
　　“谢谢夏老师，现在我还没有看完剧本，所以还不了解自己会遇见什么问题，等到我有不懂的地方的时候，一定会和夏老师请教的！”米小朵笑着向夏婉道谢。
　　“我知道，我虽然看过剧本，但是感情把握什么的还是有很多的欠缺！我想找导演讲讲戏，给一个人讲也是讲，不如我们一起去找导演吧？”夏婉眼巴巴看着米小朵。
　　要是曾经给夏婉当过导演的人知道现在郑云的待遇，一定会以为太阳是从西边出来的。
　　一向都高冷自信的夏婉，竟然说要带花瓶派演员找导演说戏？可能这个世界真的已经变得疯狂。
　　“我……”
　　米小朵刚看完了小说，剧本却还没看，哪里好去见人。到时候郑云问起自己对于整个剧本的看法，吃枣药丸。
　　“我，我现在，暂时，暂且，还没有这个想法！”
　　米小朵两只手绞在一起，温吞吞的说道：“郑导之前可是答应了我，我可以先好好的看看剧本的！”
　　夏婉看着米小朵心虚的样子，哪里猜不到，这个米小朵八成是没有看过剧本。
　　“你的剧本是还没有看完吗？”夏婉笑脸盈盈的反问。
　　就算是没有看完，也不用你这么光明正大的说出来。是影后了不起啊？
　　“当然看完了，就那么薄薄的一点点剧本，我怎么可能没有看完？我只不过，只不过需要好好的整理一下主角的心情罢了！”米小朵嘴硬的回答。
　　自己小说都看完了，改过了的剧本总不能比小说还复杂吧？
　　夏婉无声的摇摇头，也不拆穿：“对，剧本不仅仅是需要看透，更重要的是能够将这个角色琢磨透彻！”
　　“这剧是我们两个来演，还是演一对情侣，自然要好好的沟通！”
　　夏婉眼睛里面带着浓烈的感情，似乎是要将自己灼伤一样。米小朵吓得赶紧转移开视线。
　　“所以，我们可以一起把剧本从头到尾的看一遍剧本，虽然我也不是多么优秀，但是彼此沟通，总强过一个人研究！”
　　米小朵看着夏婉看着自己的眼神，就像是被盯上的猎物一样的浑身都不舒服起来。
　　好像想起了自己家里的那只猫。
　　那只猫平时总是盯着家里的那只鹦鹉，最后逮着机会，那只鹦鹉就变成了猫嘴里的口粮。
　　自己可不要这样。
　　夏婉是被米小朵从屋子里面推出来的，非常用力，整个走廊“砰”的一声，夏婉差点被打到鼻子。
　　住在同一层的演员好奇的往发出声音的地方看过来。
　　夏婉只能盖起了自己的脸。
　　果然是，出师不利。
　　夏婉摸摸自己的鼻子，才注意到附近的几个房间小心的打开的房门。
　　本来尴尬的脸上，收敛了所有的表情。坚毅的下颌角紧紧的蹦起来，发出丝丝冷气。
　　米小朵，我们等着瞧。
　　今天是我太心急了，既然你需要小火慢炖，我就好好的磨。
　　我看上的东西，这么多年，还就从来都没有失手过。
　　夏婉平静无波的脸皮下面，其实已经激起了征服星辰大海的宏伟壮志。
　　把米小朵拢在身边的第一步，总算是完成。
　　米小朵辛辛苦苦，不分昼夜，总算是在两天之后把剧本读完。
　　剧本和小说的剧情没有太多的改动，还在很多的细节上进行了完善。
　　自己演的沈佳宜的就是一个果敢坚定的人。
　　从小在安北小镇长大，但是却不为这一小片天地束缚。受了很多的委屈，但是人格独立，品性坚韧。
　　母亲受尽了艰难，带着母亲的遗命来到苏家。可是不是为了过上富足的生活，而是为了母亲那种飘渺无边的爱情。
　　遇上了唐时，两情相悦之后，虽然从来没有在口中表示过坚定，但是对方就是离开，经历战火的洗礼，也依旧等着远去的唐时。
　　看小说的时候，米小朵很容易融入其中，毕竟那是别人的故事。
　　但是看着剧本，米小朵却很难的代入进去。
　　因为这和自己的价值观相差太大，甚至不能理解这种苏佳宜。
　　人生总是有追求的吧？苏佳宜追求的是什么呢？
　　如果是爱情，为什么在唐时和自己可以相处的时候，连喜欢都不愿意承认？
　　如果不是爱情，那么为什么会为了一种感情，等待十几年。还不知道唐时会不会回来？
　　还有，要是真的喜欢，怎么会让对方远离那么久的时间？既然这里并没有需要守候的东西，为什么不能追随唐时而去？
　　米小朵看小伙还能接受，但是看到剧本，把自己想象成苏佳宜，就觉得心中郁闷。
　　“不明白为什么啊哟演这种电视剧！” 
　　米小朵终于看完剧本，把剧本摔出去，仰面躺在床上说道。
　　“怎么了朵朵？”茶茶这个时候就陪在米小朵的旁边，立刻询问道。
　　米小朵知道茶茶看过小说，来了兴致的讨论：“喂，你说这本小说很多人喜欢是吗？”
　　“是啊，这本书刚出来的时候，实体书总销量是当年的前十呢！喜欢的人可多了，当时有人想要把这个小说改成bg的电视剧做影视，要不是原著作者死活不同意，说不定早都搬上了荧幕呢！”
　　茶茶对这本小说很感兴趣，介绍：“当时我还挺喜欢这本小说，想着要是可以早点拍成言情剧其实也行，没想到最后朵朵你要来拍了！”
　　米小朵心里有点烦躁，自己不太喜欢的东西，被别人特别喜欢的感觉，让自己心情有些烦躁！
　　“可是我总觉得我不能理解沈佳宜，也不能理解唐时，总觉得两个人就是在瞎矫情，根本不喜欢对方，要是喜欢的话，早都在一起了，就没有后面的那些事情！”
　　“现在我们看小说看电视剧，不就是讲究一个真实吗？我觉得这本小说讲得感情脱离实际，就是形而上的东西，不知道为什么，你们还这么喜欢！”
　　米小朵说完，愤愤的盯了《一日为期》的剧本一眼。
　　“朵朵，你怎么也是一名演员，怎么还这么幼稚？”
　　茶茶看米小朵的脸嘟了起来，哄哄嫩嫩，十分可爱。
　　“你看现在那么多的仙侠，那么多的清宫，不都是改编吗？哪里有什么真实？”
　　茶茶把被米小朵扔到地上的剧本捡起来，敲了一下米小朵的头：“现在我们想要看的，是浪漫主义的东西，浪漫主义本身就是幻想与悲剧！”
　　米小朵烦躁的把自己的头盖了起来，怎么办，就是不想看到这本剧本。
　　想到要和夏婉一起对戏，就让自己出戏了。
　　“朵朵，你要有追求才行！”
　　米小朵听着忠言在耳，自己却只想着装死。
　　就算是一定要磨叽，还是要面对自己和夏婉一起拍戏的事实。
　　第一场戏，就是米小朵饰演的苏佳宜穿着月白色的旗袍，在码头上与唐时相遇的一场戏。
　　苏佳宜此时是披肩的长发，齐刘海，粉色的蝴蝶结发卡，站在码头，看着宽阔的河面。
　　一个羞涩的小姑娘怯生生的拉扯苏佳宜的衣服，苏佳宜抿着嘴巴，凉薄的低下头去。
　　唐时坐着船来到这个小镇，第一眼就是看到苏佳宜的这个厕颜。
　　这是两个人故事的开始。
　　小说也是从这里开始的。
　　米小朵看着这场戏，紧张的心情，松懈了不少。
　　“还好，今天的戏份比较简单！”
　　苏佳宜心情不错，换好了衣服再次看两眼台词。
　　不就是在码头上耍帅吗？两个人相见的第一面，只要是浪漫唯美就可以了。
　　虽然自己演技非常的一般，可是各种杂志自己可以拍了不少，随便一站，就知道怎样可以吸引观众的目光。
　　“小朵，怎么样？”
　　夏婉也已经换好了衣服，上身是衬衫，下身是褐色的背带裤，头上戴着鸭舌帽，剪着标准的学生头。
　　米小朵看一眼夏婉，觉得自己好像更喜欢夏婉身上穿的衣服，眼睛里面充满了艳羡。
　　“怎么，是不是觉得我漂亮极了？”
　　夏婉为了这场戏，还剪了及耳的学生头，带着帽子，年纪都小了很多。
　　说笑的时候，带着浓浓的学生气。
　　“你觉得呢？”
　　米小朵看着夏婉嘴边小小的一颗朱砂小痣，反问。
　　“我觉得你美极了！”
　　米小朵转身不理这个人了。
　　等到把所有的场景设置好，所有的演员到位，导演喊了“action”。
　　

　　☆、第 8 章

　　场景从远处驶来的船开始，米小朵踩着高跟鞋在安北小镇的码头上缓慢的行走。
　　码头上的人不多，多是一些搬着箱子的劳力，也有一些卖吃食的小贩。
　　忽然，苏佳宜感到自己的衣服好像被人拽到，低头，一个脸上脏兮兮的小女孩满眼祈求的看着苏佳宜。
　　苏佳宜停下，目光扫过小女孩的手，小女孩的脸……
　　“卡！”
　　看着屏幕里面的米小朵，郑云大声喊了一声。
　　“……”
　　米小朵抬头，刚好看到了郑云失望的目光。
　　米小朵不知道自己是哪里不到位。
　　明明自己感觉：简直好极了！
　　郑云和副导演说了两句话，然后走了过来。
　　夏婉看到这边的情况，也走了过来。
　　“导演！”
　　米小朵睁着无辜的大眼睛看着郑云，诚惶诚恐，耐心的接受教导的样子。
　　“看过剧本了吗？”
　　郑云脸色很冷，可是说话还算是凝神静气。
　　“看过了！”
　　米小朵心里有些害怕，虽然郑云长得不是很吓人，说话也还算和气。
　　“你和我说说，这场戏苏佳宜要表现的是一种什么感情？”
　　米小朵抿着嘴巴，思索片刻：“我看了小说和剧本，觉得苏佳宜是一个很……很隐忍的人！这场戏，是不是要表现的是那种人生的淡淡的愁绪？”
　　米小朵本来想说的是：是为了两位主角相遇，创造点唯美的气氛。
　　但是觉得如果那样说了，自己可能会死得透透的。
　　“夏婉，你过来了？你说，今天这场戏，我要的是什么感觉？”
　　夏婉低头，眼光瞟过苏佳宜，再瞟过郑云，被郑云恶狠狠的瞪了一眼。
　　“郑导，我觉得吧，这个每个人都有自己的看法，您先和我们说说，我们演的时候，也能更符合您的要求是不是？”
　　“我要你说你的看法！”
　　郑导对着米小朵不好发出来的火气，终于找到了出口，一下子爆发到了夏婉的身上。
　　“第一次见面，不就是装装逼，唯美一点，景好看一点，人好看一点，不就行了？”
　　夏婉好像连想都没想的回答。
　　米小朵：这简直是把我内心的看法都说出来了。
　　“你说得对！”
　　郑云听了倒是认真的点点头。
　　米小朵怀疑自己的耳朵，所以，其实是自己把这些演技派演员，和实力派明星想的太厉害？
　　“小朵，你刚才表演的，已经可以达到了唯美，画面很美，景色很美，你的动作也很美，但是这些东西凑在一起，缺少了真实！”
　　“夏婉说得对，我们拍出来的东西，首先要满足的是审美的需要，可是要是一部影片，都是唯美的画面拼凑起来的话，你还愿意看吗？”郑云反问道。
　　米小朵赶紧回答，可是在米小朵回答之前，郑云不停歇的接着自己回答：“当然不会，你看那个小鲜肉xxx，长得多帅，可是除了他的粉丝，谁想看他演的电视剧？还有那个《一梦情缘》的女主，不是上了哪部剧，扑了哪部剧吗？”
　　米小朵赶紧点头。
　　“动不动的就找些流量来演，可是现在刚上映的那部片子，都不好意思让豆瓣评分，那女主……”
　　郑云说得心血来潮，一抬头才发现《一梦情缘》和最近刚上映的电影，一部是米小朵主演，一部是女二号。
　　片场的人听到了郑云的话，有些都捂着嘴巴开始笑。
　　“啊，不是说你，其实你在里面的演技……”
　　郑云说话说得开心，一时收不住，再找补吧，对那种垃圾的演技，好像自己真的是说不出好听的话。
　　“其实要是是做mv，那个演技也够了，你还是有进步的空间的！”
　　米小朵赶紧点头，只是觉得脸上火辣辣的。
　　“对不住，你只要跟着我好好的拍戏，我保证你以后都不会接到那种垃圾的片子！”
　　郑云最后选择拍了拍米小朵的肩膀了以安慰。
　　米小朵知道自己以前拍出来的拍的是什么垃圾，所以不论是郑云说什么，米小朵都不会生气。
　　就是觉得脸有点疼，这么多的演员和工作人员，都在日头下面等着郑云给自己说戏。
　　“刚才你拍的很好看，但是你要体会你看那个女孩的眼神，眼神里面要有戏，有感情！这个时候的苏佳宜，自己母亲去世，不能满足母亲的意愿，对世界上的人，怨恨多于爱，你要想，一个乞丐，向另一个更加贫穷的乞丐乞讨物品的时候，那个乞丐会是什么反应？”
　　郑云眼睛里面充满的期待看着米小朵。
　　“小说里面说，是冷漠，冷漠的对待那个小姑娘！我刚才……”米小朵犹豫的开口。
　　“是冷漠，刚才你的眼神是冷漠，可是冷漠也不是‘与我无关’的情感，而是波动！冷漠的情感，要用情感波动来表达！”
　　“苏佳宜这个时候还没有被苏家人认可，心里惶惶不安，难道看到这个小姑娘就没有共鸣吗？是怜惜，愤怒，转为一种漠不关心的感情！”
　　米小朵在郑云期待的目光中点点头。
　　“还有就是你的动作，你的动作每一个都很美，可是这是一种刻板的美，我从镜头里面除了看到了唯美，也看到了刻板，你必须要把这种僵持的动作，打破！”
　　郑云一上来就没有想要米小朵轻松，要是一开始不受挫，米小朵的进取心是不会激发出来的。
　　“好了，你可以回去了，好好的整理苏佳宜的情感，遇见不懂的地方，可以找我和夏婉！”
　　郑云夸耀的说道：“夏婉的人品虽然不好，但是演技还是很有天赋的！”
　　站在米小朵和郑云身边的夏婉，一股污浊之气，从心里升腾上来。
　　“郑导，您说话要注意当事人的感受，我人品哪里不好了？”
　　夏婉可怜兮兮的抗议，被郑云直接忽视。
　　“好了，你先去休息吧，拍下一场！”
　　郑云拍拍米小朵的肩膀，直接无视夏婉，走到了场务那边。
　　于是这里的场景就开始收拾，改为拍夏婉归来的那场戏。
　　米小朵以为郑云给自己说了戏，就要魔鬼的重拍，结果，郑云直接舍了场景，拍下一场了。
　　虽然这边都是实景，但是明天再重新的布置一遍，好像还挺麻烦的。
　　“导演，这两场戏的景差不多，今天要是不一起拍完，明天的景还要重新弄，群演都要重新找……”
　　场务看着大家开始改换场地，有些可惜的说道。
　　“没事，我们钱多！”
　　导演回头看夏婉还在米小朵那里说话，心里翻个白眼：“夏婉，准备开始了！”
　　“欸，来了导演！”
　　夏婉看着米小朵，眼睛里面发射出来的光非常的温柔。
　　“你要看我拍戏吗？”
　　米小朵条件反射的摇摇头。
　　刚才自己丢尽了面子，现在只想回到宾馆去，好好的睡一觉，洗刷耻辱。
　　一刻都不想再在这里呆着。
　　可是，自己演技这么差，夏婉演戏，自己还跑掉，估计会让别人更加觉得自己不知进取。
　　“你在这里吧，你在这里，我觉得安心，更容易入戏！”
　　夏婉想牵一下米小朵的手，可是还是努力的抑制自己的冲动。自己可要徐徐图之。
　　“是的，夏老师，您去拍戏吧！”
　　夏婉乖乖的点点头。
　　夏婉得了米小朵的这句话，伸手摸了米小朵的额头一下，手不能牵，摸摸小额头总行吧。
　　在米小朵反应过来之前，转身跑了。
　　本来今天是要拍两个人相遇的戏，虽然米小朵陆地上的戏没有过，可是还是要拍夏婉坐着船归来的戏。
　　米小朵还穿着戏里的服装，就站在码头上看这夏婉的方向。
　　郑云和夏婉说了几句话，夏婉脸上露出了一个笑容，然后就走到了船舱里面。
　　船不大，和夏婉一起坐在上面的有六七个人。
　　夏婉手里提着一个笨重的行李箱，和船上的一个大妈交谈，然后放下了自己的行李箱，帮着大妈把东西从船舱拿出来。
　　这个时候，船离着岸边，也就只有十几米了。
　　夏婉弯腰去整理自己的行礼，偶然抬了一下头，接着低下头去。
　　可是手上的动作忽然僵住。一晃之间，有一个人好像撞进了夏婉的视线里。
　　再抬头，夏婉的目光便落在了米小朵的身上。
　　米小朵在夏婉左前方，可是夏婉按照剧本应该看得方向是右前方，所以改变了方向的夏婉，让摄像师都有点措手不及。
　　米小朵左右晃了下脑袋，不明白夏婉怎么朝着自己的方向看了过来，脸上难免充满了讶然。
　　夏婉的眼睛里面好像是带着浅浅的波涛，随着船的靠近，米小朵甚至看得清里面映照着的淡绿色的湖水。
　　夏婉的嘴角轻轻的勾起来，动了几下眼帘，回过身子，继续和船上的人说话去了。
　　米小朵拍拍自己的胸口。
　　“啊，还好！”
　　米小朵摇摇头，把这种怪异的感觉压下去。
　　郑云好像和夏婉说着什么，米小朵看了两眼，赶紧离开了。
　　夏婉的动作出乎了郑云的设想，所以还要补上几个镜头。
　　等到夏婉把镜头补好，米小朵已经离开了。
　　夏婉看了一眼米小朵刚才站着的地方，嘴角咀嚼着一丝浅淡的微笑。
　　“夏老师！”
　　

　　☆、第 9 章

　　夏婉出神的片刻，刚才演小乞丐的女孩子就站到了自己的身边。
　　“嗯？有什么事情吗？”
　　夏婉不认识这个女孩子，可能就是从小镇上找的一个群演。
　　“夏老师，我很喜欢夏老师，我姐姐也很喜欢夏老师的戏，请问夏老师可不可以给我签个名？”
　　小姑娘脸上的妆还没有缷干净，编着两条长长的辫子，看上去单纯可爱。
　　夏婉微笑着答应下来，认真的给小姑娘签了名。
　　夏婉一向给人的感觉就是比较高冷，除了剧组的演员，很少会和什么人有交情。
　　平时在剧组的时候，坐在那里都让人不太喜欢靠近，别说是去要签名。
　　但是今天夏婉的心情好，很愉快的给小姑娘签了名，剧组的很多人就蠢蠢欲动。
　　谁说夏婉大牌，高冷，不近人情的？明明脸上都笑成了一朵花好不好？凑着小孩子说话的样子好可爱啊，啊啊啊！
　　很多的在剧组工作的小姑娘，小伙子，都跑过来，想要找夏婉签名了。
　　夏婉一开始耐着性子，都签了名字。可是越签好像身边围着的人越多。
　　抬眼一看等待的人群，夏婉的目光不受控制的冷了下来。
　　小助理可可看着被人群围住的夏婉，皱着眉头，着急的不行，可是站在那里，只能紧张，没有什么其他的办法。
　　这个时候梁雯从外边走了进来。
　　可可求救一样的把目光投向了梁雯。
　　“唉唉欸，大家辛苦了，夏老师请大家吃水果哦！”
　　梁雯带着几个工作人员，搬来了几箱子水果，向着被围困的夏婉方向的人群大喊。
　　梁雯脸上带着礼貌的笑容，但是眼睛里面的光却很是犀利。
　　那些围着夏婉的人被梁雯的目光一盯，这才发现好像现在做得有些过分。
　　“大家想要签名，以后有的是机会，大家吃点水果休息一下吧！”
　　本来还在等着夏婉签名的人，一想也是。只要是夏婉愿意，以后在剧组的时间还长着呢，又何必急这一时。
　　围着夏婉的人群散开，夏婉像是重新呼吸到了新鲜的空气一般，紧绷的情绪松懈了下来。
　　“梁雯，你终于回来了，你不回来，我觉得我可能都不用吃午饭了！”
　　夏婉平时高冷，只是因为身边的事情都由助理和经纪人解决。
　　其实夏婉本人一向都不擅长拒绝他人。
　　“你也不是小孩子了，不要什么都要我们解决，我也不是什么时候都能赶到你的身边。”
　　梁雯说完，转头看着给夏婉收拾东西的可可，目光带着丝丝冷意：“你是夏婉的助理，我不在的时候，你要处理夏婉遇见的事情，要是什么时候都只知道茫然无措的站在一边，那么要你干什么？”
　　梁雯一说，可可的头更低了，眼睛里面晶莹的珠子往外面跑。
　　“好了，我要回酒店了，梁雯你帮我和郑导说一声！”
　　夏婉说完，拉过了可可往外走了。
　　梁雯看着夏婉拉着可可消失的背影，心累的摇摇头。
　　夏婉今天的心情很好，虽然米小朵的戏明天还要重新拍，但是今天米小朵穿上那身衣服的时候，夏婉真的被惊艳到了。
　　虽然一开始米小朵的表演感情太匮乏，但是夏婉拍戏的时候，往米小朵的方向不经意的看的一眼，让人神往。
　　懵懂无知，善良警惕，像是一只小鹿。
　　这种人设会更加的吸引人。
　　夏婉在心里长叹：可惜米小朵演戏的时候，就会变得刻板。
　　不过反过来想想，夏婉出于自己的私心，其实更希望这种真实的，可爱的米小朵，可以只被自己看到。
　　“夏婉姐，您不去吃饭吗？”
　　可可跟着夏婉，夏婉脚步轻快的往酒店跑，身上的衣服都没有换。
　　想着刚刚自己决定勇敢起来，可可小声的开口。
　　“不用，你去吃饭吧，今天不用管我！”
　　夏婉回头，此时可可眼睛里面的泪水已经不见了，就是眼圈还有一点红。
　　夏婉现在只想去找米小朵，想到米小朵今天的样子，夏婉就只想寸步不离的留在米小朵的身边。
　　就在夏婉大步往宾馆走的时候，米小朵戴上了遮阳帽，捂上口罩，在茶茶的掩护下，进了房门。
　　“朵朵，你这么一身打扮，肯定更会让人注意到的！”
　　茶茶有些担心，安安也配合的点头。
　　“你们去吃饭，不用管我！”
　　米小朵当然知道自己穿着这身出去，很容易会被别人跟踪。
　　可是米小朵也没有办法，那个人要见自己，自己要是不出去的话，对方说不定会狗急跳墙。
　　“朵朵，究竟是怎么回事？”
　　茶茶发现了米小朵最近的一些异常，但是作为助理，米小朵的私事，她们都没有资格过问。
　　“没事，你们回去吧，我心里面有数！”
　　米小朵出了酒店门，左右看看没有狗仔，然后上了一辆公交车。
　　这个时候夏婉刚好走到了酒店附近，因为是刚刚拐过了一个巷子，所以米小朵没有看到夏婉。
　　可是米小朵的身材，衣服，夏婉早都见过，只是虚晃过去，夏婉就确定上了公交车的是米小朵。
　　夏婉立刻打了一辆出租车，跟了上去。
　　夏婉说不出自己是什么心态。
　　虽然最近几年关于米小朵的各种说法很多，可是夏婉调查过，那些都是一些虚假的夺人眼球报道。
　　但是这次看到全副武装上了计程车的米小朵，夏婉的心里不知道为什么，就感觉紧张。
　　米小朵坐在车上，手上拿着手机，看着上面的一条位置信息。
　　米小朵心里有些烦乱。
　　这一次对方找的地点，是一个茶楼。可能是对方觉得还能得到更多的利益，所以比米小朵更加的注重隐秘，找的地方保密性很好。
　　米小朵上了二楼，走到2013的包房门口，敲了三下房门。
　　房门打开，里面是一个穿着蓝色工装服的男子。
　　男子的年纪不过二十三四，眉眼和米小朵有些相似，可惜白瘦的右脸上，有一条长长的疤痕。
　　盯着米小朵的时候，眼睛里面总带着阴寒的光芒。
　　“说吧，这次你又要干什么？”
　　米小朵首先看到对方在鸭舌帽之下露出来的那双眼睛，接着才是那道长长的伤疤。
　　“30万！我现在需要钱，给我30万，我就不打扰你！”
　　男子开口，目光阴冷的盯着米小朵，可是手掌紧紧地攥成了拳头。
　　“30万？你是不是疯了？上一次我刚给了你30万，这才几天？连一个月都没有！”
　　米小朵气愤的看了面前的男子一眼，对眼前的疯子感到不可理喻。
　　但是要是可以讲理的话，怎么说这个人是疯子呢？
　　“哼，你没有30万？你一部戏的片酬，都够我花一辈子了，为什么要那么的吝啬？”
　　男子怨恨的盯着米小朵，里面隐忍着仇恨，越平静，就越是浓重。
　　男子眼中充满怨毒，好像会突然冲上来掐死自己一般。
　　米小朵暗暗下了决定，过了这一次之后，自己一定不会私下和面前的这个男人见面。
　　“沈安，你的这种想法真的很幼稚！世界上比我赚钱多的人多的是，难道别人赚钱，别人有钱，就有义务把其中的一部分分给你吗？”
　　“你不要总是一副世界上所有的人都欠了你的样子，我从来没有伤害过你，没有义务去提供金钱，让你挥霍！”
　　米小朵忍着心里的怒火，一字一句的给沈安道。
　　“无辜？”
　　沈安忽然抬头，刚才在鸭舌帽的掩藏下，只能看到沈安的阴冷的目光。
　　沈安抬头，白皙的脸变得狰狞，咬着牙齿，绷着嘴角，好像要把米小朵吃到肚子里面一般。
　　“你看我脸上的伤口，难道你还觉得委屈？无辜？你们都是罪人，你们一家，都要付出代价！”
　　沈安激动的往前走了一步，一把抓住了米小朵的胳膊，用力的一扯，就紧紧地靠近了米小朵。
　　米小朵看得清楚沈安脸上的汗毛。
　　沈安长得真的很帅气，就算是脸上多出了这一道的伤口，依旧不能完全隐藏沈安的帅气。
　　“你放开我！”
　　米小朵感受到对方的气息，用力的想要挣脱。
　　“姐姐，你不该好好的看看我的这张脸吗？”
　　米小朵开始变得慌乱。
　　明明从来不曾亏欠过眼前的这个人，但是面对对方脸上的刀疤的时候，却总是想要逃走。
　　“你够了，我给你钱！”
　　米小朵用力挣脱了胳膊。
　　本来紧紧抓住了米小朵的男人，身体素质其实非常的差，只是米小朵的这个动作，对方就被摔开，然后捂着嘴巴，大声的咳嗽起来。
　　“好，我愿意，我会给你30万，每个月都可以给你30万，但是，请你以后不要出现在的眼前！”
　　米小朵后退一步，眼睛里面带着厌恶和同情。
　　“朵朵小姐，果然是大方！”沈安低头咳了两声，露出一个狰狞的笑容。苍白的一张脸做出这个动作，就像是一只鬼一样。
　　“好了，希望你可以遵守约定！”
　　米小朵把从脸上摘下来的口罩重新戴上，警告一句：“我不和你计较，你也好自为之！”
　　米小朵出门，听到房间里面“嘭”的一声。
　　沈安的手狠狠的捶在墙上，鲜血淋漓。
　　米小朵走出房门，心里并没有感到轻松，而是沉重无力。叹口气，往楼梯间走。
　　这个时候的夏婉，正在茶馆楼下的大厅里面，没有戴墨镜或者是帽子，和一个服务员很是焦急的交谈。
　　米小朵看到夏婉，第一反应就是紧张。
　　但是对方可能是太认真的和服务员交谈，自己从对方的身后经过，对方竟然没有注意。
　　自己已经够麻烦了，别人的事情不想管。
　　“穿了一件黄色的短袖，黑色长裤，戴着黑色鸭舌帽……”
　　米小朵听了一耳朵，只觉得这个人好像有些熟悉。
　　

　　☆、第 10 章

　　可是事不关己高高挂起，米小朵抿抿嘴，加快了脚步往外面跑。
　　“我，我真的……”
　　小服务员看着眼前的人好像是个明星，旁边喝茶的很多小姑娘已经凑上来。
　　还有一些年轻的姑娘，拿着手机拍着视频。
　　和夏婉说话的服务员一抬头，刚好看到了穿着短袖，黑色长裤，戴着鸭舌帽，急匆匆掩着面往外走的米小朵。
　　“你，你说的那个人，我好像看到了！”
　　服务员震惊的看着走到了门口又折返回来的米小朵。
　　指着米小朵，震惊的说不出话来。
　　这是什么运气，一个实力巨星，一个流量花旦，竟然在一天内同时出现在自己的面前。
　　夏婉来不及回头，就被人一下子拉住了胳膊。
　　夏婉这个时候正担心米小朵的下落，被人拉住了胳膊，条件反射的就要挣脱。
　　一回头，就看到全副武装的米小朵冲着自己眨眼。从喉咙里小声的说道：“别说话了，赶紧走！”
　　米小朵一边说，一边还用手挡住了自己露出来的半张脸。
　　夏婉自然是十分的配合。
　　但是这个时候大厅的人差不多都反应过来了。
　　冲着米小朵和夏婉就过来了。
　　就在眨眼的功夫里，整个大厅的人好像都翻了一倍。
　　“夏婉，你是夏婉吗？可不可以给我签个名？”
　　有胆子大的小姑娘凑上去，激动的和夏婉请求。
　　夏婉平时维持的高冷作态，但其实就是不善于和别人交流，也不知道在这种情况下面怎么拒绝别人，只能尴尬的杜不知道怎样才能冲出重围。
　　“我们还有事，不好意思了！”
　　米小朵死命的拽着夏婉往外面冲。
　　现在的这个状态，只要是两个人不能赶紧从这里逃出去，一会这里估计就会被记者围住，到时候可能会……非常糟糕。
　　“米小朵，小米，能不能合影，签个名？”
　　也有激动的小女生凑过来星星眼看着米小朵。
　　米小朵不说话，继续捂着自己的一张脸，拽着夏婉往外面跑。
　　米小朵后悔了，随便夏婉想要作什么，刚才自己都走到了门口，怎么就猪油蒙了心，非要重新冲回来。
　　“小米。夏婉，你们是不是在交往啊？”
　　不知道哪里一个女孩子大声的喊道。
　　米小朵的心都随着这一生“咚”的一声。
　　夏婉和米小朵好不容易坐上了公交车，米小朵的一张小脸，也黑成了锅底。
　　上了车懒得搭理明显还不怎么在状态的夏婉，打开了微博。
　　上面果然已经开始热闹。
　　自己和夏婉的照片和视频，已经传到了网上。
　　看着节节攀升的热搜榜，米小朵的脑子犯晕。
　　“朵朵，应该没有什么大问题吧？”
　　夏婉以前都叫米小朵小米，因为米小朵的粉丝就叫小米。
　　直到这次和米小朵一起拍戏，这才直到，原来大家私下里豆角米小朵朵朵。
　　“没事！”
　　米小朵脸色阴沉，看一眼夏婉，递了一个眼神。
　　前面开车的司机可不是自己的人，说话还是注意一点。
　　夏婉读懂了米小朵的眼神，接下来的十几分钟，都没有说话。
　　两个人到了住的酒店，米小朵连话都不说就进了自己的房间。
　　夏婉这个时候，身上穿着的还是演戏的时候的服装，看着米小朵用力关上的房门。
　　夏婉的心立刻揪了起来，完了完了，一定是生气了。
　　“夏婉，你是不是真的想要累死我？”
　　夏婉进了自己的房间，都还没有搞懂自己搞出了什么事情，自己的经纪人王一天的电话就打了过来。
　　“夏姐，您去了哪里？现在网上都要疯了！”可可可怜兮兮的紧跟着夏婉说明情况。
　　“发生了什么？”
　　房间里面梁雯和可可都在，可可看到自己回来，赶紧迎了上来。
　　夏婉一边和两个助理打招呼，一边接通经纪人王一天的电话。
　　“喂甜甜姐，什么事情啊？” 
　　夏婉刚才看到王一天的电话，但是因为不想浪费和米小朵一起相处的时间，没有接。
　　“你今天去干什么了？”
　　王一天今天刚给夏婉敲定了一个广告，是国际品牌的代言，可是刚刚敲定了这个合作，就看到了夏婉的热搜。
　　网络上视频和照片非常的丰富，夏婉在茶楼的客厅里面和一个服务员交谈。
　　本来这也不是很严重的事情，可是一会全副武装的米小朵出来，拉着夏婉像是护花使者一样的把夏婉拖走了。
　　真的是相当的荒唐了。
　　夏婉一向都是冷艳的女王风格，可是今天的视频和照片出来，让人觉得女神形象的轰然崩塌。
　　“什么？”
　　夏婉这才明白，是自己刚才的事情上了热搜。
　　夏婉不太在意，要不是为了多一点了解米小朵的渠道，夏婉都不会去注册微博。
　　一向都是用实力说话的人，对这种种毫不在意。
　　今天拍照和录视频的人有些多，夏婉已经有了可能会被报道的自觉。
　　可是网络上不是一直都有各种关于明星的新闻吗？
　　那种新闻都是看图说话的，一张图片在手，其他的都靠着编，这种新闻会有人相信吗？
　　就算是有人相信，也不过是一章路透照，能有什么？
　　“我知道，可是别人都有路透照，我就是亲民一点，这有什么？”
　　夏婉不甚在意的一边和王一天说话，一边打开了微博。
　　现在话题度不是很高，可是讨论度还可以。
　　点击去以后，看到了今天那些路人拍的照片。
　　照片上的自己，穿着剧组的演出服，带着一个帽子，脸上的妆还没有卸，颜值还——很不错！
　　和自己相比，米小朵好像就有些糟糕了。
　　短袖，黑裤子，口罩加上鸭舌帽，还一直用手妄图挡住自己的半张脸！有没有人性，发爱豆之前这些路人不能帮忙p一下吗？
　　拉着自己的那只手倒是拍的不错，骨感，纤细，好像还很有力量。
　　但是总体来看——有点猥琐。
　　夏婉有点遗憾，这个拍照的人把米小朵拍的那么丑，怎么好意思上传的？
　　米小朵顺手把这张照片保存，然后把发了这张照片的博主点了举报。
　　“夏婉，你是不是想要气死我？”
　　王一天今天其实正准备去飞机场，把刚刚商量好的合约给夏婉看，结果，现在就出现了这种情况。
　　果然夏婉是个不着调的，只要是谁敢让夏婉自己呆着，夏婉就敢闯出任何可以预估以及不能预估的祸。
　　“我刚拿下一个高端护肤品的代言，现在就只剩下签合同了，你现在给我搞出这种新闻？”
　　王一天按着自己的太阳穴，觉得头疼。
　　夏婉还在看微博，微博上面的照片虽然大多数都垃圾，但是其中一张倒是不错。
　　刚好米小朵拉着夏婉往外走，手紧紧的拉在一起，夏婉抬头看向米小朵的同时，米小朵也刚好回头看夏婉。
　　虽然米小朵的脸被遮住了，可是两个人形成了一个很狭小的空间。加上采光良好，两个人之间的氛围，温柔的让人心颤。
　　夏婉看着这张照片，一下子保存了好几遍。
　　对于王一天说得话，根本就分不出什么精力去听。
　　“我知道了，我以后会注意的！”
　　王一天“啪”的一声挂断了电话。
　　身边的空气中似乎飞沙走石，开车的司机，都回头多看了王一天一眼。
　　夏婉对于电话另一头已经在暴怒边缘的王一天一点都不在意。
　　看到了自己和米小朵的美照，整个人心情正在起飞。
　　越看越是爱不释手，等到看一下下面的评论。
　　夏婉美滋滋的脸一下子就阴沉了下来。
　　为什么大家都在说米小朵是在蹭自己的热度？米小朵的名气难道不如自己吗？利用自己什么？夏婉嘴巴里面想要说粗话，就连上面自己和米小朵看上去很是亲密的照片，都不能抑制自己心中的怒火。
　　与此同时，米小朵的房间里面可是比夏婉这边热闹的多。
　　米小朵的经纪人也看到了夏婉和米小朵的新闻，也立刻打了一个电话过来。
　　“朵朵，原来你和夏婉的关系很好啊？既然关系不错，为什么不早点告诉我？你要是和夏婉的关系好，那么我可就能省不少的事了！”
　　苏文看着夏婉和米小朵照片上的的姿势。
　　米小朵拉着夏婉，看上去高冷理智。平时的冷傲女神夏婉跟在米小朵的身后，一看就是对米小朵格外的信任。
　　“没有，苏姐，我和夏婉不熟！”
　　米小朵头疼的扶着自己的额头。
　　自己是不是傻？已经走出去就走出去了，管夏婉干什么？要是夏婉一个人被拍到，也没有什么，可是自己和夏婉……
　　为什么会有那么多人觉得自己和夏婉是假戏真做？
　　米小朵被刚才的自己蠢哭。
　　可是就算是蠢哭了的自己，也不应该做出来刚才的事情才对。
　　“欸吆，你不要急着撇清和夏婉的关系嘛！影视圈谁没有几个好朋友啊？拍戏的时候两个人关系亲近，这样才能引起别人的讨论度啊！”
　　苏文说话特别的温柔，比起之前任何时候都要柔情似水。
　　“苏姐，您千万不要有什么想法，我和夏婉真的不熟！”
　　米小朵知道苏文的想法。
　　这么多年，苏文把娱乐圈真的玩成了一个圈。
　　米小朵要作品没有作品，要演技没有演技，但是在娱乐圈还是风生水起，不知道借了多少人的东风。
　　米小朵虽然心里不是多么赞同，但是也很明白，苏文不管是做什么，都是为了自己，所有运作，受益的都是自己。
　　做了□□，不能立牌坊，得了好处，自然是要接受一些风言风语，这再正常不过了。
　　

　　☆、第 11 章

　　米小朵看着手机，上面的消息不断的增加，但是没有什么新的爆料。
　　米小朵看了一圈就兴致缺缺，希望自己的苏姐千万不要心血来潮的把自己给夏婉拉郎配。
　　熬过了十二点，为了自己明天早上的那场戏，米小朵安静的沉入了梦想。
　　可是想象不到的是，就在自己睡着后的不久，网络上发生了一点变化。
　　早上起来，米小朵的眼睛有些肿。
　　连鞋子都来不及穿，米小朵跑到镜子前面，眯着眼睛看自己的眼睛。
　　黑眼圈已经是小问题了，两只眼睛眯在一起是什么情况？ 
　　歪头凑近了镜子，看到了平坦的皮肤上好像起了几个很小的小粉刺。
　　“哎哎哎，朵朵你别摸！”
　　茶茶刚好要过来叫米小朵起床，看到了米小朵的手不停的在脸上揉蹭，飞奔过来阻止道。
　　“放心，我不碰！”
　　米小朵摸着不怎么平坦的脸颊，非常忧伤的说道：“你刚才这么激动，我都不相信是长在我的脸上，活像是长到了你的脸上！”
　　米小朵说着，趿拉着脚往床边走，“是不是我的脸色巨差？今天我有没有什么特写镜头的戏份要拍啊？”
　　米小朵不甘心的问道。
　　“没有，不过朵朵，你难道没有看看剧本吗？台词记住了没有？”
　　茶茶担忧的看着米小朵。
　　“昨天事情那么烦躁，我哪里想起来今天要拍什……哦，昨天我没有过的戏，今天要重新拍！”
　　“哈哈哈哈！”
　　米小朵笑了起来。
　　“昨天的戏很简单的，我怎么忘了！昨天那场没有台词啊！”
　　米小朵兴奋的拍着自己没有穿内衣的胸膛，狂野的笑道。
　　“我只要继续换好了衣服站着就行了！”
　　“朵朵，换好了衣服站着就行了的戏，你昨天都没有过，你今天还这么开心，你是想要干啥？”
　　茶茶实在是不知道米小朵是哪里来的自信开心。
　　“台词背不过，那是我不努力，但是演技不好，那就要看导演□□了！”
　　米小朵心情很好的伸伸懒腰。
　　茶茶摇摇头，一下子想起了自己的正事。
　　“朵朵，昨天晚上，针对你和夏婉的新闻，夏婉发微博了！”
　　“什么？”
　　米小朵拍了一下胸口，扑到床上拿起自己的手机。
　　因为每天晚上睡觉都要断网络，连上网的米小朵费了一点功夫才打开了夏婉的微博。
　　夏婉：拿走，不谢！【微笑】@刺刺
　　下面的配图是昨天网络上的网友上传的照片，原微博的照片是夏婉和米小朵两个人，但是夏婉发的这张，把夏婉给裁掉了，只剩下米小朵，但是精修过照片。
　　本来有些杂乱的照片变得清新阳光，就算是带着遮阳帽和口罩，都让人赏心悦目。
　　下面的粉丝都在疯狂的叫嚣。
　　热搜上也出现了两条相关的微博。
　　本来一直都叫嚣米小朵利用夏婉的人不得不安静下来，开始形成了一众的“虾米”cp粉。
　　原微博发的图片和夏婉精修后的图片被一众的网友疯转，下面的人都在疯狂的叫嚣。
　　次次吃吃吃：路人眼里的朵朵【狗头】，虾丸眼里的【仙女】，这种社会主义奸情来一打。
　　今天你妈不吃鸡：果然颜值限制了戏路【狗头】【狗头】
　　zcc：我有一个大胆的想法！是不是马上要官宣？
　　……
　　米小朵扫了一眼评论，打开了夏婉给自己修过的图片。
　　的确是很用心，都让人不敢相信是昨天那种尴尬的情况下拍出来的，因为真的是太好看了。
　　米小朵点开，在自己的颜值里沉迷了片刻，打开微博，想要说些什么，可是也不知道究竟该怎么说。
　　“朵朵，你要淡定，苏文姐还没有说怎么回复，你千万不要想不开！”
　　茶茶立刻按住了米小朵必不想听话，想要随意发挥一下的贱手。
　　“我知道了！”
　　不久安安回来，买回了早点，三个人吃了早餐，这才往剧组走。
　　米小朵拿着剧本，拿在手里，显得很认真。
　　一进去，本来以为自己来得不算晚，可是好像人都到齐了。
　　要是不是知道今天要拍的是自己的戏份，米小朵都要以为人家拍完了一段了。
　　郑云这个时候刚好和场务说什么，看到米小朵，投来一个莫名其妙的眼神，就连米小朵打招呼都没有什么反应。
　　米小朵不自觉的紧张起来。虽然自己是主角，总觉得是进了别人的片场，不敢说话，这可咋整？
　　不知道咋整的米小朵只能凑和着往自己不怎么喜欢的夏婉的身边靠。
　　“朵朵，你过来了？”
　　夏婉看着米小朵进来，整个人紧张的扫视四周，然后猫着步子，跑到自己身边坐下。
　　虽然米小朵的座位本来就在自己身边，可是米小朵的行为，总让自己感到难言的愉悦。
　　“夏老师好！”
　　米小朵弯腰鞠躬以后才坐下来，坐下来说话的声音小了下来，也没有什么礼貌：“片场的氛围，怎么这么奇怪？”
　　昨天明明还挺好的啊！米小朵把这句话藏在自己的心里，没有说出来。
　　“嗨，这样很正常啊！你不知道郑云的外号就叫郑三天！”
　　夏婉平时稳重的气质，已经越过高山，跨过平原，走过奔腾的黄河长江，消失在那远远的远方。
　　像是专职八卦小八婆一样的在米小朵的耳边吱吱吱吱！要是别人的一点八卦可以换得米小朵的一笑，夏婉再高兴不过了！
　　“什么郑三天？”
　　米小朵果然被这个外号引起了兴趣。
　　“在郑云的剧组拍戏，只能好好的活三天，其他的时候就是熬着的！”
　　“哪三天？”
　　米小朵不理解的凑得更紧了一些问道。
　　“一番进组的第一天，二番进组的第一天，还有全局杀青的那一天，其他的时候，都是郑云导演的更年期！”
　　“噗！”
　　米小朵忍不住，笑出了声音来。
　　身边的几个工作人员百忙之中回头看了米小朵一眼，眼神冰冷，让米小朵无地自容。
　　“那，现在是不是到了更年期了？”
　　难怪自己早上来的时候，和郑云打招呼对方都不理自己，原来昨天是自己的主角光环的第一天，也是倒数第二天，倒数第一天，还遥遥无期。
　　“好了，只要是好好拍戏就行了，郑云导演不管是说什么，能理解就按照她说的做，她除了声音大，没有其他的可怕的地方了，实在不行我到时候给你带几个耳塞过来！”
　　被夏婉这么一打趣，米小朵本来有些紧张的情绪，终于放松了下来。
　　可是米小朵要是知道接下来自己可能会面临的事情，一定会特别的后悔，把郑云当成了一个能从对方身上得到快乐的人！
　　片场一片静谧，围在周围的人用同情的目光看着米小朵，但是一句话都不敢说。
　　“说了没有？今天要拍昨天的戏，你当遍数多了就能过是不是？我昨天晚上可是等着你好久，还以为你得找我说说戏，可原来你根本就没有把今天要拍的戏放在心上啊？”
　　郑云看着米小朵火力全开，手里拿着的脚本差点就要招呼到了米小朵的身上。
　　要是不是米小朵名气大，郑云顾忌！要不是因为盛夏传媒有资本，自己还得伺候，郑云现在早就会撂挑子不干了。
　　“我，我昨天有点事情！”
　　米小朵众目睽睽之下低着头，像是一个被老师教训的小学生。心里疯狂的咆哮：人家也是要面子的好不啦！
　　“是是是，当然是有事，我们这些小人物，有事情别人不知道，但是像是小朵这样的巨星，有点大事小事，一定是能全国围观呢！”
　　郑云说着低头，看了一眼自己的手机：“也就是这会我得拍戏，要不然说不定还得在手机上继续参观小朵的正事呢！”
　　郑云说得是米小朵和夏婉上热搜的事情。
　　本来郑云就是简简单单，普普通通的不太喜欢米小朵。
　　现在是想想当当，非非常常的不喜欢米小朵。
　　不想着磨炼自己的演技，这才刚刚进了剧组，竟然想着用这种绯闻了吸引人气。
　　郑云拍了这么多年的戏，最讨厌的就是戏比“演技”都多的演员。
　　想到这里，郑云心里不顺，朝着那边不知道发生了什么情况的夏婉瞪了一眼。以前是一个有演技，不做妖的实力派。
　　现在刚刚和米小朵合作的第一天，就闹出了那么大的新闻，真的让人气愤。
　　“导演，昨天的事情我很抱歉，但是我真的不是故意的，我以后一定不会再搞出这种事情！”
　　米小朵低着头认真的听教。
　　“好了，这场戏不拍了，拍第一次在琉璃坊相见的那场戏！那边的景安排好了吗？”
　　郑云大声喊了一声，工作人员立刻忙碌起来，拍摄的场地也要换。
　　准备这个场景用了不少的功夫，郑云连犹豫都没有犹豫，冷着一张脸，宣布换下一场。
　　米小朵难以置信的看着周围的人的忙碌。从工作人员的口中，可以听到那些人对于直接去拍摄下一场这件事情，心里有颇多的不爽。
　　“不会拍戏就不要拍戏，就是好好的去综艺也活得好好的，为什么要祸害我们！”
　　“不要说了，人家是明星，你就是一个打工仔，反正不管做什么，做一天事情拿一天工资不就行了？”
　　米小朵听着周围人们的说话声，攥紧了拳头。
　　难怪自己那么多的前辈都会抑郁症，确实容易让人抑郁。功成名就，鲜花掌声舍不得抛下，可是这钱也不是那么好赚的。
　　米小朵失落的拿着剧本，副导演过来和米小朵说了下一场戏，然后就被带到了另一个拍摄的地点。
　　这个时候也就是早上九点，化妆用了一个多小时，开始拍摄的时候，已经十一点多了。
　　在这个过程中，米小朵疯狂的——背台词。
　　米小朵做配角做了很多年，但是从来都没有在台词上让导演吹鼻子瞪眼的着急过。
　　当然，也可能是因为在这部剧之前，从来没有哪个角色对米小朵严格要求过。标准也就停留在背得过台词上。
　　但是这次因为对于这部剧实在是喜欢不起来，昨天又比较匆忙，所以台词现在还是两眼一抹黑的状态。
　　知道了接下来要拍的戏，米小朵只能疯狂的补背台词。
　　奈何……
　　

　　☆、第 12 章

　　昨天没有睡觉，今天的精神状态实在不好，现场十分杂乱，于是，台词到了开始拍摄，都是磕磕绊绊。
　　这场戏是米小朵演的苏佳宜住进了琉璃坊，刚好夏婉演的唐时住在对面。唐时不顾下着大雨，过来祝贺的一场戏。
　　其实这段前面是唐时从窗户看苏佳宜拿着行礼往房子里面搬的戏。
　　苏佳宜是纹身师，也不知道从哪里搬进琉璃坊，刚好在唐时租住的房子的对面。
　　唐时看到曾经在码头上有过一面之缘的苏佳宜，再次被震撼。
　　可是苏佳宜好像感知到了唐时的目光，隔着雨幕，种种的关上了房门。而唐时最后来这里拜贺，两人初次交谈的场面。
　　这次要拍的就是打开门两个人的对话这段。
　　米小朵在拍摄开始之前，终于背过了台词，累的出了一身汗。
　　苏佳宜刚进了租下来的店铺，手里提着一个重重的木头箱子。
　　收起油纸伞，把沉重的箱子放在地上，然后环视一周，右手将遮在眼前的头发向后面拂去。
　　镜头拉近，在苏佳宜的右眼角，是一颗鲜艳的红痣。
　　这个时候有人敲门，苏佳宜满脸疑惑的打开房门。
　　“你好啊，我是唐时，住在你对面，今天看你搬进来，过来打个招呼！”
　　唐时脸上带着明媚的笑容，外面的大雨和夏婉脸上的笑容形成了最鲜明的对比。
　　“刚才是你看我？”
　　苏佳宜目光空洞，语气冰冷的冲着这个不请自来的客人。
　　“不错，姑娘，我看你一个人刚刚搬进来，就过来看看，是否有可以帮忙的地方！”
　　唐时被面前的姑娘冰冷的眸子吓了一跳，但是还是说道。
　　“哦，倒是有一件事情请姑娘帮忙！”
　　苏佳宜忽而一笑，眼中带着讽刺的说道。
　　“以后我们是邻居，我一定尽力而为！”
　　唐时说着还做了一个加油的动作，笑出声来。
　　“滚！”
　　苏佳宜的嘴巴轻启，一个字冰冷的从苏佳宜的口中蹦了出来。
　　“什么？”
　　两个人之间的空气静止，外面雨声“吧嗒”，镜头慢慢的拉开，形成对峙的局面。
　　“卡！”
　　刚才顺畅的剧情，可惜只是在剧本之中。
　　现实中的两个人，演的早就让郑云扶额。
　　“米小朵，你难道是机器人吗？什么情绪都不会调动？你演的是什么鬼？还有台词，你刚才的台词是怎么回事？统共也就会这几句话，说得磕磕巴巴的？”
　　郑云烦躁的把手里拿着的脚本往桌子上面一拍，气急败坏的吼道。
　　“郑导！”
　　夏婉看着气急败坏的郑云，和面前可怜兮兮的米小朵，第一次试图当起了和事佬。
　　“好了，你别以为你背过台词就很好，和你以前的演技相比，有晚节不保的苗头！”
　　夏婉还没有出生，郑云已经转过脸来，狠狠的瞪了夏婉一眼。
　　“郑导，您不要乱说！”
　　夏婉揽着米小朵的肩膀，很是亲昵的在中间缓和气氛。
　　米小朵对搭在自己肩膀上的那只手讨厌的不行。
　　自己要站直了听训已经很不爽了，夏婉还动手动脚，搞的就像自己和她很熟一样。
　　米小朵不耐烦的耸了一下肩膀，把夏婉放在自己肩膀上的那只手避开。
　　眼睛很自然的就出现了几分嫌弃的神色。
　　被嫌弃的人一点都不自知，但是郑云可把米小朵的动作给完全的看在眼里。
　　“果然是大牌，连说都不能说了！”
　　郑云看到了刚才米小朵眼睛里面闪过的不耐烦的神色，极为恼火。
　　“既然没有空背台词，那么就在这里背，我们等着！”
　　郑云说完，果然走到了椅子上面，直勾勾的看着米小朵。
　　“导演……”
　　米小朵有些为难。
　　周围都是眼睛，郑云就这么在自己不远处的椅子上面坐下来，一副我等着你背台词的样子。
　　米小朵这么多年好不容易练出来的厚脸皮，有些不够用。
　　“老师喝水！”
　　茶茶和安安都跟着米小朵，看着这里的势头不对，就赶紧买了很多的水果和饮料过来。
　　点头鞠躬的把周围的所有工作人员送了一遍。看着郑云一点面子不给米小朵留，只能硬着头皮上去说好话。
　　“导演，也不是米小朵一个人背不过台词，你至于这么过分吗？”
　　夏婉的脸色也有些不好了。
　　夏婉和郑云比较熟悉，以前就有过合作。
　　郑云虽然脾气不好，但是还从来没有像是今天这样，对一个演员使这么大的脾气。
　　夏婉心疼的不得了。
　　以前对那些不好好演戏的演员，夏婉可是直接耍大牌拒绝合作的。
　　可是到了米小朵这里，夏婉如何思索，都觉得米小朵一点错误没有。
　　演技差也不能怪米小朵，又没有专门的学过。
　　来拍戏也不是米小朵想拍，是自己给硬生生的拉过来的。
　　昨天的事情，也是自己跟上去让米小朵耽误了功夫。
　　从头到尾，米小朵一点错都没有，现在在这么多人面前丢脸，这太过分了。
　　难道演员就不要面子的啊？
　　“夏婉，我没说你，你觉得你自己就很好吗？你刚才演戏的眼神，有一个是对的吗？”
　　郑云一肚子的火气，现在夏婉敢找上来，郑云刚好借着夏婉好好的疏散疏散火气。最好这小祖宗直接告诉自己不拍了，那一拍两散，自己还懒得伺候呢。
　　“我不拍了！”
　　在一间二十来平米的房子里面，坐在椅子上发火的导演，和帮着自己说话的夏婉，都让米小朵疲惫不堪。
　　一句话，像是一颗小石子，进了石滩，“咚”的一声，归于平静。
　　“小朵，你不要冲动！”
　　夏婉拉住米小朵的一只手，有些着急。
　　“起开！”
　　米小朵一甩胳膊，把夏婉的手摔开，睁大了眼睛，迈着重重的步子到了郑云的面前说道：“我不拍了！郑导去找您满意的苏佳宜吧！”
　　“朵朵！”
　　茶茶和安安都跑到米小朵的身边，拉着米小朵的胳膊用力的摇晃。
　　……
　　米小朵这才睁开了眼睛。
　　“朵朵，你要是累了，就先休息吧！”
　　安安看着坐在书桌前，头悬梁，锥刺股，还是扑到在桌子上面睡着了的米小朵，很心疼的说道。
　　“几点了？”
　　米小朵用尽力气睁开眼睛，才明白刚才原来就是做了一个梦！一个，和现实无缝衔接的梦。
　　“十一点！朵朵你先睡觉吧，演技也不是一天就能练出来的，你不要太累了！”
　　米小朵“蹭”的一下子坐起来，摇晃一下自己的脑袋。看到了旁边咬了一口的黄瓜，用力咬了一大口。
　　把嘴巴里面的黄瓜当成了郑云导演，“咔哧咔哧”响亮豪放。
　　“刚才我做梦了，梦到白天我直接冲着郑云喊‘我不拍了’，然后把那个劳什子剧本甩到了郑云的身上！”
　　虽然就只是说说，但是米小朵的心情就愉悦了很多。
　　可是这仅仅是梦境，白天的米小朵老实的在屋子里面，像小孩子罚站一样的背了半天的台词。
　　那个惨兮兮的样子，要是不是剧组的管理严格，一定会很快登上头条。
　　可就算是没有人敢拍照，米小朵都觉得一旦这个剧杀青，自己被罚站背台词的事情也会被捅出来。
　　米小朵想着自己白天一句话不说乖乖听话的样子，再想想刚刚做的梦。
　　怪不得人人都喜欢那句“原谅我放荡不羁爱自由”这个句话，自由真的是让人痛快。
　　可是自己为了身上的合约，为了一笔笔的银钱，不能任性。
　　吃黄瓜的声音越来越小，米小朵继续研究自己明天的戏份。
　　拍了两天，自己竟然一条都没有过。就这一件事情，都可以上热搜了。
　　被郑云压迫拍了一天的戏之后，郑云给了自己终极评价：孺子不可教也！
　　然后逮着自己好好的讲了戏，并且给自己列出了自己要看的一大堆的书单。
　　夏婉还特意过来，送来了自己觉得不错的表演课程。
　　米小朵不想再次经历今天发生的类似的事情，所以，一个晚上，除了吃了一根黄瓜，喝了一杯奶之外，连饭都没有吃。
　　这边的米小朵为了演戏的事情要秃头，把其他的任何事情都扔到了九霄云外。
　　夏婉呢，看着手机，旁边放着剧本，时不时的唉声叹气一番。
　　原因就是夏婉想要做一个陪着米小朵做得更好的人。之前夏婉还真的没有看过米小朵的剧，现在既然决定要做死忠粉，当然要补一下米小朵以前拍过的所有的剧啊！
　　可是，太一言难尽了。
　　夏婉想一下白天米小朵经历的一切，就忧虑的不行。
　　在郑云坚决不肯降低要求，和米小朵坚决反对进步的情况下，不知道自己和米小朵的定情之作究竟要拍多久才能算完。
　　夏婉是不会去想，其实人家米小朵根本就不愿意搭理自己的这个大前提的。
　　能和米小朵一起拍戏自然是好的，但是米小朵要是一直挨批，一定会对这个剧组的任何人失去兴趣的。
　　为了维持米小朵对“自己”的兴趣，夏婉决定亲自上场。
　　研究剧本，完成大作，攻克女主角，走上人生巅峰。
　　

　　☆、第 13 章

　　读高中的时候，米小朵觉得人生的幸事就是睡觉，吃饭，上厕所，其他的时间都是痛苦的读写背。也就是因为如此，在米小朵成为大学生，随后为了伟大的演绎事业放弃学业的时候，才会那般心痛。
　　三年劳苦，一朝放弃大概是这种感觉。
　　现在，米小朵看着剧本琢磨剧情，有一种真题在手，天下我有的苍凉感。
　　“咚咚咚”敲门声响起，米小朵从剧本里抬起头，大声喊道：“我不喝茶，也不吃东西，你别进来。”
　　心情糟糕糟糕的米小朵，现在唯一的期望就是世界将自己遗忘，睡过去不再醒来。
　　“不是说不让你进来吗？”米小朵听到房门打开，随后是脚步声，转头。
　　“……”米小朵僵硬的笑了笑道：“是夏老师，夏老师怎么过来了？”
　　夏婉也是满脸堆笑，纯属营业的微笑。
　　“我们住的近，我想和你对对戏！之前看你拍摄有些辛苦！”夏婉甩着自己的大尾巴说道。
　　米小朵听了，心情其实不是很好。
　　毕竟谁也不想听别人教训。米小朵知道自己的演技垃圾，可以听任何人的教导，就是不想听自己面前的这个影后的教育。
　　“夏老师，今天的菜是不是盐放多了？”米小朵连装出来的笑容都没有了，一脸严肃。
　　夏婉回忆了一下：“我觉得也还行！”
　　米小朵忽然笑着道：“那你怎么‘咸’成这样？”
　　夏婉离开米小朵的房间的时候，想要杀人。自己作为盛夏传媒的大小姐，什么时候受过这种委屈。
　　简直是岂有此理！
　　……
　　夏婉离开之后，米小朵的心情忽然变好了，本来还一点头绪都没有的戏，都觉得灵感爆棚。
　　身上穿了一件宽大的白色衬衫，盘坐在沙发上，露出一双洁白修长的腿。
　　安安这时候在旁边，憋了半天还是忍不住道。
　　“朵朵，你这样对夏老师，是不是不太好？”刚才虽然不知道米小朵和夏婉之间发生了什么，但是夏婉出去的时候，看得出火气很大。
　　米小朵翻着手上的剧本，觉得自己已经可以了。虽然不能拿到八分，但是估计凭借之前的超烂的发挥，郑云能让自己过。
　　“不要管夏婉，我和她不熟！过来，和我对对戏。”米小朵坐起身，自认为很是妖娆的给了安安一个飞吻。
　　“夏老师多优秀啊！那么年轻都是影后了！我什么都不懂，要是夏婉老师帮你，不是事半功倍吗？”安安拿着剧本，脑子发昏。要是自己有演戏的天分，自己早就出道了。
　　“你以后不要在我面前提起夏婉这个人，我不喜欢听！”米小朵一直都没有什么脾气，这次说话却有些严厉。
　　毕竟这是自己的大金主，安安还是听话的闭嘴，不再多说。
　　米小朵本来很有兴致的要和自己的助理对戏，忽然之间也没了心情，挥挥手，让助理出去了。
　　所有的人都不知道，一向脾气好的米小朵为什么就是看不惯夏婉。
　　在娱乐圈里面，看不惯米小朵的人很多，因为米小朵没作品，能招黑，时不时的热搜伺候。给人感觉功利心十足。
　　但是米小朵讨厌的人很少，因为她一直可以单纯的当这些是工作。
　　只有夏婉……
　　从第一次和米小朵合作的时候，就表现出满满的善意，却一直在米小朵这里受到冷遇。
　　米小朵闭上眼睛，叹出一口气。说不在意，但是米小朵觉得，自己这一生可能都不能和夏婉好好的相处。
　　她永远不能忘记那个被酒精支控的夜晚。
　　像是烧起来的温度，两个人纠/缠的赤络的身体，那个人低声的呢喃的情绪，都在自己的耳边时时响起。
　　米小朵不会忘记那一天，从那一天，自己打开了新世界的大门，认识到自己可能是和大多数人不一样的一少数人。
　　这个发现让人惶恐有惊奇，带着禁忌的喜悦，被肉/体控制，超出精神的体味。但是也只有这一次，米小朵不想也不愿意去尝试。
　　而夏婉，这个人本来就不应该再次出现在自己的世界中。不管是出于好奇，出于刺/激，或者是有淡淡的情感在其中，这都不应该是两个人再做纠/缠的借口。
　　米小朵想的很清楚，从自己踏进娱乐圈，从自己脚上沾上这两脚泥，自己就已经做好了准备。
　　手中夹着的香烟已经快要燃尽，虽然味道很好，但是只能吸一口。不能上瘾，只能隐秘的窥探。
　　……
　　第二天米小朵的戏份不多，之前的戏份，郑云做了调整，米小朵试了几次勉强通过。
　　但是郑云的表情很不好，看着米小朵，好像沉思很久，收工之后带走了编剧。
　　米小朵是一番，这是早就已经确定的事情，但是郑云对米小朵的表现非常的不满意。决定和编剧一起修改戏份。
　　米小朵大概能猜到什么。可是米小朵却想得开。
　　当然不是不在意，而是只想和夏婉早点说再见，不想因为戏份的事情多做纠/缠。
　　统筹第二天果然通知休息一天，米小朵心情很好的换了衣服，准备出去看看这个小镇。
　　结果一出房门，夏婉穿着衣服，整装待发。
　　“你也出去啊？”夏婉身上一身休闲服，带着遮阳帽，捂着口罩，心情好像不错。
　　上次之后，夏婉和米小朵在私下没有相处过。可能是自己说话让夏婉丢脸，所以对方放弃了对自己那种似有若无的亲昵，而自己对于对方的冷淡求之不得，所以两个人除了拍戏，几乎没说过话。
　　米小朵见到夏婉，竟然一时之间不知道用什么态度面对。
　　没有做好准备的冷言冷语，也实在不想有太多接触，所以打了招呼，米小朵就往电梯走。
　　可是夏婉却立刻跟了上来。
　　“我昨天做了攻略，这里可以玩的对方不多，之前我们拍戏的两个地方，已经是最有名的景点。不过听说这边的小吃不错，要不要和我一起去？”夏婉有些过度亲近的拉着米小朵的胳膊。
　　米小朵在对方靠上来的一瞬间，冷了脸色。
作者有话要说：　　求收藏，么哒！

　　☆、第 14 章

　　“夏老师，我们真的不熟，你这种亲昵的状态，会让我感到不适！所以适当保持距离，应该对我们两个人都好！ok？”米小朵说话是眼睛中带着冷意，和她偏柔和的长相形成鲜明的对比。
　　“一定要这样吗？”夏婉之前已经在米小朵这里碰过一鼻子灰，这时候也有些不耐烦。
　　夏婉好好说话的时候可能会让人产生误解，以为这是一个好相处的人。但其实夏婉平时在人前的姿态，很是清冷。
　　这时候和米小朵说话严肃起来，就带了一种超强的气场。一般人在这里大概会败下阵来。
　　但是现在在夏婉面前的是米小朵，因为那天的经历，其实米小朵有一种自己是特例的潜意识。
　　楼道里面偶尔会有剧组的工作人员经过，看到两个人总要多看一眼。
　　这两人在一起总会有一种不搭的感觉，剑拔弩张的情景，少不了让人怀疑发生了争执。
　　“夏老师好，米老师好！”一个剧组的小姑娘走上前来，身上背着一个背包，装扮随意。手紧张的捏着背包的边缘。
　　“你好！”米小朵转过身，看着小姑娘嘴角大幅度的勾起来，甜美一笑。
　　夏婉目光清冷的道：“有什么事吗？”
　　在这一层楼，住的都是剧组的演员，但是这个小姑娘明显不是演员。这样子走上来，大概率是为了要签名。
　　小姑娘看着米小朵的时候，还比较轻松，听到夏婉的话，表情一僵。
　　“我，我妈妈是夏老师的粉丝，所以想问问夏老师，可不可以帮忙签名！”小姑娘说话时看着夏婉，眼睛里面都是星星。
　　说完之后夏婉没有出声，空气格外的安静。
　　小姑娘一紧张，本能的去找看起来好说话的米小朵，紧张的又继续补充：“米老师，我很喜欢您，您可以帮我签个名吗？”
　　米小朵在小姑娘转过脸看着自己的时候，眼睛就眯起来，此刻甜甜的答应：“当然可以！”
　　明显这小姑娘其实并没有打算找米小朵签名的，但是被夏婉这种冷淡的态度一打击，才会转移目标。当然，也可能是忽然觉得不要米小朵的签名，米小朵会尴尬。
　　夏婉脸上的表情好了一些，虽然还是臭着脸，但是还是给小姑娘签名了。只不过是在米小朵签名的旁边，几乎和米小朵的签名撞在一起。
　　小姑娘要到两个人的签名心情很好，也可能是觉得有两个明星签在这么近距离的一张签名照比较有面子，激动的走了。
　　小姑娘走后，米小朵抚额，然后声音略带冰冷地道：“走吧！”
　　夏婉这时刚才面对粉丝时候的端庄冷傲还没有收起来，垂着眼睛倨傲道：“去哪里？”
　　米小朵“啧”一声，看着夏婉宛若智障，退后一步道：“你不是说要出去吗？爱去不去！”
　　米小朵说完之后就戴上口罩往外走。
　　夏婉这次倒是没有跑偏，乖乖的跟在米小朵的身后。
　　两个人出了酒店，夏婉就开始点开导航找地址。
　　米小朵随意道：“行了，我不和你吃饭，我就想和夏老师说，希望你和我保持距离，以后不要做让我困扰的事情！”
　　夏婉这时候还在兴头上，米小朵答应自己出来，然后吃吃小吃，这四舍五入就是约会啊！结果米小朵下来就说这些。
　　“那你叫我下来干什么？”夏婉立刻变得很不开心，两人就在一颗大树底下扯皮。
　　米小朵扫视四周，注意没有什么人看过来，才解释道：“刚才你在我门口，我看走廊人比较多，担心别人误会！”
　　“谁误会？”夏婉挺直了身子，单手关机，把手机随手揣到口袋里，又恢复了倨傲的神态问。
　　“剧组的工作人员，和其他演员！我真的只想好好的拍完这部戏，不希望我们会传出任何不太好的言论！”米小朵言辞恳切道。
　　“误会什么？”夏婉喜悦的神色退去，一脸迷茫的问道。
　　“你说呢？”米小朵一脸无奈低声质问道。
　　“我觉得是你误会了什么吧？”夏婉舒了一口气，按了按自己的帽子道。
　　“你别说你对我没有意思！”米小朵看夏婉这种咱们不熟的表情，心头不爽。
　　整天无事献殷勤，要是说夏婉对自己一点意思都没有，自己绝对不信。
　　“哦？你是哪里来的自信，我对你有意思？”夏婉双手抱在身前，语气里面带着一丝嬉笑。
　　“是谁闲着没事就往我的面前蹭？是谁刚才在走廊准备偶遇？是谁刚才把名字签在我的名字后面？？？”米小朵觉得滑稽，搞笑，还委屈，这个人从进组，好像眼睛都黏在自己的身上，现在还否定。
　　“我只不过把你当成晚辈，毕竟一起拍戏，要是可以帮你，也会少浪费我很多时间！”夏婉揉着自己的手腕道。
　　“可是你明明喜欢女生啊！”米小朵说不过夏婉，有些着急，自己明明是站在制高点上来告诫夏婉的。
　　“你又知道？”夏婉说话，眼睛带着笑，尾音高高的勾起来。
　　米小朵一下子会想到了那个一塌糊涂的夜晚。
　　那天自己确定了自己的性向，也知道了面前的夏婉，除了平素的生人勿近，另外的一面。
　　米小朵想起来，细长的眉毛就蹙了一下，嘴巴一抿，有些后悔说出来的话，也有些心虚。
　　“难道不是吗？”米小朵一直回避，但是现在夏婉竟然连这样敢做不敢当的话都说出来，米小朵还是想要说清楚。
　　若是不喜欢一个人，就应该让那个人和自己表白，然后彻底拒绝干净才对。
　　“当然不是！”夏婉往米小朵的位置一个倾身，米小朵闻到了夏婉身上淡淡的清香的味道。
　　那个味道让人非常熟悉，或者自己经常接触，但是在夏婉弯腰下来靠近自己的那个瞬间，米小朵脑子嗡的一声。
　　热度涌上脸颊，被这种有些亲昵的距离，搞的不知所措。
　　夏婉的嘴角果然勾了起来，淡淡的笑道：“怎么，你紧张什么？”
　　

　　☆、第 15 章

　　喜悦总是散漫，烦躁却可以无边。
　　被陌生的情绪控制，米小朵想要吸烟。想到之前被经纪人警告的话，夹在手上的香烟迟迟都没有点燃。自己需要好好演戏，否则无法应付以后的生活。
　　白天自己和夏婉还是出去了，虽然说话的空当一点都不愉悦。
　　想一下其实夏婉说得也未必不对，自己的确是没有任何的根据。
　　两个人萍水相逢到肌/肤之亲，本来就是荒唐又奇妙。要是说有感情，话都没有好好说过几次。只能说那天之前，两人相见恨晚，那日之后，避之唯恐不及。
　　夏婉顺着拿着烟的手看过去，看到手腕上像是陈年留下来细小的印记。这些幼年的时候让自己畏惧恐慌的疤痕，现在也只剩下了一点小小的印子。
　　……
　　三天之后，戏份重新开拍，郑云把夏婉和米小朵叫到了身边，说了戏份调整的事情。
　　夏婉听后不发一言，显然对于这件事情早就知晓。米小朵听了之后也很平静，这是自己猜测到的结果。
　　从开始到现在，自己的状态都糟糕至极，可能投资商都因为自己做主角感到后悔吧。
　　好在戏份做了调整，也只是将两个人的戏份调到相当。对于米小朵路人缘不好，一向得到的批评带多数；夏婉的路人粉却很多，戏份多了，说不定对于以后的收视都有很大的好处。
　　米小朵的经纪人知道这件事情，但是也没有说什么。甚至和安慰米小朵，只要有了作品，以后今天失去的，都可以拿回来。
　　夏婉晚上一边做着保养，一边给自己的哥哥打电话，冲着自己的哥哥夏安撒娇：“哥哥，怎么可以这样，明明说好了，要帮着我追她的！”
　　夏婉的性向一直都没有隐瞒家人，这次《一日为期》可以开拍，其实也算是夏安带着私心送给夏婉的礼物。
　　“这是郑导的意思，我也没办法啊！”夏安是盛夏传媒的总裁，在父亲去世之后，一直负责管理整个盛夏传媒。
　　对于这个妹妹，一向最是宠溺。夏婉想要的东西，夏安从来都努力的送到夏婉的手中。
　　知道夏婉在米小朵的身上碰到了一鼻子灰之后，夏安筹备了《一日为期》。夏婉和米小朵是因戏结缘，所以夏安也觉得可以因戏定情。
　　“我也没办法，可是你不是金主爸爸吗？金主爸爸说说话啊？说好了要捧米小朵的！！”夏婉扯着嗓子撒娇，脚踩在沙发上，露出来的红色的小指甲一直翘呀翘。
　　“郑导保证了不会让动摇她的一番的地位，你放心！凭着米小朵现在的能力，现在已经是极限了。”夏安无奈的说道。
　　郑云那边看到米小朵演戏就气得不行，扬言要直接罢拍，自己能怎么办，自己也非常无奈好不好。
　　“你带着以有色眼镜看人，其实她也没有那么差啊！”夏婉想不起米小朵辣人眼睛的演技，只想起来米小朵笑起来的时候两个浅浅的小小的小酒窝，眼睛总是弯弯的很有灵气。
　　夏安工作繁忙，现在在公司锁上了房门和自己的妹妹打电话，还在听着夏婉的无脑子的追捧，脸上带上了淡淡的疲倦的神色，但是语气依旧十分温柔。
　　“哈……你粉丝滤镜太厚了。”听着电话的另一端传过来的带着磁性的男音，虽然清朗动人，但是掩盖不了其中带着的淡淡的疲惫之意。
　　“好了，哥哥你休息吧！”夏婉开口道。
　　自己的哥哥什么都好，就是太喜欢工作，让人听到声音，都觉得心疼。
　　夏安没说自己还在公司的事情，听到夏婉的话顿了一顿说道：“嗯，你也早点休息……有时候喜欢一个人就像是放风筝，不能一直紧紧的拉着绳子，该松的时候，要松一松。”
　　“什么意思？”
　　夏婉这边准备挂电话了，那边忽然补充道。夏安倒是不说话，直接将手机挂断了。
　　……
　　第二天还要拍戏。
　　最近米小朵最近和夏婉之间的相处有点尴尬。之前夏婉总是很热情，让米小朵总觉得不适应。
　　可是上次聊过之后，夏婉不承认喜欢米小朵，之后好像为了证明说得不喜欢米小朵是真的，总是十分的冷淡。
　　米小朵当然也不希望夏婉对自己有什么别的感情纠缠，但是对你很热情的一个人，忽然之间变得非常冷淡，就让人有一种落差。
　　或者说是因为之前自己觉得对方喜欢自己，现在对方表现得像是自己自作多情，就让两个人之间非常的尴尬。
　　今天这场戏是米小朵饰演的苏佳宜，和苏家的人发生争执。苏家人说苏佳宜勾引苏家的儿子，苏佳宜被打了一巴掌，说出了一个秘密。
　　原来苏佳宜是苏老爷的私生女，而看上苏佳宜的苏家的留学生，其实是苏佳宜同父异母的弟弟。这一切刚好被经过的夏婉饰演的唐时看到。
　　“小朵，这场戏是至今为止最重要的一场戏，你一定要表现出感情的变化。你面对的是你名义上的亲人，你会来到这里，是因为你恨苏家这一家人，你这时候看到他们的这种疯狂除了恨，还有因报复而洋洋得意的情感……”郑云和米小朵解释。
　　米小朵点头。
　　郑云又道：“今天的剧本，你总是看了的吧？”
　　米小朵有点心虚，看虽然看了，但是对于那种仇恨和得意的感情，她真的不知道应该怎么把握。
　　秋雨后显得阴冷，一个人的出现打破了琉璃坊的平静。
　　每天都是浅色的旗袍，说话是和这个小镇格格不入的普通话。做着一项听起来就不为人接受的工作，刺青。
　　从苏佳宜来了，这个琉璃坊都热闹起来，梳着学生头的姑娘，和穿着皮鞋的男子，相遇时笑脸盈盈，总带着探寻的目光和语气。
　　苏佳宜从来都是浅笑着，脸上满是风情。
　　唐时有时候打开门，就能看到苏佳宜勾唇笑着，眉目幽静的看着街道。
　　这一日，苏佳宜的小店门口，几个兴师问罪的女人和家仆，气冲冲的敲开了苏佳宜的房门。
　　苏佳宜打开门，冷汀汀瞧着面前的场景，嘴上带着一抹冷酷的笑容。一个抬头，却越过了苏家人刚好和唐时对视。
　　

　　☆、第 16 章

　　“好了，就这样吧！”郑云在重复拍了十几遍之后好似无奈的宣布。
　　米小朵长长的松了一口气。
　　自己真的已经尽力了，这两天已经被苏文搞来的各种教程折磨的要疯掉了。回去以后经常还要听公司安排的老师给自己讲戏。
　　虽然不能说是突飞猛进，但是能勉强通过，也已经是巨大的进步了。
　　米小朵立刻冲着郑云鞠躬表示感谢。
　　至于夏婉，米小朵的目光刚刚看过去，对方好像就避开了。
　　米小朵无所谓的撇撇嘴，自己也不想搭理她。
　　……
　　夏婉身上披了一条裸色的披风，头发随意的往身后一拢。身边的助理过来要说什么，被夏婉的一个动作制止。
　　夏婉直接往郑云的方向去了。
　　“朵朵，我们回酒店吧！”茶茶走到米小朵的身边。
　　米小朵点头，从茶茶手里拿过自己的手机，眼睛却忍不住让夏婉的方向飞过去，不知道夏婉和郑云说什么。
　　郑云在那边还不停地点头，米小朵心中好奇，但是心里对夏婉还带着一股怨气，于是看到夏婉从郑云身边走了，这才蹭过去。
　　可是自己还没有蹭过去，郑云也像是找她一样，往米小朵这边来了。
　　米小朵也立刻迎了上去。
　　“刚才夏婉觉得自己今天发挥的不太好，所以打算重新拍一下今天的这场戏！”郑云解释道。
　　还把夏婉说得觉得自己拍的不好的地方和米小朵说了。
　　可是米小朵心里不愿意了，自己本来就演戏吃力，再来一次，那是再来一次的事情吗？可能到了自己这里都要十几次了。
　　当自己这边能让郑云勉强满意是容易的吗？
　　米小朵心里这么想的，脸上难免就出现了心不甘情不愿的神色。
　　郑云本来就是象征性的和米小朵说一声。
　　本来她对米小朵的这场戏也是将就的心理，只不过是为了不彼此折磨，才勉强将就。现在夏婉都说话了，自然决定重拍。
　　看米小朵的神色，自然之道米小朵不愿意了。于是脸色也有些沉下来道：“朵朵，我知道你一直重拍心里烦躁，但是夏婉陪着你重拍，可没有什么怨言！虽然夏婉说对自己的不太满意，但是和你相比，还是好了太多。”
　　“夏婉可以走到今天，就是因为她从来不会在演戏上将就！今天太晚了，这场戏明天重新来一次！”郑云伸手拍了拍米小朵的肩膀，也算是一种鼓励。
　　米小朵心中一口气氤氲着。就是那种很复杂的情绪。自己没有不开心，没有因为为了这场戏重新拍不开心，是为了郑云通过了，夏婉故意要重拍针对自己不开心。
　　但是郑云显然已经误会了。米小朵心里有些烦躁的委屈。还是缓和了情绪点头：“我知道，我会好好努力的！”
　　郑云这才满意的点点头离开了。
　　“明天要重拍啊？到时候大家会不会说是你耽误进度啊？”茶茶凑在米小朵的身边，眉头比起米小朵皱的更紧。
　　“本来就是我在耽误进度！回去吧！”米小朵烦躁的道。
　　米小朵能怎么办？心里知道，自己只能是死猪不怕开水烫。就算是今天说要重拍的是夏婉，但是自己的演技，不知道明天能挂掉多少次，到时候影响进度的只能是自己。
　　等到上了车子，米小朵疲惫的靠在椅背上，茶茶还想安慰一下米小朵，但是米小朵却疲惫的闭上了眼睛。
　　等到到了酒店，米小朵刚进走廊，夏婉就戴着墨镜，全副武装的从房间出来。身后跟着她的两个助理。
　　助理拖着行李箱，夏婉经过自己身边都没有看一眼。
　　米小朵忍不住好奇问：“你，明天不是有戏要拍吗？”
　　夏婉的行动果然迅速，自己不过是比她回来晚了这么一会。现在夏婉已经换了衣服，化好了妆。
　　红艳魅/惑的红唇，皮肤大概是稍加修饰，粉嫩诱/人。头发蓬松弯曲的披在肩头，轻佻的推开墨镜的动作，让米小朵心头一跳。
　　对方这次踩着高跟鞋，比自己高出不少，因为身高的优势，让自己颇有压力。
　　“米老师不用担心，明天会赶回来！”夏婉说话往米小朵身边一侧，但是米小朵看到的也只是大半的侧脸。
　　对方长长的睫毛轻轻扫动，妩/媚多情，带了那么一点不太正经。
　　米小朵被对方的这个颇带着气势的话一堵，不能的往后一让，垂下眼睛。
　　殊不知自己没有卸妆，今天本来就是寡淡的妆容，眼睛往下一垂，脸上出现的自然而然的羞囧之意。让面前的人心里一动。
　　夏婉唇轻轻的勾起，退后一步走了。
　　“朵朵！”米小朵一时怔愣，夏婉走了，还垂着头，手臂抱在胸前。
　　“朵朵你怎么了？”茶茶跟在米小朵的身后，看米小朵有些僵硬的姿态，不明所以。
　　“没事！”米小朵摇摇头，缓过神来！总不能和茶茶说，刚才自己觉得夏婉会亲过来！
　　“亲过来”，这是什么虎/狼之词，一定是自己最近被拍戏给搞的脑子不正常了，才会一时之间有这种疯狂的想法。米小朵摇摇头，进了屋子。
　　第二天上午虽然没有夏婉的戏，但是有米小朵的。米小朵到了这时候才知道，原来夏婉是去出席一场发布会。
　　不过想想也正常，虽然自己现在也算当红，但是比起夏婉低了一个档次。
　　郑云的剧组又是出了名的严厉，当初进组之前，已经说过不能轧戏，其他的活动更是不行。
　　苏文一直在这部戏上押宝，自己这半年之内，几乎没有什么活动。
　　可是夏婉不一样，就算是合同，对夏婉也会比较宽松，起码有参加一些活动的自由。
　　米小朵想着就打开手机搜了一下夏婉的微博，微博上已经有了热搜。发布会上的夏婉穿着后背镂空的亮片连衣裙，头发披散在肩上，就是自己昨天看到的状态。
　　高贵冷艳，不可一世！
　　选了极为大胆艳丽的口红色号，唇轻轻勾起，目光凌厉的看着前方，隔着屏幕，米小朵竟然觉得那目光射了过来。
　　似不受控制般，顺手点了一个赞……
作者有话要说：　　明天争取双更~感谢小可爱……

　　☆、第 17 章

　　米小朵有点不知所措。
　　手暗搓搓的放在取消上，有些烦躁。现在取消，肯定也来不及了，毕竟那些人就像住在微博上一样。
　　米小朵若无其事的收起手机，然后递给了身边的茶茶。
　　茶茶不明所以，一会才知道米小朵做了什么。
　　因为已经挂在了热搜上，两个人的名字，加一个赞字。
　　下面紧跟着的，是【米小朵评论夏婉】。
　　米小朵去拍戏去了，对这一切一无所知。
　　之前米小朵对夏婉一直表现的很冷淡，夏婉之前@米小朵的时候，米小朵这边都没有什么反应。主要是米小朵那时候真的一点不想和夏婉扯上关系，就算是苏文劝说，也坚持和夏婉划清界线。
　　那时候吧，虽然夏婉表现的十分友好，但越是这样，夏婉的粉丝越是看不惯米小朵。觉得米小朵故作矜持，装模作样。
　　两个人的cp粉，几乎在夏婉的单方面发糖之中，顽强的生存。
　　这次米小朵不仅点赞了夸赞夏婉的微博，接下来还直接转发了，这简直是天大的糖了。
　　网上的cp粉很开心，但是夏婉的粉丝已经疯了。都是声讨米小朵的声音，谁想自己的偶像和米小朵这个黑红的主扯上关系。
　　呀西吧：这是安静了这么长时间安静不下去了吗？谁的热度都敢蹭【怒】
　　聪明的小胖子：舔狗终将一无所有【doge】【doge】【doge】
　　爱ml:难道只有我只关心接下来她想作什么妖吗？
　　超爱的一小只：你们不要这么讨厌啦，我们朵朵人善心美，和丸丸超有爱！
　　小羊咩咩咩：坐等一大波水军的到来【晕】
　　……
　　米小朵中午休息的时候，茶茶把手机给她看。
　　“朵朵，你又上热搜了啊！这没关系吧？”
　　中午米小朵在片场吃盒饭，其实也是可以从酒店送过来，但是米小朵对这些没有什么要求，甚至觉得在片场吃盒饭可以省点钱其实也挺好。
　　这时候拿到自己的土豆烧牛肉，还小小惊喜了一下。剧组很良心，这些盒饭应该也是从不错的酒店定的，这时候闻着，还比较满足。
　　早上的戏也完美的过了，米小朵心情本来就好。听到了茶茶的话，就随口应答道：“我知道，刚才手滑点赞了，也不好取消。应该挺正常，没什么热度吧！”
　　茶茶听了脸上有些疑惑：“你不光点赞了，你还转发了啊！现在热度一直在往上升啊！”
　　米小朵手一抖，立刻从茶茶手中拿过手机解锁，自己竟然真的转发了夏婉的微博。可是自己手点了一个赞都已经够手滑了，怎么还能手滑的转发？
　　而且转发的时候还吹了彩虹屁。
　　这时候苏文的电话果然打了过来。夏婉瞬间就明白了，点赞是自己手滑点的，但是转发是苏文转发的。
　　“苏姐，你怎么转发了她的微博啊？”米小朵声音不大，但是带着点责备的语气。
　　“你都点赞了，转发一下也没有差别啊！”苏文那边心情倒是很，好像对事情的发展很满意。
　　“我说过，我不想和夏婉有太多的关系啊！”米小朵声音很小，但是有些着急。
　　“哦，我打电话是为了告诉你，今天夏婉那边联系我了，说要给你和夏婉炒一下cp，我同意了，你应该没有什么意见吧？”
　　米小朵：“……”我有意见，我有很大的意见，我一点都不想和夏婉绑在一起，也不是很想拍戏。
　　“有意见！”米小朵气哼哼的道。
　　“我已经答应了！”苏文那边对米小朵的反应习以为常，语气轻松的回应道。
　　米小朵心里莫名的有点焦躁。自己的事情一直都是苏文一手包办，大多数的时候，苏文都会尊重米小朵的意见，但是少数时候却极为强势。
　　米小朵从一个小透明，到了有点讨论度，心里对苏文不可能不感激，但是有时候也会觉得无力。
　　“我想不明白苏姐你为什么同意！”米小朵站起身，大家都在吃饭，有些人借着这个时候抓紧时间休息。远一些的群演靠在台阶上，几个女孩子好像讨论着什么，表情带着不一样的光辉。
　　“这对你有百利而无一害，是夏婉那边提出来的建议，背靠大树好乘凉，要是你可以搭上盛夏传媒的话，以后不说一帆风顺，也能轻松不少。”苏文心里有一个大胆的猜测，但是不想和米小朵说。
　　于是只是语重心长的劝说道：“我得到一点消息，说夏婉喜欢同性，但是只是传言。但是从现在的情况看，我也觉得她在为出柜做准备！”
　　米小朵：“……”她就是喜欢同性，大概不会有人比我更加肯定。
　　苏文继续道：“但是你不用担心，既然她做了出柜的准备，我觉得她应该有一个同性恋人，你就做一下炮灰，以后收获和付出，绝对成正比！”
　　米小朵听着苏文肯定的语气，有些怏怏得的挂断了电话。
　　自己不能说夏婉就是喜欢女生，也不能说自己和夏婉之间的意外。自己不知道夏婉为什么对于出柜的事情表现的有些着急，隐隐约约的感到那应该和自己有关。
　　“朵朵，你赶紧吃饭吧，一会还要拍戏！”茶茶看米小朵打完电话心事重重，不得不出声提醒。
　　米小朵对自己的身材管理的不太严格，但是本身确是偏瘦的体质。可能是因为水土不服，也可能是因为来到这里之后心情欠佳，现在整个人过分纤瘦。
　　蝴蝶骨高高的耸起，脸上也因为纤瘦变得过分的凌厉。之前郑云就说了，其实戏中的苏佳宜，本身带着南方女子的温婉，脸上也应该带着几分丰腴的温润。
　　米小朵舒出一口气，本来觉得味道不错的盒饭也没有了几分兴致。
　　苏文的话回荡在自己的耳边。可能夏婉已经有了喜欢的同性恋人？是不是自己误会了夏婉？夏婉之前对自己是有些热情，但是也未说过什么过分表白的话，难道是自己想多了？
　　“朵朵，夏婉刚刚发微博了！”茶茶忽然抬头道。
　　

　　☆、第 18 章

　　“什么？”米小朵愕然，不过又马上恢复平静。
　　按照苏文说得，夏婉就算是有什么互动也算是正常，毕竟人家准备营业呢！
　　本来网络上对于米小朵的转发，都在做恶意的声讨，但是夏婉却发了一条@米小朵的微博：
　　一日不见，如隔三秋……
　　之前关于米小朵的微博，还是负面的评论，但是因为夏婉的这条微博，风向突变。
　　忽然成了极为和谐的姐妹情。
　　现在最热的一条是“一叶子的猫”的网友的微博，微博是米小朵和夏婉之前那部《军中令》的剪辑。
　　那部戏夏婉是主角，米小朵就是女n号，两个人的对手戏也不多，在当时根本就不存在任何的讨论度。
　　但是在网友的手中，两个人的画面交织，简直剪出了一出浪漫的爱情剧。
　　剧中的夏婉是女将军，身穿铠甲，手执缨枪，既带着征战沙场的英气，但是却丝毫不掩盖她的清冷美艳。
　　特别是穿着红白相间的长裙舞枪的一段，回眸收枪的一幕，更是直戳人心。美艳，果敢，眼中似乎带着万千星辰。
　　而米小朵当时的戏份不多，只是一个在家中不受重视的庶出小姐。当时就是炮灰，最后还黑化被杀。但是现在将两个人剪在一起，却并不会显得违和。
　　米小朵看着男主一见钟情的戏份和夏婉的镜头拼接在一起，节奏音乐一个加持，竟然觉得两个漂亮的女子，比起男女之间的感情更加让人赏心悦目。
　　剪辑出来的视频还起了一个超级好听的名字：晴空流月剪朱砂。这名字混合了夏婉和米小朵扮演的角色名。
　　下面的cp粉都激动不已，虽然两个人的cp粉一直都有，但是一直处于不敢冒头的境地。只要是一出来，分分钟就能被米小朵夏婉的唯粉给骂走。
　　可是这次不一样，两个人官方发粮。唯粉虽然憋着一口气，但是也不能和自己的偶像做对。
　　米小朵知道，现在这个歌舞升平的状态，估计是有水军在带节奏。
　　虽然对于和夏婉沾边的大家不骂了，但是对于米小朵可一点都不留情。都同情夏婉看不清米小朵的真面目。
　　夏婉赶到片场的时候，刚好要拍她和米小朵的戏份，连招呼都没打，夏婉就急着化妆准备。
　　米小朵本来还想着要兴师问罪，但是也没有机会。
　　这场戏米小朵都以为要重拍好多次，但是没想到只是重拍了两次就过了。
　　不知道是自己的演技进步，还是郑云对自己的要求降低。
　　晚上拍完戏后，到酒店已经晚上九点多了。
　　米小朵第一次敲开了夏婉的房门。开门的是可可，看到米小朵还有点震惊，回过头冲着里面喊了一声，梁雯从里面走了出来。
　　梁雯看着米小朵的眼神不是很友好，但是还是把米小朵请进去，然后和可可离开了房间。
　　夏婉这时候坐在沙发上，见到米小朵没有和往常一样热情，只是点点头说：“请坐！”
　　她好像很疲惫，洗过澡只穿了一件睡裙，白皙的腿交叠的放着，身上裹着一条薄毯，见到米小朵进来也没有起身。
　　米小朵脸上表情严肃，甚至有些僵硬：“你为什么要和我炒cp？”
　　这话中带着兴师问罪的味道。
　　此时夏婉似乎有些疲惫的微微闭着眼睛，长而卷的睫毛轻轻的颤动。
　　米小朵转开了眼神，转为目视前方。
　　夏婉听到米小朵的话，好像思考了片刻，笑了一声，没有回答，而是问：“你喝什么东西吗？”
　　米小朵一愣，被这个问题问住，然后迅速的回神，摇摇头：“不用！”
　　夏婉倒是站起身来，将刚才裹在身上的薄毯披在肩上，往冰箱的方向走过去，露出纤长白嫩的长腿，整个人慵懒的像是一只猫。
　　“只有纯净水，可以吗？”夏婉拿出来，打开盖子自己喝了好几口，然后冲着米小朵道。
　　米小朵心中带着一点急躁。
　　曾经自己还是一个小透明的时候，记得在浩瀚的网络世界中，看到过这样一句话：夏婉就是人间理想。
　　不知道为什么今天看到夏婉，自己会想起来这句话，会觉得今天的夏婉和这句话这么的相称。
　　“不用，我想听你说，为什么要和我炒cp？”米小朵直视着夏婉道。
　　夏婉关上冰箱，一步一步走过来，摇摇晃晃，甚至坐下来的时候因为身体摇晃，几乎摔下来。
　　“这是我的事情！我可以给你的条件，已经和你经纪人说了。各取所需，你不用太过在意！”夏婉把刚才拿过来的水放在桌子上，然后用毯子把自己包起来，闭上眼睛。
　　“你是不是喜欢我？”米小朵问。
　　米小朵说完这句话，心中还有点紧张。前两天的状态夏婉好像喜欢自己，但是从最近两天的表现来说，感觉对方对自己有些冷淡。
　　夏婉没说话，米小朵有点无力，又继续问道：“要是你不喜欢我的话，我觉得还是不要把我纠缠进去，我想任何一个女人，都不想自己的爱人，和别人传出一些不太好的言论！”
　　米小朵说完这话，感觉自己说得这话有些酸酸的成分。不知道自己口气中是不是带出来，为了夏婉表现出来的冷淡，好像有点挫败。
　　“明天说吧！”夏婉开口，带着宠溺一般，声音温柔的不像话，带着淡淡的喑哑的语气，让米小朵觉得自己心口一悸。
　　和以前故作亲昵，还是后来挑衅一样的冷淡都不一样，这种喑哑干涩，带着一种淡淡的性/感的语气最能直戳人心。
　　“今，今天不行吗？”米小朵心一颤，犟着嘴巴说道。
　　但是刚才夏婉的话里，带着一种很微妙的威慑力，米小朵竟然本能的站起来，要去服从夏婉的话。
　　米小朵出门之前还回头看了一眼夏婉，夏婉还是仰面躺着，没有抬头看自己，自己刚好可以看到对方的白皙的脖颈，以及带着诱惑力的锁骨。
　　米小朵连忙的避开眼睛，走了出去。
　　出门之后，本来似乎疲惫的夏婉抬头，睁开眼睛，苍白的脸上带上一丝笑意。眼睛中闪过的锐利的光，好似势在必得。
　　

　　☆、第 19 章

　　米小朵第二天才听到了夏婉生病的消息，白天拍戏的时候还好好的，到了收场的时候，就听到了片场人议论。
　　“夏婉真的超级敬业啊，感冒了还坚持拍摄！”
　　“对啊，难怪她可以取得这么多的成就，要是换成我，我肯定不来了！”
　　“哈哈哈，所以换不成你啊！就凭着你的觉悟，也一辈子没有耍大牌的机会了！”
　　那些收工的人员私下议论着，但是因为说得不是什么坏话，也没有压低声音。
　　遇见了米小朵，还会热情的打声招呼。
　　米小朵摸摸下巴，下巴上最近起了一颗小痘痘，闲着没事，米小朵就不受控制的摸上一两下。
　　本来米小朵也不是习惯生痘的皮肤，所以有了个痘痘，有时候还挺宝贝着。
　　“别摸了，再摸这里以后要留下痘印了！”茶茶在身边看到，就出声提醒。
　　米小朵克制住手痒把手放下来。
　　夏婉生病了？难怪昨天那么安静，原来因为身体不适啊。这样想着，米小朵心里就隐隐的有些自责。
　　昨天自己还兴师问罪，都没有发现对方身体状况。
　　她不知道自己已经进入了一个误区，自己和对方的身体，没有任何的直接关系。
　　米小朵晚间考虑了很久，晚上还是敲开夏婉的房门。
　　梁雯似乎对自己不太欢迎，趁着夏婉不注意说道：“米老师，就算你现在有什么想要说得，还是要我们婉婉先休息吧，她很不舒服！”
　　“梁雯，你在说什么？让朵朵进来！”夏婉在里面出声道。
　　屋子里面的夏婉完全没有白日的精神状态。
　　白天的夏婉明明看上去很正常，自己和对方对戏，都没有看到对方表现出来任何不适。这时候见到了，才发现夏婉的慵懒。
　　“原来你身体不舒服啊，抱歉我不知道！”米小朵有点后悔进来，这时候才发现其实并没有太多的话可以说。
　　“没事，昨天不舒服，今天已经好多了！”夏婉今天的心情很好，昨天不是很想和人交谈，今天已经热情很多。
　　夏婉抬头，眼睛微微弯着，唇边的笑意让人如沐春风。
　　“你们先回去吧，早点休息！”夏婉转过头看着梁雯和可可。
　　梁雯听到这话，有些严肃的说：“你还没有吃药！我已经和郑导说了，要是你明天的身体还是这样，那么就要休息一天，或者去医院了。”说完之后还看了米小朵一眼，虽然夏婉生病显然应该和米小朵没有什么关系。
　　米小朵被梁雯看得心里有点无措：“我，我现在回去了，你要早点休息！生病，生病还是要按时吃药的。”
　　米小朵说完就想走，但是刚刚走一步，自己的手就被挺大的力气制止了，夏婉抬头。和昨天不同，可以看得出夏婉的心情很好。
　　“你陪我一会吧？”湿漉漉的眼睛看着自己。整个人收敛了所有的凌厉的气势。想到这个说让自己留下来的人是一个病人，米小朵就不知道怎么拒绝。
　　“你先吃药吧！”梁雯拿出药片和清水放在桌子上，用命令的口气说道。
　　夏婉一张脸有些发苦的道：“我知道了，你们去休息吧！朵朵老师会照顾我的！”
　　说完摇了一下米小朵的手，用小孩子撒娇的那种语气。
　　本来不是太过熟识，这时候和自己说话，倒是让米小朵觉得自己和夏婉已经认识了很久一般。
　　“可，可是，夏老师还没吃饭，你，夏老师还是要先吃东西的！”可可磕磕巴巴的说道。
　　一边说着，把从外面打包回来的粥拿出来，用一副祈求的小眼神看着夏婉。显然这种话平时都是梁雯嘱咐的，但是这一次梁雯好像忘记了。
　　“知道了，朵朵会帮我的，你们出去吧！”夏婉挥挥手，眼睛冲着梁雯有些俏皮的眨巴一下。只不过可能因为生病，并不是那么的带着活力。
　　“可可走吧！那就麻烦老师，夏婉一定要吃药才行！”梁文博有些无奈看着可可，对着米小朵诚心嘱托。
　　米小朵张张嘴巴，拒绝道：“我……我不……”
　　梁雯和可可却已经出去了，关上了门。
　　“你，你吃饭吧！”米小朵看着桌子上放着的饭盒，虽然不知道味道怎么样，但是外形看起来高低奢华上档次。
　　夏婉鼓励的看着米小朵，眼睛还闪亮亮的眨巴一下：“你答应照顾我的！”
　　米小朵内心哭号，自己什么时候答应要照顾她。
　　“你是感冒了，又不是胳膊断了！白天拍戏的时候还能动，现在难道连饭都不能吃了啊？”米小朵极为嫌弃的说道。
　　但是看着夏婉可怜巴巴坐在沙发上，看着自己的眼神那么专注。这个人有种魔力，就算这个人和自己没有关系，也不能放任这个人去受苦。
　　米小朵弯腰将饭盒打开，但是显然已经没有什么温度了。
　　米小朵看着夏婉，夏婉眼巴巴的瞅着米小朵，瞅着米小朵手里的粥，满眼期待米小朵可以亲自端到自己的面前。
　　米小朵还是良心不安道：“我让酒店另外送上来，你有什么想吃的？”
　　夏婉脸上出现了一点委屈的表情：“这里的粥不好喝，这是可可之前从外面的店里自己买来的！”
　　夏婉是真的没有胃口，因为吃不下其他的东西，所以可可特意从夏婉还能接受的店里带过来的粥。
　　可是现在已经冷掉，看起来就没有食欲。
　　米小朵有点为难的看着夏婉，现在这已经半夜了，难道自己要亲自去给夏婉买粥？？
　　“我给你叫你的助理来！”米小朵犹豫片刻，建议道。
　　说完之后也不看夏婉失落的表情，自己一个人就出了门。
　　只不过出门之后就犹豫了，自己这样耽误来耽误去，不知道要多久。好像记得在酒店附近，有一家二十四小时营业的粥店，这时候也来不及和别人打招呼，直接下楼往粥店跑了过去。
　　夏婉这边看着米小朵出门，心里有些失落。本来以为自己这作为病人，米小朵一定精心照料，结果就这么甩手不干了。
　　看看桌面上的粥，还有放在桌子上的药片，第一次有一种自己挺孤独挺可怜的感觉。
　　但是苦肉计用一次还行，一直用下去，估计米小朵又要开始和自己算账了。虽然可以让助理给自己重新买一份，但是这么晚，也不想继续麻烦可可和梁雯。
　　于是夏婉端过桌面上的粥尝了一口。
　　“嗯，味道还可以！”夏婉品了一下味道，自言自语的评价道。
　　还好现在天气比较热，就这么将就着吃吧。
　　夏婉三下五除二就喝了大半碗粥，本来胃口就不大，现在终于有了饱腹感。
　　拿起药片和水杯，夏婉准备吃药时，房门就被敲了一下。自她还没有来得及说话，外面的人就开门进来了。
　　米小朵一进屋，就看到了夏婉端着水杯，拿着药片，正有点吃惊的看着自己。
　　“你不吃饭怎么可以服药？”米小朵上前两步，看到了已经吃了大半的饭盒，以及剩下的残羹。
　　夏婉也看到了米小朵手里拿着东西，这时候心里惊喜，尴尬的心情一起涌上来，向来从容的夏婉，心脏处竟然传来一丝慌乱。
　　“你吃了饭啊？”米小朵看着桌面道，声音里面是自己都没有注意到的失落。
　　夏婉这时候心里就只剩下了一种叫做感动的情绪，看着她手里的粥，自然不想让米小朵失望。于是连忙开口道：“我没有，我没吃！”
　　说完还掩耳盗铃似的把饭盒的盖子盖了上去。
　　米小朵“哦”了一声，把自己买来的东西往桌子上一扔，坐下来，往沙发的椅背上放松的一靠：“那都吃了吧！”
作者有话要说：　　猪猪为什么比较笨？
因为肉的味道香啊~

　　☆、第 20 章

　　夏婉看着米小朵，米小朵这时候大爷范十足。
　　她就是想要看看，睁着眼说瞎话的这主，是不是真的继续把自己买来的粥吃掉。
　　虽然是自己愿意出去买东西的，也不算是夏婉逼迫自己。现在就算夏婉已经被吃了东西，自己也绝对没有任何生气的理由。
　　可就隐隐约约的有点不太对劲。
　　夏婉刚才一副委屈的样子，眼巴巴的瞅着自己的样子，仿佛看着自己变成晚饭给她吃了她才开心。要是不是因为刚才那人可怜巴巴的小眼神，自己也不至于急匆匆的出去买粥。
　　现在回来了，这人却已经吃饱喝足，自己不是被耍了吗？
　　米小朵不知道夏婉的饭量如何，反正自己单单吃自己买回来的这些，都能吃到撑。
　　这人不是嘴巴里面信誓旦旦说没吃饭吗？那就都吃下去好了！
　　夏婉没有表现出太为难的样子，很开心的自己打开了盖子，还夸赞了一下，乐呵呵的开始吃。
　　她的脸上表情一派轻松，似乎真的还是饿得不行。
　　不知道刚才夏婉怎么在这么短的时间吃完一饭盒的粥，反正不是眼前吃饭的速度。
　　眼前夏婉吃东西速度很慢，好像万分珍惜眼前的粥一般，每吃一口，都要抬头看一眼米小朵，脸上也会露出那种很满足的表情。
　　米小朵不喜欢喝粥，喝过的次数很少。对于自己买的这家粥店，也没有尝试过。
　　看着夏婉好像真的吃的超级开心，心中隐隐约约的有些自责和失落。
　　自责自己误会了夏婉骗自己，失落则是一种自己也还没有研究出来的原因。
　　总是隐隐约约会有那种是因为自己这一切才不一样，可现在看着对方可能单纯的是因为饥饿而已。
　　饭后，米小朵亲自去接了热水，看着夏婉吃了药。药剂之中应该是有些催眠的成分，吃完药之后，夏婉透出一种昏沉的慵懒。
　　米小朵摸不透夏婉的性格，有时候觉得和自己很近，有时候觉得这个人和自己好远。亲近和疏离总是没有缘由，自己却会因为这种亲近和疏离，莫名的变得焦躁。
　　米小朵自己不是很喜欢这种感觉。
　　“吃了药早点休息！”米小朵说完，就准备离开。
　　自己已经做得太多，要是被别夏婉的粉丝看到，大概会觉得自己无事献殷勤，非奸即盗。
　　虽然自己和夏婉不至于出了“谈剧本”这种绯闻，但是要是苏文猜测是真的，以后夏婉的性向被公开，自己少不了成为一份谈资。
　　米小朵觉得自己应该不会介意这些才对，毕竟自己从来没有想过永远靠着不着调的演技，在娱乐圈长久的呆下去。但是只要是想到，以后夏婉身边会有名正言顺的爱人，而自己和夏婉牵扯不清过，就会莫名其妙的介意。
　　“帮帮忙！”夏婉伸出手，清高不再，透出一种依赖。
　　米小朵红着耳垂，伸手拉住夏婉，将夏婉从沙发上拉起来。
　　越是看似无懈可击的人，表现出来的脆弱，越是让人不能拒绝。夏婉作为影后，对这一切更加信手拈来。
　　她不会去求别人帮自己，而是用那种渴望的目光看着你，好像眼睛里面只有你。就算是对这个人心里带着芥蒂，也会忍不住靠近这个人。
　　因为只要站在对方的身边，站在对方的面前，似乎就是一种无上的荣誉。
　　米小朵把夏婉扶到床上，与其说是扶着对方，其实更是和对方紧紧贴着身体进行的一次时间漫长的移动。
　　好像自己不受控制，屏蔽了周围所有的触感，只剩下和夏婉身体相互接触的地方，控制着自己的大脑，让自己无法思考。
　　夏婉是柔弱的小动物，但是也是聪明的猎手，将米小朵收在渐渐缩进的网中。
　　夏婉开窍了，知道了怎么喜欢人，也知道怎么让喜欢自己的人喜欢上自己。
　　做了几年影后之后。因为遇见米小朵，在感情上，学会了无师自通。
　　“你明天还可以拍戏吧？要是不舒服，可以休息。”米小朵终于把夏婉放在床上，摩挲着自己还在微微的抖的右手漫不经心的说道。
　　“可以，今天都可以，明天会恢复的！”夏婉心情很好，说话说得笃定。
　　米小朵似乎没有太关注夏婉的回答，随意的道：“还是身体重要，不舒服就歇息呗！反正没人逼你！”
　　“不可以，演戏是严肃的事情，不能因为我一个人耽误进度！”夏婉严肃的回答道，“我说了你可能不相信，我作为演员的成功，没有一分是侥幸的。”
　　米小朵心里不太认同，一开始来这个剧组的时候，夏婉不是一天天都在自己的身边围着，没看到有多么敬业。
　　这样一想，竟然觉得心中心口的位置有些发热。继而却觉察出夏婉最近对自己的态度上的种种转变。这样看来，说不定对方对自己真没有想法。
　　明明是一个应该让自己轻松的发现，但是米小朵轻松不起来。
　　“我知道你也可以，你只是没打算做好这件事情！”夏婉看着米小朵认真的说道。
　　米小朵在演艺圈也算是混了几年，所有的人都觉得米小朵是野心极强的人，但是在夏婉口中，却成了无心做好这件事情的人。
　　米小朵说不出心中有什么想法，或者是什么想法都没有，只是想要赶紧从夏婉的身边离开。
　　“不想耽误进度，那就好好休息！”米小朵心里有些怏怏的，不想和夏婉继续纠缠这些问题。
　　“明天我会去拍戏的，明天见！”夏婉说完，安稳的闭上了眼睛。
　　米小朵点点头，出门之前关上了屋子里面的顶灯。
　　米小朵回到自己的房间，对自己出去免费当了保姆的事情茶茶和安安都不知道，苏文也不会知道。但是若是苏文知道了，说不定会乐见其成。
　　也有可能会成了热搜，总之说不定。只要是任何的一点善意，在这个圈子都会被无限的放大。
　　一点的恶意，也会被无限的揣摩。并非这个圈子里面没有真心实意，也不是这个圈子里面太过寡廉鲜耻。只不过一切放在放大镜下。
　　平凡人抵不过的那些闲言碎语，普通人扛不住的荣耀加身，明星也是普通人，也扛不住。
　　米小朵拿出一根香烟，淡淡的烟味在空气中弥漫，然后鲜红的火焰熄灭。记忆中有个人站在窗前说：“尼古丁的味道，会叫人学会放纵！生活不要那么拘谨，放轻松点！”
　　于是她爱上了这个味道。
　　

　　☆、第 21 章

　　第二天米小朵见到夏婉，表情略微带了一点别扭。
　　她不畏惧夏婉，畏惧的是自己，若是自己产生了什么不一般的心思，那样就是真的避无可避。
　　米小朵目光转了一圈才落到夏婉的身上，落到夏婉的身上之后，就再也转移不开。
　　米小朵知道，自己不能单方面把夏婉当成一个自己比较讨厌的人了，装出来的也做不到。
　　“你身体怎么样？”米小朵抿了抿唇问道。
　　周围所有的人都在忙碌，就连导演也在和场务说话，郑云脸上的表情，绝对算不上愉悦。
　　“身体很好，感谢你昨天的照顾，身体倍棒！”夏婉今天来的很早，现在已经换好了衣服，化好了妆。
　　身上穿着的是一套白色的小西服，那头弯曲而蓬松的长发垂在肩膀上。没有让夏婉看起来多么的妩媚，倒是带了一点介于男子和女子之间的英气。
　　米小朵坐下来，让化妆师给自己上妆。
　　夏婉就在她的身边，这个化妆间里面，只有她们两演员。
　　本来夏婉的手上拿着剧本，但是看到米小朵上妆，好像来了兴致，将剧本放在膝盖上，看着米小朵的方向认真观摩。
　　米小朵总能有一种视线缠绕着自己的感觉，就算是尽力忽视，也还是明确的感知。
　　“婉婉姐也看着朵朵的皮肤好吗？”化妆师被夏婉那边的目光注视，心中忍不住也有些激动。
　　但是说完这话之后，心中隐隐有些后悔。
　　毕竟夏婉也是明星，而且不管是名气和演技，都在上风。自己这样夸赞米小朵，就好似拿夏婉和米小朵比较一般。
　　化妆师一紧张，手上的动作就重了一些，但是自己却没有意识，还补充道：“婉婉姐和朵朵的皮肤不知道怎么保养的，素颜也白得发光。”
　　夏婉却摇摇头，很认真的道：“不，虽然我的皮肤好，但是朵朵的还要好上一些。”
　　米小朵在座位上听着夏婉的夸赞，觉得腮红大概也画不出自己现在的脸上的红晕。
　　刚要开口商业互吹，夏婉站起身，把手上拿着的剧本扔在了椅子上走了过来。
　　“我可以帮忙吗？”夏婉冲着给夏婉画眉毛的化妆师说道。
　　说话是征询的语气，但是说话同时，手已经伸出去，触碰到了化妆师手中的眉笔。
　　夏婉最会演戏，眼神直直看着谁的时候，总会有一种带着攻击性的凌厉。但是不会让人感到威胁，而是本能的服从。
　　化妆师还没有过多的思考，手已经松开，将自己擅长的战场，交给了夏婉。
　　米小朵一惊，夏婉已经弯腰站在了自己的面前。
　　米小朵眼中难免多了一点纠结和惶恐，带着紧张的说道：“不，不用了吧！”
　　米小朵的身体本能的往后退让。
　　夏婉眼中刚才看着化妆师带着的凌厉消失，转而征询的问道：“可以吗？我画眉毛很好的！”
　　夏婉手里拿着眉笔，在米小朵的上方弯着腰。头发从白色的小西装上垂下来，带着阵阵的香味。不是香水的味道，而是混杂了夏婉自身的，极为独特的香气。
　　米小朵僵硬点头，被这种带着强烈个人气息压迫。呼吸却加快了些，这些味道自己闻过，闻起来暖暖的很舒服。
　　征得了米小朵的同意，夏婉嘴角一动，蓄势待发。
　　“腮红好像厚了一点点哦！今天的戏份妆淡一些好！”夏婉说着拿起粉扑给米小朵擦了几下，脸上满意道：“其实你不化妆的时候更好看。”
　　夏婉脸上一热，转开目光。
　　这个人的目光，自己没有办法直视。
　　“不要动，其实我喜欢你素颜的样子！”夏婉看着米小朵，脸上一直笑着。
　　“赶紧吧，马上要开工了！”米小朵要避开夏婉的注视，但是只要是这个人给自己上妆，那么就不可能，因此只能催促道，眼睛往下看，眼睫毛不停的扫动着。虽然这样子说话，好像自己有些不懂道理。
　　“要不要换个眉形？我觉得一字眉真的好适合你哦！但是弯弯的眉毛也好看，要不就试一下一字眉？”夏婉两只手分别放在米小朵的太阳穴上，认真端详着米小朵的脸，认真思考。
　　夏婉化妆的手法还是非常的专业，比起剧组的化妆师，应该也没有太大差距。一会之后，就满意的点点头。
　　米小朵的长相其实不是很具有攻击性，还带着婴儿肥的脸，让人觉得整个人都很柔和。明亮的杏核眼，还给她多了几分稚气。
　　上完妆，接着观察上妆效果如何，夏婉仔仔细细把米小朵的这张脸看了一遍。
　　刚才夸米小朵的皮肤好，还能是情人眼里出西施，可是这时候摸着，触感却让人久久舍不得松手。
　　“你皮肤真好啊！”夏婉忍不住的又赞美道。
　　“好了吗？”米小朵用了一点力气，推开夏婉，看了一眼镜子，夏婉给自己画出来的效果还真的不错。可能把自己在剧中的年龄，又年轻了几岁吧。
　　“我觉得可以加一颗泪痣！”夏婉说着拿起笔在米小朵的眼角飞速点了一颗。点上泪痣的瞬间，让米小朵看起来带了一点楚楚可怜，视线相交，夏婉觉得自己禽/兽了一下，简直想要不管不顾扑上去，冲着这个女人一顿亲。
　　米小朵被夏婉眼睛里面忽然之间增加的温度吓了一跳，好在夏婉站起来退开了些距离。
　　旁边的化妆师本来急得团团转，看到了米小朵上妆完成的样子，眼前瞬间一亮。特别抬头往上看着的时候，加上那颗泪痣，整个人都带着一种楚楚可怜的味道。
　　可是米小朵眼睛里面却是茫然，就是这种茫然的眼神，看起来更加无害。
　　“好了，准备好了，开始了！”那边郑云拍拍手，喊了一声，场务走了过来。
　　“两位老师，现在可以开始了吗？”场务的年纪不大，看着夏婉和米小朵鞠躬问道。
　　“可以了！”夏婉这时候站在米小朵的面前，刚好挡住米小朵。听到场务的说话声，本能的转过身，露出了坐在椅子上的米小朵。
　　场务的眼睛里面瞬间出现了一抹惊艳，嘴巴微微张开，几乎发出惊叹。
　　大概想到自己是混剧组的，这样大呼小叫，太不矜持。于是只是称赞道：“今天朵朵的妆很好看……很特别！”
　　场务说完转身走了，走之前是一个带着善意的微笑。
　　身边的茶茶也说：“很好看的，朵朵！”
　　米小朵冲着镜子瞅了瞅，也越发满意起来。
　　

　　☆、第 22 章

　　这场戏是苏佳宜剪头发的一场戏。那时候很多知识分子都在效仿西方，断发，穿西式服装。
　　这座小镇上的人也在逐渐改变着自己的衣着。包括减掉多年的长发。
　　这场戏就是唐时给学生上课，苏佳宜走进了学校，远远在门口看着上课的唐时，然后心思一动，自己回家减掉头发的戏。
　　这里传递的是苏佳宜思想慢慢开始转变。从传统的中式思维，开始接受新思想的标志点。
　　“米小朵，这次看了剧本吧？”郑云手里拿着剧本，审视米小朵。
　　米小朵已经不是刚开始的米小朵了，现在的米小朵已经适应了郑云偶尔阴阳怪气的说话方式。
　　“我，台词已经记好了！”米小朵圆圆的眼睛里面带着亲和的亮色，礼貌的回答。
　　“那，你是在减掉头发的同时，给自己化了一个妆？”郑云盯着米小朵的脸说道：“虽然你这样很好看，但是是准备把昨天的戏份重新拍一遍吗？”
　　米小朵抿了抿唇，抱歉的弯腰道：“我，我现在就去重新化妆！抱歉了！”
　　说完之后连看也不看夏婉。
　　夏婉心虚的咳嗽一下，和郑云解释：“今天的事情不怪朵朵，是我刚才给她化妆的！”
　　郑云靠在身后的一个小桌子上，看着夏婉似笑非笑。一会颇为八卦的靠近了夏婉的耳朵道：“怎么，人追上没有？”
　　夏婉一怔，看着郑云的目光露出一点戒备的神色，含糊道：“郑导您说什么呢！”
　　郑云圆润的脸上带着笑容，显然并没有因为今天米小朵的事情影响心情：“这都已经拍了两个月了，要是你再不长进，等到剧组解散，可就没有这么好的机会了。”郑云拍着夏婉的肩膀道。
　　“郑导，您是不是误会了什么？”夏婉心中微妙。
　　郑云似笑非笑的看着夏婉，不说话了，转而说到了其他的事情上去：“米小朵和她公司的合同应该快到期了吧？你们盛夏传媒没有考虑？”
　　夏婉不动声色的点头：“公司的事情我也不清楚，我是觉得米小朵还是有些天分的，在美佑那种小公司，说不定明珠蒙尘。”
　　郑云对夏婉这种迂回的话也不太在乎：“是不是给你挂个眼科？你这得多少滤镜还能看出米小朵有天分的？”
　　米小朵这边很快就重新化了妆，终于可以拍戏。
　　夏婉心中还是有些遗憾，自己画得那么好看的妆，现在被卸掉了，心中忍不住有点惋惜。早知道自己刚才应该和夏婉拍张照片。
　　被夏婉夸了演戏渐入佳境的米小朵这次真的有些长进，虽然依旧达不到八分，但是经过郑云的指导。勉强也算是合格。
　　晚上夏婉回到家，就忍不住的打开微博，心里也不知道是怎么想的，把自己在片场拍的照片传了上去。
　　今天在片场，化妆师要给自己卸妆，也不知道自己怎么想的，就先拍了一张照片。
　　对于自己的这张脸，米小朵已经看习惯了。别人都说自己长得出色，能够出道除了靠着运气，就是这张脸真的好看。
　　可是自己从来没有这么觉得，倒是觉得自己的皮肤不错。可是今天夏婉给自己化妆之后，忽然之间get到了自己的颜值。
　　米小朵想了一下编辑道：今天忽然get到了自己的颜值。
　　不久之后，夏婉就看到这条微博，并且点了赞。然后不出意外的上了热搜。
　　米小朵条件反射的认为这是苏文给自己买的热搜。毕竟就是一张照片罢了，每天发自拍的明星那么多，自己应该没有那么大的名气。
　　特意去问了苏文，苏文却回答道：“你当公司的钱没处花了吗？你这次做得对，什么活动都没有，也应该多多刷刷存在感了。”
　　米小朵连忙答应了，刚放下手机，发现夏婉发了一条信息过来，是一个定位，说要请自己喝酒去。
　　米小朵本能的皱起眉头，自己可没有忘记，昨天夏婉那边还发烧难受，今天刚恢复，就去喝酒，这是多担心自己身体恢复了。
　　米小朵回道：“你身体刚好，就去喝酒？”
　　夏婉那边发了一个很委屈的表情过来：“梁雯生日啊，来救救我吧！”
　　米小朵想了一下，自己和梁雯也不熟，自己和夏婉都不熟，但是想到昨天看到夏婉那副可怜兮兮的样子，还是忍不住过去了。
　　夏婉果然和梁雯，可可三个人在一个包厢。
　　梁雯看到米小朵，第一次没有露出有点嫌弃的神色。之前米小朵经常怀疑是不是夏婉很讨厌自己，所以梁雯和可可见到自己的时候，眼色总带着不善。
　　之前觉得夏婉对自己有所图，又不像不喜欢自己的。虽然现在觉得夏婉也不像是有所图的样子，但应该也不讨厌自己。
　　要是梁雯和可可还是讨厌的自己的话，只能说明这两人有病。
　　“米老师，谢谢你们过来！”梁雯站起来，露出了非常真挚的笑容。
　　米小朵把自己带过来的生日礼物递过去。这是一条没有拆封的项链，刚好自己这次带在身边，所以就拿了过来。
　　“生日快乐！”米小朵说道。
　　夏婉坐在梁雯的右手边，看到米小朵进来，就拖出右侧的座位，开心的让米小朵坐下来。
　　桌子上还没有点菜，只放了一个大蛋糕，看样子在等着自己。
　　米小朵觉得祝福别人生日热闹一些好，所以把两个助理也带过来了。
　　“还有其他人吗？”米小朵问到，连自己都叫过来，说不定也会请导演什么的吧。
　　“郑导没时间，没有别人了！”夏婉很开心的回答。
　　一会上菜，夏婉就要喝酒，米小朵不赞同的道：“你的病刚好，还是不要喝酒的好吧！”
　　好像刚才委屈不想喝酒的不是夏婉，忽然义薄云天的道：“今天阿雯生日，怎么可以不喝酒呢？”
　　梁雯一边一边剥开一只虾，一边略带着嫌弃的道：“你别喝酒了，你忘了昨天大半夜你要我去给你买健胃消食片了？小心喝了酒，胃又不舒服，我今天生日，你别让我和可可伺候你了好不好？”
　　梁雯这样一说，夏婉有些尴尬，第一反应就是观察米小朵的神色。昨天自己吃米小朵买回来的饭的时候是很开心，结果到了晚上怎么也睡不着，于是只能求救。
　　米小朵听到这话果然反应过来，没有看夏婉，而是对梁雯道：“夏老师胃不舒服是因为吃多了吗？”
　　这次夏婉倒是回答的非常积极：“当然不是，是因为我吃了冷的东西而已！”
　　说完还冲着梁雯使眼色，梁雯别过眼睛。终于还是没有多说什么。
　　“哦，原来吃了冷的东西也要消食，我还真的不太懂！”米小朵心里知道怎么回事了，但是毕竟是梁雯的生日，也没有戳破。
作者有话要说：　　欢迎收藏，留言撒，按爪

　　☆、第 23 章

　　因为第二天要拍戏，所以大家喝酒都不多。只有米小朵……她也只喝了一点点，但是奈何米小朵的酒量就是一杯就倒。
　　喝了一杯酒虽然不至于直接断片，但是小脸粉红，带着诱人的粉色，刺激了情绪，精神有点亢奋。
　　脸上的笑意掩盖不住，看着在场的人一直眯着眼睛不住的微笑。
　　本来就显得很小的一张脸，这时候红扑扑的，带着笑意，让人忍不住的想要亲近。
　　以前米小朵总是表现的像是一只刺猬，是不是的就开始竖起自己的一身刺，这时候盯着夏婉，让夏婉激动不已。
　　“喝醉了啊？我一直以为你酒量超级好呢！”夏婉说完手还轻轻蹭蹭米小朵的脸。
　　这时候的可可和茶茶忙着和梁雯她们说话，毕竟都是助理，总能有不少的共同语言。
　　以前总觉得在夏婉身边的梁雯和可可一定也随了夏婉不好伺候。这时候说上话，倒是大有相见恨晚的意思。所以这时候早就管不上是不是米小朵正在被人占便宜了。
　　“我酒量好不好，你不知道吗？”米小朵眯着眼睛，红着一张笑脸，声音软软糯糯的道。
　　说话的同时，身子还往夏婉身边靠了靠，小脑袋动了动。似乎觉得脸上的蹭到的凉意，很舒服，脸颊在夏婉的手上轻轻的蹭了下。然后满意的咧开了嘴角。
　　夏婉就像是被刺痛了手指一般，本能的就缩回了自己的手。
　　面对夏婉，米小朵其实觉得自己脑子超级的清醒，可是热热的脑子就算是清醒，也不太受自己的控制。发现燥/热的脸颊失去了清凉的源头，不满的皱起眉头，嘴巴也抿了起来。
　　“你干嘛？”米小朵带着一点委屈的说道。她说话的声音软的不可思议，像是白白软软的棉花糖，还带着甜味一样。
　　夏婉忍不住做了吞咽的动作，还好自己有做了多年单身狗的定力。
　　“朵朵喝醉了，我送她回去！”夏婉把米小朵扶起来，冲着已经打成一团的几个人说道。
　　其实大家喝酒都没有喝醉，这么没有出息的，只有米小朵一个，这时候听到夏婉的话，本能的站起来道：“我们也吃好了，一起回去！”
　　茶茶和安安自然是到了米小朵的身边，要扶着米小朵一起离开。
　　“谢谢夏老师，我们扶着朵朵就可以了！”说完就把衣服搭在胳膊上，去扶米小朵。
　　夏婉本能的伸手挡了一下，另一只胳膊用力，把米小朵更加用力的禁锢在了自己的身边。
　　这个动作做起来非常的自然，但是让茶茶面露出一丝惊讶。
　　本来就应该自己和安安照顾米小朵，但是伸出手被夏婉挡回来，就算是喝了一点酒，也愣了一下，注意到这件事情的不太正常。
　　夏婉挡开了茶茶也意识到自己刚刚下意识的动作做得有些过分，带着歉意解释：“你们喝酒了，我来就好！”
　　夏婉刚才完全是下意识的动作，不想让米小朵和别人亲近。就算是她的助理，就算是女生，就算是绝对不可能有其他任何关系的人，就是不想让米小朵和任何人亲近。
　　特别是红着一张脸，似醉非醉的米小朵，自己带着一种自己都不能理解的独占欲。
　　“走吧！”夏婉说完这句话，扶着米小朵在前面走，没有过多关注别人的表情。
　　“茶茶，安安，我们走吧，虽然看起来她不像好人。但是会照顾好朵朵的！”梁雯拍拍怔愣住的茶茶道。
　　“好！”茶茶点点头。
　　几个人回到酒店，因为助理和夏婉他们不是一个楼层，所以夏婉表示自己会亲自把米小朵送回去。
　　“不用了夏老师，朵朵这样可能需要照顾，我今天就在夏老师房间睡吧！”茶茶笑着说道。
　　米小朵看上去也不像是喝醉了，但是这个样子，还是让人不太放心。
　　夏婉道：“明天还要工作，我会让她好好休息的。”
　　这话说得没有道理，还理直气壮。
　　茶茶还要说什么，但是对上了夏婉的目光，噤声了。
　　这时候梁雯拍拍茶茶的肩膀道：“好了，不用担心，朵朵又没有喝醉。”
　　可是茶茶还是忧心忡忡。
　　刚才夏婉看米小朵的眼神，总觉得有点不对劲，像是看到了自己的猎物一般。
　　夏婉把米小朵送回房间，米小朵整个过程其实非常的清醒，就是有点兴奋。
　　进了房间还热情的脚夏婉进来作客：“谢谢你送我回来，我没有喝醉，要不要进来坐坐！”
　　米小朵打开房门，手抓着门把手，笑着说道。
　　语气极其平常，神智清明。
　　隐隐有些失望，夏婉心头忽然就有了这种想法，自己都不确定自己失望的是什么，那种情绪就闯到自己的头脑之中。
　　“当然！”夏婉点点头。
　　就算是米小朵不让自己进去作客，自己也是打算进去坐坐的。
　　米小朵却像是没有听到自己说话一般，在自己说了这句话之后，“啪”的一声关上了房门。
　　这个动作猝不及防，夏婉毫不怀疑，要不是自己运动细胞发达，动作灵敏，恐怕会被一下“啪”在脸上。
　　夏婉退后一步看着因为震动似乎还在微微颤动的房门，面无表情。
　　等到因为大力气的关门产生的回声消失，夏婉一把打开了屋门。
　　米小朵也还站着，正对房门，看到房门打开，还有点惊奇。
　　“你没走啊？”米小朵问。
　　“不放心你！”夏婉面无表情的道。
　　“我没喝醉，就是有点头晕！感觉挺舒服的！”米小朵摸摸自己的额头，脸上的表情看起来还挺幸福。
　　“你怎么这么可爱，赶紧收拾一下休息吧，早知道你这样，我就看紧你！”夏婉伸手摸摸米小朵的头，温柔的道。
　　只要和这种迷迷糊糊的米小朵说话，好像一会就会控制不住自己语气中的宠溺。
　　“你怎么不知道，你忘记了上一次，我也没有喝醉啊！”米小朵皱着眉头好奇的说道。
　　夏婉看着米小朵的眼中瞬间出现了一抹精光。
　　“我还以为你忘记以前的事情了呢！”夏婉伸出手，捏住米小朵的下巴，有点恶狠狠的道。
　　米小朵眼睛有点迷糊的看着夏婉，被夏婉触碰的皮肤，察觉到了不舒服，微微皱起秀眉。
作者有话要说：　　加油，从今天开始，我要好好做人，好好更新哇……卖萌求收藏~

　　☆、第 24 章

　　米小朵嘻嘻笑了起来，睫毛微微卷翘，傻傻的样子看起来更加可爱。
　　将几种不相干的气质融合在一起，大概就是米小朵的特长。
　　“记得什么！你说那一晚啊？”米小朵推开夏婉，往床边走，一边走还一边脱衣服。
　　在米小朵做出更加豪放的动作之前，夏婉还是制止了米小朵的动作。
　　米小朵道：“我要洗澡休息啊！”
　　理所当然，理直气壮。目光看向夏婉，似乎在询问你为什么还不出去。
　　夏婉眼中盯着米小朵的锁骨，微微露出来的骨节，性/感迷人。米小朵却迷人而不自知。
　　“我觉得我们要好好的聊一下！”夏婉拉住米小朵的一只手腕。
　　米小朵可能是有点困了，刚刚比较兴奋的情绪，直接透支了米小朵的体力，这时候乖乖的坐下来。
　　“那天晚上的事情，你是不是都记得！”夏婉看着米小朵，眼睛里面泛着闪亮的光束。
　　那时候，两个人在一个剧组，虽然也有对手戏，但是两个人私下几乎没有交集。
　　一直到了杀青宴，喝醉酒的米小朵走错了房间，扑到了自己的怀里。
　　在那之前，夏婉以为自己是无性恋，对于恋爱这件事情从不热衷。甚至想过要和一个门当户对的人结婚，帮着自己的哥哥巩固他的商业帝国。
　　可是米小朵闯了进来。
　　在这之前，夏婉都没有关注过这个绯闻缠身的女演员。偶尔在剧场遇见，米小朵都是谦虚懂礼貌的样子。
　　甚至不会直视自己的眼睛。
　　对于米小朵，夏婉对她的印象就是长得好看，脾气好，性格好，与网络上的描述不太一样。
　　闯到自己房间的时候，甚至还以为米小朵的计策。可是米小朵那时候真的喝酒了，抱着自己委屈的说着些什么。
　　第一次在娱乐圈有一种同情的情绪，本能的想要怜惜。自己明明喝了很少的酒，但是却感到眩晕。
　　一切的发展都是那么的猝不及防。
　　自己好心的收留米小朵，甚至将自己大床的一半分给米小朵，想要相安无事的度过那一个晚上。
　　可是当对方拉住自己，当对方抱住自己的脖子，一切就失控了。
　　若不是米小朵生涩的反应，夏婉几乎要以为她真的如同传闻之中一样放/荡。
　　无法忘记米小朵灼/人的体温，情动之时发出的温声软语。汗水和失控的一晚，好像寻找到自己的天性，让自己很少起伏的心境被这个人打乱。
　　可是米小朵早上起来就偷偷跑掉了，就像是那种狗血的言情剧里面，对这个晚上表现的非常的不在意。
　　和自己说什么都是成年人，还是女人，也不会怀孕。把这件事情说成一件很正常的事情。
　　夏婉当时很生气，就算是成人之间的游戏，那么和自己发生这种事情，自己也是巨大的损失。
　　米小朵逃跑了，对这件事情闭口不提，对自己也避之不及。
　　夏婉忍不住的开始调查米小朵的一切，知道米小朵的很多的八卦，了解她一路走来受到的诽谤和非议。没有办法去指责她，因为她比想象中的更加单纯。
　　她应该只是不敢接受这件事情，所以才会对自己不断的回避。
　　甚至，夏婉觉得米小朵可能是装作忘记了这一切。
　　现在米小朵和自己说，什么都记得！让自己有一种被戏耍的感觉。
　　“你记得？那你是不是要给我一个解释？招惹了我，难道你想要当作什么都没有发生？”夏婉钳着米小朵的肩膀道，米小朵显然因为夏婉的动作，表现出了一些不适。
　　“我不想成为少数的群体，难道你喜欢我吗？”米小朵这时候有些困倦了，很多平时不会说出口的话，竟然也可以轻轻松松的说出口。
　　“你觉得呢？”夏婉目光直白的看着米小朵。
　　米小朵懵懵懂懂：“你不喜欢我，你不应该喜欢我的！这是不对的！”
　　夏婉双手用力，将米小朵拉进自己的怀里，手环抱着米小朵的腰肢，下巴终于碰触肖想的米小朵的锁骨。
　　轻轻地，似又长久时间的叹息：“不是的，现在同性早就可以结婚，我喜欢你，你早就知道！”
　　米小朵觉得自己现在非常的清醒，清醒的很，连刚才有了的些微的困意都没有了。
　　夏婉虽然靠在了自己的身上，但是这是一个非常温柔的拥抱，甚至并没有用太多的力气，只要是自己稍微挣扎，就可以从这个温暖的怀抱中挣脱开来。
　　但是米小朵心中忍不住喟叹，舒适的不想睁开眼睛，不想离开温暖的怀抱。
　　那天的事情是阴差阳错，那么今天的一切，或许就是心照不宣。
　　夏婉呼吸渐重，侧脸亲吻米小朵的耳垂。
　　米小朵却在这种安静缱绻的气氛中闭上了眼睛。
　　****
　　这是安静的一晚。
　　米小朵已经很久没有这么恬静的进入梦乡之中。
　　夏婉本来还为了米小朵的不拒绝感到兴奋，但是耳边忽然就传来了平缓的呼吸声。
　　动作一滞，心中苦笑。
　　大概没有人比米小朵更懂得欲擒故纵，明明把自己撩/拨的不行，却能这样毫无顾忌的安然入睡。
　　要是自己做些什么，大概又像是上一次一般。醒了之后躲着自己，见面的时候也装成不熟。像是一只耗子，钻进老鼠洞中，再也不敢露头。
　　要是自己是一个愿意享受一时愉悦的人，自己就应该吃了她！可是自己不是！
　　夏婉把米小朵轻轻放在床上，脱下了鞋子，盖好被子。
　　米小朵眼睫毛长长的，在柔光中带了温柔的光晕。
　　“晚安！”夏婉忍不住低头，轻轻碰触米小朵的脸颊，这是一个碰触之后立刻分开的亲吻。虽然这时候可以尽情的占这个人的便宜，但是……担心自己控制不住。
　　米小朵听到门被关上的声音，睁开眼睛看着关上的房门。
　　眼中清明，唇角带了不可控制的弧度。
　　翻个身，被子盖在自己的头上。刚刚被亲吻过得脸颊带着滚/烫的热意。
　　但是忽然之间想起什么，连忙起身。
　　

　　☆、第 25 章

　　自己还没有洗脸刷牙，摸着滚烫的脸颊进了浴室，舒舒服服的给自己泡了一个澡。
　　再次躺在床上的时候，米小朵以为自己会因为胡思乱想失眠，结果果然是自己想多了。竟然很快就睡着了。
　　梦境中又回到了小时候。
　　是那座矮小的城中村的小平房，小小的米小朵就在房门面前。
　　四周是快要消融但是还没有融化干净的积雪。
　　米小朵穿着从救济站送过来的二手的棉服。
　　这棉服很大，有些陈旧，但是却能挡住不少寒冷的风。
　　手边抓着一个小孩子，那是自己的弟弟。
　　破旧的木门在寒风中，似乎可以抵挡空气中冰冷的锋刃。
　　米小朵拉着弟弟的手站在门前，却没有进屋，也没有敲门，就这么站在外面，听着里面的争吵声。
　　爸爸妈妈又在吵架了。
　　爸爸和妈妈的战争，从米小朵记事的时候就不断。米小朵这时候在梦里，觉得自己是成人，但是却还是那个幼小的孩子。
　　身边的弟弟鼻子里面滚着鼻涕泡，米小朵疲惫的推开房门，里面是无休止的争吵，但是却可以抵挡外面的寒冷。
　　只不过，推开房门，不是因为常年酗酒面目赤红的父亲，也不是头发乱糟糟的母亲。
　　而是脸上带着阴郁的恨意，恶狠狠盯着自己的成年的弟弟，他冲着自己咆哮，声嘶力竭：“姐姐，你是我姐姐，凭什么你可以过得这么好！”
　　米小朵一下子从梦中惊醒。猛地坐起身，拍拍胸口，后背都出了冷汗。
　　米小朵疲惫的叹出一口气，怎么又梦到了沈安，自从沈安从自己这里拿到钱，他已经很久没有打扰过自己了。但是米小朵心中总带着隐隐的不安。
　　脑子里面忽然想起昨天夏婉送自己回来，然后说了什么，自己趴在夏婉的怀里睡着了。
　　“啊啊啊啊！”米小朵把做得噩梦丢到了九霄云外，整个人像是钻地鼠一样钻进了被窝。
　　“朵朵姐，你起床了吗？”米小朵躲进被子里面，就听到外面的敲门声。
　　“我起来了！”米小朵心烦气躁的从背在里面满满的爬出来，整个人有些心塞。
　　茶茶还想着昨天夏婉把米小朵送过来，有点不放心的问道：“朵朵，昨天还好吧？”
　　“哦哦，都好！”米小朵连忙点点头。一边刷着牙，一边想着，一定要好好拍戏，早点把戏拍完，早点离开剧组，这一天天，继续待下去，说不定自己会晚节不保。
　　米小朵这样想着，咬着牙刷看着镜子里面满口泡沫的自己。
　　“朵朵，你的手机响了！”茶茶在外面喊道。
　　“好的！”米小朵飞快的漱口，洗完脸之后出了房间。
　　修长的手指灵巧的将手机拿起来，视线不经意的落在未接来电的名字上：沈安。
　　自己都不得不开始怀疑自己有预知未来的能力，昨天还梦到沈安，结果今天就接到了沈安的电话。
　　“怎么了朵朵？”茶茶看着米小朵脸色不太对，有些关心的问。
　　“昨天没有休息好，没事！”米小朵大拇指按一下开关键，手机随意的揣在了口袋里面。
　　如果可以的话，米小朵最希望的就是可以过隐姓埋名的生活。找到一个小地方，安营扎寨过日子。
　　只要是自己在娱乐圈一天，自己就会一直被沈安打扰。
　　小时候父母离异之后，自己跟着爸爸，沈安跟着妈妈。可是自己却从来没有因为父母离婚而伤心过。
　　因为终于摆脱了原生家庭的父母争吵。
　　或许在别人看来，自己冷血冷情，竟然对自己家庭的破碎毫不在意。可是离开爸妈，跟着祖父祖母生活的那段时间对自己来说就是最幸福的一段日子。
　　那时候虽然得不到父母的疼爱，但是起码让自己体会到了正常家庭的生活。
　　一直到后来祖父祖母去世，自己欠下债务，自己都没有觉得自己的生活和其他人相比有多么的可悲。
　　可是……
　　等到自己成为演员之后，已经十多年没有见面的妈妈和弟弟找上门来，米小朵才感觉到疲惫。
　　或者他们是亲人，自己可以劝说自己是这样。但是任何亲人，都不能是单纯的索取，做自己人生中吸血的水蛭。
　　就算是被现实影响，自己一时之间纵容了对方的这种行为，也不会是因为亲情。
　　若是不是自己的身份，自己宁愿……一直背着心狠绝情的这个污名。
　　可是自己不是普通人，就算是他们做得再过分，只要是对方还是自己的亲人，自己就不能绝对的绝情。
　　……
　　夏婉已经习惯了，反正米小朵是属蜗牛的，碰一下就喜欢钻进自己的壳子里面，不再出来。
　　但是自己有信心，只要自己有耐心，一定会有所收获。
　　“我说了，你不要打电话进来，我在拍戏！”米小朵烦躁的揉着自己的头发，走到旁边，对着电话另一头低声的低吼。
　　夏婉远远的盯着，米小朵继续神神秘秘的和对方扯皮。
　　“我知道我是你的姐姐，但是我不是提款机，你不用这样威胁我！从母亲带着你离开，我们还有过什么关系吗？”米小朵从来不屑和妈妈或者弟弟说这种话。
　　这会让自己有一种在曾经渴求关注的错觉。
　　“你要是想说，就尽可能的说吧！就算是我再有钱，也不觉得有支付你巨额赌资的义务！”夏婉厉声说完，挂断电话，长长的舒出一口气。
　　米小朵不知道沈安会不会这样做，但是要是真的这样做……自己已经攒了一些钱，大不了退出娱乐圈，找一个地方安静的生活。
　　米小朵在挂断电话以后，给沈安发了一条短信：你要是这样，以后我连现在许诺的生活费也不会给你，最好给自己留好后路。
　　米小朵发完，直接关机。
　　脸上的表情是从来没有过的阴郁。
　　夏婉的眼睛时时黏在米小朵的身上自然是对米小朵的状态看在眼里。
　　“怎么了？”夏婉走到米小朵的身边，拍了拍米小朵的肩膀问道。米小朵抬头，看到夏婉眼睛中真实的关切。
　　关于自己家庭的这些破事，米小朵从来没有和别人说过，就连苏文他们也不知道。
　　可能所有的粉丝心里，也不过是父母离异，跟着祖父和祖母长大。
　　那些不重要，反正知道父母离异这一点就够了，没有人会真的关心在米小朵成名之前发生的事情。
　　米小朵前所未有的有一种倾诉的欲望，面对夏婉，这个想法好像有点疯狂。
　　“没事！”米小朵摇摇头，因为这件事情，倒是抵消了不少的因为昨天的事情产生的尴尬。
　　“昨天真的麻烦你了，谢谢你照顾我！”米小朵嘴角挤出一个微笑，但是眼睛里面有些许的沉重。
　　夏婉没说话，也点点头。
　　她心里有些不开心。就是那种很莫名的情绪。她希望米小朵可以把不开心的事情告诉自己，但是自己和米小朵远远没有到那种很亲密的关系。
　　不知道是在气米小朵有什么话这样遮遮掩掩，还是生气自己不能成为米小朵特别的人，什么话都可以对自己说不的人。
　　

　　☆、第 26 章

    一切平静都是短暂的，其实更多的风浪都掩藏在平静之下。
    米小朵这几天每天都在担心，担心沈安会做出什么猖狂的事情。好在几天过去都安然无恙。
    在米小朵的一颗心终于放下来的时候，网上忽然有人出来爆料，说是米小朵大学时候的男朋友。
    还有一张和米小朵的合照。
    米小朵看到这条微博的时候眼睛一眯。打开大图，可以确定女人是自己，照片中的男人……别说是前男友了，自己都不记得这个人叫什么。
    对方不单单是爆出一张照片，下面还描述了交往的一些事情，说得还有鼻子有眼。
    米小朵有点愣住了。
    在同一时刻，苏文的电话就追了过来。
    “不是说了不能隐瞒恋情吗？”苏文那边好像在忙着什么，可以听到很多的杂音。
    “我都不认识他！”米小朵打开大图，抿着嘴巴委屈的说道。
    照片也不是太亲密，但是照片上的米小朵手捂着鼻子，往那个男人那边侧着。而那个男生则是比较亲密的靠近了米小朵的耳朵，两个人都在笑。
    “你要是不认识他，不应该会这么亲密的说话吧？你想想，总应该知道这是谁吧！”苏文那边说道，说完还补充：“我马上就到你那边去，跟我说说，你是不是得罪了什么人。”
    “我大门不出二门不迈，人美心善怎么可能……”米小朵想起来沈安。但是就算是沈安想要故意害自己，应该也不是用这种手段，他应该用的是自己的家庭才对。
    “总之，你赶紧想起那个男人是谁！”苏文挂掉电话，就往这边赶。
    美佑已经发表了声明，澄清了对方并不是米小朵的男朋友。
    但是米小朵现在还想不起人家是谁，要是到时候真的爆出什么照片，对米小朵的影响更加不好。
    米小朵上学的时候并不是一个出风头的人，学校的所有活动都很少会参加。一方面是本人比较内向，另一方面是因为没有什么闲钱放在交际上面。
    米小朵翻了一下自己的班级群，没有看到照片上的那个人。然后打开校内的论坛。这可是自己在大学都几乎没有进去的地方。
    本来就是想要找找这个冒名自己男朋友的人有没有在论坛出现过。
    可是打开论坛的时候，米小朵被震惊了。
    因为在首页，一个几万层楼的帖子，就是自己的。
    不看不知道，一看吓一跳。看看帖子的创建时间，，竟然是自己还在读书的时候。
    “怎么回事？”米小朵捏捏自己的下巴，戳开了这个帖子。
    帖子的名字就是：米小朵，我要给你盖万层楼。
    可是现在看上去，已经不是几万，恐怕是几十万了。
    里面的一开始的照片是自己读书的时候的，有在上课的，有在自习室的，也有参加一些必须参加的校园活动的。
    只不过每一张图片，都是偷偷拍下来的。有些照片，自己都看不出是什么时候拍的了。
    每次发了照片，下面都有人跟着吹彩虹屁。
    看看回复的时间，很多都是自己还没有出名之前的。没想到自己在那个时候，就已经有人给自己盖楼了啊。
    后面是很多短时间之内的评论，无疑是自己的一些粉丝来这里考古来的。
    米小朵不知道的是，从她进了大学，其实一直都是被人关注的。
    她去大学报名的时候，被学校的学生拍照传到网上，从那以后，论坛中就时不时的会出现她的名字。
    米小朵看到这个帖子，灵机一动，搜了一下自己的名字，简直发现了新世界。自己一直还遗憾自己在大学的时候没有什么照片，但是在这里却能找到不少。
    一开始的帖子很多都是男生发照片，问这个女生是谁，类似告白，然后下面就是学生们对于米小朵的科普。
    大概发出这种帖子的男生，或许也想要让米小朵看到这个帖子。可惜米小朵读书的时候从来不来这里逛。
    “米小朵啊！历史系的系花！”
    “我来的时候和她一起听过课，我就站在她的身边，比照片上好看多了！”
    “这是参加运动会的时候吧，我们都在给班里的人加油呢！”
    “求联系方式！”
    “楼上不要求了，除了本班的同学，谁的验证，她都不会回复的！”
    “有没有人想要组团偷老婆？这等可爱的女子，掐指一算和我有缘！”
    ……
    米小朵看着这些帖子和回复的时间，自己那时候还真的是不知道在校内的网络上，原来自己还挺出名的。
    米小朵随手翻着，翻到了一张今天冒充自己男友的照片，才想起来这人是谁。
    这是自己大学参加一个活动时遇见的同学，当时自己参加一个校内的旅行活动，因为在当地，并且距离不远，所以自己就参加了。
    在游玩的地方，有一些小活动，大概是因为游戏的时候有话要说，所以举动有些亲近。没想到有人拍了照片。
    可是……
    明明是多人参加的活动，这照片一看就是别人抓拍的。现在被拍的男生竟然说是自己的男朋友，那么拍照片的人呢一定也是知道的啊！
    为什么就没有人指出来呢？
    米小朵打开微博，想要解释一下这张照片的乌龙。
    可是觉得自己说话可能没有太大的作用，于是联系了这张照片爆出来的网友。
    本来以为对方会愿意解释清楚，结果对方看到自己的私信却是连搭理都不搭理。
    而微博下面还有一些号称和自己同校的人，说自己确实和那个男生是情侣。拍了这张照片的人还亲自下来锤，说当初就是他拍的照片，米小朵和照片上的人是情侣关系。
    最后还阴阳怪气的道：人家是大学的校园女神，现在是大明星！就算是交往过，现在名字也不配和和人家放在一起拉，所以还是不要哗众取宠了！
    这条微博下面果然很多路人表示反感，米小朵眼色一暗。
    米小朵最近一直会传出各种不好的言论，什么花瓶，夸张表情包，甚至是各种上位的传闻。
    但是大多都是一阵风一样过去了，可是这件事情却戳中了大多数人的神经，就是现在言论表现出来的明星的优越感，会让人极为反感。
    米小朵看着网络上的言论有些烦躁，打开手机准备发声。
    ……
    编辑了一条□□味极浓的微博要点击发送，一刷发现自己刚刚关注不久的夏婉发了一条微博。
    作者有话要说：
    开开心心～

　　☆、第 27 章

　　夏婉：谢谢大家, 我们已经成亲很久了@米小朵【挖鼻孔】
　　米小朵看着这条微博，烦躁的心情一下子就消失了，嘴角忍不住扯开。这个人总是在帮助自己呢！
　　自己是不是以后要对她好一点啊？这真的是让人头疼的问题。
　　果然, 有时候还是要有朋友才好, 要是这个人的声誉比较好，那就更棒了。
　　夏婉这样一说，不但是夏婉, 就是之前和米小朵合作的几个演员也发声，对这件事情品评一番。
　　当然, 也可能就是刷个存在感。
　　但是不管怎样, 这件事情的风向一下子就变了。
　　米小朵心中暖意融融，总觉得要表现出友善，可是担心自己说出什么不合时宜的话，最后就只是很小心的在夏婉微博下面评论：又一个大美女做老婆，都我得着【色】
　　虽然之前夏婉也帮过自己, 但是米小朵这还是第一次在夏婉的微博下面评论。这个动作, 总会觉得莫名的亲密。
　　不知道夏婉是怎么做到的，在米小朵评论之后，收到的都是夏婉的粉丝的祝福, 竟然没有掐架的，一派祥和。
　　当然米小朵不知道，这是夏婉对自己的微博评论严格管理的结果。
　　“朵朵是要做我们夏婉的粉头吗？”
　　“欢迎朵朵来到我们这个大家庭，以后你就是我们嫂子了！虽然不知道哪里不对？？”
　　“把你们锁定了，钥匙已经被我吃了！问就是死给你们看！”
　　“忽然觉得要是你们俩, 我又可以了！”
　　米小朵看着这些评论，心里觉得温暖。不过夏婉的粉丝是怎么管理的，为什么这么的可爱？
　　这些人应该是夏婉的唯粉才对，为什么隐约嗅到cp粉的味道。
　　米小朵这边觉得过了危机，心情放松下来，但是夏婉却并没有放松下来。
　　“给我查清楚，我是不是说过，以后不能出现任何和米小朵相关的消极的言论？”夏婉把手机丢在桌子上，双手环着肩膀，显然心情很不好。
　　“我们已经在处理了，现在爆料者已经删掉微博了，婉婉！”梁雯毕恭毕敬道。
　　虽然夏婉心情好的时候，真的是非常好说话，但是心情不好的时候，自己看着也会战战兢兢。
　　“删掉微博也不可以！必须要道歉！找到这个人，反正照片都已经爆出来，也不是太难，必须在网络上公开和米小朵道歉！”夏婉冷冷的发话道。
　　梁雯点头，给盛夏传媒的公关部门去了电话。
　　梁雯处理好之后，发现夏婉脸上的表情忽然好了很多。
　　看夏婉那动作，就知道是因为米小朵的回复。
　　这个人的心情转变的真快，刚才还气得要摔手机，这时候嘴角就带着温柔的笑意。
　　自古英雄难过美人关！虽然面前这也是大美人，可是遇见感情上的事情，再聪明在漂亮的人都会智商下降。
　　“婉婉，之前朵朵也会有各种不好的传闻，那时候你好像没有这么生气啊！”梁雯轻声说道。
　　夏婉看着自己的微博下面竟然涌现了这么多的cp粉，心中开心的很。平时一个一个都知道吹自己的彩虹屁，要是早这样，自己可要高兴不少。
　　“有吗？”夏婉心情好，这时候说话声音都温柔起来，“之前朵朵和我没有关系，我管不着啊！”
　　梁雯一噎，嘴巴有自己的想法的接着问：“可是现在朵朵和你也没有什么关系啊？”
　　的确是没有什么关系，最多就是普通朋友。米小朵的风评，应该无论如何也拐不到夏婉的身上。
　　“现在我们是cp啊，以后的发展应该会绑定在一起啊！若是我和她过于亲密，以后她的名声，自然是会影响到我的！”夏婉清清嗓子解释道。
　　虽然夏婉的心中也并不是完全这么想的。
　　“可是，婉婉姐和朵朵炒cp不是更奇怪吗？”可可一向都甘愿做背景板，这时候也忽然出声道。
　　毕竟夏婉现在是实力派，只要是一直有作品，就始终能在娱乐圈有一席之地。当然这还是因为夏婉是一个明明可以靠着背景，但是偏偏要努力的好演员。
　　按照夏婉的家庭，就算是做花瓶，以后也照样可以在娱乐圈混得风生水起。和米小朵炒cp才是吃力不讨好的事情。
　　夏婉点点头，取出平板，手指在上面随便点着什么，动作看上去非常潇洒，其实不过是在玩养成游戏：“我知道，因为我要追她啊！以后我们就是一体的，自然不希望有任何事情会影响朵朵的名声。”
　　夏婉说这话都没有抬头，也不像是说什么隐藏的秘密，而是口气轻快的说出来，这话说得那叫一个理所当然。
　　可可一怔，梁雯都睁大眼睛难以置信的看着夏婉。
　　夏婉的心思不难猜，但是没想到她会这么光明正大的应承下来。
　　“我喜欢她本来就是一件再正常不过的事情，她很好，值得我这么喜欢！而且喜欢一个人就应该昭告天下，不需藏藏躲躲！”夏婉说得云淡风轻，不像是随口一说，而是真实的心中所想。
　　没有人能够相信，夏婉因为说到一个人，就会有这种温柔的像是花痴的表情。
　　“我明白了！”梁雯点点头，很认真的道。
　　知道了夏婉对于米小朵的态度，以后也就知道夏婉的底线。夏婉的底线大概就是米小朵吧。
　　“所以以后网上不允许有任何关于米小朵的不好的言论！”夏婉说这话说得认真，说完之后忽然放下平板，似乎感慨的说道：“要是我的粉丝都是cp粉该多好啊！”
　　……
　　这边的米小朵还以为是公司处理的这些事情，但是苏文到了安北之后，告诉米小朵除了一开始删除负面的言论，后期的这些，都不是他们做的。
　　在不久之后，之前不搭理米小朵的照片发布者周律就发了一条澄清微博，郑重的和米小朵道歉。
　　大意就是利用了米小朵的身份，搞了这么大的乌龙，表示真诚的歉意。还夸奖米小朵在大学的时候就是一个人善心美的人，值得大家的喜欢。
　　米小朵瞅着道歉的声明，终于松了一口气。
　　她的心中隐约的有些猜猜，知道这些事情是谁做得。
　　对方在发布微博道歉之后，还给米小朵发了私信。
　　这次不是形式化的道歉，而是求饶。
　　周律：我真的不是故意的，就是无意翻到这张照片，所以才会发这样yy的微博。我知道错了，求求你不要计较了~
　　米小朵气哼哼，自己当时发消息，对方可是装作看不到的！现在来找自己道歉……说明真的是有人找到这家伙去了吗？
　　米小朵本意是不搭理，但是为了自己的好奇心还是回复：我想起你是谁了！我们曾经参加过一次旅游！是有人找你让你道歉的吗？
　　周律：我本来也知道错了，我没想要把事情搞大，就算是你不找我，我也打算道歉的！所以求你不要让我失业！
　　米小朵心想：果然是有人找上门去了！一定是夏婉！
　　米小朵心中有了猜测，又问道：找你的人说我不原谅你就让你失业？可是你做这些事情是为了什么呢？我们往日无怨近日无仇？
　　周律：当时就是为了出气，知道你这么冷漠的对待你弟弟，就想着要报复一下你！本来我是想要把你弟弟的事情说出来，可是你弟弟不愿意，所以就随便编了一下了，不过我错了，以后一定不会多管闲事！
　　米小朵手不自觉的用力，紧紧地抓紧。
　　原来真的是沈安，看来他还真对得起一开始自己就把这件事情怀疑到他的头上去。
　　不知道沈安究竟是多么恨自己，竟然想尽办法要败坏自己的名声。担心自己知道是他捣鬼，以后就不给他钱，所以现在都知道要找其他人了？
　　要是再这样下去，恐怕自己真的要被他牵着鼻子走，既然这样，那么自己就只能着手去解决后患。
　　米小朵警告了周律，这件事情也算是翻篇了。
　　只不过等到约定的时间，沈安没有拿到每个月都会得到的生活费，那就是另外一件事情了。
　　“谢谢你！”米小朵把夏婉从联系人里面搜索出来，认真的说了一句。
　　夏婉那边收到消息，大喜过望。
　　米小朵看着聊天界面上的“对方正在输入”，一直过了很久，才终于受到了夏婉发送过来的内容。
　　夏婉：你打算怎么感激我呢？
作者有话要说：　　一起造作呀，赶上十二点更新的自己，被自己感动到哭！我在看大宋少年志，被小景可爱到哭……

　　☆、第 28 章

    米小朵撑着自己的下巴若有所思。
    忽然把安安揪到自己的身边，指指自己的屏幕问道：“她什么意思啊？”
    安安瞅一眼，皱着眉头道：“没什么意思啊？要是古代的话，估计是要以身相许，可是你们都是女孩子啊！”
    米小朵若有所思的点点头。为什么自己会有一种自己已经被调戏了的感觉。
    夏婉：你感谢我不是真心的，原来都是场面话啊！
    米小朵这边没有回复，夏婉那边已经发送消息过来，一副语重心长，怅然若失的口气。
    米小朵难得的有些心虚，回复：当然不是，你要怎么感谢？？？
    夏婉：感觉你有点勉强！
    米小朵：绝对心甘情愿。
    米小朵总觉得夏婉会说出什么了不得的话，毕竟刚才的语气之中，自己总嗅到一点暧昧。
    夏婉那边很快就回答：请我吃饭怎么样啊？我的要求简单吧？
    米小朵点头，请吃饭作为感谢，的确是挺简单挺正常的一件事情，但是自己一开始却没有往这方面想。
    为什么自己会想到……嗯，不太正常的范围去。果然自己已经不纯洁了吗？
    米小朵：好的，以后看你的时间，一定好好请你吃一顿。
    夏婉嘴角扯出一个笑容，似乎想到米小朵被自己两句话吓到。
    这一次没有故意说什么让人想入非非的话。都怪自己的老婆不给自己撩。
    夏婉：一言为定。
    这次夏婉回复完之后就没有继续说话了。
    总是这样，夏婉这人没事的时候总是和自己一直扯闲篇，等到真的帮了自己，好像就云淡风轻的开始故作深沉。
    自己倒是怅然若失起来。米小朵隐约的开始觉得自己要坏。其实已经坏了。
    拍摄行程进行的很顺利，整个剧的剧情已经拍摄了三分之二。时间也已经到了秋末。就算是这里是南方，早上和傍晚，天气也已经开始变凉。
    中间夏婉出席过几次活动，但是米小朵真的扎根剧组，没有自己的戏份的时候也乖乖的在剧组呆着，看其他的有实力的演员的表演。
    之前米小朵是真的不太喜欢演戏，一直把演戏当成自己谋生的手段。因此很难和戏里的人物产生共鸣。
    剧组人员众多，每次演戏米小朵都会有一种被围观的感觉，很难入戏。
    郑云找的演员虽然大牌很少，但是看得出来，都经验丰富。在演戏上也很有自己的想法，从来不会敷衍。
    米小朵在剧组呆的多了，又没有什么演员的架子，有时候遇见不懂得也不会顾及自己的主角光环，虚心的请教，所以越来越多的演员喜欢米小朵。
    甚至有时候还会传授一些经验给米小朵。这些经验比照本宣科的课程更加实用，但是关系不好的人，也不会轻易的透露。
    “朵朵，你要是想知道这些，我可以教你啊！言传身教都行，不用这么辛苦！”这天夏婉看着米小朵研究别人的戏份，忍不住说道。
    此时的夏婉手中拿着冰激凌，天气已经凉了，吃冰激凌的人也少了很多。夏婉一边吃着，一边被冰激凌冰的一直吸气。
    米小朵把刚刚学到的眼神认真的消化掉，嫌弃的看了夏婉一眼：“不用！虽然你经验丰富，但是要是不从这些片场实际出发，就是我的这个脑子，真的搞不懂，还不如认真研究片场前辈的戏。”
    米小朵说得很认真，夏婉这次倒是认真的点头。
    认真的女人最美丽，看着米小朵一点点进步，自己其实也很骄傲。自己喜欢的人被肯定，比自己被肯定更加高兴。
    “你说得对，可是我也算是你的前辈，你要是有不懂的，也可以请教我的！”夏婉星星眼的说道。
    米小朵看着夏婉数秒，点点头。
    这时候已经到了夏婉的戏份，米小朵提醒：“你要拍戏了！”
    夏婉站起身，和米小朵说：“你刚才看我的冰激凌，是想要吃吗？”
    米小朵摇摇头：“我只不过是好奇，你从哪里买的，附近没有看到！”
    之前热得时候，片场也会发冰激凌，但是现在的天气凉下来，已经好多天没见过了。
    “叫人买的，送你吃！”说完趁着米小朵张嘴说话空当，直接塞到米小朵的嘴巴里面。
    猝不及防之下，冰激凌进入米小朵的嘴巴里面。
    夏婉眼睛中很是真诚，加上冰激凌在口腔中飞速融化，米小朵为了不沾到衣服上，只能在夏婉松手之前接住。
    夏婉迅速的松手：“我去拍戏了，劳模你现在也要认真学啊！”
    说完脸上露出一个笑容。
    “不，不是！”米小朵把咬到嘴巴里面的冰激凌咽下去，急着开口。
    “不用谢！”夏婉挥挥手，一副你不用感谢我的大方的表情。
    米小朵看着手里的冰激凌欲言又止。
    刚才夏婉吃过，看着手里的冰激凌，米小朵忍不住想到刚才夏婉是怎么一点点吃掉这个冰激凌的。
    冰激凌表面开始融化，带着水光，刚才……刚才夏婉就是这样用舌头在上面含着的……想想这个画面，米小朵就又一种是和夏婉间接接吻的错觉。
    吃冰激凌的话，一定是会留下口水的吧，刚刚自己已经咽了下去。
    只是这样想着，米小朵脸上就是一脸的一言难尽。
    左手别扭的捏一下自己的嗓子，嗓子里面都是甜甜的冰激凌的香甜味道，已经咽进肚子里面去了。
    眼前不住的浮现夏婉是怎么一脸满足的舔舐冰激凌的场景，脸上忍不住发烫起来。
    “朵朵，你是不是不想吃？”安安看着米小朵手中拿着冰激凌，满脸纠结，主动问道。
    “没，没有！”
    米小朵纠结的说道，听安安这样一问，她的第一反应就是丢掉有点可惜。
    米小朵脸上泛红的小口的吃着冰激凌，还担心自己会觉得恶心呢，结果自己直到吃完都没有这种感觉。
    还觉得美味的很。
    “我也想吃冰激凌了，你看看我们酒店有没有！”米小朵对安安说道。
    这边酒店虽然已经是好的了，但是东西并不是很全。自己还真的没有注意有没有冰激凌这种东西。
    “好！”安安点头。
    本来米小朵是不应该吃这些东西，但是最近这段时间，米小朵因为拍戏认真，体重一直在下降，吃甜食问题应该也不大，安安就点头同意了。
    “有的话，顺便给夏……老师买一个！”米小朵清清嗓子补充道。
    作者有话要说：
    加油！

　　☆、第 29 章

    “朵朵，我自己出来就行了，你出来干什么？”米小朵跟着茶茶来超市买冰激凌，不管是看到了什么都往购物车里面扔。
    茶茶在一边就帮着把米小朵扔进购物车的东西捞出来。
    “出来逛逛，我在这里呆着一个口罩就可以随便逛街，多好啊！”米小朵心情很好。
    “其实普通人的生活也还好，只要不遇见什么大的麻烦，柴米油盐，都挺有意思的。”米小朵看着购物车的东西，不满意的把茶茶拿出去的调料重新塞进购物车。
    “朵朵，我们现在是在酒店，你买这些东西，也没有用啊！”茶茶看着米小朵扔进来的一大堆油盐酱醋。
    连饭都不是自己做，难道是要买了这些东西，回到酒店自己吃了？
    “你不要管了，我这不是都是买的小包装吗！”米小朵纠结的说完，觉得事情应该还是要茶茶和安安帮忙，于是还补充。
    “就是之前，夏婉不是说要我感谢她吗？说要我请她吃饭，还要自己亲手做，所以我买点调料回去。”
    这样一想起来，这个夏婉真的是狡猾。说是让自己请一顿饭，但是要亲手做才行。可是自己已经拍着胸脯打了包票，所以也只能答应。
    “朵朵你要亲手做饭？”茶茶难以置信。
    虽然米小朵不是零下厨能力，但是米小朵却非常的懒。
    所有没有通告的日子，就是混吃等死，专注躺尸。别说做饭，连吃饭这件事情都觉得麻烦。现在终极懒虫米小朵要亲手做饭……让人大吃一惊。
    “对啊，虽然我不想，但是要言而有信！”米小朵认真的点头回答。
    “可是？那也不能在酒店啊？住的地方，没有可以做饭的地方啊？要不要等到拍完戏以后啊？”茶茶看着米小朵买的东西，已经挑了不少的蔬菜了。
    可是做饭不是要锅子什么的吗？难道米小朵连这些都要买了，到酒店去做饭？
    酒店应该不会允许在房间这么兴师动众吧？
    米小朵早就想到厨具的问题了，在酒店终究还是不方便。但是她已经半年没有吃过家常菜了，自己也馋。
    要是以后必须要还这一顿饭，那么还不如现在直接还了。自己还能沾沾口福，像是茶茶安安，郑云什么的，完全可以一起请过来。
    这样不但感谢了所有的人，还避免了尴尬。
    拍完戏以后自己要是请夏婉吃饭的话，肯定是自己和夏婉两个人，嗯……
    “我们可以借酒店的厨房啊！我早就和酒店说好了，等他们不做饭的时候，我可以借来用两个小时，到时候做完了还可以直接在酒店的餐厅吃饭！”米小朵说完，又觉得一起在酒店食堂吃饭不好。
    “也可以在我的房间里，反正也没有几个人！这样不是很方便吗？”米小朵为自己的想法得意洋洋。
    米小朵主意已定，也不好劝说什么，只要是酒店的厨房可以借到，这也是一个不错的主意。
    “就是不知道夏婉喜欢吃什么？”米小朵已经买了挺多的食材，因为厨艺有限，买的东西都是自己擅长的。蔬菜都已经选得差不多的时候，米小朵自言自语的说了一句。
    茶茶拿出手机搜一下：“婉婉姐最讨厌的是胡萝卜和青椒，喜欢小龙虾，鲜玉米和豆干！当然还有挺多不健康的食物，但是你估计也做不出来！”
    米小朵摇摇头，看看自己买的青椒，还准备炒肉呢！鲜玉米……自己要不要买两个回去烤着吃？
    “你怎么知道的？”米小朵不信任的看着茶茶。
    茶茶把手机屏幕放在米小朵的面前，上面是夏婉在一篇报道里面提的。
    “哦！那去买鲜玉米好了！”米小朵之所以这样说，就是自己现在也很想吃新鲜的玉米。要不是夏婉喜欢，自己还想不起来。
    可是很遗憾的，这家超市的玉米已经卖光了。
    米小朵失落至极。
    “要不去果蔬超市看看？”茶茶建议。
    自己和米小朵从酒店出来的时候，遇见过一家。
    “好！”
    米小朵跟着茶茶往外走，这时候天已经完全黑了下来，将近八点钟了。
    要是今天真的可以借到厨房的话，做完饭吃完，估计也要十二点左右。
    米小朵没有告诉夏婉今天要给对方做饭，想要给夏婉一个惊喜。但是提前告诉了夏婉，说今天晚上找她有事。
    夏婉那边已经等得有些着急了，在酒店给米小朵发消息，问米小朵是什么惊喜。
    米小朵提着买来的蔬菜和水果，茶茶搬着一个小箱子，里面是一小箱的冰激凌。
    要买就要买多一些，到时候可以和大家分享一下。
    当然主要是米小朵觉得一根冰激凌，自己是肯定不够吃的。
    米小朵提着重物，听到手机响了，就把所有的东西动放在右手上，拿出手机，点开了夏婉的消息框。
    对方发送的是语音，所以米小朵点开音频。
    就在这个时候，忽然有人从一个角落里面冲出来，米小朵没有反应，过来，手机就被人非常暴力的打到地上。
    因为惯性米小朵手里的东西四散滚落在地上。
    米小朵的身子都被带的一个摇晃，差点摔倒。
    “你干什么？”米小朵往后虚让开，气恼的盯着撞过来的人，大声问道。
    撞过来的人带着口罩，头上带着鸭舌帽，转头看着米小朵，几乎只能看到对方的眼睛。眼睛中带着的是不加掩饰的恨意。
    “沈安？”虽然只看到对方的眼睛。但是里面的寒意还是让米小朵瞬间反应过来，这人是沈安。
    毕竟这个人如同噩梦，时刻出现在自己梦境之中，死死缠绕，让自己厌恶至极。
    米小朵声音清冷，带着不加掩饰的寒意。
    “朵朵，你没事吧！”茶茶把手中抱着的箱子随手扔到地方，跑过来拉住米小朵的一根胳膊。
    那人刚才撞了米小朵，没有道歉，也没有躲开，显然是和米小朵认识。
    茶茶觉得这人来者不善，因此本能的挡在了米小朵的身前。
    “我们聊聊！”还是喑哑的嗓音，比起上次见面，更加的阴沉。
    “朵朵不要，我们回酒店！”茶茶挡在米小朵的身前，本能的对眼前的人感到危险。
    “没事！”米小朵伸手拍拍茶茶的肩膀，看向沈安。
    作者有话要说：
    么么呀～

　　☆、第 30 章

    “朵朵，他是谁？”茶茶拉着米小朵的一根胳膊，有点害怕的问道。
    虽然街道上还有人，但是路上遇见了一个全副武装的陌生男人，还是会让人觉得害怕。
    “你先回去吧，冰激凌一会就要化了！”米小朵看着茶茶说道。
    “不，我不要走，我们一起回去！”茶茶摇头，紧紧拉着米小朵。眼睛转着看着周边有没有人可以帮忙。
    “怎么，不敢说我是谁吗？”沈安嗤笑一声，阴冷的说道。
    “怎么会不敢，不过是没有必要！”米小朵挡在茶茶的面前，转头冲着茶茶摇摇头：“没事，我认识他！”
    “姐姐，我们什么关系，难道这么难以启齿吗？”沈安声音冰冷的说道。
    “那你还真的是看得起自己，我不说是我根本看不上你，根本没有告诉别人的必要，我们的情分早就断了！”米小朵嘴角冷冷的往上勾着嘲弄道。
    “你！”沈安细瘦的身子，因为心中愤怒，而微微的颤抖起来。
    “茶茶你回去，我和他单独说！”米小朵声音如同往常的对茶茶说道。
    米小朵这次说话声音坚定，不容置疑。
    “可是……”茶茶为难的看着突然出现的男人，心里还是担心。
    “没事！”米小朵摇摇头道。
    最后茶茶虽然担心，但是还是离开了。要是那人是米小朵的弟弟的话，可能是真的有什么需要在私底下说得话。
    “你胆子不小，竟然真的敢跟着我来。”
    清冷的房子里面，似乎四处都在漏风，米小朵这时就在沈安的住处。
    这里就在米小朵住的地方不远，是一间小的公寓楼。里面冷冰冰的，一点人气都没有。
    就像每次见到沈安的时候，能够感受到的那种没有一点人情味的冰冷。
    房间本来就没有温度，窗户还大开着，窗子外面的风毫无阻挡的灌进来。
    “你这里倒是冷清！”米小朵进了屋子，左右环视，没有去按电源的开关。
    因为她不知道，会不会连电灯都是坏的。
    “啪”的一声，白色的光束充满整间屋子，米小朵被突然来的光束吓得一怔。
    整间房子，果然和想像中一样，没有什么生活的痕迹。
    “怎么？”沈安摘下帽子，随意放在桌子上，面朝米小朵问。手放在口罩上，似乎犹豫片瞬，没有摘下来。
    “没怎么！我以为你连电灯都不用呢！”米小朵摇摇头。
    这是一居室，进屋子，能看到的就是一张双人床。床头一个小的床头柜，还有一个看上去很旧的桌子。
    “你这么跟着我过来，难道不害怕？”沈安坐在床头，问道。
    “为什么要害怕？要是动手，你不一定是我的对手，从小你什么时候打得过我？”米小朵抱着肩膀，颇为傲娇的回答。
    沈安转头，似乎不太愿意多看米小朵一眼。
    他们父母的颜值都很高，就算是奶奶爷爷那一辈，颜值也很不错。现在米小朵成了演员，保养得当，看上去元气满满，在灯光下光彩照人。
    “你答应的钱，已经两个月没有打了！”沈安声音喑哑的说道。
    “我之前的绯闻，是不是因为你？你去找了我的大学同学？故意陷害我？你这样做，你觉得我还会给你钱吗？”米小朵厌恶的看着沈安道。
    “呵，这有什么，对你来说不过是一件小事，你不是轻轻松松就解决了吗？帮你的人又多，又不是什么复杂的事情！”沈安颇为不在意。
    “是一件小事？可是我为什么要一直给一个给我惹麻烦的人生活费？我要是去帮助别人，有人感激我，有人褒扬我，有名有利。为什么要帮你？”米小朵盯着沈安，语气平静的问道。
    “我处处帮助你，你却并不知道感恩，还总是想着给我找麻烦！要是蛇咬了我，我为什么要救他？”米小朵拧一下自己的眉角。
    沈安听到米小朵说话的过程中，始终低着头，身体微微的颤抖着。
    “凭我是你弟弟！”沈安摘下口罩。
    那张脸和米小朵的脸非常相似，只不过上面布满了凹凸不平的疤痕。
    “你现在名利双收，生活幸福，可是我呢？你看我的脸，我的腿，我的一切都已经毁掉了！我不人不鬼的生活，为什么？我们明明是亲生的兄妹，为什么跟着爷爷奶奶的不是我？”
    沈安脸上的伤疤极为恐怖，米小朵拍戏见过的场面不少，但是这时候见了，还是不忍直视。
    “那时候我才十岁，一个人在房间里，被大火包围，烟灰往我的喉咙里面钻，我吓死了，你知道身上的皮肤生生的被烤焦是一种什么感受吗？”
    沈安恨恨的看着米小朵。
    米小朵心中酸涩涌动，明明不是第一次看到沈安的脸，还是难以抑制的觉得心中发寒，转过脸不去直视。
    “怎么，你不敢看了？我当时以为自己会被烧死的，可是那时候，我真的好怕死！我太疼了，才会从窗户跳下去！跳下去果然好，不那么疼了，可是却折了一条腿……”
    沈安说着，喑哑的声音也变得颤抖苦涩。
    嘴唇抖着开合，吸进一口气：“可是我早知道，就应该烧死在里面！我这个样子，为什么还要活着呢？人不人，鬼不鬼！你说，我看着你，怎么能不恨你呢？”
    米小朵低着头，眼睛里面发热酸涩，声音略带喑哑的开口：“你为什么要恨我？这和我什么关系？”
    米小朵摇摇头，活着是因为屋子里面太冷，竟然感受不到一点的热气。
    “要是跟着爷爷奶奶的人是我，是不是我就可以健健康康的长大？小时候别人都夸我好看，是不是我也能和你一样，成为万众瞩目的人，而不是不敢上街，只能被人嫌弃嘲笑？”沈安是真的嫉妒，每次看到米小朵光鲜亮丽的样子，心中的恨意就超过一切。
    “我也愿意帮你，我可以帮你做手术，可以帮你找工作，开始新的生活！可是你为什么不愿意？为什么要赌博，为什么要散播关于我的谣言，我一直愿意把你当成弟弟，可是你恨我，一直尽可能的报复我！”
    米小朵摇着头，闭着眼睛，有些崩溃的喊道。
    “你今天这样，我很难过，可是那是母亲和父亲，我们都是他们不幸福的婚姻的受害者！你现在只想毁掉我，可是……我不可能让你如愿！”米小朵一字一句的道。
    “毁掉你？”沈安轻嗤。
    “我从前的生活也很艰难，我走到今天，唯一做到的就是不会怨天尤人！只要你愿意好好生活，我会尽自己最大的努力帮你！可是……你要是想要毁掉我，那么恐怕永远不会如愿！”米小朵说完转过身。
    她知道，只要她想躲着，沈安不可能找到她……可是，却做不到不闻不问的真正躲开。
    作者有话要说：
    打卡～

　　☆、第 31 章

     “好，你说，找我有什么目的？”
    米小朵最后疲惫的道。
    “当然是为了钱！”
    “除非你去医院，我之前已经给你安排好了！还有我给你租的房子，你只要按照我的安排好好生活，我会定期支付你所有的生活费！”米小朵冷声道。
    刚刚重逢时，米小朵给沈安找了专门的整形医生，也找了一个还算舒适的住处。
    那时候她知道沈安的经历，心中心疼惋惜。对于这个很小就分别的弟弟，自己心中一直牵念。
    也非常希望能够在以后的日子里，能够照顾到沈安。
    所以靠着自己的关系，联系了医生。还找了适合他居住的地方。
    只要沈安按照米小朵的安排去医院，可能现在已经开始新生活了。可是沈安却逃出了米小朵安排的住所，医院更是完全拒绝。反而沉迷赌博，将生活搞得一团糟。
    米小朵尝试过很多次，沈安想要的，似乎就是这种完全堕落的生活。
    “你以为你是对我好？就算是去整容，我就能完全恢复成以前的样貌？我的腿可以康复？不过是一直被你圈养着而已。”沈安语气里满是愤恨。
    “对，你现在是在自力更生！”米小朵忍不住再次嘲讽。忍不住轻嗤。沈安的一些想法，真的是可笑。
    “对啊，既然我的生活已经这样了，你那么有钱，就让我过我想要的生活怎么了？”
    “不可能……”米小朵嘴唇抖动，她想要叫一声弟弟，示弱请求，让对方不要总是生活在过去。
    可是自己曾经已经做过无数次这种尝试，沈安对自己的恨意，好像已经扎根于骨髓一般。
    清冷的空气中，浮着属于南方特有的湿气，两个人沉默以对。忽然之间，谁也不想要率先开口，只要是谁开口，好像就在博弈中输掉一般。
    “我为什么要让你看到我过得好？你是真的为了我好，还是仅仅是因为让自己不那么自责？”沈安忽然问道。
    沈安抬起头来，眼睛锐利。
    就算是毁掉容貌，他也有一双和米小朵极为相似的，很漂亮的眼睛。
    “我自责与否，对你来说难道有什么价值？”米小朵手紧紧攥住。
    “我不想看你过得好，我希望可以不停的带来麻烦，只要你不幸福……”沈安嘴上带着凶狠的笑意。
    微长的头发盖住额头，眼睛的锐利的光，透过头发的缝隙投射出来。
    米小朵下意识的退后两步。
    她对自己说，我不需要害怕。米小朵知道，沈安的身体素质远远比不上自己，自己不需要有害怕他会有什么危险的举动。
    “那我真的是很重要啊！你宁愿牺牲掉自己也要让我心里愧疚，可是我向来狠心，你的行动痛苦的只有自己。”米小朵说完，转身准备离开。
    沈安现在听不得自己的话，无论自己说什么，好像只会让沈安更加痛恨自己而已。
    而自己要是真的想和沈安保持距离，其实是有的是办法让沈安靠近不了自己。
    但是现在米小朵没有这样做，只是希望时间能让沈安放下这一切，而不是置之不理这个分散多年，相见如同仇敌的弟弟。
    ……
    另一边的夏婉，心中充满期待等待米小朵的惊喜。
    虽然米小朵没有说什么，但是夏婉猜到一定和感谢自己有关，可能是想要请自己吃饭，来代替自己让她亲自做饭这件事情。
    自己当时说得时候不过是一时口快。让米小朵亲手给自己做饭这件事情本身就不太现实。
    但是米小朵刚才挂断自己的电话，自己心中就有些担心。
    既然坐立不安，不如出去找一下茶茶或者安安，看看米小朵究竟在做什么，为什么会忽然之间挂掉电话。
    夏婉推开房门，刚好看到茶茶要紧米小朵的房间。
    “啪”的一声房门关闭的声音，茶茶受惊吓的转过身。
    她的的手里抱着一个小箱子，看向夏婉，惊魂未定。
    “怎么了？”夏婉紧张问。
    茶茶刚刚路上遇见沈安，又忽然听到身后的声音，一时之间被吓到。
    见到是夏婉，整理好心情问道：“是夏老师啊，夏老师是找朵朵吗？”
    “对，朵朵去哪里了？刚才她忽然挂断了我的电话，我有些担心！”夏婉点点头道，视线落在茶茶的手上。
    “这是朵朵买来的冰激凌，让我分给大家。”
    “朵朵呢？”
    夏婉环视四周，刚才茶茶说这是米小朵买来的，那么一定是和茶茶一起出去的。
    “她！”茶茶嘴唇一抿，视线不自觉的移开。
    毕竟今天遇见的那个人，应该是朵朵的弟弟。看那样子，米小朵和弟弟的关系应该不好。
    虽然现在夏婉和米小朵应该算朋友了，但是同行之间，不能太相信对方，特别是关系到隐私的事情。
    现在自己和夏婉说了，万一传出去，自己恐怕也不用继续在米小朵的身边呆着了。
    “没什么事，临时遇见了一些私事，可能要晚点回来。”
    “好，谢谢了！”夏婉盯着茶茶。
    看着茶茶躲避的眼神，知道茶茶一定是有什么话隐瞒自己。但是对方眼中没有太多担忧，米小朵总不应该遇见□□烦。
    对方有心隐瞒自己了，那么问也没有什么意义。
    “夏老师要不要吃冰激凌？”
    “不用了！”夏婉转身，并没有回房间，而是下楼去了。
    米小朵拍戏的这段时间很少出去，这个小镇上米小朵可以去的地方也没有多少。
    除了一些夜间关闭的场所，自己应该可以很快可以找到她。
    夏婉出了酒店，看着遍是灯火的街道，有点不知先从哪里下手。
    “长没长眼睛？”夏婉正想着要从什么地方开始，听到一个暴躁的男音、“对不起，对不起！”米小朵软软的声音说道。
    夏婉松了一口气，往米小朵的身边走过去。
    “你！”远远的夏婉喊了一声。
    米小朵似乎不再状态，和刚才撞到的人道歉之后，就慢慢悠悠的往酒店这边走。
    她现在脑子里面乱成一团麻，完全不知道该怎么处理沈安的事情。
    是不是自己应该退出娱乐圈？把更多的时间放在沈安的身上，或者可以解开他心中的死结。
    米小朵的手烦躁的揉几下自己的额头，心中有些烦乱。
    不自觉的走到路灯下面蹲了下来，盯着黑漆漆的路面发呆。
    “看什么！”夏婉蹲在米小朵的身边问。
    米小朵顺口回答：“看蚂蚁啊！”
    “蚂蚁在哪里？”夏婉问。
    “你怎么在这？”米小朵一怔，抬起头就看到夏婉似笑非笑的脸。
    作者有话要说：
    迟到卡……电脑出问题了～

　　☆、第 32 章

    “你在这干什么呢？”夏婉拍拍米小朵的肩膀。
    “思考人生！”米小朵抿着唇。
    “思考了什么？”
    “我们从哪里来，到哪里去，追求的是什么，什么是真正的快乐，人生的价值是什么，终极目标是什么……很多很多！”
    米小朵说着，张开手臂，比了一个双手之间最大的距离道：“我在思考很多很多问题，现在的这些思考，我想知道究竟是不是有意义？”
    米小朵站起身，看一眼被自己说了这一通，好像没有太听明白的夏婉，摇摇头：“好了，我们进去！”
    “你哪里来的闲情逸致，思考这么深奥的问题？”夏婉伸手，拉住了米小朵的细瘦的手腕。
    “夏老师！朵朵！”安安慌张的跑出来，看到米小朵，一个急刹车，眼中带着满满的惊喜。
    她正准备去找米小朵。
    米小朵收了一下自己的胳膊，没有从夏婉的手里缩回来，于是往后退退，让两个人的手掩藏在不显眼的地方。
    “怎么了？”米小朵问。
    “没事，没事，我就是想要去找你！你没事就好！”安安笑着傻兮兮的摇摇头。
    “没事？”夏婉的秀眉微蹙，探寻的看着安安。
    安安一抿唇，心虚的看向米小朵，一时嘴快，茶茶不让自己说得。
    “没事，先进去吧！”米小朵率先上楼，走在了最前方。
    安安心虚的看着夏婉，夏婉点点头没有说话，跟在米小朵的身后。
    安安盯着两个人上楼的背影，为什么这两个完全不搭边的人站在一起，会有一种这两个人之间容不下别人的感觉。
    进了房间，米小朵浑身带有的那种疲惫才显露出来。
    茶茶见到米小朵回来，才放下心来。
    “朵朵你是不是还没有吃饭？我给你叫餐上来？”茶茶问道。
    米小朵摇摇头，看着茶茶和安安说道：“你们先去休息吧，时间也不早了！”
    茶茶说道：“可是你还没有吃饭！”
    米小朵微微笑了一下，道：“没事，一会我喝杯牛奶就可以了！”
    最后安安和茶茶还是被赶了出来。
    屋子里面只剩下了夏婉。
    米小朵问：“你不回去休息？”
    夏婉摇一下头：“今天你找我是什么事情？”
    米小朵打开冰箱，拿出牛奶，一边喝一边回道：“本来想要给你做饭，但是……出了一些事情，只能以后再说！”
    夏婉点头。
    他说话从自己身上开始，就是因为先问和自己相关的，说起来理直气壮。然后步步深入。
    “什么惊喜？是请我吃饭？亲手做给我？”
    “对，刚才本来是要给你做饭，这戏应该不用太久就可以拍完。”米小朵点点头，也并没有避讳。
    “你亲手做？所以刚才去买菜？”夏婉声音带了轻快。
    “嗯！酒店的厨房可以用！对了！”米小朵打开冰箱，看到了冰激凌，拿出两个递给夏婉一只。
    “你不是喜欢吃吗？刚才顺便买的！”
    米小朵一边说一边给夏婉递过去，夏婉本能的接过去，但是并没有拆开包装。
    米小朵把刚才的空牛奶盒放到桌子上，准备吃冰激凌。
    “不准吃！”夏婉伸手，把米小朵手上的冰激凌给夺了过来。
    “怎么了？凭什么不让我吃？”
    米小朵有点着急。
    刚才自己都闻到了甜甜的味道了，却被人抢走。
    小嘴微微的嘟在一起，是生气的表情。但是这表情放在米小朵的脸上，就是更加软萌。
    鼓起来的脸，像是小包子，让人想要上去掐一下。
    夏婉有了这个想法的同时，已经伸出手捏了米小朵的脸一下。
    “晚上不要吃这么多冷的东西，今天不能吃了！”
    夏婉的动作让人出乎意料，米小朵竟然一下怔在当场，脸上传来的温热触感让米小朵嘟着的嘴赶忙收回去。
    “你，你干嘛……说话就说话，不要动手动脚！”米小朵说话间，整张脸更红了，声音也不觉放低。含含糊糊，带着撒娇的羞涩。
    夏婉看到米小朵的样子，立刻转过身，拿着米小朵拿出来的两只冰激凌，打开冰箱，放了进去。
    知道自己要是盯着米小朵的反应，米小朵会更加尴尬，所以有所回避。
    但是转过身的瞬间，脸上爬上了招摇的笑意。
    如同前面万千闪光灯，如同面对万千花海。
    “你买菜怎么这么久才回来？菜呢？”米小朵四周一看，估计自己走了，茶茶被吓到，都掉在地上没有捡回来。
    “要不要说一说？”夏婉坐在沙发上，双手交叠，抬头的时候，满脸严肃，刚才的兴奋已经完全隐匿。
    “说……什么？”米小朵本能的反问。
    “遇见了什么事？刚才安安问你，没事吧？就是她潜意识觉得你可能会有事？或者她知道你遇见了什么人！”夏婉慢条斯理的分析。
    “那这个和你有什么关系？”米小朵说，“我也不会关心你见了谁，和谁说话，接了什么代言，家里几口人这种问题啊！”
    米小朵顺口说了，有点后悔。
    夏婉明显是在关心自己，自己这样说话，有点过分。
    “那个，对不起，我就是一说，我不是……”米小朵接着就想要解释。
    夏婉的一张脸更加的平淡无波，米小朵心中有些紧张，急忙补充。
    “我家在国内生活的只有两口人，我和我的哥哥！暂时还没有接电视剧，于东的电影我正在接洽，如果档期合适，可能会接！今天除了剧组哪里都没有去，除了剧组的人，没有和别人说话！”夏婉语速很快的陈述道。
    停下来好像想了一下米小朵刚刚说了哪些问题。
    “不是，我没有，我就是！”米小朵伸手用力的摆着，着急的摇着头。
    “今天晚上收工以后接到你的消息，就一直在酒店等你，觉得你一定是准备了惊喜给我！你一直没回来才给你打电话，然后一直担心到你回来！”夏婉不管米小朵的阻拦，自顾自的说道。
    “你和我说这些干什么，我刚才就是顺口说着玩的！”米小朵尴尬的不知道如何是好。
    “应该就只有这些问题吧！”夏婉说完看着米小朵。
    米小朵心虚转移开视线。
    夏婉一字一句道：“因为我喜欢你！”
    作者有话要说：
    不知不觉要表白了～

　　☆、第 33 章

　　“你说……说什么？”米小朵受到不小的冲击。
　　自己心里猜测是一回事, 听到夏婉亲口承认，又是另外一回事。
　　特别是夏婉用这种极为认真的语气一说。
　　“我对你有好感，难道你看不出来吗？”夏婉直视着米小朵的眼睛。
　　空气忽然的安静, 两个人相视, 无言。
　　夏婉等待米小朵的回复。
　　从来，她都是一个得到一切都轻而易举的人，可是唯独在米小朵面前。
　　可以用手段, 用计谋，用心机……但是却都不想用, 宁愿用自己的笨拙。
　　要是用一颗真心换到米小朵的那颗心, 这样，这个人才会永远停留在自己身边吧！
　　除了真心交换，其他的方式，夏婉统统不屑。
　　米小朵脑子里面一片混乱。
　　好像一天之内，遇见了太多需要自己动脑子的事情。脑浆已经完全耗尽了一般。
　　自己应该开口说些什么, 但是又不知道说什么。落不到实处, 茫然无措的像是小学课堂被老师抓包。
　　不知道为何。米小朵就是这种感受。
　　“我，我是女生啊！”米小朵想了半天才说道。
　　“两个女生，也可以在一起！”夏婉眼角带着笑容, 意有所指的。
　　要是不是同性可以结婚，那么可能两个人都没有机会接到这样的电视剧。而且……不但是电视剧，两个人曾经经历过亲密的一个夜晚，两个女人……那方面的生活依旧可以非常的和谐。
　　“我……”
　　米小朵低着头，抿着唇, 想不到一个可以拒绝夏婉的借口。
　　僵硬的身子，皱着的眉头，都在表明现在的米小朵，正在非常非常的纠结又笨拙的想要找到一个两个人不能在一起的借口。
　　夏婉今日，本身也并不是为了表白。
　　只不过刚才一时之间，脱口而出。
　　米小朵的反应，让夏婉很满意。米小朵在想各种借口拒绝，但是忘记最简单直接的，她可以直接说不喜欢自己。
　　可是米小朵没有说。
　　这就说明在潜意识里面，米小朵是喜欢自己的。
　　“我这样说，你明白了吗？”夏婉看着米小朵，认真的问。
　　夏婉眼中带着的威势，让米小朵本能的思考，究竟应该如何回答才好。
　　“明白什么？”米小朵一脸疑惑的道。
　　“我希望了解你的事情，也愿意让你了解我的事情，你来了解我我会感到愉悦，我也希望了解你的一切。这一切的原因，就是因为我的内心，不能控制的情感，叫做喜欢的情感。”夏婉自顾自的认真的解释道。
　　米小朵听完，不知道做出什么反应。自己根本就是完全跟着夏婉的方向走，刚刚接受一件事情，夏婉已经把话题转到了其他的事情上面。
　　“好，聊聊今天的事情吗？”夏婉非常自然的说道。米小朵觉得自己的脑子再次变得不太够用，显然这个问题，自己也并不是多么喜欢。
　　“好！”最后，米小朵还是点点头。
　　米小朵不知道刚才的话和现在有什么关系，可是夏婉说得那么的顺其自然。
　　“刚刚找我的人，是沈安！他是我弟弟！”米小朵道。
　　一个姓米，一个姓沈，加上父母离异。
　　“同母异父？”夏婉眉头轻轻一挑问道。
　　米小朵摇着头：“同父同母！”
　　“我爸爸妈妈离婚之后，我跟着我爸爸的姓，我弟弟跟着妈妈的姓。”
　　“对不起，我不知道！”
　　夏婉回答，对于之前自己猜测错了，稍有自责。
　　“当然，没有人知道！因为他们离婚以后都从我的世界消失了，我是跟着我的爷爷奶奶长大的，说实话，现在我都不知道我爸爸在哪里，现在我最担心的就是，哪天他在电视上看到我想起来我是他的女儿该怎么办！”米小朵摊摊手，无所谓的道。
　　“那你弟弟是怎么回事？”夏娃皱眉。
　　“我小时候和我弟弟关系还是很好的，同命相连，只不过因为他们离婚，我们就分开了。”米小朵说完自己都忍不住想笑。
　　大概一般的离婚夫妻，也会互相探望自己的孩子。
　　离婚之后就再也不见面，大概是一般人不能理解的吧。
　　“从来没有见面了？”夏婉果然有点难以置信。
　　米小朵点点头：“对！我妈妈据说很快就带着我的弟弟再婚了，我爸爸去了其他的城市，基本上再也没有联系。在他们心里，可能对方是恨不得杀死的人，多看一眼也不愿意。”
　　夏婉跟着点头：“所以你弟弟是怎么联系上你？是因为你演戏，所以找上门来？”
　　米小朵就像是失去了骨头一样，随意坐下来，然后仰面躺着，吐出一口气，点点头。
　　头靠在沙发的椅背上，随着用力点头的动作，可以看清楚细长的脖颈，和性/感的锁骨。
　　夏婉目光定在米小朵的锁骨上，心思竟然从米小朵刚才说的话游移开，做了一个吞咽的动作。
　　“可是，你爸爸和妈妈都没有找你，你刚才说你爸妈离婚的时候，你弟弟年纪小，他又是怎么记得你？”夏婉问。
　　米小朵摇摇头。
　　大概是那天的天气正好，这个人就找上门来，没有任何预告。
　　“要是他给你的生活造成困扰，其实我可以帮你……”夏婉认真的说道。只要她想，就一定可以自然的解决掉这个问题。
　　米小朵坐直身子，看向一直认真盯着自己的夏婉。虽然刚才自己是仰面躺着，但是从夏婉说话，自己几乎可以猜测夏婉的一些动作。
　　米小朵摇摇头，为难道：“其实我现在也会怀疑自己，我觉得要是别人的话，可能会做得比我好。”
　　“怎么说？”
　　“小时候爸爸妈妈总是吵架，我总觉得最亲近的人就是我弟弟，他很听话，小时候长得也很好看，很招人喜欢。”米小朵想起以前的事情，脸上的表情都忍不住变得柔和起来。
　　“现在他变了？”夏婉猜测。
　　“我不知道，他毁容了，而且看上去挺严重的，现在想起来，我也觉得难以接受！”
　　夏婉一只平静无波的脸上，微微讶然。
　　脑补出来姐弟翻脸，但是没有想到是弟弟毁容。
　　“所以你为难了？”夏婉问道。
　　“没有！”米小朵摇摇头，“我不知道怎么说！我希望能够尽自己的能力帮助他，但是也同样希望不希望他会干扰我正常的生活。”
　　夏婉认同的说道：“不错，一般人都会这样想。”
　　“可是沈安不这样想，他总觉得是因为我抢走了爷爷奶奶，抢走了他的生活，他才会出车祸，所以他恨我，他不接受我安排的一切，染上很多恶习，我不知道怎么办！如果是你的话，你会怎么做呢？”米小朵非常认真地道，“他总是希望我能自责愧疚，一直都在自甘堕落。”
　　夏婉认真听着没有说话。
　　米小朵从来没有把这些事情说出来，瞬间轻松了很多。
　　抬眼看向夏婉，见到夏婉听自己说话听得聚精会神，但是却一言不发，心中难免觉得有些忍不住，想要知道夏婉对自己说出来的这件事情是不是有什么建议。
　　对方没有任何看法，让自己觉得有些失落。
　　“欸，我说了那么多，你有什么评价吗？”米小多歪着脑袋讨教。
　　“你不是还没有说完吗？”夏婉坐直身子回答。
　　好像听故事听得很投入。
　　“对，就是他现在喜欢赌，居无定所，或者有什么其他不好的习惯，我也不知道。上次那个绯闻的事情，应该就是他搞出来的！要是你是我，你怎么办？”米小朵认真的请教。
　　虽然自己总能告诉自己，自己并没有做什么对不起沈安的事情，自己尽力的帮助他已经是仁至义尽。
　　可是沈安说得也没有错，现在看到沈安，其实自己心里是自责和愧疚的。会觉得自己也亏欠了他。
　　因为沈安是小时候喜欢缠着自己的弟弟，但是自己却并没有好好的照顾他。
　　“你自责吗？会因为看到你弟弟现在的遭遇心疼吗？或者他成功让你觉得心怀愧疚？”夏婉问。
　　米小朵：“可能有一点。”
　　夏婉点头：“要是你没有愧疚自责，你就不会这样念念不忘，为此苦恼。可是我不希望你这样。”
　　“为什么？”
　　“因为我会吃醋。”
作者有话要说：　　自闭~

　　☆、第 34 章

     米小朵的一张小脸，瞬间发热，红成一片。避开了夏婉的目光。
    “现在事情已经和你说了，你可以回去休息了吗？”米小朵问。
    夏婉盯着米小朵红红的耳垂，脸上的笑意更甚。
    容易害羞的，就像一只猫。
    自己家里的那只小猫，就非常可爱。
    “重要的你还没说，今天他找你，是给你惹了什么麻烦吗？”夏婉又严肃认真的问。
    一会一变。
    上一句还显得没有正经，下一句说话，就正经的不行。
    米小朵想着看到沈安的样子，不知怎么的，就觉得对方不只是要钱这么简单。
    “我不知道！”米小朵这次还是给了钱。可是她不想和夏婉这样说。
    米小朵心中不认为沈安有夏婉从自己的话中理解的那么糟糕，也不想让夏婉觉得沈安这么糟糕。
    不是因为面子之类，就是还不想让夏婉觉得沈安那么糟糕。可能是护短的心态，在沈安身上，现在可能适用。
    “我可以帮你！”夏婉认真道。
    这不是夏婉第一次对自己说。
    夏婉不是说说，是真的有这种实力。
    或者，不单单是夏婉，要是自己愿意，或者自己也可以彻底解决这个问题。
    只有当心中有顾忌的时候，沈安才会让人头大。要是自己真的完全不在意他，或许有很多方法，让沈安永远不能给自己找麻烦。
    但是那都是自己绝对不愿意去尝试的方式。
    夏婉强势的说完可以帮忙的话，观察着米小朵的表情，对方眼睛里面的纠结，一览无余。
    “我自己可以，谢谢你！你是我第一个说了这些话的人，很感谢你！”米小朵笑着说。
    脸颊上带着浅浅的小酒窝。
    虽然和夏婉说了，自己的问题并没有解决，但是觉得在心里的一块大石头就像卸下来一样，轻松了不少。
    “嗯！”夏婉没有多说。
    她心里已经有了自己的主意，夏婉不允许米小朵的生活，因为沈安的出现，而变得烦躁忧虑。
    她可以解决，但是她不会让米小朵知道。
    虽然现在看来，米小朵对那个弟弟还是在意的。沈安在自己的心里不值一提，但是米小朵重视的话，自己也不介意，让沈安以后朝着米小朵希望的方向发展。
    这些都是不需要米小朵需要就可以做到的事情。
    夏婉温柔的和米小朵告别。
    因为分享了这个小秘密，夏婉和米小朵之间变得亲密了很多。
    不但是亲密了很多，两个人在一起的时候，还会有一种和别人在一起没有的氛围。
    “早点休息，这些事情，都可以解决，不要太担心！”夏婉对米小朵说。
    米小朵听完之后，点点头。
    夏婉说没事，和别人说没事是不一样的。
    别人说没事，自己会以为这是别人在安慰自己，但是夏婉说，自己只会觉得，自己烦恼的问题，一定可以很快消失。
    ***
    夏婉的一句没事，果然没事，从那以后，沈安都没有来找过自己。
    当然米小朵还是把生活费按月打给了沈安。
    有时候拍戏的间隙，米小朵也会好奇，沈安最近的生活究竟如何。
    但是却很快把沈安从自己的脑子甩出去，因为《一日为期》要拍最高潮的亲/密戏份了。
    现在米小朵已经进步很多，一般的戏，不会重拍太多次。但是对于这个高潮的戏份，米小朵从之前好多天就开始紧张。
    自己虽然是演员，但是之前从来没有拍过太亲密的戏份。也没有恋人，唯一的经验还是阴差阳错喝醉酒和夏婉一夜的荒唐。
    然而，这丝毫没有借鉴的价值，毕竟那时候自己喝醉了，脑子一片混乱。除了知道对方是夏婉，其他的事情都一片模糊。
    知道和夏婉发生过关系，还是因为那天早上和夏婉拥抱着醒过来。
    所以这个亲/密戏，米小朵想到就脸红心跳，不知道怎么面对。
    最最重要的是，夏婉好像超级有经验。
    不管是从那天的迷乱来看，还是以前的拍戏经验，肯定是比自己强太多。
    米小朵这么想着，目光忍不住锁定在了夏婉的身上。
    一开始还想着怎么和夏婉拍比较亲密的戏份，可是一会就走神了。
    毕竟夏婉颜值，身材都是一等一的。今天夏婉就是白色衬衫开了一颗扣子，皮肤看上去白得发光，让人心中忍不住艳羡。
    自己虽然也是佼佼者，但是在夏婉的面前就有一点不够看的。
    可惜自己是女孩子，要是自己是男人，一定会很开心可以和夏婉拍亲/密的戏份吧？
    不对，就算自己是女孩子，想到和夏婉拍亲/密的戏份，内心还是会忍不住的激动。
    “不不不，我才没有激动！”米小朵忍不住动力摇着头自言自语道。
    “你在说什么？”夏婉转过头看着米小朵。
    米小朵赶紧把目光转开。
    “没有！”米小朵赶紧躲开目光，有些心虚。
    转过头的那个瞬间，可能是因为阳光正好，感觉眼睛是不是朝着自己放电啊。
    “我的戏份拍完了，要不要一起回酒店？”夏婉嘴角带着温润的笑容。
    米小朵瞬间脸上发烧。
    自己绝对不正常，为什么要想着夏婉脸颊发红，心口发烫？自己可是直女，笔直笔直。
    “我，我还有一场戏，晚上应该挺晚结束，你，你先回去吧。”说道最后，好像舌头有点不停自己的指挥，声音有点飘。
    “那我等你！”
    米小朵还有一场戏，拍完后可能要晚上十点左右。
    米小朵抬头，脑袋转了转，看着天空，做出一副在寻找什么的的样子。
    “你找什么？”夏婉看到了米小朵的动作，果然也跟着好奇的抬着头往天上看，看米小朵是在找什么东西。
    米小朵听到夏婉的话，就停止动作转头认真的看着夏婉：“我在看现在什么时间，太阳还有这也就是下午四五点吧？”
    夏婉没听明白，点点头回答：“对！”
    “那你确定要等我拍晚上的戏，还有四五个小时呢！”米小朵认真的问。
    米小朵眼睛没有什么多余的表情，就是虚心求问的样子。
    但是夏婉从米小朵平静无波的眼睛里面，看到了一点嫌弃的味道。
    “嗯！”夏婉点头认真回答。
    米小朵：“……”
    为什么夏婉好像听不懂自己的话一样。自己现在暂时不是很想和她见面该怎么办？
    “好吧！”米小朵和夏婉坐在紧挨着的两个椅子上面，看着片场其他人拍戏。
    “怎么，你不想让我看？”夏婉人了一会还是问道。
    米小朵这时候目不转睛盯着剧本，但是都没看尽眼中，不过是想要找一件事情，来占据自己的思维。
    “啊？”
    米小朵听到夏婉声音倏的抬头。
    “没事！”夏婉摇摇头。
    “哦！”米小朵点点头，盯着剧本，略显猥琐转了转身子，侧背对着夏婉，松了一口气。
    作者有话要说：
    今天也是揪掉半撮头发的一天～不开心……

　　☆、第 35 章

    夏婉看着米小朵的动作，忍不住摇摇头，她怎么可以那么可爱。
    是因为自己在这里看她拍戏，所以不好意思吗？
    “你最近进步很大的！台词记住了吗？我可以和你对戏！”夏婉出声道。
    米小朵转过身子，算是有点背对夏婉。
    本以为这样自己可以专心的看剧本，但是越是看不到夏婉，好奇心就越重。
    在想着夏婉在做什么，想什么，看什么！怎么看着自己，还是无聊准备离开。
    耳朵都要竖起来，关注着夏婉的动作。
    终于听到夏婉和自己说话，有一种松一口气的感觉。
    刚才还在猜测夏婉的行动，现在知道了，反而更加感觉放下心。
    “我都记熟了好不好！你自己都说了我进步大了！”夏婉转过身子，声音有点高。
    说到记台词，米小朵是真的有些骄傲。之前自己可是磕磕绊绊，现在不但是已经记住了，还在有自己的理解。
    想想一年前的自己和现在，自己都忍不住想要插会小腰。
    已经进步了很多好不好。
    但是对视了夏婉似笑非笑的眼睛，米小朵嚣张的涨起来的气焰瞬间又降了下去。
    算了，面前的人可是夏婉。戏剧专业出身，蝉联三届影后，绝对的实力派。
    就是背过台词，稍稍有点进步，根本不够看的。
    “算了，我还是不班门弄斧，不过我是真的已经有进步了，这是真的！”米小朵挥挥手。
    刚才想入非非，让自己在夏婉面前不太自然，现在这时候，心情竟然又轻松下来，不过是夏婉几句话而已。
    “是，比起一开始，你进步很大！”夏婉认同的夸赞。
    米小朵很开心，明知道这是夏婉的鼓励的话语，还是很高兴。
    “都是你们演技好，我这是近朱者赤！”米小朵说，“拍这部戏是我最累的一次，你们太优秀了，感觉自己可能永远不能和你一样的优秀了。”
    米小朵心里开心，还是故作谦虚的说道。
    其实是想要听夏婉说几句好听的话。
    夏婉却顺着米小朵的话说道：“主要是这部戏可能不是你的风格！说实话，民国的戏，其实还是和我们很有距离感的，不是你的原因。”
    夏婉好像忘记当初就是她想尽办法把米小朵搞进剧组来的。
    米小朵侧头，微微睁大了些眼睛，明显有点不相信。
    夏婉则是一本正经的道：“最近我的经纪人在看一部现代都市的剧，你可以看看剧本，我觉得本子不错！”
    “嗯？”米小朵疑惑。
    “这是一部双女主的戏，不是百合题材，和现在这部比起来，受众可能会更广，不知道你有没有意愿？”夏婉看着米小朵，一脸认真。
    “这个，不用了吧！”米小朵终于知道夏婉这一番铺垫是为了什么，原来是为了说新戏的事情。
    “怎么，你觉得和我一起拍戏不开心？你知道我喜欢……”夏婉眉轻轻一皱，带了一点委屈。
    “不是！”米小朵左右看看，打断了夏婉的话。
    不是说娱乐圈的恋爱感情什么的要保密吗？大白天在片场，夏婉说话这么随便，万一被人听到了，肯定会引起很大的一场风波的，难道夏婉一点都不在乎吗？
    “怎么？”夏婉被米小朵打断，还一脸疑惑。
    “嘘，小心隔墙有耳！”米小朵凑近了夏婉说。
    夏婉也学刚才米小朵的样子，左右环视，视线稳稳落在米小朵的身上：“哦，我知道了。”
    这一句话还故意压低了声音。
    米小朵有一种自己被调戏了的感觉。
    “怎么，你要不要接啊？”夏婉压低了声音问道。
    米小朵有些纠结，问：“你不是应该拍电影吗？偶尔接两部电视剧也就罢了，还要一直接不成？”
    夏婉一出道就是演电影，这次就是第一次拍电视剧。
    连着接两部电视剧，对夏婉的发展，应该没有什么好处吧。
    “电影啊？电影也行！”夏婉点点头，在心里记下。
    让经纪人给自己接一部双女主的电影也好。
    现在这部剧不管收视如何，口碑一定不会太差。到时候米小朵能接一部制作精良的电影，以后在影视圈，就会好走很多。
    米小朵不会想到自己随口一说，夏婉就给自己重新规划了一遍演艺生涯。
    这天晚上夏婉果然等到米小朵收工，期间一直都做一个安静的美女子。
    剧组的工作人员看着夏婉在剧组看别人拍戏，一个一个都八卦起来。
    按照夏婉的身份，在剧组坐着那么长时间为了等米小朵，绝对算一个大新闻。
    很多人都来找夏婉合影和签名。
    夏婉一只都是不会宠粉的存在，可是这一次脾气很好。
    给人合影或签名之后，还会很温柔的说自己是在等米小朵，米小朵是一个很优秀的演员。
    有些工作人员把要到签名的事情发布到了网上，引起了cp界的一次超大狂欢。
    “今天拿到了婉婉的签名，收工之后看朵朵（老婆）拍戏，真的超级温柔！”
    “官方撒粮最为致命，搬来民政局，结婚就是现在！”
    “请原地结婚，爱了爱了！”
    “有新戏？是炒作？”
    “不是不是，我们婉婉从来不屑炒作，只要今天没有律师函，就要保证是真的！”
    “从北冰洋的cp圈回来，我觉得我现在又可以了！”
    ……
    夏婉垂眼看了一眼手机，手机上的这些消息，她早就看到了。
    看着cp榜排名第一的cp有点碍眼，什么时候虾米可以在这里就好了。
    “我结束了，回酒店啊？”米小朵收工，夏婉竟然还在等着。
    心里有些歉意，也有些感动，一边披外套，一边对夏婉说。
    夏婉把手机守在口袋里面，嘴上带了一个笑容，是自己想多了。米小朵就在自己的面前，网络上的事情有什么是重要的呢。
    “走吧！”夏婉手插进外套的口袋里面，笑容格外明朗。
    两个人回酒店并不远，因为是晚上，所以两人准备走着回去。
    夏婉忽然说道：“要不我们去吃饭吧？”
    米小朵点点头。
    刚才就已经饿死了，现在终于拍完了。
    自己已经很晚了，但是其他的演员其实还有戏份要拍。看看灯火辉煌的片场，觉得自己现在收工也还是幸福的。
    总要在别人身上，才能找到幸福感，古人诚不欺我也。
    “过了这边这条街，有一条小吃街，要不要过去看看？”夏婉问。
    米小朵当然也知道，已经在这边呆了那么久，也偶尔会让助理带一些小吃街的东西过来改善生活。
    但是却从来没有去过。
    米小朵觉得夏婉应该介意小吃街的卫生状况才对，就问：“你不会介意小吃街的卫生？”
    夏婉摇摇头，手自然的穿过米小朵的胳膊，挽着米小朵的胳膊。
    “不在乎啊，一起过去，现在小吃街上人说不定还挺多！”
    米小朵提醒：“不是人少才好吗？人太多了，被人看到怎么办？”
    作者有话要说：
    重新做人真的是太难了……呜哇哇

　　☆、第 36 章

　　“人少就没意思了！”夏婉笑着说道。
　　一边说着手还紧紧的攥着米小朵的手, 用一种十指相扣的方式。
　　两个女孩子之间这样其实并不奇怪。男人很少会在街上挽着手，但是女孩子不一样。
　　本身女孩子就比较亲近，闺蜜之间出门更是喜欢手牵手。
　　可是米小朵就是觉得别扭。
　　“你冷吗？”夏婉看着米小朵, 眼睛里面带着温柔的星河一般。
　　米小朵赶紧摇头。
　　夏婉没有看到米小朵的动作一般, 直接把自己的围巾给摘下来，围到了米小朵的脖子上。
　　淡粉色的围巾非常柔软，上面带着夏婉的气息。
　　夏婉身上没有什么特定的气息, 随着季节的转变，和香水的改变, 就会转变味道。
　　明明这些不是世间独有, 但是从夏婉身上散发出来的气息，却带着一种极为独特的性质，甚至对米小朵也有莫大的吸引。
　　就算是时时改变不会固定，可是还会带着自己独特的标志性。
　　“走吧！”夏婉手用力，米小朵感受到对方温暖的掌温, 抿着嘴巴, 点点头，没有看夏婉。
　　“我喜欢这种生活，这才是女孩子应该有的样子吧！”
　　接到上的人不是很多, 但是小摊贩前面，大多有人。
　　路上的灯光并不是特别的明亮，各种颜色的灯光还会在不太宽敞的街面交织，看过去，人的脸上戴上一层厚厚的暖色。
　　“想吃什么啊？要不要吃火锅？？”夏婉说话转过脸, 用手扯一下米小朵的胳膊。
　　这种感觉非常的奇怪，虽然和以前一样，也只有两个人。
　　可是就算是自己不说话，只要是手上一个用力，就可以拉一下米小朵，吸引对方的注意力。
　　夏婉后悔了，自己应该不发声，只是拽一下她，等待米小朵转过脸。
　　米小朵的脸在围脖里面，遮住了半张脸，更为软嫩。
　　“不要了吧！”米小朵心里也有点意动。火锅不但是味道很重，而且搞不好还会肠胃不舒服，甚至脸上起痘。
　　可是夏婉这般一说，米小朵就似乎已经闻到了一种极为浓香的芬芳的气味。这种味道不是冲到人的鼻子，而是直接冲到人的味蕾。
　　“我想吃了，和我去啊！”夏婉手上微微用力，米小朵的注意力就会被吸引过来，然后转过头，露出满是犹豫的眼睛。
　　米小朵理智上觉得自己不应该这么经受不住诱惑。
　　行为上希望夏婉可以更加坚定的劝说自己。
　　“那，好吧，我们少吃一点！”米小朵似乎思考片刻，摸了摸下巴，下定决心一般说道。
　　夏婉立刻转国有看着米小朵，眼中温情脉脉，盯着米小朵的眼睛道：“好！”
　　一个“好”字，却像是带了钩子一样，米小朵心里猛地一跳，听到了“砰砰”的响动的声音。
　　米小朵自己心里想，自己的心跳怎么这么的剧烈，都怪夏婉，说话就说话，干嘛这么奇怪的看着自己，简直是莫名其妙。
　　“进去吧！”米小朵甩一下夏婉的手，没有甩开，在前面走着，走路的方式有一点同手同脚。
　　“真可爱！”夏婉嘴里忍不住自言自语的说了一声。
　　走在前面的米小朵忽然转过头，别扭问：“你说什么啊？”
　　夏婉笑着摇头：“我说等等我。”
　　夏婉白了白米小朵，嫌弃的别过眼睛去，可是走路慢了一些。
　　火锅店并不大，只有一个二十来平的空间，桌子和椅子都摆得很是靠近。
　　两个人进去，整个空间中都弥漫着香气，米小朵忍不住咽一下口水，味道真的是太好闻了。
　　“你来点吧，要什么锅底啊？”
　　服务员走过来，站在桌子前等着点餐，脸上带着极为温和的笑容。撞到夏婉的目光的时候，稍有诧异。
　　夏婉伸手放在嘴边，比了一个“嘘”，服务员就只是温和的笑着，没有说话。
　　米小朵拿着菜单，夏婉也拿着菜单，米小朵看着菜单上的各类肉类，咋么一下嘴巴，两眼放光。
　　这些东西都想吃到自己的肚子里面怎么办？？？米小朵盯着菜单眼睛发光，夏婉盯着米小朵眼睛发光。
　　要是只有一份菜单就好了，自己就可以和米小朵把脑袋凑在一起去了。
　　米小朵真的好可爱，眯着眼睛好可爱，揉脸还可爱，憋笑的样子也很可爱！拿着菜单的样子都很可爱。
　　“我们要清汤吧？这样就不会太辣了！”米小朵很想要吃一锅子的红油，最后靠着超强的自制力控制住了。
　　夏婉点点：“好！”
　　米小朵又道：“我看到有双人套餐啊，我们直接上一个套餐，到时候想吃什么再加，这样好划算啊！”
　　双人套餐上的菜色也不少，米小朵看了一眼，好像自己也都还算喜欢吃。
　　说完又补充道：“夏老师你看看，你还有什么喜欢吃的吗？”
　　米小朵这样问，可是夏婉完全不低头看手里的菜单，而是依旧直直盯着米小朵。
　　嘴里说：“别这么客气！”手上却并没有什么多余的动作。
　　米小朵反应过来，可能是夏婉没有看到自己所说的套餐在哪里吧，于是伸手指着自己所指的套餐，给夏婉递过去。
　　夏婉眼睛落在米小朵的白嫩的手指上，然后滑倒菜名上，视线从菜色上一瞄，笑着点点头。
　　米小朵想的极好，看着套餐上的东西没有几样，想着一会两个人还能点一点自己喜欢的东西。
　　可是吃起来的时候，才知道是高估了自己的战斗力。
　　菜还没有吃完，肚子已经很撑了。
　　米小朵最后摊靠在沙发上道：“我觉得我的嘴巴还没有饱，可是我肚子已经吃不下了。”
　　米小朵揉着自己的肚子，脸上是一脸餍足的笑容。吃这种东西，往往只有吃撑了，才能有饱腹感，真的是奇怪！
　　米小朵说着盯着夏婉，夏婉举止优雅，依旧没有停手，还在继续从锅子里往外面捞东西。
　　明明满是汤汤水水，可是夏婉的动作就是优雅的过分，甚至桌面上都是干干净净，没有溅到一滴。
　　米小朵再看看自己面前的一堆纸巾，有点不好意思。
　　要是有了对象，一定不要和她一起吃火锅这种东西，这可真的是败坏形象。
　　一开始可能还能处处注意，小心提防。
　　可是到了后面，就会越来越没有形象。
　　面前的夏婉自然是除外。
　　夏婉拿起纸巾，轻轻的按了一下嘴巴，邀功一样看着米小朵。
　　米小朵伸出大拇指，由衷的称赞。
　　“你太棒了，我以为你胃口超级小呢，你不撑的吗？”米小朵完全忘记了自己进来之前还曾许诺一定不会多吃。
　　“还好！”夏婉笑着道。
　　米小朵摇着头，难以置信。
　　“以后要是谁和我一起，我可以保证不会剩饭！”夏婉道。
　　“你不要胡说，难道你不用管理身材的吗？”米小朵不信任的道。
　　就算是一次可以放开了吃，但是为了吃这一次，可能后面就需要节食好几天，这都是很常见的事情。
　　“我不会！我怎么吃都不会胖的。”夏婉说完观察米小朵的脸，忽然道：“我感觉你好像胖了一点呢！”
　　米小朵睁大了眼睛。
　　怎么可能。
　　虽然自己不是那种怎么吃都不胖的那种，但是却是一拍戏就容易减肥的体质。
　　从来没有哪次拍戏比这一次更艰辛，这次怎么可能会胖了呢？
　　米小朵被夏婉的几句话，搞的如临大敌。
　　“不过还好，之前是因为太瘦了，这样子漂亮很多。”夏婉看着米小朵微微有些肉的脸，感觉她更加粉嫩了，自然是喜欢的不行。
　　“最近你是不是有什么烦恼？”夏婉问。
　　米小朵正在自己原来发胖的这个事实中，没有太去注意夏婉说得话。
　　嘴巴就顺着夏婉的话说：“没有啊！”
　　夏婉不在乎米小朵的心不在焉。而是又说道：“我发现你最近总是偷偷地看我，是为什么啊？”
　　就差在自己的脸上写：你是不是喜欢我呀！
　　米小朵连连摇头，脸倒是瞬间变得通红一片。想到了自己会偷偷地看夏婉的真正原因。
　　“过几天我们要拍亲密的戏份了呢，你紧张吗？”夏婉问道。
　　听到这话米小朵思维一空，刚才想的事情已经到了九霄云外，愣愣的看着夏婉……
　　这个人怎么可以这么的不要脸！
作者有话要说：　　唔……自闭……

　　☆、第 37 章

　　“你经验丰富, 一定不会紧张的吧？”米小朵被夏婉的话搞的哑然，然后故作轻松的调侃着问道。
　　“谁说我经验丰富，和你那次是第一次！”夏婉连忙回道, 几乎是不假思索。
　　米小朵的脸蛋通红, 钻进自己给自己挖好的坑里。
　　其实米小朵刚才的意思是说夏婉在拍戏上经验丰富，哪里可以想到，夏婉竟然可以一脸纯洁的给曲解成这个样子。
　　“我说的是拍戏好不好, 你究竟是在想什么？？”米小朵愤愤的瞪了夏婉一眼。
　　然后小声的捏诺的道：“而且，你, 你要是第一次怎么可以那么熟悉？”
　　夏婉解释：“真的是第一次啊, 可能是在这方面有些天分！”
　　米小朵：“……”
　　“你不是说那天你已经喝醉了，什么都不记得吗？”夏婉提出质疑道。
　　米小朵：“……”
　　“我就是有一点点的记忆不行吗？”米小朵瞥着夏婉，目光不善，夏婉说出来的每一句话，怎么都这么的讨厌啊。
　　“那谢谢你！”夏婉也已经完全吃好了, 端庄的坐在米小朵的对面, 脸上带着宠溺的笑容道。
　　“谢我什么？”米小朵一脸不解。
　　“走吧！”夏婉站起来，走刀片米小朵的身边，拿起自己的围脖, 双手托起来，要给米小朵围上。
　　米小朵本能的往后面一个虚让。
　　“不用，不用了，我现在不冷！”而且还有点热，热意酝酿的自己的脸上都在发烫发红好不好。
　　夏婉脸上有点失落, 放下手，米小朵把对方手中的围脖拿过来：“我洗完之后还给你！”
　　毕竟现在上面已经沾满了火锅店的味道。
　　夏婉看着米小朵，非常认真的道：“好！”声音温柔。
　　“你刚才说要谢我什么？”米小朵的手指忍不住轻轻地摩挲着手里的围脖，感觉手上的触感，异常的舒服。
　　“被人夸赞技术好，不应该表示感谢吗？”夏婉声音真诚的很。
　　米小朵：“……”
　　今天的夏婉一定是被神经病附身了把，为什么可以说话这么的流氓。
　　米小朵不说话了，率先从店里走出去，门口的店员热情的说：“欢迎下次再来！”
　　夏婉知道自己说话过火了。
　　自己今天可能是有些嚣张，明明知道米小朵最喜欢钻进壳子里面。得意忘形，就只能后果自负。
　　可是那么可爱的米小朵，换了谁可以抵抗的住？真的是让人甜蜜的烦恼。
　　米小朵匆匆的往前走，想要和夏婉拉开距离。
　　没有猜错的话，夏婉是要追求自己的吧？
　　自己呢？应该没有做好要和另外一个女孩子相守一生的觉悟吧？正常的家庭应该是有爸爸和妈妈，还有一个懂事可爱的孩子？
　　要是自己和夏婉在一起的话，那么是不是以后的孩子就是两个妈妈？
　　“不对！”米小朵用力的摇着头，要是自己和夏婉在一起的话，自己根本就不可能会有孩子，自己是在想些什么。
　　“你真的生气了？”夏婉追上来，看米小朵大步流星，一点都不等自己，拉住米小朵的一根胳膊问道。
　　米小朵心里没有生气！也是生气，但是是在生自己的气。
　　听到夏婉说得这些话，为什么自己不是产生那种生气的感觉，而是感觉害羞？自己的表现让自己迷茫？
　　脸色泛红，米小朵虚张声势：“不是，当然不是，我，我就是困了！”
　　米小朵说完，夏婉笑出了声音。
　　看来，米小朵比自己认为的应该更加的喜欢自己！可是这个家伙，并不知道！
　　“你笑什么！”米小朵炸毛，难道自己不说自己生气，夏婉就准备再来。
　　两个人在街上的这种对峙，是那么的突兀，就算是路上的行人并不多了，可是还是让经过的人忍不住的多看两眼。
　　两个人的气质都出众，总是俘获别人的目光。
　　“那对小姐姐好甜蜜啊！”一对经过的小情侣，女生和男朋友说。
　　她的男朋友大概是不太懂。就问：“闺蜜吵架？”
　　女孩子生气的抱怨道：“人家是情侣啊，情侣好不好！”
　　说完还忍不住的给自己哀叹一声：“果然，果然我就不应该和男生谈恋爱，什么都不懂！”
　　米小朵听了，拉着夏婉就往回走。
　　虽然自己和夏婉都经过伪装，但是自己和夏婉在安北拍戏的事情，其实已经是公开的秘密。万一是遇见两个人的粉丝，那么又要传出什么风言风语。
　　“你不要生气！”夏婉跟着米小朵，脸上是甜蜜的笑容。
　　“我没有生气！”米小朵回答。
　　只不过不生气的米小朵和修啊玩说话的声音，真的是非常非常的冷淡。
　　“我刚才的话是开玩笑！”夏婉继续解释。
　　米小朵继续冷淡点头：“对，我知道。”
　　夏婉就接着说：“可是我喜欢你这件事情是真的，没有开玩笑！”
　　米小朵：“……”
　　每次和夏婉说话的时候，其实都想原地爆炸。
　　“我虽然实战的经验不多，但是吧，我拍戏比较多，所以我经常会看一些这种片子研究一下过程和细节！”夏婉跟着米小朵解释。
　　“什么片子？”米小朵这下子感兴趣了。
　　夏婉：“就成人教育类的动作影片啊！”
　　竟然还能说得是脸不红心不跳。
　　米小朵：“……”
　　皱皱眉，请你继续说。
　　“生理卫生健康课上不是应该看这种片子吗？”夏婉理所当然的道。
　　米小朵：“嗯？反正我没有，你老师是谁？建议举报！”
　　米小朵不知道夏婉这话说得是真的还是假的，但是要是真的话，想到一个女人竟然看这种片子，而且还仔细研究……
　　有点……emmm，不太敢接受。
　　“你拍戏真的认真，果然我们之间有差距是正常的，你背着我们，这么的……努力！”米小朵感慨。
　　虽然这感慨里面都是调侃的意思。
　　可是放谁也不能接受，竟然可以把话说得这么理所当然，不得不让人感慨的！
　　夏婉点点头，接着说：“所以你要是觉得后天的亲密戏份你不太行的话，其实也可以多多看这种东西，研究一下吗！毕竟你唯一的一次经历，还是喝醉的时候。”
　　米小朵：“……”
　　你在这里是在嫌弃谁呢？
　　******
　　回到酒店，米小朵也还是很震惊。
　　一定是在逗自己的吧？看着那么正经的一个人。
　　可是脑子里面还在想着夏婉说得话。
　　“你只要是把这当成三年高考五年模拟就可以了，当成学画画，学音乐，这些都是很正常的事情，我们都需要学习是不是？”
　　“实在不行，我给你对对戏也行……这种事情就是找感觉！”
　　然后那个要跟着自己找感觉的夏婉，被自己从自己的屋子里面一把给推出去了。
　　这个人真的是相当的神经病。
　　第二天，米小朵是顶着两个巨大的黑眼圈起床的。
　　昨天晚上自己竟然做梦了……想着那个讨厌的夏婉入睡，晚上就梦到了那个家伙。
　　睡梦内容非常的羞耻，大概是夏婉给自己讲课，自己是学生。讲着讲着，就要放投影仪，投影仪却怎么都放不出来。
　　画面一转投影仪上面就已经有了内容，但是上面的内容是少儿不宜的成/人运动……
　　梦中的自己还很迷，身边的同学也很迷，竟然没有人提出异议。一起观看成人节目？
　　到了最后夏婉问：“看懂了吗？”
　　米小朵跟着喊：“看懂了！”
　　然后在惊恐中，米小朵睁开了眼睛。
　　这是一个什么可怕的梦境，日有所思，夜有所梦。
　　演戏的时候看到夏婉，米小朵就总是躲着，等到夏婉拍完戏，米小朵早就已经不见人影了。
　　“朵朵，你怎么躲着夏老师啊，是闹矛盾了吗？”茶茶忍不住问。
　　米小朵喝在口中的水忍不住一呛住，摇头：“才，才没有！”
　　茶茶眨着一双大眼睛，不知道这两个人之间究竟发生了什么事情，从昨天开始，这两个人就非常的奇怪。
　　“那个，你帮我找点片子吧？”米小朵纠结半天，手指轻轻敲动水杯壁，还是和茶茶开口道。
　　“嗯？什么片子？”茶茶的眼睛眨的比米小朵还要无辜。
　　米小朵在心里呐喊：你究竟是真的不知道，还是假的不知道。
　　拉过茶茶凑在她的耳边，低声说了几句，听完之后的茶茶睁大了无辜的大眼睛：“这样不太好吧？朵朵你还在拍戏呢？”
　　

　　☆、第 38 章

　　米小朵闻言一阵尴尬。
　　难道自己的脸上写着“欲/求不满”几个大字不行？
　　可是呢？
　　“我是为了拍戏, 你知道过几天我就要拍比较亲密的部分了，你知道我没有什么经验！”
　　米小朵只能解释。
　　“哦！”茶茶点头。
　　“我说的是真的！”
　　“哦，我知道了！”
　　“你是不是不相信？”
　　“我相信啊！”
　　米小朵狐疑的看着茶茶, 嘴巴里面说相信, 但是表情里面没有一点是相信的样子。
　　解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。第一次觉得沟通起来真的是费力。
　　“好了，你赶快去吧！”米小朵直接挥挥手, 算了身正不怕影子斜，不管茶茶是怎么想的了。
　　“哦~”茶茶点头, 回答的时候, 用了一个长长的尾音。
　　******
　　虽然过程艰辛，但是好在最后目的达成。
　　米小朵看着片子，一点感觉没有，并且觉得有点恶心。
　　啊啊啊，为什么要有这种戏份。一个人躲在屋子里面观看也会有羞耻啊？还要对着摄像机拍摄。
　　米小朵烦躁的把自己用被子给包了起来。
　　最后直接关掉了片子。
　　忽然灵机一动把夏婉之前的一些亲密戏份给找了出来。既然是自己和夏婉的戏份, 那么是不是看看夏婉的更加有感觉呢。
　　夏婉的年纪虽然和自己相差无几, 但是出道早，作品多，甚至还有比较大胆的戏份。
　　看着视频上的夏婉, 米小朵忍不住要流鼻血。
　　同样的戏份，夏婉演出来，就带了那种文艺感，眼神和动作，竟然让人不自觉的屏住呼吸, 心潮澎湃。
　　若是说刚才还是忍受，那么现在就一定是享受。
　　自己和夏婉的高潮戏份还好在室内，米小朵看到夏婉之前拍摄的在野外水中的亲密戏份的时候，心里都跟着激荡兴奋。
　　虽然觉得非常的美，可是让自己在纯天然的环境中和夏婉有什么亲密的举止，自己八成会尴尬的要死。
　　万一自己控制不住自己的身体，有什么过激的反应，想想就没脸见人。
　　要拍亲密戏份的这天，茶茶和安安都觉得米小朵不太正常。
　　精神好像有点萎靡。
　　白天的一场戏，甚至还被郑云教训了一顿。
　　夏婉就在远处远远的看着，脸上始终带着微微的笑意。
　　“今天晚上的戏份，是替身完成，你们补几个特写镜头就可以！”
　　在米小朵终于过了白天的戏份之后，郑云缓和了语气通知道。
　　“啊？”米小朵长大嘴巴。
　　原来虽然有亲密的戏份，但是并不需要自己和夏婉亲自来拍。为什么自己之前都不知道。
　　想想自己看得带了点颜色的小片片，有点……不敢相信。
　　要是不是自己亲自拍，自己为什么要那么紧张？
　　自己这两天的努力不是全部浪费。音乐之中，竟然带了一种遗憾……的心情。
　　“怎么，是夏婉没有和你说，还是你想自己亲自来拍？是不是很失望？”郑云看米小朵的表情诧异，挑眉问。
　　“没有，我没有，我只不过……你的意思是夏婉早就知道？”只不过是不知道原来根本就没有自己的事情。白白因为这件事情心虚紧张，提前准备几天罢了。
　　“对啊，是夏婉说考虑你的情况，可能演不好激情的戏份，所以最好还是由替身完成。我觉得她说的很有道理。那怎么一副大失所望的表情？你这表情我会以为是你非常想亲自来拍呢。”郑云调侃。
　　米小朵弄了一个大红脸：“才没有，那我先走了！”说完就跑。
　　夏婉早就知道。
　　既然知道，不是应该早点告诉自己吗？明知道自己误以为是要自己来拍。
　　夏婉一定是故意想要看自己的笑话，这真的是太过分了。
　　……
　　“走吧，我们一起去看拍戏，还要补镜头！”
　　吃过晚饭，天空已经暗下来了。
　　两个人亲密的戏份，虽然不用亲自下场，可是还是要在现场，补拍露脸的一些镜头。
　　“哼！”米小朵瞥一眼夏婉，没有说话。
　　夏婉的行为，真的是越想越觉得恶劣。
　　“怎么，你生气了？”夏婉看米小朵炸毛的样子，觉得非常可爱。
　　“没有！”米小朵语气生硬的回答。
　　“我就是和你开玩笑而已，其实你就算看点什么，也是好事，以后总是需要亲自来拍的。”夏婉语重心长的道。
　　米小朵，听到夏婉这种我是真的为了你好的语气，就觉得气人。
　　“谁说我看了……那什么，你是不是有病？演戏那么累，你还要和我开玩笑。”米小朵咬着牙，气愤的说道。
　　“你真的去看了？”夏婉笑。
　　“才没有！”米小朵闭上嘴，紧紧抿住尾巴。
　　“其实郑云是出名的不喜欢用替身，为了帮你劝她，我也是费了不小的力气，你就不能看在这件事情，别生气吗？”夏婉服软，认错道。
　　“谁让你帮？”米小朵冷声笑了一声。
　　“那你就是想要和我拍亲密的戏份？是不是？”夏婉反问。
　　“有病吧你！”米小朵炸毛。
　　……
　　米小朵心里愤愤，可是又不是真的生气，这种感觉真的是相当的不好，自己控制不住自己的情绪，并且相当的莫名其妙。
　　夏婉看着米小朵炸毛的样子，心里其实一点都不着急。
　　虽然表面上米小朵和自己急，但是自己可以看出来，其实米小朵并不是真的和自己生气。
　　按照郑云的性格，其实自己是应该和米小朵亲自来拍。
　　但是……
　　自己以前遇见这种亲密的戏份，都是找替身的。
　　出于私心，自己希望和米小朵更加亲密一些，拍亲密的戏份，就能得到更加亲近的相处的时光。
　　但是自己不想让米小朵拍这种戏份，想到观众看到的暴露的样子，自己就嫉妒的不成。
　　所以自己想办法说服了郑云，让这场戏用替身完成，代价是一部剧本的全额投资。
　　晚间，气温已经降低了不少。清场之后，米小朵和夏婉就站在摄像机的后面，看着屋子里面的两个人表演。
　　这段戏已经是剧情的后期了，两个人在分别之前，唯一有过的亲密。
　　伺候夏婉扮演的沈佳宜将会离开安北，参与反侵略战争。
　　沈佳宜却不会离开这里，而是等待爱人的归来。
　　整个剧本，沈佳宜一直都是自我的人，唐时是深明大义的人设。两个人其实代表了两种不同的观念。
　　沈佳宜的消极抵抗，但是绝不屈服，和唐时的敢于主动出击的形象，是鲜明的对比。
　　沈佳宜从不懂大义到深明大义的转变。
　　这场戏就是送自己爱人离开之前，最后的狂欢，突破最后的界限，达到感情和剧情的高潮。
　　此后的很多年，沈佳宜都在等着唐时的归来。
　　所以这里的感情要求非常的奇妙，冷淡的沈佳宜，需要表现出最为炙热的状态，但是还要有那种豁然不羁的本性流露其中。
　　唐时则是与恋人的离别和民族大义相互牟盾的一种情感。
　　看着替身拍戏的时候，米小朵觉得还好是替身，要是自己，一定没有这个完成度。
　　一场戏折腾了四个小时，最后拍完，郑云脸上的表情有些微妙。
　　“怎么了？”米小朵看着郑云微妙的表情，忍不住问。
　　“没事，没事，收工收工！”郑云摆摆手，片场的工作人员赶紧忙着收工。
　　这一晚上的戏，真的够呛。还好郑云没有说明天继续来。
　　郑云的助理忍不住问：“导演，您是不是还是不太满意？”
　　助理觉得已经很不错了，起码郑云要求的那些感情什么的，已经很好了。
　　“嗯！”郑云点头。
　　“那不会重拍了吧？”助理心里哀嚎，要是明天重新搞上一遍怎么办？
　　“没必要，亏了！”郑云说了一句莫名其妙的话，就开始带头走了。
　　留下导演助理在现场一脸懵逼。
　　“怎么了导演？”米小朵问夏婉。
　　刚才两个人也有拍一些镜头，到了现在，米小朵感觉自己口干舌燥。
　　“不是，可能是后悔了！”夏婉摇摇头笑着说道。
　　米小朵更加疑惑了……
　　晚上夏婉收到郑云的信息。
　　郑云：我后悔了，我想要你和米小朵亲自来拍！
　　夏婉：不行！
　　郑云：为什么不行？难道以后进了别的剧组，米小朵可以一直不拍亲密的戏份？
　　夏婉：那当然！
　　郑云：你不能用为了对方好的名义去支配别人的生活啊？你想过米小朵自己的意愿吗？
　　夏婉：如果她不想做的事情，任何人都别想用为她好的理由让她去做不是吗？
　　郑云：那你给我等着。
　　夏婉……
　　夏婉：好！
　　果然是要出事吗？
　　第二天，郑云果然去找米小朵了。
　　“我本来以为你拍不出我想要的感觉，毕竟你演技还是青涩，但是昨天我看你的状态，我觉得你要是和夏婉亲自来拍，一定效果会更好！”
　　郑云看着米小朵两眼发光。
　　这次倒是真的让米小朵自己不敢相信。
　　现在郑云竟然亲自夸赞自己的演技。昨天自己是在片场说了很多自己的感悟。毕竟自己从开始到现在，已经拍摄几个月了，对于沈佳宜和唐时，其实已经很了解了。
　　戏中的两个人物就像是自己的朋友。
　　所以自己才会把自己的感受表达出来，结果没想到让郑云产生了让自己去拍亲密戏份的想法。
　　虽然不想承认，但是其实心里还是会开心，起码这就说明，自己是已经真的得到了认可。
　　“谢谢郑导，可是不是已经拍完了吗？”米小朵轻声的道，“而且我就是感情上可以理解，要是让我来的话，不一定可以演好的。”
　　米小朵想了一下昨天拍戏的场面，要是真的是让自己亲自上的话，自己肯定会放不开。
　　郑云有点恨铁不成钢，一般人不是拼命想要证明自己的实力吗？为什么米小朵遇见这种事情，竟然会那么快就选择放弃呢？是不是放弃的太过简单了？
　　“你要知道，不论什么剧情，你都应该努力的去学习，你要是不锻炼，演技怎么提高？怎么得到更多人的认可呢？”郑云劝道。
　　“之前虽然是夏婉拜托不希望我让你亲自来拍，可是更大的原因，是因为我担心你撑不起来，可是通过昨天，我觉得你可以做这个尝试。不但为了这部戏，也是为了你自己。”郑云语重心长。
　　米小朵眨着眼睛看着郑云，还是摇摇头。
　　“已经拍好了啊！我觉得替身演员已经演的很好，我自己的话，肯定比不过的。”米小朵很诚恳的说。
　　“你不会觉得夏婉这样做，是让你失去了一个重要的机会吗？”郑云不死心的问。
　　米小朵思索了片刻：“可是婉婉这么做，这也是我心里希望的结果啊？！我为什么不开心呢？”
作者有话要说：　　加油的第一天！

　　☆、第 39 章

　　《一日为期》在次年的二月份正式拍摄完成。
　　用了将近十个月的时间进行拍摄, 终于迎来尾声。
　　杀青宴结束的时候，米小朵还有点不真实。因为前车之鉴，米小朵杀青宴上都没有喝酒。
　　结束之后, 夜里米小朵就开始收拾东西, 准备离开剧组。时间那么匆忙，之前的十个月都像是一场幻影。
　　米小朵离开的很匆忙，第二天夏婉才知道米小朵已经去赶通告去了。
　　心中升起一股浓厚的失望之情。
　　两个人的关系已经变得非常的亲密, 起码对方应该会和自己说一声再见才对的。
　　……
　　三月b市，风中开始飘起柳絮, 时不时会传来沁人的花香。
　　这是一个生机勃勃的季节……
　　“又到了动物交……”米小朵看着窗外的景色, 忍不住随口说。
　　在一边坐着的安安诧异的抬头看了米小朵一眼，米小朵闭上嘴巴。
　　“今天的拍摄要到几点？”米小朵一分钟变得正经，问道。
　　“大概下午七点左右，但是拍摄完成以后，需要和投资方一起吃饭！”安安立刻回答道。
　　听到吃饭两个字, 米小朵一张脸成了苦瓜。
　　“我不想去！”
　　这种应酬不过是讨好资方的手段, 自己最不适应的就是这种。宁愿少一点事情少赚一点钱，自己也不想和投资方的任何人吃饭。
　　“朵朵，这都是苏姐定好的！还有今天吃饭, 沈恬也会过来，没有意外，沈恬以后也会转到苏姐的手下！”
　　安安给米小朵提醒。
　　米小朵更是不耐烦起来。
　　美佑传媒手下最大的摇钱树就是米小朵，所以时不时的要提携新人。特别是和夏婉一起拍过戏之后，公司对米小朵的利用, 更是丝毫的不加掩饰。
　　米小朵合同即将到期，只要不出意外，接下来一定会有很多公司对接，能不能留住，完全看米小朵的想法。
　　所以只要可以利用，公司还是要尽力压榨。
　　沈恬就是公司力捧的新人，争取取代米小朵的地位。
　　同样是参加选秀出身，刚刚出道，就有不错的话题度，甚至强过当年的米小朵很多。
　　不用怀疑，只要是假以时日，沈恬一定可以超越米小朵。
　　米小朵对沈恬的印象不太好，对于一个模仿自己的方式出道的人，恐怕是任何人都不会有好感。这人聪明会来事，为了自己的目的不择手段，是一个很适合娱乐圈的人。
　　却不是米小朵喜欢的人。
　　可是苏文的话……自己也不得不听。
　　自己要是以后改签其他公司，能够帮着苏文捧一下新的艺人，也是最后的一点心力。
　　“我知道了，可是沈恬也喜欢不起来啊。”米小朵发出叹息。
　　保姆车的司机是公司的员工，安安往前看一眼，冲着米小朵轻轻摇头。
　　米小朵不说话，其实只要是自己不续签挤下来的合同，就要对公司有点防备。
　　好聚好散的关系很多，但是反目成仇，老死不相往来的更是不在少数。自己说话做事还是要多加注意，要不然以后各奔东西，说不定这些事情都是自己的黑料。
　　人与人之间小事谈感情，大事谈利益，要是遇见金钱相关，什么都没得谈。
　　米小朵知道安安摇头的意思，就不再说话。
　　安安和茶茶其实都是美佑传媒的员工，但是现在安安的工资已经是自己在支付，所以以后自己要是离开，肯定是跟着自己。
　　可是茶茶不一样，自己还没有和茶茶商量过。
　　再说就算是自己想走，茶茶也未必会跟着自己离开。自己考虑的是对自己发展的前景，别人亦然。
　　苏文……
　　更不可能离开，曾经已经和自己明确表态过。
　　晚间沈恬从公司过来，看到米小朵，露出一个甜甜的笑容，眼中闪烁点点的星光一般。
　　“你是我的偶像！”这是沈恬第一次见到米小朵的时候说的一句话，这句话对米小朵的冲击很大，所以到了现在，米小朵依旧记得，当时沈恬说这话的时候眼睛里面的点点星光。
　　可是……
　　自己不会因为别人把自己当成偶像就兴奋。
　　她摸着自己的下巴，第一次拒人千里，带着一点高傲。
　　自己怎么可以有资格做一名偶像呢？自己拍戏不好，唱功一般，绯闻满身，都是负面形象，实在是和“偶像”这个词大相径庭。
　　若是以自己为偶像，大概会走不少弯路。
　　虽然大众知道的不一定是一个真实的自己，可是米小朵不觉得自己有激励别人冲着自己努力的正向能量。
　　还有就是，一个第一次见面，就冲上来对自己表现好感的人，一般不会无所图谋。
　　事后果然，自己和沈恬之间，经常会有对比和拉踩的通稿。
　　苏文不会让沈恬真的伤到自己，但是把自己和沈恬绑定，就是沈恬的发展规划。
　　表面上亲近的人，说不定想的是取代自己，对自己愤恨不已。还要装作一副姐妹情深，这种关系，真的是让人排斥。
　　“朵朵姐！”沈恬拉住米小朵的一根胳膊，脸上是单纯甜美的笑容。
　　她的长相甜美，声音软糯。虽然单就外表，比米小朵稍微逊色一些。可是说话的时候总是软软糯糯，更容易得到身边人的好感。
　　短时间的相处，并没有人会费力挖掘一个人的内在，所以大多数人的大多数时间，其实是被外表所欺。
　　所以明明是米小朵带着沈恬去应酬，很快沈恬倒是占据了主导的位置。
　　就是这一手本事，米小朵不得不佩服。
　　能够和不熟悉的人迅速的熟悉起来，愉快交谈。甚至对方说一些无伤大雅的玩笑，沈恬也总是甜甜的一笑而过。
　　就连坐在沈恬身边的一个大佬揩油，沈恬也能和没有什么感觉一样，转头微微笑一下。
　　米小朵有点心理不适，全程板着一张脸，对于这次的合作商，更加的不满起来。
　　“恬恬，以后有机会，希望能够合作，你性格很好，还单纯，在娱乐圈可不常见。”那位刚才还揩油过的投资商色眯眯的道。
　　米小朵端在手里的红酒都觉得膈应，这人真的是太恶心了，怎么连这种话都能说出来。
　　娱乐圈要是真的都单纯，可能会被吃得渣渣都不剩。
　　“那就谢谢李总，我敬您一杯。”沈恬甜甜的笑着。
　　米小朵端起酒杯，轻轻的抿一口，也不多言。
　　眼睛微微往下看着自己面前的小块的桌面，这里的这些人，看着实在是恶心。
　　“朵朵怎么总是一脸不开心，说出来看看哥能不能帮你！”一个肥腻的中年人道。
　　米小朵唇角微微的勾一下，舌尖动了动，沈恬也看过来，眼睛里面还是带着笑意。
　　“没事，我去个洗手间，吃的不舒服，有点恶心！”说完礼貌的站起来，笑着转身出去。
　　一出包房的门，脸上表情瞬间僵硬下来。
　　刚才米小朵差点就想要说：我可没有你这种哥。
　　娱乐圈傻白甜多的是，只不过是在金主面前，不再金主面前，自然是另外一出嘴脸。
　　果然，沈恬忍耐力比自己好多了，注定对方可以达到自己达不到的高度。
　　包房在三楼，出了包房，米小朵去了洗手间，可是从里面出来，也不想回到刚才那个房间，走廊空间很大，还有一个不小的公共休息室，米小朵走进去。
　　影影绰绰听到有人对话，声音还有点熟悉。
　　米小朵看过去，是夏婉和一个穿着西装的男人。
　　熟人见面，必生欣喜。
　　夏婉挽着男人的胳膊，脸往对方的方向倾着，对方好像和夏婉说什么。
　　眼看两个人往自己这边走过来，米小朵本能的往身边的绿植旁边一躲。
　　好在两个人说话好像非常投入，并没有注意到米小朵。
　　“那你只有先吃我的喜酒了！”夏婉冲着男人笑笑，满眼依赖的摇头。
　　“那祝你好运！”
　　米小朵躲起来才皱起眉头，自己为什么要躲起来？
　　之前从剧组离开，自己就没有和夏婉告别，夏婉也没有找自己。
　　当时自己想着，要是夏婉找自己问起来，自己可以说，自己不告别，是因为知道很快就会再见。
　　可是夏婉没有找过自己，自己想要找夏婉，总是不知道说什么才好。一
　　刚才听到夏婉的声音，自己心里其实是觉得非常的开心，可是听到夏婉和男人的对话内容，米小朵本能的就是躲起来。
　　“朵朵，你终于回来了，要不要一起去唱歌！”米小朵回去的时候，那些人已经准备转场。
　　米小朵摇头：“不去了，沈恬，你明天应该有拍摄，也不要去了吧？”
　　米小朵盯着沈恬道。
　　大晚上的，和别人出去，总是不安全。特别是喝酒了，万一出了什么丑闻，后悔莫及。
　　沈恬甜甜一笑：“我助理和我一起去，朵朵不用担心我。”
　　沈恬这次的笑容没有达到眼底。
　　关于米小朵的成名之路，沈恬早有耳闻，都是从新人熬出来的，不让自己去，难道是担心自己什么机遇，超过她吗？
　　米小朵看着对方的疏远而克制的笑容，知道自己说什么，大概别人也不会把自己的好意当成好心，所以最后还是住口。
　　在这个圈子里面，好意不一定会被当成好意，说不定对方还觉得你多余。
　　“早点回家！”米小朵最后只是道。
　　“谢谢朵朵姐！”沈恬笑着离开。
　　米小朵皱着眉头，出了酒店和安安分开：“我自己回家就可以，你也早回家休息！”
　　和安安分开，米小朵准备自己打车回家。
　　这时候一辆车子在眼前停下来，车窗降下来，露出了夏婉的连：“怎么，今天要不要做好事，送你回家？”
作者有话要说：　　加油~

　　☆、第 40 章

　　“你怎么在这里？”米小朵一惊。
　　“刚才看到你了, 你不是还躲了躲我？”夏婉回答。
　　刚才自己和哥哥在一起的时候就看到了米小朵，结果没想到米小朵看到自己就躲起来了，所以自己才会在这里等着。
　　“我哪里躲你了！”米小朵梗着脖子, 理不直气也壮的回答。
　　“我就看你躲到绿植后面去了, 原来不是在躲着我啊！”夏婉也没有在这件事情和米小朵一直计较。
　　“当然不是！”米小朵说完，也质问夏婉，“你既然看到我了, 怎么不和我打招呼？是不是有什么不方便？”
　　米小朵一问，夏婉不说话了。
　　米小朵于是自然以为是因为夏婉看出自己躲她, 所以才不说话, 结果没想到夏婉竟然沉默了。
　　原来被自己说中了，其实夏婉也是在躲着自己的。
　　气氛一时之间有些尴尬。
　　“对不起！”夏婉先开口道歉，还亲自下车打开了车门。
　　“你家在哪里啊？我还不知道你家的准确位置呢？要不要邀请我去你家里做客？”
　　米小朵上车，她是注意到了，夏婉这个人也是时不时的就奇奇怪怪。
　　“不……不太方便！”米小朵结结巴巴的说。这大半夜的, 怎么好让人去家里呢。
　　瓜田李下, 容易生嫌。
　　“啊？”夏婉本能的觉得，米小朵的不方便是家里有什么人。
　　可是自己曾经仔细的调查过，米小朵别说在入圈之后了, 就是在入圈之前，都没有谈过恋爱。
　　“嗯，不太方便，我住在御景那边，你送我过去就可以了。”米小朵找到了借口, 瞬间有底气了。
　　夏婉：“……”
　　就算是我心甘情愿给你当司机，难不成你就真的只当我是司机在使。
　　“我家挺方便的，要不你去我家住一宿？”夏婉听后，点点头提议。
　　“干嘛？”
　　满是提防。
　　就像是良家妇女在防着色狼一般。
　　“你不是还欠我一顿饭吗？”夏婉可是一直记着呢。
　　米小朵上下扫视夏婉，思索这家伙说得是真的还是假的。上次说要亲手给夏婉做饭，但是最后被沈安搞砸了。
　　要是不是夏婉提醒，真的已经忘记这件事情了。
　　“做饭的事情以后再说，你也不至于这么晚非要赖着我一顿饭吧？我现在可是恶心的不行。”米小朵坐得笔直，一板一眼的道。
　　“今天怎么了？”夏婉问道。
　　“就是和投资方吃饭，我都烦死了。”米小朵一点比避讳，俨然已经把夏婉当成了自己人。
　　“你……想没想过到我们公司？”夏婉试探的问。
　　这不是自己说这种话，可是由于自己的身份，好像说这话显得别有用心。
　　“我，暂时还在考虑！”米小朵之前一直都在想要换一个什么公司，但是没有想明白。
　　要是可以进盛夏的话，绝对是一个最好的选择。
　　那里的资源是娱乐圈最好的，所有的明星演员都想在这里大展身手，一步封神。
　　就算是最后不能大红大紫，在盛夏养老，也不在外面风餐露宿的好啊。
　　米小朵对于好好养老很有想法。
　　“我还在想！”米小朵坦言。
　　“那需要我给你分析一下去和不去的理由吗？”夏婉笑眯眯问。
　　米小朵：我又不是小孩子，难道我不知道盛夏好吗？
　　夏婉没有顾忌米小朵的反应，而是自顾自的开口说道：“想来盛夏的优势你已经知道，我不需要说！但是你顾忌的原因，其实我也可以猜到。”
　　“是不是因为我？”夏婉问，这句话说得很认真。
　　米小朵的眼睛往下一垂。
　　就是因为夏婉，夏婉对自己很好，但是自己现在不能确定自己的心意。要是自己去了盛夏，那么一定会得到照顾，这样自己会觉得非常的为难。
　　夏婉深深的叹出一口气，米小朵可能比自己想的还要好，要好很多。
　　不愿意想要不付出的的到别人的善意，也不会急功近利，不择手段。
　　“其实我喜欢你这件事情和你的前途没有任何关系，我哥哥是一个公私分明的人。就算我们不能更进一步，你来我们公司，也是共赢，所以请你不要把我考虑进去。就算是你不和我在一起，我也不会报复你。”夏婉这样说道。
　　故意曲解了米小朵一部分的意思。
　　她可没有想到夏婉会报复她或者公报私仇之类。被夏婉这样一说，好像自己再也没有拒绝的理由了。
　　“我会认真考虑的！”这时候夏婉已经到了御景小区的附近。
　　“好！”夏婉满意点头。
　　“要不要上来看看？喝杯茶？”米小朵下车以后，客气的说了一句。
　　说完就后悔了。
　　完完全全就是客气一句，但是现在夏婉就在自己的房间里面。
　　自己养的那只金毛，这时候正缠着夏婉，亲昵的不行。
　　明明自己每天有时间就会带着金毛下去逛一下，可是见到夏婉竟然比看到自己这个主人都更加的热情。
　　米小朵不想承认，她在吃醋。
　　只是不知道是为了狗狗对人，还是为了人对狗狗。
　　“茶呢？”夏婉一边摸着金毛的头，一边问道。
　　米小朵：“……”
　　“没有茶，白水可以吗？”
　　“行吧！”夏婉点点头，不嫌弃的道。
　　米小朵……
　　自己可能是喝得有点多。
　　虽然自己只是喝了一点红酒，但是自己一定是喝醉了，否则一定不会把夏婉这尊大神请进来。
　　“你自己住这里啊？”夏婉问。
　　这套房子面积挺大，看上去隐秘性也还好，距离自己住的地方，距离也不远。
　　“对！”米小朵点点头。
　　米小朵对这一点很骄傲。对于娱乐圈一直都不太喜欢，最大的成就感就是可以在这座城市买一所自己喜欢的，超级舒适的房子。
　　只有回到这里的时候，自己才会有一种回家的感觉。好像在外面的疲惫和辛苦，都不值一提。
　　这里是自己一点一点装饰起来的，这里的每一个角落，每一寸的空气中，其实都是生活的家的味道。
　　喧哗闹市中有自己的一所房子，便可以洗涤一切喧嚣。
　　“这里住着还好吧？”夏婉环视房间问。
　　“要带你参观参观吗？”米小朵起身，带着夏婉把整个房子看了一遍。
　　“我的卧室比较乱，所以就不开了，本来有三个卧室，但是这间不用，我就放了健身器材，这间是我们大黄住的，我的卧室就先不看了。”米小朵带着夏婉简单的走了一圈。
　　夏婉心中啧啧称奇，这么有生活气息的房子，自己还真的没有见过。
　　房间中很多的摆设，看得出都是手工制作的，一看米小朵就是花费了大的心血。
　　其实她最好奇的就是米小朵居住的房子是怎么装饰的，可米小朵竟然绕过，以后也可以从长计议。
　　“你的房子装饰的很好。”夏婉说得很真诚，米小朵脸上忍不住带了些骄傲的笑。
　　最后夏婉真的在米小朵的家里喝了一杯热水离开。
　　夏婉出门，手攥紧拳头比了一个加油。
　　今天自己就当是认认门，既然是米小朵这么重视的家，那么自己这就是知道米小朵的老巢了。
　　出来的时候夏婉还认真的观察了一下周边的环境，如果可以，自己可以直接住到这个小区，就可以和米小朵抬头不见低头见。
　　心动不如行动，想到这一点夏婉立刻给可可打电话。
　　可可还是在自己面前说话都结巴，但是现在却觉得她非常适合做助理。虽然人比较胆小，可只要是自己吩咐的事情，对方从来不问任何问题，完美的完成。
　　夏婉兴奋，完全没有想过现在是什么时间，可可是不是已经休息。
　　“对，就是御景小区这边，最好是可以买下来，实在不行，租住也可以！”夏婉把位置和可可说了一遍。
　　可可打起精神把这件事情记下来。
　　夏婉拿着手机，自从从剧组和米小朵分开，自己就没有和米小朵联系。
　　一方面是因为自己有点生气，另一方面也是为了给米小朵一个思考的时间。谁让对方是属蜗牛的，只要是自己稍微靠近一点，对方就会立刻缩回壳子里面去。
　　不过只要是自己真的遇见了米小朵，就会重新控制不住自己陷入这种情感中。
　　不能和米小朵相见的每一分钟，可以说都是辜负。
　　******
　　这边的米小朵一直等到夏婉走了，才终于想起来，自己竟然忘记了问之前夏婉说得喜酒是什么意思。
　　心里有点在意怎么办？
　　而且自己竟然把对方带到了只属于自己的秘密小房子来，难道对自己来说，她真的是特别的？
　　对方这一个月没有和自己联系，自己其实心中一直都想到对方。上一次自己总是这么念起来的一个人还是自己的母亲。
　　难道，自己真的对对方有着不一般的感情？可是夏婉对自己又终究是怎么想的呢？
　　

　　☆、第 41 章

　　这天来了公司, 公司的工作人员表情都有点奇怪。
　　米小朵在公司绝对是让人羡慕嫉妒恨的存在。公司里面的绝大部分演员其实都是查无此人的十八线，可是米小朵不单单跻身二线，还能和夏婉合作。
　　尤其是和夏婉关系还不错。
　　只要是可以搭上夏婉, 以后肯定前途无量。
　　米小朵知道在美佑其实有很多人都看不上自己。毕竟没有人想要看到原来和自己一样的人, 比自己好过太多。
　　一开始的时候还会想着拉近一些人的关系，后来工作太忙，就不再太注重这些事情。
　　除非是公司要求自己带一些新人的时候, 其他的时候，米小朵几乎不会和公司的演员互动。
　　“怎么了？”
　　米小朵看着大家看自己的眼神, 脸上表情如常, 可还是拉了一下旁边茶茶的衣服问。
　　茶茶当然也不知道，看着米小朵摇摇头。
　　等到米小朵进了自己专属的休息室，才知道究竟发生了什么。
　　“苏文姐？”苏文已经在休息室等着米小朵了，脸上带着笑，人都看起来年轻不少。
　　米小朵摘下墨镜, 大步流星, 拉开座椅，随意坐在了苏文的对面。
　　苏文看米小朵的动作，皱皱眉嫌弃道：“能不能有点正形？是不是没有骨头啊？”
　　米小朵过于随意的坐姿, 一直都被苏文批判，因此听到这话，米小朵也并能不在意。
　　“苏姐，我看大家看我的目光有点奇怪，是发生了什么事情吗？”
　　苏文忍不住笑了声, 脸上带了笑容道：“盛夏传媒来人了，是为了你！”
　　米小朵：“……”
　　“不是，我和公司已经快到合约期了啊，他不是应该找我来谈吗？为什么会找公司？”
　　米小朵琢磨了一下，不太明白。
　　续约与否，其实还是看自己好不好，只要自己决定不续约，自己可以直接和盛夏签约啊，为什么还要多此一举的找公司。
　　就算是自己最近两年的名气挺高，可是娱乐圈自己算什么啊，比自己出名的人物大有人在。盛夏传媒的最不少的就是演员，来挖自己也说不过去。
　　“是不是因为夏婉？”米小朵问。
　　是不是因为夏婉想要帮助自己，所以才要求家人把自己从这边挖过去的？
　　米小朵这么想是基于夏婉喜欢自己。
　　可是苏文不知道夏婉和米小朵的事情，听到米小朵的话还有点惊讶。
　　“你找夏婉帮忙了？”苏文问。
　　米小朵摇摇头。
　　自己都没想好自己以后怎么办好不好。
　　“不过也好，夏婉为人不错，你们有机会一起拍戏，成为朋友，对你以后有利无害。你和她感情好是好，可是一定要注意，也要留个心眼，娱乐圈里，还要实时谨慎才好，也不能太傻知道吗？”苏文语重心长。
　　要是米小朵离开，自己应该也不能继续当米小朵的经纪人，因此颇有一点嘱托的意味。
　　“好好好！”米小朵连连答应道。
　　“我合约不是已经马上就要到期可吗？为什么还要来挖我啊？不是应该和我谈才对？”何况，自己昨天还和夏婉见面过，对方可是什么都没有和自己说。
　　“对啊，一般公司是这样，但是盛夏是谁？人家家大业大，就算是现在把你从公司挖走，人家也不在乎这点违约金好不好？”苏文回答。
　　米小朵：“……”
　　“其实这样子也还好，毕竟人家出的条件好，要是你自己和公司解约的话，公司也不一定会乖乖放人，到时候再出什么幺蛾子，毕竟你可是公司最大的摇钱树！”苏文乐见其成。
　　虽然米小朵可以自己拒绝和公司续约，但是要是没有什么依仗，公司未必会放人。说不定还会为了挽留米小朵做出什么过分的事情。
　　也不是没有公司挽留演员不成，私下散播演员的黑料。
　　可是盛夏愿意出面，就不会存在这种问题。
　　美佑传媒可不愿意也不敢得罪娱乐圈的大佬。
　　米小朵点点头，表示自己听懂了，至于其他的事情，自己可以找夏婉问一下。
　　“你和夏婉关系不错，那么我就放心了。我们以后可能不能继续合作了，但是你是我带出来的艺人，我希望你可以站到别人站不到的高度，有锦绣前程。”苏文拍拍米小朵的肩膀。
　　这话说得有些伤感。
　　米小朵听完，心里也有点不是味道。
　　自己能够有今天，除了比别人好一些的运气，就是苏文的帮助。
　　“能不能坐好了？别这么吊儿郎当的给我出去丢人！”
　　前一句苏文还说得颇为伤感，看到米小朵的坐姿，伸腿就给了米小朵一脚。
　　“知道了！苏文姐要不我问问你可以不可以去盛夏吧？你这么优秀，他们一定会同意的！”米小朵坐直身子，认真的问。苏文的价值可比自己大。
　　苏文摇摇头：“不去！”
　　米小朵看苏文意志坚决，也不好继续开口。
　　自己跑路，临走还强拉走一个，估计公司知道以后，想要给自己扒皮。
　　米小朵从公司离开之后，路上就憋不住问了夏婉。
　　平时都是秒回的夏婉，这一次竟然许久没有回复，活像是人间失踪。
　　******
　　晚间夏婉从演播室出来，才看到手机上的消息。
　　本来十分疲惫的脸上，瞬间出现了一抹淡淡的笑意。直接打了一个视频通话过去。
　　夏婉问：“怎么了？刚才我在演播室里面！”
　　视频里面的夏婉身上穿着一身考究的西装，职业化的妆容让夏婉多了几分凌厉。
　　米小朵再看看自己随意穿着的睡衣，有点自惭形秽。在夏婉面前瞬间低了许多的势气。
　　“你在录节目啊？”米小朵小声的道，语气瑟缩，还收了收脖子。
　　“刚刚是！”夏婉盯着镜头，米小朵不像小孩子，像兔子好不好。
　　这时候制片走过来，和夏婉说话。
　　夏婉温柔的对着镜头道：“等一下！”
　　然后把拿在面前的手机收起来。米小朵这边看着镜头那一边从夏婉的脸，到脖子，到锁骨，一晃而过的两团洁白的边缘，然后就完全被遮起来了画面。
　　这是……胸口？！
　　米小朵想象夏婉在另一边的一系列动嘴，简直是面红耳赤。
　　呆呆的拿着手机，一会“吧嗒”砸在自己的小肚子上。
　　夏婉听到自己的耳机里传出来米小朵的惊呼。
　　本来看着制片完全没有表情的脸，缓和了几分。
　　“夏老师！我女儿是您的粉丝，想和您合影一下，不知道可不可以？”
　　制片是一个四十岁左右的女性，容貌姣好，一身职业装，平时也是雷厉风行。
　　但是在夏婉的面前，就弱势了不少。
　　夏婉好说话的点点头。
　　“谢谢您，我女儿一定非常高兴的！”制片人得到了合影和签名如获至宝。
　　虽然是给自己的闺女要的签名，但是自己对夏婉也很有好感，特别是见到真人，和夏婉交流之后，就更加的喜欢夏婉的性格。
　　安静，稳重，温润有礼，和严肃的外在形成鲜明的对比。
　　夏婉拿起手机，对着镜头问：“朵朵你还在吗？”
　　米小朵吐口气，拿起手机对着镜头：“你有事，就先挂掉吧！”
　　说完才后悔的想，刚才来人的时候。自己就应该顺口说挂断才好的，自己咋么就没有想到呢？
　　“没事！”夏婉道，“就是制片替她女儿来找我要两张合影罢了！”
　　刚才自己动作那么迅速，就是简单地不想让生活化的米小朵被别人看到。
　　“哦！”米小朵心不在焉。
　　“你，你先回家吧，回家我再找你！”刚刚下了节目应该很累吧，果然是自己挑的时间不对。
　　“记得是发视频哦！”夏婉说完没等米小朵拒绝，就笑着挂掉了电话。
作者有话要说：　　打卡~

　　☆、第 42 章

　　其实不熟悉的人视频交流很容易尴尬。
　　毕竟视频的时候, 不能给自己反应的时间，脸上的表情会第一时间传到对方的眼中。最不容易掩饰真实的情绪。
　　可是米小朵没有意识到这些，或者本身对于这种亲近也并不排斥。
　　米小朵点点头, 等到夏婉说已经回家之后, 主动拨打了视频。
　　米小朵本身就是一个很坦诚的人，只要是答应了的话，别人不放在心上, 自己也会时刻放在心上，要是完不成就像是一个巨大的心理负担一般。
　　“亲爱的, 你找我什么事情？”夏婉接通电话之后心情很好。
　　米小朵：“……”
　　明明和其他的朋友交流的时候也会用“亲爱的”之类的称呼, 为什么这句话是夏婉对自己说就会觉得这么的奇怪。
　　难道是因为自己心里有鬼？
　　米小朵咳一声道：“是不是你想要我去盛夏，所以让你家人来我公司谈的？”
　　夏婉回：“对啊，之前不是和你说过吗？”
　　夏婉说得理所当然，似乎这件事情已经和米小朵商量了一般。
　　米小朵无语，什么叫和自己说过, 不过是谈过自己的合同问题罢了。
　　“可是我本来合同已经快要到期了, 其实我们可以私下讨论这种事情吧？”米小朵提醒。
　　“可是你要是不和你们公司续约的话，不就是得罪你的原来的东家吗？不会是你不想让我们多出成本，所以才提醒我吧？”夏婉语气中带着笑意的说道。
　　米小朵：“……”这可是自己的老板, 就算是自己不想签约，还不想让自己原来的公司多得一些好处，为什么这么想起来，自己有点忘恩负义。
　　“当然没有，随你开心就好, 我管你！”米小朵说完就挂断了电话。
　　夏婉看着被挂断的手机，脸上的笑容更加的明显。
　　这是害羞了吗？当遇见这种事情的时候，米小朵会和自己说，是不是因为在米小朵的心里，其实是和自己更加亲近呢？
　　……
　　可可被夏婉要求找房子之后，在最快的时间找到了在米小朵附近的房子。
　　本来夏婉更希望可以是在米小朵的用一栋楼里，但是却没有合适的房源，最后只能租住到了米小朵的相邻的一栋。
　　夏婉在最快的时间内将房子装修，平时在生活上极为龟毛的夏婉这一次非常的好说话。
　　所以有一天米小朵出门遛狗的时候，遇见了同样遛狗的夏婉时，惊讶的长大了嘴巴。
　　因为夏婉见过米小朵养得狗，所以才非常不人道的把兄长的爱犬给抢了过来。
　　夏婉自己其实也很喜欢猫和狗之类的宠物，但是平时忙着拍戏，个人比较懒散，所以一直没有亲自养过狗。
　　这次也是因为想到米小朵，忽然就有了动力。
　　兴趣相投更容易找到聊天的话题，想象搬到米小朵家附近，两个人一起遛狗的没羞没臊的亲密生活，夏婉自然就有了动力。
　　“你怎么在这里？”米小朵下巴微抬，冲着夏婉手里牵着的萨摩问。
　　夏婉面上的笑容依旧得体：“我现在也在这里住了，就在你家的右边。”
　　说完夏婉冲着自己家的方向抬抬下巴。
　　虽然现在房子是租过来的，租住的原因是那户人家现在舍不得出手这套房子。
　　不过自己已经住进来了，早晚肯定会买下来。
　　米小朵脑子里面一乱，怎么回事，这也太快了吧？这两天自己和夏婉也会有交流，夏婉竟然没有和自己说过要搬到这里来住。
　　“你怎么没有和我说过？”米小朵随口质疑。
　　“怎么，你不想我住到你附近？我还想给你一个惊喜呢！”夏婉有点委屈的道。
　　“惊喜！”米小朵拉长声音，一边说话，一边转身往家里走。
　　只不过转过身，脸上就露出了一抹笑。
　　夏婉有点失望，就算听到自己搬过来不是喜出望外，也不应该是这种冷淡的表情吧。
　　可是行动比想法动的更快，夏婉跟在米小朵的身后，手里还牵着一只狗。
　　米小朵的狗狗之前见过一次夏婉，这次见到夏婉，一点都不害怕，还热情的摇着尾巴。
　　要不是米小朵牵着，说不定就会直接冲上来……亲近一番。
　　“吃了早饭了吗？”夏婉在米小朵身后紧紧跟着，忍不住的没话找话的说道。
　　米小朵早上随意穿着一身休闲的装扮，可是穿的挺厚的，完全没有春天到来的青春洋溢。
　　纤瘦的身材都硬生生被自己裹得臃肿起来。
　　“你这么怕冷啊？”夏婉进屋子，一边在玄关换鞋子，一边说道。
　　米小朵：“……”
　　“这都已经马上是夏天了！”夏婉还是继续道。
　　米小朵撅撅嘴巴，这个人怎么这么讨厌，自己当然也想要穿薄薄的衣服，但是自己就是怕冷怎么办？
　　“现在街上应该还有穿着外套的人吧？我这样子穿不是正常的吗？怎么，因为是演员，就要被歧视啊？”
　　米小朵这样说完，冲着厨房的方向喊了一句。
　　夏婉以为是请来的阿姨，结果出来的是助理安安。
　　安安看到米小朵身边跟着夏婉明显也有点惊讶，先和夏婉打了招呼。
　　“朵朵你回来了？先吃饭吧！”手里端着早餐，客气的看着夏婉问：“婉婉姐要不要一起吃？”
　　夏婉看看米小朵。
　　米小朵也点点头同样邀请：“一起吃早饭吧，安安的手艺还是不错的。”
　　有一种自己是上门做客，被主人邀请一起吃饭的感觉。完全忘记自己就是上门的客人了。
　　“我来盛饭吧！”夏婉听到米小朵的话收起了脸上的所有的情绪，自然的把手里的牵引绳递给安安。
　　本来准备继续把厨房的饭菜端进客厅的安安。几乎没有思考的，就把夏婉手中的牵引绳接过来。
　　夏婉笑着温和的点点头，往厨房去了。
　　米小朵目瞪口呆：这未免也真的不把自己当成外人吧？
　　夏婉和安安把两只狗一起牵到阳台，喂好狗粮，才走回到客厅。
　　夏婉又是那种奇奇怪怪的眼神看着米小朵。、
　　米小朵本能的有点心虚，怎么就像是自己做了什么对不起夏婉的事情一样？自己不过是和安安一起把狗狗关起来而已。
　　夏婉把几个人的粥和菜之类都摆放在桌子上。
　　安安不是夏婉的助理，可是看到夏婉做这些还是有点别扭。特别是对方把自己的饭菜都盛好了，简直是让人受宠若惊。
　　“你尝尝这包子，很好吃！”夏婉一边说话一边帮着米小朵夹了一个灌汤包。
　　米小朵：“……”
　　“我知道，我的早饭大多数时间都是安安准备的。”米小朵笑着回答。
　　夏婉眯着眼睛点点头，转头看着安安：“安安手艺不错，真的很好吃。”
　　脸上的笑容真诚迷人，安安心脏咚咚的几乎要被这个微笑带走跳动的频率一般。
　　“不，不是我做的，是我来的时候顺手买的！”安安连忙结结巴巴的解释，“我不会做这种包子的。”
　　夏婉听到以后，冲着米小朵挑挑眉，似乎在说，这包子一不是安安做的啊。
　　米小朵：“……”
　　这个人怎么这么幼稚？
　　早上吃完饭之后，米小朵就让安安先离开了。
　　等到安安离开，夏婉才问米小朵：“你是不是失业了？怎么这么长时间都没有什么行程？”
　　夏婉年后还是有些节目的，但是米小朵好像一直都在b市呆着。
　　除了本市的一个春节晚会，好像没有其他的任何行程。
　　米小朵自己把碗筷之类收到水池里，懒散的坐在沙发上：“对啊，刚才安安来了一趟，我不是就马上有事情做了吗？”
作者有话要说：　　“狗粮”二字让奴家心中甚为激动……

　　☆、第 43 章

　　“你不知道吗？是综艺节目啊！我过这个年养出来的膘, 怎么也得露露去！”米小朵笑着说。
　　综艺活动她是常客，有一种重新做回老本行的优越感。
　　这突然的自信真是让人心口膨胀。
　　“我为什么知道？”夏婉看着米小朵的表情，忍不住道。
　　……
　　“难道没有你吗？我之前看到有几个是我们剧组的成员啊？不是因为电视台买了《一日为期》的播放权, 为播出做宣传？”米小朵闭眼回想了一下。
　　“哦！”夏婉点点头, 开始摆弄手机给经纪人发短信。
　　夏婉问：王姐，我是不是近期有综艺？
　　刚刚打完，手机就震动起来。王一天直接打了电话过来。
　　夏婉抬头看看米小朵, 按了挂断。
　　王一天这才在那边回复：对，你不是不去？
　　夏婉眉头一紧。
　　对面的米小朵问：“怎么了？”
　　夏婉手里摆弄手机一边说：“我问问是不是我也有邀请, 我不记得啊？”
　　可能对方情况和自己不太一样。
　　米小朵暗中腹诽。
　　自己刚刚度过那种四处找戏找节目而无处可拍的状态, 大概是夏婉好的自愿太多，所以对很多事情都不太上心。
　　反正看到的剧本也是经过筛选的，要上的节目也不是节目选择她，而是她来选择的。
　　夏婉回完消息，看到米小朵安静的看着自己, 眼睛专注, 似乎投入所有的注意力。
　　有一种极为奇妙的感觉。
　　“怎么了？”夏婉收起手机问。
　　米小朵连忙摇摇头：“没事！”
　　“是不是我的精力都放在手机上，让你吃醋了？”说完之后，夏婉还神秘的眨眨眼睛。
　　米小朵：“……”
　　这厮绝对是脑子里面想太多, 自己感慨一下世道艰难，这家伙就能发散思维想那么远。
　　“你要参加吗？”米小朵错过这个话题，打破这种该死的暧昧氛围。
　　“你去我就去！”夏婉倒是如同在其中找到了乐趣。
　　在米小朵的眼前，他习惯眼中只有面前的人，分不出多余的一点心力。
　　“其实我有个问题想要问你？”明明两个人之间距离并不大, 但是却让夏婉连对方这个人看起来都不真实。晃晃忽忽如在云端梦中。
　　米小朵警惕的盯着夏婉，本能高度集中自己的注意力。
　　夏婉要说的话，自己凭直觉可以猜到，可是并不想让对方说出口。
　　又有一点隐隐约约的好奇对方想要说得话是不是自己猜测的内容。
　　“不要了吧？”米小朵勉强笑着说。
　　夏婉看着米小朵的眼睛，嘴角忍不住弯了弯。
　　“我要是不说你肯定会一直装作不知道！”
　　说话的声音很温柔，被那样的一双会说话的眼睛盯着，米小朵觉得自己可能今天逃不过。
　　但是要怎么回答这个问题呢？
　　别说自己现在好感的是一个女人，就是好感一个男人，也不太想要确定关系。
　　可是现在应该怎么办呢？心中烦乱起来。
　　自己是不是像人渣？既不想明确的拒绝，也不想接受。甚至现在的关系，才会让自己有安全感。
　　米小朵脑子飞速的运转，想着一会大概会听到蛾问题，和听到之后，自己应该做出来的种种应对的方式。
　　一张小脸纠结游移，丰富多彩。
　　夏婉的话就在口中，可是面前的人的反应，让自己觉得有趣。
　　“我其实很好奇……”夏婉清清嗓子。
　　米小朵垂着眼睛，嘴巴紧紧抿着：别表白，别表白，没结果！进行着疯狂的自我暗示。
　　“你双眼皮究竟是先天的还是后来割出来的？”
　　米小朵心里正想到了：爱过！
　　听见问题一怔。
　　夏婉盯她，就是抬着头看她，好奇宝宝的坐姿。
　　小小的脑袋里面有大大的问好？什么东西？
　　“就是你的眼睛很好看，我想知道你双眼皮是天然的还是自己割出来的啊？”夏婉问的非常认真。
　　米小朵眼睛一眯，睫毛忽闪一下，眼睛的形状随着米小朵的动作发生改变，出现闪亮的光点，分外灵动。
　　夏婉看着，心里感到躁动难安。
　　“你说我的眼睛？”米小朵指着自己问，嘴巴呈小小的O形。
　　虽然此时这话说起来未免会觉得不合时宜，那大概是“裤子脱了，你给我看这个”，空气中的氛围颇为微妙。
　　也不知道是失落，还是对方说出来的话太超出了米小朵的预期。
　　“割的啊！”米小朵收敛了情绪，故作平常的回答，“她们都说双眼皮的女生，眼睛看起来大很多，并且炯炯有神，所以我就割了一个。我一直觉得自己的眼睛小的。”
　　米小朵说话间，鼓着嘴巴眯下眼睛，使自己的上眼皮完全暴露在夏婉的眼前。
　　夏婉几步走到米小朵的面前，腿跪在沙发上，俯身看米小朵的眼皮。
　　一个在下，一个在上，面对面的姿势。
　　米小朵闭着眼睛说：“看到了没有，刀子割出来的两条线？”
　　夏婉：“……”
　　什么两条线？真的是割出来的？？？
　　米小朵一边说着，一边亲自扒给夏婉看。
　　“就是两条线是不是不太对称？左边和右边？”
　　葱白的手指轻柔按压着给夏婉解释。
　　夏婉就顺着米小朵的话说：“看到了！”手也自然的轻轻落在米小朵的眼睛上，轻微触碰，然后立刻离开。
　　喷出来的温热的气息，刚好到了米小朵的脸颊上，眼睛上，米小朵倏然睁开眼睛。
　　“离那么近干嘛？”夏婉脸色窘迫，推了夏婉一下，两只手本能的防御姿势，落在夏婉的身上，位置颇为尴尬。
　　一副老流氓袭/胸的动作，夏婉的脸不争气的也开始泛红。
　　别过脸，右腿从沙发上落地，往后退了一步，和米小朵拉开距离。
　　刚才看着米小朵的眼睛，眼皮上的皮肤轻薄，可以看到里面清晰的血管的纹路。
　　不是靠着自己二十几年的优良品德，刚刚真的是想要……亲上去！
　　“咳！”夏婉咳嗽一声，道：“怎么了？”
　　米小朵莫名其妙，这家伙忽然之间蹭到自己的身边，现在竟然问自己怎么了？是不是有病？
　　“你不是问我是不是割的吗？是我割的啊，而且还不太对称啊！”米小朵语气极为平淡的说。
　　夏婉点点头：“就算是天生的，其实也不一定对称，有些人是一只眼睛单，一直眼睛双，你的割的也很好看。”
　　夏婉从心里不认为米小朵动过刀。
　　虽然这几年经常会有人找出米小朵之前的照片和现在的对比，用来说明米小朵脸上动刀。
　　可是自己从来不相信。
　　自己看上的人，天生丽质，生下来就长得这么好看。自己连米小朵高中时候的照片也见过，明明也是双眼皮啊。
　　“那你双眼皮割的时间挺早的。”夏婉又道。
　　遗憾，没有看到米小朵单眼皮的样子。
　　要是别人，夏婉可能会有点嫌弃。
　　可米小朵一说双眼皮是割的，夏婉又瞬间接受。并且对医美这两个字都产生了好感。
　　适当的微调，补足一些缺陷，其实也是一件挺不错的事情。
　　米小朵也从善如流的点头道：“对啊，所以我也觉得自己挺厉害的，毕竟我的手就只抖了一下，看看割出来的效果还是挺好的！”
　　夏婉：“……”等等，是不是有什么地方不太对？
作者有话要说：　　渣作者很真诚的说，文章的确写得不太好，要是不喜欢的小可爱别勉强自己辣眼睛【捂脸】就当体谅一下单机作者，悄悄退出，万一渣作者进步了，到时再见哈！渣作者玻璃心，会非常难过非常难过的。所有善意的意见渣渣也会认真的接受，么么啊！希望复工开学的娃子，都可以尽快适应，感恩，么！

　　☆、第 44 章

　　“对啊！”米小朵眨着无辜的眼睛, 抬头看着夏婉，手放在自己的眼睛上，做了一个“抖动”的动作。
　　“你的双眼皮是你自己割的？？”
　　夏婉其人, 向来泰山崩于前也能色不变, 米小朵短短几句，让她脑子里面画面感极强，忍不住抽抽嘴角。
　　“那个, ”夏婉抬起手，又放下, 心情复杂道, “你是开玩笑吧？”
　　米小朵心中已经忍俊不禁。
　　自己动刀子在眼皮上，自己是疯了吗？没想到自己信口开得玩笑，夏婉还差点要信。
　　虽然略有过分，可是自己心里头已经乐开了花，可是面上表情依旧平淡。
　　“你不是问我是不是‘自己’割的吗？”米小朵面色如常, 一本正经。
　　米小朵这些反应, 直接让夏婉有点迷糊。
　　听起来自己动手就是随口说出来的，但是说得若有其事。不得不怀疑是不是其实真的是可以自己动手！
　　“哈哈哈哈，你不会是相信我了吧？”米小朵终于再也忍不住, 哈哈大笑起来。
　　夏婉眼睛定定看着米小朵，欲言又止，最后只是苦笑的摇摇头。
　　刚才脑子真的有点乱，谁说米小朵的演技不好？在自己的面前，再拙劣的演技, 自己也只能是甘拜下风。
　　“你没有生气吧？”米小朵脸上的笑容控制不住，看刚才夏婉的反应，实在是让人开心。
　　“所以你这是天生的双眼皮吗？”夏婉摇头。
　　生气倒是真的不至于，就是觉得刚才米小朵的样子有些“可爱”。
　　被打上了可爱这个标签的米小朵这时候依旧是毫不知情。
　　“那当然了，我爸爸是双眼皮，我妈妈是内双，我弟弟也是，家族遗传，基因强大！”米小朵说这话的时候，脸上带着骄傲的笑容。
　　夏婉的心情也变得很好。
　　“其实我有以前的照片，要不要看啊？”米小朵忽然想起来什么，眨着眼睛兴冲冲的和夏婉说。
　　夏婉乐意至极。
　　之前还因为缺席过的米小朵的人生感到遗憾，虽然看照片只能看到的静态的曾经，但是也让人心里发痒。
　　米小朵高兴的走到自己的卧室，因为夏婉已经被米小朵禁止入卧室，所以只能在外面等着。
　　米小朵的卧室东西很多，很多的私人物品都是放在卧室里面。
　　大概就是仓鼠的性格，遇见自己喜欢的，重视的东西，就想要放在自己的身边，最好形影不离。
　　因为身边的亲人都一直在离去，或者有些亲人也不再亲近。被她放在自己的“圈圈”里面的东西其实非常少。
　　米小朵喜欢把这些能够给自己安全感的东西放在卧室里面，甚至时不时的还要看看，因此卧室其实相较于房子的其他的地方，是最杂乱。
　　米小朵从一个比较老旧的盒子里面，拿出一个看起来就带着岁月痕迹的相册。
　　很郑重的双手捧着走出去。
　　“过来看！”
　　这时候夏婉坐在沙发上，米小朵蹭到夏婉的身边，脱掉绒绒的粉色拖鞋，白嫩的小脚丫压在自己的屁股下面，把相册放在夏婉面前。
　　夏婉看米小朵拿着相册的动作，眼前不像是一本相册，就像获奖证书。
　　不坐直身子，沐浴焚香，自己还亵渎了这相册了。
　　“要不要我先洗手？”夏婉问。
　　“啊？洗手干嘛？”米小朵嘴巴轻轻张开一些，有点疑惑的问。
　　“没事！”夏婉摇头。
　　相册上的照片其实并没有多少，米小朵小时候的加起来没有几张，最多的其实是学生时代。
　　读书以前的米小朵看起来还有点肥肥的，肉嘟嘟的小脸，扎得是两条马尾辫。无忧无虑的看着镜头，开心的笑着。
　　那笑容不带着一点的杂质，甚至有些憨傻。
　　“我小时候挺胖的，大概是因为吃得多不用脑，有点丑。”米小朵有点羞涩，也有点开心的看着夏婉的反应。
　　夏婉的手摸在照片上米小朵的眼睛旁边。
　　“我特别喜欢你……的眼睛！”
　　米小朵就顺着夏婉的手往照片上自己的眼睛方向看。
　　相片和现在的相比，像素其实不算清晰。
　　米小朵不理解的问：“有什么好看？我这时候有点胖，眼睛好像小小的。”
　　说完，她还把眼睛眯了眯：“大概只有这么一点。”
　　夏婉手指轻容的摩挲了照片一下说：“因为里面有光。”
　　米小朵的心里觉得有阵阵的暖流涌过，心中酸酸涨涨，没有发声。
　　她不敢说话，也不想抬头。
　　担心说话会带着喑哑，也担心自己眼睛里面会流泪。
　　好在夏婉这话说了就像是要感慨一样，并没有关注米小朵会有什么反应。
　　“感觉你都没有变样啊？小学的时候竟然和现在是一样的？”夏婉没有注意米小朵，自己往后面翻。
　　随着年纪的长大，别的不说，照片的清晰度起码是越来越高，夏婉看得很慢，很仔细的观察米小朵的变化。
　　比如越来越苗条，圆圆的脸变得棱角都凸显出来，眼睛越来越大，到了高中的时候，已经和现在没有太大的差别。
　　好像中间的这些岁月，没有在米小朵的身上留下任何痕迹。
　　夏婉忍不住说道：“朵朵，你现在竟然和高中时代没有什么变化。”
　　米小朵凑过去，看着高中的时候，解释：“对啊，到了高中脸就定型了吧？除了年纪大了些，样貌变化应该不大了吧？”
　　照片上有三个人，米小朵站在中间，黑长直的秀发，左右各揽着一个女孩子。颇有点后宫大佬的味道。
　　“这是谁？”夏婉指着米小朵怀里摆着的两个人问道。
　　米小朵说：“这是高中时候的同学，已经很久不联系了。”
　　夏婉不动声色的翻到了下一页，不想看到这张照片！
　　指着米小朵后来的照片给她解释：“你看，这里和刚才的没有区别。”
　　米小朵点头：“对啊，这也差不了两年啊！”
　　夏婉抬起头来，认真的盯着米小朵继续说：“这张和现在也没什么区别。”
　　米小朵：“……”
　　这人的滤镜是不是加的有些多？自己是不是应该给夏婉挂一下眼科。
　　“差别还是有些大吧？”米小朵就算是知道自己保养得当，本身显嫩，可是要是说自己和高中的时候一样，那是万万不敢相信的。
　　“只不过你现在会化妆而已，你平时见到的自己也是化妆居多，现在看，其实没有太大的差别！”夏婉波澜不惊。
　　米小朵有点想照镜子欣赏自己的美色。
　　“我会当真的，你这么说！”米小朵说话中，控制不住笑意。
　　“可以，就说是我说的！官方盖章！”夏婉笑着回答。
　　这句话为什么让人听起来会觉得奇怪？
　　官方？什么叫官方？有权威性？身份还是地位？
　　“看完了吗？要是看完我就收起来了！”米小朵伸手，想把相册接过来。
　　“不看了！”
　　夏婉心中涌起来的是一种怅然若失的感情。
　　想要了解一个人的过去，可是了解之后就会觉得更加失落。
　　妄图从这些照片中了解一个人，其实不过是加了滤镜的幻想。
　　现在正主就在眼前，自己，可以可以有更多的更长的时间去了解对方。
　　“你今天没有其他的事情吗？饭你都吃好了？”米小朵又像是一只仓鼠，把相册抱进了卧室里面，哒哒跑出来对夏婉道。
　　夏婉点点头：“你是在赶人吗？”
　　米小朵抿着嘴巴，垂一下眼睛，在默认和狡辩之间徘徊了下。
　　点点头：“你已经呆了很久了！”
　　夏婉：“……”
　　米小朵小声的说：“我追得电视剧都更新了，我有点想看！”
　　说话间，脸鼓成了一个包子，一个委屈的包子。
　　看透世界一切糟糕本质的夏婉：还是有点可爱！！
作者有话要说：　　迟到卡！

　　☆、第 45 章

     “其实我可以……”夏婉眨一下眼睛，有点神秘的说。
    “不需要！”米小朵双手比了一个叉，立刻否定，“我不要和你一起看！”
    米小朵盯着夏婉，脸上的表情分外认真，直接将夏婉的话给堵回去。
    两个人的目光在空气中相接，气氛一时有些过分的安静。
    相对无言，米小朵想要解释。
    这时候传来门轻轻的被打开的声音。
    因为房间里面太过安静，所以这一声开门声让两个人不约而同的看向声音发出的方向。
    金毛带着萨摩，两只狗一前一后，都眨着无辜的大眼睛看着她们。
    金毛就像是主人，萨摩是客人，行为一致，关系友好。
    米小朵这才想起来这两只傻狗。想起来自己的狗狗只要房门不上锁，就能畅行无阻的本事！
    ……
    几分钟之后，夏婉带着狗狗下楼。
    狗狗的心情好像也不太好，刚刚和同伴玩得开心，没想到就要被带走了。
    夏婉心情也不甚开心。
    看到自己的爱犬就更加不爽。
    人不如狗的实例。刚才金毛都对自己的狗狗依依不舍，可是米小朵逐客的意图也太明显了吧。
    失意的一人一狗从米小朵家里出来。只不过不同的是，狗狗失意不过是片刻，等到回家看到自己喜欢的玩具，就又开心的玩了起来。
    而夏婉……
    ******
    《一日为期》是要在sj电视台播出，米小朵和夏婉需要参加一期那边的节目。
    sj电视台的电视剧一直都很火，电视剧一般也是独家播出的形式。一开始大家虽然对这部剧就充满了期待，但是却也不敢想象可以这么容易的卖出去。
    起码米小朵是没有想到的。
    毋庸置疑，电视台会选择这部受众较小的剧，最大的原因就是盛夏传媒和夏婉。
    这次的节目其实就是为了宣传电视剧，所以嘉宾是《一日为期》的主创人员。
    米小朵确定了和美佑传媒解约之后回去盛夏传媒，两家公司正式签订了合同。
    要是米小朵自己不想和美佑传媒续约的话，肯定在最后的两个月要不停地接活动，被彻底压榨才行。
    可是因为盛夏传媒亲自出马，米小朵在美佑传媒最后的时间非常的清闲。毕竟，盛夏传媒已经用影视资源进行了置换。
    米小朵除了配合《一日为期》做一些宣发，其他的时间就是放假状态。
    她也是一个最不会自我管控的人，因此在这段来之不易的假期中，米小朵就完全放飞自我。享受生活。
    每天在家里追小说，看剧，打游戏……因为之前工作太忙，米小朵觉得自己已经错过了太多，巴不得一次就可以补过来。
    因此睡眠质量比起在剧组的时候更差，几乎是日夜颠倒。
    所以到了上节目的前一天，米小朵伤心的发现自己的体重已经到了前所未有的高峰，脸上还因为熬夜爆了痘痘。
    这十多天自己几乎除了遛狗的时候，就没有出过门。
    夏婉住到附近之后来过几次，但是并不是天天都来。
    因为夏婉的工作其实安排的很紧，有时候还要去外地。虽然以为住到同一个小区之后，两个人就可以天天见面，一起吃早餐，但其实那只是存在于幻想中。
    因此两个人其实也有几天没有见面了。
    夏婉是从别的现场来电视台，一身干练的西装，完美的展现出自己的身材。
    风尘仆仆，但是并没有什么倦色。
    相反，想到可以见到米小朵，夏婉的心情还挺好。
    可是看到米小朵，夏婉的眼睛就忍不住眯起来了。
    米小朵这时候正在和《一日为期》的一些演员说话。虽然可能和这些演员的感情也并不是很深，但是见面之后，却能很自然的让人的心中激发出一些怀念的情感。
    转眼间，剧组杀青也几个月时间了。果然，不用拍戏，不用赶通告的日子就是爽。
    米小朵和演自己小时候的小演员说话，看到对方给剧组所有的人都准备了礼物，还有点懊恼，自己什么都没有准备。
    米小朵这次是披散着头发，弯曲的大卷垂在胸前，本来不大的脸，看上去就更小了。一只手掌，绝对可以全部遮挡起来。
    上身宽松的白色雪纺衬衫，下身是一袭黑色纱裙。
    见到夏婉不自觉的就露出笑容，这笑容傻傻的，元气十足。
    “婉婉你来了？”米小朵一边打招呼，一边往夏婉这边走过来。
    夏婉在米小朵凑近之后小声的道：“你是不是又熬夜了？没休息好？怎么精神这么差？”
    米小朵心虚的躲开目光。
    最近两个人的交流其实不少，夏婉每天都会和米小朵聊天。知道米小朵是夜猫子，每天都会提醒让米小朵早点休息。
    夏婉不是自信到米小朵会听自己的话，而是觉得有人监督，米小朵肯定会收敛，可是显然，米小朵一点都没有收敛。
    米小朵心虚的眨眨眼睛，拍拍自己的脸：“怎么，我气色不好吗？”
    夏婉：“……”其实一般人不一定看得出来。
    现在化妆手段那么高，都快要到了换头的级别，米小朵脸上的妆容看起来活力满满，整体状态也不错。
    可是……夏婉看到米小朵的眼睛是有点发肿的，就算掩饰，也能看出来一点。
    还有就是一个人的目光，目光深处的一些东西，不会骗人。
    “不太好！”夏婉说话声音非常的平缓，完全摸不到里面带着什么感情。
    米小朵有点慌，明明自己的化妆师说自己看起来气色不错啊！昨天自己知道自己今天要参加节目，所以特意好好休息。
    可是越是想要好好休息，就越是失眠，结果就是半夜饿到不行。
    放在以前的自己，一定是忍一下就过去了，节食的时候多的是，一顿不吃也不至于不能忍受。
    可是放纵了一个月的生活，一点饿也受不得。
    谁能想象，一个从八点倒下睡觉，到了十一点起来做宵夜的单身女人的心酸。
    吃完饭休息的时候，已经凌晨一点。可是因为吃了东西，就更加睡不着了，就迷迷糊糊，到了早上的六点。
    这都是什么人间疾苦！早上的黑眼圈和肿眼皮，让茶茶和安安瞠目结舌。
    好在到现在已经好了很多，可夏婉告诉自己，她一眼就能看出自己的状态不好。
    “天哪，那你觉得换个妆有救吗？我昨天失眠啊！”米小朵极为烦躁的撩一下头发，把藏在头发下面的圆润了些的小脸露了出来。以及在圆润了些的小脸上，遮瑕也没遮住的一颗痘痘！
    夏婉：问题可能比自己想象的更严重……
    作者有话要说：
    滴滴答呀～

　　☆、第 46 章

     这种类似于访谈的节目其实是最轻松的。
    节目的主持人是知名主持韩靖，大约三十岁上下，也是气质型美女。据说当年有导演想捧韩靖，却被韩靖拒绝，这些年来，一直活跃在主持界。
    一开始韩靖其实是新闻频道的主持人，但是后来跳槽到了sj电视台，就开始做访谈节目。可是不管做什么节目，韩靖的住持风格，一直被人赞赏。
    就比如这次的采访，米小朵心里还有点紧张，因为她自己也非常喜欢韩靖。韩靖的气质，一直都让米小朵非常艳羡。
    节目的录制时间是下午三点，两点多的时候，开始进入演播室。
    进去之前，米小朵还扯着夏婉的胳膊耳语：“要看到韩靖了，好开心啊！”
    夏婉：“……”
    眉头微微蹙了一下。
    “你很喜欢她啊？”
    米小朵立刻连连点头，如同捣蒜，“是呀是呀！她很有气质啊！”
    夏婉心中更是不爽，韩靖虽然漂亮，但是也要看和谁相比的吧？在自己面前不是一样要被秒成渣渣。
    可是当初米小朵当初第一眼见到自己，也没有表现的这么花痴吧？
    不对，当时米小朵微博都不会关注自己，别说崇拜，可能对自己就毫无感觉。想到这里，夏婉心里开始有一点点的别扭。
    “各位老师，已经准备好了，请进！”夏婉刚想要和米小朵小声的说些什么，工作人员就走过来恭敬的说道。
    夏婉治好把想要问米小朵的话咽下去。
    进了演播室之后，韩靖已经在了。
    金泰年的韩靖穿了一身白色的西装，头发盘起来，深色的有些妖媚的红唇。坐在演播室的沙发上，腰背挺得非常直，手里拿着文件夹似乎在准备着什么。
    本来就明亮的灯光，让韩靖看上去就像会发光一般。
    看到米小朵他们进来，嘴角勾起，露出四颗牙齿。站起身，上前和几个人握手。
    握手的时候会微微弯腰，脸上的笑意得体从容。平易近人，但是不会热情的让人别扭。
    “欢迎！”
    韩靖的目光从几个人身上看过去，温和的笑着说。
    米小朵脸上堆积满了笑容，傻傻的道：“你好，韩老师！”
    韩靖听到米小朵打招呼，收到米小朵眼中的善意，笑着点点头：“叫我韩靖就好了！”
    “什么时候开始？”夏婉在一旁出声。
    韩靖的目光从米小朵的身上离开，转而落到夏婉的身上。
    从刚才一进来，韩靖就敏锐地感觉到，夏婉对自己，似乎带着一点……敌意。
    “计划是三点钟开始，但是只要准备妥当，随时可以开始的！”韩靖目光中依旧是笑，可是心里已经对这个人做了评估。
    好在，这不是什么要深入挖掘的节目，要是新闻采访遇见这种对象，那肯定要头疼。
    可是这次不过是配合电视台进行的宣传，所以不会有任何麻烦。
    “那开始吧！”夏婉说话声音不小，就是调整设备的工作人员也可以听到。
    米小朵手蹭到夏婉的手边，拉了一下夏婉，投去一个带了点警告的眼神。
    做这个动作的瞬间，米小朵心里其实什么都没想，就是觉得要是在镜头面前出现不好的情绪，就会被观众注意和夸大。
    就算现在节目并没有开始，可是剪辑出来的视频，也不一定不会流出。
    有些时候，节目组还会故意用花絮来宣传，引起网络的关注度。
    观众以为花絮是嘉宾或者观众最自然的状态，但是其实只要是展现在受众面前的，大多数时候，是想展现在大众面前的罢了。
    米小朵的这个动作，让夏婉心中畅快。
    刚才就是听到米小朵夸韩靖不爽，现在米小朵拉扯自己胳膊的小动作，却让自己感觉自己和米小朵之间更加紧密。
    “婉婉今天不太舒服，所以可能想早点拍完。”米小朵笑着随口说了句。
    韩靖将米小朵和夏婉微小的互动看在眼中，知道这不过是米小朵给夏婉刚才略有生硬的话的托词。
    夏婉刚刚说话，明显语气不善。
    不过任何人都可以带着情绪，韩靖不会。
    新闻出身的她，已经习惯隐藏自己，而去展现被访问的受访者。孰是主角，韩靖一直都看得清楚。
    因此还是笑着请大家坐下来。
    这次来的人员一共有四位演员，一位副导。
    一个是演苏佳宜的小姑娘，一个是剧中苏佳宜的哥哥的演员丘北。
    一共六人几乎是围坐三面，空着的一面是现场的观众。
    本来小姑娘应该在中间的位置，米小朵和夏婉分别在两边，这样可以表现出对孩子的关爱，看起来也会更加和谐可是夏婉坐在了座位的正中间，米小朵就只能坐在夏婉的右手边，小姑娘坐在了夏婉的左手边。，一坐下来，米小朵就觉得这个位次好像不太好，等到看着最高的夏婉挺直腰板坐在自己和小姑娘中间的时候，才觉得不对。
    而且夏婉一抬头，刚好和主持人韩靖对视。
    米小朵：“……”
    “要不让桐桐坐在中间？”米小朵侧过脸问夏婉。
    节目还没有开始，还可以调整坐得位置。
    夏婉听懂了，但是没有动。
    米小朵因为夏婉是没有听明白，又小声的重复了一遍。
    夏婉停顿了片刻，站起来，往米小朵的右侧走。
    米小朵以为夏婉是明白过来，就轻声对桐桐说：“丫头，你来坐中间。”
    小丫头的年纪不大，性格乖巧，可能平时出门也是坐在亲人中间吧，所以就站起来挪到中间位置坐了下去。
    米小朵站起身，准备走到小姑娘的左边一侧。可是被夏婉拉住了胳膊。
    “怎么了？”米小朵不解的看向夏婉。
    夏婉在最右侧的位置坐下来，冲着桐桐指指最左侧的位置。
    长相出众，并且颇有气势。小姑娘毕竟只有十来岁，看着夏婉严肃的表情，本能的发憷，乖乖坐到了最左侧的位置上。
    米小朵明白过夏婉的想法。
    而夏婉也果然是这么想的，一个用力就把米小朵按坐在中间的位置上。
    米小朵：“……”
    我刚才的折腾是什么劲？这不就是自己和夏婉换了一个位置吗？自己是想要桐桐坐在中间好不好？
    “我……”米小朵要和夏婉说，夏婉伸手抓住了米小朵的手。
    不是十指相扣，但是很亲昵的抓住，放在两人之间的缝隙中。
    米小朵的脸瞬间通红，有点气恼的不去看夏婉，而是看着前方。
    坐在米小朵的正对面，刚好把刚才的事情看在眼中的韩靖，脸上却一如往常，没有多余的表情。
    米小朵松一口气，可好像夏婉的手更用力了，米小朵只好不在动弹。
    作者有话要说：
    我傻雕的内核呀……

　　☆、第 47 章

　　这次节目的时间并不长, 而且韩靖虽然看起来没有太多表情，可是说话时也幽默风趣。
　　节目之前，会问到的问题, 大家也都准备过, 所以整个氛围和谐轻松。
　　大家讲了一些在剧组的日常。
　　副导演本来也是一个比较幽默的人，整个过程中回答问题最多，米小朵和夏婉则只是回答一些特定的问题。
　　夏婉的手和米小朵的手始终是牵着的。并且最为放松的微微往后靠着椅背。和板正坐着的米小朵形成了鲜明的对比。
　　瞎玩的视线则是看向左前方, 刚好可以看到米小朵的后侧方。她微微抬着头，纤细的脖颈, 形成的角度刚好可以看到一小截下颌角。
　　脸上却有些肉肉的感觉, 不知道米小朵怎么做到只在该长肉的地方长肉的。
　　她认真的听着韩靖说话，就像是在班级上课，认真听讲，随时准备回答老师问题的好学生。都说认真的女人最美丽，米小朵认真的样子也很可爱。
　　就是对面和米小朵“眉目传情”的韩靖看起来让人不爽了。
　　“最后有个问题想问一下婉婉！”韩靖的目光转到夏婉的身上。
　　夏婉收回往米小朵身上偏移的视线, 里面的温和也片刻间消失, 然后看向韩靖。
　　她点点头，回答：“当然可以，请问！”
　　夏婉的手自然的送米小朵的手背上离开, 交叉放在腿上，这是一种防御的姿态。
　　“刚才老师是一直在看朵朵吗？”
　　韩靖展开一个微笑，这大概是在整个节目中最为恬静的一个笑容，目光带着一点探寻，但无丝毫恶意。
　　“啊？”米小朵左手抬起来, 捏一下下巴面带诧异的转过头看着夏婉。
　　夏婉眉头轻蹙，看着米小朵投来的视线，一点都不心虚。
　　“看我干嘛？”
　　米小朵莫名其妙转过头去，略带尴尬的摸了一下自己的脖子。
　　夏婉的手轻松的交叉在身前，一抹笑容挂在脸上，从容不迫的看着韩靖：“对啊，因为她很可爱！”
　　米小朵呆萌的又要转头，夏婉的手放在米小朵的头上揉了揉，节目也进入了尾声。
　　******
　　到大家回到电视台安排的酒店，米小朵还表现的非常兴奋。
　　“没想到她这么的温柔，我以为她一定很难相处的！”米小朵双手抱在胸前感叹感叹。
　　“温柔吗？”夏婉抱着胳膊，斜眼看着米小朵。
　　“嗯嗯嗯！”米小朵点点头。
　　夏婉说：“难道我不平易近人？难道我对你不好？我也没看你这么喜欢我！”
　　米小朵：“……”
　　为什么会闻到一股酸酸的醋味。
　　米小朵坏心的眯着眼睛，对夏婉说：“你是不是走错房间了？怎么来我的房间了？”
　　“梁雯和可可订的酒店临时出现问题，所以我让她们在我的房间住！”
　　“那和我有什么关系？”
　　米小朵看着夏婉，目光澄净，迅速反问。
　　“借住一晚！”夏婉说得理所当然，直接找了沙发坐了下来。
　　米小朵：“……”
　　“我觉得这样可能会不太好吧？我这里只有一张床！”米小朵的眼睛从夏婉身上转开，摇摇头拒绝。
　　夏婉视线落在宽大的双人床上，回答：“那我睡沙发！”
　　米小朵不能理解：“既然睡沙发，那你房间也能住下你们三个人啊！”
　　夏婉：“……”
　　“那你说，为什么我当初对你也不错，你就没有这么喜欢我？韩靖就这么讨人喜欢？”夏婉这话说得醋意十足。
　　米小朵被转移了思路，面对夏婉的质问，竟然有些心虚。自己在很长时间对夏婉其实都印象不太好的。
　　当初在剧组遇见夏婉，夏婉的确优秀，而且演技和声誉很高，更容易让人崇拜。可是自己好像没有和现在表现的这么开心。
　　今天见到韩靖，自己的确是心情很棒。
　　以前自己经常会看到韩靖的节目，韩靖在节目中总是让人觉得舒服，现在能够合作，感觉韩靖比电视里面的性格更好。
　　“我经常会看到韩靖的节目啊，她长得让人觉得舒服，脾气也好，应该没有人不喜欢吧？”米小朵说。
　　夏婉就问：“可是我的作品少吗？你没看过？看过了不喜欢？为什么你不喜欢我呢？”
　　米小朵被问得心虚，被夏婉质问的瞬间，自己觉得自己就像是一个渣女。
　　“我不是挺喜欢你啊！今天都打算收留你了”米小朵小声的说，视线往下避开了夏婉的目光。
　　夏婉“嗯”一声，可是语气冷淡。
　　夏婉就靠着这么简单的一个反问，就成功的找回主场。米小朵自然也不好意思继续赶人了。
　　一会抱着衣服往浴室去，对着夏婉说：“那，那我先去洗澡！”
　　明明是自己的房间，但是夏婉在这里，自己就拘谨，自己这样子，倒是更像客人。
　　米小朵心里愤愤的想：就占鹊巢，这是我的房间，我心虚什么。
　　米小朵一边卸妆，一边想着夏婉的问题。
　　自己见到夏婉的时候，的确不像见到韩靖一样兴奋。那时候自己刚刚进剧组，大多数时间都比较紧张。
　　虽然夏婉是绝对耀眼的存在，但是米小朵想不到对方会和自己有什么联系。
　　就是那种心理，当一个人是你绝对不能追赶上，对方和你的生活也找不到太多联系的时候，就算是敬仰这个人，也不会在对方的身上放太多的精力。
　　当然对方也就不会牵引你太多的情感。
　　但是韩靖不一样，虽然她很优秀，但是并不是遥不可及。或者对方在自己生活中出现的更多，只要敬佩对方的能力，甚至会感觉对方优秀的样子和自己息息相关。
　　到了现在……自己和夏婉之间关系已经亲近很多，不但可以和对方交流，甚至有机会参与对方的生活。夏婉的神秘感就消失了。
　　自己更是直接跳过了崇拜期，到了熟悉期。所以再遇见其他人，自己自然会在别人的身上多费一些心神。
　　米小朵这么想，才理直气壮起来。
　　卸完妆准备洗漱的时候，米小朵还特意看自己是不是带了睡衣。千万不要和电视剧里一样，洗着澡发现没有睡衣，然后让夏婉给自己送进来。
　　那样对方说不定会以为自己在故意勾/引。
　　米小朵脑子里面疯狂加戏，把所有的狗血剧情过了一遍，舒舒服服的洗完澡，发现……睡衣带进来，就是没有带贴身的衣服。
　　米小朵……无语的摇摇头，还好自己准备的是米色的睡裙。
　　吊带睡裙穿在身上，米小朵照照镜子。可能是因为浴室的灯光很好，所以整个人白得发光，气色超级好。
　　白天还在脸上分外扎眼的痘痘已经小了很多，眼睛也的肿痛感也已经消失。
　　米小朵一边庆幸，一边后怕。自己这么作死下去，自己这张天然的优质脸说不定会被自己毁掉。到时候一定是追悔莫及。
　　以后绝对不能不计后果的熬夜，或者是过度玩手机。
　　米小朵收拾好出去，“婉婉，你要收拾……”
　　开口后她这才发现夏婉坐在沙发上闭上眼睛靠在椅背上，似乎是闭目养神。
　　浴室外面的灯光比起浴室里面要暗了一些，夏婉闭目养神的样子看起来非常的温和。
　　米小朵说出来的话也没有回应。
　　米小朵放轻了脚步走过去，轻声叫了几句夏婉的名字，可是夏婉依旧没有反应。
　　她的心里忽然变得非常的温柔。
　　自己疲惫是因为作息不规律，可是夏婉是因为工作太多吧。竟然这么尴尬的姿势睡着了。
　　米小朵拿着手机给睡着的夏婉拍了一张照片，想想，然后关掉了屋顶的大灯，只留下橘色的台灯，又拍了两张。
　　第一张照片的灯光很好，可是因为夏婉那该死的气场，就算是睡着了，没有戒备的状态，还是会让人有距离感。
　　但是只剩下橘色的灯光之后，夏婉整个人都柔和起来。
　　米小朵拍照片的时候就想，一定没有人拍到过这样的夏婉。以后万一自己在娱乐圈呆不下去的时候，自己也可以靠卖照片养活自己。
　　“起来了，婉婉，你去收拾一下吧！”米小朵轻轻拍打夏婉的肩膀，语气是自己都不知道的温柔语调。
　　夏婉睁开眼睛，有点迷茫，然后慢慢聚焦，视线变得清晰。
　　一会回神才道：“我刚才已经在隔壁洗漱过了！”
　　米小朵这才注意到，夏婉已经换了睡衣。
　　“那你去床上睡！”
　　夏婉视线落到米小朵的身上，声音迷糊的说：“你不是让我睡沙发？”
　　米小朵：“……”
　　“刚才是开完笑的，你那么辛苦，去床上好好休息！”米小朵还以为夏婉是不小心在沙发上睡着了，结果夏婉是真的打算就这样睡了。
　　夏婉的做法让米小朵心里更多了几分负罪感。自己怎么成了欺负人的那个了。
　　明明是有人闯到自己的房间要抢走自己半张床，结果自己成了欺负人的那个了。
　　夏婉听完没有说话，盯着米小朵的眼睛看了看，起身走到了床边，慵懒的把自己卷进了被子里面。
　　***
　　米小朵看夏婉把自己卷进去，觉得有趣，一会也不知道是不是睡梦中，两只手把自己的头挖出来，侧身蜷着身子，像是没有安全感的婴儿。
　　这和夏婉平时表现出来的性格，真的是相去甚远。
　　米小朵看着夏婉睡得这么的香甜，也上床倒了下来。
　　闭上眼睛，米小朵听到身边人的浅浅的呼吸声。本来发誓以后要早睡早起，调整作息的米小朵……
　　又一次失眠了，还不是因为玩手机！
　　而是因为忽然闯进来，占了自己半边床铺的这个人！心跳也明显的变得清晰。
作者有话要说：　　我在调整状态……

　　☆、第 48 章

　　第二天米小朵依旧是没有休息好。
　　想起昨天晚上的事情, 简直有点尴尬。自己在床上辗转反侧很久，才忽然感觉自己下/身过分清凉。
　　自己竟然把没穿底裤的事情忘记了，然后又起来去翻行李箱。
　　这个过程中行李箱发出响声, 还把夏婉给吵醒。
　　因为都是女生, 自己从来不会在其他女人面前害羞，可是在夏婉面前，却非常不好意思。
　　好在夏婉大概太辛苦, 睁开眼睛看看自己，就重新闭上了眼睛。
　　……
　　第二天, 夏婉离开, 去补之前拍摄的电影的几个镜头。
　　匆匆来，匆匆离开，夏婉连和米小朵认真道别的机会都没有。那时候失眠了半个晚上的米小朵还在睡梦之中。
　　等米小朵醒来知道夏婉已然离开，心里反而觉得轻松，现在让自己面对夏婉, 总会觉得别扭。
　　早上安安和茶茶过来, 米小朵还窝在床上玩手机。
　　“朵朵，你怎么还没起来啊？我早点都已经定好了！”茶茶惊呼。
　　米小朵盘着腿，抱着被子打开手机：“现在不是才十点钟而已？我昨天休息比较晚！”
　　安安理解的点点头：“对啊, 毕竟夏婉老师来了，肯定休息不好。”
　　米小朵一下子想偏了，立刻出口反驳：“她来了怎么就休息不好了？你胡思乱想什么？”
　　安安疑惑的侧脸：“好朋友来了，不是会彻夜畅聊的吗？怎么就胡思乱想了？”
　　安安不理解，看向茶茶求助。
　　茶茶脑子转过弯来, 一定米小朵自己想偏了。虽然米小朵从来没有说过自己的性向，但是跟着米小朵的时间久了，却也大概可以猜到一些。
　　米小朵在闲暇的时候很喜欢看小说，但是小说多为百合为主。虽然也会看言情类，但是显然兴趣不大。
　　平时女孩子也总忍不住夸赞哪种自己喜欢的男生，犯一下花痴，可是米小朵对美丽的女生却更加心水。
　　“此好朋友非彼好朋友！别管了，赶紧收拾东西，一会就要走了！”茶茶笑着和安安说道。
　　言有尽而意无穷，茶茶什么都没说，但是每一个眼神，都带着深意。
　　茶茶的语气无端的让米小朵觉得有点心虚。
　　“朵朵，刚才我碰到夏老师了！”茶茶忽然想起来说。
　　米小朵手里刷着微博，闻言手指一顿，抬起头。
　　“碰到不是挺正常的！”米小朵说道。
　　夏婉借住在米小朵的房间，和她们见面是很正常的事，现在茶茶会说，自然是因为有什么不同寻常的地方。
　　“她说你应该还有一个月的假期，这段时间你不要安排其他的事情，她现在已经把工作处理的差不多，到时候……”茶茶说着抬头，见到米小朵盯着手机眉头紧锁。
　　大概三小时之后，米小朵坐在了苏文的对面。
　　“你手呢？”苏文看着米小朵，问道。
　　“在这呢！”米小朵像小学犯错的学生，乖乖伸出手。
　　米小朵的手指纤细，水水嫩嫩，典型十指不沾阳春水阳春水的手。完全想像不到，在成为演员之前，米小朵生活是那般的艰辛。
　　“你的手也不长，为什么要去点赞diss夏婉的微博呢？”苏文说。
　　米小朵立刻攥了一下一下手，把自己纤细白净的手收了回来。
　　上午自己一边和茶茶说话，一边刷微博。然后听到夏婉早上找过自己的话，心里一虚，就顺手不小心点了赞。
　　那时候自己正在往上刷新内容，所以并没有发现自己点赞了什么东西。
　　等到自己和助理回到b市，才发现热搜已经挂上了自己和夏婉的名字。
　　米小朵自己没注意到的内容，现在就在微博的头条上。
　　点赞的文章，是一篇夏婉负面新闻的爆料。
　　比如夏婉的性向，混乱的私生活，和片场种种为难新人的行为，也有成为影后背后的内幕。
　　这些对夏婉来说不过是一件小事，她的背景和能力不会被这些事情打倒。
　　但是米小朵却因为手滑点赞，成了一个两面三刀，插刀好友，抱大腿的存在了。
　　虽然公司在最短时间之内，已经将这条热搜撤掉，可是网上还是一片哀嚎，特别是自己和夏婉的cp粉，已经炸开了锅。
　　米小朵刚刚积累了人气，出了这件事情，对米小朵是一个巨大的打击。
　　“我不是手滑吗？”米小朵可怜兮兮的说。
　　“我怎么和你说得？就算是你忍不住想要上网，一定要用小号，披着马甲，你就是不听。”苏文被气得脑子都发晕，声音也有些哑。
　　现在苏文在带新人，新人虽然名气不大，但是比米小朵那时候难带多了。因为米小朵去盛夏已经板上钉钉，所以苏文就没有放太多精力，结果到了这时候还能出乱子。
　　夏婉那边自己联系了，对方也发了微博支持米小朵，解释这是一个错误。可是大多数的人却并不买账。
　　毕竟米小朵和夏婉有一部百合题材的剧需要播出，出于利益也不会和米小朵现在翻脸。
　　但是夏婉心里真是的想法就无从得知了。
　　苏文不知道夏婉喜欢米小朵，所以自然想到米小朵的合同问题。
　　米小朵是要和夏婉家的盛夏传媒签约，现在和夏婉生了嫌隙，可能米小朵会鸡飞蛋打，失去进入盛夏的机会。
　　就算依旧可以和盛夏签约，到时候盛夏不给资源的话，米小朵的未来也堪忧。
　　苏文着急不是因为公司，只是因为米小朵个人。她捧出来的第一位二线，苏文可不想米小朵毁了前程。
　　“我就是手滑啊，知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。大家若是信我，那就皆大欢喜，要是不相信我，我还有点积蓄，大不了以后我就养老，苏文姐别着急了！”米小朵看着苏文着急，知道苏文是真心为了自己好，现在自己的利益和对方并不是紧紧捆绑的。
　　例如美佑传媒，就对米小朵的这次危机表现的很冷淡。公司里有些演员更是幸灾乐祸，希望这件事情可以直接让米小朵失去进入盛夏传媒的机会。　　
　　“呵，你以为你想要养老就可以养老了？你自己和公司节约，赔完违约金，你还能剩下多少资产？嗯？”
　　苏文冷冷的问道。
　　虽然苏文工作起来不讲道理，不太重视过程。米小朵刚和苏文在一起的时候，觉得透不过气。完全违背自己的意愿一样。
　　可是几年的相互扶持，相互成就，两人之间已经足够了解。米小朵知道苏文今天着急，只是单纯的为自己好。
　　但她不可能说夏婉追求自己的事情，因此只能夹着尾巴不再争辩。
　　眼睛看着甜的冒泡的“虾米”的超话，现在人均焦虑患者，心中也很心酸。产粮的太太不再产糖，而是四处寻找自己“手滑”的真相。
　　米小朵已经在微博解释过，可是发出去的内容，也被过度解读。
　　她想要降到粉丝群解释了都，然后成功被苏文收了手机。
　　米小朵忍不住用小号刷着自己的微博，微博已经控评，那些不好的言论很多已经删除，看上去还是一团和气。
　　但是cp超话里面脱粉回踩的大有人在。
　　“没想到朵朵是这样的，以后天涯海角，不再相逢！”
　　“没想到我竟然把我最爱的爱豆和米小贱人组cp，又当又立，人品果然恶心至极。”
　　“说我们朵朵低劣的，也不看看夏大小姐是被爆料了什么？明显我们朵朵在挡枪！”
　　米小朵看着评论，第一次觉得空虚无力。只见树木不见森林，网络可能就是这样吧。
　　只能从微细的地方去揣测大局，增加自己的喜好。明明就是自己手贱的一个小错误，可是到现在，没有人相信自己。
　　大家宁愿去靠着猜测宣泄自己的情绪。
　　多做多错，小做少错。可是出现的那些评论，还是让米小朵揪心，万一夏婉会相信，那该怎么办呢？
作者有话要说：　　辞职以后我整个人都废掉了……

　　☆、第 49 章

    米小朵揪心，夏婉此时也在揪心。
    “《定平侯》的导演关言说现在临时出现了点情况，所以约定见面时间要改到明天，婉婉你看……”
    梁雯看着手机上的消息，眉头轻蹙，转而又平静的和夏婉叙述。
    夏婉今天心情比较烦躁，要不是已经和关言约定好了时间，自己可能早就赶回b市去了。
    “那帮我定晚上的飞机，我要回b市！”夏婉不假思索。
    梁雯的嘴巴张开……欲言又止。
    这次s市最重要的行程就是和关言见面，现在夏婉是打算放弃这次机会吗？
    梁雯垂下视线，点点头，没有多说什么。
    夏婉打定主意的事情，九头牛也拉不回来。
    得知夏婉的决定，梁雯第一时间报告给王一天。
    “什么？”王一天那边听完一急，吸口气，顿一下说，“行吧，我知道了！”
    夏婉做出什么奇怪的决定，也只能让王一天短暂的惊讶。
    她的工作是辅助夏婉，不管是夏婉做了什么选择。王一天知道，自己都只能帮着夏婉做她想做的事情。就算这件事情王一天并不赞同。
    她犹豫了一下，还是给夏婉打了一个电话。
    ……
    夏婉在说要回到b市的时候就已经想到，王一天一定会来找自己问为什么。
    王一天在成为夏婉的经纪人之前，就是一个非常的强势的人。她几乎是要求手下的艺人，完全服从自己。
    在王一天的心里，始终都觉得决定了做演员，就必须接受一定条件的置换，可能是自由，可能会是感情，或者是隐私。
    但是夏婉不一样，夏婉不可能完全服从任何人。
    于是两个人之间达成了一种和谐的模式。夏婉不会隐瞒自己的想法，王一天也阐述自己的观点，但是不能违背对方可以接受的底线。
    之前夏婉去和米小朵一起拍戏，就是一件不论多久，王一天都无法接受的事情。但是夏婉决定的事情，王一天又没有真正的本事去改变。
    “你知道宋慈心一直和你在争这个角色吗？”王一天没说米小朵，而是谈《定平侯》这部剧。
    “我知道！”夏婉没有考虑就回答。
    “宋慈心已经到s市，我猜的没错，她也会和关言见面，你今天回来，是不是已经做好了放弃这个角色的打算？”王一天说话声音里没有什么感情。
    “嗯！”
    夏婉沉默了一下，吐出一个字。
    她之前没有打算，今天一直想的是米小朵那边的事情，完全打算不到这件事情上去。
    现在经纪人问，自己就肯定的回答，她不想在这件事情上放太多的心神。
    王一天听到答复，短暂的沉默。
    “要是没事，我先挂……”夏婉看到了梁雯定的机票的时间，一边冲着她点头，一边对着手机说。
    王一天换了一个轻松的姿势，声音快了些：“你没有决定放弃是不是？”
    夏婉没明白，看看通话的页面，不想和经纪人讨论这个问题。
    “你是不是觉得，就算是你不见关言，其实你拿到这个角色的可能性还是很大？”王一天问。
    本来夏婉没有打算纠结这个问题，听到这句话，也自然而言的想道这个角色。
    向来都是她在选择剧本。
    “我没想！可能是吧！但是我也不介意给别人一次机会！”夏婉说。
    她入行的时间不是太久，虽然得到了不少的奖项，但是从来不觉得自己演技真的够好。
    或者比起很多人，自己的演技并不能得到今天封后的地步。她的外貌和剧本，她的背景和年龄，都让她拥有得到这些声誉的砝码。
    可是只要她想要的，从来没有失手。
    “你觉得关言就算不见你，也会大概率选择你是不是？”王一天直白问。
    夏婉沉默。
    她不想纠结这件事情，也无从否定经纪人的说法。
    “夏婉，你没有别人口中那么优秀，如果我是关言，我会选择宋慈心！”王一天说。
    “可能吧！”夏婉笑了一声，这声里带着些许自嘲的意味。
    “你想清楚就好，当然，你可以不在乎这些！”王一天又说。
    就算有一天夏婉不演戏，还可以做导演，做制片，开影视公司。她有太多的路可以走，如果不是真正的演戏，这里面每一条路可能都比单纯的演戏更有前途。
    “姐，你觉得我现在出柜会怎么样？”夏婉那边对王一天的话不置可否，反而忽然问道。
    手机另一端发出“咣当”的声音，然后王一天和什么人说了什么，夏婉听到关门声。
    一阵窸窸窣窣之后，那边放轻了声音，难以置信的道：“你是不是疯了？”
    ***
    米小朵要疯了。
    甚至自己那个很多年没有联系的父亲都给自己打来了电话。
    “朵朵，热搜上的人是你啊？我是爸爸啊！”
    米小朵听到那个熟悉的，又陌生的，在记忆中出现过很多次的声音，比看到热搜更加惊恐。
    就像是毒蛇，在看到人的时候，不一定会主动出击，但是也可能在你忽视的时候用湿腻腻的鳞片缠上来，咬你一口。
    就只是想想那种被鳞片类动物咬一口，就可以让人汗毛直立。
    “抱歉，我无父无母，你认错人了！”米小朵不知道为何这人会找上门来，但是有沈安这个弟弟在，任何人得到自己的联系方式都不新奇。
    她以为她完全不会在乎这些人，但是听到这个人的声音，她还是本能的想要逃避。
    “怎么会？我说怎么一直觉得你眼熟，原来你和你的那个便宜妈……不是，是你的妈妈长得那么像！”男人说。
    米小朵“啪”一声挂断了电话。
    她完全不会在意自己的生父辱骂自己的母亲，因为这两个人从本质上并没有任何区别。
    爸爸和妈妈，这两个人都一样的可恨。
    特别是现在这个时候。
    之前的事情，只不过是让粉丝对米小朵的人品反感，可是没想到，网上的关于米小朵的黑料竟然持续产出。
    先是被爆出一张几年前和女生亲密的照片，接着是夏婉和米小朵晚上共处一室。
    那张几年前的照片，是夏婉喝醉和夏婉发生了关系，虽然只是一/夜荒唐，可是竟然有人拍到两个人进入酒店时的照片。
    照片上米小朵整个人几乎都挂在夏婉的身上，自己勾着夏婉的脖子，对方是只有一个背影，好像在低头亲吻搂抱着的米小朵。
    很多人猜测那人是夏婉，可是却完全只是猜测。并没有证据。
    这些消息出来，网上从米小朵的人品又骂到了私生活。不但是和盛夏的合作，从这以后，米小朵的所有一切，都要受到这些□□的影响。
    作者有话要说：
    打卡，我要重新做人，加油！

　　☆、第 50 章

　　米小朵公司的处理方式, 就是不痛不痒的发了一条声明。
　　这样的声明一般不会有人放在心上，对于米小朵的声誉，不会有任何的好处, 甚至还没有撤热搜的作用大。
　　盛夏传媒在第一时间就撤掉了相关词条的消息, 显然这个做法更加有用。
　　夏婉和盛夏的公关部门联系，希望公司在最短的时间内将这件事情处理好。
　　这个处理好，不是让网络上看起来一团和气, 而是不能影响到米小朵的名声，对米小朵以后, 也不会有任何影响。
　　可是显然公司对夏婉的要求表现的也非常无奈, 因为印象只要形成，只能降低影响，不可能全无影响。
　　或者也可以用其他的事情转移视线，但同样需要一段时间的冷却。这些都是夏婉不能接受的。
　　夏婉对之前米小朵经常会有绯闻的事情，就早已无法忍受。
　　“或者就是这样, 要是不是真的同性恋, 有cp粉还可以增加人气，但是要是被确定了性向，总会受到很多非议和攻击！”
　　公关部门的负责人很无奈的告诉夏婉。
　　这也是夏婉自己顾虑的, 要是没有影响的话，自己早就公开自己的性向了。
　　自己的背景要强过米小朵不少，可是还是会有顾虑。
　　“要不公开恋情也好啊，只要她不是同性恋，那么这些不过是过于亲密的朋友间的行为啊！”
　　“不行！”夏婉出口拒绝。
　　她想起自己回来b市之前, 王一天和自己的对话。
　　“夏婉，有时候在一些事情上的坚持，会让人看起来很可笑，因为可能几年后你就会为了今天自己的行为后悔！三思而行！”
　　对于夏婉脱口而出，自己可以公开自己的性向，王一天这样评价。
　　气急败坏或者是声嘶力竭，这种成年人面对不认同的事情，会表现出来的情绪，在王一天身上已经很少出现了。
　　自从知道了夏婉喜欢米小朵这件事情，似乎这些情绪，都没有意义，只是劳累心神。
　　“是，我现在的一时冲动，以后可能会后悔。但是我不这样做，肯定会后悔。我希望以后我后悔的是一个不能确定的结果，而不是开始的犹豫不决。”夏婉说。
　　“我们曾经都体会过失望，有失败后的沮丧，也有没能迈出第一步的遗憾。沮丧只不过是觉得自己可以做的很好，但是不是从这件事情开始就去否定。所以犹豫不决的事情，我都会先去做。”
　　夏婉挂断电话的时候，已经下了一个决定。
　　******
　　米小朵被苏文教育了很久，然后见了盛夏的人。
　　因为是夏婉要求来处理米小朵负面新闻，所以公关部门很是重视。
　　夏婉是盛夏的千金，虽然不会参与公司管理，也不会有人赶去得罪。
　　特别夏婉的哥哥是妹控，得罪了夏婉，就是自找苦吃。
　　“朵朵，如果可以的话，我们觉得你可以公开恋情，这样很多的流言，或者可以不攻自破。”
　　负责人对米小朵说。
　　如果没有人去质疑米小朵的性向，那么那些绯闻就只是无伤大雅的玩笑。
　　米小朵的唇紧紧抿住，她知道这是最好的方式。
　　“可是，我没有恋人！”米小朵说。
　　米小朵声音发软，话中还带着一点无措。
　　“其实也不一定要有恋人才可以，有时候可以是出于艺人发展，来开始一段名义上的关系也可以！”
　　负责人说道。
　　让米小朵和盛夏的艺人公布恋情，其实是不错的选择。
　　以后米小朵来盛夏，更加名正言顺。可以吸引话题度，还能让这次的事情尽快平息。
　　米小朵心里其实也明白。
　　要是放在前几年，放在米小朵身上，或者这根本就不是事情。可是现在刚刚有了一些名气，遇见这些不好的言论，反而进退维谷，不知道如何是好。
　　“我可以考虑一下吗？”米小朵轻声问。
　　等到盛夏传媒的人走了，苏文很中肯的对米小朵说。
　　“你不用太放在心上，是我们太小题大做了，之前那么多的绯闻，我们不是照常可以走到今天吗？我觉得盛夏的建议很好。”
　　米小朵不置可否，苏文无奈的摇摇头。
　　米小朵自己回家，看着空荡荡的房子，心里却根本没有什么精神。
　　甚至连自己正在热搜上被人恶意揣测都不是真的在乎。
　　特别是接到了父亲的电话之后。
　　她觉得疲惫。为什么总觉得走了好久，终于离开泥潭很远，回头却发现泥潭依旧在自己的脚下，一个不小心就可以掉下去。
　　这个麻烦解决了，以后还会遇见新的麻烦。
　　甚至不断的用谎言包裹起来的真相，总是战战兢兢，生怕这些谎言会被拆开。
　　可是不管是家庭和性向，都是不能改变的。
　　这些和自己演戏无关，并且不是伤害他人的私事，却被一直被讨论或者指责，明明自己也是受伤害的一方，却成了过错方。
　　米小朵前所未有的感受到疲惫。
　　以前刚刚开始成为演员的时候，米小朵就想过，自己要一辈子隐瞒自己的性向。自己不喜欢男人，可是也不一定要找一个女人。
　　自己可以一辈子隐瞒，大不了不去恋爱，恋爱没什么好的，只是给别人伤害自己的机会罢了，自己不会有期待。
　　可是现在米小朵眼前总是会出现夏婉的影子。
　　她觉得，要是她说自己并不喜欢女生，那么夏婉一定会失望。
　　她也不想让夏婉失望。她觉得未来她会走上那条道路，就算她自己并不想变得格格不入。
　　米小朵不喜欢自己到了现在依旧魂游天外的状态，她迫切的想要做些什么，停止现在这种焦虑的状态。
　　这时候手机响了。
　　米小朵看着手机，上面是“夏婉”的名字。
　　她觉得这个电话毫不意外，甚至姗姗来迟。
　　“喂？”米小朵声音清冷。
　　她觉得夏婉应该早联系自己才对。
　　“你现在在家吗？”夏婉开门见山的问。
　　米小朵不太在意的说：“在！”
　　她现在没有什么工作，之前其实在看旅游攻略，她想要出去旅游。但是工作上却麻烦不断，整个影响了自己的计划。
　　“那你开门吧！”夏婉说。
　　米小朵吃惊的看着房门。
　　之前自己和夏婉一直都有联系，今天夏婉应该不在这座城市才对。
　　米小朵心里涌起一股暖流，甚至激动的手足无措。
　　她明白，夏婉就在门外这件事情，甚至可以抵过生活上，遇见的一切麻烦的忧烦。
　　她几乎是跳起来往门口走过去的，脚上都没有穿鞋子，她走到门边才有点后悔，因为表现出来的这些急切。
　　她没有开门，而是站定在门边：“你怎么回来了？”
　　夏婉说：“先开门再说！”
　　夏婉声音依旧那么的平稳，声音里带着那种恬淡的笑意，让人听到，就安静的力量。
　　米小朵打开门，没有和夏婉说话转过身踮着脚尖往沙发那边走。
　　她觉得只要自己走的足够快，就可以让夏婉注意不到她光着脚跑来开门的事实。
　　可是那一小截的脚丫白白嫩嫩。
　　夏婉看着眼中发光：明明之前自己从来不是脚控的，这大概也是最近刚添的毛病。
　　米小朵蹦蹦跳跳的，还像是一只兔子。
　　“你怎么不穿鞋！”夏婉问。
　　米小朵逃跑失败，有点尴尬的一溜烟蹦到沙发上。
　　蜷着身子看似悠闲自若，声音带着一些撒娇自己都没有注意：“我比较懒啊！”
　　夏婉刚才进门想要抱抱米小朵，可是米小朵跑得太快，现在已经坐在沙发上和自己面对面，显然也已经错失了时机，心里有些遗憾。
　　拥抱这种动作，也要水道渠成才好。
　　“都是坏习惯！”夏婉说，可是口气全无责备，只有难以掩饰的宠溺。
　　米小朵眼睛避开夏婉，脸上还有点泛红的道：“你，你不是在s市吗？怎么回来了？”
作者有话要说：　　晚安卡~

　　☆、第 51 章

    “你猜！”夏婉说。
    米小朵觉得“你猜”这两个字简直是世界上最无聊的两个字，从里到外都带着尴尬。
    下面是不是就是“猜我猜不猜”，“你猜我猜不猜不猜……”的循环。
    米小朵翻一个白眼，拒绝继续说话。
    “要是我的粉丝知道你对我这么冷淡，我还巴巴上来和你做朋友，一定会脱粉的。”夏婉摊摊手，一脸受伤。
    米小朵心里这么想，如果你粉丝知道你喜欢的是女孩子才会脱粉吧？再说，你也不是想要和我做朋友，明明是想要“睡”我才对。
    人类这种奇怪的动物，大多只有在爱情上才会付出这么多的感情，往往付出与收获也最不成正比。
    见色忘友很有道理。
    我不是不劳而获，起码是靠着我的倾城之姿才对。
    米小朵知道自己在夏婉面前，根本就不够看，可是夏婉就是给了自己这种程度的自信。
    在一段关系里面，不管是亲情，爱情还是友情，能够让人变得自信，是一种不错的体验。
    米小朵心里忽然得到这个结论心里有点甜甜的，好似有一股暖流，在自己的心里流动。
    米小朵这么想着，因为“你猜”两个字营造出来的尴尬的气氛消散一般。
    米小朵伸手把沙发上的抱枕“捞”过来抱在怀里，伸出白净的手，残忍的对抱枕进行摧残。
    “其实……我的事情你不用管的，我自己可以解决掉！”米小朵声音软软的。
    解决不掉，也可以放任，大不了以后慢慢来。既然夏婉都在帮助自己，盛夏传媒应该不会找自己要违约金吧。
    米小朵心里想，只要没有人找我赔钱，那就无所谓。
    “只要你哥哥不要我赔偿什么违约金就好！”米小朵补充道。
    夏婉无奈的摇摇头。
    “怎么，如果我的名誉有影响，你哥哥还会要我的违约金不成？”看到夏婉的动作，米小朵惊奇问。
    “那当然不会！”
    “那就好！”米小朵拍拍自己的胸口。
    “朵朵，我知道你对这些其实不太在乎，之前……之前可能因为发展规划的不同，也有一些不太好的报道，但是盛夏传媒不会为了短期利益炒作，我们不允许任何无辜抹黑艺人本身的报道。”夏婉和米小朵说道。
    米小朵知道盛夏传媒待遇好，对艺人也好，简直就是娱乐圈金字塔的存在。
    夏婉是盛夏的大小姐，说自己家公司的好话也无可厚非。
    但是从夏婉口中听到这种官方的话，就让米小朵心里不太舒服。
    “你怎么知道我之前的绯闻都是假的啊？”米小朵说，“毕竟有些报道，我看着都挺真实的。”
    说这话的时候，带着一点探寻的味道。
    之前已经发生的事情，其实米小朵一般也不放在心上。真真假假，假假真真，要是太较真，伤心的只有自己。
    “因为我知道你是什么样的人，我为什么不相信自己看到的你，而是听那些与你不熟的人的报道呢？”夏婉说话的时候，盯着米小朵的眼睛。
    夏婉的眼睛盯着一个人的时候，总是带着摄人的力量，惑人心神。
    米小朵眼睛先是被夏婉的目光吸引，然后不自觉的躲开了去。
    幸好现在夏婉不是和自己表白了，要是夏婉这样子和自己表白，那么自己可能控制不住自己，立刻跟着夏婉回家。
    “我们还没有拍张照！都已经被偷拍了，我们自己还没拍过！”夏婉说话看着米小朵，眼睛里面竟然带着一点委屈。
    米小朵抿唇，整张脸都变得红润起来，尴尬的转移开了视线。
    “有什么好拍得，等我们的剧播出来，到时候可以随便截图不是？”米小朵自己不喜欢和别人合影，具体原因有点一言难尽。
    以前不是明星的时候，自己和朋友或者同学拍照，总会把别人碾压。朋友表面虽然不会说什么，甚至会出言称赞，但是久而久之，其实认识的人就不太喜欢和自己一起拍照了。
    毕竟每次合影都被公开处刑，对于爱美的女生，一定不会是什么美好的回忆。
    等到好不容易成了明星，米小朵觉得拍照更加没有意思。
    拍出来丑的照片，就会让众人嘲笑美貌不再；加上层层滤镜，又会让自己觉得自己都不认识自己。
    所以对于夏婉提出要一起拍照的想法，米小朵从内心是拒绝的。
    自己和夏婉一起拍照，说不定自己可以久违的体会到被“处刑”的滋味。
    “难道你不想体会一下什么叫做公开处刑？”夏婉挤一下眼，神秘兮兮。
    “你怎么知道？”
    米小朵曾经很久之前，发过这样的微博，大意就是说自己颜值太高，不好意思和别人合影。
    那话说得调侃，但是下面很多粉丝开骂。觉得米小朵矫揉造作，过于自大。
    米小朵表面浑然不在意，可是此后除了剧照，基本不会和任何人合影。可是那是很久之前的事情了，她没想到夏婉竟然记得。
    “那是开玩笑好不好？”米小朵装作不在意的说。
    夏婉的唇角带着淡淡的微笑。
    她之前考古米小朵的微博，看到米小朵刚开始的自拍合影，心里其实很开心。但是也有些嫉妒，因为米小朵身边不停的变换着的人不是她。
    后来米小朵微博上很少生活化的东西，夏婉又觉得心疼。
    因此今天的提议其实也不是心血来潮，而是蓄谋已久。
    “行吧！”米小朵思虑半刻，点点头。做出这个决定，似乎给了夏婉不小的面子一般。
    “可是我现在衣服太随意了，我先去换件衣服去！”她一边说一边站起来。
    女人这该死的胜负心。
    夏婉本身就是逆天的存在，自己和她拍照，一定会被人锤。换身衣服，好好化妆，起码可以不输的那么难看吧。
    “不用，你这样就很好！”夏婉抱着肩膀说。
    米小朵指指自己，身上穿着的是睡衣，头发也只是随意的绑住，看起来极为慵懒。
    “你确定？”米小朵认真的问。
    夏婉摸摸鼻尖，心里想：反正你也不会露脸！
    作者有话要说：
    打卡～

　　☆、第 52 章

    “没事的，我们初中老师就曾经教导过，清水出芙蓉，天然去雕饰！”夏婉笑着说。
    米小朵咬咬唇，眉头慢慢皱起来，不信任的看着夏婉。
    怎么看都像是准备哄骗孩子的大坏蛋。不知道夏婉怎么做到颇有气势的一张脸，恰到好处的表现出这种猥琐。
    抱着胳膊一阵恶寒。
    “来吧来吧！”夏婉笑嘻嘻的说。
    不但口中说着，还已经拿出了手机，琢磨方位。
    “请你不要这样一副要接客的表情！”米小朵起身，嫌弃的看了夏婉一眼道。
    夏婉拉着米小朵来到客厅，找到光线好的地方按了快门。
    “你等等，不要拍到我的睡衣啊！”米小朵看夏婉那么迅速的拍照，着急的扯住夏婉的胳膊，强烈抗议。
    可是说这话已经晚了，夏婉已经拍了好几张。
    甚至连米小朵说话的时候都拍了照片。
    “你给我看看！”米小朵急急忙忙的扯着夏婉的手腕，从她的手中抢过手机。
    照片拍了有四五张，夏婉的表情都一样，就是笑着看着镜头。但是自己在这几张照片中呈现了一个动态的表情变化。
    那渐渐清晰的后槽牙，比较刺眼！
    米小朵坚决的表示：“不可以，这也太丑了！”
    其实照片也不是太丑，毕竟两个人的颜值都能打。可是夏婉穿着得体，自己穿着睡衣，整个画面看起来，自己就像是追星追到的小孩子。极为幼稚。
    “你偶像包袱这么重啊！”夏婉看着照片，倒是很是喜欢。
    有人上相，有人就不太适合拍照。米小朵则是相册颜值和真实状况相差无几，不会觉得过分美化，也不会比真人差太多。
    “不可以，这也太丑了。”米小朵抢过了夏婉的手机，非常不客气的删掉，一边删照片还一边抱怨。
    “那你来！”夏婉并不阻止米小朵的举动，反而很好商量话的让米小朵自己拍照。
    米小朵……心里竟然蠢蠢欲动起来。
    没有不喜欢拍照和化妆的女人。
    “那你等我换件衣服！”米小朵说完把手机还给夏婉，然后进了卧室里去。
    夏婉拿起自己的手机，打开相册，刚才拍的照片已经被删掉。然后她打开一个隐藏的文件，刚才删掉的相片，全部好好的躺在里面。
    夏婉的唇角温和的勾了起来。
    她从来都有这个习惯，只要是手机上的东西，都会同步和备份。可能她自己都不知道自己的手机文件备份究竟有多少。
    第一次觉得备份文件的这个习惯，是真心的不错。
    ……
    米小朵最后还是没有控制住自己，换了一条长裙，没有化妆，但是也梳理了自己的头发。
    夏婉跟着米小朵下楼的时候，顺手给自己的助理可可发了一条消息。
    可可就在夏婉的家里，收到消息，立刻听话的从夏婉的家里出发，到夏婉说得地点。
    米小朵和夏婉并没有打算要去远处，就在小区的公园里面。这边的绿化做得很好，树木高大，绿荫掩盖下的十字路别样雅致。
    道路两旁还有争奇斗艳的各种花圃，淡淡的清香在空气中氤氲。
    米小朵当时会选择这个小区，其实就是因为这边的环境好。虽然交通条件一般，可是在这里生活，总觉得看得到诗和远方。
    米小朵换好衣服之后，就建议夏婉直接在楼下拍照。现在是下午，光线非常的适合拍照。
    “来，你去喷泉边上，把喷泉拍进去刚好！”夏婉看到石头喷泉，对米小朵道。
    现在大概是上班时间，因此小花园也并没有活动的人，只偶尔会有人看过来，也很快离开。
    米小朵看着夏婉再次嫌弃的道：“你是中老年吗？是不是我拍完照再在石头上写一句‘到此一游’？”
    夏婉脸上表情一僵，然后笑出声音。
    米小朵这么一说，自己还真的觉得很有画面感。
    “原来你不会拍照啊！”米小朵嫌弃的伸手要夏婉的手机。
    夏婉这次略带犹豫，视线在手机上，可是没有把手机给米小朵。
    米小朵动作一僵，好像刚才伸手的动作有点理所当然。
    手机这种私密的东西，作为明星，可能不想外借，这也正常。
    米小朵尴尬的从自己的包里往外拿手机，口中说：“好了好了，你手机我用不习惯！我用自己的。”
    缓和刚刚被拒绝的不自在，可这样说着，心中莫名的有些烦躁。
    夏婉也意识到自己刚才的一点犹豫，可能让米小朵误会了，于是赶紧把手机给米小朵：“明明是一样的手机，我的怎么难用了？”
    夏婉把手机塞到米小朵的手上道。
    米小朵抬头，看到递到自己手边的手机，难怪自己刚才用着那么顺手，都是国产的一个品牌，所以按键什么用起来都很方便。
    在夏婉把手机举在米小朵跟前的小段时间，米小朵不经意看到了一条消息：婉婉我到了！
    米小朵不是故意的看到这条消息，就是这条消息刚好弹出来，所以米小朵本能的看了一眼。
    于是米小朵收回手提醒：“你来消息了！”
    夏婉听米小朵的语气，应该没有生气，就收回手机看消息。
    这条消息是可可发过来的，夏婉发送了一条“OK”回去，然后随手把手机收进了口袋。
    米小朵眼睛随着夏婉的手，看着夏婉极为自然的把手机收起来，动作流畅，就像忘记要拍照这件事情。
    可是米小朵就是觉得，这是夏婉不想让自己看到刚才发的消息。
    每个人都有自己的隐私，有些私事，不让别人看到也是很平常的一件事情。
    可是米小朵心里就是不舒服。
    刚才说要让自己用手机，可是刚看到一条消息就自己收起来了，明显不想要自己知道发消息的人是谁。
    有时候人就是这样奇怪的一种动物，越是别人不想让自己知道的，就越想要知道。
    米小朵觉得，自己因窥探别人隐私失败而产生不悦，是非常低劣的。可就是控制不了自己。
    “你有事情忙啊？那要不别拍照了？”米小朵侧过脸看着夏婉，语气自然，可是掩饰不了声音里面的失落。
    夏婉没有注意米小朵的情绪，她的心里想着别的事情，所以口快的回答：“没事，和拍照不矛盾！”
    说完就很自然的伸手拿过米小朵的手机。
    她本想先让米小朵先解开屏锁，可是拿过来按了一下电源键，整个手机屏幕就亮了起来。
    米小朵反应过来伸手去抢，夏婉脸上一愣。
    作者有话要说：
    打卡～

　　☆、第 53 章

　　“不要抢我的手机啊！”米小朵将自己的手机一把夺过来, 看夏婉一眼，接着避开视线。
　　“你！”夏婉连忙松手，将手机还给米小朵, 大拇指和食指不自然的搓了搓。
　　“我看你手机壁纸挺熟悉的！”
　　米小朵将手机的拍照页面打开, 强撑着故作平静道：“这不是你吗？你看你自己，当然眼熟了！”
　　米小朵选择壁纸的时候一般都喜欢用好看的图片，这次就是看到夏婉的这张照片好看, 就顺手用了。
　　真的仅仅是觉得好看。
　　可是被正主看到用她的照片当做壁纸，还是不好意思。
　　“哦~”夏婉回道。
　　这一个字说得意味深长。
　　“哦什么哦, 不就是用了你的照片一下, 大不了就换掉好了！~”米小朵说着打开手机，点开手机相册就准备换壁纸，动作迅速。
　　夏婉看米小朵就是一个闹别扭的小孩子。她现在心里开心的很，米小朵用自己的照片，让她有一种甜蜜的恋爱中的错觉。
　　于是她提高声音道：“你用, 随便用, 反正我也用你的啊！”
　　米小朵停住手上的动作，不信任的看向夏婉。
　　刚才自己拿过夏婉的手机，上面的壁纸可不是自己。
　　于是看向夏婉的时候, 眼中带着怀疑的眼神。
　　夏婉柔声的解释：“因为担心被人看到，所以我就没有用你的正面照。”
　　米小朵会用夏婉的照片，其实完全没有想多少，就是刚好看到这张照片觉得可爱。
　　要不是刚好被夏婉看到，可能米小朵都不会觉得有任何不妥。
　　但是夏婉不一样, 夏婉心里对米小朵有想法，要是用了米小朵的照片做壁纸，一定会有多余的想法。
　　自己心虚，就担心被别人看到。
　　这就是俗话说的心里有鬼吧。
　　所以米小朵可以不多加思考用夏婉的照片，但是夏婉却不敢大大方方的用米小朵的照片。
　　“你对这张照片真的不熟悉啊？”
　　夏婉说着还给米小朵看自己的手机。
　　米小朵看完摇摇头。壁纸看着有点熟悉，但是却不觉得和自己有点什么关系。
　　夏婉哀叹一声，把手机给上下颠倒过来，然后模模糊糊的，就能看到一个人影。
　　这是一张倒影，水面上波动，周边精致优美，所以水中的倒影并不是特别清楚。
　　而且水中的人是倒着的，所以米小朵第一眼完全没有认出来。
　　等到夏婉就爱你刚手机倒过来，米小朵瞬间就意识到，这张照片上的人其实是自己。
　　“这是我？”
　　夏婉点点头。
　　当时米小朵是在一个度假山庄，因为景色好，所以就让助理拍了照。这也是米小朵比较少的一张生活照。
　　原相片里面，米小朵是坐在水边的一块大石头上，回头看着自己水中的影子，所以照片中也有米小朵的影子，但是并不清晰。
　　而夏婉选择的是水中的那一部分，所以米小朵就没有认出来。
　　……
　　这应该是一件让人感动的事情，但最终米小朵只是竖起了大拇指，然后忍不住笑出了声音。
　　赤裸裸的……嘲笑。
　　“你笑什么？”
　　看着米小朵的反应，夏婉有点尴尬。
　　“不是，我就是……就是觉得你真的是……”米小朵摇摇头。
　　说不出心里的具体感受。夏婉的行为让自己心里很暖，但是真的有点觉得奇怪。温暖的日光透过树木的缝隙，碎碎的打在身上。
　　“能不能不要笑了？”夏婉忍不住问。
　　“好的，好的，你怎么可以那么逗！我现在非常理解一句话，什么叫衬托！本来就已经觉得自己够尴尬了的，结果你比我还要优秀！”
　　自己用夏婉的照片做壁纸这件事，根本就不值一提好不好。
　　夏婉：“……”
　　不被米小朵嘲笑，还觉得自己有点浪漫，被米小朵一笑，觉得整个人都不好了。
　　当初觉得自己很机智的自己，是不是脑子有坑。
　　还有各种和米小朵有关的一些收藏，甚至是米小朵喜欢的东西的一些地方，自己也喜欢打卡，现在想起来，是不是有点蠢？
　　要是被米小朵知道，估计又会尽情嘲讽。
　　现在，以后，永远不能让米小朵知道，自己竟然这么中二。
　　……
　　这时候夏婉的手机响了，是可可的信息，就是说已经准备好了。
　　米小朵这时候拿着自己的手机，打开相机，正在准备给自己拍照。
　　这种感觉真的有点奇怪，从自己开始演戏，拍照一般都是专门的摄影师。
　　现在自己拿着自己的手机给自己找角度，好像回到了拿到第一支智能手机的时候啊。
　　米小朵找着角度，给自己拍了几张。虽然构图和光线明显不太行，但感觉还不错。带着十层滤镜，不得不对自己的技术满意。
　　夏婉低头不知道在干什么，米小朵趁着对方不注意，也抓拍了几张。
　　夏婉这人，虽然是随意的站着玩手机，可是站姿笔挺，随手一拍，都颇具美感。
　　一开始还觉得这样子下楼来拍照的行为有些无趣，可以回米小朵就不亦乐乎。也不拘一格，开始拍各种丑照。
　　“我们拍合影怎么样？”夏婉揽着米小朵的肩膀。
　　米小朵这时候脱掉了鞋子，正蹲在石凳上给自己拍照，听了立刻点头。
　　夏婉说话间，把米小朵按在自己的肩膀上，自己在镜头的前面，邪魅的勾唇一笑。
　　被人一下子按在肩膀上，米小朵一瞬间的表情有些发懵，于是这张照片两个人的神情都极为自然。一个是霸道的女总裁，一个是被强迫的小秘书。
　　被人一把按在肩膀上，米小朵只是一瞬间的挣扎，然后就放松的跟着夏婉做各种动作。
　　“我觉得你比我胖多了！怎么看起来那么瘦？”米小朵捏捏夏婉的肩膀，忍不住的感慨。
　　明明看着苗条，但身上的肉还挺硬的。
　　“那当然了，不过你的更好，该胖就胖，该瘦就瘦！”说着眼睛在米小朵的胸前扫了一眼。
　　米小朵嫌弃的翻个白眼，可能就是因为上身丰满，有时候就显得有点壮，明明自己是典型的小骨架才对。
　　米小朵上下看自己的身体，再看看夏婉进行比较。
　　……
　　两个人拍了很久，终于尽兴。
　　“我已经饿了，去吃饭吧！”米小朵自然的拉住了夏婉的手说道。
　　拍照和逛街，都能很大程度拉近两个人的距离。
　　“我……可不可以抱抱你？”夏婉忽然道。
　　米小朵一懵。
　　刚才不是很亲密的抱着拍过照吗？不是自己以为的那个比较污的“抱”吧？虽然自己现在觉得夏婉还不错，但是也不好直接那什么吧？
　　夏婉眼看着米小朵的脸从白到红，红白相间，看着自己，有点害羞。
　　夏婉：“……”
　　米小朵尴尬的咳嗽一声说：“这样不太好吧！”
　　夏婉明显有点疑惑，刚才两个人拍照不是挺亲密的吗？怎么现在自己要求抱一下，米小朵就又害羞了。反正，这性格也太可爱了吧。
　　“我们还不太熟悉，而且我现在比较麻烦，等我工作上的事情解决了，我觉得我们可以试试！”米小朵认真的说。
　　夏婉……这是什么意思？
　　米小朵：怎么看起来，夏婉不是太高兴？
　　“你不是喜欢我吗？我们要试试吗？”米小朵说这话说完有些心虚，特别是夏婉的沉默。
　　米小朵的手心紧张的几乎要出汗。
　　“我……”米小朵低头，想大概是自己误会了，要怎么找补。
　　“算了，不征询你的意见了，我想抱抱你！”夏婉伸手将米小朵抱在怀里。
　　米小朵倒是和没听懂夏婉的话一样，有点呆愣，随着夏婉的动作，本能的依附在她的身上。
　　两个人面对面相拥，夏婉似乎抱住自己的整个世界，温柔而郑重。冲着前方，得意的眨眨眼睛。
　　眼睛里面带着星光。
　　可可点点头，按下了相机的快门。
作者有话要说：　　打卡~晚安呀！大家早点休息！

　　☆、第 54 章

    “可不可以邀请你去我家里作客？”夏婉松开米小朵，看着米小朵，眼睛里面满是温情。
    虽然两个人住的极近，但是米小朵一次都没有去过夏婉的家里。
    夏婉到米小朵家里蹭饭的时候倒是不少。
    两个人之间好像把米小朵的家当成接头的地方，自然而然。米小朵沉浸在刚才的拥抱中，有点懵懂。
    “好啊！”只是顺着点点头应道。
    说这话还看着夏婉，表情认真严肃。
    夏婉眼神复杂了一瞬，就是单纯的没有想到，米小朵竟然会这么轻易的答应。
    ***
    之前米小朵看过夏婉的一个采访的视频。
    当时米小朵对夏婉并不怎么熟悉，最多就是这个人挺好看，也没想过有一天自己可以和夏婉合作。
    但是那次偶尔看到夏婉的采访，竟然默默看完了。
    现在想来，就是单纯的颜控，屈服于颜值。
    那天夏婉说了自己很多的习惯，例如家里的摆设一定要是冷色调，自己在家的时候，一定不可以看到任何服务人员，窗帘一定要避光，可以完全遮挡住阳光。
    米小朵当时觉得夏婉非常的龟毛，自己就是喜欢热闹的人。要是可以，自己其实更希望可以和认识的人一起生活不分离。
    可是这次来到夏婉的家里，米小朵忽然发现她的家里简直和之前的那个采访说得完全不一致。
    比如家里的装饰，明明是暖色调，进屋的时候，还遇见了可可在夏婉的客房。
    米小朵怀疑的目光看着夏婉，这个人之前果然只是立了一个人设罢了。
    “婉婉，你回来了？我正在修……”可可本来坐在地毯上倒腾相机，见到夏婉就开口打招呼。
    然后看到夏婉身后的米小朵。
    “你也喜欢拍照啊？今天的天气不错！”米小朵上前，两眼放光，说话间更是直接蹲下身子，看着可可手里的相机。
    之前米小朵自己也玩过相机，不对……是拥有过一台相机，暂时这台相机正在柜子里面吃土。
    明明很喜欢的东西，没有拥有的时候就心心念念，得到之后可能就完全没有时间理会，大概得不到的才会骚动，这时候看着别人手里拿着相机，心口就忍不住的发痒。
    “啊！朵朵你也来了。”
    可可见到米小朵，声音有点结巴，看着米小朵视线略带飘忽，手上的行动倒是稳准狠，直接关掉了电源。
    米小朵：“……”
    有点想摸相机，可是没有机会了，越想越是心痒难耐。
    夏婉看着可可这一连串的动作，以及在她一系列动作后，米小朵脸上出现的略带复杂的神色。
    还是很可爱～特别是委屈的嘟了一下的嘴巴的样子，自己或者可以送一台相机给她！
    “可可你好呀！”
    米小朵收回好奇的视线，笑着和可可打过招呼。
    可可站起来，把相机收起来，一边收拾一边和夏婉说：“婉婉，要是，要是没事，我就先走了，一会我把照片发到你的手机上！”
    夏婉点点头。
    只有夹在两个人中间的米小朵一头雾水。
    “你们说什么照片啊？”等到可可离开，米小朵忍不住问。
    虽然这是一件和自己毫无干系的事情。
    “不久你就会知道了！”夏婉笑着，带着神秘的说道。
    米小朵也不纠结了，转而开始审视这件房子。
    这边的结构其实和自己的房子大同小异，可是明显不是夏婉说得冷色调。
    处处可见的粉色，让这个房间增加了少女甜美的气息。比起自己的房子，还要少女不少。
    “原来你喜欢这种风格？”米小朵感叹一声，声音里面难免带了一点调弄。
    夏婉听这话才认真的审视自己的房子，其实不让夏婉说，自己都没注意，这个房间的风格，可能真的和自己不是很搭。
    反而和米小朵相得益彰。
    可之前夏婉就没有发觉，可能是因为米小朵，反倒是觉得粉粉的暖色调，可爱风格，也很好看，看米小朵多了，审美也跟着同化吧！
    别有一番韵味，不会让人觉得烦躁，会会让人觉得清新和放松，就像是米小朵给自己的那种感觉。
    可是为了自己的形象，还是出言解释：“这是之前的房东装修出来的，我比较着急搬进来，所以很多地方保留了原来的装修。”
    米小朵点点头，心里想起来的却是之前夏婉说得：对于自己不喜欢的一切，一定是零容忍。那话说起来可是掷地有声呢。
    米小朵在夏婉的家里坐了一会，顺便吃了晚饭。饭是请来的阿姨做的，那位阿姨只是在饭点出现了一个小时，充分满足了两个人的味蕾。
    “没想到，阿姨做的饭都是我喜欢吃的！”米小朵摸着肚皮离开的时候，还忍不住的感叹自己好运。
    夏婉没有好意思说，自己在阿姨来之前，已经和阿姨说过了米小朵的口味，所以今天的饭菜，都是按照米小朵喜欢的口味设计的。
    ……
    吃饱喝足，不代表自己遇见的麻烦就不需要考虑。
    半夜十二点的时候，米小朵发了一条微博，然后直接将手机的网络断开，钻进被子里面休息去了。
    不管网络上的世界如何，她都希望，自己做出的每个选择无愧于心。
    米小朵的微博内容是：
    之前总是看到各种不真实的新闻，那时候我就想，反正我喜欢的是同性，传得再多，与我何干！
    现在出现我喜欢同性的新闻，这时候我不得不说，你们终于说了一次真话，我出来盖章。
    所以，喜欢同性，我吃你家米了？！【滑稽】米小朵发这条微博的时候，挖暖没有和任何人商量，发完之后才发现自己手心出汗了。
    他很多年前，发现自己喜欢的是女生的时候，就决定孤苦终老。虽然喜欢同性，可是不想变成一小部分人。
    即使法律都在慢慢的接受同性恋人。
    可是有一天，她终于站到了风口浪尖。不同的是，她知道自己喜欢同性时，以为自己是渺小的一个小个体，没人会因为自己喜欢的是不是女生争执。
    可是等到这一天，她已经成为了很多人知道的公众人物。
    她只想在一个阴暗的角落，或者是桃源享受生活的愿望终于落空。
    她终于觉得她应该做的更多，即使这是一个愚蠢的决定。
    ***
    此时，就算是米小朵深夜发文，夏婉还是在第一时间看到了。
    夏婉盯着米小朵发的这条微博，嘴角都忍不住勾起来，她几乎可以想到，发了这样的一条微博，米小朵会怎么躲起来，双颊粉红。
    她觉得，这真的是一件幸福的事情，从来没有这么感激，自己竟然可以有，做任何事情不用考虑后果的背景。
    编辑好微博内容，随后轻轻地点击了“发送”……
    作者有话要说：
    晚安！

　　☆、第 55 章

     前半夜米小朵虽然想睡觉，可是却心思烦乱，后半夜迷迷糊糊睡着，醒来天光大亮。
    昏昏沉沉，让她不知道今是何夕。
    她觉得自己可能有点发烧，也可能是睡觉睡得脑袋昏沉。
    看一眼被关机的手机，米小朵揉着额头往饮水器的方向走。
    这时候门外忽然想起门铃声。
    该来的总是会来，米小朵放下水杯往门口走。自己在发微博之前，没有和任何人商量。
    放在以前，这是她自己绝对不会做的事情，可是现在却亲手做出来。可能是因为合约马上就要到期，也可能是因为生活磨砺的她的那些隐忍的品质，已经在安逸的生活中消失殆尽。
    谁知道呢！反正只想放飞自我。
    ***
    夏婉不喜欢别人来自己家做客，可自从搬家以后，好像人来得挺全的。
    “王姐你百忙之中，来我家里，我荣幸之至！”夏婉热情的把面色不善，薄唇紧抿，嘴角似有若无的还带着微笑的王一天请进门。
    “嗯！”王一天第一次来夏婉这间房子，左右环视，点点头。
    “这不是你的风格啊？已经同居了？什么时候办喜酒？”王一天说着，到沙发旁边，眼睛抽了抽，方格淡粉的沙发，实在坐不下去。
    夏婉见到王一天在沙发跟前面露纠结，热情的说：“去阳台吧，我们去那里坐坐！”
    王一天点头，爱情让人麻木，让人不计后果，让人返老还童……让人敬而远之。
    王一天看着阳台上的秋千吊椅，手胡乱梳了一下自己的头发，觉得还是室内好一点。
    “我们还是去客厅说话吧！”王一天转头对夏婉皮笑肉不笑。
    夏婉则是一脸骄傲：“就在这里吧，现在温度好，而且坐着非常舒服，你要喝什么，我给你去拿！”
    她说这话的时候，声音非常的温柔。
    王一天：“……”
    “喝果汁吧，对皮肤好！”夏婉一会端着两杯果汁出来，王一天惊奇的发现，这是自己榨出来的果汁。
    王一天：“……”
    “坐呀！”夏婉客气的指着自己对面的吊椅，“别不好意思，要是觉得舒服，我顺便给你买一个！朵朵就非常喜欢！”
    王一天嫌弃的看看自己面前的果汁，继而嫌弃的看看吊椅。
    大步走过去，一屁股坐下去。
    因为之前没有尝试过，用力过猛，秋千吊椅往后一荡，王一天晃了一下，双手连忙抓住了两边的扶手。
    向来平静无波的脸上，出现了一丝慌乱。
    稳住身体，挺直腰板，调整好慌乱一时的呼吸。
    往夏婉那边看过去，夏婉坐在吊椅上，神情很是惬意。
    “怎么，是不是很好玩？”夏婉说话带着小骄傲，显然对自己家里突然出现的这个吊椅，非常得意。
    “还行！”王一天放松面上的表情，两条腿交叉在一起，看着夏婉。
    夏婉脚上的拖鞋已经脱下来，双腿弯曲，坐在自己的腿上。
    “你看热搜了吗？”王一天平和的问道。
    就像是老朋友说话，而且说话的内容无关于自己一般平静。
    夏婉脸上表情只是僵硬了一瞬间，就点点头道：“我看了！”
    她之前就和王一天说过自己要公开自己的性向，现在只不过比自己计划的提前了一些。还有就是，完全没有和王一天商量。
    “你之前说，你不想听到我和你说任何和米小朵相关的事情，我就自己处理了，我处理的应该还好吧！”夏婉得意的挑挑眉。
    王一天唇角带着一抹笑容，眼睛眯着看她。
    “我应该和你商量的，可是我觉得我做得还不错，早和你说了，说不定昨天晚上你都不能好好休息，我不是看你最近眼角皱纹有点多吗？”
    夏婉往后一靠，叼着果汁的吸管，眼睛抬起来看王一天。
    “你之前可从来不会这么多话！”王一天叹口气，想要皱眉，心塞的想起刚才被cue的皱纹。
    夏婉并不是和观众认为的那般沉闷，但是话真的不多，因为很少的话题可以让夏婉感兴趣。
    但是对于感兴趣的事情，其实有隐藏的话痨属性。
    夏婉：“……”可能是被人找上门的心虚。
    “宋慈心今天发微博了你知道吗？”王一天低下头，喝一口果汁，眉头皱一下，这种甜甜的东西，很容易腻。
    “嗯！”
    “她已经拿到了《定平侯》的女主，关言还是挺有眼光的，各方面宋慈心都挺适合那个角色的！”王一天继而又继续评价。
    夏婉对这点不是很赞同，因为自己看过那个剧本，觉得是自己的话，可能会发挥的更好。
    这种女将军的人设，自己一直都非常感兴趣，之前却一直都没有找到合适的机会。
    自己今天虽然看到了宋慈心的热搜，但是并没有仔细的看。因为被更加重要的事情吸引了注意力。
    “还行吧，我总要给新人留一点机会，长江后浪推前浪，总不好让大家觉得后浪太差意思。”夏婉略带玩笑的说，似乎有点不以为意。
    “你没看到关言的微博吗？他对宋慈心评价很高。他是国内拍古装电影最厉害的导演了，他很看好宋慈心！”王一天接着加重了语气道，“换句话说，关言现在对你意见很大！”
    “他这么称赞宋慈心，除了对宋慈心满意，可能更是因为看不惯你！”
    王一天唇角勾起来，定定的看着夏婉。
    夏婉感觉自己的脸有点发烫，这是王一天第一次这么带了一点失望的和自己说话。
    她自视甚高，自认为从来不会因为事业上的不顺心而烦恼，可是这次王一天对她说，现在有人觉得你不行。
    “当然，这些你也不用在乎！只要你愿意，你可以得到更好的资源，找到或者培养出更好的导演，这些都不是问题！”
    空气中安静了几分钟，然后王一天抿唇，舔舔自己的唇道：“可是，如果有一天你觉得演戏这件事情是可有可无，随意放弃的，那么你继续这件事的每一天都是浪费时间。”
    “你不需要靠着它养老，过上更好的生活，但我希望你可以一直记得……”王一天说完站起身来，“你喜欢，非常喜欢这份工作的心情！”
    从进门之后，王一天的脸上一直都是带着淡淡的笑意，说完这些话，脸上的笑容才消失了。
    端起果汁，不用吸管，一口气喝了下去。
    夏婉从王一天说这些话就没有开口。
    不得不承认，这些话给了夏婉不少触动。就算她不是一个喜欢反思自己的人，也不得不承认，王一天的这些话，正中要害。
    正是因为她一直以来都顺风顺水，基本处于一种全靠自觉和热爱的状态。当她遇见一件事情，觉得可以放在演戏前面，就很容易放纵自己。
    甚至对演戏这件事情毫无原则。
    “还挺好喝！”王一天说完就就要往门口走。
    夏婉连忙道：“你没有什么其他事情和我说吗？”例如，今天关于自己的热搜。
    作者有话要说：
    打卡！

　　☆、第 56 章

     “我觉得没有必要，因为……我说过，如果你坚持自己，那么我只会负责你的工作相关！”王一天道，“关于你性向的问题，着急的可能是公关部门才是！”
    王一天说完毫不犹豫的就要往外走。
    “王姐！”夏婉叫了一句，听到了门被用力摔上的声音。
    对自己这么冷淡真的好吗？
    ……
    王一天出门之后，还站在楼下停了片刻，别的不说，这个小区的环境还是不错的。
    听说米小朵就在这个小区里面。
    “哼，你倒是够聪明！”王一天勾唇说道，“要是我有你一半会追人，估计早就追到手了。”
    她在小区里面想随意走走，后来反应过来，自己难道是想要在这个小区偶遇米小朵？自己又不是夏婉，自己的脑子是不是也刚刚变得有病了。
    神经！
    说完王一天的手机就响了起来。
    上面写着“夏安”两个字，王一天盯着看了一会屏幕，语气不是很好的接通。
    “什么事？大老板？”
    “你现在见到婉婉了吗？”夏安问道，语气里面满是关心。
    “你给她打电话吧，我刚从她住的地方出来。”王一天语气平淡。
    “你们聊了什么？”
    “就聊了之前看好的一部电影的事情。”
    “没说关于她微博的事？”夏安有点着急，语气少有的急促了一些。
    王一天听了这说话的语气就有点心烦，虽然自己是经纪人，可是却只是外人。自己妹妹的感情问题，想要关心总比一个经纪人有资格。
    “你想知道你自己问，我还有别的事情！”王一天不耐烦的说。
    “你刚好在，帮我问一下好不好？”
    王一天：“……”
    王一天不知道夏安这是什么毛病，可是只要对方用这样的语气和自己说话，自己就会觉得对方有些可怜。
    自己心里出现的这种情绪明显更加可怜。夏安这种人，哪里需要自己去动什么恻隐之心。
    “行吧，先挂断了！”
    王一天一边挂断电话，一边打了一下自己的头，翻个白眼，说这句话的自己，简直是蠢透了。
    ***
    夏婉没想到，王一天竟然会去而又返。
    “王姐，你回来了？”
    夏婉有点激动。刚才王一天离开，自己以为她是生气了，没想到这么几分钟，竟然就又回来了。
    “嗯，我想了一下，听你说说米小朵的事情也行！”
    夏婉的眉头罕见的一蹙，王一天和没看到一样走了进去。
    “你和你哥哥说过没？刚才他给我打电话了，所以我还是听一下吧！”王一天看看沙发，主动去了阳台，坐在了吊椅上。
    虽然并不是很符合自己的风格，可是还……挺舒服。
    零点的时候，米小朵公开了自己的性向。
    但是紧随其后，夏婉也更新了微博。
    她的微博很简短：这才是我喜欢的样子。
    配图有两张，一张是和米小朵贴着脸的照片，另一张则是白天可可帮忙拍的。
    这张照片和之前米小朵被爆出来的亲密照高度相似，只不过那一张是拍到了米小朵的正脸，只有夏婉的一个背景，还做了虚化一般。
    这一张却拍到了夏婉的正脸，只能看到米小朵乖顺的趴在夏婉的怀里，夏婉俏皮的眨着眼睛，带着笑意。
    也就是说，这张照片不是偷拍。
    这张照片，就是明确的承认，之前让人讨论的照片的女主人是自己，并且还表白米小朵。
    因此就算米小朵半夜的惊雷让大家注射了鸡血一般，可是夏婉这个后招却紧随其后，一下子挡掉了不少的流量。
    其他人跟着话题人物发微博，少不了会被人说是蹭热度，可是夏婉却不一样。
    夏婉不需要热度，微博都很少会更新，基本是消失人口。但是她出现的地方，已经是话题的中心。
    在夏婉发了这样的一条微博之后，网络上的人，几乎都疯狂起来。
    特别是两个人的超话，直接上升成第一。夹缝中生存的cp粉，终于找到了存在感般，成了人生赢家。
    “以前我总在想，为什么要为了别人的爱情劳力分神，甚至这根本就是不存在的，不止被人嫌弃，还被正主嫌弃，我这是图什么呢？大概就是成为虾米，知道我又可以买彩票了！”
    “虽然有人不愿意接受现实，可是怎么样呢？你萌的cp都会死，我萌的cp每天都会撒糖～”
    “蒸煮下场，来锤我啊～”
    cp超话里面极尽讽刺嘚瑟，可是唯粉就是不好撕，两家的正主都成人关系了，越是真爱粉，也不好说什么。甚至一大批夏婉的唯粉跑去米小朵的微博下面表心迹去了。
    有些粉丝默默脱粉，有些脱粉之前还进行脱粉宣言，但是却被扼杀在整个网络的热潮之中，大家都像是过年，养活了大半个娱乐圈的从业者。
    “所以你这些都是早就向好的？我还以为你追到人了，结果人家根本就没有同意是吗？”王一天听完夏婉的解释，沉默片刻，冲着夏婉竖起了大拇指。
    “我之前觉得总要解决好所有的事情再公开自己的性向，可是听到公司的人说，建议给米小朵找一个恋人，这样很多事情，就可以不攻自破。我就想，为什么不是我呢？我也是盛夏的人，我的粉丝多，为什么不能是我？”
    夏婉这话说道非常认真，他仔细评估过这件事情会给自己和米小朵的影响。
    如果米小朵不是这么的刚，可能她还会犹豫。
    很多事情做好准备开始是好，可是人生有太多的意外，可能以为的做好准备，也是在不断的错失时机罢了。
    ***
    米小朵有点震惊的听完茶茶的话，立刻打开手机。
    果然，现在在风口浪尖的不是自己，而是夏婉，并且对方微博发出的时间和自己的几乎同时。
    若是不是自己就是当事人，都不得不怀疑，是两个人商量好了时间在公布恋情。
    “朵朵，你真的没有和夏婉商量过吗？不是苏姐和王姐商量好了的吗？这也太直接了吧？你们成了娱乐圈第一对主动公开的同性恋人了吧？”茶茶看着米小朵，神情恳切。
    除却自己是助理的身份，自己也是一只勤勤恳恳搬粮的虾米。
    “我，知道这件事情，大约就十分钟之前！”
    作者有话要说：
    打卡～

　　☆、第 57 章

    “朵朵，你真的不知道啊？”茶茶目光中带着质疑。
    “我不知道！”米小朵盯着那张照片，想起来昨天白天的事情。
    原来，是夏婉早就算计好的，但是为什么都不和自己说一句，万一自己没有打算说自己的性向，那夏婉会怎么办呢？
    她也想起来，白天去夏婉那里，可可在那里摆弄相机，原来里面是这张照片，难怪不让自己看到。
    “苏文姐给你打电话没有打通，但是她说剩下的事情公司会处理的！”茶茶小心的观察米小朵的表情，以为米小朵因为苏文不过来不开心。
    “其实苏文姐也不是不想过来，但是现在她手下的艺人毛病超级多，不好带！她现在估计快要被烦死了。”茶茶急忙解释。
    “我没有生气，我知道！”米小朵一愣，她没有往那方面想，露出一个安慰性笑容。
    现在米小朵基本就等着合同到期，苏文最近一直都在忙着带新人。
    打开手机，米小朵看到了苏文的来电和消息，应该是确定没有大事，才没过来的，她也根本没有放在心上。
    “不过苏文姐确实挺麻烦的，现在她的新人超级不好带，还总喜欢吃醋，苏文姐都被那个新人烦死了！”茶茶有些幸灾乐祸的忍不住又说了一遍。
    米小朵知道苏文要带的新人，好像是和自己一起吃过饭的沈恬。
    “是沈恬是吗？”
    “对啊，现在苏文姐被缠得不行，管的可严了，有点像妻管严！要是苏文姐有什么事情不和她说，立刻就发脾气，苏文姐也没有办法！”茶茶说起来，声音里面少不了幸灾乐祸。
    米小朵：“……”
    难以相信，苏文有一天竟然可以被一个艺人管住，自己在苏文的手下，不也是一直都乖乖的吗？
    “要是苏文姐违背……”米小朵觉得“违背”这个词用得奇怪，可是从茶茶的介绍，米小朵也想不到其他的词，“违背了沈恬，沈恬还能有办法对付苏文姐不成？”
    茶茶愣住，眼睛里面有点迷惑，好像在思考，思考完毕，还是迷惑的摇摇头：“嗯？你说得对哦，沈恬当然没有办法对付苏文啊？苏姐为什么怕沈恬呢？”
    茶茶说完，微微抬头，思考这个之前都没有想过的问题，思考无果茫然的摇头。
    “不过朵朵，你是什么习惯，做出这么大的事情，就直接关掉手机完事，你知不知道，我们会着急啊？难道你是土拨鼠，闯祸就先躲起来不行啊？”前个问题想不通，也就不再纠结。
    米小朵：“……”
    其实不是想要逃避问题，就是想要睡个好觉。
    “我没有，我……现在想出去一趟！”米小朵说。
    “啊？”
    “我一会就回来！”说完不管茶茶，就收拾东西出门。
    “可是文姐还说，你先别出门呢？等到消停一下再说？”茶茶尽职尽责。
    “我去找人，你不要管我了，苏姐都知道，没事的！”说完不管茶茶的阻拦，披了一件衣服就出门去了。
    她从刚才听到这个消息，到把整件事情都理清楚，脑子里面只有一个感受，那就是乱，太乱了。
    中间说了一些苏文的事情，都完全没有过脑子，包括出门这件事情，也都是没有想清楚就下意识的这么做了。
    只是冲动的想要这么做，想要见到夏婉。
    刚才看了消息，夏婉没有和自己说话。
    夏婉好像还是之前的毛病，只要是自己想要她联系自己的时候，那边就特别的安静，就像自己拉黑了那个好友一样。
    等自己不太想起她，夏婉就总在自己面前晃悠，真的是有点烦人。
    嗯，很烦人。
    ***
    “朵朵，你怎么来了？”夏婉穿着白色的衬衫，扣子开了两颗，袖子挽到了胳膊上，头发简单的用夹子夹着，把米小朵请进门的时候，脸上同时出现惊喜和疑惑。
    “你怎么不说话！”夏婉又道。
    米小朵还是盯着夏婉，嘴巴紧紧抿着，没有开口。
    “进来坐？”夏婉又问，面上略带担忧。
    “你为什么要这么做呢？”米小朵开口，有点困扰的说，“你知道，这些事情对我来说，可以自己解决！”
    夏婉本来还沉浸在米小朵主动来找自己的喜悦之中，听到米小朵的话，想过来，米小朵也可能是兴师问罪。
    毕竟，自己说得话，相当于承认两个人的关系。
    但是两个人之间，其实依旧清清白白，只是朋友罢了。
    自己多管闲事了，做了让米小朵困扰的事情了。
    “对不起！”夏婉说，又往后面退开一些。
    两个人本来对峙在门口，现在自己退进房间，米小朵也跟着夏婉的脚步往前走了两步，顺手，推上了门。
    “我不是这个意思！”米小朵面上很纠结很纠结的摇摇头，说话有点混乱，像是自言自语，也像和夏婉对话，“我只是没有想到。”
    夏婉心里有些烦躁，看到米小朵的这些反应。
    米小朵又说：“我看了照片，我觉得可可拍照很好看！”
    夏婉点点头：“我知道……”
    “你怎么会想到拍这张照片的，我都没想到，也没想到我们第一次的时候，会被人拍到照片。”米小朵低下头，夏婉清楚的看着米小朵的耳朵，有些红。
    明明不是小动物，可是让夏婉想起来，小白兔的耳朵，小白兔的耳朵会忽然的竖起来，耷拉下去。
    “我也不知道，你别烦恼这些事情了！”夏婉有点生气，可见到米小朵的样子，只剩下欢喜，心里软软的，像是在冒着泡泡。
    米小朵说：“算了，不管了，我现在想亲亲你！”
    夏婉：“……”
    “你说什么？”夏婉睁大眼睛，怀疑自己的耳朵是出现了什么问题。
    为什么，自己会听到这种话，还是现在自己其实是在做梦。
    米小朵往前一步，声音低低的，软软的，比小兔子更加软萌，米小朵说：“我记得，我记得，那张照片上我们接吻了！”
    作者有话要说：
    打卡，晚安～

　　☆、第 58 章

     “你模仿的那张照片上，之前的那张！”
    米小朵伸出手，和那张照片上一样，拥住了夏婉，“像这样，你吻了我的。”
    夏婉脑子里面像是一个礼花炸开来。
    到了这种情况，要是还不动手，那么一定不是人。
    夏婉猛地出手，双手扶住米小朵的肩膀，俯身要吻下去。
    米小朵抬头，闭上了眼睛，迎合上去，呼吸相抵，她说：“就是这样！”
    温热的呼吸相触，她感觉到夏婉身上传来的温度和香气，不是任何香水的味道。
    她一下子想起来的是之前拍戏的那次。
    那次拍戏的时候，自己以为夏婉很会接吻，可是到了片场拍戏的时候，才知道夏婉其实也是一个弱鸡。
    甚至比不过练习过后的自己。
    米小朵想，这次自己要好好表现，在气势上碾压对方。
    可是……
    明明自己有备而来，明明自己要求的，可是一会就完全被夏婉压制。贝齿被轻轻分开，对方带着不能反抗的霸道。
    做好的准备，闭门研习过得技巧全无用处，甚至关键时候，还要听夏婉说：“换气！”
    米小朵心中羞囧，不想被人摆布，可是身子却似乎已经失去了所有的力道。对方的手从自己腰部的衣服伸进来，轻柔的，准确的按压了一下腰窝的位置，米小朵本能的想要软下去。
    ……
    “你干嘛？”
    米小朵手撑着夏婉的胸膛，推开夏婉，往后跳开了两步去。
    眼睛里面带着晶莹的亮光，嘴唇湿漉漉的水汽，红润似刚被雨露照拂。
    那双眼睛闪着温柔的光，红润艳丽的嘴巴里面，说出警告的话语。
    堤防戒备的小眼神，欲拒还迎，勾起人心中的火气。
    “你刚才说……”夏婉声音喑哑的不行，开口也委委屈屈，吻到兴头上被人打断，还是被自己放在心尖上的亲吻对象。
    幸亏是自己放在心尖上的人，要不然自己现在……想打人。
    “我说得是亲亲，谁让你舌/吻的？为了表现你很会亲哦？？”
    夏婉：“……”
    内心极度委屈。
    “你还摸我的腰，你耍流氓！”
    米小朵继续控诉，说话间伸手，故作自然的擦了一下自己的嘴巴，擦去上面的水光。
    “祖宗，你别说话了？再说话你就知道什么是真的流氓了！”夏婉的自制力被米小朵这几句几乎逼得崩溃。
    可面前的米小朵眼睛澄澈，又纯又撩。
    第一次，夏婉觉得自己一定是圣人转世，才没有将米小朵就地正法。
    米小朵像是软软的可爱的小犬类动物，竖起了爪子，对夏婉说：“你欺负我！”
    夏婉承认，这次是真的想要欺负米小朵了。
    明明是米小朵自己凑上前勾/引自己，现在却在自己面前板着脸小声的控诉：你欺负我。
    可是反咬一口的行为，并不会让人觉得讨厌，只觉得喜欢。
    好像抱抱她，她真可爱。
    夏婉的目光发直，大概是作为影后第一次会露出的那种，毫无美感，□□裸的欲……望。
    撩完人，勾完人，光明正大亲完人的米小朵，脚步有些别扭，故作轻松的往屋子里面走，可是手脚同步，自己都没有发觉。
    米小朵坐在沙发上，两只腿交叉，用力往前伸着，两只手分别撑在身后，随意的拍着沙发，感觉着上面软绵绵的坐垫传来的触感。
    米小朵往上看着夏婉，说话却像是居高临下，她说：“你是怎么想的，为什么不和我商量呢？”
    兴师问罪，可是并没有生气。
    夏婉盯着米小朵，耳朵听着米小朵软软的声音，视线随着米小朵的声音，落在米小朵的肩头，刚才自己扶着米小朵的肩膀，现在依旧可以记起那美妙的触感。
    她说：“我没想过！”
    声音努力平息着心里的复杂的情绪，她在想的是，米小朵一定没有生气，她应该喜欢我才对。
    我不知道她为什么喜欢我，可是不是一瞬间，或者她早就爱上了我，我也爱着她，我们非常相配。
    这，真是让人开心的事情。
    “哼，你不知道？昨天我发微博可是一时兴起，我自己都不知道，你却算好了时间，准备好合照，你说你没想过，是觉得我有多么蠢？”米小朵声音轻飘飘的。
    是撒娇，在这个人面前撒娇，手到擒来。
    整个人忽然变得甜甜的，米小朵想，原来我可以这么甜。
    “我没想过，没想过要不要和你商量！”夏婉目光盯着米小朵，米小朵的浑身上下，都带着一股甜味。
    “我决定这么做，只不过想要坦诚自己，我和你一样，国家都让我们结婚，和别人没有关系！”夏婉继续说。
    偷偷的把“我们”和“结婚”这个词放在一起，一个用词，也觉得甜蜜。
    她也坐下来，先是坐到离米小朵最远的懒人沙发上去，想想又觉得沮丧。
    这是在自己家里，自己为什么要这么怂？
    夏婉站起身，走到米小朵对面，又坐到米小朵的身边，米小朵就转过头看着她。
    一会忍不住笑起来。
    米小朵笑起来很好看，脸上是两只浅浅的酒窝，牙齿洁白，唇薄薄的，和牙齿组成一个很好看的形状。特别甜，就像刚才自己亲到的时候那样甜。
    夏婉的手指触到自己的手指，盯着米小朵，看着米小朵掩饰不住的笑容。
    刚才米小朵说亲亲自己，那么理所当然，是不是自己也可以亲亲她？
    可是她还是没有动，她开口问：“你笑什么？”
    “你坐过来干什么？”米小朵说，她的眼睛里面带着促狭，发着光，又回答夏婉刚才的话：“谁说要和你结婚！”
    夏婉垂眼想一下：“那边有点热！”
    米小朵：“……”
    “这边不热了？”
    “嗯？好像更热了！”已经夏天了吧，感觉自己的手心在出汗，湿漉漉的。
    夏婉不说，米小朵没有觉得热，可是现在觉得屋子里面有点闷，好像自己也觉得有些热。
    “那你开空调啊？”米小朵环视一下，自己也有点热了。
    夏婉恍然大悟，似乎才一下想起来，还有空调这种东西，站起来，原地转着圈，找空调的开关，有点犯傻。
    米小朵问：“你的手机不可以吗？”
    夏婉认真的想一下：“我从搬过来，还没有用过空调。”
    米小朵也站起来，四处帮着夏婉找空调的开关。
    什么正事没有说，亲了亲，两个人在屋子里面转着圈找空调开关，说出去有些笑人。
    米小朵也没有控制自己，大笑起来。
    夏婉的脸上一直都保持着一种奇怪的镇定。
    “那……要不我们去阳台坐坐？”米小朵忍住笑意提议。
    夏婉又是恍然大悟的神色：“行！”
    作者有话要说：
    我卡文了，太难了……

　　☆、第 59 章

    尴尬着的两个人，从屋子里面一直到了阳台，阳台的吊椅还是原来的样子。
    米小朵见过一次，她很欢喜的坐在上面，因此是久别重逢的喜悦。
    面前的大活人，倒是被忽略掉。
    夏婉又往米小朵身边坐，亦步亦趋，自然而然，不加思考的。
    米小朵分出心神，笑着问：“怎么，你不是还热着吗？”
    窗子打开，虽然是向阳的方向，但是光线可以被绿色的植株和挡光板遮挡，只剩下微微发凉的风吹到人的皮肤上，脸颊上，轻柔的抚摸，感觉非常的舒服。
    “我也想抱抱你！”夏婉说，“刚才你说让我亲一亲，我就亲了！”
    她一边说，一边觉得自己的脸皮在加厚，到了这时候，已经成了一堵墙。自暴自弃的道：“我要抱回来！”
    语无伦次，虚张声势。
    明明刚才米小朵心安理得，傲娇的很，有点颓丧。
    可是眼睛看着米小朵，满眼都是期待。
    喜欢一个人，希望把对方放在更高的位置，或者，对方自然而然就有了位置，即使如此，也是希望。
    对方俯仰之间，皆是自己！
    “好！”米小朵往夏婉的身边蹭一下，抱住她。
    夏婉从刚才的呆滞变得聪明灵活，立刻也紧紧的攀住米小朵。
    “你可以大胆一点，你这样子，有点搞笑！”米小朵说，被这样子中邪一样的夏婉，搞的有些哭笑不得。
    夏婉就点点头说：“那我还要亲亲你！”
    米小朵黑着脸把夏婉给推开了，板着脸回答：“这个不行！”
    夏婉就是那种很委屈的表情。
    “我还没有和你算账，你这样子，别人都以为我们是恋人了！”米小朵推开夏婉，不仅仅是没有亲到，反而连抱抱也没有了。
    “我们不是恋人吗？”夏婉说完，又改口说，“你是不是讨厌我？”
    这是很刁钻的问句，只要不讨厌到极点的人，都很难给一个肯定的回答。
    “我不讨厌你！”米小朵说，“一点都不讨厌！”
    夏婉就说：“我知道！你喜欢我！”
    米小朵：“……”感觉被人算计到。
    ……
    “话归正题，你今天为什么来找我？”夏婉问。
    见势不妙，立刻转开话题。
    “我想问，之后你怎么打算？肯定会有人追究我们究竟是什么关系！”米小朵坐直身子问。
    “那你愿意和我交往吗？”夏婉问。
    米小朵移开目光，自己说不要，好像有些流氓。但是对于展开一段关系，米小朵还是觉得紧张。
    和对面的这个人是谁没有关系，就是紧张，不敢，担心失望。
    “我爸妈开始的时候，其实也是有过好日子的！”米小朵说，“很小的时候，我是因为他们相爱才诞生的，他们曾经相濡以沫，曾经也想过要一辈子彼此扶持，可是最后他们还是分道扬镳。”
    “用非常不体面的方式，彼此都不体面，包括他们的孩子！”米小朵的声音低沉，声音里带着忧伤。
    夏婉点点头，浅笑着说：“放心，我们不会有孩子！除非你愿意领养两个！”
    米小朵的唇抿成一条线，对夏婉说出来的话有些黯然，自己不是想说孩子。要是两个人不能做好为孩子负责的准备，任何的家庭，都不应该仓促的繁衍后代。
    “不是，我就是恐惧开始一段关系，我担心自己没有做好准备，也担心别人没有做好准备！我觉得自己没有伤筋动骨，依旧从头再来的勇气！”她的情绪难免变得失落。
    没有刚才的运筹帷幄，也没有刚才的嚣张恣意。
    原来我在害怕。
    也对，其实我一直都在害怕。
    米小朵想：我以为我不想要一个爱人，是因为可有可无。但是其实只是担心对方不能给我我想要的反馈。我以为是因为童年关于父母的阴影，所以我不想尝试，但是其实是想要找一个可以将我从阴影中拉出来的人。
    夏婉听米小朵说完，脸上依旧是那种云淡风轻的表情，好像困扰米小朵的事情，完全不看在眼里。
    “你一直在问我想什么，准备什么，其实我并没有想这些，也没有关于我们事情曝光的任何准备，因为如果你愿意和我在一起，处理这些事情，都是和这件事情相比微不足道的事情！”
    “你可能没有明白我的意思！”米小朵的唇抿着，脸上的表情轻松，身上的肌肉僵硬，眉头之间带了一点郁色。
    那种烦躁的感觉又来了。
    像是跳起来，飞起来，飘了一圈，落到地上，晕头转向。
    以为飘到云彩里，抛开一切，体会到了轻松自在的感觉。可是突破境界之后，还像是在泥里，很不舒服。
    “朵朵！”夏婉注意到米小朵脸上的每个表情的变化，好想说出来一个让对方满意的答案，可是想不到。
    果然初中语文要好好学习才行。
    似乎这个问题没有答案，再多的保证和漫长的一生相比，都显得可笑。
    “算了，先不想了！有点饿！答应给你做饭的，要不要今天？”米小朵摇摇头，甩开脑子里面的诸多思绪。
    “嗯？”夏婉看看时间，好像现在准备午饭也行。
    “你吃早饭了吗？”米小朵又问。
    夏婉摸一下自己的肚子，好像有点饿，早上忘记吃饭了吗？
    “忘了！”夏婉诚实的说。
    米小朵也想了一下，自己应该也没有吃饭！
    嗯？？好像刚才自己还说让茶茶在自己家里等自己，包括自己的那条狗，早上也没有带着去楼下遛狗？
    完全忘记了！
    “我可能需要先给我的助理打个电话，让她帮我去遛狗！顺便让她自己去吃早饭……午餐。”米小朵拿着手机说。
    夏婉这时候已经去看冰箱了，看了冰箱以后又说：“那好，顺便让她买菜来吧？我这里东西有点少！”
    米小朵：“……”
    “我们自己去可以吗？”米小朵说，“或者直接让人送过来？”
    “行，那让人送过来吧，一会你助理遛狗的时候顺便去取！”夏婉点点头。
    米小朵：“……”
    “那行吧！”反正自己也一点不想动。
    作者有话要说：
    抱歉，我依旧在卡……

　　☆、第 60 章

    于是，在米小朵房子里，一边撸着狗，一边等着米小朵回来的茶茶，一会就接到了米小朵的电话。
    “好，我先去遛狗！一会帮你们把菜送过去。”
    茶茶挂断电话，难道米小朵和夏婉是打算普天欢庆？
    “凭什么就让你闲，我都在忙！”茶茶一边笑一边给安安发消息。
    ……
    “这样欺负茶茶好吗？”米小朵心里些微的不忍。
    “怎么不好，以后你说不定就不能欺负她了，如果她不跟你一起换公司的话！”夏婉说。
    夏婉自然是希望让茶茶跟着米小朵，毕竟现在已经熟悉了。
    “嗯！说得也是！”米小朵点头承认。
    茶茶跟不跟自己，自己还真的不确定。但是安安起码应该是跟着自己的。
    “嗯？她真的不跟着你？”夏婉挑眉。
    “我不知道啊！”米小朵茫然的道，要是自己现在明确的去问，说不定会影响茶茶自己的决定。
    一会上来，米小朵才发现原来是安安送上来的。
    “朵朵姐，这是你要的菜。”安安来的有点急，脸上还带着汗珠。
    本来还觉得自己有点欺负茶茶，可现在忽然觉得理直气壮。
    “你要不要在这里一起吃？”米小朵无视夏婉有点发黑的脸色。
    安安摇摇头，笑着说：“茶茶现在还在楼下等我去遛狗呢，一会我们一起在外面吃！祝朵朵姐和婉婉姐用餐愉快！有什么事情联系我！”
    米小朵：“……”
    大懒治小懒，小懒还有人治，一物降一物！
    ***
    夏婉看着米小朵买的食材，有点惊喜，本来以为只有自己会记住米小朵的口味，可是米小朵买来的东西，竟然也都是自己喜欢的。
    看到里面各种绿油油的蔬菜，觉得以后自己肯定不会因为吃饭和米小朵产生家庭内部矛盾。
    “你怎么买的都是我喜欢的！其实不用这么客气，我一点都不挑！”夏婉笑着说。
    米小朵转过身看着身后的大尾巴说：“不客气，不过我也喜欢罢了！”
    说完在夏婉的厨房环视。
    厨房里是真的干净，各种厨具一应俱全，特别是那套刀具，让米小朵看着就有动手的欲望。
    “你买这么全的厨具，又不做饭，简直可惜！”一边说一边挽着自己的袖子。
    胳膊白嫩干净，举止秀气优雅。
    挽到一半忽然想起来问：“你们家的狗狗呢？”
    夏婉想了一下，心思不知道怎么转到了那只狗的身上去。
    “被我哥哥带走了，你知道，没有那只狗，我哥吃不下睡不好，让他的助理亲自接走了！”一身狗毛，夏婉觉得自己和狗狗继续待下去，可能会疯。
    果然距离产生美——眼前的米小朵不算。
    “哦！围裙呢！”米小朵没太关注夏婉的回答，继续找了找，还是开口发问。
    夏婉摸着下巴想了想。
    “没有就算了，我回家反正也洗澡！”米小朵看夏婉的表情，想也知道夏婉应该没有准备这种东西。
    “有！”夏婉却开口说。
    要是自己不说，可能会失去一个和米小朵亲密接触的机会。
    可是拿出来之后，米小朵果断转开视线。
    这件衣服真的不像是正经人会穿着，细细的带子就算了，颜色还是明白色，感觉不穿衣服穿着的话，可能可以更加凸显价值。
    “不用了！”米小朵开始处理各种蔬菜。
    她虽然喜欢做饭，自己做出来的味道，也还挺喜欢。可是其实真的都是非常家常的做法。
    甚至经常在做饭的时候还会怀疑人生，加东西的时候有点像在做黑暗料理。
    每每味道可以，其实自己都有点惊奇。
    “我们可以做西红柿汤！”米小朵拿着西红柿说，“是不是应该等炒完菜再做？”
    认真的纠结片刻，夏婉将西红柿夺过去了：“我去帮你洗，洗东西伤手！”
    屁颠屁颠的把西红柿洗了之后，交给米小朵还在米小朵面前炫耀：“你看我洗的是不是特别好？”
    米小朵眼睛里面带着笑意，忍着笑问她：“你说怎么好？洗的西红柿难道还能有区别吗？”
    “我洗的特别干净啊！”夏婉可怜兮兮。
    自己刚才清洗的真的是非常的用心。
    米小朵盯着这颗很普通的西红柿，好像上面的水光比别人洗出来的，更加晶莹了一些。
    于是就认真的点点头：“对对对！”
    说完还一手拿着西红柿，一手拿着刀，认真的像在镜头前一样的介绍：“大家看，这西红柿不是普通的西红柿，它吸收了日月精华，淬炼七七四十九天，由我们的影后亲自动手清洗，每一滴水，残忍的卷走了不属于西红柿的尘埃。它的西红柿生因为必将到来的死亡，增添了别样的光彩！”
    “大家看，这里特别红，透过轻薄的表皮，我们可以看到里面隐隐约约偷出来的沙粒，这种西红柿真的又甜又多汁，特别适合……”米小朵把西红柿放在菜板上，回想刚才的说辞，好像有点不对。
    “特别适合生吃！”说完把菜刀扔到菜板上，一口咬下去，大口的咀嚼：“嗯，味道非常好，可以明确的感受到里面的沙！嗯……”
    夏婉看着米小朵戏精上身，这一脸沉醉的样子，有些羞囧，更多的却是开心。
    “欸，你说的还挺好的，你以后可以做吃播，如果不想演戏了的话！”夏婉站在米小朵的身后，在米小朵的耳朵上惊喜的道。
    米小朵嘴角露出超级大的笑容，用手肘往一边推夏婉：“你赶紧出去吧，你在这里就知道捣乱！”
    说完见夏婉一动不动，把自己咬了一口的西红柿往夏婉的脸上怼：“不行，有点酸！”
    夏婉本能的张嘴，叼在嘴巴里之后，才愣住了，这样子两个人不是相当在间接亲吻吗？
    脸瞬间就成了西红柿。明明都直接接吻了好不好？怎么这么没用？
    “我记得你喜欢吃酸，我也挺喜欢，不如直接加白糖拌一下吧！”米小朵的动作自然而然。心思全部集中在手里的西红柿上。
    夏婉咬下一口，轻轻的在嘴里咬着：“我觉得挺甜的！非常甜，比我之前吃过的甜多了。”
    米小朵一手拿着刀，转过头笑着看夏婉。
    “还要我帮忙吗？”夏婉脸上一红，有点紧张的问。
    作者有话要说：
    晚安，早睡，长命百岁吧～

　　☆、第 61 章

    “不用了，你出去吧！”米小朵笑着把夏婉从厨房请出去。
    这一顿饭两个人吃的很开心，特别是夏婉，觉得自己今天多长出一个胃，若不是最后米小朵盯着自己不让自己继续吃，说不定自己会撑死给自己看。
    “所以你有什么打算？”米小朵吃完饭，拿纸巾轻轻的擦拭一下嘴巴，折叠的四四方方丢尽垃圾桶，坐直身子问夏婉。
    夏婉也摸着自己的肚子，擦过嘴巴和手，面对米小朵坐直身子。
    两个人中间是餐桌，上面还有吃剩的食物，这样对话，很有家庭的氛围。
    可能是觉得这样子干巴巴的对话太过无趣，米小朵手里拿起一片湿巾，轻轻地擦着自己面前的桌面。
    “其实我们的事情吧，我已经和我哥说过了！”夏婉说，其实并没有，只不过是夏安已经知道自己妹妹做出来的事情罢了，四舍五入就是同意了。
    “如果你没有意见，我们可以先领证，然后补办婚礼！婚房和蜜月这些，其实我之前有过规划，但是最近这半年，我已经排满了行程，要是蜜月的话，可能时间不够！”夏婉说道这一点还有些烦恼。
    都怪经纪人，把自己的工作安排的这么满，却完全没有自己是名人的自觉。
    米小朵听到这里，脸上已经是地铁老人看手机的表情，emmm，这人说的是什么东西？
    “不是，你要那么长的假期干什么？”两条秀眉都是问号的形状。
    “成亲，办酒，不是要度蜜月吗？”夏婉理所当然的回答，“蜜月时间总不能太短的！”
    “可是我们现在还没有到办酒席度蜜月的地步吧，就是统一一下口径就可以了吧！”米小朵看夏婉理所当然，信誓旦旦的表情，声音低了一些说。
    这样说又觉得好像自己是理亏的一方，自己在使乱中弃一样。
    “哦！统一口径啊！”夏婉对这件米小朵认为的大事兴致缺缺，“你要是答应和我一起，那么我们就公开关系；要是你不同意的话，那我就说我在追求你好了。”
    米小朵：“……”
    非常不好！自己可不想靠着夏婉追求自抬身价。
    “大可不必，不至于说到这个程度，其实可以说我们是好朋友啊！”米小朵睁着自己纯洁无辜的大眼睛。
    夏婉就静静的看着米小朵，一言不发。
    米小朵顿一下，擦着桌子的动作不由自主的停下来：“要不，要不就先当我们谈恋爱好了！”
    说完之后自己的脸颊发痒，好像对于这个结果，其实自己的心里并不是这么排斥。
    难道是期待着夏婉可以比自己更加坚定，说服自己？难道自己有这么口是心非。
    “啊？”夏婉听完，惊诧的“啊”一声，好像没想到米小朵会同意，眉头轻轻拧起来。
    米小朵：这是什么表情，自己答应了不是应该欣喜吗？怎么有点失望？眉头随着夏婉的眉头也一起拧了起来。
    “那我们是不是要公开一下？”夏婉刚才说话说得理所当然，义正言辞的，现在好行带了些扭捏起来。
    “要不我们发张合照？现在还挺合适的！”夏婉抬头示意桌子上还没有收拾的饭菜。
    好像是合适，这不就是两个人的甜蜜温馨日常吗？
    “不太好看，要是刚才一开始可能更好一点！”米小朵点点头，既然想通了要在一起，米小朵也并不是一个扭捏的人。
    “嗷！我没有和你说，刚才我已经拍过照了。”夏婉邀功的说。
    刚才夏婉在厨房门口拍了米小朵做饭的照片，刚才端菜的照片，和桌子上的菜品照片。
    并且还非常得意的传到微博上配文：贤妻良母。
    现在米小朵是不知道的，因此听到夏婉的话赞同的点点头，两个人脸对着手机拍了一张照片。
    不过这一次两个人超级克制，有点当成结婚照的郑重，拍完之后两个人看着照片不约而同的笑出声音。
    “有点傻！”米小朵说。
    漂亮还是漂亮的，但是超级像摆拍，两个人明明是想要拍一张亲近一些的照片，但是两人之间的间距，大概有十厘米，还是非常官方的假笑。
    “要不要重新来？”夏婉纠结的问。
    她自己其实还挺满意的，两个人有这么傻的时候，本身也是一种可贵的纪念。
    “这样吧，反正人美，靠人美撑着就行了！”米小朵说完，把照片发到自己的微博上。
    然后闪出来的关注里面，是一个小时以前，夏婉发的“贤妻良母”的照片。
    米小朵：“……”
    “你刚才是做了什么？”
    说着米小朵打开自己的私信，发现已经炸了。
    以前还是小透明的时候，米小朵就习惯看私信。虽然一些不好的私信会让人很难过，可是看到喜欢自己的粉丝的支持，会让自己充满力量。
    甚至一开始在自己的超话里，在自己的粉丝群里面，也会发言。但是后来有人批评她带节奏，她就再也不敢说话了。
    可是私信却从来没关过，她喜欢这种被人喜欢的感觉。看到别人喜欢支持自己，就算是依旧有很多的负面情绪，就算是依旧很累，也会觉得自己的价值得到了实现。
    这是赚到多少金钱不能衡量的幸福。不仅仅是作为商品的被人需要，而是作为一个人的被人需要。
    “朵朵朵朵，你快去看看，你成了别人的老婆了～”
    “朵朵，请你打开你的2G网络，到底发生了什么【截图】”
    “祝我们家的朵朵和婉婉99，要幸福～流下了老母亲的泪水！”
    “我刚才是随手拍一张，不是公开！”夏婉解释。
    吃饭太开心，已经把刚才自己发微博的事情忘记了。
    “没事！”还能说什么呢？隔着屏幕都能看出夏婉的喜悦。
    要是眼前的这个人，说不定自己真的可以和这个人走很远很远。
    “我觉得这条文案还是挺好的！”米小朵灵机一动，忽然笑吟吟的说。
    “什么文案？”夏婉凑上前。
    米小朵在图片上随意的编辑了一下，发了出去。
    夏婉：感觉有被冒犯到。
    作者有话要说：
    冒犯到夏婉的文案也是：贤妻良母四个字，嘿嘿～【坏笑】请她们赶紧结婚吧，我就可以开心的写婚后了，我好期待～结婚登记处已经搬来了～

　　☆、第 62 章

     米小朵用了夏婉刚才那个微博的文案，只不过在图片上编辑了一下。
    在夏婉旁边引了一个箭头，标注：贤妻。
    在自己的旁边也引了一条箭头，标注：良母。
    明明刚才两张照片是两个人克制拘谨的镜头，可是因为标注了这四个字，瞬间有了灵魂。
    好像两个人不是因为照相本身尴尬才会客气疏离，而是因为被标注的四个字。
    夏婉是因为“贤妻”的这个身份，而米小朵则是极尽所能演示出了“良母”的仪态端庄。
    瞬间灵活生动，增添了无数的趣味。
    ……
    刚才还是一片哀嚎，哀嚎自己的偶像成了别人的“贤妻”。
    可是米小朵发了这个文案之后，瞬间刷屏。
    因为这张图片真的带着无穷的魅力。“贤妻良母”四个字的拆分，真的是恰到好处。
    各种“版本”的“贤妻良母”在网络上满天飞。特别是女性之间，更是被广泛的使用。
    只不过夏婉的粉丝就走上了暴走的边缘。
    即使她的粉丝一直在圈内自夸“有涵养”，可是还是有些忍不住开始崩溃。
    自己的偶像和女生谈恋爱也就罢了，毕竟没有哪个男人配得上自己的偶像。
    可是女人也配不上啊！
    谈恋爱就算了，那也不能做米小朵的“贤妻”吧？按资排辈也应该是米小朵做“贤妻”啊！
    她们心里憋屈极了，可是不能跑到两个正主下面哭号。
    要是去夏婉的微博下面，夏婉一定会亲自控评。这已经不是第一次了，她们算是发现了，只要是不是说米小朵好的评论，很快就会被夏婉这位正主删掉。
    也不能跑到米小朵的下面说，因为米小朵的评论区……就像被夏婉控制着一样。要是去了，还会给自己的偶像丢脸。
    所以被逼无奈的夏婉粉丝，直接去和各种娱乐号杠了。
    只要说夏婉追求米小朵的，举报！夏婉那么优秀，从不追人，从不卑微。
    说夏婉和米小朵走不远的，举报，投诉！蹭热度，就算再看不惯米小朵，自己偶像的爱情，也只能是偶像自己做主！
    可是这一大批的粉丝四处凑热闹，就越来越多的账号开始分析米小朵和夏婉的感情。
    从两个人第一次见面，到后来一起拍戏，到同个节目不同现场……用“分”来计数，数了个清清楚楚。
    米小朵的粉丝比较少，唯粉多，所以基本上也被夏婉的粉丝攻占了。
    整个娱乐圈就像是过年。
    一个干干净净没有绯闻的大佬，和一个之前各种黑料的黑红明星恋爱，还是同性，画面竟然在变态中透露着一点诡异的和谐。
    ***
    最近这两天准备成亲的娱乐圈艺人可能感觉不太好。
    因为夏婉和米小朵之间爆出恋情的时候刚好是5月初，各种热度一直到了5月20.
    这是一个重要的日子，毕竟很多明星等了一年半载就是为了在这一天公开恋情，或者是步入婚姻殿堂。
    这么热闹的一个日子，却被两个已经公开了几天的人占着热搜，想一下就知道有多么的心塞，有些明星连希望万众瞩目的婚姻，都变得无声无息。
    ***
    “你在干嘛？”米小朵的手里拽着牵引绳，一边陪着自己的小狗遛弯，一边和夏婉打电话。
    “我在遛狗！”
    米小朵说。
    白天的热气很盛，但是到了晚上，阴凉的风让人感觉一切都那么的轻柔。
    “哦！”夏婉回答。
    夏婉有点不开心，自己和米小朵确定关系第二天就离开b市，可是米小朵却可以继续在家宅着。
    虽然并不会嫉妒米小朵不用工作，但是想到自己竟然需要出来工作，就觉得隐约有点不爽。
    “你今天忙吗？”米小朵笑着问。
    “有点不开心！”夏婉说。
    米小朵以为夏婉是因为工作上的事情，就温声劝道：“怎么了？有什么不开心的事情？和我说一下？”
    夏婉这时候早就下工了，有一起的工作人员约着她出去，也被夏婉用“我要忙着谈恋爱”严厉的拒绝了，整个人其实开心的很。
    “我就是有点吃醋，为什么那条狗可以一直在你身边。”夏婉说。
    米小朵：抿了抿嘴巴，有点想笑。
    可是这不是正常谈恋爱的态度，发现问题就要解决问题。
    “我最近不是一直没有工作吗？到下个月，最晚下个月，我保证忙成狗！”米小朵的声音温柔。
    本身她就是很甜的一个人，现在故意用温柔的声音说话，透过那种具有修饰作用的电流，简直让人不经意的就能沉醉其中。
    夏婉晕晕乎乎。
    本来她本意也不是让米小朵出去工作，其实一直在家也挺好的，自己可以赚很多钱，回家都交给老婆……时间还有点早，这种猖狂的想法，可能会吓到米小朵，暂且压制。
    瞬间夏婉心里已经有了其他的打算，但是她不准备和米小朵说，她要等着，等着给米小朵一个惊喜。
    “我不管，你反正要先哄哄我！”夏婉说。
    “怎么哄？”
    不知道别人是不是这么幼稚，明明这个人比自己成熟的好不好？怎么这么可爱。
    夏婉那边又哼哧哼哧不说话了。
    米小朵忍笑，站在树下面，凉快还是挺凉快的，就是蚊子有点多，自己穿着短裤的腿，一直都被伤害到。
    “你不说话我就先进去了，这边蚊子超级多！”米小朵说。
    夏婉：“那你赶快进去啊，我这边蚊子也超级多！”
    米小朵刚才想的是要挂电话，听夏婉一说，才反应过来，就算是自己打算进屋，也完全没有必要就挂断电话。
    现在一个人在家，进屋煲电话粥都很方便。
    “那我先进去！”米小朵说。
    牵着的狗狗有些不愿意，被米小朵一扯，还有点力气的往后拽，被从谈恋爱后越发温柔的米小朵用力的拽了一下，这才跟着往回走。
    一边走还扯着腿和自己身后的那只小母狗道别：我明天再来看你，我主人要去谈恋爱，我先回家吃狗粮了！
    米小朵和夏婉说了一些没有营养的话题，就比如吃饭的时候偷吃了几块鸡肉，但是没有被助理发现这种，两个人都说得津津有味。
    到了要挂电话的时候，两个人还依依不舍。
    “晚安了，已经说了很久，你收拾好早点休息。”米小朵躺在沙发上，是全然放松的姿势。
    夏婉就说：“那你也要早点休息，不要一直玩手机。”
    “晚安！”米小朵。
    “晚安！”夏婉说。
    “夏婉，我想你了！”米小朵笑着，声音却一板一眼。
    夏婉那边没想到米小朵还能主动这样说，几乎本能的回道：“我也是！”
    米小朵：“那这算是哄好了没有？”
    作者有话要说：
    小可爱晚安呀，早睡！

　　☆、第 63 章

     “你犯规，这怎么算！”夏婉那边声音很小的说。
    米小朵这边就传出很小声的笑声。唇角弯弯，露出浅浅的酒窝。
    就算是见不到，也知道夏婉是如何的纠结，郁闷，开心，又龟毛。
    若是在别人做来，恐怕只会嫌弃麻烦，但是夏婉做来，就分外可爱。
    若是以前做来自己无动于衷，现在倒是可以愉悦心身。
    偏爱就是不讲道理。
    “赶紧休息，好好工作！”米小朵眼睛瞄过墙壁上的电子钟表，说了一句。
    夏婉那边黏黏糊糊，依旧想要磨叽。好像两个人掉了个。
    明明白天工作时间很短，但是觉得时间很长。
    晚上聊天时间倒是不短，现在觉得也不过是转眼之间。
    “睡了！”米小朵声音正经，坐直了身子说。
    夏婉那边就说：“那你定要多加餐饭。弃捐勿复道，努力加餐饭！”
    米小朵笑吟吟的，坚定的立刻挂断了通话。
    欺负谁不认字是如何？竟然说自己思夫。但是唇边的笑意始终未绝。
    一会表情严肃的摸摸自己的脸颊，告诫自己，如此下去，恐怕自己肉嘟嘟的小脸上，法令纹就要出来了。
    ***
    早晨，米小朵被手机铃声吵醒。
    已经休息好多天，都已经忘记了之前是怎样睡眠不足，现在只知道什么是睡得昏天黑地。
    “喂？”米小朵声音慵懒，扑在软软的薄毯上面，眼睛还没有睁开，只留下一小道细细的小缝。
    “朵朵，你来公司！”苏文说。
    米小朵听着那边的声音，心里还惊奇，怎么，自己有什么需要紧急处理的事情？为何苏文一大早就催着自己去公司？
    苏文那边并不是十分安静，另外一个娇滴滴的女音说：“朵朵姐，你快一点哦！”
    米小朵把手机扯开，离自己的耳朵远了一些，这声音……软的令人骨头发痒。
    “别说话！”苏文看一眼自己身边的沈恬，眉头皱起来警告道。
    “知道了！”沈恬嘟着嘴巴说，样子做作，别人看着美好，苏文看得头疼。
    苏文说：“赶紧化妆换衣服，别在我身边转。”
    米小朵听着那边两个人的对话，皱着眉头也想不清楚那是谁，苏文和谁还能这么形影不离不成？
    “姐，发生什么事情了？”米小朵迷迷糊糊的，实在是懒得动弹。
    “你先来公司吧！”苏文说了一句，好似被身边的人搅扰得不行。
    米小朵心中有些好奇，忍不住在电话里面调侃：“怎么，你女朋友啊？”
    苏文：“滚！赶紧滚到公司来！”
    说完没有个米小朵反应的时间，接着挂断电话。
    米小朵冲着被挂断电话的手机努努嘴，能让你打通我的电话，已经是给你面子了好不好？竟然还敢挂我的电话，真的是讨厌。
    收起手机，米小朵慵懒的抱着被子揉一揉，才开始不甘愿的起床。
    手里拿着牙刷，一边刷手机，先看看夏婉有没有给自己发消息。
    果然，在一个小时以前，对方发了一张“床照”给自己，抱着被子耍赖的自拍，说了一句早上好。
    米小朵嘴角泛起了一个巨大的笑容。
    竟然比自己早上起床的时候还可爱。
    那时候自己还在睡觉，所以没有回复。
    对方又说了一句：大早上就要上妆，好累！
    米小朵笑得口里的牙膏都要喷出来了。
    米小朵给夏婉回复消息：我刚起床呀，我也要化妆！
    对方可能是在工作，没有回复。
    米小朵收了手机认真的梳洗，出门直接穿了一件超级大的衬衫，遮阳帽几乎遮起来自己的半张脸，戴上一个墨镜，应该没有人可以认出自己了。
    在自己开车和打车之间犹豫了一下，米小朵还是打了一辆车。
    ……
    开车的司机是一位四十岁左右的中年男人，可能是米小朵长得好，也可能是因为彬彬有礼讨人喜欢，一路上还和米小朵拉家常。
    “小姑娘不热啊？捂这么多，还以为是大明星呢！”那叔叔声音的末尾会拐弯，听起来非常有趣。
    “我，我主要是怕晒！”米小朵看夏婉也没有给自己回消息，就收起手机和司机聊天。
    “欸？小姑娘不要这么怕晒，多晒太阳对身体好，什么都离不开太阳的！”那叔叔用过来人的语气道。
    米小朵连连点头：“嗯，我以后多晒晒！”
    “我看你有点像一个明星，以前我在这边还拉过她！”
    “哦？谁呀？那以后我有空也多出来逛逛！”
    “叫什么朵的吧，反正现在不是很有名的吗？听说和一个女明星处对象呢！”那叔叔科普道，“反正是你们年轻们的事，你应该听到过！”
    米小朵点点头，有点遗憾的说：“哦，听过！她长得挺漂亮的，可惜喜欢女孩子！”
    那司机却开口教育道：“这有什么可惜的，两个男孩子也有很多呢！女人和男人不是也有很多离婚的？只要人家愿意，和别人有什么关系？”
    米小朵本来就是随口试探，没想到这司机是一个超级支持自由恋爱的人，米小朵这教训听的是心甘情愿，还颇为感动。
    等到下车的时候，米小朵摘下墨镜：“叔叔，我就是米小朵，要不要给您签个名？”
    那司机看着米小朵，大吃一惊，没想到刚才讨论的就是正主，反而说道：“原来是你啊？真的是，那行，叔叔不要钱了，你赶紧进去吧。”
    米小朵一愣。
    “不是，我不是那意思，我就是觉得很感动，所以想当面感谢你一下！”米小朵还第一次面对自己恋情曝光吃瓜群众的态度，所以心里感动，一时控制不住想要爆自己的身份。
    “不用不用，你工作要紧，赶紧进去！”司机说完，笑着挥挥手，也没有要米小朵说得签名，加上油门跑了。
    米小朵：“……”
    可能是自己太把自己当回事，这叔叔不太喜欢自己也不一定？可是刚才司机叔叔的话真的是让自己感动啊？最后结果就是自己赚了便宜？省了一趟车费？
    米小朵笑着摇头，进了公司，公司的人看自己的目光极为奇怪。
    米小朵故作镇定的往三楼走，打开会客室的门，就看到苏文的目光射过来。
    “苏文姐，怎么了？”米小朵边摘下帽子问。
    “朵朵，你看这人你认识吗？”苏文脸上没有任何表情的问。
    作者有话要说：
    打卡～

　　☆、第 64 章

     “谁啊？”米小朵往苏文对面的人看去。
    那人低头，并没有看清楚对方的脸。可那人听到米小朵的话，也刚好抬起头来，两人视线相交。
    片刻的安静。
    苏文的脸色一定，看来是没错了。
    “朵朵，我是你的爸爸啊！几年不见，不认识我了吗？”男人看上去也就是四十岁多岁，保养还算得当。
    虽然已经是中年，但是也掩盖不住年轻时的帅气。
    微微发福的脸和米小朵还带着几分相似，刚才米小朵不在跟前，苏文还只是觉得相像。
    两个人站在一起，很容易就可以看出两个人的亲缘关系。
    “这个大叔哦，刚刚说是朵朵姐的爸爸我还不信！现在一看，真的长得好像哦！”沈恬站在苏文的座椅后面，面上是一脸无害，声音软糯的不成样子。温声软语发表感慨。
    苏文挣了挣肩膀，躲开沈恬按在自己肩膀上的手。
    沈恬丝毫不在意苏文的躲避，抬头看着米小朵，嘴巴嘟起来，带着看好戏般的天真笑容。
    “你怎么在这里！”米小朵不知道如何形容自己的心情。
    一开始就是心凉，超过惊讶的感情，就是浑身发凉，然后缓过味来才觉得心惊，接着……平静无波。
    她坐下来，没有坐到苏文的身边，而是走到离男人最远的位置，随意坐下来，有些倨傲的侧脸问道。
    男人的脸上出现的是尴尬，但是尴尬只是转瞬消失，随即就是一脸讨好的笑容。
    “朵朵，我，我就是想你，才来找你的。都是我不好，可我不是找不到其他见你的方式吗？打扰了你的工作，真的不好意思。”男人说话间，露出歉意的笑容。
    岁月在男人的脸上留下来浅浅的皱纹，让这个人笑起来的样子更加柔和。
    米小朵的眉头不由得一皱，看着男人的目光是最直白的嫌弃和鄙视。
    米小朵算是一个温柔的人。
    不相干的人，她不愿意付出太多的心思，不管是好的还是坏的。
    想干的人，她总不会生气，好像本身对这些情感的感知，就不是多么的灵敏。
    所以她遇见的，都是善良的人，偶尔不太善良，她会告诉自己不要太放在心上。
    面前的这个人，却是掩盖不住自己心里的厌恶。
    “所以你找我是干什么？”米小朵重复一遍，“干什么”这三个字咬的很重。
    从自己的爷爷奶奶去世，米小朵就没有想过和爸爸这个角色产生关联。
    以前她过得不是那么开心的时候会偶尔希望，自己的父亲也会生活困苦。甚至希望这个男人体会到比之前更多的苦难，这样可能会对亲人怀有亏欠。
    可是有时候又希望这个人生活如意，平安幸福。毕竟若是这个人过得不好，说不定会想起自己，自己可不想和这个人产生什么联系——毕竟，自己以后是要过好日子的人。
    可是现在，米怀恩出现在了自己的面前，作为自己的父亲，对自己说想要见自己。
    这个说辞不会让自己觉得开心，也不会让自己觉得可笑，只不过是内心无比平静的希望，这个人可以永远在自己的世界消失。
    “我……我之前回家找你，可是没有人知道你在哪里，你现在成了明星，和原来差别太大，我知道我不该影响你的工作……”米怀恩的眼睛里面几乎要闪烁着泪光，声音断断续续的好像带着哽咽。
    米小朵想起自己刚开始拍戏的时候，那时候自己没有演戏经验。那场戏是自己和父亲分别，自己大哭的一场戏。
    她哭不出来，台词和表情不到位。
    导演就给她讲戏，说你想想你的父亲，当你经历了生活的艰难之后，才知道原来父母给你撑起的是怎样的一片天。
    米小朵懵懵懂懂，觉得换成“爷爷奶奶”“姥姥姥爷”自己可能更容易入戏。
    后来导演就又说，“疾痛惨怛，未尝不呼父母，所以就是这种感情啊！”
    米小朵最后也没有哭出来，还是用了催泪的药水。
    她那时候还想，哭出来就是了，流眼泪有什么不一样的呢？
    可现在看着自己爸爸的表情神态，哭出来和哭真的是不一样的。
    所以演戏要求演技是很有道理，要不然简直是一场灾难。
    “那你就不要来！”米小朵打断米怀恩的话道，“不好意思打扰，那就不要打扰！”
    她不想要听到这个人多说一句话，脸上表情淡淡的，又想到了别处去了，不知道夏婉现在下了节目没有，是不是看到自己的消息呢。
    “朵朵姐姐，你这么说话不太好吧？毕竟叔叔也是想念……”沈恬在一边低声的提醒道。
    米小朵眼睛视线转过去，带着从来没有过的锋利眼神：“恬恬你是哪一年的啊？”
    沈恬梗了一下，没说话。
    女演员最忌讳的就是说自己的年纪，虽然沈恬一口一个朵朵姐，但是其实年纪也不比米小朵小。
    不管是出于对于前辈的尊敬，还是因为自己的心理感受，沈恬总觉得自己这样叫着，好像自己真的比米小朵年轻了许多。
    可现在被米小朵这样说出来，沈恬觉得脸上发烫。
    屋子里面有苏文，还有米小朵的助理。
    米小朵在美佑呆了这么多年，也没有听说过难为过谁，今天的这话一说，不仅让沈恬脸上发烫，就连苏文也诧异的看向了米小朵。
    米怀恩眼中伪装出来的慈父神色几近消失。
    他这些年过得并不错，没有失意落魄，也没有为过去抛掉家庭的行为后悔。
    迷途知返这种情绪是对生活不如意的渣滓来说的，只有后续的生活更加的悲惨，才会觉得前人可贵，追悔莫及。
    若是后面的生活顺遂无忧，谁会想之前生命里出现的那些已经抛弃了的人呢？
    可是一个偶然的机会，让米怀恩知道自己的女儿已经成了有名气的演员，这就不一样了。
    虽然生活已经稳定顺遂，可是有明星女儿，是一件很有面子的事情。
    可以让自己的生活锦上添花，这个曾经不重要的女儿，也无端就变得重要了些。
    明星最在乎的就是名声，所以米小朵的这个态度真的让他始料未及。
    作者有话要说：
    受凉了，鼻子嗓子和眼睛都不是自己的一样，可怜兮兮！～现在昼夜温差大，小可爱休息睡觉一定不要贪凉，我就是惨痛的例子～健健康康哦！对了，明天白天可能会修文，今天脑子有点混沌！

　　☆、第 65 章

   “朵朵！”米怀恩说，言辞之中，听来竟然有失落。
    “我会给你一笔抚养费！”米小朵又看着沈恬提醒说，“麻烦无关的人先出去！”
    见沈恬没有动，补充：“沈恬？”
    沈恬本来还想装作没听懂，但是米小朵直接点出名字，也不能装下去。
    “朵朵，我们也先出去了！”苏文也站起来，给安安和茶茶使一下颜色。
    茶茶和安安心里其实有些不放心，可是这毕竟是米小朵的私事，所以担忧的看了米小朵几眼之后，也还是决定离开。
    “赡养费的金额呢，会是一个很理想的数字！以后我们就不用见面了，我且先感激你的生育之恩，至于其他……我小时候你也没有行使你的探视的权利和义务，我也不用去探视你了。见面我也没有好话，免得气你！”米小朵和米怀恩对视，眼睛里面没有丝毫的感情，就只当作一个谈判，一桩生意。
    “我不是为了钱！朵朵！”米怀恩有些失落的说。
    再婚之后，他有一个儿子，他也只当自己只有一个儿子。
    可现在看着米小朵，想着米小朵的姓氏，又觉得自己也还有一个女儿。
    “要是不要钱，那你现在走吧，就当积德，以后别来找我。”米小朵点点头，语气决绝。
    “我还会找你的，你现在太激动了，我不是为了让你赡养！我不差钱！”米怀恩失落的站起来，好似伤心欲绝。
    不差钱？不差钱为什么不能在自己艰难困苦，非常差钱的时候回来？这四个字，才最为讽刺。
    米小朵看着会客室的房门被关上，拿出手机。
    她点开夏婉的消息页面，夏婉依旧没有说话，大概从自己回消息，夏婉一只在忙。
    米小朵不想动，也不想说话，好像浑身没有骨头。
    她一只手撑着自己的头，另一只手随意的滑开夏婉的微博。
    夏婉：不开心，没有早安吻！
    配了刚才发给自己的那张“床照”，还有一张刚刚上完妆的照片。早上的光线不是很强烈，画面柔和，看起来生机勃勃。
    夏婉的微博下面一大串都是尖叫声。
    “发生了什么事情？婉婉这么早就发微博？”
    “一脸懵逼的点进来，生无可恋的点出去！两个女给孩子，要不要这么肉麻？”
    “我可能是个假粉！”
    “@米小朵，把你老公带走！”
    “是老婆呀，么么哒，亲亲亲！无数早安吻，晚安吻，午安吻送上！”
    米小朵盯着夏婉微博的评论一条一条往下翻，脸上就始终都带着姨母笑。
    刷了一下想到两个人的超话，果然里面比单纯的评论热闹多了，同人文都已经出来了。
    米小朵看得津津有味，心里像是有一万只蚂蚁一样，想要发条微博，又想不到什么甜甜的，可爱的文案。
    ***
    外面的苏文，一脸凝重。
    “苏文姐，你不要担心朵朵了，朵朵爸爸找上门来，说明还是在意这个女儿的，以后要是父女团圆，不是挺好吗？”
    沈恬紧紧的缠着苏文道。
    苏文嫌弃的躲开沈恬，感觉自己马上就要疯。
    现在是不是还可以和米小朵说一下？让对方给自己走走后门，看看可不可以去盛夏传媒？要是以后自己在这里一直和沈恬一起，真的是折磨。
    这丫头之前明明挺正常的，最近忽然就缠着自己，还和自己表白，说喜欢自己。
    苏文自认为一把年纪，没有什么吸引人的地方，可是被沈恬都要缠怕了。真的不想搭理沈恬，可是这丫头有着超凡的毅力。
    “不会不会！”脑子忽然出现了“误入歧途”这个词，苏文立刻把这个可怕的想法从自己的脑子丢出去，踩两脚。
    “什么不会？”沈恬摇着自己的大尾巴问。
    “滚！”沈恬指着练习室的方向喊了一声，然后打开休息室的房门走了进去。
    沈恬：“……”自己真的好委屈哦！不过是不会放弃苏文的，她生气的时候都是这么飒。
    苏文看米小朵手撑着胳膊，一只手滑着手机屏幕，肩膀还一抖一抖。
    于是语重心长，声音稍微有些沉重的说：“朵朵，不要难过了！不要用别人的错误惩罚自己！”
    米小朵就抬起头，一脸懵逼。
    “你，没哭啊？”苏文看米小朵脸上的笑容，惊讶的问。
    “我为什么要哭？”米小朵没听明白。
    苏文：自己刚才还以为要给米小朵时间缓和情绪，才在外面等了几十分钟。
    “这件事情你自己可以处理好吗？”苏文清清嗓子一本正经的问。
    “随便他吧，反正我除了给他一笔钱，其他什么要求都不会答应！”米小朵并不在意。
    “你这恋爱一谈，整个人都豪横起来啊！我之前都不知道你……欸，以前你有事情都藏在心里，真的让人心疼。”苏文伸手想要摸摸米小朵的头，米小朵嫌弃的避开。
    “苏文姐，我都是大人了！别这样煽情了！”
    “好心当成驴肝肺！”
    “呵，我不是担心有小姐姐吃醋吗？说不定现在正在听我和你的墙根，可不是要小心点？”米小朵戏谑的冲苏文眨眨眼睛。
    “哼，那你刚才一抽一抽的在这里干什么呢？”苏文不甘示弱。
    米小朵得意的笑着道：“谈恋爱啊！抓紧时间谈恋爱啊！好了，我走了，以后这人再来，直接报警就行！”
    她说完打着呵欠往外走。
    还是没有想好要怎么才能和夏婉秀恩爱，暗戳戳的，还能特别甜。
    那边夏婉下了节目，倒是立刻给米小朵发消息。
    —你也化妆？你要干什么？有新的工作了吗？
    —我现在刚完成拍摄，好烦呀，要化掉了！
    —这颗糖果竟然是一颗心，奇奇怪怪，有点可爱，想你了呀怎么办啊！
    米小朵看着一长串的消息，心里满满的，和跟着自己出来的安安道：“帮我订一张去c市的机票，最快的！”
    “啊？那里有什么行程吗？”安安想想米小朵的工作内容，好像最近不需要去那边啊。
    没有想清楚怎么和广大网友秀恩爱，可是不妨碍在自己的小助理面前撒狗粮：“想去看女朋友了，受了委屈，要找女朋友安慰一下！”
    “朵朵你现在不是挺好的？哪里像受了委屈的样子！”安安低头小声嘀咕。
    “那是因为想到女朋友心情就美了呀！你这只单身狗怎么会明白这种感受呢？”米小朵的声音有些贱兮兮的。
    作者有话要说：
    打卡～

　　☆、第 66 章

　　米小朵下飞机的时候, 觉得自己脑袋有些发晕。
　　可能是因为长时间的休息让她的身体锈住了。
　　当然还有一个可能是，她年纪大了。
　　算了，米小朵才不会觉得自己年纪大, 现在自己正是如/狼似/虎的年纪！虽然可能是哪里不对。
　　到了c市, 米小朵心情舒畅。
　　一样的空气，可能夏婉所在的城市氧气含量就要高，让自己神清气爽。
　　空气就像是人的心情, 说变就变，特别恬不知耻！
　　什么事情只要是有了念头, 自己就憋不住, 就像是米小朵。
　　看到片夏婉的微博，就一直也跟着研究自己究竟怎么样才能和夏婉一样暗悄悄的秀一个恩爱。
　　下飞机瞬间来了灵感。
　　她拍了一张下飞机的自拍。虽然明星的机场照一般是他拍的，可是米小朵只有一个人。
　　总不好随意在机场找一个人给自己帮忙拍照，米小朵自认为自己小家碧玉，怎么可以做出这么让人不好意思的事情。
　　于是就手指比了一个“耶”拍了一张大脸自拍。
　　拍完之后米小朵就觉得可能有哪里不对。但是这时候她正沉浸在自己马上就可以秀恩爱, 马上就要开始秀最甜的恩爱的幸福中, 完全忽视了女人最灵敏的第六感。
　　人总是有这样一种秉性。
　　一件事情最期待的时候，往往是马上就要完成的那个瞬间。
　　之前的十年八辈子都已经等了，就是马上完成的这一两分钟, 却是片刻都等不得的。多等一分钟就会死一样！
　　米小朵勾选好照片，确定定位是c市的机场，简单的编辑了两句：打卡，今天这里，天气果然不错！
　　就已经着急的等不及, 希望可以一瞬间将这个微博发出去。
　　大帽子，遮阳镜，小酒窝，甜美的笑容，米小朵带着笑点了发送。发了微博米小朵盯着手机还犹豫，自己是直接去夏婉工作的地方堵人人，还是先找个酒店整理一下。
　　她的心情超级好，到了出站口就傻眼了！怎么好像有人在专门等着自己！
　　c市娱乐本身就比较发达，来往的明星自然也不在少数。
　　米小朵的微博一发，大家都知道了米小朵的位置。
　　有蹲守其他艺人的狗仔，也有就是单纯的刚好在机场接人，知道米小朵几分钟会从出站口出来，碰运气的等一下的粉丝。
　　然后顺利抓住了一只丝毫没有准备的米小朵。
　　米小朵之前担忧的没有人给自己拍机场照的问题完美解决。
　　各个角度，各个表情，各个表情坍塌的瞬间，不但有人用照片拍摄下来，还有人用手机录制下来。
　　“朵朵，请问你来这里是为了新的工作吗？可不可以和大家分享一下？”
　　米小朵看到递到自己面前的话筒，往后一退，心中开始后悔。
　　是不是自己最近太“嗨”了。
　　“谢谢大家，但这次是私人的行程，抱歉，不能和大家分享哦！”米小朵脸上快速露出一个标志性的笑容。
　　“请问是来见恋人吗？现在夏婉也在c市拍摄哦！”记者问。
　　米小朵抿唇，笑着没有回答这个问题。
　　然后遭遇了一波狂轰乱炸，还帮着好几个粉丝签名，合影，才算是终于逃出来。
　　但是也还是有人跟着的，米小朵这时候非常后悔。自己来的时候是一时脑热，以为悄眯眯的，所以没有助理，也没有司机。
　　她打开手机软件开始约车，一边打车，一边往外冒汗，觉得太阳下和记者粉丝面面相觑，还要等车的自己简直是傻/逼。
　　“朵朵，你去哪里啊？我可以送你过去哦！”
　　有粉丝热情的说。
　　米小朵眯着眼睛，笑着拒绝自己的粉丝，一边崩溃的给司机打电话。
　　“上车！”米小朵正在尴尬的想要原地消失，一辆黑色车子停到了米小朵的面前。
　　“啊！”米小朵茫然，连连挥手要拒绝，忽然看到车子后面坐着的夏婉。
　　“好！”
　　上车，放行李的动作简直一气呵成。
　　……
　　“你怎么来了？”夏婉问。
　　车子里面有空调，米小朵觉得自己呼吸都顺畅许多。
　　“我，我……”不是因为紧张，但是绝对不能说是为了给夏婉一个惊喜。
　　“你来也不和我说一声，被人堵住了吧？”夏婉语气里面带着一点责备的味道。
　　本来出了一身汗，还经历人生之大尴尬的米小朵有些委屈。
　　要是不是为了见你，怎么会有后来的这些事情？
　　刚才高涨的情绪好像被熄灭了一样，立刻落了下去。
　　米小朵坐在座位上抿着嘴巴不说话，生闷气！
　　“唉，生气了！”夏婉刚才也是着急，看米小朵低下头这幅委屈的样子，声音也软了下来。
　　米小朵“嗯”了一声。
　　“我很高兴你来看我，只是你应该先告诉我，你这样子过来，让我有点担心！”夏婉缓和语气说，右手扶着米小朵的肩膀，左手拉开米小朵的手攥在手中。
　　米小朵挣了两下，没有挣开。就别开脸往车子外面看，露出一只耳朵和小半个侧脸给夏婉。
　　夏婉看着米小朵可爱的样子忍不住要笑出声，可还是克制的咳嗽两声。
　　就算这样，米小朵的耳朵也只不过抖了抖，保持了自己的倔强，并没有回头。
　　“欸！”夏婉的头搭在米小朵的肩膀上，眯上自己的眼睛。
　　米小朵回过头，声音奶奶的：“滚！”
　　夏婉耍赖的垫着米小朵的肩膀摇摇头。
　　米小朵想起自己家里养的那只狗，只要是自己给它挠下巴，就乖乖的伸着脖子，耷拉着眼睛，目似瞑，意暇甚……
　　谁知道脑子里面是不是揣着什么坏心思。
　　“你恶心不恶心，别人看着呢！”米小朵伸出两只手把夏婉的头往旁边推，嘴巴紧紧地抿着，露出些许不悦。
　　“不要！”
　　米小朵一动，夏婉刚好把米小朵抱在怀里。
　　米小朵尴尬的往前面看，前面坐着夏婉的司机和助理。
　　前面的两个人似乎完全没有注意到后座的动作，也不知道夏婉现在已经化身为一只大型犬。
　　“你怎么知道我在这里？还在这里接我！”米小朵推了推没推动，也就放弃了，手刚好放在夏婉的肩膀上，摸着夏婉的肩膀，手感还不错。
　　“我也看到你的微博了，你不知道这种事情可以很快上热门吗？刚好我拍摄的地方离这边不远，我就过来了！”夏婉还是抱着米小朵，解释道。
　　米小朵本来也没生气，听夏婉“接驾”还算积极，就不和夏婉计较刚才的事情。
　　“你可以让司机过来，助理过来，你工作辛苦，不用亲自过来的！”米小朵小声指指前面两人说，“奴役他们！”
　　现在自己是比较闲，但是也知道行程紧张的时候，根本没有什么休息的时候。有时候甚至要通宵，看来是自己的错，自己应该全部准备好再来的。
　　本来是打算给夏婉一个惊喜，结果没想到的是，单单夏婉造成了麻烦。
　　“我想早点见到你啊！”夏婉说话，有点委屈。
　　刚觉得夏婉从大型犬的形象回到正常，又和大型犬有了些神似。
　　“哼，那你还问我为什么不告诉你，我不是也想要给你一个惊喜的吗？”米小朵小声的嘀咕，语气里面肉肉的，都是撒娇的味道。
　　也活该前面的两位都是专业的司机和助理，见过大风大浪。
　　“我就知道！”夏婉抱着米小朵。
　　明明外面的环境应该非常的热闹，天气燥热，可是只有安静属于这个极小的空间。
　　夏婉沉默不说话，但是心里好像有很多的心事一样。
　　“怎么了？”米小朵低着头问，为什么看起来比自己还要委屈。
　　夏婉眨眨眼睛，摇摇头说道：“没事啊！”
　　米小朵眼睛睁大了看着夏婉，不会因为夏婉脸上出现各种各样不同的表情而畏惧或者躲避视线。
　　夏婉的目光里面就像是带着水雾，却也读不出什么情绪。
　　米小朵想，我以前只觉得夏婉长得好看，怎么没有发现夏婉的眼睛这么美。
　　因为预料不到的见面，才发现原来把这次见面搞的比自己想象中的还要糟糕一些。
　　米小朵先转移开了目光，静谧的空气好像让米小朵忘记在车子的前座上还有两个人。空气里面也只有自己对面人的气息。
　　“那天看到你的微博我好气啊！明明两个人谈恋爱，你却一个人秀恩爱，就好似我吃了亏！”米小朵说。
　　夏婉的眼睛瞬间睁大，刚才整个人迷迷糊糊的没有精神一样，这下子却是精神起来了。
　　米小朵唇角轻轻的勾起来，甜美的笑意落在唇上，幼稚还肉麻：“我不能吃亏的，所以就想也秀秀恩爱，给你一个惊喜！”
　　夏婉这时候才坐直起来，眼中亮亮的带着太多的情绪。
　　“可是被我搞砸了！欸，当公众人物，总不能太随心所欲，总是出现各种意想不到的小意外，小插曲！”米小朵叹出一口气，这时候的米小朵，还不知道后面还会有更让她心塞的惊喜等待着她。
　　“没有，没有，我很喜……惊喜！”说完夏婉的脸先腾的一下红起来。
　　“唉，就是很开心！”夏婉的手拉着米小朵的，十指相扣，一下一下捏着米小朵的指尖。
　　谁说自己是影后，明明米小朵是最好的编剧才对。
作者有话要说：　　感谢所有点进来的小可爱，我会好好学习写文的~

　　☆、第 67 章

　　“你不用工作了吗？”车子进入酒店的停车场之后, 米小朵才有点疑惑的问。
　　按照昨天夏婉和自己说得，今天夏婉下午还是有拍摄任务的。
　　“没有了！”夏婉回答道。
　　明明还有的，但是夏婉不想做就是没有了！老婆都已经来找自己了, 为什么要工作？当然要旷工了啊。
　　“你昨天说还有的！”米小朵盯着夏婉的眼睛。
　　夏婉一点不心虚：“甩大牌啊, 今天老婆来了，影后要耍大牌了！”
　　米小朵：“……你说谁是谁老婆！”
　　米小朵心里有些自相矛盾，她觉得夏婉这样做非常不好, 对于以后的声誉不好，可是夏婉这样说又觉得开心。
　　她就一板一眼的说：“夏婉同志, 我要批评你, 怎么可以因为私事，影响到工作呢？你想想你的助理，摄制人员，他们一天的准备，因为你不去拍了就浪费掉了, 你的良心不会痛吗？”
　　夏婉没有意识到自己的错误。
　　她出道以来顺风顺水, 各种拍摄任务多，强度大，去哪里拍摄都是被人敬着, 哪天有什么意外把行程往后推的时候更不在少数，可是从来没有人抱怨自己。
　　自己去拍，就是等于给别人送钱，怎么会觉得抱歉呢？
　　可是米小朵一板一眼就像是老学究一样教育自己的样子有些可爱。
　　想rua！
　　“可是我已经和他们说过了呀？”夏婉思考了一下说。
　　“可可！”米小朵往前探着和可可叫可可。
　　这时候可可的正手速如飞的和别人聊天，完全没有听到米小朵的话。
　　等到米小朵又叫了一遍, 这才猛然回身，手里的手机因为受惊，一下子砸到了膝盖上。
　　“啊……朵朵，你找我什么事？”可可正在开心的看米小朵和夏婉超话里面的糖。
　　她虽然现实生活中是一个很拘谨内敛，迷迷糊糊的人，可是也是米小朵和夏婉两人cp粉里的扛把子，个人粉丝就有好几万。
　　这时候被正主点名，可可紧张不已，生怕自己的隐藏身份暴露。
　　“夏婉今天下午的拍摄已经请假了吗？”米小朵认真的问。
　　可可提起来的心瞬间落回肚子里，果然是做了亏心事就怕鬼敲门。
　　“还没有说，正准备说呢！”可可回答。
　　刚才夏婉从剧组出来，其实就是拍摄了一半跑的，现在就算是回去，可能时间也来不及了，所以自己已经准备请假了。
　　“我们现在过去还来得及吗？”米小朵问。
　　夏婉也看着可可，一边摇头一边挤眼睛。
　　“应该，应该来不及了吧！”可可秒懂了夏婉的意思。
　　夏婉满意的在米小朵看不到的地方冲着可可点头。
　　米小朵纠结的皱起了眉头。
　　自己本来是想要给夏婉一个惊喜的，结果最后竟然是影响到了夏婉的工作。虽然好白莲花，但是真的有点自责啊！
　　“看，时间来不及了，我们也到酒店了！”夏婉拉着米小朵，把米小朵的身子转过来，和自己对视。
　　然后有扭头对可可和司机说：“你们先回去休息吧。”
　　虽然现在太阳还没有落山，时间还早得很。不过恋爱中的女人，现在说“晚安”也是正常的。
　　可可乖顺的点头，但是心里已经想好了一篇八百字的博文怎么写了。怎么千里追夫，怎么沉迷美色。从此君王不早朝，想一下那些崽子们都可以乐疯。
　　“好的，那我们先走了！”可可和司机下了车，把车钥匙给了夏婉。
　　这时候正是从光明过渡到黑暗的时候，会看到朦胧的橘色的色调，让人心情很好。
　　“走吧！”夏婉手捏捏米小朵的手指。
　　米小朵有点生气，也不知道是在生谁的气，就是觉得自己来这里好像是错了。
　　“怎么，让为夫抱你下来？”夏婉打开车门，笑着和米小朵说。
　　米小朵瞪一眼夏婉，跳下车。
　　两个人往楼梯口走，走了两步米小朵才想起来自己忘记带行李，又把车子里面的书包拿出来。
　　一手提着书包，一手被夏婉牵着。十分粗暴的拒绝了夏婉要帮自己拿的要求。
　　“会不会被记者拍到？路人拍到？”夏婉拉着米小朵的手，美滋滋的说。
　　根本就没有一点是担心的语气，明明盼望的很吧。
　　米小朵听了这话，就想要把自己的手从夏婉的手心里面抽出来，可是夏婉抓的好紧，自己的手好像有点出汗，没有力气。
　　提出一个可能，可能就是期盼着一个事件的发生。
　　米小朵一路上都挺安静的，两个人坐电梯，电梯里一个人都没有，连酒店的服务员都没有见到。
　　夏婉在心里啧啧称奇，明明自己一个人的时候，服务员总能偶遇好几次，还帮着其中几个签过名，自己今天和米小朵一起了，就一个人都碰不到了，这也真的是气人。
　　米小朵一路上都把帽子戴的很低，希望就算是自己被人拍到，也不会认出是谁。
　　可是米小朵这个想法真的是掩耳盗铃。
　　她来c市的事情已经人尽皆知，只要是被监控拍到，肯定能够猜出是她呀。
　　一进房间，夏婉把米小朵扑到了墙上，凑上去就要亲米小朵的唇。
　　米小朵连忙避开，于是亲到了她的脸上。
　　聊胜于无，夏婉“mua”的一声亲在了米小朵的脸上。
　　“起开！”米小朵嫌弃的推开夏婉。
　　夏婉就很委屈的按着米小朵的肩膀：“亲都不给亲！”
　　米小朵推开夏婉，冷酷无情，一边换着鞋子一边和夏婉说：“我这一路上，觉得自己已经出了一身汗，你不觉得咸啊？”
　　关键脸上就算是没有浓妆，也是一层粉啊，除了拍戏的时候迫不得已，米小朵想一下也下不去嘴。
　　夏婉跟着米小朵，发挥自己的大尾巴狼的属性，舔舔自己的嘴唇：“没有啊，我不觉得咸啊！”
　　说完不够似的，还接着补充，“味道还行！”
　　米小朵忍不住被夏婉这样子逗得笑出声来。
　　调侃夏婉说：“你当是在菜市场买菜，还要看看咸淡？”
　　说完觉得自己说得不太有道理，菜市场的蔬菜到不了尝咸淡的时候，所以又给自己找补：“咸蛋，咸鸭蛋！就咸鸭蛋还挺好吃的！”
　　“哦！”夏婉一点也不在意米小朵说得，自顾自的说：“我这不是想你想的吗？我看电视剧，演电视剧，情侣重逢，不都是进门先亲的吗？”
　　“哦，你很有经验啊，真下的去嘴！”米小朵进门就往浴室里面走，先洗澡吧。
　　“你要洗澡吗？”夏婉扒着门框问。
　　“对！脏死了！”米小朵说。
　　被热气蒸过的脸，化着妆，只要想一下就觉得浑身别扭。
　　“要不要一起洗澡啊？嗯？”夏婉还扒着门框，挤眉弄眼的说。
　　米小朵：“……”
　　以前怎么不知道这个女人这么烦人？
　　“帮我把……”米小朵说了开头，又摇头道，“还是我自己去吧，我先拿个替换的衣服。”
　　米小朵再次差点忘记这件事情。
　　“我帮你拿吧！”夏婉巴巴的在后面跟着。
　　米小朵这次走的很忙，其实只带了一身贴身的衣服，连替换的衣服都没有，所以就是一个大背包。
　　看夏婉瞅着自己，米小朵都有点不想拉开拉链了。
　　“你是真的一点事情都没有了吗？干什么要一直跟着我啊？”米小朵扭过头，看着从身后盯着自己的夏婉说。
　　夏婉抬头示意米小朵，“你打开，我看看你带了什么东西啊？”
　　好奇心害死猫。
　　米小朵记得自己来的时候都是胡乱装的衣服，书包里面超级乱，完全不符合自己小仙女的气质。
　　在恋人面前，莫名的害羞起来。
　　“拿衣服你也看！”嘴里嫌弃着，给书包拉开一个不大的口子，猜测自己的衣服在哪里，就开始用手摸索。
　　夏婉：“嗯？这样可以找到？”
　　米小朵脸不红心不跳：“那当然，这样多快啊！”
　　说着手上摸到一片滑滑的东西，应该就是自己的内/衣，用力的往外一拽，然后数据线，遮阳伞，还有衣服打着滚往外出来了。
　　纠缠在一起，只能一股脑的掏出来一大半。
　　夏婉有点震惊的看着米小朵。
　　米小朵被夏婉看得有点尴尬，平时自己可不是这么邋遢的，不过是这次出来真的太过匆忙。
　　米小朵嘴角一勾：“看什么看，你想吃啊！”
　　夏婉连连摇头，避开视线，耳朵小范围的红了红：“没有没有，你这真的是有点乱啊！”
　　夏婉才不会说是因为看到了对方手里拿着的贴身衣服觉得有点尴尬呢！
　　米小朵瞪一眼夏婉，往浴室去了。
　　看身后的大尾巴狼还是尽职尽责的紧紧跟着自己，所以“啪”的一声关上了浴室的门。
　　关门动作冷血又无情。
　　关门之后捂着自己的脸，“啊啊啊”的小声叫出声来。
　　自己怎么这么愚蠢？自己竟然直接跟着夏婉回酒店，都没有矜持一下？啊啊啊啊！
　　刚才自己的书包怎么那么乱，这真的会让人误会自己又懒又馋的！啊啊啊啊！
　　不对……
　　都是夏婉，明明刚刚确定关系才对，怎么把人往酒店领起来这么驾轻就熟？是不是经验丰富！
　　自己是不是被什么东西附身了？还是中了邪？
作者有话要说：　　打卡~

　　☆、第 68 章

　　米小朵心情郁卒。
　　“咚咚咚”的敲门声响起来。
　　“我在洗澡！等一下！”米小朵大声的说。
　　米小朵脱了衣服进了浴缸, 敲门声又响了，这个人怎么这么讨厌。
　　“别敲了，等一下！”米小朵大声冲着门外喊。
　　“你忘记拿睡衣了吧？不穿吗？”夏婉问。
　　米小朵：“……”
　　刚才自己摸了摸没有拿进来是想要干什么？
　　“你怎么不早说？”米小朵心塞的犹豫是先洗完澡再说, 还是拿进来继续洗。
　　“我刚才敲门了啊！”夏婉无辜道。
　　米小朵：“……”
　　起身把浴室的房门打开一条小缝, 伸出手去拿衣服。
　　夏婉把衣服递到米小朵手上，但是并没有松开。
　　“松手啊！”米小朵用力拽了拽没有拽动。
　　“要不要一起洗？”夏婉问。
　　米小朵：“滚！”
　　夏婉：“……”老婆的脾气好像不太好。
　　米小朵在房间泡澡泡了很久才出去，出去之后发现夏婉不在房间。
　　难怪自己洗澡的后半段这么的安静。
　　米小朵拉开窗帘往外看, 这房间的楼层不低，远远看出去, 竟然觉得能看到半个城市一样。
　　看看外面的景色, 把窗帘拉上一部分，这样似乎会让自己有一种更加隐秘的感觉。有更有安全感。
　　米小朵看看外面觉得没有意思，所以视线重新转回到房间之中。房间哪里都是一般酒店的配置，干净舒适，特别是那张超大的床！
　　超大的大床……
　　米小朵捂着自己的额头尴尬的转过视线, 自己是不是今天就要和夏婉睡在一张床上？
　　自己为什么在上飞机之前都没有觉得, 自己应该定一家酒店呢？怎么就可以理所当然的来夏婉这里住？为什么？
　　需要订一间房间的想法连闪现都没有闪现，自己是不是堕落了？
　　米小朵这么想着，又想到是茶茶和安安的问题。之前自己去外地, 都是助理给自己订房间，生活上的事情，自然不用关心，所以自己没有想起来是正常的。
　　可是安安和茶茶竟然没有一个人提醒自己。
　　把责任推到自己两个助理身上之后，米小朵觉得自己心安了很多。
　　然后告诫自己, 反正两个人都是女孩子，就算是不是恋人，住在一起也很正常，为什么要想这么多呢？
　　……
　　米小朵的思维已经发散到外太空去的时候，夏婉回来了。
　　“你去哪里了？”米小朵问。
　　“你不是没有带替换的衣服吗？我就让可可送了两套衣服过来！反正你不让我和你一起洗澡，呆在这里也是受罪！”夏婉说。
　　“其实不用的，衣服烘干一下，我明天可以继续穿，不用这么麻烦的！还有，受什么罪？”米小朵走过去，把夏婉给自己买的衣服拿过来。
　　“那多麻烦？这样方便很多，不能每天都洗衣服吧？我们在这里也住不了几天！”夏婉笑着说完，眼睛往米小朵身上看看，又接着避开。
　　一边说一边把衣服从米小朵的手里拿过来，拆开来。
　　米小朵终于明白夏婉为什么这么高兴，原来买来的衣服和夏婉的衣服好像是情侣装。
　　并不是完全相同，但是颜色和色调，一看就是同一个风格。
　　“我明天就回去了，哪里这么麻烦！”米小朵摸着衣服，心里很欢喜。
　　夏婉穿什么衣服，都看上去很有气质。
　　可是自己买看上去很有气质的衣服，不是穿完之后会过度显老，就是像小孩子穿大人的衣服，有点滑稽。
　　所以镜头前的自己和现实中的自己，简直差的太多，审美过山车一样随时变化。
　　也可能是自己真的太不会搭配，可是夏婉买来的衣服，让自己看到夏婉身上的那种独特的气质，自己又可以了。
　　“不行，我马上就可以拍完了，拍完我们一起回去！”夏婉有点强硬的说。
　　米小朵看向夏婉：你看我理你吗？
　　夏婉眼神就软起来。
　　“我先考虑一下吧！”米小朵转开视线，太会撒娇，真的拿她没办法。
　　虽然自己现在挺闲的，可是……
　　“你答应了？”夏婉开心的说。
　　“我只不过说考虑！”米小朵板着一张脸。
　　“好！~”夏婉甜甜的笑着说。
　　只要说考虑，可以约等于同意。
　　“哎呀，现在可是洗的干干净净了呢！”夏婉盯着米小朵说。
　　“嗯？”米小朵不解的看着夏婉。
　　“那是不是可以继续刚才没有做完的事情？”夏婉眼睛里面的期待昭然若揭。
　　“去洗澡！”米小朵把夏婉往浴室里面推着说。
　　夏婉被人推着后背，半推半就的往浴室里面走，嘴里说：“我衣服，你别推！”
　　米小朵力气倒是不小，自己白白比米小朵身高多出来一些，竟然有点扛不住米小朵的力道。
　　“我进去是进去，可是洗完澡可不是亲亲就行了……”夏婉往前走，拧着脖子和米小朵咬耳朵。
　　米小朵的唇角带着一个很小的弧度，表情保持着文丝不变。
　　……
　　夏婉在浴室洗澡，终于明白为什么夏婉说反正干受罪了。
　　脑子里面总能想到一些不太健康的事情，这么多年没有交往过情人，这种经验也只从对方身上获得。
　　只不过那次醉酒，就算是再荒唐，也觉得离自己太远。
　　米小朵烦躁的起身，走到酒架上，拿出一瓶红酒打开。
　　把刚才关掉窗帘的窗子打开一个小缝，外面吹进来的空气都是燥热的，轻啜一口红酒，缓解由心散发出来的热意。
　　只不过不能贪杯，米小朵可不想今天再迷迷糊糊的发生什么事情。
　　她来这里的时候，可能心里已经不在乎是不是会发生什么，可是希望如果会突破界限，这次也可以是保持理智的。
　　夏婉洗澡的时间可能没有三分钟，米小朵杯子里面的酒只喝了一小口，就听到浴室的推拉门被打开的声音。
　　这么短的时间，夏婉还洗了头发。
　　米小朵不得不从心里感慨，夏婉果然是时间管理得好，这么短的时间，都能把所有的事情做完。
　　湿淋淋的头发还往下滴着水珠，氤氲的湿气环绕在夏婉的周围。
　　可是身上的衣服却穿的干爽，是上下穿的短袖睡衣！还是可爱的小粉花图案。
　　肤白唇红，锁骨随着头部的动作，时深时浅。可能是皮肤太白，感觉在夏婉周边好像是打了闪光灯一样。
　　之前米小朵觉得夏婉会那么美，一定是因为化妆，可是现在不化妆，在夏婉的脸上，也依旧找不到任何瑕疵。
　　美人很多，可是最吸引人的就是美则美矣，却不自知。
　　夏婉脸上的优雅和身上衣服的清新幼稚撞在一起，又纯又欲。结合在一起，却完全不会让人感到厌烦。
　　“怎么，美色所迷，看呆了？”夏婉一边拿毛巾随便擦着自己的头发，冲着米小朵挤下眼睛。
　　米小朵：“……”
　　美而不自知这一点，原来是自己想多了。
　　可是夏婉虽然这样说，但是动作上就是没有任何做作，或者故意展现自己完美势。
　　自己给夏婉补足了后面的自负：因为举手投足皆完美。
　　“真的看呆了！”夏婉丢了毛巾往米小朵身边靠过来。
　　“嗯！”米小朵的喉咙动了动，以为别人不觉。掩饰的飘开自己的视线。
　　“现在可以亲一下吗？”夏婉眼睛里面闪着明亮的光。
　　“嗯！”米小朵轻声“嗯”一声，果然自己做作又白莲。
　　抬头发现夏婉就在自己的身后，自己抬头的动作，后脑勺好像就顶到了对方的脸上。
　　想要往前避让，却被身后的人拥住。
　　“先不亲了！抱抱吧！”夏婉的头重新压在米小朵的肩膀上，语气略带失落的说。
　　米小朵：“……”
　　其实自己也有点……想。
　　“怎么了？”米小朵往后仰着脖子，依靠在夏婉的身上，脸颊和夏婉的一侧轻轻的接触。
　　一种很亲近很亲近的距离。
　　这个电视剧里好像也是经常会出现的，艺术来源于生活。
　　“忘记刷牙了！”夏婉有点懊悔的说。
　　因为洗澡洗头太快，想着赶紧出来，所以竟然忘记要刷牙了。总不能这样子直接接吻，留下什么不好的印象，以后亲吻这件事情都有了阴影怎么办。
　　“唉，你怎么什么事情都要问我啊？这种事情，其实不用请示的！”米小朵轻轻闭上眼睛，全心全意感受着夏婉给自己传递的气息说。
　　“嗯，那我记住了！”夏婉说。
　　夏婉自己在这方面其实全然是一个新手，米小朵也是。
　　要是自己表现的太主动，把米小朵吓走怎么办？任何步骤留下阴影，可是影响终身的。
　　米小朵喝一口酒，转过身去，脸上是极为平淡的温和笑意。
　　“你怎么这么迂腐！”米小朵说。
　　说话间从口中溢出来的淡淡酒香，让人沉迷。
　　“没有，我还是去刷牙吧！”夏婉往后退，木木的转过身往洗手间去了。
　　米小朵，这算不算是自己把夏婉吓跑了。
　　夏婉跑进洗手间，手忙脚乱的开始挤牙膏。
　　明明，两个人静静地站着感觉就很好。气氛很好，也不太想要接吻或者更深的纠缠，就想要那么安静的抱在一起。
　　不不不，亲吻一下也挺好。
　　果然，自己刷牙的动作其实是可以和洗澡的动作一样快的。
作者有话要说：　　叮~

　　☆、第 69 章

　　夏婉刷完牙, 再次直直的冲出了浴室。
　　这次和刚才那种美而不自知的感觉完全不一样，就是一只小兔子一样。和美没有任何关系。
　　一只小兔子，和往常形象完全不会相同的小兔子！也那么的可爱！
　　“你在干什么？”米小朵正在收拾什么东西。
　　“吃饭啊？难道不吃饭吗？”刚才酒店已经把饭送上来了。
　　“刚才你开门的啊？”夏婉问。
　　米小朵点点头, 总不能告诉工作人员, 等夏婉洗完澡再说。
　　“我们先吃饭吧！”米小朵收拾好碗筷夏婉说。
　　饭菜的颜色和味道都很不错，夏婉有点懊悔，早知道其实应该出去吃饭的。一整晚的时间, 完全可以来一场约会，为什么自己订了饭上来呢？
　　“我们出去吃吧？吃完饭还可以去街上玩一下。”夏婉说。
　　“饭菜都送上来了, 还是不要了吧？这样多浪费？我们吃完饭也可以出去玩！”米小朵说。
　　夏婉有点懊恼自己之前没有想太多, 心不在焉的和米小朵吃着饭。
　　“怎么，你怎么想？”米小朵见夏婉进入了一种万分纠结的沉默，忍不住问。
　　“不是！”夏婉说，“我就是觉得想要和你一起出去，也有点想要和你静静地呆着, 等我纠结一会！”
　　米小朵以前可没有看到夏婉这样纠结, 不是挺雷厉风行的吗？
　　“纠结好了吗？”米小朵吃完饭，把桌子上额度东西都收拾好了，夏婉依旧在纠结。
　　心里想着事情, 所以夏婉成功的吃撑了。
　　“还是下去消消食吧！酒店不远有一个购物广场！我们可以逛逛！”夏婉说，“说不定广场前面还有跳广场舞的阿姨，我们也可以跳一下！”
　　米小朵想了一下夏婉跳广场舞的样子，这真的是太难想象了吧。
　　“我之前以为你一定特别优雅，都是高雅的情趣, 现在人设崩了一地！”米小朵一边换衣服，一边忍不住的想要笑。
　　米小朵自己打算的是要穿夏婉刚给自己买来的衣服，还能和夏婉的凑一个情侣装，但是被夏婉制止了。
　　“算了吧，这衣服还是要先清洗一次比较好，你还是穿我的吧！”夏婉把自己的衣服拿出来，里面大多都是比较正式的服装，裙子类居多。
　　“要不你穿我这件T恤裙，之前我都是当成睡衣穿！”夏婉指着一件白色的T恤和米小朵说。
　　米小朵觉得这件还行，可是好像有点短。
　　“那你今天怎么不当睡衣穿？”米小朵问。
　　刚才看到夏婉穿着的睡衣，还想这个人怎么也不怕热。
　　“今天不想穿！”夏婉说。其实只因为觉得这家裙子有点短，想到米小朵在这里，有点别扭。
　　“我穿卫衣啊！”夏婉说着拿出一件浅绿色卫衣对米小朵说。
　　“那我穿卫衣，我也想穿卫！”米小朵眼馋的看着夏婉。
　　“可是我只有一件！”夏婉解释，“我觉得你穿短袖的T恤裙，大一点没有关系，可是穿我的裤子和卫衣应该会不合身吧！”
　　米小朵抿着唇，盯着夏婉。
　　自己，自己是被夏婉嫌弃个子矮吗？明明就只矮了那么一丢丢。
　　“我就是要穿卫衣！”米小朵说。
　　最后米小朵穿着夏婉的裤子和上衣一起出去。
　　果然夏婉想的一点都没错，上衣还好，裤子的确是不太合身。
　　“我们这样子会不会被认出来？”
　　两个人都带着帽檐很大的帽子，也带了口罩，可是米小朵还是有点担心。
　　“没关系，情侣还不能约会了！”夏婉说。
　　“呵！”
　　“怎么了？”
　　“我就是觉得你嘴上很会，其实超级怂！”米小朵评价道。
　　当然不知道在其他的时候怂不怂，反正在自己的面前真的是有点怂。
　　两个人以为身份，能够随心所欲逛街的时候其实并不多，女孩子，没有人不想逛街的。
　　“去逛什么地方呢？”米小朵站在灯火通明的街道上，有点为难。
　　要是进了店铺，不知道会不会被认出来啊。
　　“服装店吧！有点想穿情侣装。”夏婉指着街边的一家店铺说道。
　　“也行！”两个人牵着手进去，出来的时候身上穿着的就是两件粉色的卫衣和同款的休闲裤。
　　“我想起来一件事情！”米小朵看着自己身上的衣服，眼睛上还带着同款的大框眼镜。
　　“什么？”夏婉觉得自己换了衣服，彻底和环境融为一体。
　　“刚才是你说，因为衣服清洗一下才好上身，所以我才穿你的衣服的吧？”
　　夏婉：“我说过吗？”
　　米小朵点点头。
　　“那你现在就把我说过这件事情忘记。”夏婉挽起米小朵的手，目光中满满都是温柔：“不好的东西，也不是绝对不能尝试，就算是不好，一次会有什么关系呢？”
　　“对，所以要去尝试跳广场舞了吗”米小朵见到在广场上刚好有跳广场舞的阿姨，正在开工，看看米夏婉道。
　　以为夏婉之前说跳广场舞是说说的，结果夏婉两眼放光，真的兴致勃勃拉着自己冲过去了。
　　“我可眼馋很久了，每次我路过广场，看到有跳广场舞的阿姨，就想象自己有一天可以无忧无虑跳广场舞。”
　　“你这志向倒是伟大！”
　　米小朵跟着夏婉走过去。
　　别的不说，音乐倒是真的有点上头。米小朵一个完全对广场舞没有想法的人最后都跟着跳起来了。
　　而且还非常和谐。
　　最后两个人一身汗。
　　两人牵着手在路上走着，见到喜欢的店铺，就进去逛，但是却不怎么买东西，主要怕身份暴露。
　　不是担心被人知道，而是担心被人知道就不能继续好好的逛街。
　　“那不是网红奶茶店吗？我也想喝哦！”米小朵探着头看着在奶茶店门口排着的长队。
　　“那就去啊！”米小朵笑着说。
　　两个人走到奶茶店前面。
　　“哇，为什么有两条队伍？是口味不同吗？”米小朵看着排着队的两条队伍，有些不解的说。
　　“这是我们店里的活动，只要是情侣在这边打卡留下签名，就可以享受第二杯半价哦！”
　　一个头上带着兔子耳朵的女生走过来笑着和夏婉解释。
　　“哦！那我们可以！”夏婉牵着米小朵的手一用力，很感兴趣。
　　小姑娘见到是一对同性情侣，脸色都没变。
　　米小朵：“我觉得你们好过分，单身狗难道不但要被虐，还不能低价喝奶茶了吗？”
　　手里抱着传单的小姑娘这时候脸上有点憋笑，可能是觉得米小朵说话的样子有些可爱。
　　夏婉抓着米小朵的手用了用力，说道：“管他合不合理，好不容易找到个男女朋友，难道还不能有优越感是咋的？”
　　夏婉拉着米小朵往情侣的一队排队。
　　刚才说话的小姑娘走上前来，给了米小朵一张传单，解释道：“我们对单身人士也是有活动的，只不过活动的内容不太一样，小姐姐可以看一下！”
　　米小朵接过手里的传单。
　　虽然现在自己已经脱单了，但是对于以前那么多年吃过的狗粮，米小朵的心里还是心存介意。
　　所以这时候拿着传单，脸上的表情很严肃，准备研究一番。
　　“小姐姐好像一个明星哦！”发传单的小姑娘看着米小朵忽然说道，“声音也有点像！”
　　夏婉转着眼珠子看看米小朵，又看看发传单的小姑娘。
　　想要从中窥探，这位小姑娘是真的觉得米小朵像明星，还是已经认出来了，所以才发言试探。
　　小姑娘眼中一点惊喜和忐忑都没有，看样子，只是单纯的觉得米小朵像一个明星。
　　“谁？”米小朵看着传单，不在意的问。
　　“就是那个……”小姑娘皱着眉头，“叫……米小朵吧？”
　　米小朵从善如流的说道：“哦，听说今天她在这边，不知道会不会出来逛街，别人都说我长得像，却没有机会见见真人！”
　　夏婉眼睛微微的变大，对米小朵这随口开始走剧情的能力，心中是敬佩万分。
　　“哈哈哈，她名气不是很大，探班应该容易些！”
　　等到小姑娘走了，米小朵和夏婉挤在一起看那张宣传单。
　　灯光并不是太明亮，两个人这个距离一点都不奇怪。
　　“你名气不是很大哦！”夏婉说，“哈哈哈，我可是影后，你要好好巴结我！”
　　“对啊，一会半价的那杯奶茶送给你！”米小朵不太在意的点点头，“我的名气再小，总是有人还觉得我像，影后别人可是一点都没有认出来呢？”
　　“可能是脸长得太大众了，一点辨别度都没有，人家小姐姐不敢认哦！”米小朵声音尾音翘起来，带着点调侃说。
　　夏婉听完果然黑脸。
　　现在难道自己的路人粉那么少了吗？难道自己真的那么没有辨识度的吗？
　　“哦，原来是这样的！”夏婉根本不在想这件事情，而是把经历放在了眼前的宣传单上。
　　“这里可以介绍对象啊！单身人士在这里可以留下自己的联系方式，寻找有缘人，而且一三五的时候，单身买双杯，第二杯也是半价！”米小朵点点头，“难怪说这里是网红店，帮助脱单，这简直就是造福社会啊！”
　　脱单以后，少不了再来这里打卡买两杯奶茶吧。
　　“好了，两位在这张卡片上写下寄语和名字就可以了。”两个人买了奶茶，在旁边的桌子上写自己的名字。
　　店铺里面已经布满了卡通小纸片。
　　简直就像是月老前的姻缘树似的。
　　米小朵和夏婉写完之后，两个人都有点犹豫要不要签真名。
　　“可以写昵称吗？”米小朵问。
　　本来以为店里的服务员会不在意，可是这次服务员还是建议写真名。
　　“那我们不半价了行吧？”米小朵说。
　　夏婉则拉住米小朵：“真名就真名！”
　　凑在米小朵的耳朵上：“我们写出来的真名谁能看得出来？还不能好好谈恋爱了？”
　　米小朵有点犹豫，可是看夏婉这么高的兴致，也就点点头同意了。
　　等到夏婉和米小朵走了，店里的服务员就问刚才发传单的小姑娘：“你为啥一定要这两个人签真名啊？”
　　小姑娘看着依靠在一起的背影，用手机拍了好多张照片。
　　“因为……不能告诉你！~”小姑娘把刚下夏婉和米小朵签名的卡片拿下来，放在自己的小包包里面。
　　她刚才就看出这两个人是米小朵和夏婉，但是没有说出来。
　　她可是两个人的cp粉，看着自己追得cp一起逛街，怎么敢打扰？
　　自己认出来以后，不是给自己的偶像找麻烦吗？说不定担心被别人认出来，直接就跑了，所以小姑娘一直都装作不认识两个人。
　　可是遇到都遇到了，怎么可以什么都不留下，留下两个人在这家店的打卡记录，自己在网上，一定会被一群人羡慕的。
　　“别说，还挺好喝的！本来我还担心，万一有人认出我们怎么办，可是从刚才看，我们的易容效果还是很好的。”米小朵放下心来。
　　“那我们要不要去看电影啊？约会必备？”夏婉提议、
　　两个人已经走到了电影院的门口。
　　米小朵也很想和夏婉一起看电影，“那你明天早上有没有拍摄任务？”
　　“下午拍摄也行的！”夏婉说。
　　“那我们还是早点回去吧，看完电影回去就要十二点了吧？”米小朵摇头道。
　　“现在不是挺早的吗？难道这么早就回去？”夏婉有点不甘心，现在自己觉得通宵到明天早上杨，也照样可以好好的完成所有的拍摄任务。
　　“嗯，逛街有逛街的活动，可是回酒店，也可以干点其他的事情嘛！”米小朵神神秘秘说完，别开了视线。
　　“回家，走吧！”夏婉听完睁大了眼睛，几乎是拉着米小朵往回冲。  
作者有话要说：　　嘿嘿~

　　☆、第 70 章

　　“你慢一点好不好！”米小朵被夏婉拉得一个趔趄。
　　“嗯！”夏婉乖乖的应道, 但是速度却并没有慢下来。
　　……
　　两人飞速回到酒店，这一次总算是比第一次好上不少，起码米小朵记忆清晰, 逻辑通畅。
　　事后米小朵觉得心累又身累, 身上湿漉漉的，好像在泥泞的沼泽摸爬滚打过一般。
　　大半夜的还要去浴室洗澡。
　　这时候夏婉倒是餍足的很，甩着尾巴要帮米小朵洗澡。
　　“我来帮你洗澡吧！”夏婉凑上前, 亲亲米小朵湿漉漉的额头，这是一颗属于自己的, 甜甜的果子。
　　米小朵觉得身体没有什么力道, 推开夏婉，动作如同撒娇，软绵绵的手掌瞬间被夏婉抓住，拿在手里，放在唇边轻轻吻一下, 似乎是世间最珍贵的瑰宝。
　　“不用！”米小朵又困又累, 身上氤氲着的好像不是自己的味道，被另一个熟悉的醉人的味道包围着，如同在高烧之中, 不能控制的感到眩晕。
　　“我带你去吧，亲爱的朵朵。”夏婉道。
　　说完美滋滋，咋么咋么嘴巴，意犹未尽。
　　米小朵如果有力气，这时候会选择直接把眼前的人打走, 可是她又累又困，只想坐起来洗漱之后好好休息。
　　“我抱你！”夏婉又说了一句。
　　米小朵这次连白眼都翻不动了，直挺挺的直着身子说：“好啊！”自己这么重，你倒是给我抱。
　　可是米小朵毕竟是一个成年人，长得不矮，公主抱到浴室，对夏婉来说并不容易。
　　米小朵就是想要看夏婉怎么被自己说得话打脸。
　　夏婉却站在床前，气沉丹田，弯腰就把米小朵抱了起来。
　　腾空的米小朵吓得挣扎，夏婉却还是稳稳的托住：“别动了！小心！”
　　米小朵觉得自己反攻之路更加艰难，就单单是把这人公主抱起来，就不太可能。
　　“你怎么这么大的力气？”米小朵问。
　　夏婉眯着眼睛，笑眯眯的道：“抱老婆需要，就是上刀山，下火海，我都要做到才行。”
　　米小朵一开始还自矜自持，一会被夏婉伺候的的确舒服，就闭上眼睛自暴自弃，自己是将要煮熟的虾子，现在可是左右加火，哪里有自己的反抗余地。
　　这么迷迷糊糊，在夏婉的温声软语之中，米小朵陷入了梦境。
　　夏婉看着睡着的米小朵，轻柔的帮着米小朵清洗掉身上的汗珠。
　　睡着的米小朵乖的就像是小孩子，身上又白又软，自己还可以随意摆弄。这人不舒服了，也不过是挥挥手臂，或者是皱皱眉头。不会醒过来。
　　除了怕米小朵会睡得太死被水呛到，真的是没有什么地方是让人不满意的。
　　白玉般的身体陈列在自己的面前，就算是刚才自己已经餍足，也会有些不知如何适从。虽然现在这时候觉得温馨美妙，可是自己浑身燥热，一会喷了鼻血就不好了。
　　夏婉还是赶紧给米小朵清洗干净，抱到了床上。
　　夏婉习惯健身，力气也算不小，刚才凭借自己的一股精神气，直接把米小朵抱到浴室更是脸不红心不跳，还能装得信手拈来。
　　但是把米小朵抱回去，就变得吃力许多。裹着浴巾又不好下手，于是把米小朵放下去的那个瞬间，身子一扭，扭到了自己的老腰，只觉得自己的腰要断了一样的疼痛。
　　夏婉……接着脚踩着自己浴巾扑到了米小朵身上，睡着了的米小朵睁开眼睛，迷迷糊糊推开夏婉转过身继续睡了。
　　夏婉扶着自己的老腰站起来，揉了半天，草草洗了一个澡，上了床抱着米小朵，满足的闭上了眼睛。
　　米小朵睡梦中一点都不亲人，被夏婉抱住，一个劲的把夏婉往床下推。
　　夏婉大半夜都是和要逃出自己怀抱的米小朵作战，最后米小朵真的觉得无奈，干脆转过身，用屁股用力顶着夏婉睡着了。
　　夏婉大半夜没有休息好，最后只能抱着背对自己的米小朵才安然入睡了。
　　第二天一早，先睁开眼睛的是米小朵。
　　她是被热醒的，她觉得自己的脑门上，脖子上除了一层汗，好像被厚重的东西压住，想要挣开却无论如何都睁不开，才疲惫的睁开眼睛。
　　入眼的是细腻的丝绸睡衣，自己的脸颊蹭着的也是软软的睡衣布料，伸手摸一下，是柔软的触感，来自另一个人的温暖的温度。
　　米小朵“蹭”的一下爬起来，夏婉在床头安然的睡着。
　　刚才自己手摸到的是夏婉的小腹。自己的头正顶在夏婉的小腹上。
　　昨晚发生的事情在自己的脑海转了一个圈，虽然自己累得早睡，可是昨晚的事情，自己心中一清二楚，并不惊讶。
　　可是夏婉的这个睡姿真的是挺让人眼前一亮的。
　　夏婉呈“C”字睡在床头，只占了双人床的一个小角，蜷着身体像是睡着的一只“猫”。
　　刚才夏婉就是把自己的头整个抱在肚子上，手攀着自己的后背。
　　反正是，演了这么好几年戏，看了二十年电视剧，米小朵还没有看到哪个电视剧上会出现这种睡姿的人呢。
　　难怪自己觉得自己好像被埋起来了，自己的头部就是被夏婉整个人给埋起来了。
　　米小朵捞过自己的手机，看看时间，想起来什么，给夏婉的这个睡姿拍了一张照。
　　有照片才有发言权，省得一会夏婉抵赖，说自己睡姿很好。
　　拍完照片，米小朵也没有下床，而是摸了摸夏娃的小腹。
　　刚才自己的头顶着的时候，自己还觉得挺软的，原来看上去身材满分的夏婉，身上竟然有肥肉。
　　“醒了啊？”米小朵正兴致勃勃的摸着夏婉的小腹，夏婉忽然睁开了眼睛。
　　“夏婉！”米小朵赶紧松手。
　　在夏婉疑惑的目光中，重新摸了上去，发表意见：“原来你也有小肚子啊！”
　　夏婉顺着米小朵的视线低头。
　　“你有本事把自己蜷成一个球，这样以后拍戏累了，顺便找个休息椅，就可以睡觉了。”米小朵说。
　　夏婉这才感觉出自己睡觉的地方好像有些不对。
　　“欸！”夏婉坐起来身子，伸伸懒腰。
　　“啊！”
　　“怎么了？”米小朵看夏婉僵住的动作。
　　“我腰疼！”夏婉扶着自己的腰说道。
　　“你这个睡姿，要是腰不痛，那才怪呢！”米小朵嫌弃的翻个白眼说。
　　“不是因为睡姿，是因为昨天……”夏婉说到这里，看着米小朵严肃下来的脸闭上嘴巴。
　　“好了好了，不说了！”夏婉举手投降，收口。
　　米小朵躲开夏婉的视线，其实她也是虚张声势，想到昨天的事情，自己心里同样尴尬。
　　之前唯一的一次经验是夏婉，那时候自己喝醉了，但是感觉其实也……挺舒服的。至于昨晚，是具体体会了一番，是怎么舒服的。
　　这人的吻技简直是突飞猛进，明明据她说自己也是新手，可是现在却可以完全压制自己，让自己除了记得要呼吸之外，什么都记不住。
　　四处点火的时候，让自己很有压力。
　　“在想什么？”夏婉凑上前来，亲了亲米小朵的脸颊。
　　明明前一个晚上已经做了最为亲密的事情，但是这样一个一触就分开的轻吻，也让米小朵红了脸颊，甚至浑身温度升高。
　　“在想我？”夏婉笑吟吟的凑过来，手指轻轻的摸了摸米小朵莹白的脸颊，带着笑意说道。
　　米小朵连连摇头，继而震惊的睁大眼睛。
　　自己是在犯什么病，明明这人就在自己的面前，自己还想这个人想的不成！脑子里面却还想着……
　　夏婉这人穿衣显瘦，脱衣却并不干瘪，身上肌肉线条优美，马甲线就羡慕的自己两眼放光。
　　不对……
　　刚才自己想要干什么来着？自己在想，夏婉的小腹好柔软，原来身上也是会长肥肉的。
　　长肥肉怎么有马甲线？
　　米小朵伸手去掀开夏婉的衣服。
　　“朵朵，你一大早，难道就按捺不住？”夏婉故作矜持的说。
　　米小朵根本不理会夏婉，拉开她的衣服，手就放上去，感受夏婉身上的肥肉。
　　“怎么？”夏婉也低头。
　　“你这难道不是赘肉吗？为什么刚才摸着软软的？”米小朵问。
　　“刚才我弯着身子，肚子当然会软一些，就算是有肌肉，这样子也不可能依旧是一块铁板啊！”夏婉说着坐直身子，收腹挺胸，握拳，胳膊向上弯曲。
　　刚才看上去还有点软的小腹，出现了漂亮的轮廓。
　　“怎么样？”夏婉得意的说。
　　米小朵：“你还不去上工吗？”
　　没有马甲线，自己转移话题不可以吗？
　　“先来个早安吻好不好！”夏婉手伸出来，把米小朵捞到怀里。
　　“不好，还没有刷……”米小朵说。
　　可是余音被夏婉吞没于口腹之中。
　　米小朵总算才知道，这个人一旦耍了流氓，自己真的是一点办法都没有。
　　“你怎么这么可爱？真的不呼吸了啊！”夏婉吻完，看着呼吸急促，脸颊涨红的人说道。
　　米小朵忽然道：“你会喜欢我多久呢？”
　　夏婉怔愣一下：“我保证，永远比你喜欢我更久一点点！”
作者有话要说：　　我现在在码字了，前两天去考试（面试都没进不配叫考试），见同学，嗯，就成这个鬼样子了，以后一定正常更新！

　　☆、第 71 章

　　米小朵看着夏婉, 夏婉就盯着米小朵。
　　“朵朵，难道你不应该对于我这么深情的表白说些什么吗？”夏婉亲一下米小朵的唇道。
　　“滚！”米小朵说，“你赶紧的哈, 你也不看看是什么时间了, 你今天还有工作的吧？”
　　夏婉吐吐舌，为什么以前看上去温柔甜美的女孩子，在自己爱人面前这么暴躁。
　　她不甘不愿的起身去洗漱。
　　等到夏婉下床之后, 米小朵觉得自己的每一根脚指头都要蜷缩起来了，这个人说情话也太过分了吧。
　　明明很普通的一句话, 自己竟然觉得感动的想哭。
　　果然没有谈过恋爱的自己, 是永远都要被歧视的。
　　米小朵自己计划，就是要来看夏婉一下，立刻离开，不要干扰夏婉工作。但是现在想想自己现在就回去，就特别的不合适, 就像是千里来……嗯, 就是不太好。
　　反正自己也没事，就在这里陪夏婉一下吧，反正经历了昨天的事情之后, 自己现在没脸出门。
　　米小朵想清楚，于是不再纠结就坐在床上，打开了手机。
　　自己可是手机控，平时除了工作时间，手机离开自己的时候少之又少。
　　但是摸到手机, 米小朵才想起来，从昨天见到夏婉，自己还没有玩手机，竟然没有感觉有任何的不适。
　　原来谈恋爱还可以治疗手机上瘾。
　　手机没电了，之前自己也没有注意，所以米小朵插好充电线才给手机开机。
　　按照习惯打开微博，然后发现自己再次发现自己接到无数私信。
　　上次这种时候还是和夏婉公开的时候。
　　米小朵然后就跟着大家说的去看自己的微博。
　　上面还是之前在机场的定位和拍照，那条微博的下面，一大群人排着队说自己变胖了。
　　米小朵觉得晴天一个霹雳，自己竟然长胖了。
　　米小朵本来觉得昨天辛苦，自己可以随心所欲的睡懒觉，一会再给自己买点喜欢吃的东西来安慰一下自己。
　　可是这时候还有什么心思睡觉吃饭，只想着看看自己究竟重了几斤。
　　自己那天在机场真的是随便拍的，谁让自己的粉丝每天都在自己的微博下面说自己是360度无死角，所以那天自己根本没有重视随手拍出来的照片怎么样。
　　果然不管男人女人都是大猪蹄子！
　　现在“米小朵发福”上了热搜，这简直是奇耻大辱。
　　《一日为期》可是马上就要播出了，那估计是自己到盛夏的第一个行程，自己到时候不是被夏婉秒杀的很惨？
　　现在私信的一些内容已经非常的过分了。
　　“朵朵，你绝对不能胖，你现在是有女朋友的人啊，担心别人乘虚而入【大哭】”
　　“我总喜欢转发一些让别人尴尬的问题，或者是让当事人脸热的微博，这个很可以【狗头】”
　　“没有很胖，如果是素人，这样还好的吧？对明星的要求好高啊！”
　　“女鹅加油，你一定可以的，我相信你！你是最美的！”
　　“我们知道你是去找女朋友了！我们也知道你长胖了！！”
　　“怎么了？你怎么不休息了？”夏婉洗漱完毕，从浴室出来，见到米小朵一副如临大敌的表情。
　　“你见到我，和以前的我是有什么不一样吗？”米小朵和夏娃面对面，一字一句的认真问。
　　“变漂亮了！”夏婉上前就是一个亲亲，亲完还不忘了占便宜，“果然说女人都需要滋润！”
　　米小朵皱着眉，咬着牙，想起来刚才自己看到的夏婉的马甲线，事后第一天，米小朵有杀人抛尸的冲动。
　　“怎么了？你别用这个表情看我，我就觉得好害怕啊！”夏婉看米小朵凌厉的眼神，一点都不能入戏，一不小心就想起米小朵昨天眉目含情的样子。
　　“害怕什么？”米小朵阴恻恻的问。
　　“害怕我今天上午又不能上班了，亲爱的！”夏婉摇着自己的大尾巴说。
　　米小朵让夏婉这个流氓的态度烦死了，自暴自弃的说道：“你知道吗？我，发福，已经上了热搜了，我真的胖了吗？”
　　夏婉看了看米小朵的脸，回答道：“怎么会？我现在觉得你刚刚好。”
　　米小朵思考一下问：“那你觉得现在我和之前，是不是胖了很多？”
　　夏婉现在哪里会有心情考虑米小朵是不是变胖了，只觉得米小朵说话的样子可爱，就安慰米小朵：“朵朵，我觉得你现在这个样子更可爱！”
　　“现在这个样子？更？”米小朵脸上瞬间是愁云惨淡。
　　“你说现在这样？是不是我现在和以前的差距真的特别大？啊，完蛋了！”米小朵心里更烦了。
　　果然一直不工作，人整个都会废掉的。
　　现在自己有的是一个有肌肉的女朋友，自己昨天在床上，也一点都不知夏婉的对手，看来自己必须要健身才行了，想这么多也一点用处都没有。
　　“你快点赶紧去拍摄吧，昨天已经耽误了进程，你可以看看今天是不是可以追上来。”米小朵说完就去洗澡了，今天也不能浪费，自己一会要找个游泳馆去游泳。
　　“朵朵，你先别去，我有件事情想要和你说，不知道你会不会同意！”夏婉赶紧拉住米小朵。
　　“什么事？”米小朵心思都在要减肥上，想象今天自己游泳的绝美身姿，就像一尾鱼，愉快的甩掉脂肪！于是有些敷衍的问。
　　“就是这次的杂志，有双人照的镜头，之前要邀请的明星，最近有点意外，所以，你可以和我去拍双人照吗？”夏婉知道米小朵过来，就已经抱着这种想法了。
　　米小朵连连摇头：“不要，我不要，现在我是颜值最低的时候，我才不要和你一起拍双人照，我才不要被你公开处刑！”
　　夏婉有些失落，她是真的一点也看不出米小朵现在是变胖了的，明明和之前一样好看啊！
　　……
　　结果几个小时之后，米小朵和夏婉一起在化妆间让化妆师上妆。
　　两个人是一个化妆师，所以化妆速度有些慢。
　　不让人说不知道，让人一说自己胖了，米小朵看着镜子里面的自己，也觉得肥了一圈，心情不是很美好。
　　米小朵穿着红色的阔腿裤和西装，黑长直的造型，脸上的妆化的极为浓艳，御姐范十足。
　　而夏婉则是一身白色西装，短发，加上装饰的大框眼镜，攻气十足。
　　夏婉一个人全力释放冷气的时候，就让人敬而远之。
　　这时候有了米小朵的加持，简直从目光中就能带着森森寒意。
　　“拍出来效果还不错啊！”米小朵看到摄影师拍摄好的照片，真的让人眼前一亮。
　　自己以为自己现在的体形拍出来会极度猥琐呢，没想到还有这等冷艳的效果。
　　“后期处理之后，我保证会找不到任何瑕疵！”摄影师也很久没有看到这么有cp感的人了，不过两人本来就是情侣，有cp感才正常。
　　“不知道两位大明星能不能给我签个名？我女儿非常喜欢两位老师！”摄影师和二人说道。
　　“好的，没有问题！”米小朵和夏婉连忙答应，对方可以给自己拍出这么好看的照片，两个人心中非常感激。
　　回酒店的保姆车上，米小朵还在手机里面挑挑选选的，心情很不错。
　　“你早上不是拒绝和我一起拍照吗？”夏婉调侃。
　　米小朵根本就没有时间回答夏婉这个问题。
　　“那怎么忽然又愿意和我一起拍照了呢？”夏婉又问。
　　夏婉挡住米小朵的手机，不让米小朵继续沉迷于自己的美色不能自拔。
　　“我这不是为了在成为巨星之前，积攒一点黑历史吗？可是没想到，我胖了以后还会这么上镜。”米小朵的嘴角快要挑到天上去了。
　　“我一会就要发一条微博，不对，我现在就要发，我要用事实告诉大家，我没有胖！”米小朵说。
　　说完觉得可能表达的不够准确，修整道：“就算是我胖了，也是最靓的崽！”
　　米小朵随意选了一张照片，发文：今天刚刚拍摄的照片，还不错，感谢摄影师！原来也没有很胖嘛【未精修】
　　下面的评论果然出现了一大批的粉丝：
　　—这是米小朵吗？这样也算是发胖？太美了吧！
　　—夏婉抱走！夏婉最a！
　　—还是我，还是连米小朵也抱走吧，真心好看！
　　—不用减肥，这个身材已经美爆了！
　　米小朵再也看不到吐槽自己的人了，而是好似都被自己美色所迷，米小朵又雄赳赳气昂昂起来。
　　“说，你究竟是为什么和我一起来拍照？”夏婉继续问米小朵。
　　“不是你让我来的？”米小朵翻个白眼，夏婉除了和自己拍照的那个瞬间，其他的时候都非常烦人。
　　“可是你不来，我也没办法，你为什么还来了？”夏婉还问。
　　“唠叨婆，拍照片，胖不胖这都是很小的事情，和能够让你开心的事情相比，这些根本就是不值一提，你满意了吗？”米小朵简直想要敲爆这个人的脑子。
　　难道就不知道“此时无声胜有声”的气质吗？
　　“我知道，我就是想要听你说出来！谢谢你！”夏婉眼睛弯成小小的月牙。
　　“那你知道我为什么想要你跟我一起来拍合照吗？”夏婉问。
　　米小朵想了想，就是纪念一下呗！
　　可是嘴巴上还是顺着夏婉的问：“为什么？”
　　

　　☆、第 72 章

　　“你觉得以后我们的结婚照也让她来拍如何？！”夏婉问。
　　米小朵愣了一下, “你说什么？”
　　“我说结婚照啊！”夏婉说。
　　“我们要拍结婚照？我怎么不知道？”等到回了酒店，米小朵还是蒙的，怎么就到了结婚照上去了。
　　“朵朵, 刚才我说得有些急, 其实我想说的前提是，你愿意嫁给我吗？”说着夏婉拿出一枚银色的戒指，造型简洁, 除了一个钻石，还在戒指的内侧刻了夏婉名字的字母缩写。
　　米小朵有点懵逼的看着夏婉。
　　现在自己应该怎么办？她是真的不知道应该怎么反应！现在两个人才刚刚确立关系多久？怎么就到了结婚的方向去了？是不是有些太急了。
　　“我们刚刚确立关系, 是不是有点急？”米小朵斟酌着说, 关键自己一点准备都没有！根本没有结婚的打算好不好。
　　“不以结婚为目的的恋爱，都是耍流氓！”夏婉说。
　　“我不是在开玩笑，我是认真的，我们是不是谈到结婚还早了一些？”米小朵非常认真的说。
　　“不早了，这是我在和你交往之前, 就在认真憧憬的事情, 我觉得现在都太迟了。”
　　“其实这也是我刚刚拿到戒指，我打算给你准备非常浪漫的求婚，可是我见到你, 就迫不及待的想把戒指交给你，几乎是一分钟都不能忍受，所以才会这么仓促的和你求婚。”夏婉亲亲米小朵的手指说，“这是一件迫不及待要和你分享的事情。”
　　米小朵现在只觉得懵，这就是放在异性恋里面, 也已经算是闪婚了吧？
　　“怎么，你不同意吗？”夏婉看着米小朵看着手上的戒指发呆，于是问。
　　米小朵只不过是觉得有些不真实，好像是一件应该很久之后才会发生的事情，但是现在就发生了，但是自己却想不出这件事情发生的有什么不妥。
　　这样的自己也着实是有些奇怪。
　　夏婉这样说，还让自己觉得有些开心。
　　算一下从确定关系，到发生关系，时间也是仓促的可怕。原来自己和夏婉之间，只需要那么短的时间，一切发生的却像是水道渠成，也没有感知到什么不妥。
　　真的是让自己惊讶！可是不想的话，自己竟然没有感觉到两个人交往短暂。
　　“我消化一下！”米小朵说，然后想起来什么又问夏婉：“那你和我的婚礼，你打算是什么时候呢？”
　　原谅米小朵，在求婚这个词之后，最先想到的就是成亲。
　　夏婉眼睛亮亮的：“随时都可以，我已经将今年十月份和十一月份空出来，那时候我们可以去度蜜月！”
　　米小朵惊得睁大眼睛：两个月的时间空出来！
　　夏婉该不是是疯了吧！
　　“那么长时间干嘛？”现在夏婉的时间多么宝贵，现在明星生个孩子才休息多长时间啊。
　　“蜜月蜜月，当然要一个月以上啊！一个人一个月，也还要两个月呢！”夏婉却理所当然的说。
　　米小朵脑子里面有点乱，对于要结婚，度蜜月这件事情甚至还没有消化。
　　不对，是现在连夏婉求婚的这件事情都还没有消化，根本就还没有到结婚那个层面上。
　　“我还是觉得现在是不是有点仓促？”米小朵说，“我们以后的时间多着呢，是不是不用急在这一时？”
　　“可是这是我迫不及待想要去做的事情啊！”夏婉的脸上带着那种非常委屈的表情说道。
　　米小朵心有不忍，觉得自己好像是在欺负人。
　　“朵朵，你在怕什么？”夏婉问。
　　夏婉想到自己和米小朵求婚，米小朵会震惊，但是没想到米小朵是这种懵掉的状态。
　　难道真的是自己太急了吗？
　　可是自己明明已经很克制了。自己熬了半个多月才说，不管多么仓促，自己都可以将以后的事情准备的非常妥当。
　　“朵朵，你是有什么顾虑吗？”夏婉盯着米小朵，语气平和。
　　“我就是没有想过这件事情，觉得一时之间，有点难以接受！”米小朵看着夏婉，生怕自己的回答让夏婉难过。
　　“那你可以现在想啊，或者你可以把你觉得有问题的事情告诉我，我来帮你解决！”夏婉也非常认真的说。
　　“我们在这段关系里面，我好像一直都是在被你推着跑，什么都是你在为我考虑，这让我觉得万一哪天你没有这么多精力，我们之间可能就会出现裂隙，让我总有一种不真实感！”米小朵有点纠结。
　　“那你希望有那一天吗？”夏婉就问。
　　“当然不想！”米小朵摇摇头，“虽然我可能不是这么的积极主动，但是我一直都觉得，许下的承诺，就应该坚持到底。如果可以轻易放弃，那怎么能叫爱情呢？”
　　“你既然知道，我一直都在推着你走，那么你应该对我更好才是啊！”夏婉嘴角笑着，抬头看着米小朵，声音带着蛊惑，“现在又在犹豫什么呢？犹豫和痴愚，彷徨和畏惧，从来不能使得感情更加的坚定。”
　　“如果你觉得，几年以后你也会选择和我在一起，那么我为什么不能是现在就和我在一起呢？”夏婉说，“我觉得不管是十年八年，三天两天，都想要和你成亲，所以我希望这一天可以早一点到来。”
　　米小朵想，要是让自己陪在夏婉身边十年，自己会不会愿意呢？
　　脑子里面想的却是：不是想要陪在夏婉身边多少年，而是自己想要活多少年！若是自己活十年，那么就是十年，若是一年，便是一年。不是在乎自己的生命多长多短，而是自己生命的所有的时间，自己都无比期望，可以在夏婉的身边。
　　“好！”米小朵蜷蜷自己的手指，明确的感觉着戒指在自己手上的那种感觉。
　　然后将另外一枚戒指，戴在夏婉的手上。
　　夏婉的手指非常好看，明明都是戴着同样的戒指，但是戴在夏婉手指上的那个也好看了一些。
　　夏婉就咧开嘴巴冲着米小朵傻兮兮的笑。
　　“你摸摸？”夏婉说，把米小朵的手放在自己的额头上。
　　“怎么了？”米小朵刚才纠结，可是现在答应了，通身顺畅。
　　“有没有出汗？刚才我觉得很紧张！”夏婉说，“万一你不同意，我该怎么礼貌的将这件事情圆过去。”
　　米小朵才不信夏婉会有这种想法，自己要是不同意，应该是靠着嘴巴将说服才是吧。
　　“你还有害怕？我要是不同意，你不用你三寸不烂之舌将我说服才怪！”米小朵笑着说夏婉。
　　夏婉却是阴恻恻的一笑：“说服真的没有打算，我的打算，是做服。”
　　说最后两个字的时候，还凑在米小朵的耳朵边上。让米小朵耳朵一热，扭开了脸：流氓！
　　……
　　夏婉和米小朵在这边拍了照片，又休息了几日，就准备回到b市。
　　毕竟米小朵马上就要和盛夏去重新签订合同了。
　　虽然合同的内容都是夏婉帮着自己一条一条掰扯的，米小朵完全不用担心。
　　“你说，你是不是内奸？别人都是希望把艺人卖了，你是希望帮着我把你哥哥的公司卖了！”米小朵看着夏婉在那里给自己吐槽合同，忍不住的和夏婉调侃。
　　“哥哥说过，以后可以让我在公司养老，要是我是盛夏的老板，你就是盛夏的老板娘，老板娘自然要享受最优的合同才行。”夏婉理直气壮的说道。
　　“你看看，这么几天的休息时间，我们哪里有什么约会的时间？”说着自己的大笔就在上面划拉。
　　“老婆，你这样会让我失去拼搏的动力，不想努力了！”米小朵看着夏婉给自己忙活。
　　“对了，明天会到b市，我哥哥打算请我们吃饭。”夏婉忽然道。
　　米小朵：嗯？？
　　“你这是什么表情，我们都已经要结婚了，自然要见见我的哥哥啊！”夏婉揉揉米小朵的头。
　　米小朵有点纠结的说：“那是不是你也要见我的家人啊？”
　　夏婉知道米小朵家里的糟心事，她根本不觉得那种家人还能算是家人，于是说：“见不见都可以的，其实你也就是见见我的哥哥，我其他的家人都不亲近，也无关紧要。”
　　米小朵点点头，心情有些失落起来。
　　自己的父亲，自己是绝对不想见到的，至于自己的母亲，自己都根本不知道对方的消息。
　　只有弟弟一个人，想到沈安，对方应该根本就不想去人多的地方。而且从上次见面之后，沈安都根本没有和自己联系过，也不知道跑会不会重新给自己找麻烦。
　　“我和你说过我的事情吗？”米小朵问。
　　米小朵对自己之前的事情都不太想谈起来，也是觉得真的没有说的价值。
　　“你想说，现在我就听着！”夏婉大体知道一些，她觉得她会让米小朵以后的日子比以前都好，如果是不开心的时候，米小朵不想说，自己永远不会去问。
　　“这些都是些很无聊的事情！”米小朵说，不是因为伤感，而是的确觉得那些事情糟糕又没有营养。
　　“我爸爸和妈妈，很小的时候就结婚，据说是未婚先孕。他们是自由恋爱，在我老家，那时候自由恋爱其实并不是很多，可是成亲之后他们的生活并不如意……”米小朵徐徐说道。
　　她说父母的争吵，以及此后的经历，这些对于米小朵来说，已经不会有太多的感觉了。
　　因为他知道，她已经有了面对这些，看轻这一切的依托。因为夏婉，或者此前的这一切，都不再那么重要。
作者有话要说：　　打卡~

　　☆、第 73 章

　　“所以, 你爸爸来找你了？”夏婉敏锐地从米小朵说得这些话里面找到了重点。
　　“对，就在我来找你那天！”米小朵坐直身子乖巧的道，“本来是想要找你来告状的！”
　　“嗯？”夏婉脸色好了一些, 告状这个词用得可还行。
　　米小朵讨巧的说：“那天我爸爸来找我, 我心里还是挺不舒服的，我就来找你了！”
　　夏婉就问：“那你怎么后来就不说了呢？”
　　“因为我又不觉得委屈了啊！”米小朵一笑，如同春风拂面, 花开万千。
　　夏婉果然被取悦，米小朵这样说, 心情不可控制的变得喜悦起来。
　　“那你知道你爸爸怎么知道你的地址的吗？之前你出道好几年, 你爸爸都没有来找你，说明他认不出你了，为什么这次又突然就来了呢？”夏婉分析。
　　现在是自己和米小朵一起的重要时机，要是因为米怀恩影响到自己和米小朵，那可就糟糕了。
　　“我不知道！”米小朵摇摇头, 自己和夏婉的想法是一致的, 那就是米怀恩一定是听到了什么风声才会来找自己。
　　“我来解决这件事情！我不允许他在网络上对你进行任何诽谤，他和你，以后完全没有关系的话, 你会觉得难过吗？”夏婉问。
　　夏婉之前就特意找人盯着米小朵的弟弟沈安。她知道米小朵口中虽然对那个弟弟已经深恶痛绝，但是其实内心还是有感情的。
　　所以夏婉选择的是潜移默化的影响沈安，她找了人去接触沈安，对沈安多加照顾，得到了不错的成效。
　　起码这段时间, 沈安都非常的消停。前一段时间，自己雇的那个人还和自己报告说，要和沈安谈恋爱。
　　果然只要创造机遇，一切都有可能。
　　但是那是别人的事情，只要沈安以后可以消停，夏婉不在乎他会不会和自己安排的人谈恋爱。
　　当然，夏婉想，万一沈安真的和自己安排的人结婚，自己还是要和米小朵说一声的。毕竟自己安排过去的人是个男人。
　　“嗯！”米小朵点头，“虽然我不太在乎他，可是我不想因为他受到任何的关注和指责，我可能需要你帮我！”
　　夏婉这还有点惊讶。
　　毕竟米小朵怎么看拿着的也是小白花的人设，说出这种话，有点让人意外。
　　“了不得，我还以为你是包子呢！”夏婉扬起手来，摸着米小朵的脸，并且在米小朵眼神开始蓄积火力的时候飞速的离开。
　　“你可能是不太理解包子的概念！”米小朵扑到夏婉的身上，敲着夏婉的额角，阴恻恻的说道。
　　***
　　两个人回到b市，夏婉就给自己的哥哥打电话。
　　这次，夏婉直接去了米小朵家里，都已经是自己的未婚妻了，当然要住在一起了。
　　这次通话，夏婉终于扬眉吐气了，翘着二郎腿，得意的很。
　　“哥，我和朵朵已经回来了，什么时候一起吃饭吧？”
　　正在视频会议的夏安将电脑的声音和话筒都关闭，拿着手机和夏婉聊天。
　　“呵，你很神气啊？”夏安说。
　　夏婉：“那当然，我都已经是是有女朋友的人了，可是你连男朋友都没有。”
　　“哎呀，果然会女大不中留，你这是在哪里呢？”夏安问。
　　“当然是我女朋友家里啊！”夏婉得意的道。
　　“哎呀？厉害了啊，有没有好好表现，到你婆婆家里小心不受重视！”夏安调侃道。
　　夏婉还没有和哥哥说过，自己根本就不会有婆婆这种生物好不好？不对，本来也不应该有婆婆这种生物才对。
　　“你管我，我马上准备回家了，你准备好接驾就是了！”夏婉傲娇的说。
　　“行吧，那你要不要让你对象和哥哥打个招呼？”夏安问。
　　“再见！”夏婉看着米小朵往自己这边走，立刻挂掉了电话。
　　“怎么了？是有人找我吗？”米小朵问，他已经收拾好了东西。原来觉得自己的房子其实够大了，现在觉得房子有些小。
　　特别是夏婉坐在客厅的沙发上的时候，米小朵就觉得自己的屋子太小了，夏婉呆着好憋屈的样子。
　　“没有！”夏婉说，“刚才是我哥哥，我和我哥哥说了，我们已经回来了，随时可以去见他。”
　　夏婉搂着米小朵，脸蹭在米小朵的小腹上，撒娇一样的说。
　　米小朵皱眉指着自己：“见我？这么快的吗？”
　　夏婉看米小朵：“不快呀，怎么你觉得紧张啊？”
　　米小朵愣上一下，才摇摇头：“不紧张！”
　　“我是不是应该买一个大的房子啊！”米小朵忽然说。
　　夏婉看着米小朵，欲言又止，要是嫌弃房子小了，自己有很多，空着的，并且是超级大的房子啊。
　　“怎么了？”夏婉没说，她觉得她要是说了要给米小朵买个大房子，米小朵一定会生气。
　　好烦呀，要不还是把米小朵拐到自己家里去好了。
　　夏婉哪里会知道，这根本就不是房子大小的原因，只是米小朵觉得，夏婉就应该在超级大的大房子里面罢了。
　　“我们什么时候见你哥哥啊？你哥哥应该很忙的吧？”米小朵说，“我应该准备什么礼物，穿什么衣服比较好？”
　　“我哥哥很好相处的，你别紧张！”原来米小朵现在明明表现的就是紧张。
　　米小朵才不管夏婉的话，越看自己的房子越不顺眼，什么都不顺眼！作为盛夏的老板，夏安一定见过超级多的明星，虽然自己也不错，可是和一线明星还是有些差距的吧？
　　家庭也不太好，到时候要是问自己的家人的话，会不会后悔，不把自己的妹妹交给自己了呢。
　　夏婉表情奇怪的看着米小朵一直在纠结。
　　在她的心里，见面这件事情简直是所有的情侣见面里，最容易的了。自己的哥哥性格随和，对自己的所有的决定，都是一律支持态度，何况米小朵长得那么好看，肯定简单的很啊。
　　就是一起吃饭，也不知道怎么会觉得紧张。
　　“你现在就要开始紧张了吗？”夏婉笑着问。
　　“没有啊！”米小朵摇头道，“那是不是我们请你哥哥吃饭更好啊？”
　　“不用，回我家吃饭就可以了！你还没看看我从小生活的地方呢！其实我家里还是挺大的。”暗示自己家里很大，完全不用米小朵买房子。
　　“对，是应该在家里见面的。”米小朵推开夏婉，纠结究竟应该穿什么去了。
　　夏婉看着趴在客厅里，和自己一样迷茫的狗，把阿黄直接拽到自己的怀里，rua着对方柔软的皮毛。
　　“你说你妈妈是不是紧张了？”大黄根本就不搭理夏婉。
　　夏婉就拉着狗狗说：“来，叫声妈妈听，乖！”
　　米小朵一会从衣帽间出来，看着夏婉智障的和狗狗交谈，才有些嫌弃的道：“我是他爸爸，才不是他的妈妈呢！”
　　夏婉：实在看不出来，米小朵有当爸爸的爱好。
　　米小朵第二天一大早就起床开始收拾，因为夏安工作比较忙，所以只能一起吃晚饭。
　　夏婉看着米小朵进进出出，一会就变成了大扫除，忍不住起身去找米小朵。
　　她揉着眼睛，穿着拖鞋迷迷糊糊的走到米小朵的身边，然后把米小朵抱在怀里：“这么早起来干什么？”
　　下巴枕在米小朵的肩膀上问道。
　　米小朵转头看着夏婉，忽然道：“你穿好衣服，我打着空调，小心着凉！”
　　夏婉身上穿着一件大T恤，挂在身上的样子看着整个人十分骨感，白生生的腿亮的扎人的眼睛。
　　可是米小朵一点都没有被美色迷惑，说话中毫无感情。
　　大早上早安吻的气氛都没有了，并且成功get到唠叨的妈妈一只。
　　夏婉委屈的说：“你竟然凶我？”
　　米小朵：影后就是不一般，自己在这里忙着，这还给自己加戏呢！
　　米小朵恶声恶气的说：“对啊，得到了我就不珍惜了，你赶紧进屋穿件衣服！”
　　“呀，我先去刷牙！”夏婉松开米小朵，咚咚的往浴室跑去了。
　　米小朵盯着夏婉的影子消失，重新拿着衣服考虑，自己应该穿哪件。
　　然后一会夏婉又咚咚咚的很快跑了回来，拉着米小朵亲了一下，随即脸上就满足的笑了起来。
　　米小朵瞪着夏婉瞪一眼，这个人怎么这么幼稚，从自己说了早上要先刷牙之后，每天都把刷牙和早安吻的事情安排的特别规律。不知道还以为是要完成什么惊天动地的大事情呢！
　　“好了，现在可以去找衣服去了吧？一会要和我一起去买礼物！”米小朵无奈的看着夏婉，推着夏婉往外走，夏婉一只呆在自己身边，自己真的会什么事情都做不好。
　　“看到没，看到没，你对我一点都不好！”夏婉气咻咻的抗议。
　　米小朵懒得搭理这个戏精：“你觉得谁好找谁去！”
　　夏婉气哼哼的走了。
　　米小朵懒得管夏婉又去做什么去了，反正只要不要在自己面前晃悠，影响自己效率就行。
　　果然一会夏婉就跑回来了，还穿着围裙，一副做了大事情一样：“看，我把我买的衣服翻出来了，我们可以穿着这一身去见我哥哥呀！”
　　说完眨眨眼睛：你快点夸夸我呀！
作者有话要说：　　快夸夸我吧！

　　☆、第 74 章

　　夏婉拿出来的就是前段时间自己给米小朵买的, 那时候就是为了让米小朵和自己凑情侣装的。、
　　“也行吧！”米小朵点点头，衣服两个人还没有穿过呢。
　　然后就是买礼物。
　　夏婉想着，自己第一次去见夏婉的哥哥, 肯定要用心买些礼物才行。
　　“不用的, 我哥哥超级喜欢吃城南的香草味蛋糕，还有各种甜食，我们一会去买一点就好了。”夏婉把米小朵的手机收起来。
　　米小朵都还没有给自己买什么礼物, 为什么要给自己的哥哥这么用心的买礼物。
　　“这样不太好吧？”米小朵犹豫着说道。
　　“你想啊，我哥哥有钱的很, 比我有钱多了, 想要什么东西不可以自己买？我们买了，也是留着吃灰，还不如直接买点他喜欢吃的。”起码这样不用以后在哥哥那里看到，扎着自己的眼睛。
　　“你要知道，礼物选得好, 没有理由说得好能打动人。”
　　“可是, 这有点说不过去，好像我们一点都不懂礼貌一样，虽然你哥哥可以自己买, 可这是我们的心意啊，和你哥哥自己买还是有些不同的吧。”米小朵自己也演过这么多戏了，这种时候不是带着越多的东西，越能表达自己对对方的重视吗？
　　“你想想，别人给你买东西, 能完全符合你的心意吗？我们都完全可以买到自己想要的东西了，我哥哥不是想要什么都可以轻松买到，哪里用我们走形式主义。”夏婉还是劝道。
　　米小朵说：“没有啊，如果我有钱的话，我还是挺多想要买的东西的！主要我现在还是穷！”
　　不过米小朵还是不太能想象作为一个上市公司的老总，见到蛋糕怎么两眼放光。
　　“你听我的保准没错！”夏婉眼睛盯着米小朵，目光坚定。
　　米小朵觉得自己不听夏婉的话，就像是对不起夏婉一样。
　　“好！~”米小朵点点头，反正这也不是自己的哥哥。
　　自己今天早早的起来，问题却被夏婉两三分钟都给解决掉。
　　“我觉得我现在非常的累，想要睡觉！我本来还以为我们要一起吃早餐，然后去逛街准备礼物，下午去你家，结果我以为的一切都没有出现！”米小朵感慨，躺在床上一动不动。
　　“欸，那我们出去买礼物也成，说不定能遇见更好的！”夏婉提议。
　　说不定米小朵良心发现，还会给自己买礼物呢？
　　“不用了吧！”米小朵一动都不想动，只要自己可以不出去，自己感觉都不太紧张了。
　　然后就听到了手机的响声。
　　自从两个人谈恋爱，同时戒掉了玩手机的习惯，米小朵都已经忘记自己再追的剧演到多少集了。
　　“你的手机响了？”米小朵说。
　　夏婉就去桌子上勾过自己的手机。
　　是经纪人告诉自己，自己明晚有一个时尚晚会。夏婉这种场合去的并不是很多，这次经纪人也是例行通知，也没有想夏婉会去。
　　但是夏婉看看身边的米小朵，现在自己和米小朵在一起，都还没有一起出席过这种活动，这次晚会说不定可以和米小朵一起参加。
　　于是夏婉问米小朵：“朵朵，明天要不要做我的女伴，去参加一个时尚晚会？”
　　米小朵不想动，但是想了想，点点头：“可以自然是可以，可是我现在没有衣服啊！”
　　夏婉想，我说去就肯定要有的啊！
　　于是就点头：“我的赞助商会负责你的礼服的！”
　　米小朵就点点头，想起来什么还赶紧去看看自己的肚子，确定自己肚子上面没有赘肉，才松了一口气。
　　这时候手机再次响了起来，米小朵喊夏婉：“你电话又响了。”
　　夏婉拿起手机，才发现根本不是自己的手机
　　“你的手机铃声和我的竟然是一样的？是不是因为什么不能宣之于口的小原因？”夏婉把手机给米小朵拿过去，就像是伺候大爷一样。
　　“嗯！？”米小朵盯着自己的手机看两眼，才确定这的确就是自己的手机。总不碰手机，现在看着都有点陌生了。
　　米小朵点了接通，“你好，我是米小朵！”
　　她还惬意的闭着眼。
　　“你把我手机号拉黑了？”对面是一个极为熟悉的声音，本来躺在床上的米小朵警惕的坐了起来。
　　夏婉就在旁边用口型问：“谁啊？”
　　米小朵穿上拖鞋，没有回答夏婉的问题，往阳台去了。
　　“沈安，你要干什么？”米小朵问。
　　她不是故意把沈安拉黑，其实是一生气顺手放进黑名单，并且忘记把沈安放出来罢了。
　　“不干什么！”沈安那边好像有些别扭，“你什么时候有空，我们见个面吧。”
　　米小朵觉得电话另一头的沈安有些不太正常，但是还是语气不太好的说：“我现在没空！”
　　沈安那边就磨磨唧唧的说：“你别以为我不知道，你现在是在忙着谈恋爱，你和那个什么影后谈恋爱呢！”
　　夏婉之前被沈安缠得，对这个人真的是一点好脾气也没有。
　　“我和谁谈恋爱，和你什么关系？你管好你i自己就可以了！”米小朵想要立刻挂断电话。
　　可是现在自己也是有家有口的人了，不能这么粗暴的解决问题。
　　反正这次沈安也有点不太正常：“我查了，那个夏婉的哥哥叫夏安，我和他还挺有缘分的啊！”
　　米小朵觉得自己的脑壳疼，整个人气得简直要原地蒸发。
　　“你查别人干什么？你想要干什么？”米小朵条件反射的觉得沈安一定是想要搞什么事情。
　　沈安这次脾气倒是很好：“我这不是关心一下你吗？说吧，我们什么时候见面，我有事情和你说。”
　　米小朵一点都不想和沈安见面，每次见面，自己都会从身体到心灵上感到极端的不适。
　　“你要多少钱我给你打过去？我不想和你见面，最近我有比较重要的事情，没空见你！”米小朵暴躁的说。
　　沈安那边这次和往常一样，还是坚持说：“我不要你的钱，我就是打算和你见面，以后我再给你打电话！”
　　说完之后也不等着米小朵有什么反应，直接自己挂断了电话。
　　米小朵阴沉的看着通话记录，把沈安的手机号拉进黑名单，现在自己有点想要吸烟！
　　米小朵叹口气。
　　有把沈安从黑名单里面放出来。果然接着就收到了沈安的一条消息：不要删掉我！vx同号！
　　米小朵：“……”
　　几天不见，果然是日渐智障！
　　“怎么了？”夏婉听着阳台上的声响，等到确定米小朵已经挂断电话了，才终于出声。
　　眼睛乖巧的看着米小朵，一点都没有因为米小朵躲开自己接电话而不悦，反而满眼都是担忧。
　　米小朵觉得有点抱歉，刚才自己条件反射，不想当着夏婉的面和沈安争吵。这时候心里难免有些愧疚。
　　“没事，是我弟弟，不知道怎么，又找我！”米小朵苦笑着解释道。
　　夏婉不但是没有生气，其实还有点心虚。
　　自己给沈安身边安排了一个人，按照现在的发展，沈安和那个人搞对象了，还是两个男人。
　　现在真的是圆满，自己把米小朵掰弯，然后找个人把米小朵的弟弟掰弯，完美的有点不可思议。
　　让米小朵知道，说不定会有撕了自己的冲动。现在沈安给米小朵打电话，八成也和那件事情有关，现在夏婉心里虚的很。
　　“那弟弟说了什么啊？”夏婉支棱着两只耳朵问。
　　夏婉这话是打探敌情，米小朵可不知道啊。觉得自己委屈了夏婉一般。
　　“他说要见我，可是他见我能有什么事？不是给我找麻烦，就是找我拿钱，都讨厌的很！”米小朵无奈的道。
　　沈安这么长时间以来，就是以让自己感觉不太痛快为乐。实在是讨厌。现在夏婉用“弟弟”这个称呼，让自己的第一反应就是觉得陌生。
　　“哦！”夏婉点点头。
　　想起来自己安排的人和自己说得，现在沈安已经认识到自己的错误，想要和米小朵搞好关系呢！那么，自己要不要告诉米小朵，哎呀，好烦呀！
　　“朵朵，你弟弟的婚姻大事，你会不会关心啊？”夏婉纠结了一下问。
　　“结婚啊？”米小朵眼珠转了转，“还真的没想过，就他现在这样子，结婚估计也是祸害谁！”
　　米小朵被夏婉这样一提醒倒是想起来，其实弟弟也是应该结婚的！要是结婚说不定就不会这么愤世嫉俗，怨天尤人，整天想着给自己和别人找别扭了呢！
　　可是自己要怎么给他找个对象呢？
　　“比方说，就是不考虑你弟弟的因素，你觉得什么样的女……人，你会比较满意？”夏婉想着自己找的那人，长得倒是有点壮，估计能给人安全感，就是不知道人到底靠谱不靠谱。
　　“那当然是人善心美，脾气好，有主见，最好可以管管我弟弟才好！”
　　米小朵想，沈安小时候的那个样子，还是挺可爱的，没想到……果然是自己冷血冷情的吗？
　　“哦！”管住你弟弟可能能行，可是人善心美，脾气好不知道合不合格！
作者有话要说：　　打卡~

　　☆、第 75 章

　　米小朵以为夏婉非常有经验, 说得那么简简单单，也就是非常普通的一顿饭。
　　可是到了夏婉家时，米小朵觉得自己可能太单纯, 她扭过头, 用“你确定”的眼神看着夏婉。
　　夏婉也被眼前的情况搞的有些懵逼。
　　自己家的别墅外，摆放了许多的彩灯，进了院门, 更是彩灯一直到了宴客厅的门口。通往房子的主路两侧，还有穿着统一的佣人, 沈安的秘书肖洋亲自在门口迎接。
　　看到这场子, 米小朵现在不觉得是来吃一顿家常饭 ，倒像是来参加盛大聚会，份子钱不够就别想进去，进得去也走不了的那种。
　　“婉婉！”肖洋站在门口，见到夏婉, 笑着和夏婉打招呼。
　　夏婉非常惊喜, 上前抱了抱肖洋，然后和米小朵介绍：“这是我哥哥的助理肖洋，也是和我一起长大的哥哥, 和亲哥哥是一样的！”
　　“肖洋哥，这是我女朋友，米小朵！”夏婉松开肖洋，在肖洋面前自然的拉起米小朵的手，十指交扣。大热天里, 一点也不嫌热。
　　“欢迎来做客！”肖洋笑着，温柔的和米小朵打招呼道。
　　他的笑容温和，吐字温润清晰，眼睛锐利而闪烁着光芒，似乎是跟着夏安参加官方活动的时候，无一丝纰漏。
　　“你好你好！”米小朵立刻弯腰，笑着和肖洋握手。
　　夏婉从刚才看到这般张灯结彩就很懵逼了，现在见肖洋如此严肃的接待，更觉得有点不对。
　　“肖洋，是我哥疯了还是你疯了？你们这是什么玩意？我不是说就是普通的吃个饭吗？”
　　米小朵感觉自己被分成了两半，拉着夏婉的那部分，人还理智清晰，但是另外一半身子，则是不自觉僵硬，不知道如何是好。
　　肖洋伸手要接米小朵手中的礼物，米小朵几乎是把夏婉亲自和自己去买的那家的糕点甩出去了。
　　啊啊啊，简直就是在当众处刑，而肖洋脸上带着温和笑意，双手接过米小朵手中的东西，转身交给身边的佣人。
　　肖洋又道：“这些可都是你哥哥的主意，你哥哥在屋子里呢！赶紧进去吧！”
　　夏婉嫌弃的撇撇嘴：“你们怎么没有搞玫瑰花瓣铺满路？然后彩虹彩带，荧光棒什么的搞一下，我们一下车，先来两个小朋友给我们送花，我们挥着手说‘同志们辛苦了’不是更好？”
　　自己女朋友第一次来家中，怎么就不知道帮自己营造出舒适的环境？没有女朋友果然是有道理的。
　　肖洋低头笑笑，夏安的确是有这个想法，而且还想着邀请伴乐，这样才算隆重，这还是自己劝住的。
　　“不会是我哥哥真的这么想的吧？”夏婉“啧啧”两声，“果然单身久了，人会疯。”
　　“婉婉，还是先进去吧！”肖洋在前面带路，背影笔直，温雅有礼。
　　就像是夏婉说得，她的家比较大。
　　这是夏婉父母以前生活的老房子，但是后来这里就只有夏婉和哥哥了。
　　夏婉成年以后的房产不少，并且占地面积也很大，但是却一直把这里当成自己的家。
　　那些只是工作需要，是和居住的处所罢了。
　　而夏安这么多年，更是始终居住在此。
　　对夏婉来说，这里简直是承载了所有关于童年的回忆。
　　这些夏婉也已经都和米小朵说过了。
　　所以这时候米小朵对这个陌生的冷冰冰的地方，有了一些复杂的感情。
　　某时某刻，自己完全不熟识的那个夏婉，就在这里，度过了最灿烂的时光。那些时光逝去，却让自己见到这个院子，想象出那段时光。
　　并且像闪烁着太阳的光芒般绚烂。
　　“朵朵，我哥哥……可能比较土，你千万比介意！”夏婉小心的和米小朵打预防说，现在她可以感受到，米小朵已经不太自在。
　　“你别紧张，我哥就是形式主义，其实人非常的傻比！”夏婉凑在米小朵的跟前安慰道。
　　夏婉刚说完，一声严厉的“男音”传来。
　　“你说谁‘傻逼’？”
　　夏婉：“……”你！
　　米小朵抬头，看到了曾经经常在电视上看到，杂志上看到的，清冷严肃的一张脸。和夏婉几分相似，就是自己和夏婉不熟悉的时候，会产生敬而远之的情绪的那种相似。
　　怎么办，应该自己先打招呼，可是自己应该怎么称呼对方？
　　米小朵很快就体会到，在考场见看到卷子，提笔忘记所学的那种心情。自己竟然不知道应该怎么称呼眼前的这人。
　　“哥哥好！”米小朵弯腰鞠躬，声音有些不太顺畅的说。
　　夏安刚才就在观察米小朵，她的惊慌失措，和自己打招呼的语无伦次，让夏安很满意，果然不是一个圆滑的，哈哈哈，自己就喜欢这种呆呆傻傻的人！这样以后妹妹不会被欺负。
　　夏婉看着米小朵亲切的叫“哥哥”，瞪圆了眼睛，然后又瘪了回去。
　　试想在几分钟以前，自己和米小朵一起坐在车上，米小朵和自己商量要怎么称呼自己的哥哥。
　　那时候自己就说，直接叫“哥哥”就行，但是米小朵拒绝了，觉得叫不出口。
　　叫“夏总”好了。
　　然后米小朵见面就叫了“哥哥”去了，自己都没有来得及提醒一声。
　　“米小朵，你好，请进！”夏安点点头，亲自将人领了进去。
　　米小朵观察这夏婉所说的“家”，金碧辉煌，闪闪发光，每个细节都设计得完美。
　　这房子也太大了吧？就是一楼的大厅，举办舞会都非常宽敞有没有？对了，可能就是修来举办舞会的。
　　刚才在外面的迎接已经很隆重了，进了大厅，看到装饰的彩球，彩灯，还有巨大的欢迎的展示台，米小朵更是有些诚惶诚恐。
　　“哥哥，你这也太隆重了吧？也就是我是你的亲妹妹，算计好了吓谁呢？”夏婉拉着米小朵的手，看着夏安抱怨。
　　夏安剜了夏婉一眼，一点都没有兄长的和蔼可亲：“是谁说要迎驾的？我这不是为了满足你吗？”
　　夏安主要是没有经验，只是想着，准备的隆重些，才能表达对于米小朵的重视，结果刚见面，自己的妹妹竟然就还敢讽刺自己。
　　“那我还说，请你不要干预我的生活，不要总是插手我的工作，你不是也不听吗？！”夏婉小声嘀咕说。
　　夏安一个眼神瞪过来，夏婉在米小朵主意不到的地方就瞪回去。
　　“你不要紧张，就是一起吃饭而已！”夏安笑着和米小朵说。
　　米小朵连忙摇头：“不紧张！”
　　忽然想起来，刚才好像是打算先叫夏安夏总的，刚才嘴巴秃噜了，会不会让夏安觉得自己太自来熟。
　　“谢谢夏总，我这次过来实在是仓促，也没有准备礼物。”米小朵觉得自己的这张脸简直多余，难道就是用来脸丢的吗？
　　夏婉注意到米小朵改回去的称呼：“朵朵，你和我一起，我哥哥你也叫哥哥就好了！”
　　夏安点头赞同，这个妹妹可比自己的亲妹妹更讨人喜欢了。
　　这时候肖洋走到夏安身边，笑着提醒：“今天朵朵小姐带了南城的蛋糕过来，夏总一会吃过晚餐，还可以吃点甜点！”
　　夏安脸上几乎不可查的露出一点笑意，满意的看看夏婉，还不错，还知道自己喜欢吃什么。
　　米小朵盯着夏安表情的变化，看对方在肖洋说了一句话之后露出来的笑脸，才轻松了些。
　　她这天穿着的，是之前夏婉买的衣服，和夏婉身上刚好是情侣装。
　　夏安审视着，心里有点别扭。
　　这是在自己这个老孤家寡人面前秀恩爱吗？虽然两个大美女，穿着情侣装真的非常的养眼。
　　夏婉在小事上一般都不太靠谱，但是这一次在来之前还是大概的介绍了一下米小朵，让夏安在一些问题上不要问太多。
　　总的来说，就是不要问关于米小朵家庭的事情。
　　夏安听了之后同意了，但是等到坐下来一起吃饭的时候，才觉得有点尴尬。
　　本来就是陌生人第一次在一起吃饭，还不能问对方的隐私，自己也不知道应该说什么啊。
　　夏安看看自己的妹妹，夏婉正狗腿的专注给米小朵夹菜，根本看不到自己。而米小朵则一直看着自己。可是自己看过去，米小朵就停杯投箸，战战兢兢，坐直身子等着自己发话。
　　夏安就只能尴尬的笑着让对方多吃一点，不要客气。
　　本来这种家宴肖洋肯定是不适合在场，但是肖洋在夏安的身边呆的时间很长，和夏婉关系也很好，可以算是夏婉异姓的哥哥，所以这次也一起吃饭。
　　接到夏安求助的目光，肖洋，停下咀嚼的动作，坐直身子，看向了米小朵：“朵朵，关于你和盛夏的合同，你有什么想法吗？”
　　米小朵立刻坐直身子认真的回答：“没有没有，我看过，已经是最好的合同了，我从来没想过，艺人和公司还能有这么好的合同。”
　　夏婉嚼着口中的饭，得意的想：那是我的功劳好不好！你的合同是我一条一条亲手择出来的好不好？
　　

　　☆、第 76 章

　　到了晚上, 米小朵和夏婉在别墅住下来。
　　虽然从跟着回来吃饭，就已经想到要在这边住，可是米小朵还是有点不太自在。一种自己被卖了的感觉。
　　她洗过澡之后, 躺在柔软舒适的大床上。
　　“朵朵！”夏婉洗完澡非常兴奋的扑上来, 米小朵赶紧把夏婉往一边推。
　　“怎么了？”夏婉坐起来，把米小朵的头抱在怀里。
　　刚刚洗过澡的米小朵头发湿湿的，夏婉唠叨说；“吹干净头发睡觉啊, 要不然会头痛。”
　　“大夏天的吹什么头发？”米小朵不想动，反正天气热, 一会也干了。
　　“我帮你吹头发吧！”夏婉拿过吹风机, 给米小朵吹头发。
　　米小朵懒懒的，跟着夏婉的动作时不时伸伸脖子，歪歪脑袋。
　　“欸，要是你有宝宝的话，一定是超级尽职的妈妈！”米小朵说, “我以前还是挺勤快的, 结果现在暴露本性了。”
　　夏婉一只手吹着头发，一只手放在米小朵的头顶上，时不时的感受头发的湿度, 感觉差不多了，关掉了吹风机。
　　“你刚才说什么？”夏婉把米小朵的头按在自己的膝盖上，手里还拿着吹风机。
　　“我说你要是做妈妈……”米小朵被人服务，惬意的很，眯着眼睛说。
　　“欸, 乖女儿！”夏婉一只手顺着已经吹过的，柔顺的头发，一边笑着打断米小朵的话说道。
　　米小朵懵了一下，一会反应过来。
　　“卧槽，你占我便宜？”米小朵激动的要坐起来，可是仰面躺在夏婉的膝盖上，根本用不上力。
　　她用不上力，夏婉却超级好用力。
　　“没有，我早就已经有乖女鹅了，一个就够了。”夏婉得了便宜卖乖，继续摸着米小朵的头发，真的是柔软啊。
　　“你tm放屁！”米小朵腰部用力的坐起来，伸手抢夏婉手中的吹风机。
　　夏婉没预料到米小朵的动作，吹风机被米小朵抢了过去，整个人被反攻的动作一搞，直接处于弱势。
　　米小朵直接腿部顶着夏婉的腰部，将夏婉按在了床上。
　　“我错了，我错了，妈妈，妈妈你放过我吧。”夏婉松了力道，举着手投降一样的说道。
　　虽然她的力气大，但是她非常的怕痒，米小朵很贼，手放在她的颈部一捏，她就痒得难受。
　　“已经晚了，让妈妈好好疼爱一下你吧！”米小朵啧一声，一手按着夏婉，在夏婉身上敏感的地方乱摸，另外一只手打开吹风机，放到最大的风速，也不管是什么位置，冲着夏婉一顿乱吹。
　　“我错了，我错了，你原谅我吧！”夏婉觉得自己浑身就像是有无数的小虫子一样，扑腾起来，乱蹬的同时，还难以控制的大笑起来。
　　走在夏婉门外的夏安皱着眉头，本来他想叫夏婉下去，八卦一下夏婉和米小朵的感情，这时候就不知道是不是应该敲门了。
　　最后夏安看着门摇摇头，已经长大的妹妹，还是不打扰了吧。
　　***
　　夏安下了楼，肖洋已经准备好离开了。
　　“夏总，我先走了。”肖洋笑着说。
　　夏安纠结着，眯着眼睛，有点为难。
　　“夏总还有其他的事情吗？”肖洋问。
　　他和夏安一起长大，彼此的家人也是朋友，后来直接做夏安的助理，是上下级，但是更是朋友。
　　“要不要和我在这聊聊天？”夏安问。
　　肖洋抿唇，嘴角勾着一抹很浅的弧度的笑容。
　　“夏总，你这下班让我加班到现在已经很过分了，难道我的睡眠时间也要侵占吗？”
　　夏安很不爽的说：“不要夏总夏总的，嘴巴上叫的好听，还不是不听我的话？”
　　肖洋：“……”
　　“行吧！”肖洋摊摊手，坐下来，腿交叠在一起，手放在交叠的膝盖上说。
　　一副大佬的姿势。
　　夏安皱着眉头，脸色更加不爽了。
　　“去我办公室吧！”夏安说，“这边不太方便。”
　　主要是楼上的笑声太大了，夏安觉得自己带着这里，有点像自己听妹妹的墙角。
　　“好！”肖洋站起身，跟着夏安去了书房。
　　“怎么了，夏安？”肖洋跟着进了办公室，心里觉得有点好笑，“你成了恨女儿出嫁的老父亲啊？”
　　“别胡说！”夏安说，“我就是现在还有点不太适应。”
　　“不适应什么？”夏安走到旁边的酒架上，看了一遍，找了一瓶酒打开。
　　“以前夏婉就那么一点，现在就要结婚了！以前也就这么高吧？”夏安比了一个到自己腰部的高度。
　　肖洋很嫌弃的看着夏安，“你做梦呢？夏婉什么时候在你这个位置过？她这么矮过吗？”
　　“怎么没有？”夏安的眼睛瞪大了一下，给自己拿了一个杯子，也倒了一杯，“你喝我的酒，还不给我倒？是不是过分了些？”
　　“你不是不喝酒？”肖洋好奇的问。
　　今天晚上，夏安可是一口都没有喝。
　　“现在又想喝了！”夏安喝一口酒，“ 你不是开车吗？你怎么喝酒？”
　　“你司机送我回去吧！”肖洋说。
　　“做梦吧！”夏安摇摇头，无情拒绝掉。
　　“那我就只能在你家睡了，哈哈哈！”肖洋不在意的说。
　　“随便你吧！”夏安说，“感觉我一下子就变老了，以前还觉得夏婉是个小孩子呢。”
　　“单身太久容易想得太多，你赶紧结婚就好了。”肖洋喝口酒，感慨，“孤寡老人，就喜欢想得多。”
　　夏安狠狠的瞪肖洋一眼。
　　“放屁！”夏安一口把杯子的酒都干掉了，“你tm才孤寡老人呢。”
　　“你喝这么快，对身体不好吧？”肖洋啧啧两声，“你家珍藏的红酒，和你有什么仇？”
　　“屁，你就是心疼酒！”夏安说，“都是我的！”
　　肖洋：“了不得，这才见个面，以后她们结婚，你不得疯了？”
　　……
　　夏婉和米小朵在床上翻腾了半天，最后夏婉的头发成功的被米小朵亲手吹成了爆炸头。
　　而米小朵的头发，则是自己给蹂躏成了一团草。
　　“让你别闹，我的天，我明天早上要重新洗头了！”夏婉看着镜子，悲催的说。
　　“我是以其人之道还治其人之身！”米小朵扒拉两下，比夏婉的好上不少。
　　“枉费我对你的舐犊之情，你还恩将仇报。”夏婉一边艰难的把自己的头发梳顺，一边抱怨说。
　　“你看这是什么东西？”夏婉说，“你看这里？”
　　米小朵凑上去，在夏安的耳朵下面看到了一枚红痕。
　　“吻痕啊！”米小朵随口说，“让大家知道每天你是如何接受我的蹂躏！”
　　“你真行！”说完回过头，在米小朵同样的地方，也用力的亲了一下。
　　“来啊！反正我最近不会面对镜头。”说完猛地抬起头，明天，明天答应和夏婉一起去一个晚宴。
　　“遮瑕遮一下看不到的。”夏婉举手投降说。
　　“算了！”米小朵懒得计较了，刚才还是自己先产生的这种坏心思，要不是自己先动手，夏婉也不会还回来，一报还一报。
　　“我们早点休息吧，我担心明天早上我们起不来，要是在你家还赖床可就不好了。”米小朵说。
　　“行！我哥哥今天竟然没有给我送牛奶，真是奇怪。”夏婉道，“你看他今天挺正经的，但是其实是一个事妈。”
　　“好了好了，赶紧睡了！”米小朵蹭蹭的钻进被窝。
　　夏婉也跟着上床，往米小朵的被子里面钻，被米小朵无情的拒绝了。
　　“请你安分些吧，好不好？”米小朵说，“我在你哥哥的第一印象中已经很差了。”
　　“是啊，你在我哥哥印象都已经差了，就要好好表现，这样我才能重视你啊！”夏婉强行往米小朵的被窝里面钻。
　　“滚啊！”米小朵用力的把夏婉往外推。
　　两个人虽然早早的躺下，但是却都睡不着。
　　米小朵换了地方失眠，夏婉则是一直缠着米小朵胡搅蛮缠失眠。结果明明眼睛已经累得不想睁开，结果神智却越来越清楚。
　　“你和我说说你爸爸妈妈吧！”米小朵闭着眼睛和夏婉说。
　　“没什么好说的啊！”夏婉说，“我是跟着我哥哥长大的啊！”
　　米小朵以为自己说到了夏婉的痛点，心疼极了，眼睛红红的拱进夏婉的怀里：“放心，以后我会疼你的！”
　　夏婉：这是什么对什么啊？难道米小朵把自己脑补成了一个小可怜？那可是大错特错了！
　　可是看着米小朵耳朵红红的样子，算了，米小朵爱怎么想就怎么想吧。
　　“不过我倒是可以给你看看我哥哥！”夏婉想起来，从柜子里面拿出了一本相册。
　　“这都是我的照片，我哥哥的在他那里呢，不过也有合影。”夏婉翻开相册，相册很厚，大多数是夏婉。
　　偶尔会出现别人，但是也都是夏婉的陪衬。
　　“这时候我还是一个小娃娃，你看看，是不是特别可爱？”夏婉指着一个女人抱着的小肉团问米小朵。
　　“这是你的妈妈吗？”米小朵视线落在抱在孩子额度女人身上，问，“真的和你长得好像啊！”
　　“对啊，但是我对她没有太多的印象，别人都说我和妈妈像。”夏婉不太在意的说，“你别总是看我妈妈，你看看我，是不是特别的可爱？”
　　米小朵盯着那一小团，二十多年前的拍照技术远远没有现在好，所以整个小肉团可以说是高糊画质。
　　“你好胖啊，有点丑！”米小朵说完，忍不住笑起来。
　　“行吧！”夏婉挺失落的。
　　“你怎么不说我放屁啊？”米小朵戳戳夏婉很是伤心的脸问。
　　“我不像你满嘴粗话！”夏婉自暴自弃的说，“我认命了，看来我是真丑。”
　　“还有谁说你小时候丑了？”米小朵看夏婉鼓着腮帮子认命的样子非常可爱，忍不住戳着夏婉的脸问。
　　“我哥！”
作者有话要说：　　勉强算今天了，晚安

　　☆、第 77 章

　　“嗯？”米小朵疑惑的看着夏婉, 夏安看起来，是妥妥的妹控啊。
　　怎么会有如此公正的评价。
　　“这真的是一段伤心往事，要是不是我们这关系, 我绝对不告诉你。”夏婉很忧伤的说。
　　“你说啊, 我听着！”米小朵推推夏婉，酝酿了半天，自己都来了兴致。
　　“我奶奶以前和我说, 我没生下来的时候，我哥哥特别的期待我的降生, 那时候不知道我是男生还是女生, 但是总是指着妈妈的肚子说，里面是一个小妹妹……”夏婉解释道。
　　“那知道你是妹妹，不是得偿所愿，很高兴才是吗？”米小朵不理解的问。
　　既然在夏婉降生之前已经期待是妹妹，那么见到夏婉真的是妹妹, 那不就是美梦成真吗？
　　“高兴！”夏婉撇撇嘴, 咬着牙说，“可高兴了，见到我第一眼, 我哥就‘哇’的一声哭了出来，一边哭一边说，‘妹妹太丑了！’”
　　“哈哈哈哈，真的吗？你一生下来，你哥哥真的这么嫌弃你啊？”米小朵盯着相册上的一团, 好像想象出来那个对可爱的妹妹充满期待，但是被夏婉惊喜到哭出来的样子了。
　　“对啊，他一改之前对我的深情，听家里的阿姨说，我哥哥那段时间，都是绕着我走。”夏婉现在说起来，依旧还恨恨的。
　　“你哥哥好可爱哦！”米小朵想着夏安见到夏婉转头就走的样子，只是想想那个场景，就觉得很搞笑。
　　“嗯？”夏婉翻了一个白眼，米小朵乖乖的闭上了嘴巴。
　　“你不觉得这种小孩子的行为很可爱吗？”米小朵笑笑，带了点讨好的问。
　　“要是你从降生到这个世界上的那一刻，就被自己的哥哥嫌弃长得丑，你觉得你还会觉得你哥哥可爱吗？”夏婉问。
　　米小朵想了想，她不怎么记得自己的弟弟刚生下来的时候了，但是记事之后，沈安看着也挺丑的。
　　可是那时候自己也不过是在内心嫌弃，却不会告诉沈安，去伤害沈安的幼小的心灵的。
　　于是板正了脸，认真的道歉道：“我错了，我认真的想了，你的哥哥真的非常的过分，嗯，是你哥哥错了！”
　　夏婉深刻的检讨。
　　“这还差不多！”米小朵站到自己的阵营声讨了一下夏安之后，夏婉心中才舒服了一些。
　　“可是我看你哥哥和你关系好的不得了啊！”米小朵问。
　　“因为我变得好看了！”夏婉一边说，一边翻着相册给米小朵看。
　　“这是三个月的时候，这时候我哥哥从来都没有陪过我呢，整天忧伤的四处宣扬，我不是他的妹妹呢！”夏婉说。
　　“这是肖洋哥哥，我一生下来他就很喜欢我，我丑丑的时候他就抱过我，你看看我和他的合影。”夏婉指着一个小娃娃抱着一团小崽崽的照片说，“而且你看，一般心地善良的人，容貌也更出众，肖洋哥哥五岁的时候就已经这么好看了。”
　　穿着海军制服的肖洋小心的抱着几个月的小娃娃，脸上表情严肃。
　　“我怀疑你肖洋哥哥想的是，赶紧拍照，拍完就不用抱着这个没骨头的小家伙了。”米小朵笑着和夏婉开玩笑说。
　　“怎么可能！这时候我已经变得很好看了有没有？我哥哥现在可后悔了，他非常后悔这个时候嫌弃我长得丑，不和我拍照，所以现在没有和我最小的时候的照片，他羡慕肖洋哥哥羡慕的不行。”夏婉得意的说。
　　米小朵撇撇嘴，夏婉倒是真的会臭美，就算是你长得不那么丑了，抱抱你难道能得到成仙不行。
　　“不过你这时候的确已经漂亮许多了！已经不是鞋拔子脸了。”米小朵指着小娃娃的脸说道。
　　“算了算了！”夏婉把相册给一合，“我不给你看了，你看看你这么编排我！”
　　“好了，好了，我错了，我们继续看吧！”米小朵赶紧拉住夏婉的手。
　　“注意你的言辞，要不一会写十万遍夏婉最美赎罪！”夏婉那食指点了点米小朵说。
　　米小朵立刻乖乖的点点头。
　　后面果然夏婉和夏安的照片多了起来，看来夏安真的是认识到自己的妹妹并不丑这个现实了。
　　“这时候我已经很漂亮了，我哥哥整天抱着我，已经舍不得松手了！”夏婉得意的说，“有一次他非要抱着我睡觉，结果醒过来发现我并不在他的怀里，就哇哇大哭起来了，他真的超级喜欢哭哦！”
　　夏婉说到这里很高兴，终于可以扬眉吐气了。
　　“这是我读幼儿园的时候，我头上点着小红点，还参加文艺汇演！从小展现舞蹈天分。”夏婉指着一张照片说。
　　点了一个红点的夏婉真的非常漂亮，向日葵的头花造型，对夏婉的颜值也没有任何的影响。
　　后面是初中，高中，大学，夏婉的照片都很多，很多都是参加活动的照片，上面的夏婉洋溢着自信，整个人的气场也越来越大。
　　与夏安，肖洋的合影更是展现出一种俊男靓女的即视感。肖洋小时候长得好看，现在更是带着优雅气质，镜头上的肖洋，非常帅气。
　　米小朵有些后怕，还好夏婉喜欢的是女生，如果夏婉喜欢男生，那么身边简直就有一个最优选择啊。
　　青梅竹马，两小无猜，那绝对就没有自己什么事情了。
　　“还好还好！”米小朵忍不住说。
　　“什么还好？”夏婉转过头问。
　　“没什么！”米小朵闭上嘴巴，带了一点八卦的问，“你哥哥，还有肖洋，他们有女朋友吗？”
　　“呵，两个老光棍！”夏婉摇摇头，发愁的道。
　　米小朵：“……”你这样真的好吗？那是你最爱的两个哥哥啊。
　　“他们整天就知道工作，我们公司那么多美女，喜欢他们的多的是，但是，两个，一个都都解决不了终身大事，你说怎么办？”夏婉颇为无奈。
　　米小朵的心中突然出现了一个荒唐的念头。
　　正在给夏安脱衣服的肖洋打了一个喷嚏：“是谁在说我坏话？”
　　夏安半瓶酒下肚之后，成功把自己喝醉了。
　　本来肖洋说自己咬在这边住下，是一个玩笑话，但是现在好像真的要住下来照顾夏安才行。
　　果然，flag不能随便立，要不然绝对会成真。
　　好不容易给夏安收拾好，肖洋也困的够呛，随便冲洗了一下，推了推夏安，躺在了床上。
　　夏安睡着以后挺乖，有人推就乖乖的按照推走的方向滚。
　　眼瞅着要把自己滚到床下面去，肖洋只能把夏安滚回来，于是夏安就往肖洋的方向滚过来，抱住肖洋当成了一个大型的玩偶一般。
　　肖洋在睡梦中感觉自己如同被缠上了层层的绳索一般。
　　睁开眼睛才看到夏安这个巨型的玩具。
　　……
　　夏婉和米小朵早上醒了下楼，才发现肖洋已经在客厅里了。
　　“起来了？您们准备一下，吃早饭了。”
　　肖洋说着折起报纸来，起身要去厨房帮阿姨端早餐。
　　“你怎么还在？”夏婉有点吃惊的问。
　　“啊？”肖洋笑着道，“我就没有走！”
　　“嗯？”夏婉反应了一下，“哦！”
　　米小朵则是完全不同的感受，从她一个外人看来，总觉得夏安和肖洋的关系不太正常。
　　米小朵扯扯夏婉的胳膊，凑近了夏婉的身边道：“你哥哥和你肖洋哥，是不是也……嗯？”
　　夏婉？？？
　　“不可能，开什么玩笑，我肖洋哥以前有过对象好不好？”夏婉激动的说。
　　听得刚刚走出去的肖洋好奇的回头看。
　　夏婉压低了声音：“你不要胡乱猜测，他们都是直男。”
　　米小朵点点头，意味深长的：“哦！”
　　看着米小朵不相信的样子。
　　夏婉也困惑了，不会吧？
　　自己老哥和肖洋的年纪好像也不小了，自己可以喜欢女生，自然是不能反对哥哥喜欢男人。
　　这样的话，夏家这亿万资产，谁来继承？
　　想到这一点，夏婉心中不觉得有点烦。看看米小朵又想起了米小朵的亲弟弟来，自己这里还是可能，米小朵的弟弟喜欢男生可是已经成了事实啊！
　　夏婉眼睛溜溜的转，米小朵疑惑的“嗯？”
　　“没事！”夏婉摇摇头，转开视线，还是等着沈安自己和米小朵说吧。
　　“早上好啊！”夏安揉着自己的脖子从楼上走下来，感觉自己的脖子被自己睡断了一般。
　　走到楼梯口，看到了楼下的米小朵和夏安，放在颈部的手收回来，变得一脸严肃。
　　“哥，你不舒服啊？”夏婉问。
　　夏安点点头，看向肖洋问：“肖洋，你怎么还在呢？”
　　肖洋说：“你不记得昨天晚上的事情了吗？”
　　夏婉和米小朵同时伸出了耳朵。
　　“什么事？”夏安皱着眉头问。
　　“你睡觉也太不乖了吧！”肖洋脸上十分暧昧的笑笑。
　　“你乖，你乖，你们全家都乖！”夏安气急败坏的说。
　　“哥，你们？”夏婉伸出食指，从左右两边，对着点了点。
　　夏安投给夏婉一个极为严厉的眼神，用表情送给夏婉一个“滚”字：“赶紧吃饭，下午不是还有正事吗？”
　　“哦！”夏婉点头，闭嘴，憋笑。
　　夏安看向肖洋，肖洋的小表情和夏婉差不多，忍笑着说：“吃饭，吃饭。”
　　等到夏婉和米小朵走了，夏婉皱着眉头看着肖洋。
　　“怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”肖洋讶然。
　　夏安怀疑的看看肖洋，再低头看看自己。昨天晚上应该没有发生什么不太好的事情吧？
　　“你为什么在我房间里面睡？为什么不找女朋友？”夏安皱着眉头问。
　　“是你不让我走？你不记得了？”肖洋平静的反问。
　　记得？应该记得什么？
　　“昨天有人抱着我哭，说他妹妹被人抢走了，可怜兮兮，我只好安慰他。”肖洋说，“结果那人晚上睡觉还超级讨厌，老是把我往床下面挤，睡得太辛苦了。”
　　“你不要无中生有好不好？我？哭？为了我妹妹？开玩笑……”夏安气急败坏，“你再胡说八道小心我扣你工资。”
　　肖洋笑着摇摇头，死鸭子上架嘴硬。
　　“好好好，最好可以扣我工资，顺便把年假给我，我还要去国外追女朋友呢！”肖洋不以为意的说。
　　就算是不工作，他本身还是盛夏的股东好不好？
　　“做梦！”知道自己没有做什么奇怪的事情，夏安松了一口气。
　　也是，自己这么多年，一直都是对女人有感觉，要是真的喝一次酒就性向都变了，那也太可怕了。
　　“你想到什么去了？是不是以为你喝醉酒对我表白了，你和我实话实说，是不是心里对我有点隐秘的想法？”肖洋抬抬下巴道。
　　“滚~”
　　***
　　去晚宴的路上，夏婉和米小朵的头挤在一起。
　　“这是我哥哥送给你的，你要不要看？”夏婉拿着一个小盒子和米小朵说。
　　“是不是支票？那种几百万，不对，你的身份要上千万，只要求我离开你的那种？”米小朵笑眯眯的问。
　　“那应该是当场摔在你面前才对吧。”夏婉翻白眼，“你是想钱想疯了吗？”
　　“要是你哥哥真的愿意给我这么多钱，我一定拿着钱滚走！”米小朵点点头道，“做梦都想能这么笑醒了。”
　　说完就要打开盒子，一边动手还一边说：“肯定是首饰啊，就像是婆婆见……岳父岳母见女婿，总要给点表示，把女儿托付给我……我才能重视……”
　　“这是什么东西？”米小朵看着里面的钥匙，转头看着夏婉，“是送给我们结婚用的新房？”
　　夏婉“扑哧”一声笑出来，“是你婆婆器重你的意思！”
作者有话要说：　　欸，笑吧！感冒让我快乐！

　　☆、第 78 章

　　两人在晚宴之后, 接受了记者的采访。
　　米小朵和夏婉已经很久没有被人一起逮到了，这次大家自然是不会放过。
　　“请问你们现在是在交往吗？”有记者问。
　　“对啊，之前不是已经说过吗？”米小朵笑着回答。
　　“最近朵朵都没有参加什么活动, 请问是因为谈恋爱吗？”
　　“不是啊, 我们的《一日为期》马上就要播出了，以后会在一个公司，同台机会也会很多。”夏婉拉着米小朵的手, 与米小朵对视一眼，很开心的说道, “最近我们会有一起的活动, 大家可以多多关注，感情上我们一直是顺其自然。”
　　“现在同性已经可以结婚，请问两位有结婚的打算吗？”记者又问。
　　其实大家对于米小朵和夏婉的恋情可以接受，但是并不觉得两个人会结婚。甚至更觉得米小朵是为了前途才会巴着夏婉。
　　夏婉和米小朵之间，是一种置换。
　　米小朵皱着眉头。
　　感觉到了莫名的恶意。
　　夏婉理所当然的说：“结婚的话现在正在准备, 到时候如果有消息, 一定会最快公开。”
　　米小朵震惊的看着夏婉，怎么把结婚说得这么简单？
　　“你刚才是在开玩笑是不是？”米小朵事后问，“什么时候说到结婚了？”
　　“那你觉得我们不会结婚吗？”夏婉问。
　　米小朵想了想, 好像也没有想到不结婚的理由：“应该会吧！”
　　夏婉很开心的搂过米小朵照着米小朵的脸颊嘬了一下。
　　回家后，夏婉纠纠结结的和米小朵提议，要不要一起去见沈安。
　　“不去，他不找我，我为什么要去见他？”米小朵否决, “我难道还能想他不成？”
　　“可是你已经见到我的家人了，无论如何，总要见一见吧？而且之前他不是给你打电话，说要见你了吗？”夏婉底气不是很足的说。
　　她的底气不足，是因为她的心里有些自责，毕竟沈安可是和男人谈恋爱。
　　可是米小朵不知道啊，看着夏婉这幅委屈的小表情，还以为是因为夏婉太期待见自己的弟弟呢。
　　“那行吧！”米小朵说，“不过到时候要是我觉得不对，我们就快点跑。”
　　米小朵心不甘情不愿的给沈安打电话。
　　但是这电话却不是沈安接到的，米小朵听得出这不是沈安的声音。
　　“你是谁啊？”米小朵问。
　　男声回答：“你是谁？”
　　“我是沈安的姐姐，这不是沈安的手机吗？”米小朵问，“叫沈安接电话！”
　　那边就沉默了，似乎是窸窸窣窣了一会，沈安接起了电话。
　　对于米小朵的来电，对方好像异常惊喜：“姐！”
　　米小朵把手机拿的离自己远了一些，对于老弟的此等热情，她深感不适。
　　“停！”米小朵声音有点发哑，冷淡的问，“刚才说话的是谁？”
　　沈安那边沉默了，米小朵忍不住皱着眉头。
　　夏婉的头挤到米小朵的跟前，想要偷听米小朵和沈安的对话内容，米小朵用食指使劲杵开。
　　“姐，有空见面吗？”沈安问，“我想要当面和你说。”
　　夏婉就在米小朵的跟前连连点头。
　　米小朵说：“好，刚好，我也有事情要和你说。”
　　等到挂了电话，米小朵脸上的表情是少见的严肃。
　　“怎么了？”夏婉问，“你怎么看着表情这么……奇怪？”
　　夏婉以为是米小朵已经知道了什么才会如此严肃的表情，因此关心的蹭过来问。
　　“没事，就是觉得，有点奇怪！”米小朵抿着嘴唇思考了良久，也说不明白究竟是哪里有问题，只能放弃。
　　“明天见面就知道了嘛！”夏婉拍着米小朵的肩膀道。
　　米小朵点点头，算了，反正这也不是自己想一下就能想出什么结论的东西，还是等到明天见到沈安的时候再说吧。
　　“我弟弟比较混，要是明天他说了什么不好听的话，你……”米小朵正色对夏婉说道。
　　“放心，是你的弟弟，那就是我的弟弟，就算是他说了什么不好听的话，我也不会计较，不会放在心上的。”夏婉举着手，赶紧和米小朵保证。
　　“不是！”米小朵严肃的，一字一句的和夏婉说道，“要是他说了不好听的话，你就教训回去，让他知道什么是尊老爱幼，什么是规矩道理，别给我惯着。”
　　夏婉看米小朵板着脸说话的样子，真的是可爱的紧。
　　“好好好，谨遵老婆，娘子教导。”夏婉点点头说。
　　……
　　第二天，米小朵和沈安约了一个餐厅见面。
　　她和夏婉进去的时候，沈安已经早到了，并且这一次，在座位上等着的不是沈安一个人。
　　米小朵看着在沈安旁边，还有一个男人，和沈安说话，非常的亲昵。
　　从一进包间，米小朵就皱着眉头。
　　虽然没有说话，也没有打招呼，但是就这么远远的看着，米小朵就隐约猜到沈安和这个男子的关系不一般。
　　因为那人看沈安的眼神，就像夏婉看自己似的。
　　“姐姐！”沈安见到米小朵，站起身，激动的喊一声，接着低头，有点不好意思。
　　“这是？”米小朵视线看向在沈安身边的人。
　　那人叫了米小朵一声“姐姐”，然后沈安就靠近那人耳边说了几句什么，那男人就笑着和米小朵点点头，然后转身离开了。
　　米小朵：“……”
　　“他是谁？”米小朵看着沈安。
　　沈安低着头，有些羞涩。
　　这绝对是好多年没有在沈安脸上出现的表情了。米小朵隐约觉得，可能是要坏。
　　米小朵和夏婉坐下来。
　　沈安纠结了一会，才小声说：“姐，那是我的……爱人！”
　　米小朵“噗”的一声，差点把嘴巴里面的茶水直接喷出来。
　　“先上菜吧？你们点了菜吗？”夏婉拿起餐巾纸，帮米小朵擦擦嘴巴，米小朵眼睛满是问号的看着夏婉。
　　是我不正常，还是坐在我对面的沈安不正常？米小朵非常的想要问夏婉一声。
　　“我，我没有点菜！”沈安说，“姐，夏婉姐，要不你们点？”沈安小心的问。
　　米小朵要开口，接收到夏婉的一个眼神，于是垂下眼睛先点菜。
　　米小朵现在心里乱极了，根本就有点不敢相信沈安的话。但是夏安好像对这件事情接受的相当的快。
　　不过也对，沈安不是夏婉的弟弟。
　　“要不要，叫你‘朋友’过来一块吃？”夏婉点完菜，问沈安。
　　这时候沈安所谓的男朋友去了旁边的桌子上。
　　米小朵板着一张脸瞥了一眼沈安所谓的男朋友。
　　“不用不用！”沈安低着头，有些羞涩。
　　这种表情，是米小朵太久没有在沈安身上看到的。
　　沈安早就已经变得阴郁，愤世嫉俗，眼中满是恶意，和现在的样子，完全不同。
　　现在，这一点点的小羞涩是什么鬼？
　　“你和他什么关系？”米小朵问，“真的是……？嗯？”
　　沈安点点头：“姐，你会同意吗？”
　　米小朵抿着唇，有点心情复杂：“要是我说不可以，你会和他分开吗？”
　　沈安摇摇头。
　　米小朵：“所以你问我有什么意义？反正你也不会听从我的意见。”
　　沈安点点头：“是他让我说得。”
　　米小朵：“……”那你真乖哦。
　　“他告诉我很多道理，我知道之前的事情是我做的不好。”沈安说，“你是我最亲的亲人了，所以希望你可以原谅我！”
　　米小朵“啧啧”两声：“你多大了，这些道理还要别人告诉你？我没有告诉你吗？我告诉你了无数遍，也没见你感谢我，也没有见你听。”
　　沈安知错似的的低头。
　　米小朵恨恨不平的说：“我看不是他告诉你好多道理，是你只想听他告诉你的道理吧？”
　　夏婉凑近米小朵的耳边说：“你别生气，要是能让他变得更好，那他谈恋爱，不是也挺好的？”
　　米小朵瞪一眼夏婉。
　　“你已经是成年人了，我们的关系，还不到干预你的终身大事的程度。只要你自己不会后悔，那么我自然是无话可说。”米小朵平静的说。
　　“姐，我希望你可以原谅我！”沈安说。
　　米小朵转过脸，心里想，你的要求倒是好，之前我也没有做过什么伤害你的事情，每天想着报复我，现在你谈个恋爱就知道回头是岸了？
　　“你现在找到了自己喜欢的人，生活幸福，我的原谅与否，有什么重要呢？”米小朵说，“就算是我不原谅你，你同样可以生活的很好不是吗？”
　　“姐姐！”沈安皱眉，声音本来就不好听，再这样说话，简直带着哭腔，听起来委屈极了。
　　“不是，你了解他吗？”米小朵以为自己可以看开，结果还是忍不住问。  
　　“他对我的帮助很多！”沈安说，“不会有比他对我更好的人了。”
　　“好了，我也不关心。”米小朵觉得自己问这些话简直就是多余，不管那个人如何，现在自己也没有资格去管。
　　“饭就不吃了，祝你以后都好。”米小朵站起来，“如果以后有需要，再来找我吧。”
　　米小朵说完站起来走，夏婉倒是犹豫了片刻。
　　“姐姐，上次米怀恩找你，不是我告诉他的。”沈安说。
　　米小朵看着沈安，沈安很紧张的说：“我听说他找你了，他不配当我们的父亲，我也没有和他说过。”
　　米小朵看着沈安，没有说话。
　　当时米怀恩去找自己，自己第一反应就是沈安告诉了米怀恩自己的事情。但是因为那时候米怀恩对自己已经是可有可无的人，所以并没有太在意。
　　但是这时候听到沈安的否认，米小朵忽然觉得心里顺畅了些。
　　“祝你以后都好。”米小朵说。
　　“你相信我！”沈安有点着急的说，“虽然我总是给你找麻烦，但是我也讨厌爸，我不会让他找你麻烦的。”沈安说。
　　米小朵嘴巴抿住，舒出一口气：“我信你。”
　　“你心情好像不太好的样子？”夏婉一直观察米小朵的表情。
　　“难道我的心情应该很好啊？”米小朵说，“毕竟那也是我的……弟弟。”
　　“你真的不能接受他喜欢男生啊？你不能只许州官放火不许百姓点灯，我们在一起了都，你还看不开这些事情啊？”夏婉说道。
　　米小朵翻个白眼：“我们那能是一样的吗？我们是……不是，你不是不知道，虽然我不是那个意思，可是我弟弟他现在……他那个对象长得可挺好看，我就是担心被骗，现在看他这样子，要是被骗了，他……”
　　“以前对我那么充满敌意，现在竟然能听男朋友的话，要是以后分手，他的性格，我能不担心吗？”米小朵心烦的说道。
　　“你是不相信他男朋友了？”夏婉问。
　　“那当然了！”米小朵理所当然的说，“这不是很正常，不管自己的家人怎么样，总是怕他在外面吃亏吧？人的心眼从长出来就是偏的。”
　　夏婉犹豫了片刻说：“可是现在他听话了啊，可以先让你弟弟去整容，除掉脸上的疤痕啊？以前他不同意，现在就算是为了男朋友，他肯定也想变得更好。再说，如果是真爱，就不会在意对方的外贸了啊！”
　　米小朵盯着夏婉……
　　“好了，其实我你弟弟的男朋友，是我安排过去的！”夏婉自暴自弃，“可是我当初就是为了让他照顾一下你的弟弟，没想到他们就在一起了。”
　　米小朵盯着夏婉一动不动，眼中神色讳莫如深。
　　“我错了！”夏婉举手投降，“对不起，我应该和你商量的，不过你放心，那人也是老实人，我可以……”
　　“谢谢你！”米小朵张开胳膊，抱住夏婉。
　　夏婉猝不及防，因此没有立刻做出反应。
　　米小朵轻轻吐出一口气道：“我把一切的事情都处理的非常糟，好像没有遇见你的时候，都是麻烦，遇见你以后，什么都朝着好的方向发展了。”
　　夏婉顿住，以为米小朵要生气，没想到米小朵竟然会感谢自己。
　　“也没有了，那时候不是担心他给你找麻烦，影响我们谈恋爱吗！”夏婉有点不好意思，“不过，我们还是不要为了以前的事情难过了，不如往前看。”
　　米小朵伸手，点着夏婉的额头，夸赞说：“你聪明，善良，举世无双；优雅，漂亮，一见难忘。用最美好的语言不足以夸赞你。”
　　夏婉捉住米小朵的手：“谢谢赞赏，以后我继续努力。”
　　米小朵摇摇头抿嘴，再道：“言语不能夸赞你，行动不能回报你，便只有结同心之好，愿此后时时相伴。”
　　夏婉曾经看到说，迁徙的候鸟会带走种子，到了任意的地方，让种子落在地下，生根发芽，气候相宜，则会生出花朵，在这个地方生根发芽，繁衍生息。
　　河水会带走种子，流到肥沃的河滩，偏僻的沼泽，沉入泥土，生向朝阳。
　　风会带走种子，随意飘散，或者滚入地下，等待很久很久的时间，又能钻出地表。
　　一切的生机和美好，可能都是一颗种子。
　　可以跋山涉水，可能腐朽成泥。也会花开四季，总能孕育生息。
　　夏婉想，那一定是一颗尝起来就有点甜甜的种子，才会结出如此甜美的果实。
　　【全文完】
作者有话要说：　　憋了好久，太抱歉了~
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。