<陪老婆一起长大>
作者：wrz

隔壁新文《偏执女友请我吃软饭（重生）》已开，文案在下面
――――
本文文案：
刚回国的秦可因为一张好看的脸和超高智商大火出圈。
成为全国少男少女最理想的梦中情人。
节目结束后，有记者问出全国人最关注的问题。
记者：“你有喜欢的人吗？”
秦可本来不想回答问题，却突然停住脚步，对着镜头温柔宣布。
“我有。”
记者忙追问那人是谁，秦可转身大步离去。瞬间粉碎无数舔屏的少女心。
好看的人原来都有对象，而他们却只能舔屏。
回家之后的秦可一双茶眸深邃，望着厨房里忙碌的人，默默补齐记者的问话。
“她叫顾蔓蔓。”

写在后面的话
☆一句话简介来源于有天逛b站时看到的弹幕不是作者原创
★主角的故事来源于作者b站大触剪辑看多了
☆不混圈请温柔轻喷
★封面来自涂画乐园@清炖大鸽子 这只咕咕已经成熟了可以炖了她

『接档百合文《重生后抱上金大腿》点进作者专栏可收藏』
文案：
▲甜文
日常


上一世，眼眶通红的女人跪倒在她病床前，握住林漪苍白细弱的手指，抵在额头，声音低微，怕惊扰到病床上消瘦的女人，她无力的请求：“让我照顾你好不好。”
林漪心脏砰砰乱跳，苍白的脸颊涌上血色，略微娇羞，却转过头去轻轻拒绝女人，“不好。”
一句不好，令俩人咫尺天涯，再无往后。


这一世，林漪主动握住女人的手，贴在颊边，笑弯了一双眼睛。
女人神情惊诧，然后转而柔软。
她抽出被林漪紧握住的手，挑起她的下巴，凑在林漪唇边吐息，眼底深处全然偏执，“你知道我想要什么。”

我知道，是我。
这一世时光很长，我们可以走到终点。


☆相遇太迟，时光太浅，这一世换我来爱你
★偏执攻×明星受

【预收文，收藏我呀】
重生女皇三岁半（古穿今）

西山市出土千年大墓，墓主是历朝历代唯一的女性王朝――临安。
林寒受研究所所长拜托，研究临安王朝史记。临安王朝在一千多年前被男权社会侵袭，资料毁于一旦，研究繁复，没有头绪。
一块新出土的玉佩倒是保存完好被林寒带回家中。
华国望族万俟氏却突然来访，要求研究所封闭墓葬不再研究。
所有考古活动被暂停，那一块玉佩却被林寒偷偷藏下。

风雨交加夜，林寒手握玉佩被寒意逼醒，她的脖子却被人紧紧掐住。
脖子上的力度不紧不重，刚好维持着她能说话却又微微窒息。
林寒听到她说：“你施了什么妖法让朕缩小至三岁幼童的模样？”
透过闪电，林寒看到欺身在她身上的人全身裸露，肌肤白瓷一般，身形却是幼童，气势凛冽，冒着寒意。

→所有的相遇都有它的缘由

★考古学家×临安女皇
★古穿今
★可能是个正剧= =
内容标签： 都市情缘 花季雨季 情有独钟 甜文

搜索关键字：主角：顾蔓蔓，秦可 ┃ 配角：《偏执女友请我吃软饭（重生）》和《重生女皇三岁半（古穿今）》求收 ┃ 其它：收藏我呀

一句话简介：世界是黑白灰，你是明亮的橙黄

立意：艰苦奋斗

 1、第 1 章

  回国

  H市，机场。

  听闻今天有明星从H市机场落地，一大早机场就被前来接机的粉丝围的水泄不通，各色的手工爱心牌，各个□□短炮都架起对准机场通道。

  机场通道红灯变绿，众人举着各式的“爱心牌”在出口通道处张望，异常兴奋的等待着她们心爱的哥哥。

  人群走了一波接一波，终于走出一个身高腿长，拉着行李箱的人。

  这人一头半短不长的黑发，分明的五官抓人眼球，嘴角习惯性的向上勾出，露出微笑的弧度，气质呼之欲出的爽朗温柔，似和绚的阳光，让人温柔沉醉。

  只是那双被粉丝誉为盛满星光的眸子，被一副宽大的墨镜挡着，看不出主人的□□态。

  粉丝蜂拥而上，发出狂烈尖叫。

  “啊啊啊啊啊啊啊哥哥！！！！”

  秦可刚从英国转机回到国内，做了一夜飞机，刚下飞机，墨镜还没摘掉，就莫名其妙的被团团围住。

  “哥哥！我好爱你！”

  “哥哥！求签名！”

  “哥哥！坐飞机辛苦了！”

  秦可哭笑不得，这才知道她被认错了。

  她摘下墨镜，茶色的眼睛盈满一汪柔泉，水波温柔的在眼中荡漾开。

  没有不耐，柔声说道：“你们认错人了。”

  打头追的最猛的是这位明星个站的炮姐，当时举着相机，直接“咔嚓”一张面部特写，看着被闪光灯晃花了眼睛的秦可，这才发觉她竟然忘记关掉相机的闪光灯。

  看着镜头中，虽然神态疲倦，但眼波柔和似一汪春水的人，她不禁红了脸，懦懦的上前道歉。

  “抱，抱歉。”

  周围追错人的粉丝面面相窥，这时旁边通道又爆发出热烈的尖叫。

  秦可指着旁边的通道加快语速说道：“人来了，你们还不快过去？”

  众人又尖叫的跑了过去，只有举着相机的炮姐，一边跑还不忘回头望了一眼，正好对上秦可疲倦又无奈地眼神。

  秦可一愣，没想到还有人回头望她，随即望着炮姐客套的笑了笑，这笑犹如一阵和绚的微风，在炮姐心中荡出微微涟漪。

  看围在身旁的人都被吸引过去，秦可这才松了一口气，先出了机场，才有时间打开手机望了一眼。

  手机正好进来一条短信，“我在机场T3出口等你，白色的车。”

  她提着行李箱往T3出口而去，没有注意到身后有人架着相机，偷偷拍了几张生图。

  -

  T3航站楼出口

  年近六十的赵立行教授一身中山立领，花白的头发整整齐齐的梳到脑后，鼻尖挂着一幅金边眼镜，很有民国先生的老派风格，正抱着一束鲜花站在车前。

  等到熟悉的身影由远及近，他向前一步，把手上抱着的鲜花递了过去。

  “欢迎回国。”

  “谢谢教授。”秦可笑着伸手接过。

  教授干脆利落的接过学生手中的行李箱放进后备箱里，俩人上车。

  秦可坐在副驾驶座上，微笑着凑近花束闻了闻，一张好看的脸，被迎面的花香侵袭，打开的车窗，吹散了她额角的头发。

  赵立行换挡倒车，才有时间望了一眼学生。

  他记得秦可出国前还有一头乌黑亮丽的长发。

  “你头发怎么了？”

  秦可无辜地捏住被风吹散的黑发，“在国外课程太多，打理头□□费时间，就剪掉了。”

  赵立行没什么表情，反而赞同点头。

  “是比以前清爽很多，不耽误实验。”

  秦可听到旁边教授的“直男”发言，没有什么表示，舒适的靠着车座吹着风。

  她这次参加学校的“交换生”计划，出国一年，为了在一年内赶完国外大学的课程简直不要太忙碌。

  很少有这么惬意的时候。

  教授开车很稳，俩人闲散的聊了几句，转机的秦可抱着花束不知不觉的点头睡着了。

  -

  “你个□□崽子！你爸爸把你供养这么大！你跟个陌生男人说跑就跑了！对得起你爸爸吗？！”

  女人尖锐的嗓音不堪入耳，秦可皱着眉头，幽幽转醒，车已经停到教授家楼前。

  教授皱眉看着他家门前的这出闹剧。

  “蔓蔓！你怎么能跟个男人随便就走呢！你不知道爸爸有多担心你！”

  “快跟着爸爸回去！”

  爬山虎掩映着的俩层小楼前，男人拽着女孩的手腕，老人嘴里也不干不净的嘟囔着女孩，只有女孩低垂着头，垂下的发丝挡住了脸，一截纤细莹白的腕子，被男人狠狠地握在手里，似要折断。

  秦可撑手看着眼前的这出闹剧，似睡非醒，这还是出家庭伦理剧？

  她正漫无边际地想着，教授已经停好车，沉脸下车，挡在了女孩的面前。

  “你们是什么人？”

  男人还没松手，旁边的老人倒是叫嚣着，一脸蛮横：“关你什么事啊！我们管教孩子呢！不要多管闲事！”

  说着就伸手推了一把教授。

  秦可眨眨眼睛，还没反应过来，已经关门下车，先扶住教授，又伸手捏住男人的肘臂，迫使男人疼痛松手。

  女孩的手腕无力的从男人手中跌落，短短一瞬，一圈红痕就出现在她腕上。

  秦可茶色的眼眸凌厉地瞪向男人和老人。

  男人原本唱着白脸，现下一张脸也由白转青，扶着肘臂瞪向秦可。

  老人着急的扶住男人，“建国，你没事吧！”

  又调大嗓门，尖声大叫：“怎么可以打人呢！你们还有没有王法了！”

  秦可被对面老人这一系列操作，差点闪着了腰，这扣帽子速度之快，是她平生闻所未见。

  她淡淡地说道：“在别人家门前闹事，我还没报警告你扰民呢。”

  男人原本瞪着秦可，闻言微微变脸，眼珠子一转就露出一脸苦笑，变戏法似的，也是精彩。

  “妈，你别说了，我们是接蔓蔓回去的。”

  老人听着儿子的劝阻，心不甘情不愿地住嘴了，但一双吊梢三角眼还是不乐意地瞪向秦可。

  被秦可护在身后的教授这时突然发话了。

  “蔓蔓不会跟你们回去的。”

  这，认识？

  秦可内心充满迷茫。

  老人叫嚣：“蔓蔓是我们家的孩子！”

  教授慢条斯理：“钱女士在临终去世前，已经把蔓蔓的户口转到了我这边，你们无权监护，她不能跟你们走。”

  对面二人闻言脸色又由青转红，显然是没听说过这事。

  男人这下也提高声音，发出刺耳地大叫：“不可能！蔓蔓是我的孩子!她不能这样子做！你们也并无任何血亲关系！法律是不会允许的！”

  哟！这还是位懂法的“高材生”呢！

  秦可站在一旁合上手机，通知了别墅安保。

  教授还有心情给对方解释是怎么回事：“内人是蔓蔓的姨奶奶，她和我家有血亲关系。钱女士死前，你们也签署了离婚协议书，所以蔓蔓不归你管。”

  男人再也装不住了，露出一脸狰狞之色，丑陋无比。

  “我.草.贱女人，在这防着我呢......”

  秦可皱着眉头，远远望到保安队正往这边过来，急忙挥手。

  “就是这里，这俩人在我们门前闹事！”

  保安队长严肃地查看了教授的身份，发觉的确是这里的业主，有理有据地请了闹事的二人离开。

  男人离开前脏话不断，显然不肯放弃的大喊：“那□□就算是走了，蔓蔓也是我的女儿！”

  老人也一连串的市井叫骂，听得人直皱眉头。

  等到俩人都被保安队长请出去，秦可这才有时间打量被他们“救”下的女孩。

  女孩一身碎花连衣裙，露出纤细的手腕、脚腕，整个人瘦极了，像受过虐待的小可怜，这边发生了这么多事情，每个人都开口说过话，只有她还低垂着头，长长的乌发垂至腰间，一张莹白的小脸隐藏在散乱的发丝后，能隐约看到一点尖下巴。

  教授正安慰女孩，“你不要害怕，他们带不走你的。”

  女孩这才微微抬头，露出一双黝黑的瞳仁，里面是一滩寂静的死水，她启唇：“谢谢。”

  秦可这才发觉，女孩身上有种沉寂的美感，一张脸也漂亮极了。

  似是发觉有人在打量她，她转过头直直地望向秦可，一双黑瞳深不见底，没有一丝杂质。

  教授为俩人介绍：“这是秦可，我的学生。这位是顾蔓蔓，嗯。”

  想了想又说道：“是你进益大哥的侄女，现在也是我家的孩子。”

  说完伸手揉了揉女孩乖巧的头颅。

  顾蔓蔓顶着一头被揉乱的头发冲秦可点头，一张精致润白的小脸上面无表情，秦可有点被霎到了。

  有，有点可爱。

  她眼神躲闪，耳尖微红，手指也有些微痒，不敢直视女孩漆黑的瞳仁。

  顾蔓蔓有些发愣，以为是刚才给这人添麻烦了，才撇开眼去不看她。

  她抿了抿嘴，心里黯然，到底是给大家添麻烦了。

  教授打开门招呼道：“都进来吧，别在外面站着了。”

  秦可长腿一迈，站到顾蔓蔓旁边，这才发觉女孩也是小小的一只，才堪堪到她的胸口，她清咳一声，主动搭话。

  “走吧。”

  

 2、第 2 章

  顾蔓蔓一愣，转头看向旁边，她不是讨厌自己？

  秦可实在是受不了女孩认真的神色，转过头去，手握成拳头抵到唇上，带着几分憋笑。

  “你的头发。”

  “？”

  “被教授揉乱了。”

  顾蔓蔓反应过来，润白的小脸一下爆红，手忙脚乱的捋顺头发。

  俩人经过这下，似乎有几分亲近。

  教授这里还是没什么变化，客厅桌上的草稿到处散乱着，整个客厅散发着样板房的冷寂，旁边一进门的鞋柜上，更是落了厚厚的一层灰。

  秦可揉揉眉头，这就是没有女主人的坏处。

  师娘走得早，教授和进益大哥又是俩个工作狂，幸好学校为老师管饭，不然她真怕教授那天忙着工作，忘记了吃饭能把他饿死。

  教授进厨房倒水，她去车里把行李箱搬下来，然后又开始整理老师的客厅，把到处散落的草稿收一收，好歹留出点下脚的余地。

  顾蔓蔓沉默地坐在沙发上，看着秦可忙碌，她想了想，也上前去帮忙。

  秦可避了一下，看着女孩茫然地黑瞳，才笑着解释。

  “我原来当过老师的助教，知道他的习惯，我来就行了，你坐着吧。不然到时候老师找不到东西，又要骂人了。”

  顾蔓蔓想象不出文雅的赵立行爷爷骂人的场面，但也听话的乖乖坐好，没有再动。

  秦可转头望了一眼，女孩规矩的坐到沙发上，双手交叠放到膝间，身板挺直，目光低垂盯着脚尖，坐姿像个犯错的小学生一样，又乖又可爱。

  她喉间抑制不住的想笑，分明的五官舒朗，很快把草稿按类分好。

  等到教授从厨房里间泡好茶水，客厅的桌子上都收拾整齐，摆放有序。

  俩人坐在旁边聊着这次秦可回来要参与的课题，顾蔓蔓听不懂，乖乖地坐在一旁等着。

  俩人聊完了，秦可本来准备告辞，教授却叫住了她。

  “等等。”

  “教授怎么了？”

  教授目光犹豫，看了一眼一直乖巧坐在沙发上的顾蔓蔓，想了想还是招手让秦可跟他去书房商议事情。

  秦可若有所感，教授想说的，可能跟外面坐着的小姑娘有关。

  果不其然，进去书房，教授沉吟片刻开口说道：“我想暂时拜托你收留一下蔓蔓。”

  “G？”秦可惊讶。

  “你刚才也看到了，蔓蔓的父亲找到了我这里，总是过来纠缠蔓蔓。我平时上班忙，你进益大哥最近在研究所里也抽不出时间，所以我想着让蔓蔓先去你那里避一避。”

  秦可有些疑惑，“老师，蔓蔓不上学吗？”

  她已经从前面顾蔓蔓父亲的纠缠中，大致了解了事情的事末，但还是不明白。

  教授叹了一口气。

  “蔓蔓现在排斥上学，她爸爸听说什么女性妇德班，把孩子送进去受了一些不好的事情，还是你进益大哥收到消息把人抢出来的。”

  秦可听得一愣一愣的，“妇德班？我们这里有这种地方？”

  她挑挑眉毛，“怕不是没有执照的骗子学校？”

  “你个孩子都知道不靠谱！她们家里倒知道把蔓蔓往火堆里送！”

  赵立行说起来就勃然大怒，蔓蔓这么大的孩子，接回来的时候，目光怯怯的，整个姑娘又瘦又小，看起来不像个高中生，倒像个初中生。

  平缓口气，教授目光平静许多。

  “拜托你这段时间帮忙照顾一下蔓蔓，等你进益大哥抽出手来。”

  秦可想想外面柔柔弱弱，娇娇怯怯的女孩，还有她沉寂安静的性格，觉得不是什么麻烦事。

  她爽朗点头，“没事的教授，但你也知道我家的情况，就我一个，怕蔓蔓跟我吃不上饭。”

  赵立行闻言笑了，“蔓蔓是个好姑娘，能照顾好自己，你收留她一段时间就行了。”

  “行！”

  顾蔓蔓还不知道书房里俩人的谈话，乖巧的坐在沙发上，窗外的阳光正好从她身后泼洒进来，她似一尊沉寂多年的石像，安静地坐在沙发上，影子被阳光拉的老长，在身前投下大片阴影。

  秦可从书房出来，看到就是这样的场面，她情不自禁的走近顾蔓蔓。

  顾蔓蔓微微低垂的视线里出现了一双白色的板鞋，她顺着视线抬头，正好对上身前人盈满阳光的茶色眼眸。

  面前人伸手，一脸温柔的笑意，带着点促狭。

  “你被老师卖给我了。”

  灿烂的阳光中，身姿修长的人朝她伸手，整个人像在发光，她愣愣伸手，空荡冷寂的黑瞳中全是秦可的身影。

  秦可看向被她抓在手中纤细苍白的手，觉得顾蔓蔓小姑娘防人意识太差了，她就说了一句，怎么就把手送了上了，万一她是坏人呢？

  这么容易相信别人，肯定容易受到伤害。

  她摩擦了一下手中小姑娘的手背，皮肤滑腻、细致。

  修长洁白的手指又抚上了顾蔓蔓柔顺的乌发，轻轻拍了拍，解释道：“老师最近有事，家中无人，担心你自己一个人住这么大的房子，让你跟我住几天。”

  她转换了一下说辞，赵立行在她身后点头。

  “蔓蔓你跟小可住几天，等你舅舅回来。”

  顾蔓蔓抿着嘴唇，一双黑瞳一眼望的到底清澈，乖巧点头。

  秦可望着，总觉得小姑娘知道他们这样做的用意，不尽又加大力度使劲揉了揉小姑娘的头发。

  “跟我走吧。”

  秦可的行李原封不动的放在客厅，顾蔓蔓上去二楼不久，背下来一个双肩包。

  她不禁有些愕然，“你就这么点东西吗？”

  她上前一步，提起背包往上拎了拎，轻飘飘的。

  顾蔓蔓不妨秦可有这动作，被带着差点飞起来，脚下不稳。

  秦可扶住顾蔓蔓，脸上尴尬，她只想看看小姑娘身后的包有多重，没想到连小姑娘都带了起来，她实在是太轻了。

  俩人收拾好，教授开着车带她们去秦可家里。

  -

  用闪光灯闪了秦可一下的炮姐，机场活动结束后回去整理照片，发现了这张“灿若春水”的少年郎。

  她看着照片上的翩翩少年郎，脸颊微红，似乎还能感受到照片里少年郎那双茶色眼眸里荡漾开的柔水，那汪春水真的能把人活活溺毙其中。

  她不禁整理出来，在小号发了一条微博。

  灿若春水少年郎，配图就是那张秦可摘下墨镜，茶色眼眸盈满一汪春水望向镜头。

  半长不短的黑发微微飞扬，五官分明俊朗，神色温柔，气质阳光，茶色的眼眸直直地望进少女的心里。

  粉丝群正在讨论她们机场活动中出现的失误。

  “@此生最爱你是怎么回事？！哥哥都能认错！”

  “要不是她，我们这次怎么会出了这么大的纰漏，不知道从哪里冒出来的十八线小明星也想挡哥哥的光彩！”

  “@此生最爱出来解释！”

  “@此生最爱”

  等她看到粉丝群里的消息时，正要道歉是她失误，突然有人截屏发了一条新闻。

  《xx明星人气大不如前，粉丝接机认错》

  粉丝群一下炸了，有激进的粉丝不想听炮姐辩解了，在群里开始辱骂。

  “哪里来的野鸡也想挡哥哥的光彩，@此生最爱”

  “@此生最爱□□”

  炮姐措不及防正要打字，特别关注里突然跳出一条消息。

  哥哥微.博刚刚发表动态。

  【如果爱我，请深爱。】

  粉丝群安静下来，通通涌进了明星的微.博.

  “啊啊啊啊啊哥哥我们错了!”

  “@此生不爱以死谢罪！！！”

  “@此生最爱以死谢罪！！！”

  一场网暴正在酝酿，无数粉丝涌进炮姐主页，开始谩骂。

  她无力的解释并没有人听，有人顺着她的IP地址轻轻松松的扒到了她的小号，小号上发表的那条动态更是□□裸的证据。

  粉丝刷屏抵制，更认为炮姐是个叛徒，那张灿若春水少年郎照片更是被激进的粉丝P成遗照上了热搜。

  等到炮姐发现事情闹大时已经迟了，那张她不小心拍下来的照片更是被轮了无数次。

  #十八线野鸡也想争辉#

  微博上突然冒出一条热搜，有人点进去看了事情始末，更加好奇是谁夺了现在正热小鲜肉的光，往下滑是一张“春水少年”的照片。

  春水少年不负春光，倾尽时光。

  一张照片引发微.博热议。

  实在是照片上的人太好看了，让人少女心爆棚，想被那双茶色眼眸深深凝视。

  事情到这已经发酵变质，有人把#寻找春水少年#也刷上了热搜，与#十八线野鸡也想争辉#并列。

  炮姐看到事情发展到这地步，事情虽然是她做错了，但她已经诚恳道歉，所幸删除微博，关闭了个站，小号上的东西也尽接清除，彻底退出了粉丝会。

  银南大学学子也有关注微博热闹的，点进去一愣，这不是他们大学计算机大神秦可的照片？

  听说大神出国交换学习，这是回来了？

  就算大神以前是长发，现在是一头清爽的短发，也掩不住那张天生好看的脸庞。

  果然不愧是大神，到哪里都是风云人物，现在一回来还引爆热搜！

  他立马召集学校的学生与网友对峙，还在#寻找春水少年#的话题里，洋洋洒洒地写到大神的事迹。

  

 3、第 3 章

  “哈哈，你们误会了，这不是春水少年郎，这是春水女神！”

  “是我们银南大学计算机系的大神！秦可！”

  说完丢出一行网页链接，点进去是银南大学官方获奖网页，祝贺xx同学获得什么奖项。

  众人越发好奇，银南大学？还是全国计算机专业排行第一的大神？不是什么十八线小明星？

  众人好奇点进网页，只见网页跳转，在人才济济的银南大学，“春水少年”竟然刷屏几页，整整三页都是她参与各种项目，比赛获得的奖状。

  最新的一项写到，参加xx大学交换生，荣获xx大学计算机模型一等奖、数学序组一等奖、最佳项目经理人等。

  最重要的是上面“春水少年”的性别资料上显示是女，旁边是她的红底俩寸照片，长发垂肩，眉眼生动，似细雨蒙蒙，浸入人心。

  众人纷纷艾特银南大学

  @银南大学 这么好看的小姐姐请交出来！

  @银南大学 小姐姐明明能靠脸却非要靠才华

  @银南大学 我考上了，请问漂亮小姐姐哪里领？

  @银南大学 我明明恋爱了，可我又瞬间失恋了，呜呜呜呜呜

  @银南大学 就算是小姐姐！我也太可了！

  同时有一行热搜也被看到秦可照片的女生顶了上来。

  #女生帅起来就没男生什么事了#

  因为一张照片瞬间引发三条热搜。

  银南大学官博平时多是发表学校获得什么荣誉，或是有什么活动，在最新发表的一条微博下，瞬间多了几千条评论，全是问“春水少年”的微博在哪里？还有学校什么时候□□亮的小哥哥小姐姐。

  管理官博的宣传部哭笑不得，今天一早手机就一直震动，还以为是发生了什么事情，点开一看全是问秦可的消息，他也皮了一把，发表了一条微博。

  “考上银南大学，你理想中的小哥哥小姐姐都在等着你/dog”

  下面是学校优秀学子的学生照，秦可也历然在列。

  不少学校也来凑热闹，纷纷艾特银南大学

  “@银南大学 我们好看的小哥哥小姐姐也很多，学术联谊可不可/dog”

  凑热闹的人涌进这俩所大学。

  “学霸还是留给我们普通人改善智商吧！”

  “这场联谊！我不同意！”

  网络上的人在狂欢，现实里秦可却不知道因她而引发的热议，带着顾蔓蔓正在布置房间。

  教授放下俩人，接到学校的电话，开车回学校开会。

  秦可拨开电子锁，印下指纹，电子锁滴滴俩声，她引着顾蔓蔓进去。

  屋子空空荡荡的，简单的摆着一些基础家具。

  秦可放下手中的行李箱，招呼顾蔓蔓过来，把小姑娘的指纹先印上指纹锁，然后又带着她去了客房。

  她一手撑在门边，茶色的眸子荡出柔和的水光，笑着望着顾蔓蔓，伸手请她进去。

  “我在这里住的时间不多，不过平时有阿姨收拾，床单应该都是新换的。”

  顾蔓蔓沉默走近，整间屋子也是和客厅如出一辙的简单，不过屋子里有一扇巨大的飘窗，阳光泼洒进来，有点刺眼。

  秦可又揉了揉小姑娘乖巧的头，“缺什么就说。”

  她转身去对面放下自己的行李。

  望着秦可修长的身影，顾蔓蔓无声吐出俩个字。

  “谢谢。”

  今天她已经说了太多感谢，不论是对爷爷，还是对舅舅，还是对秦可。

  她在嗓子眼滚动了一圈秦可的名字，默默记在心里。

  秦可放下行李箱，往后捋了一把头发，抓住发丝笑了笑，没想到她也有一天要来“奶”孩子。

  不过她并不讨厌这种感觉。

  回来还没怎么吃过东西，收拾好行礼，她去厨房溜达了一圈，阿姨知道她今天回来，冰箱已经填的满满当当，她望着整冰箱的食物却犯了愁。

  在国外直接啃面包就行了，可现在还有个小姑娘，小姑娘看起来瘦瘦弱弱的，明显营养不良，她总要喂小姑娘吃些好的。

  合上冰箱，她立在冰箱前，所幸点开外卖。

  等顾蔓蔓从房间出来时，外卖已经送达，秦可正跟人聊着电话。

  “你怎么知道我回来了？”

  电话那头的人哇哇大叫，直说秦可不厚道，枉费他们这么多年的感情，回来也不说一声。

  秦可揉揉耳朵，挑眉说道：“我和你能有什么感情？”

  她转过头冲小姑娘比划了一下餐桌，小姑娘异常沉默的坐了过去。

  “我们从小青梅竹马长大的情谊就被你这样埋葬！！！”

  秦可嗤笑：“聒噪，没事我挂了。”

  “等等等！大神你不知道你火了吗？！”

  “微.博热搜上挂着的热搜，整整三条与你相关啊！大神！”

  秦可反问：“那和我有什么关系？”

  对面一阵哇啦大叫：“怎么没关系了？！你上热搜了！你火了！”

  秦可：“我知道了，没事我挂了。”她又重复了一遍。

  小姑娘还在等她吃饭呢，她刚看了一眼，小姑娘乖巧的坐在椅子上，动也没动，显然是在等她。

  “还有一件事情！有个节目组想在全国大学中选拔大学生参加益智比拼！我推荐了你！”

  秦可：“不去。”说完就无情的挂断了电话。

  电话那头的人气的哇哇大叫，只道他被猪油蒙了心，才会觉得阴险狡诈，心黑无比的秦可会看在他们多年“青梅竹马”的情谊上同意！

  她拉开凳子坐下，笑着看向顾蔓蔓，“开饭吧。”

  小姑娘默默递来一双筷子，黑瞳眼也不眨的盯着她。

  她一笑，先起筷夹起食物，对面的小姑娘才埋头吃了起来。

  小姑娘教养很好，吃东西也只动她那边的食物，吃起来也是小口小口的，像只小仓鼠。

  秦可没什么胃口，简单的吃了俩下，就撑着下巴看着小姑娘。

  顾蔓蔓默默吃着。

  她一贯性格如此，不知道开启话题。

  对面的人却先开口问道：“明天我要去学校，你做什么？”

  她一愣，抬头望向秦可。

  秦可看小姑娘双眼都是茫然无助，脆弱的感觉让她保护欲爆棚。

  “跟我一起去吧，去银南大学走一走，还能看看老师是怎么上课的。”

  她冲小姑娘揶揄的眨眨眼睛，“带你见识一下喷火龙的威力。”

  顾蔓蔓被逗地微微勾了一下唇角，一个小小的梨涡出现，又瞬间消失。

  

 4、第 4 章

  第二天叫醒秦可的不是灿烂的阳光，也不是定好的闹钟，而是从厨房传出的香味。

  她鼻翼煽动，闻到厨房传来的烟火气，挣扎的睁开眼睛，坐起身的瞬间，有些茫然。

  哪里来的香味？

  她平时高速运转的大脑，在此刻有几分迟钝。

  起身去洗了把脸才恢复清醒。

  随手把短发往后一薅，她嘴角习惯性的露出笑意，一双茶色的眼眸弯弯。

  出去一看，小姑娘系着围裙正往桌上放早餐。

  她唇角勾起，笑意真实了不少。

  “早～”

  声音莫名的荡漾，可能是桌上的三明治太香，桌前站着的小姑娘太赏心悦目。

  小姑娘今天换了一身休闲服，长长的头发在脑后扎成一个丸子头，露出修长白皙的脖颈，一张润白的脸微红偷偷观察着面前的人。

  面前人穿着宽大的体恤，下身穿着水蓝色的牛仔裤，额发微湿，向后捋去，露出光洁的额头。

  五官分明帅气，气质闲适，茶色眸子荡漾出一片阳光的色彩。

  她拿着筷子的手微微收紧，不好意思直视面前女人荡漾开的眼波。

  顾蔓蔓：“我起的早，看冰箱里有食物，就做了早餐......”

  她是不是不太应该动厨房？

  顾蔓蔓突然有丝惶恐，嘴唇紧抿着，面上微红的血色渐渐退去。

  秦可上前拿起桌上的三明治咬了一大口吞下。

  朝顾蔓蔓赞叹：“味道真好。”

  说着冲顾蔓蔓眨眨眼睛，“说好的我照顾你，看来我以后反而要靠你投喂了，不然我应该只能去吃食堂了。”

  说着还叹口气摇摇头，看起来一点也不愿意吃食堂的样子。

  顾蔓蔓紧抿的唇边，又泛起小小的梨涡。

  秦可望见，茶色的眼眸荡起深深的笑意。

  俩人吃完早餐，秦可带着顾蔓蔓去了银南大学。

  银南大学距离秦可家并不远，走路过去也就20分钟左右。

  作为整个H市首屈一指的大学，银南大学周边异常热闹，来来往往的人群络绎不绝。

  顾蔓蔓错后几步，慢吞吞的跟在秦可身后，一路垂着头安静走路。

  秦可走了几步，站在路边冲小姑娘招手。

  顾蔓蔓：“？”

  她走上前，一双黑瞳望着秦可，秦可笑着伸手，修长洁白的手指如昨天一样在她面前摊开。

  秦可：“我拉着你走，万一你走丢了怎么办？”

  顾蔓蔓唇角微抿，嗓子眼发干。

  她怎么会走丢呢？

  黑瞳盯着茶色的眼眸，她缓缓伸出手。

  秦可一把握住，又晃了晃，满意点头。

  “这下好了，不怕你走丢了。”

  顾蔓蔓垂头望着修长洁白的手握着她的手，她小声的呢喃：“不会走丢的。”

  秦可没有听清楚：“什么？”

  她垂头，身子倾向顾蔓蔓，半长不短的发丝在半空中画出一个圆弧。

  小姑娘脸上的梨涡若隐若现。

  她摇头，“没什么。”

  俩个人牵着手走在银南大学的校园里，吸引了不少目光。

  实在是俩个人长相不俗，秦可又是银南大学的名人。

  昨天还有不少学子在网上为计算机系的大神奋战。

  顾蔓蔓一路愣愣盯着秦可与她交握的手，没有注意到身旁人的目光，秦可却是习惯了。

  不同的是以前多是男生看她，现在又多了不少女生的目光。

  秦可今天是来跟教授交接，顺便了解她要接手的课题是什么。

  小姑娘沉默惯了，她也想带着人出来走走，不要一个人闷在屋子里，最好是能让小姑娘打开心结，不再恐惧上学。

  昨天秦可问教授要了课表，知道今天教授有课，她特意这时候带顾蔓蔓来感受一下银南大学的课堂。

  她想着第一步先让小姑娘从最亲近的人开始。

  “秦可！！！”

  看见昨天无情挂断他的电话，并且他再拨过去一直不接的人，梁方顿时大叫起来。

  秦可脚步一顿，知道麻烦来了！

  她冲旁边的小姑娘灿烂一笑：“教授的课可能要开了，我们快点去吧。”

  说着拉着顾蔓蔓就加快脚步。

  梁方紧跑了几步，一下拦在她身前。

  “秦可！你怎么可以这样对我！”

  面前的男生人高马壮，浓眉大眼，俊朗的五官扭曲着，一副被负心人抛弃的小可怜样子。

  秦可一脸客套的微笑：“这位同学，麻烦不要乱用词好吗，会让别人误会的。”

  男生瞅瞅四周听到他说的话停下脚步的同学，已经暗暗掏出手机打量他们，他正经了一下，浓眉皱起。

  “那你为什么不接我电话？！”

  秦可无奈了，看着周边激动打字的女同学，松开了她与顾蔓蔓相握的手，上前一把卡住梁方的脖子，和善的微笑。

  “来，我们好好谈谈。”

  又转头妥善的安排好小姑娘：“蔓蔓，那边有椅子你坐着等等我，我处理完事情就来。”

  梁方被卡的挣扎不开，秦可不客气地拖着他进了旁边的足球场，隔着铁网，她正好能看见顾蔓蔓。

  梁方委屈极了，亏他昨天还帮秦可在网上大战，没想到这女人翻脸不认人！拔掉无情！比渣男还渣！

  他在心里暗暗控诉，一双眼睛委屈巴巴地透露出主人的想法。

  秦可嫌弃极了，她站在离梁方一步远的地方。

  秦可：“有什么事情说吧。”

  梁方委屈：“你为什么不接我电话。”

  秦可微笑：“你要是问这件事情那我走了。”

  梁方：“大学生益智比拼的事情。”

  秦可：“不行。”

  顾蔓蔓盯着脚尖，秦可不在身旁，她一个人呆着，那种被摊开站在烈日下暴晒的感觉又来了。

  她没有听秦可的话坐到椅子上等她，而是垂下头原地等待。

  来来往往的学生打闹着，她像一只异类，从潮湿阴暗的地底下拉到阳光下暴晒。

  秦可盯着这边微微皱眉。

  小姑娘为什么不去那边坐着？

  她快速的了结和梁方的纠缠，“我不会去的，你不用来找我了。”

  梁方瞪大眼睛，看着这个无情的女人，亏他看见她拉着一个小姑娘的手笑得那么温柔，还以为她转性了，没想到还是这么无情！

  他眼珠子转动了一下，想到了一个绝好的主意。

  秦可不知道梁方心里打的鬼主意，她快速走近顾蔓蔓，顾蔓蔓垂头盯着脚尖，双手纠缠。

  她拉开小姑娘互相纠缠蹂.躏的手，茶色的眼眸荡漾出说不清的东西。

  顾蔓蔓抬头看向秦可，黑瞳有些慌乱。

  秦可逆光而站，顾蔓蔓抬头看不清她的脸色，只能感受到对方沉重的气氛。

  “我...”

  秦可倏尔笑开，没有提起她看到小姑娘手上掐出的印子是如何心疼。

  “我们走吧，老师课已经开了，去迟的我们可能真的要看见一只喷火龙了。”

  她眨眨眼睛，一脸轻松。

  顾蔓蔓悬起的心又放下，乖乖点头。

  她应该没有看到她的自虐行为。

  说不清她什么时候有的这种行为，在她紧张的时候，在她慌张的时候，不知不觉就有了这个不好的习惯。

  顾蔓蔓攥起拳头，秦可走在她的身旁，恰似不经意的拉起女孩的手腕。

  小姑娘的手腕跟她的人一样纤细，她握在手里感觉稍一使劲，就能折断。

  她有些心疼。

  怎么这么瘦呢？

  顾蔓蔓一愣，秦可冲她微笑。

  “快到了。”

  等到他们到了，果然课已经开了。

  秦可带着顾蔓蔓从后门偷偷溜了进来。

  站在讲台上的赵立行教授看的一清二楚，他没有停下讲课，一脸严肃的讲着数学应用。

  等到一道例题讲完，他又出了一道题开始点名回答问题。

  “请坐在最后面的那位同学回答一下这道问题。”

  刷的一下全班同学的目光都飘了过来，想看看是哪个倒霉蛋被点了起来，要知道这道题可是奥数难题，班上能解出这道题的同学都不超过一位数。

  秦可无奈地站了起来，就知道逃不出老师的那双利眼。

  她看了一下题目，快速的心算了一下，淡淡地回答。

  教授点点头，请她坐下，接着讲课。

  底下的同学却开始议论。

  “那，那是秦可吧？”

  “是秦可！我昨天微博热搜还看见大神了！”

  “大神回来了？”

  这节课刚上不久，全校基本都知道计算机大神秦可回来了。

  梁方正在和宣传部的老师商议。

  “老师，今年的招生了就要看秦可了！虽然我们学校不缺生源，但每次都抢不过排在我们前面的那两所名校！”

  “如果秦可参加这个活动，肯定会有学生冲她来的！再说这也是展示我们学校的大好机会！”

  “秦可？”

  “是的老师。”梁方使劲点头，“就是昨天刷爆学校官博的那位同学。”

  宣传部老师对秦可简直太有印象了，当年就是以银南地区理科排名第一的成绩入校，在短短一年时间就修完全部大学课程，大二又出去交换学习，听说现在已经可以独立完成课题。

  昨天刚回来，还引发微博热议，学校的官博差点瘫痪。

  宣传部老师微微沉吟，觉得梁方说的不错，秦可的确是个很好的宣传人选。

  人长的俊俏，学习成绩又好，的确很能代表学校。

  “秦同学来学校了？”

  梁方迫不及待的点头：“来了来了，在赵教授的课上呢。”

  学校的论坛上都传遍了，说计算机大神交换回来了。

  “那我找秦同学谈一谈，你们学生会也做好准备，把节目的资料拿出来。”

  梁方兴奋地跟个哈士奇似的，立马从旁边背包里拿出资料，递了过去。

  

 5、第 5 章

  下课铃声刚响，上了一节应用数学课的同学们不禁打个哈欠。

  秦可笑瞅着顾蔓蔓，“怎么样，老师在课堂上是不是很严肃？”

  顾蔓蔓轻轻点头。

  跟秦可相处了一年的同学，知道大神的性格，无事绝不上去轻易打扰。

  秦可看着讲台上教授收拾好东西，拉起顾蔓蔓跟了上去。

  俩人讨论着将来要交接给秦可的课题，顾蔓蔓目光垂下，又盯着俩人交握的双手发呆。

  她的手比她的大了一个号，手指修长洁白，指腹有一层薄茧，摩擦她的手背时，微痒。

  宣传部的老师来的时间刚好，正好和他们在楼道偶遇。

  老师笑着拦住他们，“秦可同学，过来我们说说话。”

  秦可眯眼看见在宣传部老师身后躲躲藏藏的梁方，她看着梁方的方向勾唇一笑，有些冷感。

  “好。”

  赵立行教授冲宣传部的人点点头。

  “我和蔓蔓先去办公室，忙完了过来。”

  秦可点头，放开了手，跟着宣传部的老师去了。

  顾蔓蔓愣愣的看着她第二次放开她的手，指尖微勾，像是被冰冷的空气灼伤了。

  赵立行推了一下眼镜，看向顾蔓蔓的目光带上几分严肃。

  “我们过来谈谈。”

  她乖巧的跟在老人身后。

  到了办公室，赵立行放下手中的教案，给顾蔓蔓倒了一杯水。

  “坐。”

  小姑娘一句一个指令，异常乖巧。

  赵立行问道：“你知道我要和你说什么吗？”

  顾蔓蔓摇头。

  赵立行起身从身后的书柜中拿出一个文件袋，递了过去。

  “这是你母亲留下的遗嘱。”

  顾蔓蔓指尖微颤，接过赵立行手中的文件袋。

  略过那些她看不懂的遗产交接书，股权转让书和一些合同文件。

  她翻出了一张遗嘱证明和一封信。

  ［本人钱进喜现将所有财产遗留给本人的女儿顾蔓蔓，其中遗留股权将在顾蔓蔓１８岁成人生效。］

  顾蔓蔓指尖摩擦着遗嘱证明上母亲的亲笔签名。

  母亲生前重病住院，她被关在学校里，等到她被进益舅舅接出来的时候，母亲只剩下一捧骨灰。

  她目光呆愣，母亲的签名还是那么的神采飞扬，如她这个人一般，像是被什么都打不倒，但是病痛最终也击败了她。

  她翻开母亲留给她的信。

  只有一句话：蔓蔓，对不起。

  顾蔓蔓的眼泪呼之欲出，她的父母不是什么好人，父亲贪财好色哄骗了年轻不知事的母亲，母亲所幸游戏人间与父亲互相对着来，他们的世界里有花天酒地，有纸短情长，有各自的小家，就是没有她。

  她从小就像是一颗野草，不招人喜欢，不受宠爱。

  母亲去世后，父亲却开始莫名其妙的对她好，她原来不明白是怎么回事，现在忽然懂了。

  两个人闹了一辈子，最终还是母亲技高一筹算计了父亲。

  顾蔓蔓眼眶红了一圈，眼泪却还是没掉下来，她只是感到悲哀。

  到了最后，母亲也只是把她当作算计的父亲的工具而已。

  只要她在这里，父亲就休想沾上一点钱家的财富，毕竟钱家的正统继承人只剩她一人。

  母亲连父亲的最后那点妄想都给打破，父亲要不拿回她的监护权，要不只能在她手底下苟延残喘。

  毕竟母亲已经离婚，她的户口也已经从顾家转移了出来，从法律上来说他们已经没有任何关系。

  赵立行在旁边递过来一张纸巾。

  “你母亲的律师约你明天８点见面。”

  顾蔓蔓抬头看着眼前这位目光严肃却和善的老人，他恐怕也不知道让他们收留她，也是母亲计划中的一环。

  她突然异常痛恨此刻清醒的自己。

  拿到那封信的时候，她突然就有了冲动，想把这些东西通通丢弃。

  她不需要这些莫名其妙的补偿，可悲的是她的心里却有一个小小缺口，似乎在说，她可能不是在补偿，是真的为你着想呢？

  赵立行发现她看不懂面前的小姑娘了，小姑娘接过他递来的纸巾，却没有擦拭眼角欲落的泪水。

  一双黑瞳不像他初次见到她的那样冷寂，深处似乎燃起了一把无名之火。

  她似乎在生气？

  顾蔓蔓：“好。”

  赵立行：“我明天去接你。”

  俩人之间再默然无语，顾蔓蔓摩擦着手中的文件，思绪杂乱；赵立行整理着一会要给秦可的课题文件。

  敲门声响起，打破了一室的寂静。

  赵立行上前拉开门，门外是秦可。

  秦可一脸无奈，举着手中的资料。

  “教授，我们可能要过几天再展开课题了。”

  秦可现在真想拉着梁方揍一顿，让他知道她现在喷薄的火气，可惜那小子谈完事情溜的贼快。

  赵立行：“怎么了？”

  秦可：“刚才宣传部的老师让我去参加一个活动，资料已经拿来了，这几天要准备这个。”

  赵立行随手把找好的文件递了过去，“这些你拿回去先看。”

  秦可接过，“好的，老师。”

  赵立行挥手：“你们先回去吧，我等会还有课。”

  俩人说完，秦可笑着冲顾蔓蔓招手，“我们回家。”

  顾蔓蔓在俩人说话的时候已经整理好表情，还是如早上一样，一双黑瞳沉寂。

  她默默起身，俩人同教授告别。

  参差的树荫底下，秦可笑着问顾蔓蔓。

  “想吃什么？”

  顾蔓蔓跟在她身旁盯着她抱着资料的手直看，听到这话，小声的说道：“在家吃吗？”

  秦可微楞，茶色眼眸荡出笑意。

  “可以，但我不会做饭。”她这话说的无辜。

  顾蔓蔓脸颊边的梨涡又悄悄出现，她抬头看着身旁人好看的侧脸，心中一片安宁。

  她轻轻说道：“我会。”

  

 6、第 6 章

  秦可觉得她可能拐回来一位田螺姑娘，她整理资料的间歇，桌上已经摆好了饭，田螺姑娘还站在桌边冲她露出小小的梨涡。

  她走过去揉了揉田螺姑娘的头，“怎么这么开心啊？”

  顾蔓蔓微耻，总不能说她因为为她做饭而开心吧。

  她拉下女人放在头上温热的大手，把她拉到餐桌前坐下，递上筷子。

  用行动表示让她尝尝的意味。

  秦可顺从的坐下，看着桌上的一菜一汤。

  醋溜土豆丝和西红柿蛋花汤。

  身边的田螺姑娘又盛好一碗汤放在她的手边。

  她轻笑，不着急吃饭，等着小姑娘弄完一起开动。

  所幸撑着下巴看着顾蔓蔓。

  小姑娘的丸子头有几丝发丝散落，脱掉了外套，穿着白t的纤腰上系着她上次去超市买东西送的大花围裙，很有贤妻良母的架势。

  她感觉小姑娘好似跟昨天有了点微微变化，看着却又没有什么不同。

  顾蔓蔓盛好自己碗里的汤，顺便用眼神送去一个问号。

  『你不吃吗？』

  秦可又忍不住地笑了，先起筷夹了一口菜，看对面小姑娘乖乖吃饭。

  她这些年来多数都是一个人独居生活，都没怎么学会做饭，小姑娘看着瘦瘦弱弱，营业不良的样子，竟然做的一手好菜。

  从早上的三明治再到中午的一菜一汤，滋味都不赖。

  她拿起汤勺啜了一口汤，微微叹息。

  顾蔓蔓听到，疑惑地盯着她直看。

  她故意逗弄小姑娘开口说话，叹息一口说道：“这菜……”

  小姑娘顿时紧张起来，结结巴巴地开口：“怎，怎么了？是我，我把盐放多了吗？”

  声音娇娇怯怯的，似一朵含苞待放的水莲花。

  秦可摇头：“不是。”

  小姑娘眉头蹙得死紧，担心自己突然发挥失常，失手放错了什么调料。

  毕竟她也是刚来第一天，对这里的厨房也不是很熟悉。

  秦可又开口说话了，“我只是叹息现在能吃到这么好吃的菜，你走了我怎么办？”

  她一双茶色的眼眸泛着微光，调皮地看向顾蔓蔓，分明的五官疏朗，嘴角微勾，孩子气涌现。

  顾蔓蔓脸颊不知为何一下爆红，她小声喃喃：“以后我也可以做给你吃。”

  秦可满意点头，小姑娘总算是多说了俩句话。

  她伸出左手，食指微勾。

  “来我们拉勾。”

  顾蔓蔓没想到对面一直表现成熟稳重的人，还有这样孩子气的一面。

  看着伸到她面前修长洁白的手指，她红着脸与她的手指相触。

  她们食指相勾，大拇指盖章。

  “好了，吃饭吧。”秦可微笑示意。

  顾蔓蔓做完这些，整张脸埋在饭碗里，埋头扒饭，只觉得心跳加速，咚咚咚的跳个不停。

  她一定脸色爆红。

  所以更不敢轻易抬头。

  秦可这次吃完饭拦住小姑娘，“你做饭，我洗碗。”

  她举起手中的碗筷，“我来吧。”

  顾蔓蔓慢吞吞地抬起脸，脸色已经恢复正常，她黑瞳清澈望着秦可。

  “我帮你收进去。”她小小声说道。

  “好，收进去我洗。”

  “嗯。”

  俩个人分工明确，很快收拾好厨房。

  秦可坐在沙发上看着早上宣传部老师递来的资料。

  资料不是很多，重点是放在第一张的报名表。

  她揉揉脑袋，有几分叹气。

  梁方这个大坑货。

  大学生益智比拼是从全国排行一百名的名校中选拔出各个大学生汇聚一堂，出的题目，不限题材，不限学科，进行人工抢答。

  第一轮，率先连续答对十道题的人抢先晋级，100进50，选拔很残酷，淘汰一半的人。

  这不仅考察的是大学生的知识量，阅读量，对脑速，手速也有一定的考察。

  一共会进行十轮比赛，角逐出最终的优胜者，成为大学生益智比拼的“king”，听说这次节目组还下了重金，胜者将获得十万元奖金，还能有去冰岛游玩的机会。

  秦可却一点也不感兴趣。

  她这次去国外交换学习，在国外研究出了一组数字序组，如果能应用到计算机代码里，将大大减少编程时所需要输入的代码。

  她回来前已经将课题发给教授，教授也很赞同，就等她回来开始着手研究。

  课题项目也已经申请下来。

  这将是她第一次独立带领课题，教授只会从旁协助指导，不会干预，因此她很慎重。

  她又拿出教授递来的资料，里面是这次实验室的人选。

  秦可细细地看了一眼。

  一位是奥数天才，曾在数学奥数中斩获不少奖项；一位是他们计算机本专业的学生，开发出不少好玩的程序编码。

  这俩人都是教授曾经和现在带过的学生，秦可很信任教授，也觉得这俩人应该问题不大，她还特意给教授打个电话，约这俩人见面。

  大学生益智比拼，第一场在本月中旬，她正好可以先组建实验室人员，把基础数据交给他们，让他们先熟悉一下模型序组。

  俩人聊完正事，赵立行教授多问了一句。

  赵立行：“蔓蔓呢？”

  秦可：“我们刚吃完饭，她回屋了。”

  赵立行叮嘱道：“你今天多看着她点，明天我来接她。”

  秦可有些疑惑，“发生了什么事？”

  赵立行：“我把她妈妈的遗嘱今天交还给她，明天律师约她见面。”

  秦可瞳孔微缩，有些讶异。

  小姑娘在她面前表现一切正常，还有心情做饭，让她一点也没发现她的心情。

  “教授，我知道了，我会照顾好蔓蔓的。”

  俩人结束通话。

  秦可摩擦着手中的文件，屋内静悄悄的，听不到一点声音。

  她这才发现好像从昨天住进来，小姑娘就一直很安静，是个优秀的室友。

  她这么听话懂事，让秦可这个收留人越发内疚。

  特别是听到教授的回答，她好像从来没有留意过小姑娘的心情，总是按照她的想法在安排小姑娘。

  她起身走到小姑娘的门前，刚想敲门，却发觉门没关紧，指关节刚触碰到门上，门就自动打开了。

  房间内的人正在午睡，在被子里团成一团，在那张大床上显得尤其的娇小。

  秦可打量着这间客房，慢慢皱起了眉头。

  这间房异常的空荡，除了床上睡着的一人，再无任何多余的东西，原本是什么样，现在还是什么样。

  秦可想到顾蔓蔓搬来的那天，她手一提，轻飘飘的背包。

  她怎么没想到呢？

  小姑娘把她当作一位过客，所以什么都没准备。

  床上的人突然动了一下，呓语了一句。

  秦可以为小姑娘醒了，她走上前正要开口说话。

  床上的人翻了个身，一张苍白的脸正对着她，一滴泪缓缓从颊边滑落。

  “妈妈……”

  秦可停顿了一下，又往后退了一步，缓缓合上了门。

  门刚关，床上的人就睁开眼睛盯着门，黑瞳泛着水光。

  顾蔓蔓面无表情的用手抹去眼角的泪水。

  她不知为何突然梦到小时候的事情。

  那天是她的生日，爸爸妈妈说要带她出去过生日，走到半路俩人却突然吵了起来。

  吵着吵着俩人就甩手走人，她不知道跟谁走，愣愣地站在原地，看父母走远，没有人一人回头……

  那种弱小的无助感像她从高空跌落，伸出手一片黑暗。

  可是现在有人握住了她的手。

  她对着门张开手，浅浅地一笑。

  -

  下午四点。

  顾蔓蔓顶着一头杂乱的头发拉开了门，对面卧室的门大开着，秦可戴着银边眼镜坐在书桌前正对着电脑忙碌。

  听到对面的脚步声，她转过头愣了一下，然后微微一笑。

  “收拾一下，我们出去买点东西。”

  顾蔓蔓一头雾水，情不自禁地点头。

  等她进到卫生间，看到镜子中的她，一张脸爆红。

  镜子中的人，一头秀发蓬松的炸开。

  顾蔓蔓羞耻的拿手捋平。

  她只是睡醒后在床上滚了俩圈，没想到头发炸成这样。

  等她收拾好，秦可已经站在客厅等她。

  她有些失望，刚才迷迷糊糊的没有细瞧她戴着眼镜的斯文模样。

  秦可笑看着顾蔓蔓，身影被窗外的阳光拉的极长。

  顾蔓蔓悄悄走近她，站在她的剪影里。

  秦可没有发现小姑娘的心思，她刚才打量外面天色，还是有点晒。

  她看着小姑娘一头靓丽的乌发，从身后变出一顶帽子，扣到小姑娘头上。

  顾蔓蔓瞪大眼睛，一双黑瞳装的全是秦可俊秀的脸庞。

  秦可弯下腰，茶眸与小姑娘的相视，手还亲昵放在她戴着帽子的头上。

  “外面有些晒。”

  顾蔓蔓发出小小的“嗯”字，低下头不敢再与秦可对视。

  她缩着脖子，感觉浑身都烧了起来。

  秦可放下手，直起腰，自然地拉起小姑娘垂在身旁的手。

  俩人锁门出发。

  顾蔓蔓不知道秦可要带她去哪，只感觉手心火热，那热度好像从手心一直烧到她的心里。

  秦可带着顾蔓蔓去了大学城附近的家饰店。

  她拿起一个小熊冲顾蔓蔓晃了晃。

  “嘿！你好朋友！我是你的小熊！”

  “你能带我回家吗？”

  然后又转换声线，“哦，我亲爱的朋友，我想我不能。”

  顾蔓蔓一下笑了起来，眼睫弯弯。

  

 7、第 7 章

  秦可看着眼前的顾蔓蔓，她本来就极好看，身上自带一份沉寂的美感，现在眼睫弯弯，又是另一种可爱。

  梨涡终于不再若隐若现，在颊边绽放。

  秦可有几分心动，手痒的想轻轻戳上去试试手感。

  她眼眸带笑，不再开玩笑了，冲小姑娘举起手中的玩偶小熊。

  “这个送给你。”

  顾蔓蔓抿唇微笑，乖乖点头。

  秦可前去付款，她抱着小熊笑的又乖又甜，不再对周围环境感到恐惧。

  好像在她身边，她就有绝对的安全感。

  秦可付完钱，牵着小姑娘的小手，在家饰店里闲逛着。

  秦可：“我想买一些东西回去装饰一下房子，房子太空荡了。”

  顾蔓蔓抱着小熊，颊边梨涡显现，黑瞳沉静。

  “嗯。”

  “你帮我挑选一下。”

  俩人在家饰店里逛了很久，直到华灯初亮，秦可才满意收手，停下付钱的冲动。

  逛这里真的让人很有付钱的欲望。

  她和店员说好，留下家里的地址，明天请他们送达。

  然后揉了揉顾蔓蔓地小脑袋，“明天回来了，和我一起布置房子吧。”

  顾蔓蔓眼睛里都亮起了小星星，“嗯！”

  这小模样实在是可爱极了，秦可发现她总能戳中她的萌点，让她怜惜欲爆棚。

  “今天晚上不在家里吃了，我带你去吃火锅。”

  秦可决定带小姑娘热热闹闹的吃一顿饭。

  这家火锅店位于大学城附近，离银南大学距离不远，以味美价廉闻名在学生之间。

  她过来吃过几次，味道不错，环境热闹。

  经常有学生在这边聚会，也有毕业很久又回来怀念母校的人。大家经常坐在一起聊天喝酒，这边说着他们的辅导员和教授，那边就能接上话来，最后大家坐在一桌喝酒，发现都是都是同一个老师带出来的，师出同门。

  她们去的时候恰逢饭点，店内爆满，正好有人吃了出来，店员笑着把她们带了过去。

  顾蔓蔓有些紧张，抱着小熊手心微微出汗。

  在狭窄的空间里，这么多人，挤挤挨挨。

  她们身前，身后都坐满了人，热气腾腾地围着方桌说笑，笑容似乎都被火锅的热气蒸腾到模糊。

  秦可接过店员手中的菜单，潇洒帅气地划了菜，然后又递给顾蔓蔓。

  “你有什么想吃的？”

  小姑娘抱着小熊乖巧地坐在木凳上，周边异常嘈杂，只有她很安静。

  她抬头，隐藏在帽沿下的黑瞳转了转，盯向秦可露出一个小小的笑容，然后摇了摇头拒绝了秦可。

  秦可茶眸在店内的白炽灯下闪着微光，像午后微醺的阳光，她突然勇气迸生，紧张感稍却。

  秦可一直注意着小姑娘，这俩天的接触下来，她发现小姑娘好像不善于接触人群。

  一到人多的地方就莫名紧张，她可能没有发觉，她握着她的手，从家走到学校，那一段路里，她手心全是虚汗。

  一个人一生里不可能接触不到人群，她想让她能够自如的出现在人群里，能去干她想干的，做她想做的。

  店员拿来了一壶茶，秦可笑着把杯子烫了一遍，倒好茶水才递了过去。

  顾蔓蔓慢吞吞地放下手中抱的小熊，双手捧着杯子啜了一小口。

  她头上还戴着秦可扣到她头上的帽子，一点都没有摘下帽子的想法。

  帽子就像是一层壳，能让她隐藏起来。

  等了不久，火锅就上来了，菜也上的齐全。

  “吃吧。”

  秦可涮了一盘肉，咕噜噜地火锅冒着热气。

  等到肉熟了，她先夹给顾蔓蔓，又陆续刷菜，夹给旁边的小姑娘。

  顾蔓蔓连筷子都不用伸，埋头苦吃就行。

  她的脸颊似乎随着火锅蒸腾的热气也被烫熟，粉扑扑的。

  秦可笑看着，心中很满意她的投喂。

  中午她被小姑娘投喂了一顿，现在轮到她投喂她了。

  顾蔓蔓头也没抬，一张莹白的小脸都快埋进碗里。

  秦可点的微辣锅，吃起来舌尖稍麻，热气蒸腾，她额角也有了湿濡的汗意，小姑娘一张脸埋进碗里，看起来却依旧很清爽。

  隐隐约约还能看到尖细的下巴。

  她摸着下巴想了想，很想把小姑娘投喂的圆润一点，她太瘦了。

  腕子握在手里也虚虚的，更不用说那轻飘飘的体重。

  从她的体态就能想象到她以前过的是什么日子。

  秦可更心疼了，抬手又刷刷刷的刷了不少肉夹了过去。

  顾蔓蔓吃的有些撑，心里着急，抬头想说什么，一张口却打了个小小的饱嗝。

  她惊愕地瞪大眼睛，一张脸瞬间爆红。

  红耳朵隐藏在帽子下，露出一点通红的耳尖，秦可没忍住摸了一把，顾蔓蔓一下头顶冒烟，彻底烧了起来。

  她结结巴巴，“你，你……我，我吃饱了。”

  秦可微笑点头，吃掉剩余的菜，叫人过来结账。

  俩人出了店，街道上微凉的夜风吹过来，稍微散去一点热气。

  晚上这里十分热闹，俩人沿着长长的街道回去，与无数人擦肩而过，享受着独属于二人的宁静。

  回去后天色已晚，秦可与顾蔓蔓互相道了句晚安，就尽皆睡去，梦里也是蜜糖色。

  做了一晚上莫名其妙的梦，梦中对象那通红的耳尖让人想一口咬下去，尝尝是不是如那颜色一般甜蜜。

  秦可失笑，盯着房顶简约的灯罩发了半天呆才起身。

  她打开门，对面的小姑娘一早就被教授接走了。

  今天是小姑娘和律师约好见面的日子，到底是家事，她不便参与。

  她想了想打开电脑，看了下梁方发来的关于益智比拼的学习资料。

  这小子躲了她一天，终于又露面了。

  梁方：大神！资料已经发到你的邮箱！

  梁方：大神！恕罪！我不知道你已经开始接手课题了！

  梁方：节目负责人是我姐！她一定要你参加！这些资料也是她整理的！

  秦可凝视着电脑上的聊天记录，目光冷凝。

  梁梦？原来是她。

  她手指慢慢握成拳头，恶狠狠地砸了一下桌子。

  桌子发出一声异响，秦可好似感觉不到疼痛，烦躁地合上电脑，又使劲拨乱头发，嘴里骂道：“草！”

  ―

  顾蔓蔓目光有些漫无边际，虚无缥缈地飘过眼前一身西装革履的律师。

  律师：“……以上就是你母亲遗留给你的财产，待你18岁成人之后，钱氏集团的股份将转接给你。从今天开始，你每个季度的生活费，将按照您母亲遗留下的遗嘱，按月打款，你还有什么疑惑吗？”

  钱氏集团自从上一辈各家的分崩离析，后来钱老爷子做主把股份分封，邀请职业经理人入集团打理。

  可惜她们钱家也不知道遭受了什么诅咒，主家现在就剩下顾蔓蔓一人。

  要不是母亲和父亲离婚，她的户口不在顾家，她也不可能获得这一份遗产。

  母亲所有的资本都来自钱家，她遗留下的资产如果没有继承人，那也将被集团收回，所以不论怎样父亲都是一场空，根本没有他插手的余地。

  “蔓蔓？”

  “你怎么在这？”

  高雅的咖啡厅里突然传出故作惊讶的声音。

  这人生怕别人注意不到他似的，还故意站起身，椅子被男人的腿带到，发出滋啦一声。

  顾蔓蔓润白的小脸面无表情，看向发出噪音的男人。

  男人眼光闪烁，脚步兴奋，几步就跨了过来，一把握住李律师的手。

  “李律师你好！我是顾蔓蔓的爸爸顾建国！不知道李律师对我还有没有印象？我家蔓蔓真是多亏你照顾了！”

  李律师不动声色的从男人手中抽出手，矜持点头。

  然后收起桌上的文件，归进文件袋里，放到手边。

  “顾先生怎么在这？”

  顾建国贪婪的目光抑制不住地往李律师手边看去，有些魂不守舍。

  “哦？哦。我陪内……咳咳，陪人过来谈生意。”

  顾蔓蔓慢吞吞地望向父亲刚才过来的方向，座位对面正坐着一身穿着蕾丝长裙的女人，女人白皙的手指正握着咖啡杯细长的手柄，品着咖啡。

  她也正打量这边，特别是顾蔓蔓。

  女人敏锐的发现顾蔓蔓的打量，她的目光不再肆无忌惮，勾唇一笑，端起咖啡冲顾蔓蔓示意。

  顾蔓蔓认识她。

  她是父亲的第五任小三，也是跟父亲最久的人。

  母亲和父亲离婚后，听说已经和她进行到谈婚论嫁的地步，没想到今天她也成了男人口中的“外人”。

  顾蔓蔓低下头，用勺子搅拌着咖啡，旁边的人还在客套，她已经想回去和秦可一起布置房子了。

  昨天选的东西，应该已经送货上门。

  “李律师今天和小女这是？”旁边人弯弯绕绕的终于进入正题。

  李律师眼波一闪，正要开口讲话，旁边一直很安静地顾蔓蔓却先开口说道：“李叔叔，我先回去了，赵爷爷在外面也等了很久。”

  赵立行知道今天李律师是来和顾蔓蔓谈遗产交接的事情，所以他干脆没有跟进来，在旁边一家书店看书。

  顾建国一下急了，他话还没说呢，这人走了他戏怎么唱？

  “蔓蔓，爸爸好久没见你了，我们一起出去吃顿饭怎么样？”

  “李律师也一起吧，相请不如偶遇！”

  顾建国抓住机会赶紧邀请。

  顾蔓蔓没有再说一句话，她起身冲李律师点点头，直接转身走人。

  顾建国脸色铁青，李律师眼中闪过笑意，没想到刚才一直默不作声地小女孩还挺有个性，跟她母亲很像。

  想到钱进喜，一身精英气质的李律师默然。

  顾建国一把拉住顾蔓蔓，耐着性子哄骗：“你这个孩子怎么这么胡闹呢？爸爸许久没见你了，你都不想爸爸的吗？”

  

 8、第 8 章

  顾建国还记得顾蔓蔓小小一个的时候，抱着布偶拉着他的衣角渴求他留下陪她吃饭。

  他那时刚跟那个不识好歹的女人吵过架，哪有心情陪孩子，不耐烦地一把拉过衣角呵斥道：“你这么大的孩子，怎么吃饭还要人陪啊，自己吃去！”

  现在他要陪蔓蔓吃饭，蔓蔓一定很开心，男人咧嘴笑的丑陋。

  顾蔓蔓冷笑，一根手指一根手指的掰开男人的手，转身径直走了。

  顾建国一脸愕然，盯着顾蔓蔓离开的背影。

  李律师夹起文件袋，脸上是客套疏离的笑容。

  “今天就不和顾先生吃饭了，我这边还有事情，改天再约吧。”

  说完也走了。

  顾建国看着一前一后的俩个身影，脸色墨黑，啐了一口。

  “瞧不起谁呢？以后有你们好受的！”

  一张原本儒雅帅气的脸，扭曲的不成样子。

  那边独自品咖啡的女人，淼淼走了过来，涂着豆蔻的手轻抚男人的肩膀。

  “别生气了，离她成年还有俩年，我们来得及。”

  顾建国摸到女人柔软滑腻的手，心中怒气平些了一些，但还是骂骂咧咧的。

  “老子养她这么久，供她吃供她穿，还供她上学，跟她妈那个女人一样不识好歹！”

  旁边的女人风情万种地甩了一下头发，靠近顾建国，脸颊贴在男人的肩上，眼中闪过一抹嗤笑。

  这男人有些时候天真的可笑，把亲生女儿送到那种学校，那孩子回来后还能正常跟他说话，那都是心里强大。

  但她还要靠这男人薅羊毛，眼神一闪而过。

  女人撩人的幽香钻进他的鼻中，微微吐息，“你不是说吃完饭后就要陪我逛街的？”

  他眼神痴迷，“哦，哦，他们不去了，我陪你逛街。”

  “你对我真好。”女人轻笑，玲珑身段若有若无地贴上男人的后背。

  男人抚摸着女人嫩滑的手心中一荡，恨不得把这妖精就地正法。

  ―

  李律师追上顾蔓蔓。

  “蔓蔓！”

  顾蔓蔓慢吞吞地转身，李律师荡开笑意，目光慈爱。

  “你以后有难以解决的事情可以来找我。”

  他递上一张名片，名片只有一个名字和一个电话号码。

  “这个号码我一直开着。”

  顾蔓蔓黑瞳沉静，静默没接。

  对面人一直举着名片，目光柔和。

  她伸手接过，开口说道：“谢谢。”

  男人目光凝视着她，目光悠扬而温暖。

  “蔓蔓，好好长大吧。”男人叹息。

  ―

  顾蔓蔓坐在车上，手指间夹着一张名片，目光散乱地发呆。

  赵立行透过后视镜望了一眼车后座的小女孩。

  跟他的年龄相比，蔓蔓的年龄小的连人生的五分之一都没有走过。

  车内老人低沉地声音响起：“你舅舅最近在忙实验，等他抽出手来，我们就去接你。”

  顾蔓蔓目光聚焦，默默点头。

  心里还是想着李律师。

  这不是她第一次见他，按照见面的次数来讲，这是第三次。

  第一次是她在学校望着窗外的天空，感到自己可能永远逃不出这个牢笼时，是他和舅舅救出了她。

  第二次是在母亲的墓碑前，也是他带着他们上山。

  ……

  车内又恢复一片寂静，赵立行平稳地开车，驶到秦可家楼下。

  顾蔓蔓把名片收到口袋里，乖巧道别。

  赵立行没有跟蔓蔓这样的小女孩相处过，但他教过很多学生，知道学习的好处，想了想还是开口说道：“蔓蔓你想上学吗。”

  顾蔓蔓黑瞳幽深，想到阴霾的天空，刺耳的讥笑，不见天日的房间。

  学校就是一座弱肉强食的斗兽场，只有强者才能生存。

  而她恰逢俩者之间。

  她眼皮微颤，没有作声。

  赵立行叹息，“有时间多看些书总是好的。”

  她乖巧点头。

  老人升上车窗，汽车发动，很快消失在眼前。

  ―

  秦可接收完家饰店送来的东西，强忍怒气，还是重新打开电脑。

  梁方传过来的这份资料异常齐全，里面非常详细的例出大学生益智比拼这档节目的一些出题方向和大致出题思路。

  例题清晰，方向明确，能看出制作人的用心，让人好感顿生。

  但她一眼就看出这就是那女人的风格，她非常擅长在这些小的方面博得别人的好感。

  但她如鲠在喉，恶心的都要吐了！

  厌烦地闭上双眼，门滴滴俩声，有人回来了。

  顾蔓蔓脸上荡起小小的笑意，果然东西已经送达。

  秦可听到声音，揉揉鼻子，所幸不想这些事情，合上电脑走出去。

  就看到小姑娘在一堆箱子前探头，清点着数目清单，非常认真，可爱异常。

  她颊边笑意弥漫，长腿一迈，伸手就兜住顾蔓蔓的头。

  “回来了？”

  “嗯！”

  小姑娘梨涡绽放，气息活泼。

  她笑意更浓，凑近问道：“怎么这么开心？”

  顾蔓蔓一下脸红了。

  总不能说因为回到家，见到你？

  她摇摇头，推着秦可。

  “我们拆箱子吧！”

  “G？好。”

  秦可摇头失笑。

  俩人分工合作，顾蔓蔓负责拆箱，秦可负责把东西抱出来，很快堆放在客厅的纸箱就变成挤挤挨挨的物件。

  顾蔓蔓黑瞳闪闪，盯着秦可，一脸的迫不及待。

  秦可茶眸荡漾着微光，温暖如初。

  “我们开始吧。”

  顾蔓蔓力气小，秦可听话的抱着东西，小姑娘指那打那。

  毛绒绒的灰色地毯铺到沙发前，绒质的坐垫铺到沙发上，连沙发靠背都有了新衣服穿。

  最后放上俩人纠结半天选的胡萝卜和大葱抱枕。

  秦可满意地点点头，夸了句小姑娘。

  “还是你眼光好。”

  顾蔓蔓抿嘴微笑，不太好意思。

  俩人又合力收拾出餐厅。

  桌布上桌，好看的盘子也摆上，光秃秃的墙壁也挂上好看的画。

  收拾完客厅和餐厅，整个房子已经大变样，充满了家的样子，温馨而恬淡。

  秦可抱着剩下的东西朝顾蔓蔓微笑，茶眸盛满阳光。

  “轮到你的房间了。”

  顾蔓蔓一愣，黑瞳执拗地盯着秦可，好像是在探究什么。

  秦可抱着东西扬了扬，“你那不是还有一个飘窗？”

  “铺上毛绒绒的毯子，挂上好看的帘子，你看小灯泡我也买了。”

  “还有床头要放一盏昏黄的灯光，到时你起夜就不怕黑了。”

  顾蔓蔓心跳咚，咚，咚的异常响亮，对面人笑的一脸阳光。

  这一次阳光好像终于照到她的头上。

  一如初见。

  白衬衫的少女茶眸明亮。

  她压了压心脏，唯恐被对面的少女听到她的心音。

  可是藏在她身体里的心音怎么可能被对方听见呢？

  秦可歪歪脑袋，看着才到她肩膀的小姑娘。

  小姑娘突兀地右手放在胸口，她有些迷茫。

  “怎么了？不舒服吗？”

  顾蔓蔓惊醒，黑瞳幽深。

  秦可愣住，手足无措。

  是不是她的过分干预，引起小姑娘的不满？

  房间是一个人独属的私密空间，她确实不应该这么莽撞。

  “我们去布置房间吧。”

  顾蔓蔓摇摇头，率先迈开步子。

  她脸上的肌肉好似也被狂跳的心脏变的僵硬，面无表情下是掩藏不住的喜悦，一双眸子亮晶晶的，像讨到糖果吃的小孩，抓住了唯一被给予的那颗糖。

  秦可失笑，她这是有点担心过度了，小姑娘明明很开心。

  俩个人弄完，时针停在下午三点一刻，收拾屋子的喜悦，压过肚子里的叽里咕噜。

  秦可拍拍肚子，惬意地伸个懒腰：“我们准备吃饭吧”

  顾蔓蔓坐在飘窗上，这里布置的像个安全的堡垒。

  垂下的帘子自成一个空间，合上折光的窗帘，窗外的亮光被遮挡住，小小的空间，柔软的毯子，星星灯泡，还有她的小熊。

  她肉眼可见的开心，秦可笑着揉了一下小姑娘的头，跟她并肩坐在飘窗上。

  小姑娘身材纤细，小腿刚好踩在坚硬的地面上，一双黑瞳望着秦可。

  秦可轻笑：“有什么想吃的？”

  顾蔓蔓亮闪闪地盯着秦可，她与她靠的极近，近到能闻到从她衣角上传来的清香。

  那味道不知道怎么形容，她感觉跟窗外的阳光很搭。

  “排骨饭。”她小小的提了要求。

  “排骨饭？好的。”秦可拿出手机点了外卖。

  点完和旁边的小姑娘静静的放空，俩人并肩坐在飘窗上，懒懒散散的谁都不想动。

  午后的阳光斜射进来，俩个人的影子被拉的很长。

  顾蔓蔓看着一高一矮的俩个身影，嘴角梨涡出现，心中突然由衷地感谢母亲。

  如果不是母亲，她这辈子可能都遇不到这些人。

  尤其是秦可。

  她偷偷看向旁边，她一身白衬衣，头发似乎有些长了，额头别着可爱的卡子，露出光洁的额头，茶眸半阖着，晒着身后暖融融的太阳。

  五月的天气，不太热亦不太冷，让人感到非常安逸。

  她往后坐了一点，小腿不再挨地，晃了晃。

  秦可突然后仰，双手往后撑在飘窗上，额发向后舒展，阳光从身后打在脸上。

  她的手就在她身旁。

  她还记得那份温暖，如现在午后斜射的暖阳。

  手指微动，顾蔓蔓悄悄学着秦可的动作，俩个人手挨的极近，她再动一动应该就能触碰到她温暖的大手。

  “滴――”

  门铃声突响，秦可睁开眼睛，茶眸在阳光下好看极了，似波光粼粼的湖面。

  她习惯性的茶眸弯弯，“外卖到了，吃饭吧。”

  她自然的拉起小姑娘手，俩人起身。

  顾蔓蔓心愿达成，梨涡浅笑，乖巧的跟在秦可身后。

  

 9、第 9 章

  俩人吃完排骨饭，顾蔓蔓坐在柔软的沙发上，带着耳机，拿着秦可塞到她手中的平板，划开一个最近大热的电视剧。

  秦可坐在相隔不远的地毯上，长腿慵懒地舒展，身体款款靠住沙发，拿来的资料被主人翻开，散落在旁边。

  顾蔓蔓心不在焉地看着手里的平板，偷偷瞄向秦可。

  女人高挺的鼻梁上架着一副银边眼镜，茶眸低垂，睫毛卷翘纤长，在眼角打下浅浅的阴影。

  修长洁白的手指夹着A4资料纸，看的异常认真。

  手机突震，秦可接起，是教授的电话。

  赵立行：“我帮你约了周锐和赵苗，你看什么时间合适。”

  秦可划开手机屏幕望了一眼，今天已经9号，大学生益智比拼第一轮选拔赛在本月中旬，她要尽快与俩人见面，并且敲定下来。

  秦可：“今天晚上吧，我做东请教授吃饭。”

  赵立行：“好。”

  俩人敲定之后，秦可望着顾蔓蔓有些犯难，要不要带小姑娘过去？

  他们见面讨论的话题一定很沉闷，带小姑娘过去会不会无聊？

  顾蔓蔓黑瞳明亮而沉静。

  秦可撑着脑袋，倏尔笑开。

  她问道：“晚上要跟我一起出去吗？”

  顾蔓蔓黑瞳微愣，她刚才已经听到他们的对话，这种事情她过去合适吗？

  秦可好似看懂了她的迷惑，放下手中的A4纸，攀在沙发沿边，笑眼咪.咪。

  “带你去吃好吃的。”

  顾蔓蔓听到回答，一瞬浅浅笑开，梨涡诱人。

  “嗯！”

  秦可心中微痒，这小姑娘怎么就这么会长呢？简直是长在她的心坎上！

  那浅浅荡漾开的梨涡，似一洼小水滴，让她一直很想戳一戳，试试手感。

  『冷静，秦可。』

  秦可在心中大叫，『你会吓到她的。』

  她抬手抚了抚眼镜，一副沉着冷静地样子，又低下头去，安静地看起手中的资料。

  到了晚上，周锐和赵苗都是住校生，教授上了一天课也在学校里。

  大家都汇聚在大学城内，约在别处也不方便。

  秦可没有选太远的地方，挑了一处，大学城内，在大众点评网上得分异常高的餐厅，预约了一间小包。

  她和顾蔓蔓早早地先到，等待着诸人。

  等候了不久，赵立行就带着他的俩个学生到了。

  “教授。”秦可起身迎接，顾蔓蔓默默跟随。

  俩人又帅又美，步调一致，相得益彰。

  赵苗一双灵动的眼睛飘来飘去，闪过一抹诡异的光。

  周锐则一脸傲气，目光放在秦可身上，暗暗打量。

  赵立行没想到顾蔓蔓也在，略微惊讶，又觉得不是什么大事，双方见见也好，让蔓蔓能认识到更多的人，了解到这世界的广袤。

  他目光柔和，给诸位互相介绍，诸人才在介绍下寒暄地打个招呼，坐到了桌前。

  秦可叫来服务员开始上菜，等到菜都上齐，她先招呼众人，又为身旁的老人和小姑娘布菜，众人吃过几嘴，才开始进入正题。

  她目光严肃，看向对面坐着的二人。

  “这次你们来见我，想必老师应该为你们介绍过，我也很信任老师的选择，所以我想问一句，你们愿意加入我的实验室吗？”

  赵苗目光惊喜，她在来之前就已经大致了解到他们要做什么研究。

  这是一项从未有人发掘到的领地，一旦被他们成功发掘出里面的东西，那将受益无穷，也能为即将毕业的她，简历上锦上添花。

  虽然这次实验主导不是赵立行教授，可跟着学校的名人，她也很乐意。

  最主要是这人长的很好看，身边说不定还有意外的惊喜。

  她那双阅变无数小说的眼睛，嗅到了一丝姬情。

  “我愿意！”

  周锐微微沉吟，他有些想拒绝，因为按照老师所说，他觉得秦可简直是异想天开，她的实验最终不会在数学里找到答案。

  一时之间所有人都望着他。

  但他也很想赌一把，如果成功，他们必将名留青史，各种功名也将蜂拥而至。

  他矜贵地点点头，表示愿意加入。

  秦可茶眸闪动，没有太激动，一切在她的意料之中。

  她从身后拿出俩分合同推了出去。

  “既然你们都已经同意，那我们双方签署一份保密协议，顺便很高兴你们的加入。”

  俩人接过合同，认真的查看了协议中的条款，确保没有问题，签上了各自的大名。

  秦可这才笑着，又拿出一份文件。

  “这是我发现的基础数列，也是这次我在国外大学获得的奖项。”

  “你们先拿回去研究。”

  赵苗和周锐眼中闪光，分别拿过那份文件就迫不及待的看了起来。

  秦可获得的这次奖项虽然在数学官网有公布，但到底没有太详细的东西。

  亲自从本人手中接过资料，俩位学霸顿时如饥似渴，旁若无人的争辩起来。

  秦可已经习惯身边人这副样子，赵立行也见多不怪。

  以前为了一组数据，多的是在实验室打地铺的人，也多的是为了实验方向，争的头破血流的人，更多的是一次又一次，失败的实验背后，永不放弃追逐真理的人。

  他希望蔓蔓能看到这世界如此之大，不要沉迷于过去的世界。

  秦可笑看着，冲旁边发呆的小姑娘眨眨眼睛。

  『是不是有些无聊？』

  顾蔓蔓清楚地接受到信息，她摇摇头。

  秦可又夹了几筷子菜过来，目光温暖。

  赵苗跟周锐辩论期间，诡异地抬头看了一眼俩人的互动，嘴角上扬，又被周锐拉入讨论的漩涡。

  俩人都是各自领域的佼佼者，碰撞出不少火花，说着说着就相约明天去实验里进行验证。

  秦可清咳一声说道：“最近学校里有一个活动，这一周你们先熟悉数据，和各种发散思维，等我回来。”

  赵苗一直关注网上消息，和学校论坛帖子。

  自然知道因为秦可而引发的热搜，也在学校论坛知道她即将参加全国大学生益智比拼。

  赵苗眨眨眼睛，圆脸上全是好奇。

  “学妹，你这是要去参加全国大学生益智比拼吗？”

  秦可点头。

  赵苗一下欢呼起来，“听说邢玉溪会作为一期明星导师参加活动！你如果遇见他能不能帮我要张签名照！”

  秦可哭笑不得，点头应好。

  赵苗一脸感激，拍着胸脯大言不惭道：“学妹虽然学习上你比我厉害，但是感情上你以后有什么问题都可以来找我！我……咳咳。”

  她兴高采烈地竟然忘了导师还在，顿时一张口哑了下去。

  周锐居高临下地审视了一下旁边的女人，亏他还觉得棋逢对手，没想到是个哑炮。

  赵立行一脸严肃，“既然事情都谈完了，也吃好了，没事就早点回去。”

  到底是一师之长，众人鸟哄鱼散。

  赵立行明天一早还有课，交待好学生就先走了。

  赵苗和周锐返回学校，就剩下秦可和顾蔓蔓。

  秦可抬手看了一眼时间，还不到九点。

  这阵正是这条街市最热闹的时候。

  她凑近顾蔓蔓，那种好闻的阳光味道又扑面而来。

  自然的牵起顾蔓蔓的手，她说道：“我带你逛逛。”

  

 10、第 10 章

  俩人顺着人流的方向，一路向南。

  南边正是大学城内最热闹繁华的夜市，挤挤挨挨的人群如沙丁鱼罐头，散落在每个摊位前。

  顾蔓蔓却一点也不在感到惧怕，因为身旁有她。

  人有点多，害怕小姑娘失散，秦可稍微使点力握住顾蔓蔓的手，顾蔓蔓感受到对方的力道，也用力回握。

  秦可拉着她一路被人群推着走，遇见感兴趣的东西，就停下脚步和小姑娘看看，顺便不忘记她的投喂大计。

  夜市里灯火闪耀，小吃飘香。

  诱人的烧烤在碳火的作用下散发出炙烤的香气，白白胖胖的酒酿汤圆咕噜噜的翻滚，麻辣鲜香的红油抄手也独占一份肚子......可惜刚才吃的太饱，没有胃口再来装一份主食，倒是甜食尚可以来一份。

  秦可知道这附近有家好吃的蛋糕店，里面的巧克力慕斯蛋糕被学校喜爱甜食的女生疯狂追捧，她笑着晃了晃手俩人紧握的手说道：“走，带你去吃蛋糕。”

  顾蔓蔓一路感受着对方掌心的温热，嘴角微抿，梨涡悄悄出现。

  “嗯嗯。”

  晚上九点的蛋糕店，人只多不少，秦可要了一小份巧克力慕斯和俩杯温热的奶茶。

  顾蔓蔓坐在窗边，撑手望着窗外。

  这个世界很奇怪，熙熙攘攘，吵闹异常。

  人的耳边好像从来没有安静过。

  秦可端着东西回来了。

  她把奶茶和蛋糕推了过去。

  “尝尝。”

  顾蔓蔓慢吞吞抬头，璀璨的灯火下，她好像是唯一明亮，一双茶眸弯弯，可亲温柔。

  她耳边似乎“嗡”的一声震荡，嘈杂声如潮水般退去，周边人是那么真实。

  “哇！”

  “我又要胖了！”

  “快快快拍照！”

  顾蔓蔓微愣。

  秦可拉开凳子坐下，催促道：“快尝尝。”

  顾蔓蔓听话的拿起勺子，蛋糕入口，微苦的甜味顺着喉咙下肚，顺滑甜蜜，味蕾一下得到满足。

  她好像也被甜到了，黑瞳吹皱了湖水，荡漾出涟漪。

  她笑道：“很好吃。”

  秦可满足了。

  -

  一周后，大学生益智比拼的现场。

  秦可捏着报名表，眉头微皱，看着眼前的工作人员。

  工作人员又重复了一遍，“这位同学我们制作人要和你们各位沟通一下，麻烦去三楼302房间稍候。”

  她目光冷淡，“你们制作人是？”

  工作人员还是第一次遇到反问她的学生，还是一位好看的堪比明星的学生。

  她五官分明，黑发略微零落，散落在额头，一双茶眸看之可亲，微笑唇微扬，气质舒朗阳光。

  他记得导演开会时特意圈出几个高校的大学生，说要多给镜头，这位就是其中之一。

  他笑道：“梁梦。”

  秦可目光更冷了，看着跟她同时进来的人被分散到不同楼层，不同房间。

  她冲对面工作人员点头，“我知道了。”

  三楼，302室。

  梁梦坐在黑布后，等待猎物上门，这次她胸有成竹，不会再让猎物跑掉。

  秦可轻轻叩门。

  门内有女声响起，“请进。”

  她推门进去，四四方方的房间被黑布遮挡。

  秦可微讶，没想到是这副场面。

  与此同时，女声继续响起。

  “第一轮选拔面试正式开始，请同学坐到凳子前回答问题。”

  “第一个问题，请问0度经线位于哪个国家？”

  秦可随口说出答案。

  “英国。”

  “第二个问题，国产动画片《喜羊羊与灰太狼》中，灰太狼的老婆叫什么名字？”

  秦可听到问题，嘴角抽动，没想到还有这种问题。

  “红太狼。”

  “第三个问题，我们通常所说的“干冰”是那种气体的固态存在方式？”

  她所幸靠在椅子上，长腿翘起，慵懒地回答：“二氧化碳。”

  “马可波罗是在哪个朝代来到中国的？”

  “元朝。”

  “通常所说的计算机的“大脑”指的是电脑的什么部件？”

  秦可眉梢微挑，心思复杂，终于问到跟她专业相关的问题，可惜太过简单。

  “CPU。”

  ……

  俩人一问一答，秦可基本不假思索，很快连续答对十道问题。

  梁梦在帘后满意的勾起红唇，就知道难不倒她。

  答题结束，紧张的气氛稍有缓解，秦可身前的帘幕突然打开，梁梦正坐在桌前。

  咖啡色的大波浪，大红色的口红，一双狐狸眼眼尾晕出浅浅的桃花色，气质柔如春风。

  女人身着正装，一身合身得体的轻奢风小西装勾勒出玲珑曲线，她站起身，走到秦可身前伸出手。

  “恭喜同学连续答对十道题，第一轮成功晋级。”

  秦可目光一下冷了，与梁梦握手。

  梁梦握住秦可的手，一张美艳迷人的脸笑的迷人。

  就知道在这种情况下她不会拒绝她。

  她抓住秦可的手，在她掌心轻轻划了一下，才重重的握住。

  梁梦眼神迷离且深刻地盯着秦可。

  她的人张开了，并且越加迷人。

  不过……

  她一双柳叶眉挑了一下，小可还是长发好看。

  秦可看着对方久握不放，她微微用力甩开对方的手，握紧手心。

  心中厌恶，那种恶心的触感如一只蚂蚁在她掌心滑动。

  她装作不经意的摊开手掌在身体边蹭了几下。

  “如果没事我先走了。”

  梁梦看到秦可的动作，笑意加深。

  看来她没有忘记她。

  她很满意对方对她的记忆深刻，并且已经形成条件反射。

  不管是不是厌恶。

  “这位同学麻烦去一楼集合，选拔通过的同学等会要做个人介绍。”

  秦可礼貌性点头，表示知道。

  梁梦清了清嗓，通知外面的工作人员。

  “好了，下一位。”

  秦可一秒都不想多待，拔腿就走。

  梁梦笑意加深，美艳的脸上是捕猎者的自满。

  以后有的是时间叙旧。

  秦可退出房间，礼貌的问道门外引路的工作人员。

  “请问你们的卫生间在哪？”

  工作人员：“楼梯左手边。”

  “谢谢。”

  秦可转身，目光暗沉。

  她打开水龙头，水哗哗下流，异常认真的清洗着每根与梁梦接触过的手指。

  这人总有办法让她记忆深刻，时刻不忘恶心她。

  她对梁梦除了厌烦再无她想。

  卫生间等候的工作人员已经开始催促了。

  “同学你好了没有？”

  她习惯性的挂上一张笑颜，掩藏住内心的情绪。

  “我们走吧。”

  

 11、第 11 章

  在一楼大厅等了一阵，陆陆续续有答完题的学生被工作人员领过来。

  导演组开始为他们在座的人发放介绍词，让他们准备一会的个人介绍录制。

  每个人都没想到，节目组别出心裁玩了一把大的，从他们进门开始，节目就已经开始录制，第一轮淘汰已经产生。

  玩的就是心跳。

  秦可坐在一旁的等候区，她不是第一个答完题的选手，节目选手的个人录制已经开始，她低头看着发到手里的稿子。

  大致是介绍一下自己的名字和学校。

  她等了一会，节目组有人通知她去化妆。

  化妆师是个酷爱网上冲浪的少女，秦可过去，她一眼就认出这是一周前在网络上大爆的春水学霸！！！

  她拿着小卡子别起秦可额角散落的头发，看着面前人纤长卷翘的睫毛，心里嗷嗷的狼叫。

  幸好戴着防尘的口罩遮挡住了她过于丰富的内心活动。

  “天呐！她皮肤真好！”

  “嘤嘤嘤这是什么神仙睫毛，真长！”

  “侧脸看着更好看了！为什么不是小哥哥！”

  想着想着，她脸上漫上诡异的红晕。

  “其实小姐姐也不是不可以......”

  秦可闭上眼睛，任由化妆师在面上随便倒腾，心里打着腹稿，想着等会要录制的个人介绍。

  脸化完妆，化妆师又顺手为秦可抓了把头发。

  一切弄完，看着镜子中又飒又A的小姐姐，化妆师满意极了。

  秦可化完妆，习惯性的眼眸弯弯，茶瞳清亮，在化妆台前的灯光映照下，瞳孔深处荡漾出一汪春水。

  “谢谢。”

  化妆师又想尖叫了，直面眼前人荡漾开的眼波。

  “好，好好加油！”

  .

  “好，321开始！”

  场记打板。

  秦可微微有些不习惯面前如此闪耀的打灯光，眼睛也不知往哪放，手脚更是僵硬。

  “卡！”

  “同学跟你往常说话一样，眼睛不要瞟！”

  秦可一愣，露出惯常的微笑。

  “对对对，就是这样，漂亮！”

  “场记准备！”

  “321开始！”

  “我是秦可，就读于银南大学计算机专业......”

  来来回回倒腾了五遍，秦可越发的应心得手。

  她嘴角微笑上扬，茶眸闪着动人的光，身材修长，气质温柔爽朗，声线柔和，无形撩人，似一汪春水。

  梁梦悄悄过来，站在摄影棚的阴影里，狐狸眼上挑，那目光死死地定在秦可身上，肆无忌惮的游走。

  她还是这样，站在那里，散发着诱人的光芒，让她想摧毁。

  她本性乖张，遇到了她，才学着她的模样收起身上的戾气，这样果然受人欢迎。

  “卡，好！下一位同学开始！”

  秦可松了一口气，总算是弄完了。

  她揉了一把笑僵的脸，有人走过来，递上一瓶水。

  “辛苦了。”

  秦可脸一下冷了下来，她转身没做停留，大步的离开摄影棚。

  梁梦嘴角勾起，伸出的手打开她递给秦可的水，嗓子干哑。

  “你逃不掉的。”

  摄影棚新一轮的拍摄开始，忙忙碌碌的众人没有人注意到这边的小插曲。

  拿着节目组递来的工作证，秦可揉着眉头，总算是结束了。

  有人招呼着大家一起吃个饭，她想了想还是拒绝了。

  一天没回去，不知道小姑娘在做什么？有没有好好的吃饭。

  刚想着，手机就心有灵犀地响起。

  她一看手机屏幕，茶眸弯起弧度，如一轮新月。

  “喂。”

  小姑娘声音甜甜的。

  “你结束了吗？”

  “刚结束，正打算回家。你在做什么？”秦可反问。

  顾蔓蔓歪了歪头，听着手机里传出的温柔声音。

  “我正准备做饭，你吃了吗？”

  秦可朝着电话孩子气的抱怨：“没有呢，中午发盒饭的时候我正好在拍摄，拿到手的时候饭都凉了，吃的胃疼。”

  顾蔓蔓心疼，“那怎么行呢？”

  那边人轻笑，“所以蔓蔓，你是不是要做一顿大餐补偿我？”

  顾蔓蔓脸颊微赧，“好。”

  秦可挂下电话，抬手帅气地拨弄了一下额角的头发。

  果然还是甜甜的小姑娘治愈人心，因为梁梦带来的不快，她一下缓解了。

  有人叫住秦可，“秦可？”

  是同秦可一起录制的一位同学。

  他带着黑边眼镜，目光略微呆滞，穿着工科男最喜爱的格子衬衫，背着双肩包。

  秦可转头一望，是周仁。

  她曾经同周仁在多个奖项中厮杀，争夺最后冠军，没想到周仁也被节目组弄来了。

  周仁一双死鱼眼瞪着秦可：“秦可你要回去吗？”

  秦可笑着：“是的。”

  周仁慢吞吞地道来：“那我和你一起回去。我看到你在杂志上发表的论文，想和你讨论一下。”

  秦可失笑，这人还是这样，十分直接。

  秦可：“可以是可以，不过我们顺路吗？”

  周仁：“我正好要去你们学校找人。”

  秦可约的车到了，她给节目组工作人员打了招呼，带着周仁就走了。

  俩人讨论了一路上，秦可让司机先送周仁到银南大学，到了目的地，周仁还意犹未尽。

  “按照你说的数列，我通过计算再转入编程，的确是能减少输入的时间，但它是唯一的，不是大众的。”周仁目光紧盯着秦可。

  秦可莞尔一笑，“所以这就需要我们从中找出如何能适用于所有通路的数列组合。”

  周仁：“还有，你说的……”

  秦可打断了周仁，司机师傅停在银南大学已经一会，一直打量着后座的他们。

  她歉意一笑，然后冲周仁说道：“到了，下次我们有机会再讨论。”

  周仁一愣，死鱼眼一看已经到了目的地，他收起刚才和秦可激烈讨论的劲，又变回那副书呆子样。

  “哦，谢谢。”

  看着周仁下了车，秦可揉揉眉头，又冲司机师傅礼貌说道：“师傅去倾城花园。”

  “好嘞。”司机师傅听了一路天书，兴高采烈地回道。

  顾蔓蔓正在煨汤。

  这汤她从下午就开始炖，打电话时排骨汤已经变得纯白鲜甜。

  她想着秦可要是在外面吃饭了，回来喝一碗汤刚好，要是没吃，喝一碗汤也刚好。

  嘴角抑制不住的上扬，她心中计算着时间，手脚麻利的开始炒菜。

  等到秦可回家，菜也刚好上桌。

  

 12、第 12 章

  秦可刚进门，就闻到饭香味。

  她放下手中的包，小姑娘不在餐厅，桌上已经摆好俩盘菜，色香味俱全。

  她轻手轻脚的转身，探头进厨房，顾蔓蔓穿着围裙，正往汤锅里撒盐。

  秦可安静站在厨房门口，一双茶眸盈满笑意，等待着小姑娘发现她。

  顾蔓蔓料想时间差不多了，刚关火准备找容器盛汤，她甫一转身，就对上一双熟悉的眼睛。

  她小小的惊呼，“你怎么回来啦！”

  秦可笑意加深，肩膀斜倚在门上，逗她。

  “我不能回来吗？”

  顾蔓蔓这才发现她脱口而出的失误。

  “我，我不是那个意思，我是，是说你什么时候回来的。”

  小姑娘手忙脚乱的解释，脸颊爆红，秦可都能清楚地看见她通红的耳尖，手心微痒。

  她向前走了几步，顺从心意，扯住顾蔓蔓的耳朵，轻轻拉了拉。

  “好啦，逗你玩的。”

  说完手又放开，起身去拿筷子。

  “饭好香，我们快吃饭吧。”

  身后顾蔓蔓双手捂脸，感觉一股热气汇聚在头顶，嘟嘟冒开。

  好不容易冷静下来，才拿着汤碗，盛汤上桌。

  俩人吃完饭后，顾蔓蔓推拒着秦可。

  她用手抵着秦可的细腰，不让秦可进厨房。

  “不行。”小姑娘拒绝。

  她今天忙了一天，肯定很累，回来怎么还能干活呢？

  秦可一手端着碗，另一只手端着盘，无奈地看向身后。

  “好好好，我帮你收进去就走。”

  顾蔓蔓黑瞳盯着秦可，“监督”她，不让她干活。

  秦可把东西放进水池里，在小监工的监视下，无辜地举起双手。

  “这就走这就走。”她无辜微笑，保证不做其他多余的事情。

  转身路过顾蔓蔓的时候，她大掌一伸，使劲揉乱了矮她一头，娇小女孩的头发。

  “走了，忙完了来看电影。”

  顾蔓蔓梨涡出现，乖乖点头。

  秦可坐在沙发上，挑了一部经典电影等着顾蔓蔓。

  心里还笑着摇头，觉得小姑娘像是被她领回家的童养媳，乖乖巧巧，操持家里，打理上下。

  被这想法逗的直笑，她身体舒展，彻底地陷进柔软的沙发里。

  等到顾蔓蔓收拾好厨房，就见她一手拿着遥控器，一手臂长长地舒展，搭在沙发上。

  “快来。”秦可拍拍沙发。

  顾蔓蔓走近，秦可一把拉住她手，小姑娘就乖乖坐到她的身旁。

  电影刚刚开始，电影人物骑着自行车在长长的道路上开始自白。

  顾蔓蔓身体微僵，感受到旁边紧贴过来的秦可。

  她手臂搭在她的身后，她和她之间的距离可能仅有一厘米。

  天色渐暗，房间里没有开灯，电影已经演到过半，秦可收回搭在沙发上的手，头渐渐歪斜，一头睡了过去。

  被电影吸引的顾蔓蔓，刚忘记身处的环境，就感觉肩头微沉。

  旁边人的头发柔柔的垂下来，擦过她的鼻尖，带着不知名的好闻味道。

  顾蔓蔓大气也不敢出，转头望向左边。

  靠在肩头的人均匀的呼吸着，一双好看的眸子阖上，头发零乱的散落，遮住她大半张脸。

  顾蔓蔓只能看见她挺俏的鼻尖和浅浅的唇色。

  秦可的唇色极淡，可能是爱笑的缘故，唇角连睡着都是微微勾起，露出微笑的弧度。

  唇形较薄，上唇嘟起，露出几分孩子气。

  电影里男女主人公终于历经千帆在一起，俩人坐在一条长凳上，也像她们一样，互诉衷肠。

  顾蔓蔓安静的一动不动，片尾曲响起，唱着“my love …”

  秦可迷迷糊糊地听到歌声，问道：“结束了吗？”

  “嗯。”顾蔓蔓低头回答。

  秦可听到这声音离她极近。

  她竟然不小心从沙发上滑到了小姑娘的肩头？

  她这一觉睡的惬意极了，梦里都是暖融融的阳光。

  她起身抬头想谢谢小姑娘借她肩膀。

  唇却轻轻擦过顾蔓蔓的下巴。

  俩人都愣住了。

  目光相对，秦可是发愣刚触碰到的柔软，顾蔓蔓却快要窒息了。

  就差一点点，她的唇从她的唇角快速滑过，像蝴蝶煽动翅膀，柔软而又迷离。

  秦可先反应过来，刚睡醒的脑子还有点迟钝，嗓子发哑。

  “抱歉。”

  顾蔓蔓冲右边撇过脸去，不敢面对秦可，心又咚咚咚的狂跳起来。

  这心跳声大到整个房间都能听到她的心音。

  她脑袋发涨，有些害怕起来，也不知道在害怕些什么，想逃离这里。

  秦可就看着小姑娘如一只兔子一样的蹦哒起来，嘴里结结巴巴地说着：“没，没事。我要睡了，你也早点休息。”

  话音刚落，人就几步窜进卧室，门“啪”的在她眼前合上。

  秦可一脸迷茫，她这是被嫌弃了吗？                           

 13、第 13 章

  早上七点三十五分，秦可准时清醒，随手薅了一把头发，起身洗漱。

  昨天她们录制结束，节目组开会通知，这三天一共要连着录制三场，分别是100进50，50进30，30进20。

  越往后比赛越激烈，昨天所有人措不及防被节目组耍了，不知道今天又是什么情况。

  她叼着牙刷，暗暗想到。

  不太爽连着三天可能都会遇见梁梦。

  顾蔓蔓听到对面的门声，握着门把手的手紧了紧，心间颤动，不知道要不要出去打声招呼。

  秦可随手洗了头发，拿着毛巾擦着头发，去看看冰箱里有什么吃的，准备随意吃点填饱肚子就去大学生益智比拼录制现场。

  她刚一只脚迈进餐厅，就发现了餐桌上的食物。

  秦可站在餐桌旁，发现还有一张纸条。

  『早餐，加油』

  字迹清秀，偏旁圆润，透着几分可爱。

  她这还是第一次看见小姑娘的字，擦着头发的手停下，随手把毛巾搭在肩上，她想了想，转身走向顾蔓蔓的卧室敲了敲。

  顾蔓蔓正在门后纠结，门突然响了起来，她惊慌失措，几步跑到床上，蹬掉拖鞋，平缓口气，然后故作冷静地说道：“请进。”

  秦可挑了下眉，小姑娘又没锁门，她还是觉得顾蔓蔓防人意识太差，虽然现在她也不算外人。

  “有什么事吗？”小姑娘靠在床头，膝盖蜷起，半张脸埋进被子里，看向门外的人。

  只有小小的一团，头发乖巧的垂下，被子包的紧实，一双黑瞳沉静，跟她现在的行为很不搭，透出几分认真的可爱。

  秦可忍不住笑了起来，她一头黑发擦的半干，蓬松且柔软。

  抓住挂在脖子俩边长长的毛巾，她温柔问道：“今天你有什么事情吗？”

  顾蔓蔓黑瞳疑惑，望着秦可摇了摇头。

  秦可轻笑：“要不要和我去看热闹？”

  顾蔓蔓眼睛睁的大大的，瞬间听明白秦可的意思。

  她往下拉了拉被子，露出全脸，一张精致润白的小脸迟疑。

  秦可：“带你去节目录制现场看热闹。”

  她冲小姑娘眨眨眼睛。

  顾蔓蔓看秦可这样子又不像是在说笑。

  她迟疑问道：“这样好吗？”

  秦可失笑，“没关系的，今天50进30，现场有观众，节目组说可以带人，还特意留了亲情席位。”

  昨天开会时节目组是有说过这么回事，每个人可以带一个家人或朋友来现场，这是现场选手的特权。

  秦可却不尽然，觉得节目组不会这么好心。

  但当节目组问到她的时候，秦可本想推拒，却鬼使神差的让留了下来。

  顾蔓蔓一双眼睛印着秦可，她不知道她颊边梨涡又悄然出现，乖乖点头。

  秦可内心柔软，抓住毛巾的手一紧。

  她浅色的唇瓣荡漾出温柔的笑意，嘴唇动了动。

  “谢谢你的早餐。”

  顾蔓蔓不知为何又注意到她的唇色。

  浅粉色的唇边勾起惯性笑意，润泽诱人。

  她一下把被子包在头上，热气又开始上涌，团成一个安全的堡垒。

  瓮声瓮气地说道：“我收拾啦。”

  秦可失笑，“好。”

  .

  周仁昨天拜访周锐，一早起来就面无表情的唠唠叨叨。

  “妈妈说不让你再吃垃圾食品，还有你的房子该收拾了。”

  他拎起奇怪放在厨房的袜子，一脸严肃，像在研究课题。

  这东西是怎么跑进厨房的？

  周锐本来不耐烦听弟弟唠叨的脸，这下脸庞一下涨红。

  他抢过周锐手中的东西，低吼：“不要随便动我的东西！”

  周仁扶了一下眼睛，死鱼眼瞪向周锐。

  说话很直接，表达了自己的感想：“我也不想来，可妈妈不放心。”

  周锐随手把手中的袜子不知道又扔到了哪里。

  烦躁的说：“你快走吧，节目不是今天录制。”

  周仁：“不行，今天我还要回来帮你打扫房子。”

  周锐：“？！！不用的！”拒绝的非常快，一点也不希望弟弟再来。

  周仁拨弄手机，打开微信。

  “杏仁儿！忙完了快去你哥那里看看，我昨天跟你哥视频通话，他那里又成猪圈了！你有时间帮他收拾一下！”

  “这环境他怎么住的下去！我当时就不应该放他住校！都上研究生的人了！还这么邋遢！怪不得找不到女朋友！”

  周仁发射“母亲牌死亡射线”，周锐卒。

  他神态高傲，抬着下巴强行辩解：“我一天忙着科研，没有时间收拾屋子，最近又接了一个课题，忙不过来。”

  周仁早就看透他哥哥就是懒的本质，死鱼眼动都没动，淡漠地“哦”。

  周锐气死，抬头看向墙上的时钟，暴躁的说：“你该走了！”

  周仁背起书包，声音死板地通知：“晚上我还会来的。”

  说完转身就走。

  周锐冲弟弟的背影翻个白眼，又强行拉住周仁的背包，挂在手指上的钥匙转了一圈。

  “行行行，大爷我送你去。”

  益智比拼录制现场门口。

  秦可穿着一身休闲服，身高腿长一步从出租车迈下来，又拉开车后座的车门等着顾蔓蔓。

  顾蔓蔓穿着粉色波点连衣裙，头戴遮阳帽，长发柔顺地垂下。

  秦可扶住后座车门，看小姑娘从汽车钻了出来。

  她才自然拉起小姑娘指节纤细的手。

  “走吧。”她低头微笑，茶眸清亮。

  “嗯。”顾蔓蔓抬头应答，黑瞳沉静，精致润白的脸上是全然的信任。

  俩个人长的好看，又各有特色，一柔美，一帅气，一静一动相得益彰。

  周仁坐在车上看到的就是这副场面。

  要是别人可能会心一笑，不忍上前打扰俩人之间和谐的氛围。

  周仁抬抬眼镜，心中全是昨天和秦可未讨论结束的话题。

  周锐：“下午我来接你，你……”

  “秦可。”周仁没等周锐把车停稳，就抬脚下车叫道。

  “关于你昨天说的数列问题，我还是觉得不能解决，但我觉得你应该有什么思路。”

  他走近，一双死鱼眼微微波动，想要寻求到答案。

  周锐一惊，他这是什么破弟弟，车还没熄火停稳，竟然就敢跳车？！

  还有他弟弟什么时候和秦可走到了一起？！

  他停好车，赶紧下车追过去。

  

 14、第 14 章

  秦可看到来人是周仁笑道：“思路不能说哦。”

  周仁死鱼眼耷拉，声音也沉寂不少。

  “哦。”他拉紧身后背的双肩包，虽然理解但多少还是闷闷不乐。

  周锐几步追上来，毫不手软的击打弟弟的后脑勺。

  秦可耳边都能听到那头部被敲击所发出的闷响，下手真的很重。

  周锐气急败坏地冲着弟弟低吼：“我车还没停稳，你乱下什么车！”

  周仁慢吞吞地抬头，又低下头去，脚尖摩擦了下地面，有些郁闷。

  “下次不会了。”

  “还有下次？”周锐瞪眼。

  “没有。”

  “臭弟弟！”周锐咬牙切齿对周仁没有办法。

  秦可牵着顾蔓蔓的手，脑袋稍微有点懵，这俩人怎么在一起？还关系很好的样子？

  周锐冲秦可点点头，黑着脸为身旁的弟弟介绍：“我最近加入实验室的主理人，秦可。”

  “看样子你们应该认识，这是我弟弟周仁。”

  周仁目光一下亮了，“是关于数列应用的吗？”

  周锐奇怪，“你怎么知道？”

  “我在杂志上看到过秦可发表的文章，她说……”

  周锐目瞪口呆看着弟弟滔滔不绝，他额头青筋暴起，又缓缓压下。

  他平时跟弟弟讨论时，这臭小子老是爱搭不理的，现在说起别人的研究成果到头头是道。

  他努力在心里告诉自己冷静，最后还是拎起拳头收拾了这臭小子。

  完后一边□□着弟弟的狗头，一边微抬下巴跟秦可打招呼。

  秦可失笑，拉着顾蔓蔓的手说：“我们先走了，你们先聊。”

  顾蔓蔓一路沉默，就算身前兄弟俩打闹，她也没有多少表情，只是默默跟着秦可，好像只有秦可才能让她动容。

  到了录制现场，秦可和节目组编导打好招呼，安排好顾蔓蔓就急匆匆地赶去候场。

  顾蔓蔓肩上披着秦可的衣服，脊背挺直坐在观众席上，表情是一贯的淡漠，却莫名的吸引人的目光。

  梁梦到时，就看观众席上这小姑娘鹤立鸡群，一人独坐。

  她精致润白的小脸上面无表情，一双黑瞳却灵动幽深，能看出家里规矩极好，本应宽大的外套披在肩上，越发显得她纤细瘦弱，让人怜惜欲爆棚。

  梁梦看着她坐在第一排的家属席，吩咐道：“等会这边多给镜头。”

  编导知道梁梦一向脾气好，笑着凑上来，“这是导演圈出来那位热门选手的家属，这真是好看的人都聚在一起玩了。”

  梁梦狐狸眼一动，“哦？你说秦可？”

  “对！”编导拍掌，“梁制片也知道她？”

  梁梦微笑，狐狸眼上挑，“第一轮就是我面试的她。”

  “这倒是巧了。”

  “是啊，很巧。”梁梦笑意加深，狐狸眼底却多了一份沉思。

  不过她转头又打量顾蔓蔓，心底嗤笑。

  不过是个小姑娘罢了，不足为惧，她想要的人还没有得不到手的。

  只是以前不知道她喜欢的是她罢了。

  梁梦拨弄一下头发，一身得体的轻奢小西装，踩着高跟鞋摇曳地走开。

  顾蔓蔓莫名望了一眼，只看到女人摇曳生姿的背影。

  节目正式开始，节目组邀请华.国当家电视台的主持人华东来。

  他以博学多识，又幽默生动的主持被大众所熟知。

  开场是一如既往的幽默风趣又接地气，几句话逗的现场所有人捧腹大笑。

  顾蔓蔓都被逗的梨涡浅笑，被暗中怼向观众席的镜头收录其中。

  选手入场，华东来介绍比赛规则。

  “每位选手身前都有一个抢答器，根据题目，现场选手抢答。

  率先连续答对十道题的选手晋级，如果答错一题，则从头开始计算，直到连续答对十道题者晋级。

  如果已经产生30位选手，则剩下的选手直接全部淘汰。”

  比赛规则发布，现场选手气氛紧张，答题比赛正式开始！

  华东来：“下面请看大屏幕回答第一个问题。”

  深蓝色的大屏幕出现一行白色：世界上出现麦田怪圈最多的国家是？

  华东来念完，“请选手抢答！”

  秦可挑了下眉毛，试着按了一下身前立柱上的红色按钮，没有抢答成功，被别人抢先。

  她也不着急，茶眸弯弯，观察着在场的众人。

  “英国。”选手回答。

  “回答正确！”华东来提高声音宣布。

  接下来速度很快，一道题接一道题的出现，秦可适应比赛的节奏，勾唇一笑，成竹在胸地轻拍按钮。

  “下面一道题，电影《泰坦尼克号》的主题曲叫做？”

  秦可成功抢到。

  “我心永恒。”她淡淡回答，同时手还在红色按钮上按照一定规律轻压。

  接下来，在场的众人目瞪口呆，看着一连几道题皆被秦可抢上。

  只剩下最后一道题，秦可就能成功晋级，成为50进30的第一位晋级者！

  华东来都忍不住问道，特意采访秦可：“秦同学你觉得下一题你能成功晋级吗？”

  秦可云淡风轻地回答道：“我能。”

  华东来失笑，然后说道：“我们拭目以待。”

  “请听题，皮肤划破后渗出的血会自动凝结是因为血液中含有什么细胞？”

  秦可又成功抢到，她在万众期待下回答道：“血小板。”

  声音不急不躁，水波不兴。

  “回答正确！恭喜秦可同学成功晋级！”华东来声音激动。

  秦可这才放下按着答题按钮的右手，在工作人员的带领下去后面候场，等待30强产生。

  顾蔓蔓黑瞳深处荡起笑意，甜甜的梨涡露了出来，像一块刚出炉的蛋糕，散发着香甜的味道。

  秦可问过节目组工作人员，干脆坐到了观众席家属席上。

  她拿着问节目组要来的热水，有些心疼小姑娘。

  她们在台上有打光灯照的不觉得冷，台下观众席却是阴冷阴冷的。

  她把外套脱给小姑娘也还是担心小姑娘穿的太少。

  顾蔓蔓身板挺直，披着秦可宽大的外套坐在观众席上。

  秦可成功晋级退场她也就失去了兴趣，正饶有兴致地把玩秦可的外套。

  她想了想，把胳膊伸进袖管里，果然比她大了一个号。

  她像是偷穿大人衣服的小孩，甩着长长的袖子，动作很傻。

  秦可端着热水，看到小姑娘地动作笑咪了眼睛。

  顾蔓蔓眨眨眼睛，看着突然出现在眼前的秦可不知所措。

  秦可把热水放到旁边，蹲下身挽起小姑娘过长的袖子，然后把热水塞到顾蔓蔓手里，才坐到她身旁。

  

 15、第 15 章

  顾蔓蔓端着水杯，眨眨眼睛，一抹红色悄然袭上双颊。

  她偷偷瞧着秦可。

  被秦可抓包。

  秦可茶眸弯成月牙，抬手轻刮顾蔓蔓的鼻头。

  她笑道：“看我干什么？快喝点热水，暖暖身子。”

  顾蔓蔓：“嗯。”

  乖乖低下头，双手捧着杯子，小啜了几口，暖意从身体四散开来，流至心间。

  秦可撑手看着旁边的小姑娘，忍不住抬手扶了一把顾蔓蔓的帽子，又拽拽她的衣服。

  顾蔓蔓乖乖巧巧的任由旁边人动来动去。

  这双手从头到肩膀，忍不住又摸到脸上，轻轻捏了一把。

  触感冰凉，滑腻，像上好的白玉。

  顾蔓蔓黑瞳盯着秦可露出疑问：“？”

  秦可收回手，撇过头，不好意思看顾蔓蔓。

  是她孟浪了，看小姑娘实在是可爱，没忍住。

  那触感实在是好，让她心头一荡。

  俩人谁也没注意到，一旁的摄像机红灯亮闪闪的全程记录。

  中场休息结束，节目继续开始录制。

  剩下的选手越来越紧张，周仁也成功突围。

  秦可和顾蔓蔓献上掌声。

  终于30强全部产生，编导请秦可再次上台录制这期节目的结尾。

  30强全部站在台上，随着华东来的激情主持落下尾声，期待明天的30进20。

  秦可揉揉眉头，旁边的人过来打招呼，她笑着拒绝了，看周仁还在人海里呆呆站着，顺便伸手捞了出来。

  周仁死鱼眼无神地瞪着，捋平衣角和头发。

  “谢谢。”

  秦可笑问道：“周锐呢？他来接你吗？”

  周仁点头。

  “那我先走了。”秦可指着在台下站起身等她的小姑娘说道：“有人在等我。”

  “我们下次再聚，或者你有兴趣可以在周锐的陪同下来我们实验室参观。”

  周仁眼睛亮了，“好！”

  秦可挥挥手，转身朝顾蔓蔓走去。

  “我们走吧，结束了。”

  顾蔓蔓挂着腼腆的笑容，朝秦可的方向伸手，手指纤细苍白。

  秦可笑容加深，她一把握住小姑娘递过来的手，大手包裹住顾蔓蔓的小手，在空中晃了晃。

  梁梦等在门口。

  远远地看到秦可，她狐狸眼荡漾开跟秦可如出一辙的笑意，温柔如水。

  还没等人走近，她目光暗沉死死盯着秦可的手。

  那双白皙的手牵着另一双手碍眼极了。

  她深呼吸口气，觉得是她多想了。

  “小可！”梁梦唇角勾起亲切叫道：“恭喜你晋级。”

  秦可目光冷极了，盯着这个女人，把顾蔓蔓往身后拉了一把。

  “你有什么事？”她警惕地盯着梁梦问道。

  梁梦狐狸眼微闪，目光柔和，“我不能找你吗？”

  秦可：“我想我们没有什么好说的。”

  “怎么会没有呢？”梁梦回忆从前，“你以前还常跟在我身后叫我姐姐呢。”

  秦可冷笑：“你说了那都是以前，现在的我们不熟。”

  她拉过顾蔓蔓就走，梁梦眉头微蹙，拉住秦可。

  “小可你以前不是这样的。”

  秦可恶心的都要吐了，她强忍住，甩开梁梦的手，拉着顾蔓蔓的手头也不回的走了。

  梁梦叹息，从唇边吐出俩个字，秦可，深深的迷恋。

  顾蔓蔓从没见过秦可这个样子，她被拉着走了很远，好像牵她的人并不知道目地的在哪里，只是一腔孤勇漫无目地的乱走。

  她反手拉住秦可的手，站住不动。

  秦可感受到身后的阻力，转过身来，一双眼睛已经赤红。

  她终于忍不住跑到路边呕吐起来。

  顾蔓蔓担心极了，拍着秦可的后背。

  秦可吐完似乎好受多了，抵着额头低沉沉的笑了出来。

  “不好意思让你看到我这么狼狈。”

  顾蔓蔓摇头，知道秦可看不到，她小声说：“不会。”

  秦可似乎有了倾诉欲望，她站起身，拉着顾蔓蔓沿着无人的马路行走。

  她说道：“她曾是我的老师，学姐，朋友，最后却只是一个混蛋。”

  “我曾经很敬佩她，她张狂又优秀，与生俱来的天赋，让她干什么都得心应手，就是不服管教。”

  “我很佩服她一个女孩活的比男孩子还要个性。”

  顾蔓蔓茫然，想不到刚才那个似水的柔和女子还有这样的一面。

  秦可闭住眼睛，深呼吸一口。

  “你想必还不知道我的父母，我母亲是画家，父亲是摄像师，经常需要全世界采风。我高三之前经常跟着他们游历全世界，高三为了高考，父亲特地拜托他的好友照顾我。”

  “梁梦和梁方就是父亲好友的孩子。”

  秦可开始撕开她记忆里不堪的一面。

  “因为梁梦学习成绩好，所以被叔叔安排照顾我的学习。”

  “我很感激她，要是没有她我不可能在一年内补完所有我落下的课程。”

  她顿了顿，顾蔓蔓感受到秦可的痛苦。

  她握紧秦可的手，想安慰她，别说了。

  可是秦可突然停下脚步，目光须臾，“其实也没有什么，只是我放不开罢了。”

  “我高考后的一天，她拉着我庆祝，把手伸进了我的裙子。”

  “她以为我喝醉了，其实我还有意识。”

  顾蔓蔓瞪大眼睛，听懂了秦可究竟再说些什么。

  她心间颤动，手重重地握住秦可。

  “你看其实这也没有什么，因为国家并没有女子强.奸罪不是吗？”秦可笑说：“她其实并没有得逞，我一动，她就吓的缩回了手，最起码，她还是有良知的不是？”

  “只是让我感觉恶心罢了。”

  顾蔓蔓手抖了一下，心脏不知为何突然收紧，沉甸甸地压下了突然冒出来的奇异感受。

  秦可目光看向远方，这些事情她从来都没有对人说过，就像梁方不懂为什么她突然不爱理他。

  “是不是很无聊？”秦可自嘲：“陈谷子烂芝麻的事情也拿来回忆呢。”

  顾蔓蔓使劲摇头，伸手抓住秦可的衣领，迫使她低下头，黑瞳执拗。

  她一字一顿充满力量地说道：“不，你很勇敢。”

  秦可一愣，突然笑了，自然地转换了话题。

  “蔓蔓，你该去上学了。”

  顾蔓蔓黑瞳茫然，不懂秦可为何突然谈论起她上学的事情。

  秦可只是把她的帽子往下扣了一下，彻底挡住那双漂亮的黑瞳。

  黑瞳刚才闪过的光芒，如流星滑过，那一瞬间爆发出的璀璨，彻底地印在秦可心头，让她心尖颤颤悠悠，柔软的尾巴尖滑过，彻底的填满那片陷落。

  似乎有什么改变，正悄无声息的出现。                           

 16、第 16 章

  秦可感觉不对劲，就是很不对劲，说不上来的不对劲。

  自从昨天她跟小姑娘坦白后，小姑娘似乎很受触动，一路紧抓住她的手不放，还偷偷观察着她，神情紧张。

  回去后，秦可都准备睡了，卧室门又被敲响。

  小姑娘怯怯的声音响起：“你睡了吗？”

  秦可拉开门，穿着一身小熊睡衣的女孩抱着枕头仰望她。

  顾蔓蔓：“我，我能和你睡一晚吗？”

  『我很担心你』

  她眼角眉梢无不在说这句话。

  秦可撑着门框失笑。

  其实说出来她已经好受很多，一路她也在细想，其实她并没有受到什么实质性的伤害，只是心理上厌恶，她一直敬佩的人竟然是这样的一个人。

  当时的她只是没有防备身边人而已，现在不会了。

  秦可目光柔软，转身让开，“进来吧。”

  顾蔓蔓抱着枕头，从秦可身旁走过，乖巧的把枕头放到床上。

  秦可的房间和她刚来时的客厅一样，没有多余的物件，房间用品简洁大方，床上铺着深深浅浅的灰色，顾蔓蔓粉嫩嫩的枕头就像是小孩子突然闯入大人的世界，给房间添上一抹柔软。

  秦可看着床上小小的一团，茶眸弯弯，她站在床前按下灯光按钮，声音柔和：“睡吧。”

  秦可以为她身边多了一个人会睡不着，没想到她刚沾上枕头，闻着旁边传来的香甜味道，不一会儿就睡着了。

  顾蔓蔓听着旁边人传来的均匀呼吸声，咬了下嘴唇，轻轻地自言自语，那声音近似无。

  『我会去上学的』

  等到秦可睡醒，旁边已经没人了，如果不是小姑娘粉嫩嫩的枕头还在，怕她还以为昨天晚上只是她做了一个梦。

  她伸个懒腰，从床上坐起，打开窗帘，又是新的一天。

  随手拨弄了下头发，一出卧室就闻到饭香味。

  顺着味道来到厨房，小姑娘正在炉灶前忙碌。

  秦可：“早~”

  顾蔓蔓转身，小心翼翼的观察着她，发现她脸上表情放松，小小的露出一个笑容。

  “早。”

  “你在做什么？”秦可凑近问道。

  “皮蛋瘦肉粥。”顾蔓蔓回答。

  “好香啊。”她嗅了嗅。

  顾蔓蔓抿了抿唇，脸颊边梨涡浅浅，推着她。

  “快去洗漱，我快做好了。”

  秦可不抵抗的顺着小姑娘的力道，“好嘞！”

  等到秦可收拾好自己，顾蔓蔓做的粥和咸菜就已经上桌了。

  秦可接过小姑娘递来的筷子，微微迷惑的夹起一筷子咸菜。

  “阿姨买过这个？”

  顾蔓蔓低头，“我给阿姨列了菜单。”

  秦可：“哦。”

  配上咸菜喝了一口熬到软糯的粥，通体舒畅。

  顾蔓蔓迟疑的声音响起，“今天还要去吗？”

  秦可一愣，放下筷子，身体往后靠，挨在椅子上。

  “要的吧。”她笑说：“成年人的契约精神哦。”

  顾蔓蔓点头，黑瞳盯着秦可，没有说话。

  秦可失笑，“没事的，都过去了。”

  她看着小姑娘低下头喝着碗里粥，过了半会，有声音传来。

  “我要去上学了。”

  秦可一愣，过后是惊喜。

  “在哪里？”

  顾蔓蔓：“李律师帮我联系了这边银南大学附中。”

  秦可微笑，茶眸荡漾着柔和的水光，“好好学习，期待你成为我的校友。”

  顾蔓蔓气质沉静，“会的。”

  秦可失笑，小姑娘学习上还挺自傲？

  看看时间，不早了，秦可说：“我要走了哦。”

  顾蔓蔓提着秦可放在沙发上的包递了过去，“我要和李律师商议些事情。”

  “好。”秦可抬脚换鞋，笑着接过小姑娘手里包，又打量半会穿着围裙，等她的顾蔓蔓。

  顾蔓蔓：“？”

  秦可唇角勾起，眨眨眼睛说出心里的感受：“你真像被我拐回来的新婚妻子。”

  说完轻松挥手就走，徒留顾蔓蔓呆呆站在门头许久，脸上弥漫的红色也压不下去。

  街道上槐树掩映，五月的风爽朗宜人，天朗气清，秦可一脚踏进节目录制现场。

  周仁已经到了。

  他死鱼眼闪过幽光，几步盯准秦可就走过来，打招呼。

  周仁面无表情：“早。”

  秦可微笑：“早。”

  周仁一路跟着秦可，秦可去化妆间化妆，他就坐在旁边闭着眼睛任由化妆师打理；秦可被编导找去沟通镜头，他站在阴影里不说话死鱼眼瞪着秦可；等到选手候场，他又悄悄挤了过来站在秦可身后。

  秦可转身诧异地盯着周仁。

  “你有事吗？”

  周仁很快否认：“没事。”

  秦可转过身，后背又被人轻轻地戳了下。

  是周仁。

  秦可已经多少年没跟人玩过小孩子盯梢的把戏了，她盯着周仁，觉得他也不是什么幼稚的人啊？

  也许是的。

  她面无表情地看着周仁扭扭捏捏的样子，又转过身去。

  也许今天从她醒来时就不太对劲。

  周仁疑惑地盯着秦可，周锐说秦可就吃这套的。

  他死鱼眼动了动，觉得他很可能是被周锐坑了。

  恢复正常，他又戳了戳秦可。

  周仁打直球直接说道：“我想进你的实验室。”

  秦可讶异，周仁继续说道：“我申请了俩校之间的学术联谊，导师同意了。”

  周仁：“我可以加入你的实验室吗？”

  秦可沉吟片刻，周仁对数字极其敏锐，和他哥哥周锐一样，是数学方面的天才，她需要这样能搭建数字的天才，她微笑地伸出手。

  “欢迎。”

  华东来在台上开始请选手入场，编导指挥着他们站好，从通道进场。

  “欢迎各位选手入场！”

  “今天我们请到了何辰到场，他将作为这次比赛的明星嘉宾为选手们加油助威，并将注资10万公益资金，参与节目组‘给孩子一个希望的蓝天’公益助学活动！”

  何辰是最近一年爆红的小鲜肉，他一到场，现场来了不少粉丝，纷纷举着应援牌呐喊助威，好像参加答题节目的是他一样。

  秦可听着这名字有些耳熟，但答题比赛开始，她立即全身心的投入到比赛当中。

  顾蔓蔓等着李律师的电话，她一早起来找到李律师给她的名片，想了很久还是拜托李律师操办她入学的事情。

  首先第一件事，就是转出学籍，这件事情需要她亲自去办。

  滴滴滴――

  手机响起，她接起电话，李律师的声音响起。

  “蔓蔓我到楼下了。”

  “嗯。”

  顾蔓蔓到了楼下，发现这是一辆7人坐的商务车，她拉开车门，对上4双好奇的眼睛。

  顾蔓蔓顿了下脚，又缓缓坐上车。

  李律师坐在副驾驶座上，笑着回头说道：“这是我们集团的保安。”

  “小姐好！”四人声音洪亮。

  顾蔓蔓吓了一跳，转而轻轻点头。

  李律师吩咐司机师傅开车，一边解释。

  “我早就想把你的学籍从那个不正规的学校里转出来，但学校一直以必须学生亲自办理，不能由外人代理的名义拒绝我，你这次能想通真的太好了。”

  顾蔓蔓黑瞳幽深，默默点头。

  李律师笑着说道：“我联系了银南大学府中，给他们看了你以前的成绩，他们很乐意接收你这种优秀的学生，今天我们去把学籍抢，咳咳拿出来你就可以正式入学了。”

  顾蔓蔓低头，纤指握了一下，深呼吸一口气。

  “我知道了。”

  李律师声音温柔，“蔓蔓，不要怕。”

  “对啊，小姐有我们呢！”

  “我们在小姐身后坐阵，那帮鳖孙不敢！”

  “我们一去，他们估计吓得腿都软了。”

  保安队长孙大斌咳了一声，“注意形象，我们不是黑.社.会。”

  几人憨厚的笑了笑，异口同声说道：“是，队长！”                           

 17、第 17 章

  一行人坐在车里，车很快绕着沿山公路上山。

  顾蔓蔓望着车外，微风卷起草叶，建在H市城郊的女子学校像座囚禁犯人的孤岛，无数学生都曾在黑夜里发出呐喊，山间空空荡荡，激不起任何涟漪。

  女子学校就建在这座山的山顶，建校人张红芳秉持着为社会输出培养传统美德的大家闺秀女子为噱头，吸引了不少投机家庭和向往富贵豪门生活的人，收取天价学费。

  她亲自开设的女性妇德班，教养女子在家从父，出嫁从夫，不少男士被吸引送自己的女儿、老婆来此培训。

  到了山顶，金闪闪的“德育”二字挂在校门的门柱上，财大气粗极了。

  顾蔓蔓看着眼底染上一丝阴翳。

  李律师冷笑：“该下车了。”

  保安队长带着手下的小子们鱼贯而出，李律师解开安全带转过身来，温柔地说道：“蔓蔓我们也下吧。”

  顾蔓蔓攥紧手心，又放开，想起秦可一双茶眸闪动微光的惊喜模样，她内心勇气加倍。

  “好。”

  保安队长正在和德育的门卫交涉，门卫警惕地盯着这一行人。

  “你们找谁啊？”

  孙大斌先君子后小人，笑着递上一根烟去。

  “找你们教务处主任。”

  门卫接过烟，略微放松，但目光不住往他们几个彪形大汉身上瞅。

  嘴里嘟囔：“找主任来这么多人？”

  孙大斌笑道：“富家人的习惯。”

  门卫撇过李律师和顾蔓蔓，看一人西装革履，皮鞋擦得锃亮，一小姑娘目光低垂，皮肤白净，穿着都很不俗，长相气质俱佳，还以为又是哪个脑子坏掉的有钱人家来送孩子上学的。

  他问道：“你们打过主任电话了没有？”

  孙大斌：“就是他约我们今天来的。”

  门卫：“你们稍等。”他吸完最后一口烟，把烟蒂扔到地上踩灭。

  过了一会，他从门房出来，说道：“主任说他在一号楼办公区，你们沿着右手边直走，看到标示牌，再左拐就到了。”

  孙大斌谢过门卫，眼前德育的大门缓缓打开，孙大斌使个眼色，手底下的兄弟严阵以待。

  时隔几月，顾蔓蔓又回到了这里。

  砖红色的德育楼墙皮秃了几块，露出斑驳的痕迹。校园围墙旁有几棵被砍伐掉的树木，光秃秃的树桩子上，岁月的年轮圈圈圆圆。一旁教学楼的花坛里也被填上了泥土。

  孙大斌皱着眉头观察，这里比他驻守过的戈壁还要荒凉。

  教学楼上的过道旁都被冰冷的铁栅栏围了起来。

  这是上学还是关罪犯呢？

  他不由得看向一旁的顾蔓蔓。

  她神情平静，腰板挺直，步伐稳重，能看出那丝曾被“德育”雕琢出的“闺秀”气。

  孙大斌嗤鼻，傻逼学校被傻逼家长惯出的肥肠满肚，只是可怜了这些孩子，他们的小姐也是这其中的受害者。

  教导主任是个圆不溜丢的胖子，胖的很圆润，一张脸圆的像个大饼，五官都被撑平拍在脸上，看着他们这行人笑眯眯地迎上来。

  “李律师今天怎么亲自过来了？您日理万机派个手下人来就行了吗。”教导主任恭维道。

  李律师很有素养的和这个胖子握手，他之前派人来过，这胖子几次三番的阻挠他们转走顾蔓蔓的学籍。

  教导主任一脸看大肥羊的笑意，他语气亲切，“这就是顾蔓蔓吧，我还有点印象，学习非常不错，怎么就要转学呢”

  他又冲李律师说道：“我们学校培养一个学生不容易，还是像顾蔓蔓这样的优秀学子，有什么事情我们都可以好好谈谈不是？”

  “何必冲动呢？”

  李律师气笑了，这油腻的胖子当他前几次派人来，是过来玩的吗？

  他黑着脸，口气嘲讽，“贵校的意思呢？”

  “不过吗，”教导主任口风一转，“我们也充分考虑到学生在我校的适应性，也不是不能转校，不过顾蔓蔓的父亲曾打电话要求我校好好培养她。”

  “我们也非常理解家长的意愿，在顾蔓蔓这位同学身上花费了不少精力。”

  教导主任笑吟吟地逐渐显露出贪婪的欲望，试探着说道。

  李律师气笑了，难不成他们还要谢谢这黑心学校不成？

  把教书育人做成生意买卖的学校不少，他还是第一次看见这么明目张胆伸手要钱的，还是要到他一个律师手上。

  顾蔓蔓打量着教导主任的办公室。

  整条沉香木做成的茶桌，摆着价值不菲的功夫茶具，办公桌也是整木做的，红色的木头都被盘的包浆，通透圆润。

  他们站在办公桌前，正对着一架古色古香的博物架摆着不少古玩，顾蔓蔓不认识摆着的物件，但从包装上的小心翼翼也能看出价值几何。

  她拉了拉李律师的袖子，走到了前面。

  教导主任看着这娇小瘦弱的女学生，她穿着及膝长裙，一张精致润白的小脸沉静，模样还未张开，带着青涩的气息，娇娇弱弱的。

  李律师前几次派人过来，他就专门调了这位女学生的资料。

  父亲叫顾建国是一家小公司的经理，不过这家小公司挂靠在钱氏集团下，母亲不详。

  料他所见不过是跟钱氏集团有点关系，但不足为据，这女学生还以为找个律师就能吓唬住他，找律师的学生多了，也没见几个能扳倒他们的。

  他眼睛微眯，等待着回应，心里还打着注意。

  上次要不是有人请校领导出去“调研”，不然哪可能让他们轻而易举的把人接走，学校的学生还因此造反，出动了不少保安才压制住，这笔账他今天一定要讨回来！

  顾蔓蔓走到俩人身前，面无表情对对面油腻的胖子说了一句话。

  “我出校后去过医院。”

  对面人原本不在意的瞳孔微惊，顾蔓蔓只是又淡淡说道，“你要是不想把事情闹大，有些事情我们可以好好谈谈。”

  教导主任一下变了脸，脸色又青又紫，像一只被掐住脖子的鸡，咯咯的发不出声音。

  李律师心疼极了，叹息一声，记得那天从医生手中接到的报告。

  “营养不良，缺乏维生素，疑似长期受到虐待？”

  一向在商业战场上面不改色用法律搜集对方漏洞的李律师目光滞愣，他问医生最后一句话是什么意思。

  医生神色凝重：“我们从这位病人身上发现很多针眼。”

  

 18、第 18 章

  “针眼？！”李律师一下变了脸色，“你是说她身上出现很多针眼的痕迹？”

  医生走过来，指着体检单上的报告，“在病人大腿内侧和手臂外侧出现大量针眼的痕迹。”

  李律师捏着报告的手吱吱作响，他没想到一个打着所谓“教书育人”的女子学校，暗地里竟然是这样对待学生！

  顾蔓蔓表情淡淡，瞳孔深处十分平静好像过去在这间学校里发生的事情没有对她造成丝毫影响。

  她既不怯懦也不畏惧，目光悠远。

  教导主任故作平静地笑了一声，从老母鸡态中至少恢复了面色的平静。

  他故意装傻：“这位同学是身体不好住院了吗？”

  顾蔓蔓盯着教导主任语气平静的陈述事实，“我们每周三校长都会亲自开课，掰正我们这些刺头的想法。”

  教导主任脸色青了又紫，校长张红芳的确是非常喜欢亲自□□这些“刺头”学生，这也是他们收入的大笔来源。

  李律师看着对面油腻腻的胖子，眯缝眼儿露出凶恶地目光，他都不用动脑子都知道他在想什么。

  他上前一步挡在顾蔓蔓的身前，身后的孙大斌带着兄弟三人也往前走了一步，把顾蔓蔓圈在中间。 

  他客气伸出一只手，递上一张名片。

  “鄙人虽然一直派下面人跟你接触，但想必一直没有介绍过自己，这是我的名片。”

  教导主任不屑地接了过来，漫不经心的一瞥，钱氏集团司法顾问。

  『装的还挺像样』

  心里讥讽对面人学上流社会人士的做派，现在谁还用名片。

  他目光凝滞在“钱氏”二字上一下停驻不动了。

  “钱，钱氏？”对面人结结巴巴地问道。

  李律师点头，目光冷凝，席卷对面。

  那胖子突然打个冷颤，钱氏这尊庞然大物，他们的法务向来就是草原上的一群豺狼，能啃的对方连骨头都不剩的那种！

  他们学校虽然一直发展不错，接触到不少有钱人，但那些有钱人怎么可能和钱氏相比！！！

  他脑海中突然滑过顾蔓蔓的资料，心中恍然大悟，原来是这种回事。

  他目光瞟向被彪形大汉圈起来的顾蔓蔓，看着越发柔弱，相貌精致，空谷幽兰，气质纯净。

  他嘿嘿一笑，是男人都懂的目光，还是这种学生妹玩起来爽快，想起来学校的一些学生，他都有点荡漾，校长果然会□□人。

  李律师眉头皱起，不动声色地挡在顾蔓蔓面前，“我派手下人来与贵校接触，贵校一直宣称为保护学生隐私安全，必须由学生亲自办理转校手续，现在我们人来了，您这边话里意思是？”

  教导主任亲切极了，上前从办公桌的抽屉里抽出一份档案袋。

  “小事，这都是小事。我们也是为了学生的信息和身份安全，您也知道我们这里有许多优质的女学生，身份信息是不便于暴露的。”

  李律师眉头紧蹙了一下，又放开，这话听得人怪别扭的。

  但他没多想，今天主要是来解决顾蔓蔓的学籍问题。

  他伸手接过递过来的档案袋，点点头说道：“接下来还有什么手续吗？”

  教导主任哪敢让这尊大佛亲自办理，他伸手请众人坐下。

  “我叫个人来，马上就好！诸位先坐！”

  孙大斌领着哥三站在旁边，教导主任打了电话吩咐人办理学籍的事情，又亲自招呼众人喝茶。

  李律师目光不耐，但也不得不耐下性子同这小人周旋。

  顾蔓蔓低下头看着脚尖，听着旁边人谈话，路上李律师就同她说过，已经着手起诉这家学校，但因为涉及到她的问题所以一直押后，想问问她的建议。

  她坐在沙发上，这间办公室采光极好，阳光亮堂堂地照射进来，屋子里似乎没有半分阴翳，但总有阳光照射不到的地方，细菌滋生。

  “我出去走走。”她站起身，孙大斌不放心地跟上。

  教导主任笑吟吟地，“这都要走了，是应该在学校告别一下，要不要我派人带您逛逛？”

  目光转向李律师，明显没把顾蔓蔓放到心上。

  李律师：“不用了。”

  顾蔓蔓站在楼下一颗柳树旁，柳树枝条随风摇曳，校园里的柳絮还未散尽，一团团的在地上翻滚，像下了一场大雪。

  一个人浑身狼狈地从远处走来，她穿着学校统一的“闺秀服”，复古的盘口和长裙看着皱巴巴的，整个人如从水里捞出来的一样，颤抖着身子一步一晃，极其不稳，好像快要摔到在地，又左右摇摆着没有倒地。

  顾蔓蔓望着她，好像望见曾经的自己，也是这样狼狈。

  她突然说道：“你说我的钱够买下一座学校吗？”

  孙大斌正细盯着前面摇摇晃晃不稳的学生，耳边突然飘来一句，他心头一晒，正要回答小姐的问话，转头过去却发现顾蔓蔓正盯着身旁的柳树发呆，好似刚才只是一句玩笑话。

  他疑惑地看了看，安静的站着，没有出声打破这片寂静。

  李律师耐心极好，也烦透了身前油腻的胖子，但他教养极好，唇角微勾，很少说话，看着面前的胖子表演。

  教导主任：“要早知道是您，您打个电话就行了，何必亲自过来。”

  “不过您来了我总要给你介绍介绍我们学校，想必您还不是很了解。”

  他一脸奇怪的笑意，“我们学校最善于培训女子秉持传统，所出的女子皆是各辈楷模。”

  李律师听着有点懵逼，这胖子再说什么？

  但他最擅长不动声色的搜集东西，所幸沉住气听这胖子到底想说些什么？

  教导主任：“我们校长张红芳女士，是学校的主要领导，她除了亲自开设学校的闺秀班，还面向社会开设了，女性的妇园啵她擅长□□很多不守妇道的女性，让她们成为男性心中最理想的配偶……”

  李律师原本手中握着茶杯，“砰”地一声放到桌上，实在是听不下去了。

  他们这是在培养女性，还是在培养女□□隶？

  他目光低垂，缓缓问道：“你们的人办事效率是不是太低了？”漫不经心的释放压力，压迫对面的胖子。

  剩下的哥三也目露凶光，威胁地盯着对面的胖子。

  教导主任一下冷汗下来了，知道对面人不好惹，赶紧说道：“我打电话问问，问问！应该马上就好！”

  

 19、第 19 章

  秦可今天也很顺利，率先晋级。

  比赛录制进行到节目尾声，一众晋级20强选手与公益明星何辰站在公益展牌前合影留念。

  何辰举手投足间都是翩翩风度，虽然是近一年爆火的小鲜肉，但态度谦逊，称得上和蔼可亲，没有一点明星架子。

  结束后还好脾气的和选手合影。

  秦可站在一旁，掏出手机看了看，小姑娘没有来消息，也不知道小姑娘今天再做什么？

  她摸着下巴，想起顾蔓蔓茶眸里就不自觉地盈满微笑，神色温柔。

  何辰站在一旁微笑着与选手合影，他打量着秦可，眼底冷然。

  这些选手都是各大高校选□□的学生，合影完就渐渐散开，没有一直拥挤在何辰面前。

  等人都散开了，他跨了几步走到秦可面前。

  “你好。”何辰平视秦可，他竟然同她差不多高？

  他眯着眼睛打量面前的人。

  她一身休闲服，个高腿长，明明是个女孩子，看起来却意外的帅气。

  正低头看着手机，黑色的碎发拢在额前，从眉心到浅浅的唇色无不秀美，很适合上镜。

  秦可抬头，挑了一下眉。

  “你好。”她想不到这位找她能有什么事。

  何辰微笑，那双被粉丝称为盛满漫天星光的星眸认真地看着秦可。

  “我们一起吃个饭怎么样？”

  秦可眼中疑惑，口中却没有丝毫停顿的拒绝。

  “不了，家里有人等我。”

  想到家里的小姑娘，她不自觉地唇角微勾，满面春风。

  何辰没想到自己会被拒绝，还是这样的快，连丝毫的停顿都没有，他脸上的笑意僵了一下，非常不快。

  他假惺惺地笑了一声，“这样啊。”

  秦可非常不客气，“是的。”

  她点了下头，然后拨通手机，走到一边。

  何辰脸一下全黑了。

  “喂？”顾蔓蔓的声音传来，“你今天怎么样？”

  秦可嘴角不自觉上挑，“我是谁啊，当然成功晋级了。”

  顾蔓蔓：“恭喜～”

  秦可对着电话撒娇，“要不要庆祝一下？”

  “庆祝？”顾蔓蔓抱着电话，看向从办公楼里出来的一行人，她慢吞吞地说道：“好啊。”

  “那你在红鲤鱼餐厅等我？我这边快结束了。”

  刚刚编导让20强选手先不要走，说要来开个小会，秦可还在等着。

  “好。”顾蔓蔓点头。

  “真想快点回去，”电话那头的人微微抱怨，“真不想参加这个节目，好多时间都浪费了。”

  顾蔓蔓绽唇微笑，颊边梨涡深深。

  孙大斌好奇地看向小姐，不知道那边说了什么，令一路面无表情的小姐都开怀绽颜。

  一定是件好事！

  她轻轻对着手机说道：“那今天大吃一顿？”

  秦可笑意加深，“那是当然的！”

  俩个人不约而同地笑了起来。

  挂掉了电话，看着陪在李律师身旁的猥琐胖子，顾蔓蔓突然想到以前看到的一句话。

  “天凉了，该让王氏破产了。”

  她中二的想到，天热了，德育学校也该不复存在了。

  教导主任没想到，对面曾经被他们看不起欺辱过的学生，短短一瞬间的想法，就将让他们学校不复存在，现在还在忙着恭维李律师。

  “李律师果然是大忙人，每天日理万机。”

  “能抽空来我们学校，真让我们蓬荜生辉。”

  李律师觉得这人也是个人才，不过是那种特别恶心人的人才。

  他实在是懒得搭理，如果不是为了把影响降低到最少，怕被集团里的一些人知道顾蔓蔓的事情，他决不会带着顾蔓蔓再踏入这里一步。

  不清楚旁边人想法的教导主任一路笑呵呵的，还邀请李律师参加学校的活动。

  “我们学校有一门特殊的实践课，您可能会非常感兴趣。”

  他递过来一张请柬，“这个月24号您可一定要来。”

  教导主任目光淫邪，满脸荡漾的笑意。

  李律师不动深色地接过，“好。”

  教导主任亲自送李律师他们出了校门，校门又缓缓合上，他看着前面走出去的那一行人感觉自己又为学校掉到了一只肥羊。

  到底是是不是真的肥羊，还不得而知。

  但刚坐到车上，顾蔓蔓就平静地问道。

  “李叔叔，我现在能动用的财产有多少？”

  李律师不知道顾蔓蔓问这话做什么，但还是诚实地回答。

  “你现在可动用的流动资金一共是俩百万，是你母亲生前遗留下的现金资产，前不久已全部划规到你的卡里。”

  李律师继续说道：“剩下的就是一些不动产，而且每个月根据你母亲所立遗嘱，钱氏基金会会准时往你的卡里拨一笔生活费，每个月应该是二十万。”

  坐在车后座的孙大斌几人，可算是见识到了真正的有钱人是怎么生活的，每个月光生活费就要二十万！

  要知道二十万可已经是他们整年的工资了！

  顾蔓蔓神情不动，好像李律师口中说的只是一串数字而已，对她没有丝毫影响。

  “我想收购这家学校。”她对着李律师说出心中想法，“她们是私营学校，可能牌照都不正规，我能通过什么样的方法直接把它买下来？我的钱够吗？”

  李律师一顿，看向对面的女孩。

  黑瞳沉静，神情认真，看起来不像是开玩笑的样子，他沉思了一会，真的回答她。

  “可能需要五百万。”

  “五百万？”顾蔓蔓歪歪头，“我没有这么多钱。”

  李律师微笑，“我可以暂时协助你一笔资金。”

  “好。”顾蔓蔓没有丝毫犹豫，直接答应。

  “那我回去准备资料。”李律师也一槌定音。

  后座的人一脸赞叹，这就是有钱人的生活啊！说买一座学校就买！

  李律师问道：“现在学籍已经拿回来了，你打算什么时候开始上学？”

  副驾驶座上的人斜着身体，目光慈爱，像在看着最宠溺的晚辈。

  顾蔓蔓慢吞吞地不自觉咬了一下口里俩边的脸颊肉，微微疼痛。

  “下周吧。”

  “那我安排。”

  “嗯。”

  说完话，她转头望向车外，汽车正在驶向山下，俩边风景飞速倒退。

  太阳刚好从山的南边打向北边，金灿灿的充满无限希望。

  同一片天空下，刚从节目录制现场出来的秦可也不自觉地看向天空。

  阳光明媚，白云朵朵，微风徐徐吹拂。

  有人在她身后叫道：“小可，我们吃顿饭吧。”

  

 20、第 20 章

  秦可身体微微一滞，身后的人几步跨了过来，喋喋不休。

  “我们上一次见面还是一年前，你出国回来后怎么就和我变得生份了？”梁梦疑惑又关切地看了过来，“是我哪里做错了吗？”她假惺惺地问道。

  秦可想起她高考结束后女人触碰她身体的恶心触感，让她胃里泛酸。

  她目光冷淡，从梁梦的脸上掠过。

  “我有约了。”

  梁梦狐狸眼眯起，心里狐疑，“小可，这不是你拒绝我的借口吧？你以前不是这样的。”

  她以前明明看着她，眼底全是亮光，不像现在这么冷漠。

  秦可只觉得她脚底踩着了狗屎，才会遇见梁梦这种人。

  秦可反问：“我以前是什么人？”

  梁梦哑然，过了一阵，喃喃地说：“你又温柔，又体贴，明明在我们当中年纪最小，却总是最善解人意的那个。”

  秦可冷笑，没有辩解。

  对待这种败类她懒得再多说一句话。

  梁梦突然笑了起来，想是想到了什么，眼睛里亮闪闪的，轻轻说道：“小可，你不会是发现我......”

  “秦可？你还没走？”周仁背着双肩包从录制大楼里出来，看到秦可眼前一亮。

  他直接无视了秦可身前站着的女人，一贯的不懂人际交流，只看到他想看到的人，不重要的人直接略过。

  秦可表情稍缓，“嗯，你要去找周锐？”

  周仁死鱼眼无力地瞪着，“对，我要去整理他的猪圈。”

  秦可轻笑，“顺路，一起走吧。”

  说完转身，和周仁一样无视了梁梦，像她只是个毫无存在感的路人。

  梁梦从来没有被人这样对待过。

  她一张脸冷了下来，瞪着周仁，觉得这人不识好歹，打断了她和秦可的谈话。

  秦可唇角冷笑，眼睛射出的冷光能冻的人直打哆嗦。

  周仁敏锐的感觉到了，死鱼眼看向秦可。

  “怎么了？”周仁问道，他还是第一次看到秦可这样，就算他们以前在比赛场上争锋相对也从没看到过秦可这番模样。

  她总是不慢不紧，极其的有条理，复杂的问题到她手里也不过是个简单的事情。

  秦可隐去唇边的冷意，“只是个杂碎罢了，臭水沟的老鼠也想探头呼呼外面新鲜的空气。”

  周仁点头，没有再问。

  -

  红鲤鱼餐厅位于大学城内，是一家专门做日式餐饮的小店。

  日式风格的橱窗分格开每一个小包，客人坐在绿树红花掩映之间，店内打着昏黄的灯火，也别有一番意趣。

  等秦可过来，顾蔓蔓已经在定好的小包里等了一会。

  “抱歉，我来迟了。”秦可歉意的目光看向顾蔓蔓，一双茶眸装满盈盈水光在昏黄的灯火下流淌过。

  顾蔓蔓摇头，推过去一杯水。

  秦可笑着放下手中的包，坐在小姑娘对面。

  明明俩人才分开不久，她却感觉时间好像过了很久。

  她盯着顾蔓蔓直瞧。

  顾蔓蔓先前没有发觉，后头被盯的脸颊越来越红。

  “你一直看我做什么？”她小声询问。

  秦可撑着下巴，歪歪头，带着的孩子气。

  “我就是感觉你跟早上的你不一样了。”

  顾蔓蔓微愣，黑瞳认真的看向秦可，四目相对，她脸还是红的，目光却没有躲闪。

  “我有什么变化？”她认真的问道。

  这下换成秦可愣住了。

  她上下左右仔细地打量，似乎是小姑娘气质没有以前那么沉闷。

  她长臂一伸，手就盖在顾蔓蔓头上。

  “感觉你很开心的样子。”

  顾蔓蔓顶着头上的大掌，没有反抗。

  秦可心满意足地揉了一把香甜的小姑娘才收回手，“我们点餐吧。”

  “好。”顾蔓蔓脸颊微红，伸手抚平俩边的头发。

  等到服务员上齐了菜，秦可笑着投喂小姑娘。

  “多吃点。”

  顾蔓蔓筷子一顿，听话地扒起碗里接连不断被投递来的食物，时间好像又回到了起初的时候。

  秦可胃口一直不太好，顾蔓蔓早就发现了。

  今天早晨起床的时候她还在秦可床头发现了一瓶治疗慢性胃炎的药瓶，才知道对面的人总是说要吃大餐，每次却只吃几口的缘故。

  也不知道是她吃，还是秦可吃。

  秦可目光是她自己没有发觉的柔软，她撑着下巴，笑盈盈地看着顾蔓蔓。

  小姑娘有个习惯，吃饭时总是会不自觉地塞到两颊鼓起，再慢吞吞地咀嚼下咽，胀鼓鼓地像只小松鼠。

  顾蔓蔓挑着桌上的食物，有选择性的选择了不刺激胃的食物默默夹了过去。

  秦可挑眉一笑，笑纳了。

  与此同时何辰正坐在保姆车里被经纪人批评。

  “你说说你，怎么连个小姑娘都搞不定？！”

  何辰烦躁地捋了一把头发，低吼道：“你烦不烦啊！”

  “我烦？！”经纪人抓住何辰的领子，“我告诉你何辰，要不是我，你能有今天的成就？”

  “我早就告诉过你，要爱惜自己的羽毛。不要随便跟那些贴上来的粉丝、嫩模有来往，你倒好，狂了是吧？还敢同乘一机！生怕被人逮不住证据，抓不到把柄是吧！”

  “现在他们手中有你的那些亲密照，要搞你，你自己想想怎么处理！”经纪人放开手，抱着胳膊坐在一边冷笑。

  何辰抬头看着经纪人，“不能花钱买回来吗？”

  “钱？”经纪人嗤笑，“人家要的是钱倒好了，你这一年爆火，也不看看到底挡了多少人的路，这些人就想拉你下来，我看你这个猪脑袋被包装出了一副人模狗样，还真以为自己火到全球，还敢给我来这套。”

  何辰喘着粗气，自从他火了之后，很久都没人敢对他这样说话。

  经纪人语气放缓，“现在唯一的办法就是推到那天在机场被粉丝错认成你的人。”

  何辰明白经纪人的意思，“可她是个姑娘。”

  经纪人挑眉，“你混了这么多年，有些事情还要我教你吗？这圈子男男，女女，男女的事情还少吗？”

  “你先把你的小情人都安顿好，让她们都别乱说话，剩下的我来处理。”

  何辰点头，情绪被安抚下来，“我知道了。”

  经纪人语重心长地说道：“我俩是一条绳上的蚂蚱，你只要听我的，就能一直大火下去，不要做冲动的事情。”

  

 21、第 21 章（修）

  王宁正在浏览娱乐新闻，最近娱乐圈很是风平浪静，连个女明星互相撕逼的事情都没有。

  她刷着网页准备点叉关闭，突然特别关注里跳出一条提示信息。

  “您关注的风行娱乐发送了一条最新消息。”

  王宁一下来了精神。

  风行娱乐是娱乐圈中有名的狗仔娱记，专门以挖明星隐私为爆点，有名的“周一见”就是他们挖出来的，这下不知道又会公布什么劲爆消息！

  她移动鼠标点开消息，风行娱乐发布了一条最新预告。

  “惊爆眼球！某H姓小鲜肉飞机私会嫩模！私下作风竟如此荒唐不堪！”

  “我们下周一见！”

  王宁激动的不得了，点开评论吃瓜，就见几千条和她一样吃瓜网友的评论瞬间攻占高地，都在猜测到底是谁。

  一枝娇花：不用猜了！肯定不是我老公！

  别样绿：H姓？小鲜肉？有几个小鲜肉是H打头的？韩？贺？郝？何？

  梨花压海棠：都说了是小鲜肉，排除大法启动，肯定不是韩玉！他不“鲜”了吧！

  我是你爸爸：娱乐圈H姓的小鲜肉也不多啊，我压最近爆火的何辰！

  ……

  “砰”的一声，十一楼的办公室里传出巨响。

  何辰看到这里一下摔了手机，又一脚蹬向桌子。

  “干嘛呢！”经纪人推开何辰的休息间，“你这是又怎么了？发这么大的脾气。”

  何辰脸色阴森，牙齿咬的嘎吱作响。

  “你不是说你会处理？网上是怎么回事？”

  经纪人手抱在胸前冷嗤，“怎么？现在急了？当时怎么就不知道管住下本身呢？”

  何辰低吼，“你什么意思？风行娱乐已经发布预告说下周一见了！你可别忘了，我俩是一根绳上的蚂蚱！我要完了，你也别想好过！”

  经纪人给何辰鼓掌，“行啊何辰，你现在都学会威胁我了？”

  他语气淡淡地说道：“有能耐威胁我，不行你自己去摆平。”

  何辰面色巨变，黑了又青，青了又白，双手握拳，软下口气叫道，“陈哥，这次是我不小心。我现在这不是心里着急，说错话了，我的事肯定还是要拜托你去办的，我知道你肯定有办法。”

  经纪人也见好就收，“行了，刚才就在外面和人讨论你这事呢，等下周一见，风向必定转变，说不定还能让你更上一层楼不说，粉丝也更加忠心耿耿。”

  他语气转而严厉，厉声警告道：“不过我可警告你，在这期间最好少在网上发言，等我通知。”

  何辰虽然还是担忧“周一见”会爆出他的猛料，但听了经纪人的话，知道陈哥心里有把握，顿时踏实不少，脸上也露出笑意。

  .

  周一。

  今天是顾蔓蔓去新学校报道的日子，俩人吃过早餐，秦可看着小姑娘收拾东西。

  她站在床边，随手把书本递过去，面色忧虑，像个患得患失的老母亲。

  “真的不让我陪你去吗？”她注视着在坐在床边整理东西的顾蔓蔓，双目柔和，“我今天迟些去实验室也是可以的，花费不了多少时间。”

  “有李叔叔陪我。”顾蔓蔓慢吞吞地吐字，“不要担心。”

  看小姑娘还是固执地拒绝，她所幸凑前一步蹲下身，拉过小姑娘纤细苍白的手，双目直视她，不容她拒绝。

  “可我想陪你。”

  顾蔓蔓砰的一下脸颊又红了。

  『这人犯规！！！』

  她超想尖叫，可握住她手的人，却微微用力让她感受到她的心意。

  顾蔓蔓不知为何畏惧地缩了缩手，又被紧紧抓住。

  “我不可以吗？”秦可面色失望，一双荡漾着阳光的茶眸也黯淡了几分。

  她心一下揪紧，“好。”

  秦可听到小姑娘同意，不禁笑眼弯弯，刚垂下的唇角又上扬起来，那里还有那分暗淡。

  带着份孩子气说道：“同意了就不能反悔哦。”

  顾蔓蔓红着脸点头，轻轻说道：“不会。”

  秦可站起身，笑着揉了揉小姑娘的头，“我相信你。”

  .

  李律师通过后视镜打量着车后座上坐着的俩个人，今天这还是他第一次见到蔓蔓的“房东”。

  她五官分明，意外地秀美，帅气，身高腿长，看起来很照顾蔓蔓，俩个人相处很是和谐，让他放心不少。

  车后座上，秦可拉过小姑娘的手把玩着。

  小姑娘的手细细长长地，带着份纤弱，跟她整个人给人的感觉一样，但却意外的好摸，她翻过来覆过去地把玩，耳中听着李律师和小姑娘介绍。

  李律师：“都已经安排好了，你的班主任叫张红，是个年轻的老师，很有冲劲也很好相处。”

  小姑娘意外的沉稳，“嗯。”

  李律师：“你在银南附中高二二班，等会我们先去办手续，然后再去班级报道。”

  “中午是在学校吃饭，饭卡我已经办好了，在文件袋里，晚上他们有晚自习，大概九点下课，要不要我派人来接你？”

  顾蔓蔓：“不用了，我可以自己回去。”

  李律师也不在坚持，“好，注意安全。”

  俩人的谈话告一段落，秦可思索着，她是不是要把驾驶证翻出来，晚上来接小姑娘。刚回国不久，把这事给忘了。

  正想着，李律师开着小车平缓停下，“到了。”

  秦可拿着书包先下车，又拉着小姑娘下来。

  下车后，李律师掏出手机跟学校教导主任联系，不一会人就下来，接他们一行人进了校园。

  银南中学的教导主任是个严肃的中年人，眉心俩道深深的褶子，看见他们却又笑呵呵的。

  他亲切地问道：“这位就是顾蔓蔓同学吧，很欢迎你来到我们学校。这位是？”

  他目光转向旁边的秦可，一脸疑惑？

  心理却想着，这小伙真够俊的！

  秦可笑着与教导主任握手，“家属。”

  “哦？哦。”他恍然大悟，原来是个姑娘家。

  教导主任带着他们穿过红砖绿瓦的教学楼进到最里面的办公区，解释说：“张老师还在上课，我们办完手续我再通知小张，让她带你过去新班级。”

  顾蔓蔓打量着银南附中，教学楼充满了历史的厚重感，阴凉的地方藤蔓肆意生长，没有过分修剪。

  进到办公区，里面异常安静，只能听见他们上楼的脚步声，料想这个时候老师都应该在上课。

  办公楼里没有电梯，每一阶楼梯都被行人踩到圆润，白墙水泥地板收拾的很整洁，楼道绿植很多，涨势也很好，墙面上没有挂着很多名言警句，而是挂着一些天马行空的作品，整体严肃的氛围中又略带一丝活泼。

  看他们好奇，教导主任多说了一句话。

  “这是我们学校学生的助学活动，被帮助的孩子们寄过来的。”

  秦可多问了一句：“助学？”

  “对，”教导主任说道：“我们学校开展，一对一或者几对一，鼓励有条件的学生可以远距离帮助大山里的孩子，圆他们的上学梦。”

  秦可了解点头。

  顾蔓蔓看着墙上有些简陋的简笔画被人重视的挂在最显眼的地方，每一张图画都被妥善安置，她突然全身心的放松下来。

  秦可下意识地捏捏小姑娘的手，茶眸温柔安静。

  教导主任带着他们去了三楼的教务处，很快办好了手续，又热情地说道：“离张老师下课还有一阵，我安排个人带你们在学校逛逛怎么样？别看我们大楼这么老，有些基础设施还是很不错的。”

  李律师笑道：“那就谢谢您了。”

  教导主任爽朗地笑了一声，叫来一个小伙子，“小周，你陪着他们。”又转头说道：“我这边等会还有课，就不陪了，等会下课铃响了，你让小周带你们过来就行。”

  “好，麻烦了。”李律师与教导主任握了一下手，又放开。

  众人跟着小周走了走，李律师和小周这个年轻人意外地聊得很来，俩人在前面一问一答，秦可和顾蔓蔓默默跟在后面。

  秦可看着小姑娘双肩从一下车保持着警惕到现在很是放松，她默默蹭上旁边的小手拉到手中。

  顾蔓蔓感受到掌心的温热，转过头来。

  秦可一脸温柔，“你说我们能不能当校友？”

  顾蔓蔓黑瞳沉静，印着天空的蓝色，她没有回答，默默地回握对方，似乎无声中作了回答。

  秦可唇角勾起，异常的期待。

  “好好学习哦，蔓蔓。”

  “好。”

  前面教学楼铃声响起，喧哗声席卷而至，俩人默默约定。

  秦可放在衣服口袋里的手机突然嗡嗡震动作响。

  她掏出手机一看，竟然是梁方？

  “大事不好了，你快看新闻，全网都在讨论你的性向！”

  秦可没有听懂，“什么？”

  梁方异常激动，“就你和你小女朋友的事情被人爆出来了！”

  秦可一脸迷茫，看向她拉在手中小姑娘的手。

  她和小女朋友？和小姑娘？顾蔓蔓？

  今天不是愚人节吧？

  梁方解释不清，“你看微博热搜！本来今天要吃周一见的大瓜，没想到吃到了自己人身上！”

  “周一见？”秦可更迷茫了，一头雾水。

  “哎哟！我的爷爷哟，我给你说不清楚，你快上网看看吧！”

  

 22、第 22 章

  秦可自然不是山顶洞人，梁方说了之后她很快打开微博，微博热搜“周一见”赤然被顶在最前，她点进去，越看眉头皱的越深。

  热搜第十一位“周一见”，风行娱乐发布了一张模糊的照片，看着像她的人正倚在飞机靠背上跟人亲密说话，俩人十指紧握，从他们亲密的动作中能看出俩人正在热恋。

  秦可看的眼熟，这不是她从英国转机回来的那架飞机，照片中握住女人手的人也是一头半长不短的黑发，一双浅色眼眸，只是狗仔拍摄的太糊，看不清具体五官。

  “怎么了？”顾蔓蔓小小声问道，从刚才接了一个电话后，身旁的人就眉头紧蹙。

  秦可刚张口，前面带路的小周转头说道：“我们快过去吧，张老师估计已经下课了。”

  李律师也等在一旁，秦可压下刚要说的话，笑道：“没事，我们快去吧。”

  张老师如李律师所说是位年轻的老师，扎着马尾辫穿着体牛仔裤，很是精干利落，看起来不像个老师反而像个大学生。

  看见他们一行人回来，张老师一张讨喜的圆脸扬起笑意，率先几步走过来和他们打招呼。

  “不好意思，现在才来，哪位是新同学？我们走吧。”很是干脆利落，带着年轻人特有的冲劲。

  小周和李律师都看向顾蔓蔓，秦可捏了捏小姑娘的手，温柔地说道：“去吧，晚上我来接你。”

  顾蔓蔓没有回头，经过众人，和张老师走了。

  秦可看着俩个人的背影消失在前方的教学楼里，才和李律师一起离开。

  她辞别李律师要送她的话，在附近找了一家网吧钻了进去。

  网吧网管正昏昏欲睡着，突然有人敲响了吧台。

  “网管来一台机子。”

  网管睡眼惺忪地问道：“充多少钱？”

  秦可想想，“一个小时吧。”一个小时够她在网络的海洋里挖出事情的真相。

  “b3号机，一个小时。”网管打个哈欠，递过网卡。

  秦可上机，找到微博热搜“周一见”。

  刚才还在第十几位的热搜，已经被顶在了热搜第三的位置。

  看过那些营销号发布的消息，她冷笑，到底是谁在拿她当挡箭牌不言而喻，现在最重要的是搜集证据。

  点进另一位“当事人”的微博，第一条就是嫩模前不久的发言。

  “性向是天生的，我不为我的爱情羞耻，我也承认我是双性恋，我爱他。”

  底下配图却是那天让秦可大火了一把的“春水少年”照片。

  她怎么不知道她和这位小模特产生过爱情？

  单方面被出柜的秦可捏着鼻子往下看去。

  接着往下就是各级营销号的爆料，说何辰飞机私会嫩模原来是狗仔认错人，还不小心暴露了人家的秘密性向。

  秦可十指在键盘跃动，很快就找到各级营销号推送的关于她的消息，她快速整理出来，拉出一条时间线，摸到最先带节奏的营销号里。

  “每天扒一扒”是一个臭名远扬的营销号，这次他又带起了一个关于“同性恋”话题的热度，正美滋滋地瘫在电脑前，看着网友讨论，成功完成转移视线的任务。

  正想着怎么问何辰经纪人要钱的事情。

  这视线他们帮助转移了，粉丝也虐了，就等着经纪人付钱了。

  电脑界面上突然弹出一个话题框。

  他有些疑惑，自言自语：“电脑不会中病毒了吧？”

  移动鼠标点了上去，屏幕一下黑了，他正奇怪呢，电脑屏幕发出闪瞎人的白光，突然又亮了起来，一行话哒哒哒的出现在话题框里，惊了他一跳。

  【武琦，男，28岁，G省Y市人。毕业于xx大学，工商管理系，现在做自媒体微博，公共号，客户端等营销，旗下经营帐号“每天扒一扒”，“娱乐圈八婆”，“娱乐圈八公”等。】

  【还要我接着说吗？】

  武琦背后冒了一身凉汗，但这里面只是他的一些基本信息，他定了定神，在提示框的指挥下，色厉内茬地问道：“你想干什么？你这是侵犯了我的隐私！小心我报警抓你！”

  秦可手在键盘上噼里啪啦，网管困过劲来，开始打扫卫生。转到秦可身后瞄了一眼，电脑屏幕上全是绿色的1和0，还有一个对话框，他摇摇头，现在游戏花样可真多。

  秦可等身后人走了，唇角扯开一抹微笑，食指按在键盘上敲了回车。

  武琦等了一会不见对方回话，还以为被他说的报警吓到了。

  他双手抱胸冷笑，自从他开始做营销号多少明星都栽在他手里，一个小小的黑客从网上拼凑出一点皮毛消息还想威胁他？

  没门！正想着电脑突然跳出许多截图，还有他的交易记录。

  武琦定晴一看，面色一下灰了。

  他两方收钱，用这个号喷对方，那个号维护被喷的人也被扒出来，还有一些私下的交易，这些东西要是都暴露出来，他也别想在这一行混了。

  他在对方指定的对话框里打字。

  【你想干什么？】

  秦可想了想，模仿别人的口气回道。

  【我看何辰那个小白脸不爽很久了，他这次终于栽了，你觉得你要怎么做我才会满意不把这些东西发出去呢？或者发给他们本人也不错。】

  武琦擦擦额角的汗。

  【我这就重新搞他！！！】

  他刚打完字，电脑突然恢复正常，还停留在他刚打开的页面上。刚刚的事情就像是做了一场梦一样，没有留下丝毫痕迹。

  但武琦知道，网络上有一双眼睛一直盯着他。

  秦可满意收手，看看时间才过了大半个小时，她起身去网管那里拿了一瓶可乐，看着手机信息。

  周仁：我到了，正在办理手续。

  秦可回复：我半个小时就到。

  等她回到座位，原来设计用来监控计算机模型的小程序被她改了一下拿来监视这些营销号到是不错。监视小程序发来反馈，“每天扒一扒”发布新的动态。

  【某位明星偷梁换柱，这么明显的证据都能牵扯到路人头上，俩次被误认为你的无辜路人知道她被迫出柜了吗？】

  【@模特小言 你爱他？是他还是她？小学毕业哦。】

  底下网友惊了，前面还模棱两可，浑水摸鱼的“扒婆”怎么这么刚了？

  

 23、第 23 章

  武琦看着网络上的一滩浑水彻底被他搅混才松了一口气，他掏出手机彻底拉黑陈经纪人的号码，才觉得舒服，就是不知道藏在网络上的那位大爷对他此番的做法满意不满意。

  秦可看着电脑上显示余额不足请充值的字样，轻笑一声拔下网卡。

  时间刚好。

  “网管，退机。”

  网管懒洋洋地接过网卡，“好了。”

  秦可转身出了网吧，打了一辆的士直奔学校。

  银南大学门口十点，周仁看了下时间，时针和分针刚好指向十点整。

  一辆的士停在校门口，秦可下来，一眼就看见在校门口呆站的周仁。

  “手续办完了？”她问道。

  “办完了。”周仁慢吞吞地跟上。

  秦可脚下如风，“今天会讨论一下实验的进展，还有确定实验方向，你刚加进来先熟悉数据，不懂的问你哥。”她笑道。

  周仁加快几步，“好。”

  俩个人进了校门，走了大约二十分钟，才走到学校的实验楼里。

  进实验室之前，换好鞋套和实验服，秦可敲了两声，才带着周仁走了进去。

  周锐和赵苗正在电脑前讨论着什么。

  周仁打量着实验室，这里有一台超高速运算的计算机，能帮助他们节省不少时间。

  周锐瞪大眼睛瞪着跟在秦可身后的人，秦可介绍，“这位是周仁，擅长数字和计算机，是我们项目组的第四位成员。”

  赵苗好奇地盯着，周仁死鱼眼一动不动好像周锐就是个屁，他一放就没了。

  周锐表情奇怪，看着周仁八风不动，他压下喷薄欲出的怒火，没见旁边的赵苗就差把俩个眼珠子直接贴他俩脸上，问他们有什么关系。

  他倨傲地抬起头，撇向一边。

  他就说一早臭弟弟怎么没去学校。

  秦可：“现在大家彼此都认识了，这是我根据你们前俩天的想法，整理出来的资料，你们过来拿一下资料看看还有没有什么需要补充的，开始开动你们的小脑筋吧。”

  众人轻笑，气氛和缓。

  她又单独对周仁说道：“周仁，你先看资料熟悉一下。”

  一众实验室的人聚了过来，周仁也顺利加入。

  梁梦奇怪地看着弟弟在客厅走来走去，又抓耳挠腮的，“你怎么跟个猴子一样？”她嫌弃极了。

  梁方郁闷地耷拉着脑袋，不知道怎么说。

  网上的事情他已经通知了秦可，但这种事情秦可就算是再神又能有什么办法？而且，秦可竟然喜欢女生？

  他吃瓜竟然吃到了自己兄弟身上，这兄弟之情可能真要做实，以后他们是不是可以一起讨论喜欢的女生了？

  这事怎么越想越别扭呢。

  梁梦对她弟弟可没有什么姐弟爱，站起身踹了一下梁方的屁股。

  “你在我面前晃来晃去的，是不是有什么事情要说？”

  梁方挠挠脑袋，是有，他姐可是一双脚在娱乐圈走动的人，应该有什么办法，把影响降到最小。

  “是关于秦可的。”

  “秦可？”梁梦狐狸眼眯起，狐疑地看向扭扭捏捏的弟弟，他不会是喜欢上了秦可吧？

  “对，她在网上出柜了！”梁方石破天惊地扔下一句话，炸的梁梦半天缓不过神来。

  “你说什么？！”梁梦一把提起梁方的衣领。

  一米八的大高个梁方可怜兮兮地缩在姐姐手里。

  “就是她和情人约会，被狗仔拍了，发到了网络上。”

  梁梦简直不敢置信，她等待了多年的机会，一直因为对方是个直女，所以不敢明言，想方设法的让对方记住自己，不论是厌恶还是喜欢，现在竟然从弟弟口中知道她喜欢的人光明正大的出柜了？

  顿时觉得她以前做的事情，都成了笑话！

  她心口钝疼，像被人刮掉了一块肉。

  梁方还在说着，“现在微博热搜都飙到了前三位，要是让秦可她家的那些人看到是不是不太好？肯定会捅到她家老太爷那里，毕竟老太爷最喜欢秦可了。”

  梁梦松开手，深吸了一口气，吩咐道：“把我手机拿来，我打个电话。”

  梁方乖乖听话，把梁梦的手机递了过去。

  梁梦打了一个电话，要求对方立刻撤了热搜第三位所有跟秦可相关的消息，对方不敢怠慢，立刻去运作。

  网友们正吃“周一见”的大瓜，从@模特小言吃到另一个主角秦可，再吃到“每天扒一扒”，最后对比了照片再去何辰微博底下按爪打卡，也是傻傻分不清楚。

  春水少年真的跟何辰感觉很相似了。

  但微微对比还是不一样，春水少年是干净阳光的少年，何辰是儒雅温柔的中青年。

  有网友嘲讽：你看那只手明明就是男子的手，女孩子的手怎么可能骨节那么大。

  另一个说道：@模特小言 宁是真爱他

  有人凑热闹：也可能真是小学语文没学好

  网友讨论的火热，吃瓜也不亦乐乎，倒是先扔出一张照片的风行娱乐没了动静。

  有网友@风行娱乐：宁们凑热闹呢？

  一直沉默的风行娱乐突然回复了该网友的评论。

  风行娱乐回复：看山是山

  网友激动的嗷嗷叫，这不是在说照片里的人就是何辰！

  正激动的网友又一窝蜂跑去何辰微博底下吃瓜，该当事人一直没有回应，最新的一条微博显示还是在上周参加“大学生益智比拼”节目录制的现场自拍。

  有网友发现了盲点。

  绿箭侠：哈！看我发现了什么？这个节目里被误会成何辰的小姐姐也在！

  绿箭侠：就被迫被@模特小言 出柜的那个！

  绿箭侠：快去看节目组的最新预告，小姐姐太帅了！

  当然也还是有人不信的，不相信她们的哥哥竟然背地里有了对象。

  我的眼里有星辰：什么野鸡路人？哥哥光芒万丈，什么野鸡都想来碰瓷！

  星辰大海：星星们永远站在哥哥身后，姬圈不要来碰瓷！

  何辰的粉丝“星辰”很快有组织有纪律的刷屏控评，“每天扒一扒”在这时却突然公布了一系列的照片，照片上的主人公都是何辰和不同女子的亲密照，一下在粉丝圈引起爆炸。

  武琦擦了擦额头的热汗，这些照片还是他花了大价钱从风行娱乐买回来的，不知道幕后的那人满意不满意。

  

 24、第 24 章

  秦可忙着敲定接下来的实验计划，还没有空管网络上的事情。

  众人聚在一起探讨，周锐指着电脑说道：“这是这几天我和赵苗根据你的数据设计出的一组模型。”

  赵苗移动鼠标给秦可展示，秦可认真看完，摸着下巴说道：“可以，我们后续如果有新的数据可以再添加。”

  赵苗兴奋地小小“耶”了一下，这几天的辛苦总算是没有白费。

  周锐一脸傲然，他都说了肯定没问题，这女人还患得患失的害怕出错。

  周仁拿着秦可递过来的资料，正看着仔细，周锐则一边验算，一边时不时地抬头瞪自家的臭弟弟。

  哼！这臭小子过来都不打个招呼，当他不存在的吗？想想就让人生气！

  秦可纵观全局，看着好笑，抬眼一看时间差不多了，拍掌叫道：“辛苦大家了，先到这里吧，我请大家吃饭，下午再讨论问题。”

  “好！”赵苗第一个响应。

  周锐抬抬下巴也表示赞同，就周仁还沉浸在资料中，被周锐照头重重拍了一把。

  “嘶――”赵苗似乎都听见了新人脑瓜子传出的回音。

  “吃饭了。”周锐抱着胳膊斜昵着周仁，语气生硬，显然是还在生气。

  “哦，哦。”周仁抬头，放下了手里的资料，很是平静。

  一个如即将爆发的火山，一个站在火山眼里毫无所觉。

  赵苗悄摸摸地摸了过来，捅了捅秦可。

  “他俩怎么回事？”

  秦可眨眨眼睛，一脸正经，“就是这么回事。”

  赵苗双目都透出几分茫然出来，这么回事？是怎么回事啊？她怎么就不懂呢？

  可看着其他人神色正常，尤其是新人没什么不对的表情，让她觉得自己的智商怎么就突然不够用了呢？！

  秦可请实验室的三位组员吃了银南大学c区食堂。

  银南大学总共有四个食堂，分为ABCD四个区，C区是其中饭最好吃，但也最贵的食堂。

  C区食堂是一栋单独建筑，整体建筑呈现出七八十年代的老旧厂房的样子，裸露在外的钢管被油漆刷成黑色，整体外壳是统一的灰色，复古感十足。

  食堂里面也对外营业，菜色连年被评为大学城内最好吃的地方前几名。

  秦可问过众人，没有特别忌口，她点了几个小炒，等待着上菜。

  周锐别别扭扭地和周仁坐在一起，周仁明显放空，死鱼眼呆呆地。

  赵苗倒是很有兴趣地打开手机看起八卦，上周风行娱乐发布的“周一见”大瓜她还没有吃到呢。

  “咦？”赵苗看着手机上的评论越加茫然，她就半天没上网，怎么就看不懂网友说的话了呢？

  她赶紧参与吃瓜。

  爱老虎哟：何辰要倒霉了，本以为碰瓷的是个路人，没想到路人能量这么大，指路@模特小言 她号上信息全没了。

  3198：震惊我全家，真没了。

  赵苗在微博上搜不出东西，只吃到了最近爆火的小鲜肉何辰糜烂的私下生活，她好奇极了，又转战豆瓣继续吃瓜。

  豆瓣小组上正好有一个“你涛周一见”的热帖，她迫不及待地点了进去。

  【你涛！何辰是不是在甩锅？小组里都传出过多少次他私生活不检点的话了。】

  1楼：占位吃瓜。

  2楼：私人消息，模特小言有把柄在何辰手里，听说是luo照。

  3楼：倒洗一口凉气，真假？就这还爱他？

  4楼：用“他”是故意的吧，小言也不是什么好鸟，楼上还当这行有几个纯洁的，互惠互利罢了。

  ……

  56楼：路人有点来头，听说有人打电话给wb后台，把全部有关于她的消息都撤了。

  57楼：秦氏集团知道不？跟这边有关系的。

  赵苗吃瓜吃的激动的不得了，沉浸其中，誓要剥开神秘路人的面纱。

  秦可摸出手机，想了想发出一条微信给顾蔓蔓。

  ――

  顾蔓蔓正安静听着同桌叽叽喳喳和后桌讨论网上的事情，越听脸色越白。

  她的新同桌叫陈静，是班里的宣传委员。

  人虽然叫“静”，但性格却一点也不安静，是高二二班响当当的大喇叭。

  陈静憋了一上午，中午又带着新同学去食堂打包食物回教室，现在三个人坐在教室吃饭，终于忍不住偷偷拿出手机和后桌分享。

  “你看！我都保存好了！”

  “哇哦！何辰他竟然这么渣啊？”

  陈静急死了，“你怎么看的这么慢？后面被出柜的那个小姐姐才是大瓜。”

  后桌：“咦？她是不是网红啊？这张脸看着挺熟悉。”

  “就上次被何辰粉丝机场认错的那个小姐姐。”

  “小姐姐叫秦可？银南大学的春水女神？”后桌疑惑，“她和模特小言怎么在一起了？还被出柜了？这不是嫩模圈有名的鸡吗。”

  “高学历的人果然眼瞎，她没有发言吗？”后桌定论，然后奇怪地问道，“这几个当事人怎么就那个小嫩模先跳出来了？”

  陈静接过手机，“我一早起来就先关注周一见的动静，早自习刚下风行娱乐就发布了这个鬼玩意，除了小言能看清，跟她牵手的人糊的跟鬼一样。后面就一直在学习，还没来得及跟上时事热点。”

  陈静又划拉着手机，跳出那张秦可爆红网路的“春水少年”图。

  这张图她第一眼看见，就眼疾手快的保存下来，有事没事还能拿出来欣赏一番。

  好看的人就是赏心悦目，更别说，她还这么温柔，超想被小姐姐捧在手心呵护。

  “小姐姐可能还不知道，她的对象单方面帮她出柜了吧。”陈静又捧着脸颊花痴道：“这么帅气又好看的小姐姐我也可以，可惜了，被辣手摧花。”

  后桌哈哈大笑：“你长得还没那嫩模好看呢，人家能看上你？”

  顾蔓蔓筷子一停，黑瞳看向陈静，脸色苍白地问道：“我能看看吗？”

  “G？哦，好。”陈静没想到一直安静乖巧的转学生突然说话，她眨眨眼睛把手机递了过去。

  “我前面整理的，准备发到论坛，后面不知道还有没有反转。”她不好意思地说道，才第一天见面就让人家看到自己这么八卦的一面，不知道新同学对她的印象会不会不太好？

  顾蔓蔓很仔细地把陈静截图留下来的微博翻了一遍，心口窝闷闷的，说不出来的感受。

  她看截图里自始至终没有出现秦可的发言，心脏揪紧又放松，莫名地相信她。

  “她不是这样的人。”她轻轻喃喃了两句。

  嗡嗡――

  顾蔓蔓放在桌上的手机震动了一下，她把手机递还给陈静，拿起手机，跳出秦可的微信。

  【新学校怎么样？中午有没有好好吃饭？】

  

 25、第 25 章

  顾蔓蔓侧脸沉静，打字回复秦可。

  【学校的老师和同学都很照顾我，正在吃饭。】

  旁边拿回手机的陈静，莫名地放低声音。

  看到新同学面色白的几近透明，垂头认真看着手机，她突然就怕惊扰到顾蔓蔓，感觉她像个精致的易碎品，显出几分让人心疼的脆弱。

  秦可把玩着手机，食堂的菜来了。

  【好好吃饭，晚上去接你。】

  【好。】

  俩人的聊天就告一段落。

  顾蔓蔓垂着头，心里很想问问秦可那些她不知道的事情，但却又说不出口。

  默默地打开手机微博，搜索她在陈静那里看到的消息，一片空白。

  盯着搜索框里跳出来的，“未找到指定搜索对象”的字眼，她沉默了一会，心里不知怎么回事，又酸又涩，就好像自己唯一珍藏的宝贝被抢走了。

  陈静几口扒完了饭，抬头正要问新同学，就见有透明的水光从顾蔓蔓脸上滴落。

  她手忙脚乱地“哎？哎！”两声，到处翻找纸巾，后桌赶紧递了过去。

  “你怎么哭了？”陈静两手搓着，紧张地问道，“是饭菜不好吃，还是怎么回事？”

  顾蔓蔓抬起脸，一张白皙明净的脸上满是空白，“我，我哭了？”

  她无措地捏紧刚被递过来的纸巾，黑瞳茫然，瞳孔没有焦距的对在课桌上。

  桌上还放着她没有吃完的午餐，一支筷子搭在餐盘上，另一支不知何时从餐盘上跌落，孤零零地落在桌上。

  后桌拉拉陈静，开玩笑道：“看来是学校的饭菜太难吃了，我早说过应该去校长信箱投诉食堂的。”

  陈静呐呐两声赞同。

  顾蔓蔓抬起袖子，擦干净脸上无意识落下的泪水。

  “谢谢。”

  “嘿！”后桌戳了戳陈静，想让她活跃一下气氛，陈静憋出一声大叫：“我明天就去校长信箱投诉食堂！”

  后桌惨不忍睹地捂住眼睛，这傻子肯定不是她的朋友。

  顾蔓蔓一下被逗笑了，她眼睫微弯，卷翘纤长的睫毛被眼泪打湿，在眼尾拉出浓墨般的阴影。

  她拿起跌落在桌上的筷子，用纸巾细心地擦拭干净，然后把两双筷子合并在一起，“可以加我一个。”

  “嘿嘿嘿。”陈静傻笑。

  ――

  秦可还不知道她的小姑娘因为她的事情哭了，她正盯着手机，紧蹙着眉头看着梁方刚才发来的微信。

  【梁方：嘿嘿嘿，这次你真要请我吃饭了。】

  实验室里众人沿着秦可刚才讨论的思路，有序地开展，赵苗一边漫不经心的运转模型，一边偷偷摸摸的看着秦可的背影。

  没想到网上被八卦的人就是他们实验的主导人，网络上喧议的人活生生地出现在她眼前，这诡异地感觉让她磨磨蹭蹭的进不去状态。

  周锐臭着脸，臭弟弟周仁不打报告，就转来跟他做同一个项目，现在同组的人也心不在焉，让他特别抓狂。

  他敲敲桌子，语气嘲讽：“她有那么好看吗？”

  赵苗：“？”

  “你刚导入的数据都是错的。”他提示道。

  这么低级的错误都能犯，周锐一张脸黑如锅底，要不是看她是女孩子的份上，他真想拉满嘲讽开大。

  赵苗：“！”

  “抱，抱歉。”她赶紧晃晃脑袋清空杂思，全神贯注在实验数据上。

  秦可想了想还是出了实验室打了一通电话给梁方。

  梁方发了一条微信就等着邀功呢，左等右等，终于接到了这通电话。

  秦可在电话这头还没张口，他吨吨吨地倒豆子般的全说了。

  “兄弟，你以后就是我兄弟了！”

  梁方一脸骄傲，“兄弟你这次可真要谢谢我，要不是我及时找人撤了你的消息，你性取向的事情可都要暴露出来了。”

  “就你家那情况，他们看到了肯定会小题大做的。”

  秦可嗓音轻柔，暗藏杀机，“我什么性取向？”

  梁方扭扭捏捏的，“你不是谈恋爱，都被拍出来了。”

  秦可轻笑，“网上的事情你觉得是真的吗？”

  梁方：“......”

  秦可挑眉，故意调侃道：“那我还以为你喜欢男孩子呢？你不是一看见女孩子就别扭吗？”

  梁方在电话那头大叫：“我，我这是不好意思！是腼腆！你懂吗！臭男生有什么好喜欢的！”

  秦可：“那你怎么会觉得我喜欢女生？”

  梁方无言，电话那头安静了下来。

  过了一会，秦可听到梁方委屈地声音，“那我已经找梁梦帮你把网上的消息都撤掉了。”

  秦可语气放缓，不再逗这只哈士奇了。

  秦可：“谢谢。”

  梁方：“嘿嘿，你也不用这么正式，请我吃饭就行了。”

  “对了，梁梦也不知道有什么事情，刚才拿着车钥匙说要去找你，急匆匆的就走了，可能是关于节目组的事情吧。”梁方猜测道。

  秦可目光冷淡，看向实验室大楼外面的一颗巨松，青葱苍郁。

  她问道：“她怎么知道我在哪里？”

  “你不是在学校实验室吗？”梁方奇怪道，“我给说的啊，”一脸的傻白甜像。

  秦可：“Y――”

  梁方突然感觉一阵阴风从后脖颈刮过，他奇怪地看看四周，房间里哪来的凉风。

  秦可：“行，我知道了。”说完啪的一声挂断了电话。

  无情的滴滴声从手机听筒传了出来，梁方挠挠脑袋，他们还没约在哪吃饭呢。

  请他吃饭？秦可真想把多嘴的梁方扔进大海里喂鲨鱼。

  她看着面前的女人，压抑住瞳孔深处的不耐。

  “有什么事吗？”

  梁梦也只是一时冲动，到了秦可面前完全不像她以前一样那么张狂，反而怯懦的张不开口来质问她，为何要搞一个小模特，明明她一直在她身边，触手可及。

  秦可眉头微拧，眼前的女人到她面前也只是愣愣地看着她，那双狐狸眼透出的光芒，让她非常不适。

  她又开口道：“没事，我就走了。”

  梁梦：“等等！”

  她捋了一下头发，恢复往常从容的样子，狐狸眼氤氲出迷人的光彩。

  “我们吃个饭吧，小可。”

  “你已经拒绝过我一次了，这次你可不能再拒绝我了。”

  秦可茶眸冷冷地审视面前的女人，梁梦面带微笑的对上她的目光。

  秦可唇角微挑，“好。”她倒要看看她到底想说些什么。

  梁梦眼睛晶亮，“我们去市区那家......”

  我们以前经常去的餐厅，她话还没说完就被秦可打断。

  “市区不行。”秦可异常果断，这一来一回需要多长时间，耽误她去接小姑娘放学。

  梁梦也不生气，“那我们在......”

  “去大学城的餐厅吧。”秦可淡淡说道。

  “好，听你的。”梁梦没有反对。

  

 26、第 26 章

  秦可进去和实验室的组员打了声招呼，就带着梁梦就出了校园，没有花太多心思，随便找了一家附近的面馆坐了进去。

  梁梦看着破旧的小饭馆，大厅摆着大约十张木质桌子，木质的餐桌上铺着蓝白相间的桌布，可能是用的年代久远的关系，虽然能看出拾掇的痕迹，但还是透出几分时光雕琢的破旧感。

  梁梦许久没来过这种地方，神情恍惚仿佛回到了少年时代。

  自从她工作后，出入的不是酒店，就是饭店包厢，几乎很少再踏足如此接地气的地方。

  秦可显然经常来这里，对这边很熟悉。

  她自然的点单，“老王，来一碗手擀面。”转而又问梁梦，“你吃什么？桌上有菜单。”

  梁梦摇摇头，没有看桌上玻璃下压着的菜单，而是说道：“跟你一样就行。”

  秦可略微加大声音又道：“麻烦再来一碗。”

  “好嘞！”老王从后厨的小窗中探头，记下客人的桌号。

  现在距离饭点将近，小面馆已经坐了几桌人，都自发的为自己服务，看来这个小面馆除了做面的老王，再没有其他服务人员。

  秦可也跟随大流地取来碗筷，又打了一茶壶开水，先烫碗再刷杯，最后推给梁梦一份碗筷。

  梁梦坐在这里，虽然颇为束手束脚，但又很享受对面人的体贴照顾。

  她唇角翘起，心里抑制不住的开心，半天也压不下去，又不想被对面的人发现自己隐秘的小心思，只好端起被推来的茶水喝了一口掩盖住自己的蔓延出来的蜜意，这本来淡而无味的茶水也硬生生的被她品出几分甜味。

  她回想起从前也是这样，虽然她年岁较长，但总是会被秦可照顾的妥帖，让她不知不觉中温柔陷落。

  梁梦不自觉地说道：“小可，你还是没变，还是跟以前一样。”

  她狐狸眼迷离地放到对面人身上，深深地望着秦可。

  秦可神色不动，“你找我，不是来说工作上的事情吗？”

  梁梦神色柔软，看着秦可，没有回答她的问题，反而问道：“我们从前关系那么好，你现在是在和我闹别扭吗？”

  秦可非常厌恶梁梦现在说话的口气，就好像她是个还在向她讨糖吃的小孩子一样，“我们都不小了，没什么好闹别扭的。”

  她神情冷淡，“要是没有别的事情，吃完饭我还有事。”

  梁梦从回忆中清醒，清醒的认识到对面人对她冷漠的态度。

  她眼神复杂，好像她可能真的被讨厌了。

  她找到一件跟工作相关的事情，开口说道：“节目已经发布了第一期的预告，进入宣传期，需要你的微博账号配合宣传，各个选手的账号我们都留下了，除了小可你当初没有留下微博。”

  “你这边要是没有，节目组可以帮你注册一个公众帐号。”

  秦可略微沉吟了一下，她其实也有微博账号的，只是当时节目组问她要账号的时候她没给而已。

  “好，那麻烦节目组帮我注册一个。”秦可想想，她原来的账号有些私人的东西确实不太适合放出来。

  俩人聊完这个，突然之间一时无话可说。

  梁梦心里复杂，以前她们明明不是这样的。也不知道是哪里错了？是她的表情，还是她的行为暴露出了她喜欢她？所以她变冷淡了？令她有些怀疑。

  沉默了许久，梁梦还是把这次冲动过来的疑虑问了：“小可，你，你是不是喜欢女孩子？”

  秦可似笑非笑，唇角勾起嘲讽的弧度，“你问这个做什么？”看来阴沟里的老鼠想上岸了。

  “我......我就问问。”梁梦怯懦的不敢说出心里的想法。

  看来是她多想了，老鼠毕竟是老鼠。

  秦可垂下眼眸，吹了一口手中捧起的水杯，喝了一口，才说道：“这是我的私事。”

  梁梦瞪大眼睛，一双狭长的狐狸眼猛然绷紧。

  她没有拒绝！梁梦心里窃喜，慢慢又涌上一股酸意。带她走入这个世界的人竟然不是她......

  她嫉妒的发狂，却无力对眼前人生气，毕竟小可又不知道她喜欢她，现在还对她这么冷淡。

  其实她也一直不明白自己的心意，直到庆祝小可高考结束时，她着迷的摸上了她的身体......

  那种指尖滑腻的触感让她夜夜梦寐，却又不敢诉说这份变质的感情。

  “面来喽~”

  老王洪亮的声音响起，憨厚地对秦可笑笑。

  “不好意思，最近内人生病了，饭馆里就我一个人，可能麻烦顾客您了。”

  说着话，手下动作也快，两份热气腾腾的手擀面上桌。

  这份手擀面看着简单，只有普普通通的面和汤组成，甚至面上只撒了少许的葱花，放了两片卤肉，可吃过老王面馆面的人，无不竖起大拇指夸赞，这面真劲道！

  吃进嘴里，略微的咀嚼，甚至还有弹牙的触感。

  汤也不是普通的汤，是由大棒骨熬煮出来，看着像清水，实则浓香四溢。

  秦可吃着满意点头，一年没回来，味道还是没变，手擀面的做法还是那么用心，每一口都能吃出擀面人的诚意，没有个翻来覆去的揉面，擀面，做不出这么劲道弹牙的面条。

  秦可决定下次一定要带小姑娘来尝尝。

  她笑着摇头，现在一看到好吃的就想投喂小姑娘，也不知道她这样是好还是坏，才短短半个月的时间，小姑娘似乎就已经走近她的心里，成为她的割舍不下。

  梁梦眼尖的看到对面人眼角眉梢露出的从心笑意，她突然“咯噔”一下警铃大作。

  这笑容像极了她看到许多恋爱中的人，从心发出的甜蜜。难道网上的事情是真的？

  她试探地问道：“模特小言是你什么人？”

  秦可目光下移，放到对面人脸上，那目光看的梁梦一愣。

  她不知道怎么形容，就觉得那目光很冷，好像看透了她心中那些见不得人的鬼祟。

  “不是什么人。”秦可回答，喝掉最后一口汤。

  “你先吃，我还有事。”秦可刚起身，又坐下，认真说道：“你下次可以不要这样突然跑来吗？有些事情我们可以电话沟通的，你这样让我很困扰。”她对她没有什么好客气的。

  梁梦哪还有工作中全全在握的样子，她握紧筷子，为自己辩解，“这就是工作。”

  “我还以为是你想来找我。”秦可语气淡淡，她懒得同梁梦多说，“不是就好。”说完转身走了。

  梁梦坐在桌前，半天缓不过神来，她咬咬嘴唇突然有了一股诉说的欲望，追了出去。                           

 27、第 27 章

  滋――

  砰――

  路边的小车掉转车头急刹车撞到了路边的铁皮垃圾桶, 司机打开车窗破口大骂道：“你眼瞎啊！”

  梁梦跌坐在地上，面色煞白, 惶惶地抬头望去，没看到熟悉的人影。

  有行人围了过来，她撑地起身, 一身的狼狈。

  司机下车看是漂亮的女人, 口气稍有和缓，但还是黑着张脸, “走路不看路，你.....”

  梁梦缓过劲来，冷声说道：“二维码拿来，我转账给你。”

  司机嚷嚷，“你这女人咋说话呢？我报警了, 等警察来处理。”

  梁梦：“一万, 你车光擦到垃圾桶上, 我没出事, 不需要你负责任。”

  司机瞪大眼睛，“你这女人，我又没......”

  “两万。警察你来处理, 我这边有重要的事情。”梁梦继续打断司机的讲话，“这个价位很高了。”

  说完她低头看向膝盖, 刚跌坐在地上跌破了一点皮，但也不要紧，可以走路。

  司机犹疑地调出二维码, 伸出手机，梁梦干脆利落的转账。

  “好了。”她收回手，拨开围观的人群，向银南大学的方向走去。

  .

  秦可叹口气，跟不喜欢的人说话，简直比做实验还累，她这才有时间抽空查看网络上的消息，果然关于她的信息一条也不见了，倒是何辰的事情，闹的沸沸扬扬，不少照片中的女人趁机蹭热度，发表申明承认和何辰有一腿，还有人另辟蹊径，辛辣地说何辰又短又小。

  秦可咂舌，娱乐圈的女人果然惹不得。

  她又找到大学生益智比拼的官博，已经发布了第一版预告，热度还不小，底下评论都上千条。

  她干脆刷了刷，刷完有些哭笑不得。

  绿箭侠：3分15秒！小姐姐出现了！快看！

  粉红色的回忆：啊~你们看我变色了~是恋爱的颜色~小姐姐真的太飒了~我太可了~

  仙人张：就算小姐姐有着闭月羞花沉鱼落雁秀外慧中聪慧机敏有勇有谋潇洒不羁珠圆玉润的可人外貌她也是我老婆。

  一只大脸猫：楼上不要脸！小姐姐明明是我的！

  小青蛙呱呱叫：排楼上连成语都不会用，就不要和我们抢小姐姐了！

  ......

  秦可尴尬地抖落身上的鸡皮疙瘩，作为“当事人”她看的汗毛都要立起来了，连节目组的发布的预告都没来得及看，赶紧关掉微博才舒服。

  回到实验室，实验室众人还没走，周仁也加入到其中讨论的很激烈。

  她开门的声音的引起实验室三双眼睛的注目，赵苗一副求救的样子，她夹在这俩人中间都不知道怎么劝才好，俩人为了一个实验数据各执己见，在这吵了半天。

  秦可茶眸微弯，抬起手，“给你们带了点吃的。”

  周锐冷哼了一声，周仁推推眼镜，死鱼眼泛着诡异的光。

  赵苗溜溜达达的想站起身找秦可求救，被周锐一掌压在凳子上，她只好垂头丧气的继续夹持在这兄弟之间。

  秦可一眼就看明白是怎么回事，这俩兄弟估计是又起了争执，不过学术上的问题学术解决。

  她放下提着的袋子走了过去，探头一看笑了。

  “你们怎么在弄这个？这个是我随手写出来玩的。”

  赵苗垂着脑袋，丧气道：“刚才看资料时从资料中掉出来的，周锐觉得这组数字很有意思，可以试着用进实验模型中，周仁觉得这个不切实际。”

  秦可拍拍赵苗的小脑袋解释说：“这个是我由原来的数列变形出来的，我也没得出最终结论，不过变形的过程很有意思。”

  “它把原来的东西进行转换，然后再套入公式，我就运算到这步。”

  周锐冷哼，“没有得出结论的东西不能全部否定。”

  周仁死鱼眼瞪着，“套入公式后就是另一种东西，不是我们所需要的。”

  秦可打着圆场，“好了，天色也不晚了，今天就到这，我们明天再讨论。”

  作为实验主导人的面子还是要给的，兄弟俩没有再争执，一人被秦可塞了一杯饮料。

  周锐看也不看插上吸管就喝，被周仁拦住。

  “里面有柠檬。”周仁说着递上他的那杯，“你喝这个。”

  周锐蹙着眉头看了一眼，他拿的这杯里的确有小青柠。他对柠檬过敏，虽然不严重，但身上也是会起红疹，痒的人难受。

  “谢了。”他自然地接过周仁手里的饮料，不带犹豫的喝了起来。

  说了那么多话，他也是口干舌燥。

  刚才还势同水火的两个人，一下关系又变得这么好？赵苗一脸疑惑，恍惚自己穿越了时空。

  秦可笑看着，眼睫眯成一条线，眼睛里都是恶趣味，有些事情就是要自己亲自去探寻才有趣不是吗？

  她看了一眼实验室的时钟，已经晚上八点了，她拍掌道：“大家都散了，早些回。”

  “好！”赵苗依然是第一个积极响应的，她今天被实验室的这俩个人吵的脑子都大了。

  周锐和周仁也同时点头，说了一下午话，脑子又同时保持高速运转的兄弟俩也有些疲倦。

  锁好实验室的门，秦可出了校门招手打了一辆车直奔银南大学附中。

  梁梦的车停在校门口，坐在车里等着秦可出来，她咬咬唇，不知怀揣着怎样的心思悄悄开车跟了上去。

  .

  银南大学附中门口。

  晚自习的下课铃声刚响，顾蔓蔓收拾着书包，陈静一早在下自习的铃声还没响起时就装好了书包，看着顾蔓蔓问道：“你怎么走？”

  顾蔓蔓小小的露出一个微笑，“有人来接我。”

  “好的，那你注意安全。”陈静说了一声，实在等不及了，一溜烟的背上书包跑了。

  顾蔓蔓差不多收拾完东西，教室已经没剩下几个人，她摸出手机摩擦了一下，又想放回兜里，突然秦可心有灵犀的来了一条消息。

  【我在校门口等你，你出来左边手方向的第二棵大树那里。】

  她黑瞳闪闪，不自觉地抿唇，颊边梨涡浅浅显露，回复秦可消息。

  【我知道了。】

  然后提起书包，脚步轻快的下楼。

  

 28、第 28 章

  秦可提着她来时顺路在路边买的牛奶鸡蛋醪糟, 站在一颗老槐树下等着顾蔓蔓。

  夜风拂面，吹来几分清凉, 槐树的叶子哗哗作响，秦可伸手挑起一缕垂下的发丝。

  头发有些长了啊，她在心里感慨。

  银南附中的校门口喧闹声渐过, 只剩下零星地学生从校门出来, 秦可才看见小姑娘背着书包的身影。

  她笑着冲小姑娘挥手，顾蔓蔓小跑几步赶了过来, 一张巴掌大的精致小脸仰面看着秦可。

  秦可清楚的看到小姑娘眼底跃动的光芒，她笑着伸手拍了拍顾蔓蔓的小脑袋。

  “第一天上学的感觉怎么样？”

  顾蔓蔓蹭了蹭头上温热的手掌，语速慢慢地说道：“还好。”

  秦可移开手掌，往后提起小姑娘背着的书包，“我来拿, 你吃这个。”

  她一手递上牛奶鸡蛋醪糟, 里面她还让摊主加了一份小汤圆, 正好可以垫垫肚子, 犒劳一下小姑娘的肠胃。小姑娘毕竟还在生长发育阶段，这个时段的孩子最容易饿了。

  顾蔓蔓乖乖听话，顺着身后的力度卸下书包, 接过递过来的牛奶鸡蛋醪糟。

  牛奶鸡蛋醪糟还冒着热气，七彩的小汤圆胀鼓鼓的浸泡在牛奶鸡蛋里, 喝上一口甜滋滋的，再咬上一颗小汤圆，从胃到心都得到了彻底满足。

  秦可不急, 等着小姑娘吃到满足，合上盖子，才伸手说道：“走吧，回家。”

  顾蔓蔓一双沉静的黑瞳弯了一下，唇角露出小小的弧度，覆上身前人递过来的大手。

  她比她高出一头的距离，手掌也比她大了不少，两人掌心相贴，秦可的手刚好覆盖住小姑娘的小手。

  梁梦没有打车灯，亮红色的跑车停在暗处，她清楚的看见校门口俩人的互动，手紧紧地捏住方向盘。

  秦可拉着顾蔓蔓俩人并排走在路灯下，凉风迎面，俩个人都没有开口说话，静静享受这片宁静。

  梁梦调整呼吸，深呼吸一口，压下心底的苦涩，有些话想说但终究是错过，她踩了一脚油门，汽车轰鸣作响，追上俩人。

  “嗨~送你们一程~”她摇下车窗狐狸眼像以往一样，流露出迷人的色彩。

  顾蔓蔓认出来人是谁，手紧紧地握住秦可。

  秦可安抚地捏捏小姑娘的手指，站在原地拒绝，“不了，我们想走一走。”

  梁梦狐狸眼一片柔软，“刚想起来还有事没跟你说，你上来，我们路上说。”

  她故意拿工作引诱，果然认真的人上勾了。

  秦可唇角礼貌性地勾起，“谢谢。”

  “我们之间不用这么客气。”梁梦微笑，又亲密喊道：“小可，快带你的朋友上车。”

  说话间她眼神全然放到秦可身上，都没往旁边瞟一下，全当旁边站的顾蔓蔓是个微不足道的不值得她关注的人。

  顾蔓蔓黑瞳幽深，淡淡地看了一眼开车的漂亮女人，任由秦可把她塞进车里。

  梁梦路上故意拉着秦可聊着节目的事情，她通过后视镜打量着顾蔓蔓。

  女孩一身运动服，头发高高地束起，露出修长的脖颈。一张巴掌大的精致小脸，脸上表情淡漠，气质沉静，窗外的霓虹灯透过车窗打在她身上有种寂静而破碎的美感，这感觉很奇妙，让她有别于众人，气质跳脱而出。

  顾蔓蔓似乎发现梁梦的打量，她黑瞳冷漠地对上梁梦的眼睛，梁梦狐狸眼里全是审视。

  秦可漫不经心地跟梁梦说话，心底厌烦，她实在是烦透了梁梦，却又不得不耐住性子。

  “这周的20进10，节目组打算采取全程直播的方式，你提早做好心理准备。”梁梦提醒。

  “嗯。”秦可回答。

  俩人的谈话告一段落。

  顾蔓蔓静静地坐在一旁，小手揪住秦可的衣角，似乎感受到秦可烦躁，她把手伸了过去，握住秦可的手，好像在暗自鼓劲。

  秦可心里好受了些，摇下车窗，任夜风吹乱头发，凌乱的在空中飞舞。

  她耿耿于怀地是她的措不及防，和梁梦伸出的那只手。

  如果梁梦是男孩子？

  如果她真的喝醉？

  如果梁梦当时没有停手？

  ......

  心里乱糟糟地闪过嘈杂的念头，秦可苦笑，没有这些如果。

  她身体上并没有受到实际伤害，心灵却像大病了一场，毫无防备的被人背叛，她实在无法原谅这种行为。

  如果对方真的喜欢她，像她告白，她也能理解对方的性向，并对她表示祝福。

  可是，梁梦一直都有男朋友，并没有表露过这种性向......

  她一直想不明白，在对方有男朋友的时候，为什么要接触自己。

  情不自禁？她一想到就恶心的都要吐了。

  汽车平稳地驶过马路，停在倾城花园小区门口。

  秦可和顾蔓蔓下了车，梁梦开着车窗，“哦，对了，小可，你过来看看这个。”

  她拿着手机像要给秦可看什么，秦可不疑凑了过去，一份柔软紧接着贴在她的颊边，她躬着身子愣住了。

  梁梦紧接着远离，说道：“晚安吻。”

  秦可一张脸彻底黑了，她转身拉起顾蔓蔓就走。

  梁梦狐狸眼微微眯着，上下眼睫轻颤，不像她刚才表现出来的那么轻松。

  这毕竟是她想碰触却一直不敢碰触的人啊，没有想象中的那么容易。

  顾蔓蔓没有看到刚才发生了什么，却感觉到了身旁人的低气压。

  她默默地作陪，直到回到家中，秦可才瘫坐到沙发上叹了一口气。

  顾蔓蔓去厨房倒了一杯水，坐到秦可身旁，秦可把脑袋移到小姑娘瘦弱的肩膀上，抱怨地喃喃，“她怎么这么阴魂不散啊。”

  顾蔓蔓安抚地拍拍肩上毛绒绒的大脑袋，秦可在额头抵在小姑娘的肩头撒娇。

  “我想吃你做的饭了。”

  “明天早晨做。”

  “要皮蛋瘦肉粥。”

  “好。”

  “还要有咸菜。”

  “嗯。”

  “你在我身边，真好。”

  顾蔓蔓不说话了，只是伸手轻拍身边的脑袋。

  “你晚上过来和我一起睡吧。”秦可需要身旁有人，防止她的胡思乱想。

  顾蔓蔓：“好。”

  夜已深，俩人又躺在同一张床上。

  作者有话要说：　　突然不知道说什么，那给大家拜个早年吧！                   

 29、第 29 章

  秦可本来卷缩在被子里, 把整个人都包裹在被子中，闻到旁边小姑娘香甜的气息, 带着点奶味的小孩子味道。

  她慢慢地移动过去，像个蠕动的蚕宝宝一样挨在顾蔓蔓旁边。

  顾蔓蔓在黑夜中睁开眼睛，感受到旁边人如云般的发丝蹭在她的脖颈旁, 轻轻的微痒。

  她转头用下巴不易察觉的蹭了蹭秦可的头发, 好闻的味道传来，明明俩人用的是都是同样的洗发水, 顾蔓蔓却觉得用在秦可身上的味道，比她的好闻多了，有种令她沉迷的淡雅香味。

  秦可靠在小姑娘身上，感受到旁边人从身上透出的沉静氛围，这种时候, 小姑娘总是意外的可靠。

  她孩子气的蹭了蹭, 缓缓吐息说道：“早点休息。”

  “嗯。”顾蔓蔓感受到肩头上的人逐渐呼吸均匀, 她也在对方的感染中睡去。

  一早, 太阳透过窗帘的缝隙调皮的撒到床上，秦可眼皮上感受到窗外跃动的光线，微微眯起, 脑中还有几分昏沉的睡意，她刚想抬手揉搓一把脸颊, 就感到手指被人握住。

  映入眼帘的是一张白皙干净的精致脸庞，小姑娘像只幼猫一样紧紧的黏在她的身边寻求温暖，她一下屏住呼吸, 生怕吵醒身旁的人。

  滴――滴――

  手机闹钟六点准时响起，顾蔓蔓从梦中醒来，有一股熟悉好闻的味道一直在梦中萦绕，让她一夜好梦。

  秦可看着小姑娘眼睛还没睁开，先是鼻尖动了动，像是嗅到了什么，然后找准方向般把脸颊贴了过来，埋到她的怀里。

  她被小姑娘的动作弄的一愣，感受到身旁人对她的全然信任，不禁茶眸弯弯，露出宠溺的笑容。

  右手被人握住，只好伸出左手顺着小姑娘顺滑的长发往下，滑到后背轻拍，声音温柔：“早，蔓蔓该起床上学了。”

  顾蔓蔓迷蒙的睁开双眼，就对上一汪熟悉的柔水，对方浅色的茶眸弯成好看的弧度，俩人挨得极近，她都能清楚地感受到对方肢体传来的热度和对方的呼吸。

  顾蔓蔓：“！！！”

  猛然往后，想要拉开俩人的距离，手中一紧又被拉回秦可怀里，这下她真的和对方密不可分了，深深的陷进秦可怀里，那股原本梦中熟悉淡雅的香味猛然变得浓烈，在她鼻中流窜。

  她抵在她的胸口，听着她的心跳声从浓烈又恢复平缓，微微有些着迷，但时间不早了，再不起床，她都要来不及做早餐了。

  秦可眼神锐利，原本放在顾蔓蔓身后的手收紧，刚才小姑娘差点跌下床去，吓了她一跳。

  俩人之间安静的沉默，感受到怀间微微的挣扎，秦可才缓过神来放开顾蔓蔓。

  “你啊，”她一手虚还着小姑娘的细腰，一手轻刮对方的鼻头，“吓死我了。”

  顾蔓蔓脸颊微红，不好意思，不敢直视面前人的脸庞，小声说道：“该起床了。”

  砰砰砰……顾蔓蔓心脏越跳越快……

  她们，她们的距离太近了……

  她看见秦可浅浅的锁骨，还有白皙修长的脖颈，阳光从窗帘的缝隙打进来，刚好照到她的身上，柔软又温柔。

  秦可摊开四肢，滚到旁边，伸了个舒服的懒腰。

  顾蔓蔓才松了口气。

  她不等秦可，先伸脚下床，再待下去，她的心脏都要坏了。

  淘米下锅，把昨夜准备好的东西一股脑的倒进电饭煲里，调到煮粥键上，她拍拍脸颊，才去洗脸。

  秦可正在刷牙，看到小姑娘来了，让出一个位置。

  她嘴里全是白色的泡沫，说话嘟嘟囔囔的，十分可爱。

  “这个，”她指向旁边，小姑娘粉色的牙刷杯子里已经接满了温开水，牙刷上也挤好了牙膏，又往旁边让出一个身位，俩个人一同站在镜子前洗漱。

  这对于顾蔓蔓来说是个新鲜的体验，她和秦可挤在一起，俩人咕嘟嘟的灌着漱口水，刷完牙不由地相视一笑。

  秦可让开，靠在洗手间的门框上看着小姑娘洗脸。

  她也不是有意站着看人家洗脸，只是想说说话。俩人早上分别，估计晚上才能见面了。

  不知为何，她有些不舍。

  “等会我送你走。”

  顾蔓蔓擦干净脸上的水珠，“嗯。”

  “中午在学校要好好吃饭。”秦可看着小姑娘瘦弱的肩膀开始担忧她不好好吃饭，上学累着了怎么办？

  “好。”顾蔓蔓回答。

  这一问一答的，秦可不禁捂着额头低笑，这养孩子的既视感是怎么回事？

  小姑娘跟她相差五岁，还有俩年也要成人了，不是个小孩子。她这想当的妈感觉怎么这么浓烈？

  顾蔓蔓转头：“？”

  秦可：“没事。”

  顾蔓蔓按照秦可说的，准备好早餐，俩人吃完，秦可翻出她的驾照，车钥匙在手里帅气地打个转。

  “走，送你上学！”

  顾蔓蔓坐在副驾驶座上，秦可手捏了捏方向盘，还是熟悉的手感，她打着方向盘，挂档倒车，汽车平稳地驶出车库。

  顾蔓蔓偷摸着瞄着秦可，她正专注地开车，侧脸意外的帅气。

  -

  何辰没想到就一天的时间，风向全部转变，他憋了一晚上，眼眶熬的通红，控制不住的刷着网上的消息。

  网友1：我就说他眼袋怎么这么重，做的太多，这可能就是粉丝说的辛苦敬业吧。（狗头）

  网友2：砸舌！

  网友3：震惊我全家！某男明星竟然睡遍娱乐圈！

  ……

  他控制不住看着话题越升越高，另一个对外联系的手机在一旁嗡嗡嗡的震动，他气极了，拿起就砸向墙面。

  手机支离破碎，墙面留出一个浅浅的小坑。

  武琦一直关注着网络上的热度，看实时热度越升越高，满意地点头。

  不愧是他！一天顶起俩个话题热度！

  看着那个被拉来挡刀的路人，全网话题被撤，他也有些砸舌，这么大的能量，他要是继续从中操纵话题，可能真的要栽了！

  不由得暗暗感谢背后的“黑客”，可惜这人再没联系他，也不知道被他顶起“何辰短小”的热度满不满意？要他说，男人吗，最在意的不就是这个方面了。

  陈经纪人没想到策划的好好的虐粉事件真有了反转，他顾不得第一时间联系何辰，先打电话联系“每天扒一扒。”

  嘟――嘟――嘟――

  【您拨打的电话已关机，请稍后再拨……】

  啪的一声，男人阖上手机，又给风行娱乐的负责人打电话。

  他恶狠狠地问道：“你们不是说不会放出剩余的照片？！”

  风行娱乐的负责人语气无辜：“我们收了钱，当然会好好办事，是你们的大明星得罪的人太多又被拍了吧，可不怨我们，我们给你看的照片可一张都没暴露。”

  陈经纪人：“那你们说的话是什么意思？！”

  风行娱乐：“我们怎么了？我们也要对我们的粉丝负责不是？只是答应你们不放出后续照片，其他的我们可没答应。”

  说完就干脆利落的挂了电话，气的陈经纪人脸色铁青，他恨不得撕了何辰，真是一手好牌打了个稀巴烂！现在谁都救不了他！

  作者有话要说：　　秦可：我想当妈

  哈哈哈哈哈哈哈哈                   

 30、第 30 章

  周末早晨8点, 秦可准时到了节目组录制现场，现场导演笑的跟朵花似的跟秦可打招呼, “加油！好好干！”

  秦可虽然没懂为什么导演突然为她加油，她眨眨眼睛，有礼貌地回道：“导演, 早上好。”

  现场的编导也从旁边凑上来说道：“早, 宣传组的人在三楼找你。”

  “好的，谢谢。”她习惯性的笑道, 五官明皙，笑容温柔。

  啊啊啊啊，女编导在心中尖叫，这是什么神仙选手，又好看又温柔, 还为他们节目带来大量热度。

  秦可奇怪的看着刚说完话的女编导抱着手中的脚本一溜烟儿的小跑。

  今天的人怎么都这么奇怪？

  奇怪的事情还没完, 电梯刚到三楼, 就陆陆续续有节目组认识不认识的上前和她打招呼。

  “早。”这是节目的人。

  “早。”这是秦可。

  秦可一路脸都快笑僵了, 才到宣传组，咚咚敲了俩下门，心中这才松了一口气, 之前她怎么没有发现这些人这么客气？

  带着疑惑她听见门那头有人说道：“请进。”

  宣传组的五个人正围着桌子忙忙碌碌的联系各方媒体，每个人手中电话不断。

  有一个小伙子抽空抬头望了一眼进来的秦可, “你找空地先坐，稍微等会儿。”说完又继续对着电话那边客气道：“好，好, 好，麻烦您这边到时候配合了，是，是，是，嗯嗯。好的，谢谢。”

  挂断电话，他从略微凌乱的桌面上找到刚打印好的A4纸，走了过来。

  “你就是秦可吧？”他笑道：“我是江晓，是节目宣传组的负责人，你好。”

  江晓笑着伸手，秦可回握。

  “你好。”

  俩人客套了一下，江晓把手中的A4递了过去，“这是节目组为你申请的微博账号，已经加了认证。”

  “这是帐号和密码，还有你应该配合履行节目组的一些宣传义务。”

  秦可接过，细细的查看一下，没有什么问题，跟之前她上节目签署的那份合同里说的一样。

  看到对面的人看完，江晓眼睛锃亮的说道：“你这次为节目组带来不少流量，我仅代表我们节目组感谢你，希望你能赢到最后！”

  秦可讶异，这才明白了今天这些人怎么这么亲切，她摆摆手，“这和我没有关系。”

  江晓笑而不语，看眼前人不想再谈网络上的事情，他也识眼色的避过不谈，说起这次20进10之后会拍选手的个人硬照的事情。

  秦可点点头表示了解。

  “大学生益智比拼20进10比赛正式开始！”随着华东来的主持，比赛的□□味渐浓。

  秦可手按在按钮上试了试，心中默数，没换，还是原来的那套东西，她漫不经心的用右手压着红色的按键，算着其中的规律。

  上次她就发现这个按键伴随着一定的规律按压，就能有百分之九十五的几率抢先拿到题权。

  经过三道题的机会她才算准了其中的时间规律，这下勾唇一笑，茶眸闪过一道势在必得的光芒。

  华东来：“国际上用“K”表示含金量，18k 金表示含金量百分比为百分之多少？。”

  “请抢答！”

  “恭喜1号选手抢答成功！请作答！”

  秦可轻描淡写地回答：“75％”

  华东来声音充满激情，“答对了！积一分！看来1号选手已经开始发力！她能继续延续上把比赛的辉煌！抢先晋级吗？！”

  .

  绿箭侠张梓涵不仅自己观看“大学生益智比拼”这档节目的直播，还拉着自己的舍友一起。

  舍友知道同宿舍的人是个狂热的追星族，不禁打趣道：“你这次又看上哪个小哥哥了？”

  张梓涵拨弄着电脑，她们今天突然有一节实验课调到了周末，差点赶不上直播，幸好老师没有拖堂。

  打开xx直播，秦可正轻描淡写地回答问题，一句简单的作答，摄像师用了不同角度去展现她的飒爽。

  舍友：“这人长的不错啊。”

  只见通过镜头放大去展现的人，脸上的毛孔没有一丝瑕疵，五官分明秀美，黑发搭在额角，微笑唇上翘，一双浅色的眸子泛着微光，胸有成竹，长身玉立，帅气又洒脱，气质柔如三月的春风，疏朗而又温柔。

  张梓涵激动的啊啊，“赶上了！”

  接下来，舍友看着电脑目瞪口呆，秦可接连斩获题目，感觉才呆了二十分钟就成功突围成功下场。

  舍友感慨，“这人的通告费肯定很好赚。”

  张梓涵有些遗憾，花痴道：“小姐姐我还没看够就下场了。”

  舍友用肩膀抵了一下她，挤挤眼睛，“你这次眼光不错，大有长进。”

  张梓涵骄傲抬头：“小姐姐可是银南大学的学神，我当然眼光不错。”说完，赶紧推开舍友，噼里啪啦的在直播下留言。

  “啊啊啊啊啊，秦可小姐姐我太可了，想让她亲亲抱抱举高高！”

  然后又想了想摸到大学生益智比拼的官博下使劲戳。

  绿箭侠：交出秦可小姐姐的微博不杀！

  通过上俩次的风波不少人关注着大学生益智比拼的官博，发现了这边的动劲，看热闹的人也涌了进去。

  关注实时直播的江晓就看人流量越来越大，笑的嘴都快合不拢。

  他打开官博，在最新一条发布直播预告的评论里发现了绿箭侠的留言，想了想回复并艾特了秦可。

  【大学生益智比拼：你要的秦可小姐姐@秦可_益智比拼】

  绿箭侠收到提示消息，赶紧赶过去关注，就看小姐姐微博上只有一条注册微博后自动推送的微博。

  【我开通了微博xxx快来关注我吧】

  【绿箭侠：眼若春水，唇如蜜糖。我要溺毙了！！！只有小姐姐亲亲才能活过来！】

  看到她是第一个留言的，张梓涵满意地捧着脸颊乐呵了半天，又找出她珍宝的那张照片“春水少年”傻乐。

  与此同时，因为忽然涌入的流量，大学生益智比拼的话题突然被越推越高，很多路人点开话题，发现了这档节目，也发现了宝藏少年。

  作者有话要说：　　您关注的作者更新啦～快来看啊～求收藏～挥手手～

  感谢投出地雷的小天使：三把火 2个

  感谢灌溉营养液的小天使：Evildoer 20瓶                   

 31、第 31 章

  微博热搜#大学生益智比拼直播#

  大学生益智比拼官博：全国高校pk, 你pick的学霸学神都在这里，快来关注！点进xx直播观看。

  有网友一边看直播, 一边和官博互动。

  网友中二评论：这就是学霸强者的世界吗？如斯恐怖！

  网友：排楼上，欢迎来到学神强者的世界。

  江晓看到网友互动的热情高涨，指挥宣传组全全出动, 开始为节目营销造势, 憋了一周的宣传组开始借着这次的热度，放出节目组下周三播放的正式预告。

  预告片中来自全国百强名校的不同专业的学子, 一脸笑意的介绍自己的学校专业，并为之自豪。

  恰同学少年风华正茂，各领风.骚。

  不少网友pick了镜头中的学神学霸们，摩拳擦掌等着下周三正片的到来。

  秦可录完节目，掏出手机给顾蔓蔓发微信。

  【秦可：录完了, 成功晋级, 等会拍宣传照】

  顾蔓蔓手机叮叮俩声, 她退出直播界面回复秦可。

  【顾蔓蔓：嗯嗯, 加油。】

  【秦可：你和李律师办的事怎么样了？】

  顾蔓蔓抬头看了一眼德育校门口严阵以待的警察，回复道。

  【顾蔓蔓：很快办好。】

  秦可想了想，节目组录制大楼的周边还挺热闹, 今天有人点了一家附近的糖水铺子，味道挺不错, 她觉得小姑娘应该会喜欢。

  【秦可：结束了要不要来我这？晚上我们在周边逛逛，有一家糖水铺子非常不错。】

  顾蔓蔓看着手机唇角上扬，露出浅浅的笑意。

  【顾蔓蔓：好。】

  孙大斌站在小姐身旁, 神情严肃，他今天被委以重任，一会要在混乱的现场保护好小姐。

  顾蔓蔓看着校门口金光闪闪的德育二字，神情沉默，等待着结束。

  “01，01收尾！”旁边的警察对讲机响起，众人有序的蜂拥而上。

  一旁的门卫早就被控制，站在旁边唉声叹气，也不知是哀叹德育学校，还是哀叹自己即将丢了工作。

  五月的夜晚来的很迟，天际边被火烧云烧的一片通红，云霞绚烂。

  顾蔓蔓看着德育校门被警察打开，耳边似乎听到教学楼释放开来的学子欢呼。

  她恍恍惚惚地睁大眼睛看着警察抓住那些犯罪人员，脚下如踩在云端，身子骨发软。

  孙大斌扶住顾蔓蔓，有些担心，“小姐。”

  刚才小姐身子突然就向左边倾斜，差点跌倒在地。

  顾蔓蔓黑瞳从茫然恢复清明，她站直身子，脚下坚定，“走吧。”

  孙大斌放开手，跟在顾蔓蔓身后。

  李律师看着周围人丑态毕露，他虽然心中早有防备，却还是忍不住皱眉。

  油腻肥胖的教导主任一脸茫然，还没来的及享受这场“名流”party就被警方控制。

  警方负责人找到李律师神情严肃的敬礼，“感谢您的配合。”

  李律师看向旁边衣衫不整的姑娘们已经被女警察套上衣服，他转身向门外走去，“我们出去说。”

  在场不少男人叫嚣，“你知道我是谁吗？！”

  被警方不客气的套上黑布袋带了出去。

  “你是谁，都掩盖不了你们的犯罪事实！”一位女性警官气愤道，被旁边的同事拍了拍。

  “张红芳女士没有在学校。”李律师把他探听到的消息告诉警察，“我听到他们说校长去国外探亲，一周后才回来。”

  警官再次对李律师表示感谢，有序的安排人员和疏散学生。

  顾蔓蔓看着神情激动的女学生抱着互相哭泣，也看着有些人眼神目光中已经失去生活的希望。

  她走在德育校园中。

  校墙俩边被砍伐掉的树木是为了防止她们这些学生逃出去，各楼层加了栅栏是为了防止学生跳楼……

  这座校园掩盖了无数罪恶，教育成了犯罪的温床。

  顾蔓蔓听见心中的高墙垮塌倒地，她想推到这座校园，让罪恶永远埋葬。

  李律师深呼吸一口，看着远方天际绚烂的火烧云，像一把愤怒的火焰，终将燃烧掉所有罪恶。

  他远远看着顾蔓蔓一步一步地从混乱中坚定走来，那样子像极了钱进喜女士，果然是母女俩，如出一辙的坚定。

  他从包里拿出一份文件，迎了过去，“这是zf审批下来这块土地的所有权。”

  顾蔓蔓黑瞳明亮，没有打开文件，她看着李律师说道：“这快地现在属于我是吗？”

  李律师补充道：“等到法院审判下来，这座学校也会属于你。”

  顾蔓蔓勾唇一笑，莹白润泽的脸上第一次出现如此畅快的表情。

  “那就等判决下来推到它吧。”她云淡风轻地说道。

  李律师点头，“你说的是。”

  “那要在这块地上建什么吗？”李律师建议，“我们花了钱拿下来的，可以做点投资。”

  顾蔓蔓认真考虑，“这块地在山上，做个度假村怎么样？”

  李律师眼中带笑，异常慈祥，“我觉得很好。”

  “山上的空气总归是不错的。”他说道。

  顾蔓蔓点头，“早晨还可以在山头看日出”。

  李律师目光柔和，“那就建度假村吧，我回去就让集团设计组出份图纸。”

  顾蔓蔓不太懂钱氏集团业务，但她对李律师很信任。

  俩人不一会儿就重建这里达成一致意见。

  孙大斌很有职业素养的紧紧跟在俩人身后，这阵子警方正在清点犯罪人员人数，还有点乱，他眼神锐利地扫视周边，同时心里小人流泪的恶狠狠道：“万恶的有钱人！”

  他听着都要仇富了！！！

  秦可候在化妆间里已经开始为拍宣传照做准备，场上的选手还在激烈的角逐。今天这场晋级赛异常激烈，每个人的比分都咬的死紧，还有几道题，场上的选手宁可不答，也不能让积分从头清零开始。

  周仁表现的还不错，是所有选手中第六个晋级，此刻正坐在秦可旁边被化妆师倒腾。

  秦可闭目养神中，周仁突然开口问道：“你是不是早就发现了？”

  秦可睁开眼睛，茶眸弯弯看了过去，心情不错，“是的。”她明白周仁说的是场上按钮的规律。

  这个按钮应该是节目组特别设置过，不然光靠手速抢答那就太简单了。

  周仁死鱼眼瞪着秦可，心中佩服，这人的心算能力真强。

  大学生益智比拼简直处处都是坑，不知道有几个人发现了其中规律，一力破万法也是可以的，但是当然不会有秦可那么轻松，答题速度又快，他的好胜心也被激发出来。

  作者有话要说：　　好困，差点更新不了，满脑子都是工作，下本一定存稿，呜呜呜呜呜呜

  感谢投出地雷的小天使：谷惊霜 1个

  感谢灌溉营养液的小天使：Prussia 10瓶                   

 32、第 32 章

  秦可的镜头感还是不错的, 虽然没有拍过硬照，但是学校的获奖宣传照也拍过不少, 对镜头并不感觉陌生。

  她在摄影师的要求下，很快摆好姿势，抬头挺胸, 目光直视前方, 微笑唇上挑，露出自然的笑意。

  摄影师留着小辫, 穿着个性，本来对公司把他派来拍这些毫无镜头感的普通人就有些烦闷，没想到第一个开拍的人就给他留下了极好的印象，现在也不觉得自己被大才小用了。

  从镜头中看过去，照相机里的人有着天生的镜头感, 她眼眸明亮, 微笑起来一双茶色的眼眸又犹如一汪春水, 在补光灯下眼波柔和荡漾, 身上的气质绝对的温柔，让人望之陷落。秀美分明的五官比例也非常适合上镜，再镜头中看不出一丝瑕疵。肢体协调, 四肢修长，全身都是绝对的黄金比例。

  摄影师越拍表情越严肃, 从前面进摄影棚的漫不经心，再到现在的认真专注。

  他盯着镜头中秦可的表现，“胳膊抬一下, 对！保持不要动！好！换下一个动作！”

  秦可眨眨眼睛，疑惑的看向场外，拍了这么久怎么还没有拍完？

  场外的工作人员拉拉越拍越起劲的摄影师，凑近悄悄问道：“周哥，外面拥了一堆人呢，这边行了吧？”

  被打断创作欲望的摄影师异常暴躁：“催什么催？！一会就好！”

  “还有你！换个pose！”他继续指挥道。

  秦可看着旁边工作人员拜托的表情，只好又按照摄影师说的摆好姿势，拍了一组照片，才被摄影师放出摄影棚。

  出了摄影棚秦可揉揉肩膀，旁边节目组的工作人员说道：“不好意思啊，周哥一工作起来就是这样。”

  秦可放松的伸伸胳膊没有在意，“没事，拍完宣传照还有其他事情吗？”

  工作人员翻着手里的脚本，“哦，我这边没事了，不过制作组说要和你们前10强选手开个会，听说比赛规则可能会有变化。”

  秦可眉头蹙了一下，转头谢道：“好的，我知道了，谢谢。”

  她掏出手机看了一眼，小姑娘没来信息，应该是还没到，随手把手机装到裤兜里，去化妆间换衣服。

  化妆间里俩个化妆师忙忙碌碌的正在为选手上妆，一直负责秦可的化妆师忙不过来，看到秦可进来招呼道：“你把衣服挂到旁边那根挂衣杆上就行。”

  秦可点头，去旁边的换衣间换回了自己的衣服。

  梁梦双手交叉抵在下巴，眼神瞟向会议室的门口，听着制作组另外俩个人的讨论，心不在焉。

  旁边的人说完问道：“梁制作觉得怎么样？”

  梁梦拿起先前被递过来的方案，随意的翻了翻，口气淡淡：“这个不行，我们已经商量好了新的晋级方案，再附加其他的条件，我恐怕选手会有异议。”

  另外两个人点头，拍了下梁梦的马屁，“梁制作人说得对。”

  “我们这次10进7将采取全新的模式，我希望大家可以严谨一点，协调各部门做好准备工作，不要出了难以补救的差错！”梁梦沉声说道。

  “节目组的热度通过这场直播已经打开，有许多公司向我们递交了合作意向，你们看有合适的品牌方或者经纪公司可以达成合作，但我不希望再出现何辰这样的劣迹艺人！”

  “以后凡是来的明星，必要签署合约，在合约期内不能出现劣迹或者随意炒作。”

  她口气很硬，“我们这是一档展示青少年风采的节目，我不希望被这些劣迹艺人带坏节目形象。”

  “知道了，梁制作。”

  咚咚咚，会议室的门被人敲响，门外传进声音。

  “选手到了。”

  梁梦狐狸眼一亮，“请他们进来。”

  秦可双手插兜，跟在周仁身后默不作声的进了会议室。

  梁梦贪婪地望了一眼秦可，狐狸眼氤氲出迷人的色彩，唇角勾勒出最好看的弧度，像只开屏孔雀露出最美的一面吸引配偶的注意。

  秦可眼神淡淡，眼风都没有往前扫视一眼。

  “在座的十强选手你们好。”梁梦落落大方地站起身，手杵在桌子上，眼神强势地扫视在座的选手，目光放到秦可身上稍微柔软。

  “首先恭喜你们进入十强，接下来的比赛会越来越激烈，你们也将进入崭新的赛程赛制！”

  选手之间开始骚动，有选手发言问道：“请问是这要更改赛制吗？”

  梁梦狐狸眼尾上挑，微微点头，“是的。”

  “你们将抽签分成五个小组，进行两两对抗，全程积分制，既是团队作战，也是个人对抗，积分最高的选手有可能问鼎最终的“King”，得分最低的那一个小组，将全全淘汰！”

  选手的骚动一下大了，赛制变得更加严苛，他们既是同组的队友，也将是“King”的有力争夺者，如何协调将来的答题机会就成了问题。

  秦可眯起眼睛，盯着梁梦，她显然也是想到了这个问题。

  梁梦笑意加深，拍掌说道。

  “各位选手不要着急，我们还有一个好消息，被淘汰的选手有机会成为复仇者，向最后胜出的小组发起冲击，如果他赢了，可能最后的结果会有所逆转哦。”

  “复仇者的规则将在比赛中揭晓。”

  各位选手都是各大高校的佼佼者，他们看出节目组就是想搞个大事。

  众位选手：日。

  说清楚规则，梁梦敲敲桌子，“那我们开始进行抽签分组。”

  旁边制作组的人员递上抽签箱，按照顺序在座的选手一一进行抽签。

  “好的，抽到相同颜色的选手将自动组成一组。”

  秦可翻出手里抽到的颜色，绿色。

  旁边的周仁也是同样的绿色。

  周仁推推眼镜，看来要暂时合作了，希望他们还有对碰的机会。

  在场的选手一共有五种颜色，红橙黄绿蓝，秦可他们是绿队。

  认清自己人后，各位都是年轻人，已经勾肩搭背的开始商量对战策略。

  首先被针对的就是秦可这组。

  周仁莫名的感觉脊背发凉。

  梁梦又交待了下周录制的一些重要事项，会议结束。

  秦可摸摸裤兜，装在兜里的手机竟然不见了？！

  她眉头皱了一下，找遍全身没有发现手机，仔细回想可能是忘记从还到化妆间的衣服里把手机拿出来。

  她问了一声坐在旁边的周仁。

  “现在几点了？”

  周仁看了一下手机上的时间回道：“7点15分。”

  秦可眉头皱的死紧，小姑娘说不定已经来了，正在找她。

  她猛地站起身对旁边的周仁说道：“我去一趟化妆间。”

  _

  顾蔓蔓从车上下来，李律师e下车窗，“蔓蔓，周末可以去集团看看。”

  顾蔓蔓微微一愣，黑瞳盯着李律师看，男人笑的儒雅慈祥，她点头应道：“我知道了。”

  孙大斌和几个兄弟坐在车后座招手，“小姐，再见。”

  看着白色的车消失在街角，她掏出手机，秦可没来消息，可能是正在忙。

  嘟――嘟――嘟――

  “您拨打的电话无人应答，请稍候再拨……”

  顾蔓蔓放下手机，打了两遍电话，显示的都是无人接听的状态。看了一眼眼前的12层高楼，想了想她决定还是直接去找秦可。

  “你好，女士。请出示通行证。”门卫拦下刚想进去的女孩。

  顾蔓蔓有些伤脑筋，上次是秦可直接带她进去的。

  门卫看出眼前女孩的苦恼，提议道：“你可以打电话让工作人员来接你。”

  摩擦了一下手中的手机，不见秦可回电话，顾蔓蔓拧了拧唇，突然手脚无措，不知道该怎么办。

  “你？”周仁刚从楼上下来，准备回家就看见顾蔓蔓，一时想不起她叫什么。

  “你是秦可的？”他走过来问道。

  门卫看到周仁脖子上挂着节目组的通行证误会了，乐呵呵的说道：“哦，你是来接小姑娘的？小姑娘进去吧。”

  顾蔓蔓松了一口气，走近周仁说道：“我来找秦可。”

  周仁死鱼眼迷茫，显然还是没想起眼前的女生叫什么，不过他老实地回道：“秦可开完会去化妆间了，应该还在楼上，我带你去吧。”

  “谢谢，”顾蔓蔓小声说道：“我叫顾蔓蔓。”

  “哦，哦。你好，我是周仁。”周仁带着顾蔓蔓上了电梯，电梯停在三楼。

  三楼是整个节目制作和拍摄的地方。

  化妆间在三楼的左手边，靠近摄影棚和节目录制现场。

  整层楼的人基本都已经走光，昏暗的光线从窗外打进来，顾蔓蔓黑瞳直直地盯在化妆间门口，脚下不动了。

  只见化妆间门口的墙面上正亲密交叠着俩个人，身影被窗外的光线拉的极长，俩人亲密相拥，光影打在顾蔓蔓脚边。

  周仁吃惊的张大嘴，他透过交叠的身影，清楚地看到被压在墙面上那人就是秦可。

  俩人气氛暧昧，密不可分。

  稍矮的女子身穿轻奢风的小西装，踩着高跟鞋的细腿插.进女子的双腿中，下巴抵在女子肩膀，伸手紧紧地抱住女子。

  短发女子则微阖着双眼，低头看向抱住自己的人，下巴低垂，形状好看的微笑唇正好抵在女子耳边，唇角勾起，耳鬓厮磨，她发丝零落的从耳边掉落下来，遮住一双好看的眼睛。

  作者有话要说：　　爱是一道光，绿的发光～                   

 33、第 33 章

  周仁嘴巴大张从喉咙里发出嗬嗬的音节, 打破了这周围暧昧的氛围。

  这俩人的姿势真是太引人误会了，他也受惊不小。

  顾蔓蔓大脑放空, 面无血色的盯着秦可。

  秦可心中若有所感，转过头来一眼就对上顾蔓蔓执拗的黑瞳，那双清澈的黑瞳有着说不出的悲伤。

  她脑中一片空白, 手下意识地推开身上的梁梦。

  刚才梁梦叫住她, 她刚转身，梁梦就突然倒进她的怀里。

  梁梦被推的踉跄了一下, 扶住旁边的墙面才站稳，周仁这才看到原来是梁梦的高跟鞋后跟断了。

  他心里不知为何松了一口气，死鱼眼瞟向这三人，安静的当个背景板。

  秦可目光紧张地盯着顾蔓蔓，她眉头一皱, 大步走过来握住小姑娘的手。

  顾蔓蔓无意识地双手绞在一起, 一只手狠狠地掐住另一只手的手背, 手背红了一大片, 只有这样才能让她快速冷静下来。

  秦可抚上小姑娘的手背，看到上面已经青紫，心里异常难受, 她见不得她这样伤害自己。

  她神情认真的道歉：“对不起。”

  顾蔓蔓倏尔笑开，面色惨白, 笑容却很甜，连梨涡都似乎透着蜜意，她嗓音沙哑的拒绝：“不要这样。”

  不要这样道歉, 不要这样温柔，不要再这样让我沦陷。

  脑中豁然开朗，她突然就明白她为何这样在意眼前的人，是因为喜欢。

  她喜欢上了这个人，所以她眷恋，她不安，她惶恐。

  由爱亦生忧。

  她所有的忧虑都系在了秦可那头，她轻轻一拉她便无限欢喜，她轻轻地走了，她便无限忧愁。

  秦可低垂着头，揉着小姑娘的手背，还不知道眼前的人明白了什么。

  顾蔓蔓心中似乎开出一朵花，但更多的却还是苦涩，因为她连那一步都不敢迈出，偷偷的享受着面前人给予她的温柔。

  窗外的夕阳猛地绽放出最后一点光芒，黑夜袭来，啪的一声过道的白炽灯被打开。

  化妆师小简疑惑的站在化妆间门口，“你们还没走？”

  又看到旁边扶着墙的梁梦，惊呼道：“梁制作你怎么了？”

  梁梦狐狸眼看着身前的秦可，眼中黯然，轻描淡写道：“没事，刚才鞋跟突然断了，脚好像崴到了。”

  她动了动脚腕，一阵酸痛袭来，声音轻柔地叫道秦可，“小可，你可以送我回家吗？”

  顾蔓蔓听到梁梦的声音，心里又酸又涩，这人就在身旁，她根本压制不住心底的惴惴不安，一双眼睛盯着秦可的回答。

  秦可低头看到小姑娘眼底泄漏出的紧张，她唇角上挑，紧紧地握住顾蔓蔓的手，直接拒绝了梁梦。

  “不好意思我这边早就有约了。”她抬起俩人牵在一起的手，向梁梦晃了晃。

  梁梦目光凝滞，紧紧地盯住俩人相握的手，就听到秦可继续问道。

  “周仁，你晚上有事吗？”

  周仁听到秦可叫他，死鱼眼缓过神来，“啊，没事。”

  “那能麻烦你送一下梁制作人吗？”秦可目光歉意。

  周仁推了一下眼镜，“好的。”

  化妆师小简扶着梁梦，“不用麻烦你们啦，梁制作人我来送就行了，你们录制了一天节目，快去玩吧。”

  周仁点点头，秦可眼神淡漠，冲化妆师小简点头，“那就麻烦你了。”

  梁梦看着面前的三人走远，刚才那一个拥抱的甜蜜荡然无存。

  .

  三人站在电梯里。

  秦可拉着顾蔓蔓的手，周仁的眼神诡异地飘过来，又飘走。

  就算是如他这么迟钝，也觉得这俩人之间有什么。

  电梯叮咚一声停在一楼，出了节目录制大楼，俩人的手也没松开。

  秦可不好意思同周仁说道：“我们明天去实验室再谈。”

  周仁迫不及待的回答：“好的，我们明天见。”说完转身就走了。

  刚才楼上那诡异的氛围，弄得他到现在还毛骨悚然。

  甩甩脑袋，周仁大步地走开，只剩下秦可和顾蔓蔓。

  街上的霓虹灯闪耀着华彩，秦可拉着顾蔓蔓俩人之间突然默然无语。

  顾蔓蔓看着拉着自己的秦可，心里说不出的感受，又甜又苦。

  秦可突然转头，“前面就是......”

  她看到那双清澈的黑瞳印着她的身影，无边沉寂。

  “你？”秦可迟疑，这是怎么了？

  顾蔓蔓眼睫一下弯了，反手拉住秦可，“是这家吗？”

  秦可默默点头，凝望着顾蔓蔓。

  感觉有什么东西正在悄然发生改变，她却什么也不清楚。

  糖水铺子里弥漫着甜甜味道，顾蔓蔓进了糖水铺子，就放开了秦可的手。

  秦可感到奇怪，有种说不上来的失落感。

  顾蔓蔓梨涡浅浅，安静地站在桌前等着她。

  秦可甩甩头，想什么呢？

  她笑着走过去跟小姑娘一起坐下。

  她茶眸温柔：“这家糖水没有那么甜腻，不过晚上了，还是少吃点比较好。”

  顾蔓蔓故意低头拿起桌上的点单平板，避开对面人温柔的眼眸，手胡乱地划着。

  “嗯。”她轻声说道。

  秦可问道：“有什么想吃的吗？”

  她摇头，没什么食欲。

  好像感觉到自己这样不好，拿起点单的平板遮住脸，只露出一双已经恢复平静的眸子，“你点就好。”

  “那每样一小份让他们拼成格子，再要俩份特饮。”秦可建议道。

  顾蔓蔓黑瞳弯起，眼眸深处荡漾起浅浅的微光。

  “好。”

  秦可杵着脑袋，俩人之间突然无话，有一种陌生的隔离感。

  秦可打破寂静问道：“今天出去办事不顺利吗？”小姑娘看起来闷闷不乐的。

  顾蔓蔓目光放柔，“很顺利。”她拿下平板，“可能是有些累了。”

  秦可点头，“那我们吃完就回去，早些休息，你明天还要上课呢。”她说着长臂一展，轻轻地捏了捏了小姑娘的脸。

  “累了就不要笑了，你平常的样子就很好看，不用这样。”

  顾蔓蔓胸腔猛烈地震动，心脏砰砰砰地跳动。

  这就是她喜欢的人啊，总是能第一时间察觉到她的异样。

  她努力上扬的嘴角恢复正常，又是那个沉默安静的小姑娘。

  作者有话要说：　　抱头逃窜，昨天躺床上说躺一小会就起来码字更新，一觉睡到了大天亮――                   

 34、第 34 章

  糖水铺子里暖黄的灯光柔柔泼洒, 木质桌凳被灯光照的如镜般光滑。

  顾蔓蔓面无表情的低头看着桌面上倾泻而下的人影，沉浸在自己的思绪里。

  店里放着不知名的歌曲, 嗓音沙哑的男生安静地唱着。

  秦可支着下巴看向窗外，天已经全黑，街边的树木摇晃, 起风了。

  店员端着她们点的糖水上桌, 秦可才回过神来，“快尝尝。”

  她看着小姑娘拿起勺子, 细嚼慢咽地逐渐也笑眯了眼睛。

  “味道怎么样？”她问道。

  顾蔓蔓唇角微微勾起，“很清爽。”

  秦可笑着也动勺子尝了俩口。

  她试的是杨枝甘露，甜而不腻，回味清甜，淡淡的果香。

  滴――滴――

  顾蔓蔓的手机突然响了, 她掏出手机一看, 竟然是消失许久的舅舅钱进益的来电。

  “蔓蔓, 我下周回来, 接你回家。”舅舅钱进益等电话接通直接说道。

  顾蔓蔓惊诧地瞪大眼睛看向秦可。

  她刚明白自己的心意，就要离开她了吗？

  钱进益揉揉鼻梁，摘下眼镜, 对着电话说道：“你父亲向法院起诉，争夺你的抚养权。”

  顾蔓蔓黑瞳一暗, 又恢复平静无波的样子，她非常冷静：“我知道了。”

  “你把东西收拾一下，法院已经开始立案, 让我们下个月8号和顾先生进行先期调解。”

  顾蔓蔓看着秦可，对方也正望着她，她对着电话轻声说道：“嗯。”

  钱进益挂电话之前不太擅长的安慰了一句顾蔓蔓：“蔓蔓不要怕，我们一切手续正规合法，他带不走你的。”

  手机那边传来嘟嘟的盲音，秦可看着小姑娘放在桌上的手指紧握成拳头，纂的死紧。

  她担心地问道：“怎么了？”

  顾蔓蔓摇头不知道要怎么开口。

  秦可虽然担心却也不勉强小姑娘开口，她茶眸荡漾起柔和的水波，徐徐地吹来，覆上顾蔓蔓的手背。

  “你想说再告诉我。”

  顾蔓蔓眼中波动，终于还是低下头去，“我们早点回去吧。”

  秦可夜里躺在床上，翻来覆去的回想小姑娘刚才的表情，总感觉她遗漏了什么。

  “唉……”叹口气，回来路上小姑娘也不开口说话，她总感觉哪里怪怪的，从她被小姑娘撞见梁梦倒在她怀里开始，就非常不得劲。

  烦躁地揉把头发，她让自己别胡思乱想了，赶紧睡去。

  梦中有一双黑瞳无助地望着她直哭，女孩莹□□致的小脸上都是泪珠，目光悲伤地望着她。

  她心口窝闷闷地作疼，涨的喘不过气去，几步上前把女孩的脸埋进自己的胸前。

  『你别哭，你一哭我心都疼了』

  又是周一的早上，秦可从睡梦中醒来，感觉胸口前都是湿濡的泪意。

  抬起胳膊放到额前，她深深地吐了一口颓气。

  坐起身，吸拉着拖鞋，她敲了敲对面小姑娘的门。

  “蔓蔓，醒了吗？”

  没人回答。

  “蔓蔓？”秦可奇怪，这已经是上学的时间了。

  她手放到门把手上，“我可以进来吗？”

  空荡荡的没有回音，她轻拧门把手，屋里被子整齐没有人影。

  抬脚转了整间屋子，都没有发现小姑娘的人影。

  秦可站在客厅，把头发往后撸去，露出光洁的额头，有点无奈。

  这到底是怎么了？不是说好她接送她上学的？

  她迈开长腿，把身子扔到松软的沙发上，懒懒散散的不太想动。

  没有见到梦中的人，心里怪提不起劲的。

  静静地躺了一会，秦可听着客厅的挂表指针嗒嗒的走动，阖上双眼实在是心思杂乱才起身收拾好自己，拿起车钥匙去了实验室。

  赵苗八点整准时到了实验室，刷刷刷的刷着手机，不时露出诡异的笑容，

  周锐跟在弟弟周仁身后，臭着一张脸。

  “我早上空腹，思路才清晰！”他狡辩道。

  周仁推了推眼睛，死鱼眼瞟了一下哥哥，降维打击道：“那你昨天为什么吃早饭。”

  “我我，那是因为休息！”周锐脸更黑了。

  “不是因为你挑食，不吃水煮西兰花？”周仁慢吞吞问道。

  周锐一下炸了，“水煮西兰花是人吃的东西吗？你连油和盐都没有放！我又不是食草动物！”

  周仁：“你摄入的蔬菜太少了，妈妈说的必须让你吃蔬菜。”

  周锐瞪着弟弟，气的直哼哼。

  他弟弟生来就是他的克星！

  秦可到时俩兄弟还在对眼，她笑道：“早。”

  “早。”众人回道。

  “周锐和赵苗你们先看一下我带过来的资料，等会我们一起开会讨论一下。周仁你过来。

  她把资料放到桌面上，周锐和赵苗拿过资料在一旁看。

  “坐，我们商量一下周末的比赛。”

  周仁点头，拿着纸笔坐在一旁。

  秦可：“这周末我想他们应该会联合起来针对我们这组。”

  周仁提出异议：“他们都是刚刚组成的小组，应该不可能这么团结。”

  秦可笑道：“节目组说了会有人成为复活者，我觉得他们会堵这个名额。”

  她点点刚在纸上写的学校。

  “这两所学校曾经是由一所大学分出来的，一直关系不错，俩所学校的学生经常进行学术交流。”

  “到是华海大学相较山海大学弱了不少，可能会派他们搅乱我们的答题答题节奏。”

  周仁问道：“你的意思是说他们可能狙击我们答题？”

  “是的。”秦可点头，“所以下周末我们抢答时一定不能有丝毫犹豫！”

  “我明白了。”周仁点头。

  “那我们再商量一下答题的顺序，我觉得可以轮流答题，你一道我一道。”秦可提议。

  周仁想了想拒绝了。

  “不，还是你来。”他说道：“虽然很想跟你一较高下，但这几次的比赛我也看到了，你的抢答率百分百，我比不上你，反而容易让对手钻空子。”

  秦可想了想，“那这样，前面你抢答，我计算抢答键的时间规律。”

  “好。”

  俩人都是干脆利落的人，商量好周末的大学生益智比拼的事情，就专注到了实验项目上。

  .

  银南大学附中午后。

  顾蔓蔓看着拦住她的人，一双黑瞳暗沉沉的。

  同桌陈静好奇地看着眼前儒雅的中年男人。

  顾建国扬起笑脸打招呼，“你好，我是顾蔓蔓的父亲。”

  作者有话要说：　　中午趁着休息时间赶榜单字数，眼睛都睁不开了，我好能睡啊！感觉一天能睡十个小时！                   

 35、第 35 章

  “叔叔好！”陈静有礼貌道。

  “蔓蔓和同学去吃饭呐？”顾建国装出一脸慈祥样, “小同学，是不是打扰你们吃饭了？”

  “不会, 不会!”陈静赶紧摇头，然后又说：“蔓蔓我先去啦~”说完就跑了。

  顾蔓蔓黑瞳直勾勾地看着顾建国，顾建国被看的颇不自在, 但想到今天来的目的, 一把拉起她的手。

  “爸爸带你去吃饭好不好？”

  顾蔓蔓站在原地不动。

  “不。”她拒绝与这个男人再有接触。

  “蔓蔓听话。”男人眉头皱了一下，又松开。

  顾蔓蔓一把打掉男人的手, “我不会去的。”她目光平视男人，淡淡地说道。

  男人脸上薄怒，唇角抽动，又努力压下。

  他尬笑了两声：“哈哈，你这孩子, 爸爸饭店都订好了。”又伸手紧扣住她的手腕。

  小姑娘纤细的腕子被男人用力握住, 他根本没有顾忌女儿的感受, 只觉得在校门口被拒绝丢脸了。

  秦可看到大怒！一把上前握住男人的肘臂, 迫使他疼痛松手。

  “怎么又是你！”顾建国惊怒道：“我和我女儿说话！跟你有什么关系？！”

  秦可一双茶眸暴风卷地，叱责道：“你没看到她手腕都红了吗？”

  她心疼的握住顾蔓蔓的腕子，小姑娘本来就又瘦又白, 先下一道红痕横在腕上异常刺眼。

  她早上没有见到顾蔓蔓，忙了一上午, 才发现早上发的微信小姑娘也没回，在实验室左思右想的干脆开车过来，和小姑娘一起吃顿午饭。

  没想到这个人渣也来了！

  顾建国顿时顾不得装样, 暴露本性的骂骂咧咧。

  “臭□□！我是她爸爸，又不是来探监的！怎么看个人还不行了？！”

  秦可气急，在小姑娘校门口这人就大声嚷嚷的，以后小姑娘还怎么上学？

  顾蔓蔓神情平静，拉了拉秦可的衣袖，秦可心疼地看过来。

  就听到小姑娘声音平平的，“顾先生，我们现在在法律上并没有关系。”

  “你虽然向法院递交了诉讼，但调解日期在下个月8号，你可以来看望我，我也有权拒绝。”

  顾建国今天本来就是来打好关系的，律师说这么大的孩子，法院也会尊重孩子意愿，没想到这孩子跟她妈一样，不识好歹！

  他顿时阴沉着一张脸，“你妈当时骗了我！我根本没放弃你！要不然怎么会给你转学？爸爸养育了你16年！你妈她管过你什么？”

  男人不要脸的偷换概念，养大她的既不是顾建国也不是钱进喜，而是他们的钱，是用钱请来的保姆，就这样她还被奶奶骂为赔钱货，就应该嫁出去为家里多换点彩礼。

  顾蔓蔓拉拉秦可的袖子，不想再说下去，周边围观的人已经越来越多了。

  “走吧。”

  秦可护着小姑娘离开了这里，顾建国一张脸渐渐扭曲，他没想到顾蔓蔓翅膀硬了，竟然油盐不进。

  秦可带着小姑娘选了一家人少的西餐厅，俩人坐下后，她才迟疑地问道是怎么回事。

  顾蔓蔓没有隐瞒的意思。

  “舅舅打电话说他向法院起诉，要抢夺关于我的抚养权，下个月8号法院调解。”

  她顿了顿，还是说出了口，“我要回家了。”

  秦可愣住。

  “舅舅回来了，这周接我回家。”

  小姑娘目光低垂，秦可看到她眼睫煽动，脸上的表情是不自知的悲伤，跟她梦中的小姑娘吻合。

  她脑子“嗡”的一声，一手盖住了小姑娘的头。

  “不要哭。”

  顾蔓蔓一愣，一双黑瞳湿漉漉的，像刚出生的小猫。

  头上的手揉了揉，“我们只是分开而已，又不是见不到面，你如果想来我这里，随时都可以来。”

  女人神情柔软，一双手温和又有力。

  “嗯！”她重重的点头。

  秦可松了一口气，刚才心脏差点窒息掉，生怕对面的小姑娘哭了出来。

  偷偷地揉了一把胸口，这种感觉怪奇妙的，但她非但不讨厌，看到小姑娘的时候还会微微雀跃，这可能就是“奶孩子”的感觉吧。

  她侧着头看向顾蔓蔓。

  小姑娘这些天脸颊两边才养出一点点的圆润，原来一张小脸又细又尖，虽然好看，但是弱不胜衣，泛出一层苍白之色，很不健康。

  现在能看出对面人良好的气色，脸颊边都透出淡淡的粉色，皮肤更是泛着珠光，她心里欢喜，又夹了一筷子菜过去。

  顾蔓蔓看着对面人杵着下巴看着自己，脸色微微发红，也默默地夹了一筷子菜。

  秦可想了想说道：“这周末来接你吗？”

  “嗯。”小姑娘点头。

  秦可有些遗憾，叹息道：“周末啊，我又要去录影了。”

  顾蔓蔓安慰她，“没事的。”

  秦可眨眨眼睛，一双茶眸泛起笑意，“那下午要不要去玩？”

  “？”小姑娘满脸疑惑，“下午还要上课。”

  “请假吧！”秦可一锤定音，“我带你去游乐场玩！”

  顾蔓蔓眼睛亮亮的，还是有些迟疑。

  “请假说什么？”

  秦可微笑着捏捏小姑娘脸颊肉，“我来请，下午好好玩吧。”

  “好！”小姑娘终于还是经不住诱惑点头了。

  .

  赵苗无聊的爬到桌子上，旁边的兄弟二人一到这时候就开始互相争执，看多了之后，她终于也学会了无动于衷，只等着通过超级计算机论证后，谁的结果是正确的，再输入到模型里。

  点开手机，偷偷又滑到她今天保存下来的视频上，忍不住露出一脸姨母笑。

  随着“大学生益智比拼”这档节目的热度上升，预告放了，今天节目组又放出几个花絮继续为周三正式播出的节目草热度。

  当然身边有人参加节目的赵苗，更是非常关注。

  她今天刷节目组官博时，就刷到了一个视频。

  视频中短发秀美的女人蹲下身为一个相貌精致的女孩挽袖子。

  女孩套着过大的外套，更显腰肢纤细。她目光低垂安静地看向蹲下身的短发女人，略微的害羞腼腆，嘴唇不自觉地紧抿，小小的一团惹人怜爱。

  身前的女人在镜头中只有一个背影，但却异常抓人眼球。

  女人身高腿长，站起身时一双长腿就霸占了整个屏幕，她挽好女孩的袖子，顺手把水杯塞到旁边人手里，然后宠溺一笑，俩人目光相交，莫名的粉红泡泡弥漫屏幕。

  作者有话要说：　　秦可：我确定这是成功奶孩子的感觉！                   

 36、第 36 章

  底下都是“啊啊啊啊阿伟死了”的评论。

  赵苗悄悄瞅了瞅还在那辩论的兄弟俩, 小心翼翼地留评。

  一颗小禾苗：啊啊啊啊这对cp我磕了。

  她刚发表完评论，就有人火钳刘明。

  绿箭侠：啊啊啊啊我也磕了, 万万没想到我一个粉真人的最后粉了她的cp。

  绿箭侠：我冒泡泡了，咕噜噜~

  赵苗想到那天她嗅到的姬情，姨母笑的透露了一点消息。

  一颗小禾苗：粉cp有惊喜哦~

  绿箭侠立马接收到了。

  绿箭侠：阿伟死去又活了！

  “你在干嘛？”周锐神情敏锐地盯着赵苗, 觉得这女人笑的怪难看的。

  赵苗迅速收起手机, “你们讨论完了？”

  “没有，”周锐眯起眼睛盯住赵苗, “秦可刚来信息说她下午有事不来了。”

  赵苗不好意思地揉揉鼻尖，嘿嘿傻笑。

  “哦，我知道了。”

  “你刚才不是在做奇怪的事情吧？”周锐觉得这女人怪傻的，做出符合她性格的傻事也很正常。

  赵苗瞪眼，“什么叫奇怪的事情？”

  “你刚才抱着手机笑的怪恶心的。”周锐嫌弃地说道。

  这女人真应该拿着镜子照照刚才她的表情。

  赵苗：“......”

  \"我那是......\"她还是忍不住反驳要说。

  周锐不想听了, 交待任务, “秦可下午不来, 她的这个数据你看看。”

  “哦......”赵苗被迫住嘴, 气的半死，又被哗啦一声浇灭。

  周仁等着哥哥周锐说完过来，推推眼镜, 用只有俩个人能听见的声音说道：“你逗她干什么？”

  周锐眼神浮出一层薄薄的笑意，“你个臭弟弟, 懂什么。”

  周仁眼神严肃地盯着哥哥，觉得妈妈可能不用再担心哥哥找不到女朋友了，这明显的千年铁树开花了。

  秦可挂断电话, 冲小姑娘调皮地挤挤眼睛。

  “你们班主任同意了。”

  顾蔓蔓浅浅的笑开，梨涡出现在颊边，甜的有些醉人。

  “嗯！”

  “我们走吧。”

  秦可笑着拉上小姑娘的手，感受到掌心期盼已久的柔软，不禁笑弯了眼睛。

  微微的捏了捏，小姑娘也不知道怎么长的，全身上下无二两肉，倒是这手软绵绵的，异常好摸。

  感受到大手包裹着她的小手，顾蔓蔓也逐渐弯了眼睛，一双眼睛若新月，黑瞳里都是藏不住的小欢喜。

  开车到了游乐园，游乐园正在搞活动。

  “俩位要不要参加我们的游园活动，白雪公主的嫁衣。”正在那无聊发传单的工作人员看到这一对立马来了精神。

  “参加的话可以免门票哦~俩位只用穿上我们准备的衣服坐在花车上参与游园活动就行了。”他拦住俩人笑眯眯的说道，终于逮住俩只颜值高的游客了。

  秦可刚想拒绝，顾蔓蔓拉了拉俩人紧握的手。

  “好。”她们相处只剩下这短短的一周，她想和她体会不同的东西。

  工作人员带他们去了换衣间，换上了公主和王子的装扮。

  秦可看着小姑娘一身着地白色婚纱，齐肩的设计露出小姑娘漂亮的锁骨，化妆师散下小姑娘一头长长的黑发，用夹板微微卷曲，一张精致白皙的小脸淡施薄粉，显出不同于往日的浓艳。

  小姑娘提着婚纱过大的裙摆，头上斜斜插着小王冠，还是往日的样子，秦可却又说不上来的不同，她像在迎接她的公主，站在那里微笑伸手。

  顾蔓蔓浅浅的笑开，黑瞳波光粼粼，抓住那只递过来的手，抬头仰望身前的女子。

  她穿着肩饰复杂的王子服饰，宽肩窄腰，脚下蹬着一双包裹到小腿到马丁靴，一头乌发抓出了蓬松感，少年感十足。

  秦可低下头一双茶眸一如往日明亮温暖。

  “很好看。”她夸赞道。

  顾蔓蔓唇微抿，眼睛里都是亮亮的小星星。

  工作人员指引着他们坐上花车，递来捧花。

  秦可小心翼翼地扶着小姑娘坐到花车里，然后接过捧花，马车缓缓移动。

  午后太阳炙热，花车从城堡启动。

  沿路不停有游人发出小小的吸气，分散在园区个个角落的装扮的玩偶，真人不断的加入队伍，小孩子追着花车跑。

  这一切像梦一样，身旁坐的是守候她的“天使”。

  她愣愣地盯着秦可的侧脸，着迷了一样附了过去，唇接触到女人冰凉的脸颊。

  秦可一滞，看到旁边工作人员激动的挥手，以为是工作人员的指挥。

  顾蔓蔓碰到之后，一触及离，看到女人一如往常的脸，她微红着脸，抓住秦可的手，秦可下意识也紧紧握住小姑娘的手。

  “麻麻，公主亲吻王子了！”小孩子稚嫩的话语。

  “嘘，说出来公主会害羞的。”大人善意的言语。

  -

  秦可拿到她们在花车上的照片，辞别热情的工作人员，顾蔓蔓静静地站在一片阴影里。

  “走吧，”她递过去照片。

  顾蔓蔓坐在车里安静地翻着，彼时太阳西下，玩了一天的她们也开始返程。

  工作人员抓拍的角度很不错，她们坐在一辆鲜花气球马车上互相对视，周围是人群围着马车欢呼。

  她翻着翻着，手默默停下，她闭眼偷偷亲吻女人的那张照片也被拍下，微微偷看了一眼认真开车的女人，，悄悄的抽出这张照片藏进包里。

  接近下班时间，马路上车流川流不息，基本一路红灯，挤挤塞塞的。

  秦可左手抵在车窗上，右手掌控着方向盘，看着路口的红绿灯，和副驾驶的小姑娘随意交谈。

  “回去之后好好吃饭，教授他们都是男人，粗心大意，你可不能亏待自己。”

  顾蔓蔓点头，发现女人看不到她，才轻轻出声。

  秦可轻笑，“实在不行，就来投奔我，房间永远为你留着。”

  顾蔓蔓贪婪地看了一眼秦可，抑制住自己的冲动，“好。”

  小姑娘还是这么乖，乖的她舍不得放手，但是这又不是自家的小姑娘，真想叼回自家去。

  秦可心中叹气，但她外表还是一贯的开朗。

  “好好学习，我在银南大学等你。”

  “我会的！”小姑娘语气坚定，她看了一眼坐在旁边的人，倏尔笑开。

  这样积极的小姑娘让她放心不少。

  作者有话要说：　　最近又开始忙了，我会努力更新哒~                   

 37、第 37 章

  秦可推开门, 屋里的灯开着。

  她正讶异，一个长□□亮的女人冲了出来, 一把拥住秦可。

  “小可！surprise!”

  女人长发垂腰，个子娇小，深深陷在秦可怀里。

  秦可措不及防往后退了一步才卸去身上的冲劲, 又惊又喜, “你什么时候回来的？怎么不通知我去接你。”

  女人使劲拥抱了一下秦可才满意放开手，“下午到的, 想给你一个惊喜，没想到你现在才回来。”

  她娇嗔道，“差点等不住了。”

  “咦？还有人？”她不好意思的打理了一下头发，把长发别到耳后，露出精致的轮廓。

  “这位是？”

  女人好奇地盯着站在秦可旁边的女孩子问道。

  顾蔓蔓呆呆地看着女人与秦可互动, 客厅那边又传来脚步声。

  “是小可回来了？”男人一头长发束在脑后, 留着俩撇小胡子, 看起来个性十足, 又飒又爽。

  女人跑过去挽住男人，叽叽喳喳的：“还有个女孩子。”说完拉了拉男人的衣角，让男人低下头来, 不知道说了什么，俩人四只眼睛全盯了过来。

  秦可一脸惊喜的笑容为双方介绍。

  “妈, 爸。这是赵教授的家人，顾蔓蔓。”

  “蔓蔓这是我爸妈。”

  顾蔓蔓脑子转的慢了一瞬，没想到秦可的父母这么年轻、活跃。

  女人一身简单的T恤短裤, 头发随意的披散着，踏着一双人字拖；男人穿着夏威夷风格的花衬衫，下身套着大裤衩，脚下一双同款女人脚下的人字拖。

  众人认识后，在客厅坐定。顾蔓蔓看着秦可，自发的去厨房准备茶水，给这家人留出空间。

  秦可笑着问道：“你们怎么突然回来了？这个月不是在英国才见过，还说要去其他地方继续采风，先不回国的。”

  白萦看着女儿，想想怎么说这话。

  秦俊却完全没有顾忌的想法，他本就是新派摄影师，想法大胆前卫。

  “老爷子打电话催我们回来，说我们再不回来你就要和个女人私定终身了。”

  秦可惊的差点咬到了舌头，“爸！你在说什么呢！”

  白萦担忧地盯着自家的丫头，“就是那个小丫头吗？看着还未成年啊，你们已经同居了？小可你可不能犯错啊。”

  秦可哭笑不得，“你们在想什么，那是赵立行教授的家人。”

  秦俊表情严肃：“我们做父母的很开明，你喜欢谁都可以，但是不能犯原则性的错误。”

  “爸，妈你们真的误会了！”秦可心里又暖又宓幕牛暖的是自家的父母一向开明，并没有对同性恋的事情厌恶，但是她和小姑娘真的不是这种关系。

  她解释了前因后果，白萦脸上渐渐露出怜惜的表情，“小可，你可要好好照顾人家，这小孩怪不容易的。”

  “我会的。”秦可茶眸坚定，没有人来疼小姑娘就让她来疼。

  秦俊拍拍女人的肩膀，他们父女z相处一向如朋友。

  “那你说说你外公说的这件事情是怎么回事？”秦俊掏出手机，上面是和老爷子的谈话。

  秦可看完，原来是上次明星何辰拿她背锅的事情，还是被人捅给了老爷子。

  她叹气，“是个误会，不过这是谁告诉老爷子的？”

  父女俩对视了一眼，心中有了答案。

  白萦看他们说话，就自发的走开了，她一向不爱接触秦家的那些事情。

  顾蔓蔓侧脸沉静，正在泡茶。

  白萦打量了一下，小女孩气质沉静如水，似一朵在夜里悄悄绽放的昙花，寂静无声而又美丽神秘，吸引人去探寻。

  看着她烧开热水倒进茶壶，茶叶被热水浸透，浓郁的茶香一下席卷厨房。

  白萦走近：“真是麻烦你了。”

  顾蔓蔓抬眼，女人笑的温柔和善，和秦可如出一辙的眸色让她愣怔。

  “没有。”她摇头。

  “你这小孩怪安静的。”白萦走过来，看着旁边洗好的茶杯，还有摆好盘的水果，拿过顾蔓蔓的手握在手中。

  “喝点茶水就好了，晚上和我们一起吃饭吧。”她发出邀请。

  女人眼眸弯弯，让人不忍拒绝。

  血缘真是奇妙，顾蔓蔓恍惚能看到秦可到了这般的年纪也是这个样子。

  “不去吗？”白萦忍不住的捏了捏小孩的手，“我们明天看过老爷子，又要走了，还想和小可的朋友一起吃顿饭的。”

  “她这孩子各方面都挺优秀，就是这厨艺怎么也学不好。”

  白萦悄悄透露秦可的糗事，“以前我生日的时候还说要给我下面条，锅烧了那么大的一个洞，吓得我还以为厨房被点着了。”

  “我今天回来一看她这厨房收拾的井然有序，就知道不是她会用的样子，多谢你照顾她了。”

  白萦目光柔柔的，“和我们一起吃顿饭吧，我也想知道我们不在小可是怎么生活的。”

  顾蔓蔓受不住对方柔软的目光，想拒绝的话在喉咙里打个转，变成了点头，白萦一下笑开，轻轻拍了拍小女孩的手背。

  她俩端着茶水和水果去客厅，秦可和父亲停下说话。

  白萦：“你们谈好了没有？小可明天和我们一起去看老爷子。”

  秦可头皮发麻，她每次一去老爷子就琢磨着怎么给她介绍对象，现在有人把网上的消息透漏给老爷子，她更是少不了被老爷子一顿狂轰乱炸。

  扶着额头，她有气无力地说好。

  白萦笑弯了眼睛，怎么会不明白女儿，“你都上大学了，别一天沉迷在实验室里，尽早找个对象老爷子也就不催你了。”

  “妈~”秦可撒娇，“你会帮我的吧？”

  白萦瞅瞅老公，男人老神神在的喝茶。

  “看老爷子怎么说，”她耸肩，“我和你爸就是相亲认识的。”

  秦俊和白萦目光相对，俩人相视一笑。

  “说不定能遇见适合的人呢。”

  秦可叹气，就是这样，因为父母是家族联姻认识，俩人相见后一见钟情，感情一直很好，所以总是不反对也不拒绝老爷子给她介绍男人。

  顾蔓蔓心颤了一下，赶紧低下头去，努力稳住心神。

  秦可看着旁边相处甜蜜的父母，周围都是粉红泡泡，她头抵到旁边的小姑娘肩上，孩子气的抱怨：“要不我们一起过吧，找什么男人。”

  “好。”耳边传来轻轻的一声。

  秦可一愣，转头对上小姑娘沉静的黑瞳，小姑娘神色很认真。

  她笑开了，抬头揉乱了顾蔓蔓的头发，“好呀，那你别走了。”

  顾蔓蔓心里难过，眼睫颤了一下，努力稳住心神。

  “还是要走的。”她低低地说，顾建国的事情总要解决，她不能总这样躲避。

  作者有话要说：　　突突突突突突，啊！（土拨鼠尖叫）

  工作令人头秃，码字令人掉头发，头顶一凉

  感谢投出地雷的小天使：东边太阳西边雨 1个

  

 38、第 38 章

  这是一间小饭馆, 饭馆的布置简单到甚至有些简陋，白墙水泥地, 放着几张桌子，桌子上简单的放着一些必备的调味品。

  他们来时已经错过了饭点，饭馆并没有多少人, 零零散散坐着几个正在吃饭的顾客。

  秦俊拉着白萦的手, 白萦感慨道：“好久没来这里了，不知道老张怎么样了。”

  小饭馆的收银台前坐着一个小胖墩, 正埋头写着作业。

  秦可拉着顾蔓蔓安静地跟在父母身后，顾蔓蔓发现秦可可能是随了父母，最爱这些苍蝇馆子，也带她也吃了不少这种小店，味道实在是不赖。

  秦俊敲了敲桌子, 小胖墩麻溜的站起身, 还没收银台高, 哼哧哼哧地踩在凳沿边。

  “秦叔叔？！”小胖墩朝厨房惊呼, “爸爸！秦俊叔叔和阿姨来了！”

  在厨房忙碌的老张一下关了火，拿着抹布擦着手就出来了，一脸惊喜：“你们俩位什么时候回来的？吃什么？我这就去做去！”

  白萦赶紧挥手, “你快去忙，我们自己来就行。”

  小胖墩抱着秦俊的腿, 被男人呼噜着头。

  “你小子怎么又胖了？”秦俊笑着问。

  小胖墩张明明嘿嘿傻笑，老张拍着大腿，“你们先去楼上坐, 我把那俩桌的菜炒了就来！”

  白萦笑道：“你先忙，我们自己招呼。”

  “行！”老张痛快道，点着自己的儿子，“明明招呼一下叔叔阿姨还有姐姐们。”

  张明明异常懂事，带着他们一行人就上了楼上。

  秦可给小姑娘介绍说：“我爸当时采风，为了拍一组照片，跟了老张他们一家一个多月，才拍下了满意的照片。”

  她说着打开手机，找到一个国外的网站，翻到秦俊拍摄的那组照片。

  顾蔓蔓低头去看，照片上夜里昏暗的灯火打在地上，一地冷清，老张带着小胖墩张明明收摊回家。历经生活沧桑的男人身子微倾，双手握住车把，屁股离座，用力蹬着三轮车。小胖墩张明明懂事的跟着三轮车扶住车上面的架子。

  三轮车上摆着这家人生活的全部家当，能从照片中清楚地看到这家人努力生活的痕迹。

  秦可说道：“当时张叔叔家里有人生病，孩子没人带，只好自己一边摆摊一边带孩子，我们当时从郊区采风回来晚了，路边只有张叔叔的摊子还开着，就点了一碗炒饭，吃的人可真舒服。”

  顾蔓蔓默默地听着，还在震撼通过镜头，照片中所表达出的生命语言。

  光与影的对比，模糊地街道却有一株光线从旁边泼洒进镜头，恰好照在照片的人物身上，带来希望与憧憬。

  白萦凑过来笑了，“再看这张啊，当时小可跟着我们吃了不少苦，说把她送回去这孩子还不乐意非要跟着。”

  女人眼角笑出浅浅的细纹，回想起当时这孩子的倔强，目光柔软。

  张明明咚咚咚的又提来冰镇饮料，秦俊又呼噜一把小胖墩，显然是非常喜欢孩子。

  老张忙完马不停蹄的又炒了一桌子菜，还特意开了一瓶白酒，说要跟秦俊碰一杯。

  秦可照顾着小姑娘，秦俊和老张俩个人坐在一起，颇为不搭调，却又有着奇异的缘分。

  顾蔓蔓看着时尚个性的秦叔叔和朴素的老张推杯换盏。

  老张喝着喝着就哭了起来，“孩子他妈当时多亏了你们啊，知道我和明明有了着落，走的很安详。”

  秦俊拍拍老哥的肩膀碰了一杯，一切尽在不言中。

  吃过这顿饭后，老张死活不收钱，拉着张明明目送秦俊一家人走远。

  顾蔓蔓被秦可拉着，四个人都有些沉默。

  白萦打破了沉默，“天晚了，小可送蔓蔓早点回去吧，我和你爸在附近走走。”

  秦可：“你们今晚住哪里？”

  秦俊：“回老爷子那里，明早你记得过来。”

  “好。”秦可应了一声，不打扰父母的二人世界，牵着顾蔓蔓走了。

  路上，秦可有些感慨，“我遇见张叔叔的时候，明明才一点点大，小小年纪就很懂礼貌，帮助爸爸收摊。”

  顾蔓蔓安静地听着，惬意的微风拂过脸颊，远处的灯火把俩个人的影子拉的老长。

  “明明的妈妈得了白血病，张叔叔知道后就辞了工作，专心的照顾明明妈妈，光在晚上出来摆摊挣些钱。”

  “可惜明明妈妈还是没挺过去。”

  秦可没有说的是，父亲的这组照片获得了国外的一个奖项，父亲把全部获得的钱都捐献给了明明妈妈，可惜后来明明妈妈去世了，老张又陆陆续续把动用的钱一点点还了回来。

  这真是一场奇妙的缘分。

  顾蔓蔓心里触动，很想为这些努力生活的人做点什么，想到李律师说的让她周末有时间去集团看看，正好她也要为顾建国的事情找一趟李律师。

  秦可弹了弹小姑娘的额头，“想什么呢？这么专心。”

  顾蔓蔓浅浅一笑，“只是突然觉得生活挺美好。”

  没病无灾身体健康就是最好的日子。

  她望着秦可，眼睛里熠熠闪光，秦可低头熟练的揉搓了一把小姑娘软软的头发。

  “明天不准偷跑，我送你去学校。”

  “好。”顾蔓蔓握紧秦可的手，点头应道。

  回到了倾城花园，秦可洗漱完毕，望着空落落地床铺，想了想，抱着枕头敲响了隔壁的门。

  “我们一起睡好不好？”

  顾蔓蔓打开门，女人穿着一身浅灰色的睡衣，抱着枕头可怜巴巴地。

  “突然感觉我的床铺怎么那么空。”

  她仰起头，心动的措不及防，咚咚咚咚的心脏又开始乱跳。

  “砰”的一声，秦可吃了顿闭门羹。

  她眨眨眼睛，神情迷茫，还没反应过来，眼前的门又打开了。

  “进来吧。”顾蔓蔓整理好心情，努力压下心底的小雀跃，淡淡地说道。

  秦可抱着枕头终于是进了小姑娘的房间。

  小姑娘的桌灯亮着，上面铺着打开的作业。

  秦可拍了一把脑门，这才想起小姑娘才上高二，每天还是有作业的。

  但人已经进来，所幸长腿一迈，就走到桌边看了一眼，“需要我辅导作业吗？”她笑眯眯的问道。

  顾蔓蔓拉着秦可，把人拉到床边，“你先睡，我做完就来。”

  “真的不需要我吗？”秦可想陪着小姑娘。

  顾蔓蔓摇头，有她在旁边，估计她要分心死了，无法集中在试卷上。

  “好吧。”秦可沮丧地垂下肩。

  作者有话要说：　　求收藏我的接档文《重生后抱上金大腿》呀～

  我发誓这条金大腿一定又粗又壮！                   

 39、第 39 章

  “好吧。”秦可沮丧地垂下肩。

  她趴在床上按着手机, 抬头偶尔看一眼小姑娘，小姑娘笔尖下落, 唰唰唰的就完成了一道题。

  遇见犹豫的题，笔在指尖打了个转，很快就有了想法。

  秦可唇角微勾, 目光不自觉地从手机转移到顾蔓蔓身上。

  看着小姑娘沉静的侧脸, 心里一片安宁。

  顾蔓蔓集中注意力不往旁边看，全神贯注的刷题, 做完了最后一道题才打了个小小的哈欠。

  转过头去，床上人手机垂落在颊边，头发软软地遮住半张脸，睡的正香。

  顾蔓蔓看着女人弯了眼睛，动作小心地上.床, 关掉了床头的灯。

  屋里浅浅的呼吸声, 闭上眼睛, 也始终心神不宁。

  她小心翼翼地翻身, 周边全是女人的气息，俩人相隔不远，气息交融在一起。

  顾蔓蔓这才满意地闭上眼睛。

  “晚安。”默默的在心里说道。

  她终于安稳地闭上眼睛睡去。

  .

  一早, 秦可揉揉眼睛，打个哈欠, 头发支棱着。

  “早。”

  小姑娘正在床边穿衣服。

  “早。”顾蔓蔓打招呼道。

  “你等我收拾一下去楼下吃顿早饭再走。”秦可看了下时间，时间还早。

  顾蔓蔓乖乖点头。

  秦可掀开被子，丝质睡衣的领口大敞着, 露出了一大片胸膛。

  不小心瞄见一点春光的顾蔓蔓赶紧转过身去，脸上的热气开始蒸腾。

  秦可踩着拖鞋，路过小姑娘，自然地盖上那头好摸的秀发，扑棱了俩下，才心满意足地洗漱。

  又香又软的小姑娘果然是宝藏。

  拍拍脸颊，顾蔓蔓眼中不由自主地荡漾起笑意。

  仰着头看向窗边，窗帘已经被秦可拉起，窗外的阳光正好，泼洒在床上。

  床上俩个不同色系的枕头紧紧挨在一起，她突然从身体深处弥漫上一股不舍之情。

  还有四天......

  “蔓蔓？走了！”秦可换好衣服招呼道。

  顾蔓蔓掩藏起眼里的不舍，拿起书包，“走吧。”

  俩人在楼下的早餐店吃了一顿早餐，秦可开着车子按时送顾蔓蔓到了学校。

  看着小姑娘背着书包进了学校，她莫名地有些骄傲。

  看她家的孩子长得多好!

  如果把这些穿着银南附中菜绿色校服的学生比作油菜，那她家小姑娘一定是长得最好的那颗油菜！

  摇摇头，秦可忍不住轻笑，转身上了车向老爷子家里开去。

  老爷子现在退居二线，住在祖宅，同时祖宅还住着现任秦家掌权人秦可她大伯。

  祖宅位于h市最寸金寸土的悦海弯，占地一百多亩。

  她开着车一路向东，才驶进祖宅。

  秦可到的时候，老爷子才打完一套太极收手，秦俊、白萦、还有大伯母正陪着老爷子一起晨练。

  看到秦可，老爷子冷哼一声。

  大伯母笑着凑上前，“小可来了？秦卿那小子盼了你好久，回来了这么久也不回家来看看。”

  秦可脸上是懒散地笑意，一双茶眸却笑不到眼底深处。

  “刚回来事情比较多，以后一定常过来。”

  老爷子在一旁背着手一脸傲娇像，“来了还不快过来！”

  “哎！”秦可应道，冲大伯母点点头，上前扶住老爷子。

  “您老还是这么龙马精神。”轻轻的拍个马屁。

  老爷子开口就是无差别攻击，“油嘴滑舌，跟你爸一样的小没良心。”

  秦可扶住老爷子往屋里走，秦俊拉着白萦跟在身后，大伯母看着身前的众人，努力地憋着气。

  老爷子还是这样，他们一直照顾老爷子，老爷子最挂念的还是小叔子一家！

  “你爸我就不说了，我也管不住他。你这小滑头，自己说说回来多久了？”老爷子斜呢着秦可问道。

  秦可傻笑，老爷子叹息，“你呀。”

  他虽然老了，但还不是个死人，老大和老.二联手排挤老三一家，他又不是不知道。

  但这些孙子里最争气的还是秦可，就那些一天只知道吃喝玩乐玩女人的败家子，怎么跟孙女相比？

  跟别说老三这一家子个个在文艺界名头不小，他说出去面上也有光。

  扶着老爷子迈进屋里，崔姨急忙上茶，看到秦可来了，惊喜道：“小可什么时候到的？”

  崔姨跟在老爷子身边多年，本来被儿子接回家享清福，没想到儿子出了意外，一家三口皆葬身在车祸中，就被老爷子又留下颐养天年。

  她也是从小看着秦家最小的儿子秦俊长大，又看着他娶妻生子，生下秦可。

  小时候秦可崔姨还搭手带过。

  “刚来，”秦可扶着老爷子坐下，递上湿毛巾，又跑过去挽住崔姨，“崔姨，中午做什么好吃的？”

  崔姨脸上的笑意都透出光来，“红烧排骨，糖醋鱼，叫花鸡，耦合，牛肉汤，再加几道凉菜。”

  老爷子冷哼，“吃什么吃，给她上碗白开水算了！”

  秦可一脸委屈的卖乖，“爷爷~您孙女可是开了一小时车才过来的。”

  老爷子脸上动容，喝了一口茶说道：“那就让她再喝上一口肉汤算了。”

  “爷爷~”秦可可怜巴巴的望着老爷子彩衣娱亲。

  “那就容许你再吃上几口菜吧，”老爷子一脸嫌弃，“多大的人就会撒娇！”

  围观的人都笑了起来，崔姨笑道：“我去厨房看看再加几道菜，今天可热闹呢！”

  大伯母笑不进眼底，这一家其乐融融的，所幸她还叫了老二一家子。

  她吩咐道：“老二一家子也来呢，崔姨麻烦你再多准备几道菜。”

  老爷子把茶杯“哒”的一声放到茶几上，“他们一家过来干什么？！”

  “不好好上班，尽在这胡闹！”老爷子声音洪亮的叱责！

  这下大伯母的脸一下僵了。

  “爷爷！”门口传来一声清脆的童音，二伯母笑盈盈的牵着孩子进来，“童童非说是想爷爷了要过来。”

  老爷子一下笑开了花，抱起小女孩，“哎哟，童童想爷爷啦。”

  童童清脆的童音响起：“想啦！”

  二伯母和大伯母站在一起，得意的望了一眼秦俊一家，到底还是她家童童得宠。

  童童是二伯母四十多岁高龄又生下的孩子，所以在秦可这辈中年纪最小。

  作者有话要说：　　昨天被傻逼同事气哭了，呜呜呜呜呜呜

  挑了一堆刺，然后说了一堆废话，最后总结按照我的方案来。

  气的我打车回家哭了一路，回家一边哭一边码字。

  当时我怎么就没跟她同归于尽呢！！！后面会开完了，我才反应过来呜呜呜呜                   

 40、第 40 章

  秦可凑过去逗趣, “童童想不想姐姐？”

  童童疑惑的坐在爷爷腿上，小脑袋瓜子歪了歪, 心里疑惑？

  这个好看的人是谁？

  毕竟才是四岁的小孩子，老爷子颠了颠腿上的童童，“这是你秦可姐姐, 刚从国外回来。”

  “姐姐好~”童童甜甜地说, 被秦可呼噜一下头。

  崔姨一进门就看一大家子正热闹着，大伯母家的孩子秦卿也从楼下下来, 正无聊地站在一旁，大伯母推了一把儿子，使着眼色。

  秦卿满脸不乐意地跟秦可打招呼，“你回来了。”

  秦可点点头，不再逗弄童童回应秦卿, “好久不见。”

  秦卿看着一头短发的秦可更显帅气, 满眼的不耐。

  他这个妹妹从小就优秀, 一直都是别人家的孩子, 说实话他挺不待见的，任是谁从小到大耳边都有一个比你优秀的对比对象，谁能待见？

  但老爷子还在, 想起老爷子想改立遗嘱的想法，他压下眼睛里的不耐故意调笑道：“小可去国外这么久, 回来还挺时髦的啊？”

  秦可眉头皱了一下，眼睛里刚才残存的笑意没了。

  “不及哥哥你时髦，听说女朋友肚子都大了？恭喜哥哥家再添新人。”她淡淡地回应。

  老爷子脸子掉了下来, 把童童交给她妈妈。

  “带孩子去吃点东西。”他吩咐道。

  二伯母有眼色的带着童童溜了。

  “麻烦崔姨带我们去餐厅。”二伯母拉着孩子笑道。

  等到人走了，老爷子怒气勃发，拿起桌边擦汗的毛巾就丢了过去，准确无误地盖在秦卿的脸上。

  “你还有脸说！我们老秦家怎么出了你这样的败家子！”

  “你跟闵家那丫头不是谈的好好的！那戏子是从哪里冒出来的！”

  “可是把我这张老脸丢尽了！我怎么向闵家交待？！”

  秦卿脸色难看，拿下盖在头上的毛巾，“不就是是个小明星我拿点钱就打发掉了，您不用这么生气吧。”

  “你还有脸说！！！”老爷子指着门口，“你给我滚出去！闵家那丫头如果不回心转意，你也不用回来了！”

  大伯母一下慌了，干笑地劝道：“是那些小明星扒着我家儿子不放，秦卿也只是一时糊涂，闵家那丫头爱他爱的要死，不会有事的。”

  老爷怒吼：“你们都给我滚出去！”

  秦可挑眉笑了一下，秦卿脸色黑了一层，老爷子都这样说了，他面子上哪能还挂的下去，甩手就走了。

  大伯母哎哎俩声，顾不得屋里的人追儿子去了。

  秦俊拉着白萦的手刚从楼上换衣服下来，就见客厅没人了，秦可正劝着老爷子。

  “你年纪大了，有什么事情大伯父会管的，您老就少操点心吧。”

  老爷子拿起桌上的茶水喝了一口，“唉，你大伯父他......”

  到底是不好在小辈面前说他儿子的事情，老爷子拍着秦可的手，“你爸又不来帮我，我只能管着了。”

  说着斜呢着刚从楼下下来，坐在沙发上的秦俊。

  秦俊沉默了，白萦笑道：“爸，我们这次回来还给您带了礼物。”

  说着展开手中的东西，是一个烟斗，老爷子果然喜欢。

  一直到中午吃饭的时候，才召崔姨给他收好。

  秦卿拉不下面子，大伯母只好任由儿子离去，吃饭的时候一直拿眼睛瞪着秦可，有意无意的揶揄着秦可。

  老爷子吃完饭后，就让秦可去书房谈话。

  秦俊和白萦俩人很心大的牵着手出去遛弯。

  书房里，老爷子扒拉着老婆子的照片给秦可讲故事。

  “我当时啊，只是一个穷小子，那时候家里穷啊，孩子又多，每顿饭都吃不饱，就出去找工作了。”

  “当时就想着只要能吃饱就行了，没想到了遇见你奶奶。”

  “她不嫌弃我是个穷小子嫁给了我，还和我一手创立了秦氏。”

  “要是没有她，我不会有今天的成就，你们现在可能也跟着我还在地里刨食呢。”

  老爷子说的老泪纵横，秦可有些无奈，递上纸巾，“您老想说什么就说吧。”

  老爷子擦擦脸，三秒破功。

  “闵家的小伙子挺不错的，你接触接触。”

  秦可刚想说话，老爷子接着说道：“网上的事情，我知道是假的，但闵家人我都约好了，你周末随我去见见。”

  “我，”秦可话还没出，老爷子又接道：“你周六录制节目，我们约的周末。”

  秦可闭嘴不说了。

  “行，就这样，你可以走了。”老爷子一锤定音。

  秦可只好无奈走了。

  她就知道老爷子这次一定不会再放过她。

  秦俊和白萦俩人遛弯回来，秦可等在屋外。

  白萦满脸不舍，“我和你爸下午的飞机。”

  秦可上前拥抱了一下母亲，“一路顺风，我就不送了。”

  她们一家就是这样，来也匆匆去也匆匆，虽然不舍，但秦可已经很能理解，她随父母采风的时候，也很喜欢四处去看，感受这大千世界。

  白萦陷在女儿怀里，感受到女儿真的长大了。

  秦可放开白萦，秦俊交待了几句，“你的事情自己做主。”

  秦可明白，跟父亲帅气的碰了碰拳头。

  送别父母后，秦可有些寂寞，摇摇头笑了一下，她开车驶出祖宅。

  .

  周三晚上，顾蔓蔓擦着头发从卫生间出来，屋里的空凋调的刚好。

  秦可抱着胡萝卜抱枕陷进沙发里。

  今天是大学生益智比拼节目的第一期，秦可已经打开电视等着节目开播。

  顾蔓蔓坐在沙发上，秦可看着小姑娘用毛巾使劲呼噜毛儿，心里痒痒。

  她坐起身，手按在小姑娘手上，“我来帮你。”

  顾蔓蔓弄着发尾的手一停，黑瞳望了过去，女人满脸笑意。

  秦可：“我看你伸着胳膊费力。”

  说着就从小姑娘手中接过毛巾，手法温柔的呼噜着头发。

  小姑娘有一头长至腰间的秀发，头发又垂又顺。

  从秦可这边看去，黑的发，白的肤，粉嫩的樱唇。

  秦心中默默叹息，这小姑娘也太会长了，极其符合她的审美，那那都看着极其舒服。

  她不是那种会侵略的美，而是漫不经心你转头望去，就会被无声吸引，停驻不前。

  她就是这样，绽放在被人遗忘的角落，但总会有人途径她的盛放，感慨这美丽。

  

 41、第 41 章

  顾蔓蔓低垂着头感受到头上温柔的力度, 女人很细心的没有弄疼她，拿着毛巾的手一点点擦干她的头发, 直至头发不再滴水。

  电视里广告的声音渐隐，茄子台的节目开始了。

  秦可收起手，最后拨弄了一下小姑娘头发。

  “好了, 要不要拿吹风机再吹一下？”她问道。

  顾蔓蔓摇头, “节目开始了。”她提醒道。

  “头发还有些湿。”秦可挑起一缕小姑娘的黑发感受了一下。

  “睡前我会吹干的。”顾蔓蔓盯着电视说道。

  电视上陆陆续续已经有先来的同学茫然无知的被节目组的工作人员骗上了楼，开启了第一轮选拔。

  “好吧。”秦可莞尔一笑, 俩人盯着电视看了起来。

  顾蔓蔓一直等着电视上秦可的身影出现，颊边微露笑意，不自觉的开心。

  秦可陪着小姑娘，看小姑娘一直看的目不转睛，随手拿起洋葱抱枕塞进小姑娘怀里。

  小姑娘也不反抗, 乖乖地斜抱着一颗大葱。

  那小模样别提有多可爱了, 秦可捂着心脏, 感觉自己又被击中了。

  她总是会被小姑娘无意中撩拨地不行, 精准地击中取向。

  俩人看完第一期，秦可并没有多少镜头，毕竟第一期有100位选手, 平摊到每个人身上，分到镜头不会太多。

  节目结束后, 时间已经到了十点。

  秦可关掉了电视，长伸懒腰。

  “晚安。”她对小姑娘说道。

  小姑娘甜甜地声音响起，“晚安。”

  一夜好梦。

  早上送小姑娘上学后, 秦可驱车来到实验室，住校的几位已经早早先到，只有赵苗还迟迟不见踪影。

  众人等了一会，秦可皱着眉头看向时间，已经是早上八点四十五分。

  周锐和周仁已经开始推算数据，秦可正要打电话，赵苗一把推开了门。

  “抱歉抱歉，我来晚了。”赵苗大喘着粗气说道。

  秦可严肃地提示，“你已经迟到十五分钟了。”

  赵苗：“对不起，是我的错！”她有些慌张。

  “下不为例。”秦可淡淡地说道。

  赵苗松了一口气，赶紧投入到实验中。

  周锐皱着眉头提醒赵苗，“你刚才的数据输入错误了。”

  赵苗：“啊？”

  慌里慌张的赶紧改掉。

  这一天赵苗的错误不断，严重影响了试验进程，秦可停下手头的事情，叫了赵苗出去。

  俩人站在实验大楼的天台上，风有些大，吹乱了秦可的头发。

  赵苗看着身前秦可的T恤被狂风吹得铮铮作响，她不自觉手搓了搓衣角。

  “你今天是不是不舒服？”秦可问道。

  “没......有点。”赵苗垂下眼说道。

  秦可感觉眼前的人有些奇怪，但也没多想，“不舒服就早点回去休息吧。”

  “好。”赵苗默默地回应。

  看着赵苗不复往日活泼的样子，秦可有些担心，不知道这人出了什么问题？

  想到上次她说过是刑玉溪的影迷，这次开会编导好像说过这周刑玉溪会来。

  她想着能不能要到刑玉溪的签名照为赵苗打打气。

  顺手打开手机，是梁方的哀嚎。

  “听说你要和闵家那小子相亲？我们家老爷子意思肥水不流外人田，让我也追你呢！”

  “不过我没同意！我俩是谁！那是比亲兄弟还铁的哥们！”

  “那，这顿饭你是不是要请我了？！”

  秦可脸上露出笑意，心中开阔。

  梁方是梁方，梁梦是梁梦。

  她回道：“好，不过我要带人来。”

  梁方噼里啪啦的打字回复道：“没问题啊，是不是你上次牵着的小姑娘？”

  “那小孩你从哪里偷来的？看着怪乖巧的。”

  秦可回复道：“自己家的。”想着唇角微勾，不自觉露出宠溺的微笑。

  梁方啧啧几声，捧着手机说道：“人小姑娘知道你这么不要脸，把人这样就扒拉到自己家里了？”

  “秦叔叔和白萦婶婶知道自己老当益壮，又生了个亲闺女吗？”

  秦可听着手机传出的声音，看着楼下赵苗背着包匆匆离开实验大楼。

  “这顿饭不想吃了是吧？”秦可回道。

  “别呀！”梁方慌了，这可是好不容易才从小伙伴身上剥削下来的伙食啊！

  “你也知道我这狗嘴里吐不出象牙，这顿饭您可不能赖了！”

  秦可冷哼，“今天晚上仙鹤食府。”

  “好嘞！”梁方兴高采烈的应道。

  实验室里，周仁看着他哥发呆，对着数据看了半天，笔下什么也没写。

  推推眼镜，周仁嫌弃的想到，果然谈恋爱让人丧失前进的动力。

  晚上，仙鹤食府。

  秦可为俩人介绍：“这是我的朋友梁方。”

  梁方呲着一口白牙，打招呼道：“嘿!秦可家的小姑娘。”

  顾蔓蔓微愣，转头看向秦可。

  秦可眼睛微眯，威胁的目光瞬间射了出去，梁方一个激灵，瞬间正常。

  “你好，我是梁方，叫我方子就行了。”他爽朗的笑道。

  顾蔓蔓笑意微绽，黑瞳清凌凌的。

  “你好，我是顾蔓蔓。”

  “我知道，我们原来不是见过。”梁方摸着后脑勺说道：“就在银南大学，你不知道，秦可那时候把你紧张的，丢下我就跑。”

  说起这事，梁方还是哀怨。

  亏他们多年的友谊，见色忘友!

  G？这词用的对不对？梁方陷入了沉思。

  眼前一米八几的大男人作小姑娘状实在是辣眼睛，秦可无心再理这个时常犯二的伙伴，拉着顾蔓蔓就入座了。

  等到梁方回过神来，眼前哪里还有人？只好摸着脑袋傻笑几声，乐呵呵的甩着尾巴也入座了。

  等到菜上齐了，梁方更郁闷了。

  今天这顿饭不是主要是请他吗？怎么眼前这俩人身周弥漫的粉红泡泡是什么？

  挥挥手散开粉红泡泡，梁方觉得自己异常多余。

  送走梁方，秦可拉着小姑娘的手，俩人在路灯下漫步。

  树影婆娑，霓虹灯闪耀。

  顾蔓蔓调整着自己的脚步，亦步亦趋的跟着身旁的人同调而行。

  秦可摩挲着顾蔓蔓的手，心中不舍。

  一周即将过去，也要到了分别的时候。

  嘴边的话想要涌出，到了唇角打个弯儿又变了。

  “我们走走。”她莞尔一笑，何必提这些伤心事呢？又不是不见，眉间瞬间疏朗。

  “好。”顾蔓蔓无条件应道，只要和她在一起干什么都行。

  河堤边路灯影影绰绰，长长的堤岸一眼望不到边界，俩人牵着手缓缓而行。

  “东西都收拾好了吗？”秦可问道。

  顾蔓蔓摇头，她迟迟不愿意收拾，总以为不收拾东西就能延缓时间的到来。

  秦可轻笑，“要不就不拿了。”

  “放着，周末可以来玩呀。”

  女人语气轻松，顾蔓蔓心间蠢蠢欲动。

  她鼓起勇气拉住秦可。

  秦可停下脚步，侧身看着她。

  “怎么......了？”

  顾蔓蔓一下冲进她的怀里，紧紧地拥抱住她。

  秦可的气息扑面而来，不知名的好闻味道，她贪婪的呼吸，想要记住这股味道。

  手放在女人的腰间逐渐收紧，紧紧地x住。

  “我舍不得你。”小姑娘陷落在她的怀里，发出闷响。

  秦可心中一动，说不出的滋味。

  伸手搂住怀中的人，下巴抵在小姑娘细软的头发上，深深地呼吸。

  我也舍不得你啊，她轻轻地叹息。

  顾蔓蔓强忍住眼泪，一想到可能要分别，她就异常恐慌。

  那种失去感揪住她的心脏，紧紧地收缩，终于还是没忍住掉下泪来。

  感受到胸口上湿濡的泪意，秦可一下慌了。

  拍着小姑娘瘦弱的肩膀安慰着：“别哭，别哭。”

  她想要看看小姑娘，顾蔓蔓使劲拥抱住她，不放手。

  “让我抱一会就好。”从胸口传来声音，带着滚烫的泪意。

  秦可安静了，轻轻拍着。

  “蔓蔓别怕。”

  “嗯。”

  “我们马上就会相见的。”不是再也不见。

  “嗯。”

  “好好学习，听教授的话。”

  “嗯。”

  “说好的，要当我的学妹。”秦可语气故作轻松。

  “好。”

  “别哭了。”

  顾蔓蔓不作声了，静静地把脸埋进秦可的怀里，双手从腰间揪住脸颊旁的衣服。

  秦可双手在顾蔓蔓后背交握，搂住小姑娘的纤腰，像一把撑开的大伞护住顾蔓蔓。

  这种安全感是顾蔓蔓从来没有感受到的，她终于不哭了，从秦可怀里抬起头，看向女人。

  秦可低头，一双茶眸里荡漾着深沉夜色。

  俩人深深凝视。

  秦可倏尔笑开，语气温柔，“小花猫。”

  看着小姑娘不好意思的羞耻表情，她抬起手擦掉小姑娘眼尾的泪水，眼神温柔至极。

  顾蔓蔓仰望着女人，黑瞳经过泪水的洗礼更加清透，一双眼睛波光粼粼透着水色。

  秦可神色触动，越发温柔，脸上笑意轻柔，手指从小姑娘眼尾滑到鼻尖，轻轻一点。

  “你呀。”

  顾蔓蔓带着鼻音的声音响起，手还抓在秦可的胸膛。

  “你要来看我。”她得寸进尺的提着要求。

  “好。”

  “明天不要送我。”

  秦可一顿，微微点头。

  “我会好好学习，你要等我。”顾蔓蔓心里默默念叨，等我来找你，不要有别人。

  秦可不懂小姑娘忧郁的神色，她轻轻点头，低笑道：“我准备留校读研，会等你的。”

  顾蔓蔓得到了期待的答复，虽然知道女人并不明白她的心意，但此刻终于心满意足。

  又倾身抱了秦可一下才放开，脸上的表情不舍，黑瞳像刚出生的小奶猫，湿漉漉地盯着女人，渴望怜爱。

  作者有话要说：　　马上要入V了，希望大家继续支持呀~

  鞠躬致谢~

  感谢投出地雷的小天使：目不转睛 1个

  

 42、第 42 章

  顾蔓蔓的表情实在可怜, 秦可没忍住，安慰的轻轻吻在小姑娘的额头。

  浅色的唇瓣贴在光洁的肌肤上, 蝴蝶煽动翅膀，柔软迷离又异常灼热。

  “祝福吻。”她轻描淡写道。

  看着小姑娘惊诧的捂住额头，她像个恶作剧成功的孩子, 调皮的眨眨眼睛, 眼里闪着细碎的光芒。

  “回家吧。”秦可勾唇笑道，笑容温暖柔软。

  顾蔓蔓放开捂住额头的手, 心脏又开始无规律的跳动，但这次她没有逃避，一双黑瞳直视对方的眼睛，颊边梨涡深深。

  “嗯！”她重重点头，仰望着身前的女人。

  女人短发凌乱蓬松, 低头看着她正笑, 头发从两边垂下, 随着夜风微微荡漾, 茶眸盈满路灯的暖黄，能从里面看见小小的她。

  顾蔓蔓不禁迎着女人微笑，她就是她的阳光啊。

  胸腔里乱跳的心脏在女人温暖干净的笑意中逐渐趋于平缓, 她满心喜悦，偷偷藏起不经意得到的这颗糖。

  这颗糖, 那么甜，那么甜，足够安抚她心中的恐慌。

  第二天下午, 秦可早早地从实验室回来，就见客厅站着一个严肃的男人。

  男人穿着标准的西装三件套，气质严肃，不苟言笑，眉间深深的一道褶印。

  “你回来了。”男人转身向进门的秦可问道。

  秦可点头招呼道：“钱哥。”

  这位就是赵立行教授的儿子，钱进益。为了纪念早逝的妻子，教授特意让儿子跟随母姓，姓钱。

  他自从被选拔进国家实验室后，一直神龙见尾不见首，这次专门为顾蔓蔓的事情回来，可想而知对小姑娘的重视。

  “蔓蔓麻烦你了。”男人继续客气。

  秦可习惯性的露出笑意，“没有，”她看向小姑娘房间的位置，“是她照顾我了。”

  自从小姑娘住进来后不知道做了多少顿饭，房间也一直是干干净净的，请的阿姨都对小姑娘赞不绝口，只说是个持家的好姑娘。

  说是她照顾她，倒不如说是小姑娘豢养了自己的胃。

  钱进益跟父亲的学生虽然见过几面，但他到底是不苟言笑的性子，俩人随意的交谈几句，就纷纷住口不说了。

  顾蔓蔓收拾好东西，转头最后望了一眼。

  窗外的夕阳还留恋着大地，泼洒下炙热的光芒，屋里暖融融的一片金黄。

  这里虽然她仅仅只住了一个月，但已经在心里留下不少的美好回忆。

  双手交叠放在胸口窝上，她低头静默的矗立片刻，收起叹息，迈步走了出去。

  客厅的俩人各自发呆，秦可依靠在门口的墙壁上，等着小姑娘。

  她双手抱胸，就见小姑娘背着来时的背包，双手空空，什么也没带。

  俩人凝视片刻，钱进益淡漠的声音插了进来。

  “走吧。”男人声音低沉。

  顾蔓蔓心间一颤，虽然已经做好了准备，离开时却还是这么不舍。

  她冲秦可笑了笑，颊边诱人的小梨涡又悄悄出现。

  “走啦~”她语气轻松，听着好像只是出去随便逛一逛。

  “嗯，我知道了。”秦可声音沉稳。

  她让开门口的路，很听话的没有送小姑娘下楼，站在门口，神色柔软，茶眸还是熠熠闪光。

  顾蔓蔓没忍住转头看了一眼，女人笑意加深，挥手告别。

  看着小姑娘安静的背影，秦可突然想到，她一直想戳小姑娘梨涡的想法好像一直没有实现？

  摇头笑了笑，没有送别，还是有些失落。

  夜里，突然电闪雷鸣，暴雨倾斜而下，秦可又梦见和顾蔓蔓初时相遇的画面。

  阳光从爬山虎的叶子穿过，落在小姑娘身上，穿着碎花裙子的女孩那么单薄瘦弱，似乎就要消逝在阳光之中。

  这次不等教授先动作，她抢先下车拉住女孩的手，从凶神恶煞的男人手中抢回了她的小姑娘。

  小姑娘颊边梨涡悄然出现，甜甜的诱人，启唇似乎说了什么，黑瞳都浸透笑意。

  阳光消融，秦可刚抓住的人就消失在她手里，颊边的笑意僵在脸上，她恐慌的寻找，却怎么也找不到消失的人儿。

  她心中失落，被黑暗吞噬。

  “你，别走。我，喜欢......”呐呐的自语在房间中响起。

  窗外轰隆隆的雷声响彻天际，秦可瞬间惊醒，寒毛束立，茫然地盯着黑漆漆的屋顶，脑袋发懵。

  “喜欢？”她艰难的重复，一时分不清梦境与现实。

  窗外的惊雷伴着雨声，树影晃动。

  秦可心脏砰，砰，砰砰砰的越跳越快，一时分不清是害怕还是喜悦。

  .

  周六早上，节目录制现场。

  周仁跟秦可一组，感受到身旁人的心不在焉。

  “怎么了？”他问道。

  秦可回过神来，“没事。”

  主持人华东来高调入场，主持的还是那么老辣。

  “欢迎场内和场外的观众一起观看本期节目。本期节目赛制有了新的变化，十位选手将分成五组进行pk，本场比赛下来积分较少的那组直接淘汰！淘汰者可参加复活者选拔！将有机会和最终的king进行最终较量！”

  “请各位选手做好抢答准备！比赛现在正式开始”

  随着华东来的声音落下，场上气氛一下紧张起来。

  各位选手做好准备，狙击战正式开始！

  果然如秦可先前预料的那样，其他四组选手都把目标对准在他们这组身上，不断的想要拦截住他们。

  可惜现在没有了积分清零政策，周仁有条不紊做好他的挡箭牌给秦可预留出计算答题按钮的时间。

  俩人声东击西，渐渐四组人员，其中俩组人员转移方向努力答题抢夺积分，只有山海大学和华海大学的学子对视一眼，山海大学继续扰乱给华海大学争取时间。

  时间一点一滴的过去，在场外观看的直播的绿箭侠张梓涵揪着心为秦可鼓劲。

  “加油加油！”

  顾蔓蔓看了一眼眼前的钱氏大楼，深呼吸一口气，看见手机上镜头转移到秦可身上，女人唇边自信的笑意，忽然勇气顿生。

  “走吧。”她对着舅舅钱进益说道。

  钱进益看着女孩放下一路抱着观看的手机，精致莹白的脸上闪耀光芒，黑瞳如暗夜里的星子突然爆发出璀璨。

  跟某个故人很像。

  脸上微微一愣，到底是妹妹的孩子。

  他垂下眼睛，不再多想，今天是来解决问题的。

  孙大虎今天被李律师特意派去接小姐，领着俩人跟前台打个招呼，就上了22楼。

  22楼，法务部。

  李律师刚签完一份文件，秘书咚咚咚的敲门。

  “请进。”

  秘书领着两人进屋，孙大虎完成任务，退了出去。

  李律师伸出手和钱进益握手，“你也回来了？最近你们实验室项目不是紧张。”

  钱进益语气严肃，眉头拧着，“我不放心。”

  他们都知道究竟是不放心什么。

  李律师请俩人坐下，召秘书一人倒了一杯水才开始谈话。

  “就法律层面上来说，顾建国先生当初已经签署了亲子断绝书，按理说他已经放弃了关于顾蔓蔓小姐的监护权。”男人细细道来，“但是你们这边还是有漏洞可钻。”

  “钱进益女士当时哄骗顾建国先生在先，并且没有履行责任义务，你们接手顾蔓蔓小姐的监护权其实并不在理。”

  “因为顾蔓蔓小姐当时的监护权不是从钱进喜女士手中转出，而是顾先生。”

  “他俩虽然分居满两年，但两年内没有签署离婚协议书，顾蔓蔓小姐也是一直跟随父亲，这点会很不利。”

  李律师细细分析，顾蔓蔓沉默，钱进益听得仔细。

  上次去德育学校就是他俩联手，瞅准德育校长张红芳不在，管理松懈，带人直接闯了进去，带走了顾蔓蔓。

  钱进益沉稳问道：“那我们这次胜率不大吗？”

  李律师说道：“也不是，顾先生出轨成性，要是能拿到他出轨的证据和对孩子不好的证词，法官很大几率会偏向我们这边，还有蔓蔓的意愿也是一方面，毕竟她已经16岁了。”

  男人说完转向她，目光慈爱。

  顾蔓蔓很冷静地想了想说道：“我们也许可以从她身上下手。”

  “她？”俩个男人不约而同的疑惑。

  “汪晴。”

  汪晴刚带着小姐妹逛街，惬意的坐在咖啡馆休息。

  小姐妹舌灿莲花的拍着她的马屁，“你家老顾对你可真好，几百万的卡就扔给你随便花呢！不像我家那位一天挣点死工资，在家里还腰来腿不来的。”

  “要我说这女人还真是要嫁的好，就像你一样，整天就逛街买包多舒坦。”

  汪晴通体舒坦，上学时她就是学校成绩最差的，但长得好，一路勾搭了不少了男人为她买单，从没翻车。

  后来顾建国的公司为了社会影响力来她们学校开展公益助学，她一眼就看准这男人家世，果然那个男人能拒绝鲜嫩可口的学生妹呢？轻松被她拿下。

  想到这里，她轻轻叹口气，喝咖啡的心情也没了。

  没想到阴沟里翻船，这男人竟然是个绣花枕头，还是个靠女人的软蛋。

  想起钱进喜找她谈话的样子，汪晴摇了摇头，这爱情啊终究是害人的东西，哪有她现在这么潇洒？

  “汪小姐吗？”

  孙大虎伸手，“我们小姐顾蔓蔓想请您去一趟。”

  汪晴眉头皱了一下，看着咖啡馆的视线全被身前三个高壮的男人吸引。

  小姐妹一副八卦的样子，她神态自若地放下咖啡杯，冲小姐妹说道：“我们今天就到这里，改天再叙摊吧。”

  说完提起手边的包包，略有些为难，“那我这些东西？”

  孙大虎大手一挥，身后的兄弟上前给女人提起。

  汪晴款款起身，往后捋了一把头发，刚烫的大波浪掩盖住身姿优美的曲线，她下巴微抬，反客为主。

  “走吧。”

  孙大虎和兄弟几个站在女人身后，不像来强势请人的，反倒成了身前女人的陪衬。

  顾蔓蔓和李律师还有舅舅钱进益在壹号公馆会所等着女人。

  壹号公馆是会员制，有会员专门定制的包房，能保证绝对的私密，不少明星和商业大佬都喜欢在这谈事情，没点身份的人是随便进不来的。

  汪晴进去见了这阵仗，若有所思，启唇说道：“哟！我倒是借光能进壹号公馆看看了。”她倒是不惧的。

  李律师伸手请道：“汪女士请坐。”

  汪晴坐下，李律师伸手为她倒茶。

  “想必汪女士已经知道我们此次请你来的目的。”

  汪晴瞟向旁边的顾蔓蔓，女孩退去了原先的苍白之色，神态生动了不少。

  “你们的事情我是不管的。”她淡淡说道：“他现在毕竟是我的爱人，也是养活我的人。”

  李律师笑道：“哦？难道汪小姐就一直想过这样的生活吗？听说顾先生在外还有别的女伴，汪小姐无名无份的跟了顾先生这么久，就没有别的想法吗？”

  汪晴笑了，“想法？我有吃有喝有钱花，还有男人养，已经比之这世上大多数人都好的不知道到哪了。”

  她涂着豆蔻的细白手指在茶杯上划圈，“你们找我没用的。”

  通过一番交谈，李律师大致明白了眼前人的想法，他突然说道：“你就没有想过顾先生是依靠谁起家的？”

  汪晴抬眼望向对面西装革履的男人，男人脸上的笑意达不到眼底，悠悠的说道：“顾先生自会自食恶果，汪小姐就没有想过另寻他路吗？”

  汪晴眼睛微微眯起，没有说话。

  李律师笑了一声，“想必汪小姐也有自己的想法。”

  他伸出手指上夹着名片，“感谢汪小姐赴约，我点了一桌菜，就不作陪了。”

  把名片推到女人身前，他起身带着顾蔓蔓和钱进益走了。

  这是个聪明的女人，他想汪小姐最终会选择和他们合作。

  走之前，顾蔓蔓看了一眼汪晴，女人身穿得体飘逸的长裙，长裙的叉高开到大腿，青色爽滑的布料衬的女人雪肤花貌，韵味十足。

  女人的眼睛像有两把勾子，不经意的撩拨让人心口发痒。

  汪晴手指无意识地点着桌面，察觉到顾蔓蔓的目光，她毫不躲避的看了过去，俩人目光相交，顾蔓蔓突然发觉这女人眼睛里的通透。

  “蔓蔓？”钱进益叫道。

  坐在车里的顾蔓蔓回过神来，“你要和李律师去集团吗？”

  李律师的声音从副驾驶座上传来，“我帮蔓蔓买了块地，设计组已经规划好了，带蔓蔓去看看。”

  “好，”钱进益揉揉眉头，“把我放到前面的路口，我去一趟研究所。”

  知道钱进益最近实验所很忙，李律师笑说：“这边有我，你放心。”

  “嗯。”

  送走了钱进益，小姑娘一直很安静，李律师安慰道：“这次一定解决他，不让这些琐事再打扰你的生活，好好学习。”

  顾蔓蔓望着窗外，“嗯”了一声，车内又恢复寂静。

  她摩擦了一下手机，想必节目直播已经结束了，女人肯定会直接晋级，她对她有信心。

  网上绿箭侠嗷嗷直叫。

  绿箭侠：太帅了！

  绿箭侠：小姐姐是什么神仙！

  点赞量蹭蹭蹭的上升，她捧着手机嘿嘿傻笑，这种认同感真的很棒！

  黑料缠身的何辰，在阴暗的角落的望着微博上升的热搜，神情狰狞的打着经纪人的电话。

  陈经纪不耐烦的看着手机显示屏亮了又灭，终于呜呜俩声振动，手机没电自动关机。

  今天这场竞赛，因为节目组请了著名演员刑玉溪一下又炒起来节目热度，热搜居高不下。

  节目录完，秦可长舒一口气，刑玉溪亲切的和在场的所有选手合影留念。

  有选手害羞的想要签名，他干脆让工作人员拿出自己的照片，签好名字，分给所有在场的选手。

  秦可没想到她想帮赵苗要的签名照这么轻易就得手了。

  揉揉脑袋，昨天半夜惊醒后，就再没睡着，实在是疲乏，正要跟节目组的编导打招呼走人，刑玉溪笑着向她走了过来。

  “那位同学你等等。”

  秦可被周仁拉了一下，刑玉溪走过来，“同学我们能找个安静的地方谈谈吗？”

  秦可看着面前的明星，男人不同于时下小生清爽的板寸，露出美人尖和硬朗的五官，清纯的很不做作，没有上次何辰故作爽朗的扭捏感。就算她不怎么看电视也听说过刑玉溪的大名，何况周边人也窃窃私语地盯住他俩。

  她冲周仁打个招呼让先走，然后大方的接受刑玉溪的邀请。

  “好。”她点头应道。

  刑玉溪带着秦可去了自己的化妆间，他最近正在准备自己的个人电影，人们都说演而优则导，他已经从编剧那里拿到了剧本，正在寻找合适的演员。

  今天看到秦可他眼前一亮，这不就是他要找的重要配角之一夏树吗。

  刑玉溪笑着伸手让座，选手节目录制时一直站在台子上答题，一站多个小时也挺不容易的。

  “坐。”他伸手让助理拿来剧本人设大纲。

  秦可疑惑的看着刑玉溪，刑玉溪翻开大纲，指着配角夏树说道：“我这有个不情之请，这是我最近准备的一部电影，觉得你很合适夏树这个人物。”

  “请不要先拒绝我，”男人诚恳地望着秦可，“要不要听听她的故事？”

  秦可对进娱乐圈并没有兴趣，但是男人姿态放得很低，她不好意思拒绝，点点头说可以。

  刑玉溪翻开夏树背景说道：“夏树生长在一个偏僻的村落里，这个地方与世隔绝，连绵几十公里的大山，出山进山都非常不易。”

  “夏树是村子里唯一考上大学的学生，她即将出村，可是出村前的一晚，她的母亲拉着她的说让她永远不要回来，因为母亲为了保住夏树撒了十几年的弥天大谎，夏树是个女孩。”

  “夏树也曾听说过，村子里有人家生了女孩悄悄溺死，对外宣称是难产的事情，却不想她竟然也是个不受村子待见的女孩。”

  “夏树知道事情的严重性，村子太穷了，女孩根本走不出这个地方，到了时间就会被强制嫁人为村子延续后代。”

  “她答应母亲不再回来，可四年后，随着大学生村官的任命，她又回到了这个地方，以一名女孩的身份。”

  秦可听得入迷，刑玉溪笑道：“这就是夏树的故事，不知道你愿不愿意参演她。”

  本想直接拒绝的秦可，听到故事到底是犹豫了，刑玉溪趁机递上几千字的故事梗概，“你可以考虑一下再联系我，这是我的剧本，上面有我的联系方式。”

  他又多说了几句，“夏树是个悲剧人物，出场戏份不多，你不用担心。”

  秦可到底还是接过了剧本，“好。”

  拿着被男人递到手里的剧本，下了停车场，秦可随手把本子扔到副驾驶座上，心神不宁。

  昨晚的惊雷还轰隆隆的在脑海中炸响，炸的她一夜辗转反侧。

  捏捏鼻梁，秦可看着手边的剧本，大字《梅》印在白纸上，她拿起看了看。

  《梅》主要讲的是女主方梅大学毕业后去山区支教，遇见了男主的凄美爱情故事。夏树是其中方梅所在山区任教的村支书，一场山洪为救方梅而死，让方梅大彻大悟终于放下一切追寻自己的爱情。

  滴――滴――

  车内手机铃声响起，秦可翻页的手停下，接起电话，是老爷子的来电。

  “明天别忘了回来。”老爷子声音洪亮。

  “知道了。”秦可无奈。

  “稍微拾掇拾掇。”老爷子继续要求。

  “好。”秦可应道。

  老爷子又絮絮叨叨的说了一些话，秦可既然都已经答应了，就顺着老爷子的意思嗯嗯应是。

  只是这心里头莫名的烦躁。

  挂掉电话，她无名状的想听听小姑娘的声音，就拿起电话拨了过去。

  “喂，姐姐。”小姑娘甜甜的声音响起，莫名地抚平了她的烦躁。

  唇角勾起，是不自知的笑意。

  “我刚录制完节目，你在做什么？”她手撑在方向盘上问道。

  顾蔓蔓看了一眼眼前的钱氏大楼说道：“和李叔叔在一起商量事情。”

  电话那边小姑娘的声音有些失真，“姐姐怎么突然打电话了？”

  秦可轻笑，嗓音低哑，随着心意脱口而出。

  “突然有些想你。”

  顾蔓蔓双颊飞红，努力压下脸上的羞赧，轻轻问道：“姐姐今天节目录制的不顺利吗？”不然为何突然这样说。

  秦可握住手机的手动了一下，感觉自己好像吓到电话那边的人了。

  她顺着小姑娘的口气开玩笑道：“也不是，只是刚才突然被人发现我有做演员的天份。”

  小姑娘诧异的声音传进耳中，“什么？”

  秦可解释了一下刚才和刑玉溪的事情，小姑娘还挺感兴趣。

  “那是姐姐什么意思？”

  揉了揉头发，靠在座背上，“故事不错，我考虑考虑。”

  小姑娘认真的提着建议，“姐姐想做就去做，我觉得没有姐姐做不到的事情。”

  秦可低笑，对着电话声音轻柔，“嗯。”

  作者有话要说：　　尽力了，6000字要了老命了，痴呆                   

 43、第 43 章

  李律师下车跟人交待任务, 顾蔓蔓挂了电话。

  “是秦可？”李律师笑着问道。

  顾蔓蔓点头。

  李律师：“走吧，设计组的人已经在准备了。”

  设计组已经恭候多时, 拿出了关于上次那块地的设计方案。

  方案很详细，分了多个功能区域，可以打造成整个h市休闲娱乐游玩的地方。

  顾蔓蔓犹豫了一下, 李律师看着女孩问道：“蔓蔓有什么想法吗？”

  她抿了抿唇, 悄悄地拉了一下李律师的袖子。

  “你们先忙，我们等会再说。”男人说道。

  设计组的组员一下散了。

  带着顾蔓蔓去了一间空旷的会议室, 李律师神情慈爱，“蔓蔓是有什么想法吗？”

  顾蔓蔓不知道该不该说，上次和秦可他们去了小饭馆后，她就一直深受触动，想做点什么。

  “蔓蔓, 有什么不妨说出来我们解决。”李律师鼓励女孩。

  “我想着除了休闲区, 能不能再建一所孤儿院。”她黑瞳盯着李律师, 不好意思地说道：“我就是想着可以多做一些。”

  李律师一愣, 神情认真的看着顾蔓蔓，到底是那个女人的孩子。

  他神情柔软突然问道：“蔓蔓，你知道你母亲的事业吗？”

  顾蔓蔓脸上表情淡了, 黑瞳幽深，直直的很不礼貌的盯着眼前的男人。

  母亲一直是她很深的心结。

  李律师知道钱进喜很对不起这个女儿, 但他也有私心，很想蔓蔓知道她的母亲实际上是个很伟大的人。

  “钱女士一直很热心公益事业，她很喜欢一句话, 人有多大的权利，肩上就担着多大的责任。”

  “她一手成立了集团的公益事业部，帮助了上千的孩子走进校园，作为一名女性，她也深知女性在社会生存的不易，还助力女性的粉红丝带工程。”

  “蔓蔓你很像她。”

  顾蔓蔓眼圈发红，直勾勾盯着男人，眼中泪水欲落。

  她能帮助别的家庭和别的小孩，却对自己十分冷淡。

  她在学校害怕的时候，曾渴望母亲的出现，最后却还是孑然一身。

  她可能是想弥补她的过失，但事实不会因为时光的久远而被冲淡，伤疤一旦存在，就算最后它变成一条淡淡的伤痕，也掩盖不住他们的失责。

  最终她压下眼角的泪水，黑瞳碧空如洗，明镜剔透的带着凉意。

  “我知道了。”

  李律师心中叹气，这孩子如她一样的倔强。

  李律师不说了，想着有时间慢慢开解这母女俩个之间的心结。

  佳人虽已远逝，他也不愿意让女人带着遗憾远去。

  转移开了话题，“蔓蔓想的很好，我们去跟他们沟通一下。”

  顾蔓蔓轻轻的“嗯”了一声，此刻无比想念秦可，想有人支撑住她。

  .

  周日中午，秦可扶着老爷子到了一家茶馆。

  茶馆叫“老罗茶馆”，很有上世纪的韵味。

  支摘窗，对开门，门前还有两盆开的茂盛的绿萝。

  一进门就摆着几张四方桌，高脚凳，已经有人围着桌子就着点心小吃，美滋滋的聊天。

  秦可看着茶馆掌柜的身后，木质小牌的菜名，这原来虽然叫茶馆，竟然也带吃饭？

  “您来了~”掌柜的亲切打着招呼。

  老爷子摆摆手，“闵老头来了没？”

  掌柜的回道：“闵先生也刚到，还带着一帅气的小伙。”

  “那正好！”老爷子乐了，“你忙吧，派个机灵点的小伙给我们上菜加水。”

  “好嘞！”掌柜的应道。

  俩人踩着很有年代感的木质楼梯上楼，楼上异常开阔，一间间的包房成四方形围着中间的花台。

  老爷子看秦可感兴趣，介绍道：“今天来的不巧，平时周末这戏台子也有人来唱上两句，看来今天是没人了。”

  “哟！”闵家老爷子一眼就看到秦家人，大敞开的包间门打招呼道：“你个老头请顿饭吃，竟然来迟？罚，必须要罚！”

  老爷子乐呵呵的回道：“那就请你看戏？”

  “最近那京剧旦角正在我们这巡演，可是不能错过。”

  闵家老爷子应道：“那成，那成。”

  “赶紧坐吧。”

  俩个老头互相看着对方，飞快的挤挤眼睛，一看就是脾性相投。

  闵家老爷子突然叫道：“闵宁小混.蛋还不快迎人？”

  旁边坐着的男人立马起身，向秦可他们走来。

  “秦爷爷快请。”他笑着邀请，顺着方向随意的冲老爷子身旁的秦可点点头。

  男人长相干净，笑起来露出一对可爱的虎牙，秦可也有礼貌的回他。

  众人坐定，老爷子得意的介绍：“这是我家老三的孩子，秦可。”

  闵家老爷子说话挺逗趣的，“哟！这闺女长的可真俊！比小伙子还俊俏！”

  说着看着旁边自家的孩子就摇头叹息，“输了输了，小混.蛋你咋在长相上就输了，以后推销不出去，砸我手里可咋整。”

  硬生生地把一大好青年说成黄花大闺女。

  闵宁呲牙一笑，“那就要靠您老养我了。”

  “去去去，这就是我家那个小混.蛋，闵宁。”

  闵老爷子嘴上嫌弃，眼里的笑意可做不得假，秦可坐在一旁保持微笑。

  老爷子招呼道：“伙计上菜。”

  “好嘞～”茶馆跑堂的伙计声音响亮从门外传来。

  上菜的间歇，俩位老爷子也聊开了。

  “东城的项目我怎么听说要砸？”

  “那块地zf不是要开发？”

  “接到消息可能修建铁路，不能动。”

  ……

  俩位闲聊着，随口.交换商业消息，闵宁笑着添茶，顺手帮秦可也加上。

  “我听说过你。”秦可耳边传来一句男声。

  她微微转头，闵宁继续说道：“别人家的小孩。”

  秦可微愣，就听男人说道：“我以前上学的时候，老是听到有人提起你，赞不绝口一张口就是你做了什么考了第几名。”

  “后面你上了大学又出国，消息就少了。”

  秦可不知道怎么接话，继续保持微笑的姿态。

  男人突然凑近了一下，伸手要拿秦可身后桌子上的东西。

  秦可往后倾斜身子，不太习惯和陌生人之间的距离如此之近。

  “听说你喜欢女人？”一句极轻极淡的嗓音飘进耳中。

  俩位老人聊得正欢，没有人在意这边。

  闵宁抓住纸巾盒放到桌边，冲秦可灿烂一笑，秦可眉头微皱又松开，感受到淡淡敌意。

  她抬手抿了一口茶水，没有回复。

  闽宁眼睛瞟了一眼秦可，脸上还是笑的，照顾的递来纸巾。

  秦可接下，不动深色。

  “那你是不喜欢喽？”男人追问。

  “什么喜欢？”闵家老爷子听到一句。

  闵宁笑嘻嘻的，“我看秦可上了几次热搜，问问她喜不喜欢娱乐圈，有没有往这里发展的念头。”

  闵老爷子笑骂了一句，“你当谁都跟你一样不务正业，跑去开什么娱乐公司，还把梁家那疯丫头拉上。”

  秦老爷子搭嘴揭穿，“你这老头前几天不是还跟我夸你家孩子呢，现在这就不务正业了？”

  “去去去，你这老头嘴上就没个把门的。”

  秦可茶眸转冷，原来是梁梦的合伙人。

  闵宁笑着敬茶，“你要是有想法，可以来我公司，我想梁梦也会开心的。”

  这话说的意味深长，秦可端杯碰了一下，“谢谢。”她客气道。

  吃完饭，目送闵家人走了，老爷子中气十足的说道：“看你跟那小子聊得挺欢啊？这次能不能成？”

  秦可茶眸弯弯，“客气一下罢了。”

  老爷子不开心了，“这么多小伙子，就没有你喜欢的？！”

  “我还小，不急呢。”

  老爷子瞪眼，“你奶奶22岁就嫁给我，头年就抱了大胖小子，生下了你大伯。”

  秦可哭笑不得，“时代不同了，我还没毕业呢。”

  老爷子闷闷不乐，“你和你爸都是，就没人管我这老头的心情。”

  说着说着还难受了，秦可赶紧安慰，“您孙女还小呢，不着急。”

  老爷子叹口气，“行吧。”

  闵家的两位坐在车上也在讨论。

  “秦家那姑娘不错，你多接触接触。”

  “好。”闵宁笑嘻嘻的，没个正型。

  老爷子看了一眼自家的小混蛋问道：“你什么时候回公司上班？当初说给你俩年的时间，现在这都三年了，还舍不得放手？”

  闵宁装傻，“公司现在发展是挺好的。”

  老爷子冷嗤，“是啊，我一手培育出来的接班人给一个女人打工能不好吗？”

  闵宁笑容停顿了一下，干净的脸上又恢复笑意。

  “家里不是还有大哥，我回来不行啊。”

  “没良心的小混蛋。”老爷子骂道。

  闵宁狗腿的给老爷递上水，“您老要是实在不痛快就再多骂几句。”

  “骂你能有用？”

  闵宁神情不变，“也许呢。”

  .

  秦可送走了老爷子，车开到半路，突然想起昨天刚拿到手的签名照好像被她随手扔到车上，没有拿下去。

  找到地方停车，翻了一下车座，在夹缝中找到了遗失的签名照。

  看着照片上邢玉溪一脸的冷峻，她摇摇头，拍戏还是算了吧，参加个节目都累得人够呛，何况拍戏一去要很长时间，她实验项目还做不做了？

  《梅》的故事是很好，可惜她不是很想再上电视。

  翻弄了一下《梅》的剧本，秦可没有犹豫，找到邢玉溪的电话，将要拨出去。

  咚咚咚，有人敲击车窗。

  秦可转头望去，顾蔓蔓带着一顶草帽正站在车前。

  她眨眨眼睛，异常惊喜，摇下车窗问道：“你怎么在这？”

  顾蔓蔓压低身子，凑近车窗，笑的很甜，“同学约我来这里写作业。”

  秦可看了一眼，不远处有男有女正站在店门口等着小姑娘。

  小姑娘今天身穿T恤热裤，一双腿又白又细，背着双肩包，头上顶着一顶草帽，小巧的鼻尖都是汗滴。

  她盯着小姑娘一双嫩白的细腿微微吃味，远处的小男生一直张望着这边，她看的一清二楚。

  胳膊搭在摇下的车窗上，秦可笑的慵懒迷人。

  “蔓蔓，要不要回家写作业啊？我刚去老爷子家里打包了不少好吃的。”她诱惑道。

  顾蔓蔓那里用的着女人诱惑，刚远远地看到女人的车停在这里就一路小跑，看到车里坐的果然是秦可，喜悦的心情让她真想原地蹦Q俩下。

  才分开没有多久，就再次相遇，顾蔓蔓觉得这是上天注定的缘分。

  “好。”秦可看着小姑娘乖乖点头，“我过去给他们说一声。”

  “等等。”秦可叫住小姑娘，打开车门下了车，“我和你一起过去。”

  说着主动牵起顾蔓蔓的手，去宣示自己的主动权。

  作者有话要说：　　工作加码字，感觉脑袋上的几根毛又开始晃晃悠悠

  啊，不知道端午公司能不能准时放假，撅嘴                   

 44、第 44 章

  陈静挥手, “蔓蔓！”

  顾蔓蔓手被女人握着，笑的羞怯。

  站在旁边的小男生一直盯着顾蔓蔓在看, 小男生长的白白净净的，十分秀气，是能吸引少女怀春的模样。

  秦可握着小姑娘的手笑的迷人, “不好意思, 同学们人要被我带走了。”

  陈静瞪大眼睛，看看顾蔓蔓, 再看看秦可。

  这不是上次被她八卦的对象吗！

  我滴神呐！这是真人？

  咽下口中喷薄欲出的脏话，陈静尬笑了两声，摆手说道：“没事没事，你们去吧。”

  秦可微笑，眼尖的瞅见小男生脸上掩盖不住的失落, 旁边的高个圆寸的男生拍拍肩膀安慰兄弟。

  顾蔓蔓跟陈静告别, 陈静压抑住激动的心, 颤抖的手, 推着顾蔓蔓。

  “快去，快去，别让姐姐等急了。”

  那可是前一阵子爆火的“春水学霸”啊！听说银南大学的学子不少人考前都要拜拜大神, 陈静觉得她现在碰见真人，那这次期末考试会不会稳了？

  天马行空的胡思乱想, 秦可茶眸弯弯跟这些小同学道谢：“谢谢，人我就领走了。”

  坐到车上，小姑娘安安静静地系好安全带。

  秦可起步发车, “蔓蔓在学校跟同学相处的不错呀。”

  她还以为小姑娘还是很抗拒踏出那一步。

  顾蔓蔓微微侧头看向女人，女人修长洁白的手指握住方向盘，就是这双手把她从泥潭拉了出来。

  因为喜欢，所以她干涸的心灵生出无限勇气，期待与她并肩而立。

  她黑瞳安静的弯起，“她们都很好。”

  秦可从前视镜里望了一眼，小姑娘笑的很甜，她眨眨眼睛，不禁被感染的也笑了起来。

  午后阳光慵懒，树木花草也耷拉着阖上叶片，汽车驶过，叶片晃动。

  停好汽车，秦可打开后备箱，招呼着小姑娘，“快来。”

  顾蔓蔓背起书包，随着女人的脚步，后备箱里被填的满满当当的。

  秦可揉揉脑袋，看看瘦弱的小姑娘，再看看自己，随手抽出一包开袋既食的坚果塞进小姑娘手里。

  然后把东西整理了一下，提了出来。

  车里被崔姨塞了太多东西，看来她还要下来一趟了。

  顾蔓蔓想去帮忙，被秦可挡住，女人笑眼弯弯。

  “不行哦~”秦可轻柔拒绝，“蔓蔓只要吃东西就好啦。”

  顾蔓蔓抿了抿唇，不开心了。
欢迎加入18198859（非作者群）
  秦可低下头凑近小姑娘的帽沿，“你可是我请回来吃东西的小客人啊。”

  小姑娘还是闷闷不乐，她茶眸温柔，“那蔓蔓帮我关后备箱好不好？”

  顾蔓蔓上前拉下后备箱，秦可提着东西眨眨眼睛，车钥匙还在裤兜里。

  “再帮我一个忙啊蔓蔓，”秦可举起手，“车钥匙在这里。”她比比右边的裤兜。

  顾蔓蔓过去，碰到女人温热的身体，小脸一下红了。

  快速的抽出车钥匙，刚才小小的不开心一下不翼而飞了。

  下去了两趟才把东西全部取完，小姑娘正在把生食和熟食归类，放到冷冻的，还是冷藏的。

  秦可抽出小零食一下倒在客厅的茶几上，瘫坐在沙发上，懒散的不想动了，目光盯着小姑娘站在冰箱前细白的长腿。

  小姑娘虽然矮她一头，但是身形比例很好。

  这样看去，一双腿又细又白又嫩，秦可从来不是腿控，却觉得小姑娘的腿形很好看，修长笔直没有过分的赘肉，白的发光。

  一双脚也是可爱异常，踩在粉色的拖鞋中，粉粉嫩嫩的，脚与踝也圆润适度。

  秦可从来都不是注意别人外貌的人，现在却觉得小姑娘那那都好看。

  顾蔓蔓整理完食物，就见秦可大大的伸展躺在沙发上，头发软软的垂下，盖住半张脸颊，分明的五官舒展，眼睛却是对着她愣愣的放空。

  看来是搬东西累着了，顾蔓蔓心里喃喃，进厨房弄了一杯糖水递了过去。

  秦可坐正身子，接过水杯喝了一口。

  甜的？

  “喝糖可以补充能量。”小姑娘的声音响起。

  秦可失笑，伸手就熟练的揉乱了小姑娘的头发。

  小姑娘今天扎着矮马尾，露出光洁的额头，看起来很有活力。

  秦可放下杯子，拉住小姑娘的手，一使劲人就倒进她的怀里，俩人齐齐倒向沙发。

  “我们歇会吧。”女人嘟囔，“吃顿饭累死我了。”

  顾蔓蔓措不及防，惊诧的黑瞳一时半会收不回来，就听到身下稳重的心跳声。

  砰，砰，砰，是女人的心跳。

  她着迷的听着，仿佛这是世界上最美妙的音乐。

  秦可下巴抵在小姑娘的头顶，怀里抱着香香甜甜的小姑娘，她茶眸微阖，心上的空隙终于被填满。

  从昨天到今天胡思乱想的脑袋终于得到了休息，她收紧放在顾蔓蔓腰上的手。

  是的，她喜欢上了小姑娘。

  就是这样，如此平常的日子里，她认清了自己的心。

  喜欢上顾蔓蔓好像是如此水到渠成的事情，一点一滴的被她侵袭到自己的生活里，直到再也放不开手。

  互相明白自己心意的人，连空气似乎都变的微醺，窗外的暖阳洒进屋子，沙发上的人四肢纠缠，相拥了许久。

  秦可想明白就放开了顾蔓蔓。

  她眼角眉梢都散发着春意，不自觉的宠溺口吻。

  “该写作业啦，写完我送你回去。”

  “好。”

  顾蔓蔓眼瞳沉静，唇角勾起一抹轻柔的笑意，小梨涡若隐若现。

  秦可终于伸出手轻轻的点了一下小姑娘颊边诱人的梨涡。

  小姑娘歪着头，发出“？”的信号。

  秦可长腿一伸，手就盖在小姑娘头上，“我去拿电脑，我们一起。”

  看着秦可的背影，顾蔓蔓不自觉的抚上脸颊，黑瞳都弯成一轮新月。

  秦可拿着电脑，还在想顾蔓蔓刚才可爱的表情。

  真是盖了帽了！可爱的直接击中她的心脏！

  调整一下情绪，秦可拿着电脑出去，小姑娘已经掏出作业，光脚坐在地毯上，作业本散落在茶几上，拿着书本正看。

  秦可脑袋瞬间冷静，她还是个未成年的孩子啊！

  可显然那个未成年的孩子不这样想，她舒展着可爱的小脚丫，放松的靠在沙发上。

  秦可坐下，拆开一包零食冷静冷静。

  伸手习惯性的递给小姑娘吃，顾蔓蔓张口直接咬下。

  指腹擦过柔软，秦可一下回神。

  小姑娘正认真的看着手上的英语书，不觉得刚才有什么。

  秦可失笑，是她紧张了，正常的接触都能被她品出不一样的东西。

  顾蔓蔓姿态看起来闲适，其实心头鹿撞，远没有她表现出来的淡定。

  她偷偷瞄了一眼女人，女人正用刚才喂过她食物的手指，捻起吃的喂进嘴里。

  她心中“噗”的一声，心脏咚咚乱跳，脸上蹭上红霞。

  伸手从茶几上随手拿出一瓶水，拧开盖子咕噜噜的灌进嘴里，才压下热气。

  “怎么了？”秦可打开电脑疑惑的问。

  顾蔓蔓很冷静，“有些热。”

  秦可看着屋子的空调，保持在26度，她体贴的把温度下调了两度。

  夏天到了，的确是很热啊，热的人心都燥了。

  周锐周末继续在图书馆学习，他起身去旁边的书架的找书，专注的他不小心碰到了旁边的人。

  “抱歉。”俩人异口同声。

  “赵苗？”周锐下巴微抬，“没事。”

  赵苗看见是周锐有些慌乱，马上又冷静下来，把手中拿着的东西往身后放了放。

  “学长周末还来学习呀。”她好奇地问道。

  周锐点头，“快到期末了，过来找些资料。”

  赵苗：“我也是。”

  周锐拿起旁边书架上的书，冲赵苗示意了一下。

  赵苗挥手，“学长再见。”

  说完抱起手中的东西一溜烟就跑了。

  周锐有些失落，嘴唇抿了一下，眉头皱起，轻轻的啧了一声。

  他刚想请这女人一起复习的，溜的倒快。

  赵苗出了图书馆的门，轻轻的吐出一口气，看了一眼手上的东西，略微犹豫，重重地叹了口气。

  夕阳将要落幕，撒下整片的金黄。

  顾蔓蔓写完最后一道题，微微吐了一口气。

  终于全部做完了。

  看看旁边的秦可，女人还在电脑上打字，她没有打扰，犹豫了一下，看看天色，起身收拾起桌上的作业。

  “写完了？”秦可停下手边的事情问道。

  顾蔓蔓乖乖点头。

  “那我送你回去。”秦可看了一眼时间，六点二十五分。

  合上电脑，往茶几中间推了推。

  “蔓蔓，带点干果回去。”秦可长腿一迈，进了厨房，拿出今天崔姨塞进后备箱的几箱子干果。

  顾蔓蔓犹豫，刚要张嘴推拒，秦可继续说道：“帮我带回去给教授，还有钱哥，我过几天再过去上门拜访。”

  这下不好拒绝了，小姑娘软软地说了声好。

  秦可翻着旁边的食物，看了看又挑了些小姑娘应该爱吃的零食，一同打包。

  “这些给你，晚上写作业饿了可以吃。”

  顾蔓蔓抿唇，秋水剪瞳水汪汪地望着秦可。

  秦可俯下身子突然凑近她，“还长身子呐，多吃点才好。

  眨眨眼睛，茶眸里满是笑意。

  作者有话要说：　　痴呆，今天这章是坐在回家的大巴上码的，感觉这几天快写傻了，快看我的章节字数！叉腰！分毫不差的三千字！快夸我！牛逼！                   

 45、第 45 章

  女人的眼睛没有一丝杂质, 顾蔓蔓抵挡不住秦可接二连三的攻势，只好乖乖点头。

  秦可笑弯了一双眼睛, 提着东西说道：“走吧。”

  顾蔓蔓带好帽子，把书包背到身后，跟在女人身后像个小跟屁虫。

  小跟屁虫屁颠颠的锁好门, 又去按下电梯, 为女人开路。

  送小姑娘到了教授家的小别墅门口，夜色悄无声息的侵入, 路灯亮起，教授家看着黑洞洞的。

  秦可心中叹气，知道教授他们对小姑娘的看重，但是这一家子都是工作狂，教授肯定是还在学校没回来, 钱哥更不必提了。

  解开安全带, 秦可揉了一把小姑娘的头, “我送你进去。”

  把车上的东西提下来, 顾蔓蔓在门前输入指纹。

  “小可？”赵立行匆匆赶了回来。

  儿子打电话说实验室出了些问题今天不回来，他忙到现在才想起今天家里一天都没人，只有顾蔓蔓在。

  “教授, 我送蔓蔓回来。”秦可笑着打招呼。

  顾蔓蔓打开了门看着俩人。

  “进吧，我正好找你有事。”

  秦可疑惑, 本来想下次再来正式拜访，现在只好跟着教授一起进了屋子。

  屋子还是没有什么变化，跟一个月前看到的一样, 不过整洁了许多，刚进门的立柜上都没有什么灰尘，屋子也收拾的齐整，一看就是小姑娘做的。

  顾蔓蔓递来拖鞋，像个勤劳的小蜜蜂，又拉着秦可去厨房，让她把手上提的东西先放了下来。

  教授脱下外套，神情严肃地叫道：“小可，你跟我来书房。”

  秦可手指指指教授的方向，看着小姑娘乖巧的点头，她笑了笑才出了厨房。

  不知道俩人要说多久，顾蔓蔓放下书包，烧了一壶热水，泡茶给书房送了进去。

  书房里，赵立行正跟秦可对话。

  “你有没有跟别人说过你的实验思路。”教授严肃地问道。

  秦可眉头怔了一下，是出了什么事情吗？

  她敏锐地察觉到教授问这话背后的深意，“没有。”

  她说道：“在刊物上，我也没有详细说过，只给了一组基础数据，可以论证我的猜想。”

  赵立行眉头紧簇起，拢成一座高峰。

  刊物他也看过，的确是如秦可所说，那今天黄鸣提交的东西是怎么回事？

  他说道：“今天我在学校里看到黄鸣教授带着她的学生提交了一份实验数据，跟你现在实验室出的东西很像。”

  他是秦可实验室的指导老师，实验的进程他也一直在跟进。

  “不可能！”秦可矢口否认。

  没有她的完整猜想，别人怎么可能做出她的东西！

  赵立行说道：“那就可能是从实验室里泄露出去的。”

  秦可不愿意怀疑别人，更不愿意怀疑实验室里的众人。

  她仔细问道：“教授您确定黄鸣教授实验室出的数据和我前几天给您看过的一致吗？”

  赵立行仔细的回想了一下，点头。

  秦可的心彻底沉了下去。

  实验室的数据竟然外泄？他们才刚研究出开头，究竟是谁？！

  赵立行安慰学生，“国内的实验环境一直不好，你现在最要紧的是找到实验数据是怎么外泄出去的？一切还来得及。”

  今天要不是黄鸣以为他不在学校，不然也不可能这么大意，直接□□裸地提交上去，让他看到。

  也有可能是种挑衅......

  这种的事情如果不处理好，他生怕给他前途光明的学生带来污点。

  秦可眼神锐利，回答教授。

  “我知道了。”

  赵立行拍拍自己学生的肩膀，第一次担任实验的主理人，又遇见这种事情，希望她能挺过去，不要被这些阴祟的事情打扰到实验上。

  笃笃，顾蔓蔓端着茶水敲门。

  “请进。”赵立行说道。

  顾蔓蔓拧开门就见书房里气氛凝重，秦可不想让小姑娘担心，脸上的神情一收，赵立行神情是一如既往的严肃。

  秦可看小姑娘纤细的手腕托着茶水，上前接过顾蔓蔓手里的托盘。

  “谢谢蔓蔓。”她笑意盈盈，顾蔓蔓盯着她直瞧，没瞧出什么，女人神色正常。

  刚进门的时候，她就感到书房里的气氛沉重，但爷爷和女人都不愿意当她的面表现出来，她也只好装傻。

  看着女人把茶水放到俩人沙发之间的小茶几上，顾蔓蔓双手交握，右手的大拇指掐着食指，微微疼痛的感觉传来。

  她黑瞳明澈盯着女人，颊边梨涡若隐若现，“有什么事可以叫我。”

  秦可恍惚看见的是小姑娘再对她说，“有什么事情都可以告诉我。”

  “好。”她点头应道。

  顾蔓蔓黑瞳弯起，安静地笑了起来。

  秦可看着小姑娘转身出去，带上门，失笑摇头，小姑娘还小呢，虽然很沉稳但还是个孩子，她不被打扰的安静上学就好。

  书房里的俩个人继续谈论被打断的话题，顾蔓蔓出去深呼吸一口气。

  是啊，她只是个高中生，是个被大家保护起来的人。

  握紧双拳，她也想参与他们的生活，而不是仅仅被人护在身后。

  心里有了明悟的答案，长大后是不是就可以守护自己想守护的人？

  就像女人那样对她，她也想为女人做些什么。

  秦可不知道小姑娘心里的想法，她现在只想让小姑娘开开心心地渡过高中。

  说完她的事情，她迟疑了很久，还是问了出来。

  “蔓蔓，她？”

  赵立行叹口气，“昨天和律师谈过，我们这边在想办法，蔓蔓不能回去。”

  秦可点头，“有什么我能帮到的吗？”

  赵立行笑了笑，知道学生的好心，但这是家事，秦可收留蔓蔓一段时间已经很麻烦她了。

  “你有时间可以多带蔓蔓出去走走，看这孩子跟你投缘，回来性格都开朗了不少。”

  秦可茶眸保持一贯的微笑，心里略微的心虚，但面上应答得体。

  “我会的，教授。”

  要是教授知道她喜欢上了人家小姑娘，还想把小姑娘拐带回家，会不会不认她这个学生了？

  顾蔓蔓等在客厅，假装打开电视，没有上楼回房间，只想着女人从书房出来，还能送她出门。

  秦可从书房出来，就看到沙发上坐着板正的小姑娘，小姑娘气色莹润，莹□□致的小脸上黑瞳放空盯着电视，双手撑着下巴，目无交点。

  她一眼就看出小姑娘正在发呆，她走过去手一把盖在小姑娘头上，十分自然地揉了揉，书房里压抑的内心一下舒缓了。

  “早些休息，明天要上学哦。”女人的声音从头顶传来。

  顾蔓蔓扬起小脸看到女人，眼角眉梢都是掩藏不住的喜悦。

  “我送你出门，就去睡。”

  秦可轻轻应道：“好。”

  赵立行站在书房门口看着两人有些奇怪，这怪异的氛围说不上的让他警惕。

  喜欢是掩藏不住的，只有身在局中的人不知道而已。

  “教授我先走了。”

  赵立行没留秦可，他冲秦可点点头，“明天学校见。”

  顾蔓蔓双手交叠，小小地开心，还能和女人再呆一会。

  “我送她出去。”唇齿边露出一抹的笑意。

  赵立行暗自打量了一下俩人，觉得自己多想了，俩个女娃娃能有什么？投缘玩得好罢了。

  他摆摆手，“去吧。”

  别墅门前的小路环境清幽，蟋蟀发着清脆的鸣叫，能闻见湿润的草气。

  秦可的车就停在别墅的路边，几步路就走到了车前。

  她眼里璀璨的星子闪耀着光芒，“进去吧，早点休息。”

  顾蔓蔓不舍，心里已经做好分别的准备，今天的巧遇又打破了一切的预设。

  而且她隐隐约约觉得女人待她不同了。

  仰起头看着秦可，天上银辉洒进她的眼睛，异常动人。

  秦可内心微微一动，她着迷的低头凑近，想捕捉那抹月色。

  顾蔓蔓看着女人离她越来越近，气息纠缠，女人却停顿下来。

  秦可弹了一下小姑娘的额头，“走了。”

  说完这一句，她转身落荒而逃。

  顾蔓蔓捂着自己的额头，愣愣的，她差点觉得女人会吻下来。

  车里，秦可揉搓了一把脸颊，发出绝望的哀嚎。

  她这是在干什么？引诱未成年？她如果这样去做，和梁梦有什么区别？

  她要冷静冷静了，父亲说得对，她要对自己的行为负责，不能任由这样发展下去，小姑娘在她面前根本毫不设防。

  她发动汽车，从后视镜里看到小姑娘还站在别墅门前。

  秦可闭闭眼睛，汽车发动机轰鸣。

  至少在小姑娘成年前，她不可以告白。

  周一的早晨，顾蔓蔓被去学校上班的赵立行顺带送去学校。

  她刚到教授，赵静就偷笑着凑近，八卦的问道：“你和银南大学的锦鲤大神是什么关系啊？”

  顾蔓蔓微愣，赵静就知道她这仙女同桌又不知世事了。

  她偷偷摸摸四处瞅了瞅，老班还没来，掏出手机，摸进银南大学的校内论坛。

  【期末祷告贴】学神锦鲤贴！学神保佑！考的全会！蒙的全对！

  1楼就是秦可被偷拍的照片。

  是秦可做实验的照片，穿着白色的大褂，身姿修长，神情专注。分明的五官，搭配短至颊边的头发，帅的人嗷嗷直叫。修长的手指搭在实验用具上，白皙纤细骨节分明的手指异常突出。

  顾蔓蔓从来没有这样从照片中去打量女人，她与她相遇时，距离就一直很近，近的她忘却她除了性格温柔外还是一个很好看的人。

  陈静滑动手机，手机页面下滑，顾蔓蔓突然出声。

  “这张照片能传给我吗？”

  陈静没有多想，挤挤眼睛，“你也觉得这张照片帅吧！我的天啊，她真的长得好撩人啊。”说完，突然想起小仙女跟学神认识，她不好意思地讪讪住嘴了。

  果然好看的人只和好看的人玩，那她现在和仙女同桌在一起玩耍，她是不是也会马上变好看？

  陈静傻傻地笑了一声。

  作者有话要说：　　我的老腰啊，坐了一下午码字，腰就不行了，呜呜呜，大家一定要保护好自己的腰啊，我就是以前腰扭了，得上了腰肌劳损，现在久坐时间长了就好酸啊。

  感谢投出地雷的小天使：奶茶不加冰 3个

  感谢灌溉营养液的小天使：神隐 50瓶；阿小咩呀 10瓶

  

 46、第 46 章

  傻笑完说道：“好的, 你看！”

  下面楼层都是说去年拜了锦鲤学神没有挂科，今年继续拜拜求好运。

  陈静神情忐忑外加不好意思的问道：“你能帮我问她要一张签名吗？我拿回去一定好好保存！”有了学神的加持, 她相信她一定能考出一个好成绩！

  顾蔓蔓看了一眼陈静刚才发过来的照片，微微点头。

  陈静乐的差点找不北了。 

  后面的同学小声说道：“老班来了。”

  俩人快速收起手机，一本正经的早读。

  张红巡查了一番, 满意地点头, 他们班的学生还是不错的，期末来了, 这帮学生也紧张了。

  .

  秦可看着眼前的实验大楼，他们计算机系的实验大楼总共有十二层，而她们的实验楼在六层，超级计算机也在这里，能帮助他们节省很多运算时间。

  她一边上楼一边思考。

  要说数据泄露, 不可能有其他办法, 唯一也是她最不愿意相信的, 也是最有可能发生的事情, 人为泄露。

  周仁，周锐还有赵苗。

  叹了一口气，事情渐趋明朗。秦可今早先去了教授办公室调了黄鸣教授提交的数据, 数据除了极个别的细微差距，其他分毫不差, 的确是他们实验室最新出来的东西。

  “秦可？”周仁跟着哥哥周锐。

  “你这么早？”周锐矜持点头，还是原来的傲气十足的样子。

  秦可知道她必须拿出确实的证据，才能给实验室里的“小偷”定罪。

  她点点头, “昨天突然有了思路，今天就来的早了。”

  周仁死鱼眼一亮，上周他们的数据虽然有了新的突破，但是实验进程也陷入了僵局，无法论证突破口，这下听到有了思路，一下来了精神。

  “什么思路？”他迫不及待地问道。

  周锐眼睛也亮了，但他本身倨傲地性格，没有像弟弟周仁那样外放。

  “等赵苗来了，我们一起讨论。”秦可淡淡地说道。

  赵苗这次没有迟到，但人来了，看实验室的人都在，吓了一跳。

  “我？迟到了？”她迟疑地问。

  “没有。”秦可眼睛眯了一下，又舒展开，笑着说道：“是我们来的早了。”

  “快过来，有两个好消息告诉你。”她冲赵苗招手。

  赵苗目光闪烁了一下，右手抓住右肩挎包的带子。

  “什么事情？”她声音活泼，向秦可走了过去。

  秦可从桌上拿出刑玉溪的签名照，“给。”

  赵苗小小地尖叫了一声，激动的眼泪都要飚出来了。

  “老邢！”，她原地跺了两下脚，开心的不得了。

  “啧，”周锐臭着一张脸，抵住弟弟的肩膀，“女人就是......”

  情商低的话还没说完，就被周仁拿手夹住了嘴。

  他这个哥哥……孤注生啊……

  周仁死鱼眼瞟了一下周锐，周锐没好气地拿下弟弟的手。

  秦可一脸微笑，“看你上周没有精神，今天要好好干活哦。”

  赵苗活力满满，“我会的！”

  “好了，”秦可拍掌叫道：“我们讨论一下关于新的论证方案。”

  三个人都坐了过来。

  秦可看了一眼赵苗，圆脸女生还是一脸笑意，但手指夹着黑笔无意识地在纸上乱画。

  她说完了自己的想法，周仁提出了异议，“我觉得这个好像不太对？”

  周锐反应虽然没有弟弟那么快，但也隐隐约约觉得不太对。

  秦可微笑，“那你们有什么好的思路吗？”

  赵苗瞅瞅那俩个再瞅瞅秦可，感觉气压有些低，低下头专注的纪录。

  周仁死鱼眼瞪着纸上的东西，呆呆地说：“如果按照你刚才的说法，我觉得我们将会得到一个未知数x，而不是我们预想中能打通所有数据的通路。”

  秦可表现的不太耐烦，“按照我说的去做，我的猜想我最清楚它需要什么。”

  “可科学的……”

  这下轮到周锐拉住弟弟，他冲周仁摇摇头。

  周仁闭嘴不说了，觉得今天的秦可非常的不严谨。

  从提出猜想再到论证它的过程需要一个逻辑缜密的方案。

  而今天的秦可非常的随便。

  赵苗的底子不如在场的这几位学神，只是计算机模型和代码的建立者，不太懂他们争执的点是什么。

  秦可说完，“好了，我们开始工作吧。”

  周仁和周锐算着复杂的公式，赵苗打开电脑继续模型的建立，秦可看着纸上乱谈兵的东西失笑。

  她打开桌子上的电脑，看着上次监视微博营销号的小程序，心中叹气，鼠标动了一下，连进实验室的局域网，开始监控。

  滴滴滴几声，手机响了。

  她拿起一看，是个陌生号。

  “秦可，我是邢玉溪。没有打扰你吧？”邢玉溪坐在车上冲旁边的经纪人比个安静的手势。

  秦可接道：“没有。”她昨天要拒绝邢玉溪来着，小姑娘一出现竟然忘了，电话都拨到一半。

  想起顾蔓蔓，她眼角眉梢都是柔软，泛起蜜意。

  邢玉溪笑道：“你考虑的怎么样？剧本你也看了，夏树的戏份不多，不超过十场，你抽时间拍一下也是不错的体验。”

  “后续的宣传也不需要你出镜，这个你放心。”

  秦可看向实验室交流的三个人，也许她短暂的离开会让那只偷数据的臭虫更肆无忌惮。

  她想了想对着电话说道：“您也知道我这节目还有几场没有录完。”

  邢玉溪一听有门，坐正身子朗笑道：“你们节目不还剩下五场pk，我打听过，后面的录制会越来越慢，等录播追上节目。”

  “你抽时间周末过来一趟，你和主角的戏份也就最后救女主而死那一幕，其他的完全可以单独拍。”

  秦可倚在桌子上，答应的也很干脆：“好。”

  邢玉溪眼睛一亮，赶紧把人订下，“那你什么时候过来签合同？”

  秦可没想到对面那么急，想了想回答道：“我晚上都有空。”

  “行！那就今晚！我正好还在h市！我们见面再详细沟通一下剧本！”

  对面的男人也是个干脆利落的人，秦可失笑，为了抓个小偷，她这下牺牲可太大了，相比于外界精彩的世界，她更喜欢的是在实验室心无旁骛的感觉。 

  挂断了电话，邢玉溪大笑，他都做好秦可拒绝的准备了，不想到峰回路转。

  就他的认知里，秦可可是将来做科学家的料子，仅仅抱着接触一下看能不能成，对方看起来也不像对娱乐圈和演艺圈有什么兴趣的样子。

  经纪人在一旁笑道：“那夏树的人选我们还用接触吗？”

  邢玉溪冷嗤一声，把手中的资料往旁边一扔，“都知道这是我转型的第一步，也知道我对这部电影的看重，你看看他们推荐的这都是什么臭鱼烂虾，难道我这是收破烂的地方吗？”

  掉落在车上的资料，打头的小鲜肉何辰笑的一脸灿烂。

  邢玉溪很不满，“我已经尽量减少投资了，这些人既然看不起我导戏！何必假惺惺地投钱，趁机往剧组塞人！”

  经纪人无奈，“你拍出来总要往院线放的，他们也知道你的脾气，想着打你转型第一部导演的名头，多少也能赚点，总不能一步都不放人进来。”

  “再说院线也需要这些人联系，也没敢往重要的配角上硬塞人，这些小配角你也要让一让。”

  邢玉溪冷哼，夏树是个小配角，但在他心目中的份量不可谓不重。

  经纪人也知道邢玉溪在生气什么，笑着说道：“那现在夏树的人选定了，我回去就去拟合同，赶紧把人签下来，那些人也就不敢再指手画脚了。”

  邢玉溪笑骂了一句：“你个滑头，赶紧的。”

  赵苗悄悄听到了几句话，看旁边兄弟俩认真的姿态，她摸到了秦可身边。

  “你要出去吗？”

  秦可手指在电脑上飞舞，一心二用地回答赵苗，“有个电影找我去演个小配角。”

  赵苗语气担忧，“那实验进度怎么办？”

  “你周末还要录制节目，那进组拍戏不是要占用周一到周五的时间了？”

  秦可随意地答道：“你很关注竞赛节目啊。”

  赵苗心一颤说道：“这不是我们实验室你和周仁都在里头。”

  “我们实验室进度还不错，你这一出去会不会耽误了？”她解释说：“已经有好几个教授带的组对我们占用超级计算机不满了，如果再没有拿出成果。”

  秦可停下在键盘上打字的手，把电脑屏幕翻转对着赵苗。

  “这是我们的实验进度，虽然启动没有多久，但相比于其他项目组，我们的进程已经很快了。”

  “第一阶段的数据今天我就整理出来，提交上去，上面自然能看到我们课题的潜力。”

  赵苗傻眼，她紧张地话都打着绊子，“太，太快了，是不是不好。”

  秦可沉吟，“是有点不好，你不是说太慢了？”

  赵苗傻笑，“我就是怕你不在了耽误进度。”

  秦可把电脑又转过来，“所以这几天我打算在实验室打地铺，把进度赶一赶。”

  她说道：“麻烦学姐了，可能也要一起。”

  赵苗诺诺：“不麻烦，不麻烦。”

  作者有话要说：　　啊啊啊啊，放假太浪了，都没有存下稿，猪猪叹气，我啥时候能有存稿                   

 47、第 47 章

  晚上七点, 秦可从实验室出来，她望了一眼台上的电脑, 合上实验室大门。

  手机嗡嗡两声，邢玉溪发来短信。

  “宁府，三楼牡丹厅。”

  她退出短信界面, 手机点进和电脑相连的监控小程序, 小程序运行平稳，时刻监控实验室的动静。

  赵苗和周仁俩兄弟一起在学校食堂吃饭。

  她问道：“最近我们有的忙了, 等会吃完你们就直接去实验室吗？”

  周仁死鱼眼看了一眼赵苗，胳膊肘捣了一下哥哥周锐。

  周锐抬头看着对面的女人，“最近赶进度肯定忙。”

  “你不一起回去吗？”他问道。

  赵苗拨弄着碗里的饭，“我要先回宿舍拿东西再过去。”

  周锐啧了一声，“女人就是麻烦。”

  周仁面无表情的咽下口中的食物, 怼了一句周锐, “那你不回去拿洗漱的东西？要做野人？”

  周锐被弟弟哽了一下, 瞪大眼睛看着周仁, 周仁老神神在的继续吃饭。

  赵苗笑说：“那我们就先回去拿洗漱用品，然后再在实验室集合，我记得有折叠床来着, 晚上累了也能凑和一晚。”

  俩兄弟齐齐点头。

  秦可驱车到了宁府，邢玉溪刚参加完节目, 迟到了一会。

  “不好意思，路上堵车，我来迟了。”男人俊容刚硬, 面上不好意思。

  秦可脸上是自然的笑意，“我也刚到没有多久。”

  经纪人打着圆场，“快坐快坐，我们边吃边说，秦同学也是刚从学校过来没有吃饭的吧？”

  秦可随着一起入座，“这倒是没有。”

  众人坐下，喝了一口茶，邢玉溪招手让经纪人拿出下午刚拟好的合同。

  秦可接过，确认没有问题，签上了自己的名字。

  邢玉溪笑着和秦可握手，顺手拍了拍她的肩膀。

  “欢迎来到我的剧组。”

  秦可说着场面话，“不甚荣幸。”

  合同签完，菜也上的差不多了，邢玉溪这才打开了话匣子。

  “夏树可以说是《梅》里的灵魂人物，以她的死让女主明白要去追求自己的爱情。”

  “她是时代下悲剧缩影，她又是女性坚强无畏的化身。”

  邢玉溪侃侃而谈，“夏树她虽然是个悲剧人物，但她回到村子里后，以大学生村官的身份改革了村子的面貌，也解放了不少了女人的思想。”

  “女主也深受她独立思想地影响，所以她是这个剧本的灵魂人物。”

  秦可认真的听着，邢玉溪显然非常喜欢“夏树”这个人物，说到激动处，面上都神光四射，手舞足蹈。

  她一下觉得这个活并不轻松。

  经纪人等到邢玉溪说话的间隙，才插嘴道：“老邢就是这样，我们边吃着，边听他说。”

  “对对对，先吃先吃。”邢玉溪看着秦可，越看越满意。

  “夏树”就应该是这样斯文秀美，眼里装着大爱和满天星辰。她应该满腹学识，怀着一腔热血。

  脚下黄土，背枕蓝天，用理想热血推动现实发展，而她又是一个悲剧人物。

  邢玉溪看着秦可唇边露出一个诡异的微笑，还有她无望的爱情。

  秦可手机滴滴两声提示，她不好意思道：“我出去接个电话。”

  走到僻静处，小程序发来警告。

  果然实验室的电脑被人动了。

  周锐打着哈欠，打开实验室的门冲弟弟周锐说道：“秦可什么时候回来？”

  周仁看了下时间，还不到八点，他回道：“应该九点到。”

  “那我们先开始吧。”

  “赵苗？”周锐奇怪地问道：“你这么快？”

  赵苗把手背在身后，捏住U盘，“啊，我拿了东西就过来了。”

  奇怪？她们本科女生宿舍楼比他研究生的楼要远点吧？

  周锐想着，被周仁拉了一把差点一头栽倒在地。

  “快来，我们把这个数据弄完。”

  周锐扶住旁边的桌子没好气地说道：“来了来了。”

  秦可想了想拨通实验室的电话，他们实验室里有方便联络的固定电话。

  “喂？”周锐接通。

  秦可轻笑，“你们都到了？”

  周锐不客气道：“就差你了。”

  “我马上回去。”

  挂断电话，秦可沉思，只要回去查看一下下午七点之后实验室的指纹，是谁先到的实验室动了她的电脑，就能知道小偷是谁！

  眼神转暗，先紧后松，这个小偷恐怕还不知道自己已经露了马脚。

  回到饭桌上，秦可不好意思道：“学校实验室还有点事情要去处理，我就不多呆了。”

  邢玉溪爽朗道：“行！我们下周再见！你回去再熟悉熟悉剧本。”

  “下周五你联系老孙，”他指向旁边的经纪人，“让他给你定机票。”

  “你过去呆俩天先熟悉环境，我们不着急开拍。”

  秦可感受到邢玉溪对夏树这个人物的重视，她点点头说好。

  半个小时左右，秦可就到了银南大学。

  八点的天空微微暗沉，天空上一边挂着月亮，一边太阳还没有完全下山。

  秦可从车里下来，看向实验大楼的六层。

  实验室的灯光正亮着。

  她长身玉立，微微摇头，为了抓住那个偷数据的小偷，不知道又要浪费多少时间。

  .

  晚自习的下课铃声响起，顾蔓蔓黑瞳看向窗外，窗外的月亮已经爬了上来，九点半的天已经全黑了。

  陈静叫了一声。

  “蔓蔓？你怎么走？”

  顾蔓蔓转头，安静微笑，“等等我，一起。”

  陈静把书包一甩，单肩背着，“你家里人今天不来接你吗？”

  “不了，他们有事。”

  “哦。”陈静兴高采烈的，“那我等你，我们一起走。”

  顾蔓蔓把没写完的作业装到书包里，又看了看没有遗漏预习的课本。

  “走吧。”

  陈静上前挽住顾蔓蔓的胳膊，叽叽喳喳的。

  “老师今天说让我们订一个目标，我打算报考苏大，蔓蔓你呢？”

  顾蔓蔓黑瞳闪闪，想起和女人的约定。

  “银南大学。”她唇角微勾，梨涡浅笑，像一株昙花幽静美丽。

  陈静愣了愣，仙女笑起来果然好看，呜呜呜呜呜呜，真美好。

  心里头咬着小手娟，她有些遗憾，“那我们大学就距离远了。”

  身后有人上前，“银南大学？我也想报考这里。”

  是上次和陈静一起的小男生。

  小男生清秀干净的脸上有些不好意思，旁边圆寸的男生推了他一把，他踉跄了一下更不好意思了，肉眼可见的紧张。

  “我将来想报考银南大学的计算机系，他们计算机专业在全国排名第一。”他解释道，眼神瞟了一眼顾蔓蔓又赶紧收回。

  圆寸男生笑嘻嘻的搭着他的肩膀，“他特别崇拜银南大学计算机系的陈宏老师，上次还参加了陈宏老师的青训营。”

  “你俩要是都考到银南大学，那肯定是天大的缘分了，是吧？”

  圆寸男生冲小男生挤挤眼睛。

  顾蔓蔓目光沉静，神色平淡，直直地看着小男生。

  小男生脸更红了，打了一下圆寸男生的手，“你说什么呢？”

  “就是！”陈静也看不起这帮臭男生，他们才配不上我们的小仙女！

  她拉起顾蔓蔓就走，“我们说话，你们插什么嘴？”

  陈静的声音远远的传来，身后的男生笑嘻嘻的。

  陈静愤愤不平，“蔓蔓你别搭理他们，上次我也是看在颜笙的面子上，不然谁搭理他们？哼！”

  “颜笙数学好，我还想着可以一起互相学习。”

  亏她觉得颜笙不错，现在一看白瞎了眼睛，都不正经。

  顾蔓蔓心思没有在这里，她抬头看着月亮，心里面想着秦可。

  上次就是在这里，那汤圆的香甜滋味，她现在还记着，不知道女人在做什么？

  秦可在浪费时间。

  她故意搞错思路，准备用一周的时间迷惑别人，顺藤摸瓜摸到黄鸣教授那里。

  实验室的指纹机要拿下指纹读卡器才能辨别打卡人物和时间，她沉住气，假装认真的加入到实验中。

  顾蔓蔓回到家里，钱进益竟然也在。

  男人拧眉看着手头的东西，下周法院调解，又要耽误孩子上学了，可恨的顾建国根本不关心蔓蔓的学习，争夺孩子也只是为了自身利益。

  看见顾蔓蔓回来，他眉头放松，“厨房里有牛奶和水果，夜宵吃的清淡点。”

  顾蔓蔓点头，听话的去了厨房咕噜灌了一杯牛奶，拿着切好的果盘上楼了。

  写完作业，整理完第二天的上课内容，顾蔓蔓拿着手机解锁又黑屏，划开又关闭。

  最终匆匆给某个人道了一句“晚安”，就捂着被子盖住头顶。

  过了好一会儿又悄悄摸到手机，发现没有回复，她点开秦可的头像，进到女人的朋友圈里，什么都没有。

  空落落的像此刻她的心情。

  也许女人已经睡了？也许手机不在身边？她想了很多可能导致女人不回复消息的原因，渐渐迷迷糊糊的睡着了。

  秦可看着手机页面的消息，犹豫了很久。

  昨天她说过的，要保持适当的距离，她们走的太近了。

  喜欢的人根本对她不设防，她没有办法控制自己，做到一点也不碰触小姑娘。

  喜欢的人就在身边，怎么可能不去触碰呢？

  微微叹息，看着手机界面的晚安。

  突然手机语音电话想起，是小姑娘打来了的，她接还不是不接呢？秦可犹豫了。

  作者有话要说：　　码完了，痴呆

  今天又坐车回家这边，明天去教师认定，没带电脑，手机码字戳的手指头疼感谢在2020-06-27 21:20:01~2020-06-28 22:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：谷惊霜 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 48、第 48 章

  她手掌抓住手机, 手指在半空中凝滞了许久，茶眸看着语音来电。

  在语音电话既将要挂断的前一秒钟, 手指先行动一步接通了电话。

  “蔓蔓……”

  秦可叹息，语气无奈宠溺。

  她想保持距离，但她的行动却先行一步, 她还是不想放手。

  电话那边没有动静, 微弱的呼吸声通过听筒传进秦可的耳朵。

  “蔓蔓？”她看看手机，电话没有挂断, 时间显示在晚上11:45分。

  “嗯……”电话里小姑娘含含糊糊地应了一声，满是不清醒的困意。

  秦可目光柔软，声音放柔，“睡吧。”

  电话里再没有声音传来，小姑娘也没有挂断电话。

  秦可手指在红色按钮上犹豫了半天, 最后还是翻出耳机, 挂在耳上, 缱绻的最后看了一眼手机, 才放到旁边。

  实验室里赵苗打了个哈欠，看着同组的男生们还是精神抖擞的。

  她实在是困的睁不开眼睛，“我先睡了啊。”

  周锐看了一眼女人, 女人圆脸上眼睛都要睁不开了，他把折叠床拿出来, 收拾好放在桌子的另一边。

  “你和秦可睡这，我们俩睡另一边。”

  “好――”赵苗尾音拖的长长的，双手垫在下巴下, 趴在实验桌上半阖着眼睛看着周锐。

  周锐耳朵红了，轻咳一声，“睡吧。”

  赵苗背过众人，躺在折叠床上，睁眼看着墙面。

  她手放在毯子里，摸到兜里的U盘，想着沉重的心事。

  秦可看着被她随手放在实验台上的影视合同，心里冷笑。

  鱼饵已经撒下，就看大鱼什么时候上钩了。

  .

  一夜好梦，恍惚秦可那双好看的眼睛看着她睡了一晚。

  身周满满的安全感由心底传达到梦里。

  梦里有位骑士为她披荆斩棘带来光明。

  顾蔓蔓脸上露出甜甜的笑意，感觉这一天的早晨都是棉花糖味的甜蜜。

  更大的“惊喜”还在后面，她摸到手机有些疑惑的看了一眼，手机竟然没电自动关机了。

  插上电，她起身过去洗漱。

  早餐是钱进益舅舅做的三明治，一家三口人都坐在桌上，进食不言。

  钱进益吃完，拿纸巾擦干净手说道：“这周五蔓蔓你跟我去法院。”

  赵立行问道：“需要我去吗？”

  钱进益回答：“只是调解，不需要这么多人。”

  赵立行点点头，“这次只是调解，开庭的日期确定了吗？”

  “还没有，应该在这个月月底或者下个月。”

  赵立行转向顾蔓蔓，老人目光慈爱，“别害怕，没事的。”

  顾蔓蔓黑瞳平静，白净的小脸上没有一丝忧虑，甚至嘴角边还挂着一丝浅笑。

  “我不害怕。”

  最绝望无助的日子已经过去，现在的她不再是那个软弱无助的自己。

  赵立行严肃的脸上也微带笑意。

  “不怕就好。”

  “走，送你上学。”

  顾蔓蔓跑到楼上拿下手机和书包，坐上老人的汽车。

  太阳已经升到半空，红彤彤地像个火球。

  坐到车上，顾蔓蔓这才有时间看了一眼手机。

  昨夜她没有等到女人的回复就睡了，心里微微失落，不知道打开手机面对的是什么。

  “？？！”

  她看着和秦可长达五个小时的语音通话心里震惊。

  这是什么时候打出去的？！

  她仔细地看了看，显示时间是昨晚上11:38分，语音通话时长320:32:06。

  没错，这的确是一通语音电话……

  顾蔓蔓眼睛都瞪大许多，目不转睛地盯着那通语音通话。

  难道是她昨晚梦游打过去的？

  那女人为什么不挂断电话？

  还有她说了什么？！

  啊啊啊啊到底是怎么回事？

  正想着，对话框里显示对方正在输入，吓得顾蔓蔓差点握不住手机。

  冷静了半天，才缓过神来。

  低头一看，女人发来一句“早安”。

  秦可看到她刚发出去的消息，就被人秒回，回了小姑娘一句“好好上学”，微笑着合上手机。

  旁边的赵苗正喝着咖啡醒神。

  她凑过来好奇道：“一早上就这么开心？”

  “昨天有新的进展？”

  秦可转头看向赵苗，茶眸闪过一丝锐利之色，赵苗被震了一下，仔细看去旁边人还是那副微笑的样子。

  “怎么可能这么快。”秦可回道：“我出去散散步，你等周锐，周仁回来，一起去吃个早餐再过来。”

  秦可活动了一下手腕，转身就向实验室的大门走去，电脑亮着屏幕还停留在数据页面。

  赵苗心动了。

  等到秦可回来，实验室的人已经齐了，她提着电脑跟周氏兄弟坐在一起。

  “开始吧。”

  .

  赵苗趁着午休时间，跟人约在了图书馆。

  “这个给你。”赵苗把U盘递给一个矮个男人，男人谨慎地接过。

  “都在这里吗？”

  “嗯，我从她电脑拷贝到的全部资料。”

  男人有些怀疑，“她也是计算机的大神，能让你这么轻易得手入侵她的电脑？”

  赵苗咬着嘴唇，“我没从外部入侵，直接从她电脑拷的，她今早出去的时候，电脑没关。”

  男人嗤笑了一声，“好歹是计算机系的人物，这点防备心里都没有，活该栽到我们手里。”

  赵苗更愧疚了，“我这是最后一次了，全部资料都在这里，你们要是不能先她们一步研究出东西可跟我没关系，不能叫黄教授再卡我了。”

  男人冷笑，“放心，我们说话算话。不过你下次也小心点，偷改学校饭卡还被人发现，要不是我们你可是要记大过，可能连毕业也难！”

  “你！”赵苗气愤，不想再说了，“反正不要再来找我了！”

  她转身就走。

  她当初刚学编程的时候，发现学校充饭卡的程序异常简单。就在网上花了俩百块买了一个简单的读写机，加上她的破解小程序，她就美滋滋的吃了半年的免费食堂。

  后来觉得自己这样通过破解漏洞来占学校的便宜的做法不对，就收手了。

  没想到还是被人发现，告诉了黄鸣教授……

  想到黄鸣那个老女人威胁她的话，赵苗就烦躁。

  也是她自己的错，利用学校漏洞干了错误的事情……

  赵苗撇撇嘴，事情已经做完，这个实验项目她也要尽早退出了，不然还要继续被人当枪子使，想到还有一年才毕业，她就惆怅。

  不过下半年，她可以离开学校去实习了。

  想到这里，赵苗松了一口气。

  秦可已经拿到指纹机里的指纹顺序，果然是赵苗！

  她藏在资料的小程序已经启动，秦可冷笑着点开互联监控，电脑上显示U盘已经被人打开。

  通过定位精准定位在黄鸣教授的办公室里，果然是她们在偷她的东西！

  她有些想不通，一个教授偷一个学生的实验项目是为什么？

  还是为了她的学生的偷的？

  那这教授牺牲可大了。

  她拿着这些东西去找了赵立行教授。

  赵立行教授没想到最后竟然是赵苗做的？

  听到秦可的疑问，老人叹了一口气，才回道：“黄鸣教授不是针对你，是针对我。”

  “都说你是我的关门弟子，青出蓝而胜于蓝，她想毁掉你而打击报复我。”

  秦可不知道俩位老教授之间还有这样的过往。

  “当初高考改革，我们一同考取银南大学并留校任教。”

  “她的先生叫俞共，也是学校的老师。”

  赵立行目光严肃，“我发现他的论文都是东拼西凑并且偷学生的成果署名自己发表。”

  “我报告了学校，俞共被留校察看期间不幸车祸身亡……”

  老人叹息一口，“人死如灯灭，学校给了俞共一层遮羞布没有继续追查下去，只是撤销了他发表的论文和职务。”

  “黄鸣教授，”赵立行看向窗外，“可能是觉得是我害死了俞共。”

  秦可倒是听到一些风声，说赵立行教授培养的好些学生，最后都被黄鸣教授撬走，有些人还在质疑教授的人品，不然为什么这些学生最后都不跟赵立行教授，而是选择了黄鸣。

  赵立行眉头紧锁，这么多年过去了，他以为黄鸣能看开点，没想到这人越发下作，挑动学生做这些手段。

  赵苗也是。

  他看好的学生，竟然会助纣为虐。

  “那教授，我们现在？”

  赵立行目光沉沉看着秦可，“别急，我跟她谈谈。”

  秦可自然是相信教授的，她说道：“那我让他们都先回去。”

  赵立行点头，“你回去叫赵苗过来。”

  知道教授肯定会和赵苗谈谈，秦可点头转身出了办公楼。

  赵苗坐在实验室里，想着怎么脱身。

  当初她进这个项目组，是真的想要跟着秦可好好做。

  毕竟她快毕业了，这份项目肯定能给她的简历加分，得到很好的offer。

  可惜啊……

  她已经能预想到将来俩个项目发表结果时，只是因为迟了一点时间，本人提出的东西就要转手易主。

  “赵苗，”秦可站在实验室门口，身影被门口的光线打的一半深一半浅。

  “教授叫你。”她背光而站，一双浅色的茶眸看起来暗沉沉的压抑。

  赵苗一惊，心脏突然咚咚狂跳，就像是被人抓住了尾巴，浑身炸毛。

  作者有话要说：　　今天竟然从七点码点现在，痴呆

  呜呜呜呜乘风破浪的姐姐我还没看呢就要睡了

  ――

  文中关于修改饭卡的情节是社会新闻，不是作者本人设计的情节

  多加一句，晚安啦～                   

 49、第 49 章

  “啊？教授找我？”赵苗脑袋警醒地看着秦可。

  秦可向着她的方向走了一步, 赵苗不由自主地后退一步，这才看清秦可脸上的表情。

  唇角微勾, 微笑唇上扬，和绚如风。

  “怎么了？”秦可歪着头，“教授叫你快些去他办公室。”她语气平常。

  赵苗做贼心虚, 眼神飘忽, “哦哦，我现在就过去。”

  说着从秦可身旁一溜弯的小跑。

  周锐刚从实验室的大门进来, 差点被赵苗撞了个趔趄。

  他一把扶住女生，“你没事吧？”

  赵苗心虚的不敢面对此时实验室的这些人，她拨开周锐，口里说道：“教授找我。”

  “你慢点！”周锐喊道，“怎么这么莽莽撞撞的？”喃喃地说了一句。

  周仁还在模型前看着数据, 眉头紧锁。

  他们连夜算出来的数据根本不对！

  和上一阶段研究出的东西, 根本对不上号！

  “秦可, ”周仁一根筋地说道：“你提出的这个想法根本不对, 我们再这样下去，实验肯定会陷入僵局！”

  秦可捏了一下鼻梁，非常无奈, “你们过来说话，我正好有事要说。”

  “实验项目暂停。”

  “什么？！”俩人异口同声问道：“为什么！”

  秦可打开电脑, “我们的数据被盗了。”

  “黄鸣教授的实验组，先我们一步公布了我们的数据。”

  周锐周仁挤在秦可电脑前，的确, 跟他们的数据一模一样。

  周锐大怒，“砰”的一拳砸向桌子。

  “怎么会这样？！”

  周仁一双眼睛盯着电脑，舔舐了一下干燥的嘴唇。

  秦可神情莫测：“有人偷了我们的数据。”

  .

  银南附中课间休息。

  顾蔓蔓偷偷打开手机看着俩人的聊天记录。

  聊天时长320:32:06。

  她害羞的捂住脸。

  天呐，昨天这通语音电话是怎么拨出去的？还有她说了什么？为什么秦可也不挂断电话？

  想到昨夜梦中温暖的目光，秦可真的陪了她一夜。

  陈静也摸出手机，沉浸在短暂的网上冲浪里。

  “咦？！”

  陈静捣了捣仙女同桌的小臂，“你快看看这个？！”她惊叫道。

  顾蔓蔓转过头去，一眼就看见娱乐八卦头条硕大的黑字。

  惊爆眼球！著名演员竟深夜私会学生妹！

  我们帮你解开他们“前世今生”的谜团！

  顾蔓蔓一眼就认出，那马赛克打的很不走心的照片里，女主角就是秦可。

  陈静憋着气，这才大口呼出来，小声问道：“这是学神吧？”

  又嘀咕道：“这些狗仔可真会胡编，还前世今生，邢玉溪可是影视学院出来的，大神怎么可能和他有交集？”

  顾蔓蔓低下头看着上面缠绵悱恻的爱情故事，她抿着唇，面色白了。

  心脏很不舒服。

  “快上课了。”她提醒道。

  陈静把手机赶紧收了回去，还在疑惑，这八竿子打不着的俩个人？怎么会登上八卦头条？

  顾蔓蔓上课很不专心，满脑子都是刚才看到的画面和文字。

  旁边的陈静杵着脑袋冥思苦想，“对啊！邢玉溪不是大学生益智比拼的明星嘉宾吗！”

  “陈静！”讲台上老师大吼，“不专心你听课你当这是你家里呢！”

  陈静一哆嗦，抬头一看，英语老师咆哮：“你给我站后面听课！”

  陈静无垂头丧气地起身，“是老师。”

  邢玉溪也没想到签个合同的事，还能让狗仔乱写一通。

  他赶紧联系秦可发表申明，义正言辞地批评这些乱写的狗仔。

  要不是他的电影还在保密阶段，他一定要把这些狗仔挨个告了！

  秦可放下电话，长呼一口气。

  实验项目暂停，等待赵立行教授和黄鸣教授的谈判。

  赵苗在绝对的证据下已经承认是她做的，也说出了事情的实情。

  原来黄鸣卡着她一门课程不让她通过，还捏着她改造饭卡的事情，威胁她如果拿到秦可实验室的数据，并且破坏实验室的进程就给她通过，也不会向学校说过实情记过。

  她倒也还有点良心，只答应偷数据资料。

  可数据资料本来就是实验项目的核心灵魂，一个项目的核心灵魂没了，谁都可以拿去复制。

  教授已经向学校反应，就看学校怎么处理，和对黄鸣教授的处理。

  秦可看着身前的羊肠小道，经过一天太阳的暴晒，水泥地面滚烫炙热，她一脚踩了上去，微薄的鞋底能感受到炙脚的热意，心里继续思索。

  看黄鸣教授对教授深切的恨意，估计这个事情有的拉扯。

  她站住脚，抬头直视偏西的太阳，眼睛传来刺痛感。

  “秦可。”小姑娘娇娇怯怯的声音响起。

  秦可恍惚她被灼热的太阳晒傻了。

  “蔓蔓？”她看向几步路远的地方，穿着青菜校服的小姑娘站在小道上？

  “你怎么在这？”她恍惚地问道。

  顾蔓蔓小跑过来，抓住女人的手向阴凉的地方跑去。

  俩个人喘着粗气，互相对视。

  顾蔓蔓黑瞳盯着秦可不发一言。

  她突然很想见她，干脆晚自习装病，跑来见她。

  似乎心有灵犀一样，她没有从阴凉的大道走，选了一条被太阳暴晒的小道，刚走过拐角就看到女人站在大太阳底下发呆。

  看起来有些落寞。

  她从来没有看见到女人这副样子，心疼极了。

  秦可忽然张口，“蔓蔓我的实验项目可能不行了。”

  顾蔓蔓不懂女人在做什么，她只知道女人对实验项目的看重。

  她没有搬走时，总是能看到女人的卧室深夜还亮着灯，坐在桌前认真的看各种文献论文。

  她的付出可能只有她才看在眼里。

  小姑娘眼神一动，秦可看到顾蔓蔓走近自己，微掂起脚尖，双手环过她的肩膀，把她的脑袋压在自己肩头。

  她顺从的放松，远没有前面在周氏兄弟面前表现的轻松。

  她对两兄弟说，只是暂时休息，项目马上又能开始。

  其实她心里也是未知。

  秦可环住小姑娘，额头抵在小姑娘肩上。

  声音低微，“你来了，真好。”

  我也庆幸我来了。

  顾蔓蔓心里喃喃，轻拍着秦可的后背安慰。

  作者有话要说：　　我怎么越写越少了，感觉自己写了很多，抬头一看五百，别嫌弃我短.小呜呜呜呜

  感谢灌溉营养液的小天使：小P 10瓶；Lexar 4瓶感谢在2020-06-29 22:51:38~2020-07-01 14:39:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：小P 10瓶；Lexar 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 50、第 50 章

  顾蔓蔓一手拍着秦可的后背, 一手摸着女人的后脑勺。

  秦可的发质不像她的头发那么柔软，微微发硬。

  顾蔓蔓想, 女人如果把头发留长，肯定又垂又顺。

  秦可俯身撒娇地环抱住顾蔓蔓，头失落地抵在女孩肩头, 嗅到一股香甜的奶味。

  她收紧搭在小姑娘身周的手臂, 深深地吐息，心情似乎一下好了许多。

  她头微侧, 旁边就是小姑娘莹洁如玉的耳垂，她轻笑：“我没事了。”

  顾蔓蔓感受到耳朵上温热的吐息，强装镇定地松开手，脸颊却还是被某人撩拨的微红。

  “你现在不是在上晚自习吗？”秦可略微后退一步，离开了俩人十分暧昧的距离。

  顾蔓蔓惴惴说道：“我, 请假了。”声音低微, 生怕被面前人责备。

  秦可就看到小姑娘低垂下头, 脚尖无意识地在地上画圈, 身后的长马尾也随着主人的动作从肩头滑落到颊边。

  秦可微笑着把女孩的头发拨到脑后，食指强势地勾起顾蔓蔓尖细地下巴，突然说道：“我们去玩吧。”

  “啊？！”小姑娘一脸懵的看着秦可。

  “去什么地方呢？”秦可看起来有些苦恼。

  顾蔓蔓还是懵懵地看着她, 没有反应过来。

  “有了！”秦可击掌。

  她自然牵起小姑娘的手，“最近不是有电影上映, 我们去看吧。”

  顾蔓蔓乖乖地任由秦可拉着她的手，“好。”

  学校附近就有电影院，秦可在操作台买好了票, 拉着顾蔓蔓排队等待进场。

  排队的多是一对对情侣，穿着青菜绿校服的顾蔓蔓尤其晃眼，像个逃学的小孩子误入大人的世界。

  她咬了下唇，晃了一下和秦可牵着的手。

  秦可茶眸望了过来，“怎么了？”

  “有些热，我把校服脱了。”

  秦可放开她的手，顾蔓蔓脱掉校服外套拿在手里，没有那些异样的眼光，这才感觉好受了许多。

  秦可正打量着身旁的一对对情侣，他们手上都拿着爆米花和汽水，她想了想对顾蔓蔓说道：“我去买点东西。”

  顾蔓蔓等了一会，就见秦可抱了一大桶爆米花和两杯可乐回来。

  她伸手要接，秦可笑着递过去一杯可乐。

  “拿好，要检票了。”

  “嗯！”顾蔓蔓点头。

  秦可看着自己一手票，一手吃的，想了想说道：“你牵着我的衣角，一会进场人多，别走散了。”

  “好！”小姑娘颊边梨涡深深，甜甜的笑了。

  秦可被感染的也不由自主地露出好看的笑意。

  俩个人相互傻笑了一阵，才在喧闹声中回神，要进场了。

  穿过黑暗的走廊，在拥挤的人群中，顾蔓蔓捏住秦可的衣角，秦可一边走一边转头叮嘱，“小心脚下，等会进门有个小坎。”

  “嗯嗯，我知道了。”

  感受到衣服微微被拉扯的力度，秦可放心的在前面领路。

  找到座位坐下，秦可把爆米花向小姑娘那边倾斜，顾蔓蔓抓了一把塞进嘴里。

  小姑娘看的认真，秦可却有些心不在焉，一手抓住爆米花，斜撑着下巴看着顾蔓蔓漂亮的侧脸。

  漂亮的弧线从额头延伸到下棱角，线条流畅，淡粉色的唇一开一合吸着可乐。

  秦可目光被吸引，盯着小姑娘的唇色发呆。

  顾蔓蔓耳朵都快冒出白气来，装作看的很认真的样子盯着大屏，实际上电影演的什么一点也没有看进去。

  她一动也不敢动，眼睛不敢瞟向旁边的人，深怕泄漏自己心底的小秘密。

  秦可突然问道：“电影无聊吗？”

  “啊？！”小姑娘神情惊慌，黑瞳在昏暗的灯光下显出一点水色，“还好。”她老实答道，其实什么也没看。

  秦可叹口气，“我觉得很无聊。”

  “那？”我们不看了？

  身旁的人把爆米花塞进她的怀里，然后把阻隔两个人的椅子扶手抬上去，大脑袋就倚在了她的肩上。

  “你看吧，我休息一会。”秦可声音含含糊糊的，有些疲倦。

  左肩上抵着个毛茸茸的大脑袋，这下顾蔓蔓更不敢动了，彻底成了一块雕塑。

  电影逐渐到了高潮部分，旁边的人发出惊呼，顾蔓蔓却像个机器人一样，卡兹卡兹咬着爆米花。

  爆米花上的奶油甜甜的在嘴里化开，她心里的不安一下被抚平了。

  电影结束，秦可揉着脑袋，其实也没怎么睡着，只是觉得靠在小姑娘身上，心里平静，能安静下来思考事情。

  小姑娘果然是她的解语花，她笑着捏了一把顾蔓蔓的小脸。

  “逃课的感觉怎么样？”

  小姑娘不好意思的抿唇，眼神怯怯的，显然是很少做这种装病请假的事情。

  “不太好，但和你在一起很好。”顾蔓蔓语气软软的，看着秦可眼睛里满是依赖。

  秦可愣住了一下，伸手盖上小姑娘的头顶，“你呀。”她语气宠溺。

  “送你回家吧。”

  “我今天不能陪你吗？”顾蔓蔓鼓足勇气问道。

  “我没事的。”秦可做出大力水手的招牌动作，眼神带笑，“有棵小青菜为我补足了能量啊！”

  顾蔓蔓瞪大眼睛，小？小青菜？

  看着小姑娘不敢置信的模样，秦可哈哈大笑，扑棱俩下顾蔓蔓的头。

  “那就吃点东西再送你回家吧。”

  看女人笑的开心，顾蔓蔓也不由自主地弯了眼瞳。

  小青菜就小青菜吧，她开心就好。

  俩人缓慢起身，顺着人流出了电影院，好像又回到相识不久的样子。

  秦可也不再想那些烦心的事情问道：“有没有什么想吃的？”

  顾蔓蔓提着青菜绿的校服说道：“蛋糕。”

  秦可一愣，茶眸对上黑瞳，小姑娘仰头盯着她，满眼都是她的样子。

  她隐隐约约有点感觉，又不敢置信。

  避开身旁人的目光，她说道：“先吃点主食，蛋糕我们可以提着去，饭前吃。”

  “好~”顾蔓蔓眼睫翳动，浓密纤长的睫毛像一把小扇子，“我都听你的。”

  秦可又忍不住的笑了，“那我错了怎么办？”

  那我就跟着你一起错。

  顾蔓蔓心里想到，没有说出口，怕吓着某人。

  她默默捏住女人的衣角，用行动表达出来。

  秦可心里一动，砰，砰砰，砰砰砰的欢喜从心内炸开，很想揉搓一把身前的小姑娘。

  她怎么就这么可爱呢？!

  清了一下嗓子，秦可目光直视前方，不敢看旁边的人，“那我们去吃面吧。”

  她上次就想带小姑娘去的，一直没去成的老王面馆。

  作者有话要说：　　小白菜，地里黄，两三岁，接下来啥来着？

  最近被工作搞的痛不欲生！！！万恶的资本家！！！我就是那颗地里黄的小白菜！！！呜呜呜！！！                   

 51、第 51 章

  老王面馆还是老样子, 素净的店面，收拾的整齐干净, 吃面的人不多，店内冷气开的刚好，不至于让顾客从热气蒸腾的环境一下到了冰窖。

  只是收银台前多了一位女主人, 女主人笑容恬淡, 芬芳柔和，和老王很有夫妻相。

  “吃面啊？”老板娘问道。

  秦可答道：“嫂子来两碗你们店内的招牌手擀面。”

  “好嘞, ”老板娘利索地下单，然后冲后厨喊道：“老王俩碗招牌手擀面！”

  “知道嘞。”老王从后厨探头回道。

  老板娘：“你俩找地方先做，等会就好。”

  秦可找地方坐下，拿着纸巾擦干净桌子。

  口中说道：“上次就想着带你来这，他们家的面条很上劲, 口感很好。”

  顾蔓蔓默契的拿来茶杯, 用开水烫了一下, 倒上了店内提供的大麦茶。

  大麦茶略微滞口的麦子香味在口里爆开, 俩人不约而同的微微吐息一口。

  秦可眉眼弯弯看着顾蔓蔓笑了起来。

  顾蔓蔓目光凝视着秦可也弯了眼睛。

  看着女人分明的五官舒展，眉眼生动，秀美地轮廓被顶上的灯打出一道阴影。

  顾蔓蔓心内一动, 手上不由自主的搓动着白瓷杯子：“你周五有时间吗？”

  “有啊。”秦可语气轻快。

  “能陪我去法院吗？”她犹豫地问道。

  如果女人在她身旁，她想她会更有力量的去面对即将而至的污糟事情。

  秦可茶眸盯着小姑娘白净的脸, 她面上没有丝毫波动，手上的动作却暴露了忐忑的内心。

  她这边实验室的事情不知道学校什么下来通告，现下也是闲着, 周五很空。

  “好。”她点头应道，“周五开庭吗？”

  “不是，”顾蔓蔓忽然有了倾诉欲望，抬眼说道：“周五法院调解，开庭在下个月。”

  “李律师说因为我母亲没有履行自己的一些义务，开庭后会有一些证词对我们不利。”

  “我们正在收集一些相关的证据。”

  秦可心疼地望着小姑娘，她本来就是中途转学过去的，这马上就要期末考了，他们所有人都想为小姑娘创造一个无人打扰的学习环境，偏偏有人想要破坏。

  小姑娘的父亲是没有心的吗？

  “我陪你去，没事的。”

  她心疼的握住小姑娘的手。

  顾蔓蔓却反过来安慰秦可，“我们已经和李律师找到相关的人，她愿意下个月出庭作证。”

  “他不会赢的。”她坚定地说道，眼神坚定，“我现在过的很好。”

  有你们在我身边，带给我不一样的希望，特别是你。

  她黑瞳幽深盯着秦可，秦可若无所觉对面人逐渐变炙热的目光。

  还握住小姑娘的手想给予她力量。

  “面来啦～”老王粗砺的大嗓门响起。

  “谢谢。”秦可端过放到顾蔓蔓面前，滚烫的面条散发着暖人心的热气。

  老王拿起肩膀上的毛巾擦了一把额头的汗意，“你们吃好。”

  收起托盘转身走到收银台前。

  老板娘递过去水，心疼地说道：“快喝点。”

  老王呵呵直乐，端过去呼噜噜一口气灌到底。

  “你也不喊我，”老板娘娇嗔，“后厨全靠你，前面还不让我搭手，要这样我还不如回家去躺着。”

  “那，那能行，收银台不是还需要人呢，再说医生也不说让你多走动走动，你刚怀孕，这些事我做就好了。”

  “你呀。”老板娘笑的灿烂。

  秦可咬了一口手擀面，还是原汁原味，劲道弹牙，耳朵听到老王和他媳妇的谈话，原来上次说的生病是怀孕了。

  她咽下嘴里的面条，转头恭喜道：“恭喜啊。”

  老板娘打了一把老王，把老王使进后厨，从玻璃柜中盛了一盘小菜放到她们的桌上。

  “谢谢。”

  老板娘气色红润，一看就被老王照顾的很好。

  顾蔓蔓有些羡慕老王和老板娘的感情，偷偷瞄了一眼吃面的女人，要是她们也能这样就好了。

  可惜她现在还小，不敢多说一句，深怕女人抽身而走。

  要是她真的知道？会怎样？她停下手中的筷子发呆。

  秦可抬眼看小姑娘愣愣的，“怎么了？”

  顾蔓蔓回神：“只是觉得他们感情真好。”

  秦可笑的赞同：“是的。”

  又催促道：“快吃吧，面凉了就不好吃了。”

  看着小姑娘乖乖听话点头吃饭，秦可笑着把老板娘刚送来的小菜往她那边推了过去。

  这酸黄瓜还真开胃，挺适合夏天吃的。

  吃完饭后，俩人出了面馆，秦可舒适的伸个懒腰。

  “走吧，送你回家。”

  顾蔓蔓默默跟上。

  秦可的车停在学校实验室那边，俩人懒懒的走在路边。

  “回去好好睡一觉，别想那么多了。”

  秦可以为小姑娘来找她，是因为家里的事情。

  顾蔓蔓慢吞吞地站住脚，心内有一股冲动破茧而出。

  夏天柔软温暖的夜风吹袭而过，拂过秦可的衣角，顾蔓蔓的头发，草丛里蛐蛐叫的喧嚣。

  “怎么了？”秦可疑惑回头。

  两人之间相隔一个身位，距离不远也不近，就是这一个身位的距离。

  顾蔓蔓捏住拳头，目光怯弱又带点冲劲，紧张地不行。

  “我。”她张口从喉咙里涌出一个字。

  我喜欢你！心内鼓噪和着草丛里的鸣叫，震耳欲聋。

  秦可突然向前一步，两个人的距离一下拉近，她打断了小姑娘要说的话，伸手拥抱了她的小姑娘。

  顾蔓蔓愣怔在女人柔软的怀抱里。

  熟悉好闻的独属于女人的味道迎面袭来，劈头盖脸地砸在顾蔓蔓脸上，让她不得喘息，心内的鼓噪还没平息。

  秦可的声音从头顶传来，“我会陪着你的。”

  陪着我什么？！

  顾蔓蔓一时分不清她当时是否把话说出了口。

  “所以蔓蔓，不要害怕。”

  心一点点下沉，这种被女人环抱住的感觉虽然异常安心，但是她想要不是这种。

  这种把她当个小孩一样的照顾！

  她突然有些悲伤，这种感觉来的又猛又急，瞬间鼻尖发酸。

  “嗯。”这个音随同她悲伤的心一起飘了出去。

  秦可以为小姑娘需要的是安慰，她抱住顾蔓蔓，安慰道：“没事的，一切都会过去。”

  “我知道。”他们终将成为过去，可我的未来想要有你……

  顾蔓蔓终于忍不住哭了出来，她这么悲痛，又带点肆无忌惮。

  秦可手一紧，深深地叹息。

  她简直是她的软肋，让她心脏都跟着一起抽疼。

  “没事啦，没事啦。”她轻声安慰。

  “一切都会好的。”

  顾蔓蔓紧紧陷落在女人的怀里，她刚才聚集起的冲动一下消散了。

  她为什么要这么温柔？！要这么体贴？！她心里小小地埋怨。

  抱住女人的腰，脸深深地埋进去，然后放开手。

  “我没事。”

  秦可看见小姑娘眼角的泪痕，她抬手想要帮她拭去。

  顾蔓蔓撇开头，抬手擦了一下眼角。

  “走吧。”

  秦可手失落地放下，眼神看着走在前面的瘦弱的身影，眼里明明暗暗看不真切。

  这是她第一次避开她……

  心里不太得劲，可能只是她心情不好罢了。

  秦可长腿加紧几步，抓住顾蔓蔓的小手。

  “走这么快？知道去哪吗？”秦可低头茶眸盈满温柔的笑意。

  顾蔓蔓心里一紧，黑瞳不敢再盯着女人的脸看。

  沉默蔓延。

  空气中只听到一声浅谈的叹息，“我带着你走。”

  没有听到小姑娘的回话，秦可捏了捏顾蔓蔓的手。

  顾蔓蔓下意识地回握了一下，秦可这才放松了。

  悖看来只是心情不好。

  顾蔓蔓一路沉默，脑子里乱哄哄的过，全都是身旁人的影子。

  

 52、第 52 章

  看着顾蔓蔓进了屋子, 秦可这才浅淡的叹息一口，在教授家前的爬山虎架子旁边站了良久, 直到月头高升，蛐蛐叫的更加肆意才掏出手机。

  就像父亲说的，她不能做违背原则的事情。

  蔓蔓还小, 一切都说不准, 她愿意等她长大，如果那时她还喜欢她。

  ......

  秦可知道自己错过了什么, 也知道自己想要什么。

  决不仅仅只是这一时的欢愉，她们之间的距离的确太近了，近到所有人都没有思考的时间，就已经暗生爱意。

  “喂，刑哥, 这么晚了还打扰你。”

  刑玉溪笑道：“不晚, 哈哈, 这才几点。”

  “我想问一下拍戏的地方在哪里？我准备这周过去, 待几天熟悉一下。”

  刑玉溪问道：“你最近有时间了？要是忙，周末过来就行。”

  秦可微微扯了一下身旁的爬山虎，看着别墅的灯光熄灭, 屋子里再无任何光亮起。

  想必是睡了，毕竟小姑娘明天还要上学。

  “我这边最近没什么事情, 刑哥你也是知道的，比赛挪到下周录制了。”

  “哦，好, 那我让我经纪人联系你给你订票，你准备什么时候过来？”

  刑玉溪虽然疑惑，但人来了更好，当即乐呵呵地应道。

  “周六吧。”

  “好的，你等一会。”

  电话里嘟嘟嘟的忙音响起，秦可收了手机，最后再看了一眼别墅，起步走了。

  顾蔓蔓躺在床上怎么也睡不着，刷的一下拉开窗帘，看着月色。

  上弦月细细弯弯的像一艘小船，而她的心就落在了海里，水中捞月，怎么也看不清女人的心。

  夜晚总是多愁善感的，顾蔓蔓低头轻叹拉上窗帘。

  那是？她恍惚自己看到了女人熟悉的背影，再仔细一看，屋外黑洞洞的，一片宁静，哪里有什么人呢？

  苦笑一声，顾蔓蔓无边落寞，在窗前静静站了一会，才回到床前。

  身体重重地砸向床铺，抱住枕头忍不住捶了几下。

  她为什么就不能再大胆一点，就一点点，张口说出自己的想法......

  .

  秦可睁开眼，做了一夜乱七八糟的梦，屋子极其安静，能听到窗外的水声。

  昨夜她睡得极沉，竟然没听到屋外的狂风大作。

  雨淅淅沥沥的下着，秦可揉揉脑袋，从床铺中摸出手机，竟然没电自动关机了。

  昨晚联系好刑玉溪的经纪人，订好机票，她就睡了，也不知是几点。

  打个哈欠把手机充上电，手机亏电太久，一时半会也打不开。

  她也不急，光脚下床发了一会呆，突然不知道自己要做什么。

  实验室项目现在暂停，教授再和学校商议，节目录制也挪到了下周，小姑娘想必已经开始早读，老爷子哪里她去了八成还是相亲......

  脑子里过了一遍，发现没有什么事情可做，肚子倒是传出叽叽咕咕的响声。

  秦可顺着身体的心意，穿上拖鞋走到冰箱前，正要拿面包，脑子里突然跳出一个想法，要不做饭吧？

  她看小姑娘做饭感觉挺简单的？

  她要不试试？

  ......

  梁方焦急的按着电梯，今天他到学校才听说秦可的实验项目出了大问题，涉及到抄袭的事情被学校暂停正在调查。

  秦可？怎么可能抄袭？！

  打电话这人也不接，在学校找了一遍也没见人。

  最后还是遇见了赵立行教授。

  “秦可？我让她在家先休息，等学校通告。”

  “教授，秦可不可能抄袭的！”梁方急了。

  赵立行严肃着一张脸，“谁给你说秦可抄袭了？”

  梁方愣了，“学校都传遍了，论坛上也在说。”

  “胡闹！”赵立行厉责道，“无稽之谈！”

  说着面前人气势汹汹，衣角带风的走了。

  梁方呆在原地，“这到底是怎么回事？”

  咚咚咚。

  “秦可！你在家吗？”梁方敲着门。

  秦可看着厨房那一摊诡异的物质，面无表情的把东西倒掉了垃圾桶，她果然没有做东西的天赋。

  “秦可！”门外的人还在敲门。

  秦可打开门，眯着眼睛看着梁方，梁方激动的想要一把抱住秦可，被秦可一把抵住胸膛。

  “你想干嘛？”她警惕地说道：“别做傻事！”

  梁方眼泪还没下来，就被面前无情的女人逼了回去。

  他一个大男人哀怨的蹲在门外，“打你电话为什么不接？”

  “电话？”

  秦可回道：“没电关机了。”

  “你有什么事情？”秦可把着门，有些不愿意叫门前的这一摊东西进来。

  梁方继续发射哀怨的小眼神，“我还以为你想不开了。”

  秦可面无表情，砰的一声合上大门。

  她果然就不应该开门。

  “秦可？秦可！”梁方在屋外咚咚咚的敲着门。

  秦可捂着额头，再让这傻子敲下去怕是一栋楼的人都要让他敲出来。

  她打开门，神情凶恶，“进来吧。”

  梁方悄悄看着秦可，动作小心翼翼地踏进门里。

  秦可砰的一声合上大门，双手抱胸冷笑。

  “说吧。”

  梁方站在门边像个小媳妇，怂肩垂头的昵着秦可，可怜巴巴的。

  “学校都传你抄袭，我这不急了，打你电话也不接。”

  秦可目光一缓，行吧，这条二哈也不是故意的。

  “把拖鞋换上。”

  俩人在客厅坐定，秦可把水递了过来。

  “你是从哪听到的。”按理来说事情不可能这么快就传出来。

  梁方灌了一瓶水，舒爽地答道：“在学生会里。”

  “今天开会布置期末考巡查的事情，刚到学生会几个胆大的小子就在议论你，我一听这还了得，挨个揍，咳爱抚了一下，他们就乖乖都说了，是从学校内部论坛传出来的。”

  梁方快速掏出手机递到秦可面前，这条帖子还不是发在计算机系的版块，而是学校总版块里。

  【计算机系的大神竟然是个无.耻抄抄！拿别人咀嚼过的东西再咽下去不恶心吗？！！】

  “就是这条！”

  秦可看了一下，下面都是问发生了什么事情，有些人还在问计算机系的大神是谁的。

  秦可茶眸暗沉，好一手贼喊捉贼！

  “你有学校论坛的账号吗？”她问道。

  梁方回答：“有啊，你要用吗？”

  “先借我。”秦可转身回屋子拿出电脑。

  哈士奇这才想起，他“兄弟”可是计算机系的大神G！查个人不是轻而易举的吗？大神这名头可不是白当的！

  记得当时才大一的秦可在学校举办的计算机对抗比赛中，力搓大三大四学长！一战成名！

  要知道学校还从来没有大一的学生获得这份荣耀！只是秦可出国了许久，都快被人遗忘了。

  二哈在旁边兴奋地汪汪几声......咳，梁方报出自己的论坛帐号。

  秦可在电脑上登录学校论坛，很快根据他的id扒出这人在哪，又根据他的网络行动轨迹在学校教务系统里找出这人确切是谁。

  “张志祥？”她疑问道：“你认识这人是谁吗？”

  梁方抓耳挠腮的的拍掌道：“不认识。”

  秦可：......

  秦可搜寻了学校实验室的信息，在黄鸣教授的实验室小组信息里找到了张志祥。

  梁方鼓掌，呱唧呱唧。

  秦可揉了一下眉头，无奈了。

  “你去厨房帮我倒杯水吧。”

  梁方依依不舍，但自家兄弟都说了，哪能不行，屁颠屁颠跑去倒水。

  秦可眼睛一暗，手指在键盘上舞的飞起。

  来而不往非礼也。

  二哈端着水回来，秦可接过，“谢谢了。”

  梁方满面笑容，“怎么样？怎么样？你打算怎么处理？”

  秦可合上电脑，“告诉教授。”

  “啊？！”梁方失落极了。

  

 53、第 53 章

  “他都在网上叫嚣的那么厉害, 你不给他点颜色看看？”梁方怂恿道。

  秦可把手中杯子放下，起身把电脑合上递给二哈, “要不你给他点颜色瞧瞧？”

  梁方哀怨极了，抱住电脑亦步亦趋的跟着秦可。

  “我又不会，我一个学工商管理的。”

  秦可打开冰箱, 还是把面包拿了出来。

  还是吃面包吧, 揉揉自己的胃，秦可想到小姑娘在时丰盛的早餐, 简直是娇惯了她，她以前哪里想的起来吃早餐。

  一个月30天的时间，培养了她一个习惯。

  旁边的梁方还在说话：“你真的就直接告诉教授？”

  顺手再拿出一袋牛奶热了，秦可问道：“不然呢？”

  梁方可怜巴巴地看了一眼，“我也没吃呢。”

  秦可推开冰箱的门, “想吃什么自己拿。”

  扔下手中的电脑, 梁方翻着冰箱, “话说你这是怎么回事啊？”

  秦可把面包放进面包机里, 牛奶倒进杯子里，随手放进微波炉叮了一下，拿着食物坐到餐桌上。

  二哈已经从冰箱里搜了不少零食出来, 都是上次回祖宅崔姨装的。

  她回道：“有人偷了我们实验室的数据。”

  梁方义愤填膺的不满，顺手还塞了一块雪花糕进嘴里, 嘟嘟囔囔的，“谁啊！我要是撞见那个人非要揍他一顿给你出气！”

  秦可细嚼慢咽地吃完桌上的食物，“教授已经在处理了。”

  梁方“哦”了一声, 知道秦可有自己的主意，也没在多问。

  .

  啪！

  黄鸣生气地一巴掌扇到自己的学生脸上。

  “成事不足！败事有余的东西！”她眼神淬了一层寒冰地看着张志祥。

  “我说过什么？！”她质问道。

  张志祥被一巴掌扇的歪过脑袋，“什么也不要做。”沙哑的嗓音在房间响起。

  “那你干了什么？上赶着给人家送把柄不是？”黄鸣道：“你是生怕我们做的事情别人不知道是不是？”

  张志祥说道：“我们已经先他们一步提交进系统数据库，有时间为证，上次的资料里也能伪造一份我们的试验记录，教授您怕什么？”

  黄鸣冷哼，“脑子转的这么快，怎么不用在实验上，我教了你这么久，还是跟头猪一样蠢！”

  张志祥被说的涨红了脸，但这是对他有恩的恩师，他嘴巴闭的死紧不敢反驳。

  “你把U盘拿回来怎么没好好看看？赵苗早就暴露了，资料是假的！”

  张志祥猛地抬头，盯着教授。

  “不可能！我和拿回来的数据比对过，是一致的！”

  “猪脑子！”黄鸣怒斥道：“我当时怎么就选了你！”

  “现在学校那边已经要求我们拿出试验记录！我身为指导老师可以说不知情，你呢！有想过吗？”

  张志祥猛地抬头，“教授，你！”

  咚咚。

  有人敲门，“黄教授？听说人在你这？”

  黄鸣压下声音，“不该说的不要说，记得我为你做过的事！”

  张志祥咽下嘴里的苦意，点头。

  来人是学校调查组的，黄鸣开了门，一脸无奈。

  “我正说他呢。”

  “麻烦教授您教育了。”来人很客气，毕竟黄鸣这些年也教出过不少有名望的学生。

  张志祥被带去调查。

  这次学术事件可大可小，学校的意思是只是学生之间的事情，记个过就行了。

  赵立行据理力争，说这是学术腐败事件，学术不能马虎。

  赵苗指认了张志祥，学校这边又收到无名人士发来的“大礼包”，这才看清他们以为优秀的学子张志祥是怎么偷梁换柱一次次崭露头角的。

  秦可敲下最后一个字符，互联网是有记忆的，只要你做过，就无所遁形。

  黄鸣狡辩自己只是勘查不力，不痛不痒的被学校扣了三个月的工资，张志祥因为情节恶劣被学校劝退。

  事情了结之时已经到了三个月后，现在的秦可还在被梁方烦着。

  前头已经停下的雨，又开始淅淅沥沥的滴了起来，等到梁方想起今天有课时，瓢泼大雨倾盆袭来。

  他躺在秦可家的沙发上，一惊一乍的。

  “卧槽！我课没了！”

  秦可凉凉地说道：“那你还不快去上课。”

  梁方又躺了回去，有气无力地挥手，“算了吧，已经被记了名字，去不去都一样了。”

  秦可看了一眼赖在她家不走的梁方，也不知道这位二哈又脑补了什么，死皮赖脸的非要陪着她。

  她是那种被这点小事打到的人吗？

  二哈小心翼翼地观察着自家兄弟，没从她脸上看出一点不开心，但脑补力十足的他已经想到自家兄弟心中哭泣的小人了。

  无妄之灾啊！无妄之灾。

  他刚吃东西刷论坛，看到学校出了一个通知。

  鉴于0612号实验室近期被人举报，学校正在开展调查，此项目一切相关资料数据冻结，等待调查。

  秦可的项目可能真要砸手里了。

  他真怕他兄弟想不开啊。

  秦可想的很开。

  昨天她那么伤心就是知道自己的实验项目可能不能再展开了。

  干脆出去放放假，今天她收到通告之时，就通知了周仁、周锐不要等了，这个项目不知道何时能再启动。

  论坛上议论纷纷，飘红的抄袭贴已经被人联系管理员删除了。

  帖子能删除，人心可压不住。

  不少帖子紧随其后冒了出来，嘲笑计算机系出了个大抄抄。

  计算机系的这能忍？尤其是这届大二的学生，秦可可是他们心目中崇拜的偶像！纷纷打开电脑和这些键盘侠大战三百回合。

  键盘侠纷纷卒，差点连底裤都让人扒出来。

  回复：8L经管学院赵xx、12L文学院徐xx......请以上人员速道歉，不然开门查水表。

  这届大二计算机系学生的凝聚力和行动力惊到了不少人，眼看事情越闹越大，终于有老师出来制止。

  所有帖子被强制删除，一律不准再讨论！

  各个学院的学生都被老师提溜了一番不准再参与人肉，尤其是计算机系。

  秦可还在家里不知道因为她引起的六月抓鸡仔游戏，可能只有胜利者才觉得这是一场老鹰抓小鸡的游戏罢。

  她踹了一脚沙发上的梁方，“你什么时候走？”

  梁方小腿被踹的生疼，他呲牙咧嘴的，“雨不是还没停呢。”

  秦可面无表情的拿来一把伞，“我这有伞。”

  看看秦可，再看看伞，窝在沙发上打了一上午游戏的梁方揉揉脑袋，试探地问道：“要不，我再吃顿饭？”

  秦可冷笑，一把提起梁方扔了出去。

  这人窝在她家的沙发上打了一上午游戏，游戏声音吵得她脑子都疼。

  哈士奇还是那只哈士奇，不能因为他偶尔做出的事情就对他心软，早就应该把这人轰出去。

  耳朵一阵清净，秦可满意点头，随手点了个外卖，准备下午收拾房间。

  以前小姑娘在时，屋子总是干净整洁，后来觉得这样不方便，干脆阿姨也不让来了。

  一周没收拾房间乱糟糟的，看着沙发上东扭西歪的胡萝卜和大葱抱枕，秦可就想起香香甜甜软软的小姑娘，她摇头笑了笑。

  真是着了魔了，利索的把刚才某只二哈躺出褶皱的沙发垫恢复平整，然后收拾掉桌上二哈随手吃的零食袋。

  秦可皱着眉毛，真的不应该放某人进来。

  又拿出吸尘器把整间屋子都打扫了一遍，屋子越来越整洁，心好像也安静了下来。

  坐在焕然一新的屋子里，外卖晚点了一会，秦可同外卖小哥打过招呼，把食物放在餐桌上，随手抽出了《梅》的剧本。

  

 54、第 54 章

  《梅》其实是从女主的视角开始讲述的。

  女主米冰家庭富足, 刚大学毕业因为和男友有了矛盾，一气之下踏上支教的路途, 想要寻找灵魂之中的平衡。

  她支教的地方就是夏树所在的村子，这个村子严重的排外和重男轻女。

  米冰靠着活泼开朗有亲和力的性格很快跟村民打成一片，村民也很喜欢这个外乡女子。

  支教的日子很苦, 偏僻的村子没有什么娱乐, 连网购的东西都要去最近的镇上取，路途一天。

  米冰支教的地方是村子上唯一的小学, 学生不到二十个，而女生仅仅只占五个。

  学校只有一个校长和一位在村子里的老师，能教的东西不多。

  米冰从外界来，带来了外面广阔的天地和更高远的眼界。

  可是一堂课，学生稚嫩的语句却让她心神不宁。

  “老师, 书上说每个人都有活着的权力, 为什么我的妹妹不能活着？”

  看着孩子天真无邪的眼神, 米冰还以为是他家妹妹病了。

  课后专程叫小男生留下来问话。

  小男生说他家前几天生了个小妹妹, 接生婆接生后，妹妹就不见了。

  他偷偷溜进去看母亲，只听到母亲哭着, 父亲劝说道：“女娃子留着干啥？这孩子留着就是作孽，就像那谁家的夏树一样！”

  米冰没有多想, 接着就听到小男孩闷闷不乐地说道：“妹妹不见了，应该是被扔到黑沟子河里。”

  米冰还没反应过来，外面传来一声叫喊, 小男生蹦哒的跑走了。

  米冰追了出去，隐隐约约听到什么。

  “家里的事情别往外抖落！”

  她浑身发寒，以前只是觉得这里重男轻女严重，没想到刚生下来的女孩子就要被活活溺死！

  夏树也知道。

  因为村子距离镇上的医院太远，生孩子基本全靠村上的接生婆，生下来孩子是死是活，全靠家里人一张嘴，外面人是怎么也不会知道的。

  她回到村上，第一件事就是人口普查，查清村上常住人口，还有孕妇。时刻盯着，就为了避免悲剧发生，因此接到消息，就匆匆赶到黑沟子河。

  那是夏树和米冰第一次见面。

  在汹涌咆哮的黑沟子河前，俩人夺下了差点被溺毙的女婴。

  ……

  秦可的外卖都凉了，不知不觉的沉浸在剧本中。

  刚看到夏树与米冰相遇，窗外突然放晴。天际阴霾散去，灼眼的亮光从窗外活跃的跳动到桌子上。

  她放下剧本，试了一下外卖，盒子已经凉透没有一丝热气。

  打开微波炉热饭，她靠在厨房柜台上，抱着手无意识地望向窗外。

  一架彩虹横跨高楼，吸引人的视线。

  秦可抱在胸前的手无意识地垂下，目光虚虚地放在彩虹上，手抵着台面发起呆来。

  有些想某个人了……

  厨房到处是她的影子，按照她的习惯摆放在一角配套的茶具，刀具案板也归置整齐靠在墙角，厨具旁是她后来购置的棕色调料盒，还有超市送的围裙。

  这个家还是原来的样子，似乎在等待着另一位主人的到来。

  秦可叹口气，另一位主人她现在暂时还不可以拖回家里。

  窗外天越来越亮，云销雨霁，吹走阴云。

  顾蔓蔓翻了翻书，打算乘着午休时间把课堂作业写了。

  陈静趴在桌子上按着手机不时的低笑。

  她看了一眼天空，惊喜的发现雨后初晴竟然有彩虹出现。

  兴奋地推了推写作业顾蔓蔓，“快看，彩虹！”拉着顾蔓蔓就跑出了教室。

  雨后微风清凉，两位少女靠着栏杆，静静地看着天边彩虹消散。

  …

  清脆的“叮”声响起，微波炉从运转状态停下，秦可拿出外卖，随意吃了几口，就停下了筷子。

  她没有什么胃口，把手中剩下的外卖又放进冰箱，拿起剧本窝在沙发上就继续看了起来，这一看就看到了天黑。

  直到屋子昏暗，滴滴两声，有短信进来。

  【对不起。】

  是陌生号。

  秦可拿着手机发了一会呆，知道是谁发来的，但有些事情不是一句对不起就能了结的。

  她随手把手机扔到一边，不准备回复对方。

  天彻底黑了下来，白天刚下过雨，清澈的黑夜上还有几颗星子闪耀。

  周仁收拾着东西，周锐在旁边转来转去。

  “你这就走了？”他停下问道。

  周仁手上动作不停，“这边实验项目一时半会又启动不了，我要回去参加期末考试。”

  当时本来说是作为交换生的他可以拿实验记录回本校抵扣绩点，现在他们的实验项目被打上抄袭的印记在调查，这个东西也拿不出去。

  周锐双手叉腰看着弟弟。

  他也很生气，辛苦了一个月，才研究出一点东西就突然被人破坏，他现在要跟的实验小组都没有着落。

  幸好他的研究生导师是赵立行教授，要他交一份总结报告作为期末成绩，不然这个期末他还要临时找实验小组加入进去。

  “你就这样回去了？”他又问了一遍。

  周仁死鱼眼转向哥哥，“你想干什么？”

  周锐傲娇的抬头，“我们的实验项目说黄就黄了，还不能做点什么挽救一下？”

  “要是我们真的抄袭也就认了，可这凭白无故的屎盆子扣我头上，我可不干！”

  周仁用食指推了一下眼镜，“那你要做什么？”

  周锐让周仁凑近，嘀嘀咕咕地说了一堆。

  他要做点大事！

  周三“大学生益智比拼”节目准点开始，绿箭侠张梓涵准时守候在电脑前。

  旁边的舍友问道：“等会去不去图书馆学习啦？”

  “不去不去。”她摆好零食，时刻关注着电脑。

  舍友笑了一声，拿上书自己去复习了。

  节目开始，张梓涵看的满眼都是小星星，秦可怎么那么帅？！前面还因为秦可没有抢答上而着急不行，后面则嘴都咧的合不上。

  果然不愧是学神！拿到题权后，就再也没有人能打断她的答题过程，成功第一位顺利晋级！

  风华正茂，才华横溢，颜值爆表这样的人谁会不喜欢呢？反正她是爱的不行，频频发弹幕打call。

  秦可简直是她发现的宝藏女孩，不知道内里还有什么宝藏没挖出来。

  登上微博，她准备和她最近新加入的圈子一起为小姐姐拍拍彩虹屁，就见微博群聊已经99+。

  满心欢喜的点进去，然后憋了一肚子气。

  “你们看了没？银南大学最新发布的公告？”

  “我刚在网上看到。”

  “她抄袭啊，怎么这样！亏我喜欢她了！说不定以前的事情都是真的！”

  “就是啊她人品好差，我同学都说她在学校都不搭理人的。”

  “就是就是，学霸人设崩了吧。”

  “是想进军娱乐圈捞钱吧？”

  “对！她还和邢玉溪传绯闻了，真不要脸！”

  “她不是个同性恋？”

  “嘿，炒作的。”

  “苦了那张脸了。”

  ……

  说自己偶像这能忍？张梓涵撸起袖子，就开始发言。

  绿箭侠：“至少人家还有脸，你呢？猪头吗？”

  群里一片寂静。

  过了一会被说的那个才开麦骂道：“死同性恋，抄袭者不得好死！”

  张梓涵最近忙着期末考试，还没去了解网上的消息，但她当场冷嗤一声，

  绿箭侠：“无能狂怒。”

  群里纷纷开麦，绿箭侠以一抵十，说的许多人张不了口，退出群聊发微博狂吠。

  有人看到冷笑一声，找了一批营销号，话题热度越升越高，成功顶上了首页。

  #银南大学 抄袭#

  银南大学可是一等一的学府，不少人小时候都犹豫过是上银大还是山大，长大后才发现，嗯，是她们想多了。

  作者有话要说：　　大家是想上清华还是北大？

  （狗头）我想上清华，因为听说他们食堂饭菜好吃

  今天高考，祝福高考生考的全会，蒙的全对，加油加油！                   

 55、第 55 章

  群里一时没人说话, 绿箭侠张梓涵愤愤退出群聊。

  还以为找到了志同道合的圈子，没想到是一群恶臭, 好心情顿时荡然无存。

  打开微博热搜，#银南大学 抄袭#的话题赤然被顶到第一页。

  许多人对银南大学的“春水学霸”还有印象，再加上节目正在热播, 话题一下热闹了起来。

  绿蛙蛙：今天茄子台播出的那个？

  骑驴找马：学术圈的咋也上热搜了？

  来一瓶哇哈哈吗：这事不是还在调查？这就盖章了？

  哟哟茄子no：学霸人设崩塌了, 长的好人品不行。

  水桶腰：呜呜呜呜刚想pick颜值高，有才华的学霸, 房子塌了。

  ……

  张梓涵一脸凝重，她最近期末考，一直没有关注网上，自己喜欢的人被这样黑了？这能行？

  这个话题底下一看就是被买的各种热搜，不知道秦可得罪了谁？一个学生话题能被顶到这么高的位置。

  ……

  世创媒体大楼。

  闵宁看着手下的资料, 有人铛铛敲门。

  “请进。”他看着秘书递上来的资料, 挥手让秘书开门。

  “闵总。”来人客气出声。

  闵宁顿了一下, 抬眼看了一眼秘书, “你先下去吧。”

  “是，闵总。”

  门哐的一声合上，他合上手里的资料问道：“怎么了？有什么事？”

  来人回道：“您叫我们盯着那人最近没有和梁小姐有接触, 不过？”

  闵宁捏捏鼻子，缓解一下因为工作带来的疲劳, “说吧，别吞吞吐吐的。”

  “嘿嘿，”盯梢的人笑了笑, “我这刚得到一个消息，可能对您有帮助。”

  这次没等闵宁说话，他直接说道：“您让我看着的人不知道得罪了谁，被人摆了一道，实验暂停，现在这阵还在热搜挂着。”

  闵宁神情不动，“哦？”

  他拿起手机，来人很快说道：“银南大学，抄袭那个话题。”

  闵宁看了一眼来人，找到话题点进去，全是营销号在带节奏。

  xx说话：话说最近顶级学府银南大学可出了一件大事，被网友称为“春水学霸”地女神出了抄袭事件……

  他翻了几页，没趣地合上手机，用内部热线接通公关部。

  “喂，找人跟渠道联系撤掉银南大学抄袭的话题。”

  “嗯，注意点。”

  来人目瞪口呆，闵总和那个女人不是情敌关系吗？怎么还找人帮她？

  闵宁看了一眼来人，吩咐道：“查一下背后是谁在挑事。”

  “哦？哦！知道了闵总！”来人忙不的地应道。

  虽然满头雾水的以为闵总会借此机会打压情敌，没想到闵总是个好人啊！

  这说法怪怪的。

  梁梦拿着各方渠道推送来的合作邀请，进了闵宁的办公室。

  秘书正在整理资料，看到梁梦来了，急忙站起来欢迎。

  “梁经理来了。”

  “闵总在办公室吗？”

  “在，在和人谈事。”

  “客户吗？”

  秘书摇头，她没见过来人。

  梁梦脚步轻移，“你忙吧，我过去问问。”

  随着敲响闵宁办公室的门。

  “闵总，是我。”

  听到门外传来的声音，闵宁低声说道：“你去办吧。”

  “是。”来人压压帽沿。

  闵宁起身亲自开门，梁梦看了一眼，来人低头冲闵宁打了声招呼，垂着头，没有让梁梦看见自己的脸，疾步走了。

  梁梦：“？”

  梁梦：“是谁啊？这么神秘？”

  闵宁俊逸干净的脸上扬起笑意，眼神专注，目光焦点集中在女人氤氲的狐狸眼上，“我们家的人，先进来吧。”

  梁梦了解点头，闵家有在做安保行业，估计是那边有什么事。

  闵宁倒上一杯温开水递给女人，梁梦接过把手中的文件递给男人。

  “这是来寻求我们节目合作的品牌方和他们的报价，我选了几个，你看合适吗？”

  闵宁接过，“看来你当时一意孤行要做这个节目还是对的。”

  梁梦心虚地摸摸鼻子，她当时看到策划案就力排众议也是有私心的，但这话可不能说出来。

  想着喝了口水掩盖心虚。

  闵宁目光暗了一瞬，低下头认真看着文件，跟梁梦讨论了一下，签上名字。

  “等会一起吃饭吗？”

  梁梦摇摇头，“家里让我回去。”

  “那路上开车小心。”他体贴的说道。

  “好的，你也早点下班。”梁梦笑着说道：“别工作的太晚，现在公司步入正轨，你也别太拼了。”

  闵宁双目柔和，俊逸的脸上微带笑意。

  “知道了，小管家婆。”

  “那我走了。”

  “去吧。”

  看着女人婀娜多姿的背影，纤细的脚踝挂着细带，一双白皙的脚踩在细跟凉鞋里。

  他压抑地想，不努力怎么留下你。

  ……

  周五，天朗气清，惠风和畅。

  顾蔓蔓一脚从车里踏下来，抬头看着面前庄严地法院。

  李律师从一旁下来站到旁边，钱进益锁好车门。

  “走吧。”

  一行人神情严肃，秦可站在法院门前的石头立柱等着他们。

  刚看到他们伸手要招呼，就听到一阵喧哗。

  “那小bi崽子哪呢？”

  “妈，等会进去你可不能这样说。”旁边的男人劝道。

  “会给法官留下不好的印象。”

  “蔓蔓是吧。”

  秦可冷笑，冤家路窄竟然撞到了。

  她几步从石头立柱后面出来，顾建国扶着母亲站在一旁。

  他今天准备向法官打亲情牌，不信法官不动容。

  顾蔓蔓一个小孩子不重要，重要的要让法官感受到他们这边的家庭氛围。

  顾建国正劝着母亲别露馅了，就听到旁边礼貌的声音。

  “顾先生您好。”

  顾建国不耐烦地抬头，他妈他还没叮嘱完呢，这老太太年纪越大越不懂事，等会可不能坏了他的大事！

  “什么事？！”他语气很冲，抬头细瞧，竟然是几次三番破坏他好事的人！

  秦可唇边嗪着笑意，话有所指。

  “有些人不当人，非要当个畜牲。我只是好心提醒先生，禽兽皮可不要掉了！”

  她眼神锐利，似一把尖刀狠狠地刺向这对男女。

  “哎！你这人咋说话呢？！欺负老婆子是吗！”女人尖锐的嗓音划破空气，拉开了闹剧的一幕。

  作者有话要说：　　今天跟领导吵了起来…

  我又气哭了…

  cao…我眼泪真不值钱                   

 56、第 56 章

  秦可拉着小姑娘的手, 顾蔓蔓低头看着俩人相牵的手。

  她的手很温暖，干燥的掌心有股燥意传来。

  调解室到了。

  一路跟在她们身后的老太太哪里受过这份气，一路故意装着样子捂着心口, 顾建国在旁边劝着老太太为大局着想。

  老太太啐了一口，“狗.娘养的。”

  这话说的很大声, 李律师和钱进益眉头皱起，秦可冷笑。

  小姑娘的父亲还有这老太太都不是好东西，不知道她怎么在这种环境长的这么好的。

  满怀善念, 体贴他人。

  秦可紧了紧手里柔软的小手, 她一想到这里就恨不能把小姑娘打包收到口袋里, 让她不必再接受外面的这些人。

  如果这是她的人，她必会好好珍惜。

  如果他们从小相识, 她一定会拜托父母把她带回家去，细心浇灌, 免她颠沛流离的现在。

  调解室到了, 秦可作为外人不好进去, 在外面等着, 顾蔓蔓抬头忽然小小地笑了一下, 梨窝出现在颊边。

  秦可抽手捏了捏小姑娘的脸颊。

  她语气轻柔, 茶眸弯起, “我在外面等你。”

  顾蔓蔓点头。

  李律师神情严肃，钱进益微微冲秦可点头。

  顾建国扶着老太太，老太太年岁五十, 腿脚灵活，嗓门又大。

  “尊老爱幼知不知道？”

  秦可拧了拧眉，又舒展，一行人让他们先进。

  自觉自己搬回了一局, 老太太这才高兴了。

  秦可看着调解室的门在她眼前合上，走到旁边的长条椅上，等着结果。

  …

  赵立行教授摘下眼镜，一双眼睛肃穆地看着这两个孩子。

  他严肃地问道：“是不是你们干的？”

  周锐有什么不好承认的，“是我！”

  周仁接口，“是我和他。”

  赵立行眼睛突然闪过一丝笑意，但眼神还是很严厉。

  他抽出那一沓子举报信，“谁写的拿回去。”

  周锐高昂着头，“不，我实名举报黄鸣教授，身为一个教授持身不正，品行不端！”

  赵立行说道：“那你觉得就凭你们这几封举报信有用吗？”

  “马上就要期末考，你觉得你牵扯进来对你以后有好处吗？”

  周锐不服气的争辩，“那我们就什么也不能做？”

  赵立行：“这件事我来处理。”

  周仁拉拉哥哥的衣袖，让他不要和教授争辩了。

  兄弟俩垂头丧气地出了办公室，周仁安慰周锐。

  “教授不想叫我们掺和这件事也是对我们好。”

  周锐一拳砸在旁边的墙上，“可恶！”

  赵苗等了一会，神情犹豫。

  她纠结没有多久，周锐看到了她，男人神情冷峻，她以为男人会质问她，可是没有，他只是漠然的从她身旁走过，似乎他们从未相识。

  赵苗张了张嘴，又黯然低下头匆匆进了教授的办公室。

  ......

  秦可听到调解室不知道发生了什么，一片混乱，调解员严厉地声音若隐若现的穿透墙壁。

  “安静！”

  她靠在墙上，双手抱胸，膝盖半曲，眉头蹙起。

  顾蔓蔓神情自若的没有被眼前的混乱打扰，诉说着以前的事情，她那混乱不堪的家庭。

  “她撒谎！”老太太尖锐地嗓音响起，“biao子货，我养你这么大！跟你妈一样没有良心！你咋.......”

  “妈！”顾建国知道坏了。

  李律师趁机递上顾蔓蔓在学校时的验伤报告。

  男人低沉的声音响起，“作为监护人顾先生显然是失职的，他不顾孩子的意愿，把孩子转入一所可能没有资质的学校。”

  “在孩子经受伤害时没有发现，在孩子提出转学或退学的要求时，并没有进行任何作为。”

  “顾蔓蔓从12岁上中学时，就一路寄宿，如果您这边进行调查，想必所有老师都会如实禀告，这个家庭是怎么对待这个优秀的孩子。”

  “而钱进喜女士从那时开始，就已经开始和顾先生长达5年的分居。”

  李律师成功控场，调解员对这边好感顿生。

  “顾先生，您这边如果不能好好谈话，我想这次的调解可以结束了。”调解员严肃说道。

  顾建国头大的安抚老太太，不知道对面说的那句话刺痛到了老太太，让老太太十分狂躁。

  “谈什么谈！小bi崽子能耐了是吧！以前三棍子打不出一个屁！也不看看要不是我们给你一口饭吃，你看谁要你！”

  顾蔓蔓抬头，黑瞳直勾勾地盯着女人。

  女人穿着一身牌子货，脖子上还挂着一条大粗金链子，手上带着金戒指金手镯，耳朵上还坠着硕大的金耳环，看起来就是养尊处优的老太太，可一开口就原形毕露。

  有时候她也觉得可笑，小时候沉醉在《灰姑娘》的故事里，期待王子的到来，长大后才知道灰姑娘是怎样的辛苦。

  这一家吸血鬼靠着儿子，如水蛭一样吸附在她母亲身上。她可能也是让钱进喜多掏钱的那个人。

  老太太被顾蔓蔓的反应吓了一跳，这孩子看人怎么这么吓人？

  想想以前这孩子瑟缩沉默的样子，老太太眼神又强硬了起来。

  “你爸对你可比其他人好，你可别不识相！”

  顾蔓蔓没心情在谈了，她看了一眼旁边的李律师。

  李律师接收到，“我想我们没必要再说下去了，准备半个月后的开庭吧。”

  调解员也对这个老太太很头疼，，看了一眼时间。

  “好的，今天就到这里。”

  顾建国头疼地说道：“不是说了让你注意点。”

  老太太眼神不屑，“一个姑娘家能有什么用。”

  “你！”顾建国抓狂。

  老太太骂道：“你是好日子过不下去了，一个赔钱货看的这么要紧。你是她父亲，血缘关系在这，法官难道还能剥夺你们的关系吗！给她脸了！”

  “行了行了。”顾建国不想再说了。

  秦可等了一个小时看到调解室门开了，调解员语气温和对顾蔓蔓他们正在说话。

  “整理一下，半个月后开庭。”

  “麻烦您了。”钱进益上前握手。

  顾蔓蔓眼神放到秦可那边，对她放松笑了一下。

  秦可心一下柔软了下来。

  小姑娘抬头和旁边人说了一句，向她这边跑了过来。

  秦可伸手拨了一下顾蔓蔓跑乱的头发。

  “蔓蔓等等爸爸，爸爸有话要说！”顾建国出来喊着顾蔓蔓的名字。

  被李律师和钱进益挡住，李律师冲身后摆摆手。

  秦可接收到，“我们走吧。”

  她握住顾蔓蔓的手转身就走，顾建国气坏了，“我和我女儿说话，你们凭什么阻拦？”

  李律师唇角微勾，笑不进眼底。

  “顾先生想说什么可以和我说，我是她的代理律师。”

  顾建国当然认识李律师，他是钱氏集团法务部地高人。

  他眼珠子一转说道：“那我们谈谈也行。”

  李律师冲旁边的钱进益点点头，钱进益说道：“那我先走了。”

  “好，钱先生路上注意安全。”

  顾建国没见过钱进益，还以为这个沉默的男人是李律师带过来的助手，听着这对话又不太像的样子。

  李律师：“顾先生准备去哪里谈？”

  顾建国回神，“哦，附近吧，毕竟李律师是个大忙人，我几次过去集团都扑了个空。”

  他微带一点抱怨。

  李律师真不知道就眼前这男人地智商当时钱进喜是怎么看上的？难道就是一张脸吗？

  摇头，佳人已逝，这些东西也无从得知。

  法院门口，上午的阳光东偏南，温度不是很高，秦可问道身边的小姑娘：“吃饭了吗？”

  顾蔓蔓摇头，秦可拉着小姑娘的手，“吃完饭我送你回学校。”

  她看着小姑娘穿着一身校服，估计是只请了半天假。

  顾蔓蔓有些开心，唇角露出小小的笑意，黑瞳清澈印着秦可的五官。

  秦可为顾蔓蔓拉开车门，“想吃什么？”俩人坐进车里，她问道。

  顾蔓蔓想了想，突然有些想念那顿热闹的火锅。

  她当时只顾着紧张，都没品出什么滋味。

  “火锅。”她转头说道，跟秦可的目光对上，俩人一愣，秦可揉了一把她的小脑瓜，倾身帮她把安全带系上。

  顾蔓蔓一下屏住气息，熟悉好闻地味道包围住她，她心脏不规则地起伏，女人的头发从她脸上刷过，痒痒的，断断的一瞬间接触又离开。

  “那就吃火锅吧。”

  秦可笑着发动汽车，“带你去吃个不一样的火锅。”

  到了地方，顾蔓蔓好奇地看着店家的招牌，潮汕火锅？

  进到店面闻到一股好闻的肉香味，让人一下食欲大振。

  秦可要了一间小包，等待着店家把食物端上来。

  她在一旁用热水烫着碗筷。

  “夏天天热，吃的太辣了，容易上火。”

  顾蔓蔓听话点头，好奇地看着菜单，她还没有吃过这种火锅。

  放在兜里的手机突然振了一下，顾蔓蔓一看是陈静发来的消息。

  “啊啊啊蔓蔓，我扯了，今天数学课上老师突然测验，我昨天都没有复习，错了好几道，老师让我晚自习去他那里报道！”

  顾蔓蔓安慰道：“没事的。”

  那边发来一串哭泣的小人图标。

  顾蔓蔓突然想到了一件事，她抬头不好意思地问女人。

  “姐姐。”

  秦可把烫好的碗筷放到小姑娘面前，又开始倒起茶水。

  “嗯？”

  顾蔓蔓感觉即将说出来的话很羞耻，但是当时已经答应过陈静。

  “姐姐，能不能给我签一张名。”

  秦可眨眨眼睛，“啊？可以，签哪里？”

  顾蔓蔓一下慌了，小脸粉扑扑的。

  “是我同桌很喜欢你。”

  秦可宠溺一笑，“我知道了，签到白纸上可以吗？”

  “可以。”顾蔓蔓小小声说道。

  秦可麻烦服务员拿来纸笔，很认真的签上了自己的名字。

  

 57、第 57 章

  顾蔓蔓拿到秦可的签名。

  女人的字体尾勾带着微微锋利, 很好看。

  突然不舍得把这张签名送给同桌。

  秦可看了一眼小姑娘，服务员拿来几张白纸，手中的笔在指尖潇洒的转了一圈, 提笔写了四个字，下面是自己的签名。

  “给。”

  顾蔓蔓愣愣地接过, 纸上写着四个大字“金榜题名”，落尾是秦可的名字。

  她唇角勾起，开心地溢于言表, 看了半天才小心翼翼地收起来。

  回去就找个合适的相框裱起来！

  秦可撑着额头, 兀然发笑。

  真可爱。

  她眉眼柔软, 头发丝似乎都和主人的心意一样软软地垂下。

  秦可伸手捏开。

  头发似乎有些长了，挺遮视线的。

  对面的人收好东西突然开口问道：“不留长发吗？”

  秦可嘴角嗪着好看的笑意, 把头发别到耳后，露出光洁的额头。

  她反问道：“你喜欢长发？”

  顾蔓蔓看着女人略微凌乱的短发, 少年感十足, 连阳光似乎都眷恋的停留在她头上, 将一头乌发染成茶色。

  她心口发疼, 带点放肆地说道：“我喜欢长发。”

  我喜欢你呀。

  这份隐而不发的秘密憋得她心口胀疼, 她说完才觉得太过放肆。

  低下头去不敢看对面人的视线。

  生怕脸上的表情泄露了什么。

  秦可张了张嘴, 茶眸暗淡。但她很快整理好表情, 话也很轻快，“你喜欢，那我留长发吧。”

  秦可就看到对面垂头的人儿猛地抬头, 眼睛似乎闪过一丝水光，再仔细看去又是笑的。

  “姐姐留长发一定好看！”

  吃过饭后，秦可开车送顾蔓蔓回了学校，两人挥手告别。

  她回家整理了一下行李, 准备晚上登机，飞往《梅》的剧组。

  邢玉溪特意来了个电话。

  “你晚上过来，房间已经订好了，你明早和我一起进组，先熟悉一下拍摄。”

  “对了，剧本看的怎么样了？”

  秦可回道：“剧本看完了。”

  邢玉溪笑道：“那好，有什么想问的你过来我们聊。”

  “正好最近还有其他人进组，我们有个剧本围读会，你也准备一下，说一下你对夏树的了解。”

  秦可：“好的，谢谢邢老师。”

  “客气。”邢玉溪笑道。

  然后又问道：“你最近是不是得罪谁了？”

  秦可愣了一下，“发生了什么事吗？”

  邢玉溪提点道：“我看你几次三番的上热搜，你虽然上了一档节目，但还是个素人，几次这样会让路人误会的，对你的名声不会太好。”

  “而且这次的事情是不是涉及你们学术圈了？这种事情关注的人越多，会越乱的。”

  秦可垂眸，“我知道了。”

  “嗨，你别怪我多嘴就行。”

  “不会，谢谢邢老师。”

  “那我在这边等你，下了飞机，我让司机去接你。”

  “好的。”

  挂断了电话，秦可看了一眼时间，想了想拿上了电脑，提着收好的行李箱打车去了机场。

  路上她在网上搜寻了一下相关消息，发现都在发表一些关于#银南大学 抄袭#的事情，发的人和营销号不少，但热度一直上不去，一看就是有人在压热度。

  秦可眯了一下眼睛，眼尾泄露了一点隐藏起来的冷意。

  “你好，到机场了。”出租车司机提醒道。

  秦可付钱，从后备箱里取出行李，办理了登机。

  找到等候室，距离登机还有40分钟，她登上电脑，联系了上次的营销号“扒婆”。

  武琦坐在电竞椅上正哼着歌，像他这种每天坐在凳子上盯电脑的营销号工作室，最需要的就是一把舒适的椅子，才能保证长久的伏案工作。

  这把椅子真是他买过躺着最舒服的椅子，这钱花的值了。

  武琦吹可一声口哨，鼠标滑动，看了一下网上的消息，最近到没有什么太劲爆的消息，小花，鲜肉们也踏踏实实的营业，娱乐圈颇为风平浪静。

  他一天也就只能发发明星的路透照蹭点粉丝的流量。

  打开word准备编点行话，再配上最近大火的组合团体照片，熟悉的一幕又来了。

  电脑上突然弹出一个对话框。

  【好久不见】

  武琦一愣，缓过来竟然心里还有点激动？？？

  他脑子动了一下，最近没有做啥啊？何辰因为上次的“不良”曝光之后不是也快糊成十八线了，这位大神找他干吗？

  秦可能想到对面懵逼的表情，她手指在键盘上轻敲。

  【别紧张】

  武琦心里咆哮：大神你突然找我我能不紧张吗！！！

  【最近有没有什么人找你？】

  武琦摸摸脑袋，手按在键盘上，老老实实的打字。

  【几个流量明星工作室让配合发点路透照；还有一个让我顶银南大学的一个相关话题，我没接；过来是剧组的宣传……】

  秦可眼睛一冷，接收到自己想要的信息。

  【大神？有什么事吗？】

  【没事，你忙吧。】

  武琦看着电脑桌面风平浪静，似乎什么也没发生。

  他咂嘴感慨了一下对方这手出神入化的黑客技巧，他要是有这一手，想挖点什么那不是轻而易举，想到那时的美好生活，他差点笑出声来。

  清醒过来，看着自己还没打完的word文档。

  还是老老实实地搬砖为工作室运营吧。

  秦可了解了情况，从武琦工作室的联系人里找到那人，继续深挖挖到这人是谁。

  “何壮？”她找到那人用这个号绑定的相关信息，竟然找到了相关微博，是个小号。

  小号上都是一些言辞比较激烈的话语，能看出这人这段时间很不顺利。

  她往前翻了翻，看到了一些工作的照片，这人好像也是娱乐圈的。

  心里头划过一丝念头，秦可从这张照片对比新闻路透，竟然找到了这人是谁。

  何辰。

  竟然是他？！

  秦可眉头蹙起，这人何必呢，用的着花这么大功夫对付她。

  与此同时，闵宁叫人查的消息也很快递到手里。

  原来是何辰好不容易被公司安排了一个活，参与邢玉溪的转型之作，公司很不看好一个演员拍戏，但也想进去沾一脚，就把现在没什么活的何辰丢进去。

  这对于以为被公司冷藏处理的何辰来说，简直是天降馅饼！

  可惜这个馅饼并不属于他。

  作者有话要说：　　最近因为工作很烦心，天天狂吃，胖了好多呜呜呜呜呜呜，我错了，我发誓我要一个月瘦五斤！没做到我就熬夜码字加更！（感觉自己立了个不得了的flag…）                   

 58、第 58 章

  秦可很快查到是世创媒体在行内发话压下的热搜。

  她眉头皱了一下, 觉得这个名字好像在哪听过。

  在国家公信网上一查，竟然是梁梦和闵宁合伙开的公司。

  秦可眼中闪过复杂的光芒，又是梁梦出手。

  闵宁看到报告, 垂眸思索了一下，也不顾及办公室还有外人在, 直接拨通了秦可的电话。

  上次两位老人相聚，他们两个小辈也留了电话。

  “喂？”秦可合上电脑。

  “是我。”闵宁说道。

  秦可愣了一下，没想到这人会联系她？看那天这人隐约透出的敌意, 她觉得这个男人应该不会想再联系她。

  闵宁轻笑, 猜到了对方的讶异, 毕竟他表现出来的敌意很明显。

  男人缓缓而道：“我就是想告诉你一声，热搜是我叫人帮忙压的, 你别误会了别人。”

  秦可眼睛眯起，是他？为什么要帮她？

  闵宁不等秦可说话, 自顾自答道：“你是不是想问为什么？”

  “我只是不想让她再关注你的事情。”

  秦可：“梁梦。”她淡淡说道, 一瞬间猜到闵宁说的是谁。

  “你喜欢她。”

  闵宁沉默了一会, 轻声对话筒那边说道：“不, 我爱她。”

  两人之间又是良久的沉默。

  闵宁又说道：“我帮你不为了别的, 只是不想让她把关注点再放到你身上, 那会令我嫉妒的发狂。”

  “我帮了你, 也希望你以后能回避一下她。”

  男人嗓音轻柔，却暗含波涛。

  秦可听到机场通报，“女士们, 先生们，开往……”一边淡淡地说道：“你不说，我也会的。”

  “我要登机了，再见。”

  说完“啪”地合上手机, 提着行李箱向登机口走去，心里不知为何，也奇异地松了一口气。

  .

  秦可坐了四个小时的飞机，晚上九点才赶到Y省。

  邢玉溪安排的司机已经到了机场，秦可刚下飞机，就看到一个矮胖憨实的男人举着牌子。

  她走过去问道：“您好，是邢老师派来的吗？”

  司机看着眼前皎皎如明月一样的人，热情地接过秦可手里的行李箱。

  “是我，老板说先接你去吃饭，我们再出发去剧组。”

  秦可措不及防被抢了箱子，对方还生怕她再抢回去似的，转身就领路带她下一层去停车场。

  摸摸自己的鼻子，秦可跟在司机身后说道：“我们直接去吧，我不饿。”

  司机边走边说：“去剧组那边还要开三个多小时的车，在山里边，也没啥好吃的，您到时候去了，估计酒店的厨房也休息了，还是在这边吃点再过去。”

  秦可没想到邢玉溪真的把剧组拉倒了深山老林里，怪不得这么久都没有什么消息传出，保密工作做的很好。

  司机一直在劝秦可吃点东西再过去，秦可拒绝不过，只好笑着应了。

  路上邢玉溪的电话也到了。

  “这顿你可要好好吃，到了这边可没有那么好了。”

  秦可哑然失笑，后打趣道：“邢老师这是舍不得让人吃饭吗？”

  邢玉溪哂然，“我倒是想吃好点，可惜这村子太偏僻了，没有啥吃的。”

  秦可：“邢老师这样说不怕我吃不了苦，被你这话劝退了？”

  邢玉溪哈哈大笑：“我看人很准的，你可不是那样的人。”

  笑着挂断了电话，司机带着秦可进了提前定好的饭店。

  秦可吃完，就看见司机师傅提了几大兜吃的正往车上装。

  看到秦可，司机师傅憨厚一笑。

  “都是给剧组里人带的。”

  秦可眨眨眼睛，有点不敢想这个剧组到底是什么情况。

  司机师傅关好后备箱，招呼秦可上了车就向剧组所在村子开去。

  秦可看看时间都十点多了，打个哈欠，今天这样转场都困倦了。

  Y省不同于H省，山多树深。

  城市道路也是蜿蜒曲折，司机师傅一路从柏油路拐进山路，再到土路，倒是把秦可的瞌睡劲儿摇没了。

  乡间山路，铺的碎石子和黄土，黑夜里都能看到汽车浓烟滚滚，像个黑旋风一样刮进村庄里。

  村头倒是挂着顶白炽灯，白花花地看着很晃眼，吸引了不少飞蛾在地下乱窜。

  终于到了目的地，这一路越走越崎岖，看的秦可很怀疑人生，不知道邢玉溪从哪挖到的“宝地”，这一路坐的人都要散架了。

  村子里他们住的酒店倒不如说是招待所，破旧的招牌和门帘能看出这个地方饱经风霜。

  秦可拉着箱子，发现招待所里还有人没睡，大厅里正热闹着。

  “王炸！输了吧！等会你要的油焖大虾归我了！”

  一个穿着老头汗衫，大裤衩的男人正背着秦可，站起来手舞足蹈的，有点傻气。

  秦可扫视了一眼，眼尖的发现邢玉溪也在里面，正闲适地抽烟。

  “韩玉你可是艺人！吃这么多好吗？”

  一个相貌平平的中年男人笑的说道：“小心我们给崔姐告状，说你晚上还偷吃夜宵。崔姐走前可说了，让你少吃点，你秤还在吧？”

  韩玉跳了一下，捂着脑袋头疼，“周导！你可不能乱告状，这些都是我赢来的！”

  被叫做周导的人乐呵呵的，“好说，好说，我的油焖大虾？”

  “拿去，拿去。”韩玉啪的把一张纸条拍在桌子上，秦可这才发现韩玉身旁竟然不少写满菜名的纸条。

  行李箱拖地的声音让玩的正嗨的众人发现又有人到了。

  邢玉溪抬头一瞧，起身迎接了一下，为在座的各位介绍。

  “这是夏树的扮演者，秦可。”

  “这位是我们副导，这位是我们的男主韩玉。”

  韩玉转过身惊叫道：“我竟然是男主？”

  “你小子不是谁是？”邢玉溪拍了一把韩玉。

  “谁家男主连个露脸的机会都没有。”男人喃喃。

  秦可这才看清面前男人的样貌。

  一双狭长多情的桃花眼，眼尾略微上翘，眨眨眼睛都是勾人的弧度。挺俏的鼻子，下面是一张薄唇，多一份太艳，少一分太薄，恰如其份。

  可惜一张嘴破坏了这份看起来矜贵的气质，虽然他穿着老头衫大裤衩没什么正行的样子。

  “吃的呢？”韩玉可怜巴巴地问道，他知道司机师傅接新人进组，顺便一起打包饭菜。

  秦可回道：“拿到后厨热一下，这么长时间菜都凉了。”

  “哦。”韩玉无精打采的坐下。

  “你小子真是。”邢玉溪摇头，招呼秦可跟副导打了声招呼，送她去房间。

  作者有话要说：　　不吃晚饭的第一天                   

 59、第 59 章

  “明天六点进组, 你早点睡。”邢玉溪把秦可送到门口叮嘱道。

  秦可点头，看着邢玉溪从楼道下去，刷卡进屋。

  这是个颇有年代的招待所, 有三层，墙上刷了一半的防指印绿油漆, 进门有一个小卫生间，往里走是一张单人床。

  房间设施老旧，电视还是带着大.屁.股的那种。

  秦可实在是累了, 稍加洗漱就上床睡了。

  早晨耳边传来清脆的鸟鸣, 叽叽喳喳的, 秦可睁开眼，眼中睡意朦胧。

  抬手拿着手机看时间, 有一条未读微信。

  秦可睁开眼拿着手机看了半天，直到手腕发酸, 才点开信息。

  顾蔓蔓：“姐姐到了吗？”

  秦可犹豫, 点开对话框, 打了几个字又删除, 最后回了一句“嗯。”

  咚咚咚, 有人敲门。

  “秦可？醒了吗？一会要出发了。”

  秦可应道：“就来。”

  “好, 等会六点直接下一楼集合。”

  秦可翻身坐了起来, 快速地跑到狭窄的卫生间冲了把脸，刷了牙，随便的套了件短袖拿起手机和剧本就冲了下去。

  “来的挺快啊。”邢玉溪拍了拍秦可, 让她和他们这边的导演组坐一辆车上。

  “等会去剧组你先和编剧一起参加围读会，韩玉那小子也是昨天刚到的。”

  “我这边今天还有女主角的戏份，等会带你去见见她，你们熟悉一下。”

  秦可点头。

  邢玉溪笑道：“不要紧张, 这两天先在剧组熟悉熟悉镜头，让周导给你讲讲戏。”

  旁边周导笑骂道：“你一个佛里达学院导演系毕业的高材生不给人家讲，拉我做什么。”

  秦可这才知道邢玉溪竟然是导演系毕业的，还是毕业于业内最高殿堂的佛里达学院。

  邢玉溪瞪眼开玩笑道：“我都说了还要你做什么？”

  周导望天：“可能是我便宜吧。”

  旁边人冷哼，“你便宜？报价时也没见你手软。”

  路上轻松的笑闹了一阵，到了目的地，邢玉溪把秦可和韩玉都扔给副导演，自己又马不停蹄地拉拔着团队赶到拍摄地点，今天要拍的是女主晨起上课的镜头，时间可不等人。

  “你俩跟我走吧。”周导背着手，往村子里走去。

  六点晨曦刚过，村子也刚从安静苏醒，路边有羊咩咩叫着，大红公鸡也立在墙头嗷嗷叫着唤醒其他沉睡的生灵。

  进村的路只有只有一条，是宽整的柏油马路，再往深处走，分出几条小道。

  小道还是土路，太阳刚升起还有露水没完全褪去，他们脚踩到路上，也不至于尘土飞扬。

  周导笑吟吟地说道：“李编方便采风在这里弄了一套房子，等会我们过去讨论。”

  又走了几步，就到了一家农户门口，红铁门，白围墙看着跟村子里其他的农户家里没什么区别。

  周导拍门叫道：“李编！我带人来了，快开门！”

  有犬吠声响起，是小狗稚嫩的叫声。

  秦可看着门打开，一个农户打扮的男人从门里出来。

  “快进来。”

  刚才汪汪叫着的小狗，甩着尾巴，屁颠屁颠的跟在主人身后。

  李编的院子种了一院子的花，靠近花园旁边还搭了一个小亭子，颇有意趣。

  他把众人迎到小亭子里，招呼了一声去泡点茶就提着茶壶进屋了。

  秦可望了望，这院子里竟然还有口水井，水井旁放着水桶，看着是常用的压水井。

  周导冲屋子里自然地喊道：“我们还没吃饭呢！”

  李编掀开门上挂着的竹帘，“你这是赶时间上我这吃饭来了。”

  周导随意的摆手，“你快点，我们吃完干正事。”

  笑着摇头，男人又钻进屋去。

  秦可和旁边的韩玉不太熟悉，这男人今天倒是很高冷的样子，一句话也没说，有点流量明星的气势，可是他一张口还是破坏了今早在秦可心里刚营造出的感觉。

  “导演，李编这有啥好吃的？”韩玉的眼睛瞬间亮了，“要不然你也不会特意叮嘱一声。”

  早上开工不吃饭，这是常有的事情，他都跟周导合作多少次了，也没见他张口问别人要饭吃，所以肯定有好吃的！

  周导笑呵呵的，“你李编手艺很好的，今天让你们尝到了，福气。”

  的确是很有福气，在村子里吃饭似乎都带着城市所没有浸透的香味。

  小米粥慢火熬出粥油，配着自己家蒸的馒头和烂腌菜，刚吃了一口，秦可眼睛瞬间亮了。

  李编笑咪.咪的，“你们赶的真好，我刚从村里收的新麦，鲜磨的小麦粉蒸的馒头，包子，做面条都贼攒劲。”

  韩玉更是足足吞了两个大馒头，喝了三碗粥才停下手，十足的大饭桶。

  秦可倒是稍有收敛，这烂腌菜的味道可真别致。

  她以前陪着父母采风去了不少地方，还是农民从地里种出来的粮食最香。

  吃完后，李编泡了一壶茶。

  “尝尝这是我自己园子里种的茶树炒出来的。”

  秦可还有肚子，端起尝了一口，茶汤清亮，香味幽远，回味甘甜。

  “好茶！”她赞道。

  李编笑了，“小友是个识货的，我园子里的那颗茶树，”男人指着旁边绿油油的茶树说道：“就是这颗，是我上山从山里移植下来的，可费了不少功夫，不过这功夫费的很值，哈哈。”

  秦可点头认可，韩玉吃的太饱，还在旁边毫无形象地瘫着。

  周导笑骂道：“快别显摆你的茶叶了，来几个人说几遍，我这耳朵都听出老茧了，我们快开始吧，不然等小邢拍戏过来又要黑着一张脸了。”

  李编拿出剧本，“来吧。”

  一行人顿时认真起来。

  “首先我们来看夏树这个人物，她是整部剧的灵魂人物……”

  秦可认真听着，在剧本上记着笔记。

  “过来是女主，她对夏树很好奇，到逐渐了解这个人后产生敬佩之情，所以想要接触夏树。”

  ……

  李编说完，点名道：“你是夏树的扮演者，你对她有什么想法？”

  秦可想了想，梳理一下脑中的想法。

  “夏树她是时代的悲剧者，她的母亲警告她不要回来，但是她还是带着理想回来了。”

  “从小到大女扮男的生活模糊了她的性别意识，说她不如说他，我能感觉到夏树应该是喜欢上了热情开朗的米冰，所以才会对她说那句话，让米冰最终醒悟。”

  李编一下笑了，“你看出来了？”

  秦可点头，韩玉在旁边哀嚎，“我这个男主角不露面就算了，现在怎么还出现了一个情敌！”

  周导拿手中的剧本一下敲了过去，“该你了。”

  韩玉抱头委屈，艳丽的桃花眼涌出一片可怜之色。

  周导毫不留情面：“快点！都等着呢。”

  韩玉抱着剧本，长腿翘起，款款而谈起来，倒也有几分正色，只是越说越委屈，声音渐低。

  周导和李编都没管那个委屈到冒泡的男人，问道：“有什么想问的吗？”

  韩玉还沉浸在气氛里，秦可正色道：“我没有想到夏树是从哪里开始喜欢米冰的，她为什么会爱上她。”

  李编讲解道：“米冰可以说是真善美的化身，夏树心里是有缺陷的，所以会被爱的化身米冰所吸引。”

  秦可有些迷惑。

  李编笑着摇头问道：“你有喜欢的人吗？你喜欢她什么？”

  秦可愣了，想起顾蔓蔓，她那香香软软的小姑娘，一双眼睛不由自主地盛满温柔。

  李编看到，以过来人的身份笑着说道：“回去好好想想，找找灵感。”

  “你这几天是不是没有戏份？”

  周导解释道：“小秦是第一次接触演戏，邢导意思让她先熟悉熟悉。”

  李编懂了，邢玉溪就是想要秦可身上的这份稚嫩。

  他合起剧本，起身说道：“走，带你们在村里转悠转悠，体验一下环境。”

  男人突然冲着秦可说道：“夏树，这里可是你的家啊。”

  秦可微愣，一下反应过来答上剧中的台词。

  “可是叔叔，我的家它不应该是这样啊。”

  周导恍惚身前人就是剧中的夏树，她的灵魂一瞬间附身到了秦可身上。

  李编大笑，哼着小曲，小奶狗屁颠屁颠地跑过来，汪汪几声，被他一把捞到怀里，摸了几把。

  “不会忘记你的，看把你急得。”男人温柔的对小狗说道。

  小狗哼唧几声。

  众人不禁微笑跟上李编。

  作者有话要说：　　最近天天加班，我也是醉了…                   

 60、第 60 章

  顾蔓蔓把试卷摊开, 做了几道题后又看了一眼桌上的手机。

  悄无声息的，没有反应。

  她垂头把玩了一下手中的油笔，想像女人那样潇洒的转笔。

  啪嗒两声脆响, 笔又掉落在试卷上，她轻轻叹了一口气, 看向摆在旁边的相框。

  金榜题名四个大字被框在相框里，笔锋锐利，带着一往无前的气势。

  顾蔓蔓把拖鞋踢掉, 脚踩在椅子上, 怀中抱着膝盖, 嘴巴抿成一条直线盯着相框发呆。

  她不是没有感觉到女人对她的若即若离，就像天边的云, 抓不住也猜不透。

  拿起桌上的手机，发出的消息那边还没有回复。

  盯着女人最后发来的“嗯”字, 她敲敲脑袋, 让自己专心在学习上面。

  “想什么呢, 可能是正在忙。”

  做了一上午的题, 卷子写掉了一大半, 赵立行敲敲门：“蔓蔓, 出来吃饭。”

  顾蔓蔓应了一声。

  下楼三个人坐在一起, 钱进益刚把筷子摆到桌上，门铃突然响了。

  “李律师？”钱进益诧异的声音。

  “正吃饭呢？”

  “快请进，一起吃点吧。”

  李律师看了一眼全部人都在桌上, 顾蔓蔓也在，他提着公文包笑道：“那就麻烦了。”

  顾蔓蔓若有所感，感觉李律师应该是有事找她。

  果然中午饭刚过，李律师就对着顾蔓蔓说道：“汪晴同意出庭作证, 但她说她想要见你。”

  赵立行教授皱着眉头，“这女人见蔓蔓作什么？”

  “蔓蔓你呢？”李律师问道。

  屋里的三个人目光都放在顾蔓蔓身上。

  顾蔓蔓神情平淡，抬眸波澜不惊。

  “好。”

  李律师点头，“那你跟我来。”

  教授本就严肃的表情，现在眉头更是蹙的死紧，感觉能夹死一只蚊子。

  顾蔓蔓知道这是教授担心她，觉得汪晴没有什么好心眼。

  她倾身为教授又添了一杯茶，“我跟着李律师去去就回。”

  老人眉头一下舒展，目光慈爱叮嘱道：“有些话不可全信，也不能不信。”

  顾蔓蔓点头。

  汪晴倒也识趣，知道这些人不喜欢她，看到那个女人的孩子来了，请李律师先回避，直接开门见山的说了。

  “这次官司结束，我会离开H市。”

  顾蔓蔓神情不动，黑瞳看着女人。

  对面的女人一席盛大的红裙，红裙裙摆夸张的像是来赴一场盛大的宴会。脸上妆容精致，说话时带着几分漫不经心。

  “要谢谢你们给我这么一大笔钱了。”她红唇微勾，顾蔓蔓看不出任何诚意。

  “我思前想后觉得还是要把这件事告诉你，免得你误会我。”

  顾蔓蔓隐约从女人唇边察觉到一丝不怀好意。

  “我其实是你母亲雇佣的小三，她给我钱，让我陪在顾建国身边。”

  汪晴眉头轻挑，勾勒出的青黛如同这个女人一样无懈可击。

  “因为顾建国并没有生育功能。”

  她若无其事的扔下一颗炸弹，“要不然你觉得这么多年凭他的本事怎么没有再给你生个弟弟妹妹出来？”

  汪晴笑的肆意，“这就是我要说的，我们下次法院见，我先走了。”

  她提起包包，裙摆款款，身姿窈窕，冲李律师招招手，穿过顾蔓蔓旁边的过道。

  顾蔓蔓呆坐在凳子上，李律师走过来问道：“蔓蔓她说了什么？”

  顾蔓蔓低垂着眸子，第一反应是不能让其他人知道。

  她说道：“没有什么，一些不知所谓的话罢了。”

  李律师探究地看了一眼眼前的小女孩儿，他说道：“本月18号开庭。”

  顾蔓蔓心里乱糟糟的，胡乱的点头。

  “李叔叔，我们回去吧。”

  回去的路上，顾蔓蔓不禁想汪晴说这话的用意，顾建国没有生育能力？那她是怎么回事？

  她寒毛立起，一道闪电辟中她的脑海，难道他不是他的父亲？可母亲这些年爱他不似作假。

  汪晴的话彻底扰乱了顾蔓蔓的心灵，一个女人为什么会为自己的丈夫找小三，那只有一个说法，她不爱他。

  ......

  她看了一眼开车的李律师，这个男人全全操持的母亲的葬礼，母亲最后的日子也是他陪伴在身边，他知道什么吗？

  李律师感到车内气氛沉郁，以为是汪晴说了什么，引起小姑娘的伤心事，他开解道：“那个女人如果说了不中听的话，蔓蔓你别放在心上。”

  顾蔓蔓回了一声“嗯”，车内又安静下来。

  “究竟是不是真的，”顾蔓蔓手握成拳又放开，心里想到，“验一下不就知道了。”

  如果顾建国不是她的父亲，那这一切就太可笑了......

  秦可站在导演的监视器前，这一幕演的是女主米冰上课时的情景，接下来就是学生天真无邪的提问引发了米冰的疑问。

  女主米冰的扮演者是演员王瑶，文艺片女王，出演过多部文艺片获奖。

  秦可看到邢玉溪的这个阵容都惊了一下，跟她搭戏的竟然是王瑶！

  王瑶被称为近年来年纪最小的文艺片女王，只要有她的片子，导演都是奔着获奖去的，看来邢玉溪野心很大。

  现场拍摄和观众从电视机里看到的完全不一样，邢玉溪让秦可先熟悉镜头，了解各个镜头都是干什么的。

  秦可看着就是王瑶，邢玉溪也是高标准严要求，一个镜头拍了五遍才过，更不论其他演员。

  她心一凝，更加关注在王瑶的演戏上。

  几天下来，收获不小，秦可本就聪明，在片场混了一周，对镜头多少有点了解。

  邢玉溪和周导闲的时间更是逐条为她讲戏，跟她搭戏的王瑶名头那么大，也没什么明星架子，休息时就和她相互磨合，所有人心往一处使，全心为了这部剧着想。

  韩玉的戏份不多，后面还有行程，三天拍完了自己的全部戏份，就告辞走人了。

  走时还死皮赖脸的加了秦可的微信，说她到了京都他作东，一点流量明星的架势也没有。

  秦可想着摇头，又到了“大学生益智比拼”节目录制的时候，她跟剧组请了假，匆匆赶场录制，节目还有三场也将进入最终“King”的争夺。

  

 61、第 61 章

  秦可刚下飞机, 就被人团团围住。

  “啊！秦可！”

  “是秦可来了！”

  几个小女生冲出来围住秦可，秦可一脸懵逼地看着面前的这几个女生。

  “啊她好可爱。”女生们叽叽喳喳的。

  秦可眉头皱了一下，又松开, 茶眸泛着水色，温柔地看向矮她一头的女孩。

  “能让让吗？”

  女孩脸一下红了, 声音低微：“可以可以！”说完拉着旁边的女生就让开了。

  秦可拉着行李箱穿过女孩们，女孩们亦步亦趋地跟在她身后。

  快要出了飞机场，身后的人还跟着, 她转身收好行李箱问道：“你们跟着我做什么？”

  几个女生挤挤挨挨的, 终于有一个女孩向前一步大声说道：“我们都很喜欢你！以后也会支持你的！你能不能给我签个名！”

  秦可更迷惑了, 但眼前的笔已经递到她身前，她拿住递来的纸笔, 脸上是惯常的笑意。

  “我签了，你们可不能再跟着我了。”

  “好的！”几个小女生异口同声道。

  秦可提笔刷刷刷地就签上了名字, 然后递给女孩。

  “给。”

  女孩强忍住激动接过, 然后大声说道：“我们都相信你！加油！king！”

  说完几个人一溜烟小跑, 跑进来来往往的人海里, 不见了身影。

  秦可愣怔, 然后摇头失笑。

  这都是什么情况。

  出了机场, 排队等着坐上了出租车。

  司机问道：“您去哪里？”

  秦可眼神温柔, 似是想到了什么，报出了地址。

  顾蔓蔓正在整理刚才课上老师讲的卷子，这次小考数学她有两道题步骤写错, 直接扣了二十分。

  陈静趴在桌上发出哀嚎，“惨了惨了，这次的错题估计都写不完了，呜呜呜呜呜呜。”

  旁边人在课桌上滚来滚去的, 卷子都被弄得皱皱巴巴的，顾蔓蔓实在看不过眼，敲了敲同桌的头。

  陈静捂着脑袋异常委屈，不知道她的仙女同桌突然打她头做什么？

  顾蔓蔓撑展陈静的卷子，声音沉稳，“你现在写，晚自习也写，回家应该就不剩多少了。”

  “可我还有几道题没弄懂……”陈静可怜巴巴地看着顾蔓蔓。

  数学老师针对她们这些错误的题型，还出了类似的题，她根本不会啊！

  顾蔓蔓拿出演算纸，“我教你。”

  看着仙女同桌清澈见底的黑瞳，一双眼睛盛满认真，陈静伸手搂过去。

  “呜呜呜你真好！”

  顾蔓蔓肌肉僵硬，不太适应旁边人贴上来。

  她抗拒地往后退了一下，拿下陈静的胳膊，陈静没有在意，兴高采烈的等着仙女同桌讲题。

  整整一节小自习，顾蔓蔓压低声音，娓娓道来，陈静很快跟上节奏，闹明白了这几道题。

  小自习下了有一个半小时的吃饭时间，紧接着就到了晚自习。

  陈静拍掌，写完了例题，接下来就是重复的抄写作业，正要问同桌晚上吃什么？就见旁边靠近过道的窗户上，老班那张脸正阴森森地盯着她们这边。

  陈静顿时一个哆嗦，整个人都不好了。

  老班张红瞪着这边，然后迈步向教室走来，陈静哭丧着脸，感觉阴云罩顶。

  完了完了，老班肯定是觉得她拉着顾蔓蔓在说小话！

  短短一瞬间，顾蔓蔓就见陈静的脸上各种表情轮番上演，精彩绝伦。

  她撑着手，眸子弯出一点弧度，眼睫轻扇，沉静漂亮。

  “顾蔓蔓，你出来一下。”老班叫道。

  顾蔓蔓一愣，陈静瞪大眼睛。

  完了！都是她连累了同桌！

  顾蔓蔓就见陈静像是要哭出来似的看着她，她眨眨眼睛，起身出去。

  老班张红却不是陈静想的那样在训斥顾蔓蔓。

  她对这个半途转学来的学生很满意，人乖巧听话，学习成绩又好，颜值又高，虽然长的好看，但心思全在学习上，没有那些同龄人的躁动。

  张红神情柔和，一点也看不出来平时上课的严厉劲儿，“你家里人来接你，晚自习不用上了。”

  顾蔓蔓还以为出了什么事情，回去拿起书包给同桌说了句晚上不来了，就奔向门口，就见校门口正长身玉立着一个熟悉的人影。

  是秦可！

  秦可一手提着蛋糕，一手冲顾蔓蔓挥手。

  顾蔓蔓不禁加快了脚步，一路小跑了出去，在学校门卫那里签字，也频频看向女人。

  “你什么时候回来的？”她蹦哒两下，脸上不由自主地露出笑意，全部心神都放在秦可那里。

  秦可眼神柔和，“刚回来。”

  顾蔓蔓黑瞳期待看着秦可，眼睛里都是绽放的小星星，一眨一眨的。

  秦可牵上小姑娘柔软的小手，“某个人重要的生日，我可不能错过了。”

  “生日？”看着对面人盈盈水眸，潋滟着波光，顾蔓蔓愣怔住了。

  秦可拉着顾蔓蔓往前走，她今天回来早就通知了教授和进益大哥，俩个人正在前面等她们。

  “看来我们的好学生连生日都忘记了。”她语气悠扬。

  顾蔓蔓目光不由自主地跟着女人走，轻轻地攥紧了秦可的手。

  “我没想到。”她糯糯地说，声音轻轻的飘散。

  从小就没有被人关注过的她，怎么会有人记得她的生日呢？连她自己也忘记了。

  秦可偏头看了一眼小姑娘，小姑娘神情落寞，她一手提着蛋糕，只好停下脚步，手稍一使劲，顾蔓蔓就向她怀里倾覆过来。

  她伸展手臂，抱了一个严实。

  “以后我陪你过生日。”

  女人的话语落在耳边，心里的幼苗疯长，顾蔓蔓闭上眼睛，任由幼苗长成渴望的参天大树。

  17岁的她悄悄许下一个愿望，她希望她的未来是她。

  秦可拥抱过后又放开，点点顾蔓蔓的俏鼻，“今天你是主角，可要开心点。”

  顾蔓蔓用力点头，脚下的步子也轻快起来。

  看着小姑娘黑瞳重拾明亮，脸上的苍白不见，虽然看起来还是瘦瘦弱弱的，但整个人活泼朝气，健康向上。

  这正是他们所有人希望的，给顾蔓蔓一个光明的未来，她相信她会越走越好。

  秦可早就订好饭店，跟教授他们汇合后，就开车到了饭店。

  夏日的白天很漫长，夜晚也稍稍退却。

  秦可把桌上的蛋糕点好蜡烛，所有人都是笑的，真心地唱着祝福顾蔓蔓的生日歌。

  赵立行教授和钱进益虽然表情严肃，但也目光柔柔，唇角上扬。

  在荒腔走板的歌声中，顾蔓蔓闭上眼许了两个愿望，然后睁开眼笑着吹熄了蜡烛。

  她贫瘠的生命好像终于有了肥沃地土地可以扎根。

  赵立行教授神情严肃地递上一本书，“好好学习。”

  钱进益百忙之中抽出时间，用实验室里的3d打印机造了一个佛牌。

  秦可好笑的看着，用科学的方法造神学之物，不愧是能进国家实验室的人。

  顾蔓蔓目光闪闪，挂到脖子上，认真的感谢。

  最后是秦可，她拿出一对白金手环，一个扣在顾蔓蔓腕上，一个扣在自己腕上，毫不掩饰自己的私心。

  顾蔓蔓呼吸都轻了几分，看着两人腕子上相同的白金手环。手环上点缀着粉色的宝石，俩个手环合在一起是个巧妙的心形，分开则成了一个月牙儿。

  秦可对着小姑娘认真的说道：“生日快乐。”

  “生日快乐！”

  ……

  周天，阳光晴朗，宜出门。

  秦可到了节目录制现场，刚一下车，就被人团团围住，节目组的人候在场外，看到秦可赶紧上前开路。

  秦可脑子轰轰作响，被吵的耳中鸣叫，进了化妆间才嗡的一声听见声音，

  她揉揉耳朵，眉头颦起非常不适应。

  节目组的人赶紧道歉，“抱歉，是我们考虑不周。”

  秦可缓了一会，感觉脑中的嗡鸣声过去问道：“这是怎么回事？”

  节目组的人面面相窥，这位大神竟然不知道？

  赶紧上前说道：“节目组改成了一周双播，韩玉转发了节目组的宣传微博，你火了，门口那些人都是来找你的。”

  秦可消化了一下这四句毫不相干的话语，快速的在心中整合，捋出头绪。

  好吧，韩玉搞出来的事情……

  节目组的人还在激动中，“您跟韩玉是怎么认识的？我们的节目本来播出后有些疲软，这一下热度又起来了，不少家长都对我们节目表示好评，说孩子终于不看那些乱七八糟的节目了。”

  “你现在可是她们的榜样啊，秦老师！”一位脸嫩的助理喊了一声，后面人纷纷叫开“秦老师”。

  “好了，干什么呢？节目快开始了，还不快为选手准备化妆！”

  一个严厉的女声传来，化妆间里终于消停了。

  梁梦带着秦可的搭档周仁匆匆赶来，房里的各人终于各归其位。

  化妆师挤进来赶紧为秦可化妆。

  周仁死鱼眼看了一眼秦可，秦可闭着眼睛接受化妆师的上妆，他也坐到旁边整理起来。

  梁梦站了一会，狐狸眼盯着秦可，想和她说说话，但又觉现在不是什么好时机，还是交待了一声房间里的人，转身走了。

  制作人一走，化妆间才有了声响。

  周仁死鱼眼瞪着秦可，秦可察觉到睁开眼睛。

  他不甘心地问道：“实验你就这样放弃了？”放弃了你辛苦发表的论文猜想和数据吗，任由别人践踏你的心血吗？

  秦可神色沉静，茶眸暗沉沉的透不出一丝的光。

  化妆师下意识地轻轻拍打她的脸颊，底妆上好了。

  秦可又闭上眼睛让化妆师上眼影，她语气淡淡，却又成竹在胸。

  “等我三个月。”

  “好。”周仁回答的也很干脆。

  

 62、第 62 章

  “恭喜秦可、周仁晋级！”随着华东来激动的声音, 节目录制结束。

  秦可揉揉肩膀，跟周仁打声招呼，提前跟着节目组的车先撤了。

  刚才录制的时候, 现场的观众看到她答题就疯狂呐喊，导致节目几次三番的暂停。

  节目组也没想到, 秦可短短时间竟然有了大批量的粉丝。

  录制结束看现场观众有些蠢蠢欲动，赶紧安排车带秦可先走。

  梁梦神情暗淡，看着秦可先走一步。她竟然没有时间同她单独说上一句话。

  上了车, 车后面还有人激动的追着车跑, 秦可吓了一跳。

  幸好司机师傅很有经验, 左拐右拐的很快地甩掉后面的人。

  秦可想起节目组的话，点开微博, 韩玉转发的消息的正在首页飘着。

  她头疼的捏捏鼻梁。

  刚刷新了一下，韩玉的微博又更新了, 转发@大学生益智比拼 官博的消息。

  韩玉：等着你来北京接风啊～@秦可

  //转发@大学生益智比拼 恰同学少年风华正茂, 有你喜欢的小哥哥or小姐姐吗？快来pick他吧！为你喜欢的高校投出重要的一票, 小哥哥小姐姐们都在等你哦～

  秦可这算是发现了, 她可能比较容易招惹“哈士奇”……

  梁方是一只哈士奇, 韩玉也是……

  她心中正想着, 二哈哦不韩玉就发来微信。

  韩玉：我今天看了你们最终录制是在北京！快来吧！让我京城小旋风带你吃遍京城！

  秦可：我可能去不了。

  韩玉吱哩哇啦的发了一长段语音, 秦可还没点开，刷刷刷又来三条。

  秦可干脆也不点了，回了句哦。

  那边又噼里啪啦发来一长段话。

  韩玉：兄弟我相信你绝对行的！

  秦可神情八风不动, 心里却默默念叨。

  她明明是个女生，为什么这两个二哈都把她当兄弟，也许是因为她留了一头短发？

  她长发的时候也没见梁方那么放肆，甚至对她还有点腼腆, 这傻子一向不会和女生相处。

  拨弄了一下头发，三个月没有修剪过的黑发，已经长的有些长了。

  想起对小姑娘做出的保证，秦可眸子放柔，浅浅的茶色变得深邃，眼里似有星辰大海和一个小小的人影。

  或许下周她就能给她一个惊喜。

  回家简单收拾了些东西，秦可把节目抛到脑后，下周她就要正式开拍了。

  赶到机场，已经是深夜，坐上最后一班飞机，秦可疲乏的靠在座椅上休憩一会。

  深夜月光如水，顾蔓蔓伸手看着腕上的手环，白金手环低调地闪过一道亮光。

  她若有所思，浅淡色的唇瓣忽然绽开一个甜美的笑意，这笑容不似平常，像一朵蔷薇，散发出诱人的芬芳。

  赵立行敲门，“蔓蔓早些睡，别学习太晚。”

  顾蔓蔓应道：“知道了，就睡。”

  老人的脚步渐渐走远，顾蔓蔓心里的参天大树好似结出了甜甜的果子，每一个都是甜的。

  关了灯，她掀起被子盖在脸上，痴痴的笑了一会，握住手环进入梦乡，梦里都是熟悉的安全感。

  ……

  “本庭宣判，原告申请无效！”

  随着法官的大锤落地，压在所有人心上的大石头也落了地。

  顾建国不敢置信地瞪大眼睛，被他们的律师拉住说了两句话，才冷静下来，他还可以上诉！

  只是没想到汪晴竟然，竟然作为被告证人出席了！

  顾建国看着女人，女人今天依旧一身得体的旗袍，肩上披着白色的蕾丝披肩，看着像个大家闺秀，气质卓然。

  她说的话都是骗他的！也是个为了钱的臭婊.子！

  汪晴身姿渺渺动人，细腕踩在一双坡跟凉鞋里，拿起手边的包包，先一步走了。

  顾建国瞪大眼睛，这女人！这女人！

  顾蔓蔓慢吞吞地走近男人，“父亲。”

  顾建国心神全被汪晴吸引，无暇顾及女儿，冷哼了一声，一张儒雅的脸扭曲的不像样子。

  顾蔓蔓伸手拉了一下男人的袖口，被男人无情的挥手打掉。

  “我怎么生了个你这样……”

  顾建国话没说完，就见瘦弱的女孩站立不稳向他这边倒来。

  顾蔓蔓惊慌地手胡乱地在空中挥着，从男人鬓角地发丝穿过。

  顾建国感觉发间一痛，一把把女孩推到在地。

  “你！”法官还没出门，看这情形摇摇头，李律师和钱进益赶紧过来扶住顾蔓蔓，对顾建国怒目而视。

  顾建国感觉自己今早精心打扮的发型被破坏了，掏出手机一看，果然抹了发油的头型炸成一个鸡窝，侧边还火辣辣的疼，肯定是被薅掉不少头发。

  男人眼神阴郁地盯着顾蔓蔓，然后甩袖走了。

  果然跟她妈一样是个不知好歹的！

  顾蔓蔓捏紧手心，看着垂头丧气的没有精神。

  在场的书记员叹息摇头，这孩子看着还是对父亲有眷恋的，可怜了孩子。

  “蔓蔓没事吧。”李律师关心地问道。

  顾蔓蔓摇头，钱进益扶住顾蔓蔓。

  “走吧。”

  顾蔓蔓点头，手里紧紧抓住不放。

  Y省，剧组正在忙碌。

  秦可不习惯的扭扭头，感觉头皮重了不少。

  旁边有人拍掌，“不错，很适合你。”

  王瑶笑着走来，一脸神清气爽。

  昨天大夜戏，今早秦可过来上妆接发，上一个组才撤。

  没想到才休息了没多久，王瑶又过来了。

  秦可招呼道：“王老师。”

  “你很适合长发。”王瑶站在秦可的椅子后，伸手挑起她一捋长发，看向镜中清妍绝伦的女人，她一时都被小小的惊艳了。

  镜中女人鼻梁高深，面部轮廓并不扁平，最有特色的是瞳孔颜色极淡，是一张很适合上镜的电影脸。

  短发时英姿飒爽，长发时又气质清雅，仙气飘飘，垂眸或专注都有着不同的风情。

  邢玉溪的眼光真毒辣。

  王瑶赞叹一声。

  摄影组叫了一声，秦可摆弄了一下身上穿着的衬衣，王瑶拍拍她的肩膀，帮她整理了一下。

  “快去吧。”她笑着说道。

  秦可冲她点点头，上午先要拍摄定妆宣传照，下午正式拍摄长发之后的剧情。

  根据造型组的设计，长发是夏树恢复到女生的性别时特意留得。

  拍完定妆照，邢玉溪特意来看了一眼，很是满意。

  长发的秦可与短发的她简直是两面，充满灵性，只有这样的夏树走向悲剧，才会叫观众扼腕叹息。

  定妆照拍完，秦可松了一口气，看了一眼时间料想那边开庭结束了。

  她冲小助理挥挥手，指指棚外，出去给小姑娘打了个电话。

  “喂？”顾蔓蔓接起电话，手机攥着密封袋子。

  汪晴说的是不是真的，一切的答案都在这里。

  秦可从一声简短的“喂”字就感觉小姑娘貌似心情不虞。

  她放低声音，语气轻柔的飘进顾蔓蔓耳中。

  “心情不好？”

  顾蔓蔓没有掩饰，“嗯。”

  “唔？那我们视频聊天吧！”

  顾蔓蔓：“？”

  秦可轻笑，“给你一个惊喜。”

  电话那边传来挂断的滴滴声，不一会儿秦可来了视频电话。

  顾蔓蔓把手里的东西放到了抽屉里，很快地接通了电话。

  秦可在手机那头笑的灿烂，呲出一口白牙。

  顾蔓蔓眼睛越睁越大，滴溜儿圆，显的十分可爱。

  “姐姐，你，头发？”

  秦可伸手往后捋了一把头发，头发自然的垂落，她眼眸弯弯，笑着问道：“好看吗？”

  “好看！”顾蔓蔓点头，黑瞳闪着亮晶晶的小星星，湿漉漉的。

  手机那头的女人，长发飘逸，午后的太阳穿过树梢打在她的青发上，头顶乌黑黝亮的发丝反射着太阳光线，像有天使光环顶在头上，茶眸清亮，姿容绝代。

  顾蔓蔓目光不舍得移走，她长发果然好看，红唇乌发，清艳绝伦。

  她悄悄按住截屏，把女人的这个样子保存起来。

  秦可避开今天的开庭话题，张口道：“如果你这次期末考试考的好，有惊喜哦～”

  看着小姑娘细眼睁地滴溜圆，白皙的面容上鼻头皱着，“我会考好的！”

  我知道啊，秦可心里偷笑，小姑娘的学习一向很好，就算是换了环境也很快适应，脑子很聪明。

  她只是想找借口，给她一个惊喜罢了。

  “秦老师？”棚里有人叫着，秦可笑着说道：“好好学习，天天向上。”

  顾蔓蔓点头，目光还留恋在女人脸上。

  秦可笑容加深，挂断了电话。

  顾蔓蔓黑瞳沉静下来，把手机放到桌上，仰头靠在椅子上盯着一点发了许久的呆，直到有垃圾短信进来打破了房内沉寂的氛围。

  她打开抽屉，看着密封袋里的几根不显眼的发丝。

  事情的真相又是怎样呢？她猜测着。

  左右她没了父亲不是？

  别墅楼下，赵立行教授和钱进益正感谢李律师。

  “多谢你的帮助。”

  李律师摇头，“是钱女士交待的，她生前说过，让我照顾好蔓蔓，她就这一个孩子。”

  “蔓蔓的情绪你们最近要注意一下，毕竟那是孩子的父亲。”

  钱进益默默点头，听到钱进喜有一瞬间的模糊。

  活的灿烂潇洒的女子，这一辈子就栽在了男人身上，她的女儿绝对要远离这种人！不能再重蹈覆辙！

  专注做科研的男人不常说话，这次却开了尊口，“我会注意的。”

  李律师一愣，又笑开了，轻轻拍了拍男人的肩。

  他们一样的感同身受。

  作者有话要说：　　项目告一段落，这段时间会加油码字的！不要放弃我啊，呜呜呜呜呜呜！                   

 63、第 63 章

  “蔓蔓, 你早上怎么没来？”陈静奇怪地问道。

  顾蔓蔓垂眸从书包里往外面掏书本。

  “有点事。”

  陈静哦了一声，在桌洞里不知道在捣鼓什么，半天点点顾蔓蔓的肩膀。

  顾蔓蔓转头过去, 眼前一黑。

  “surprise！”陈静的声音传来。

  顾蔓蔓一愣，这才看清伸到眼前的东西是一个包装精致的礼盒。

  陈静歪头, 把礼盒往顾蔓蔓怀里塞了进去。

  “我迟到的生日礼物！”说到这，陈静脸颊气鼓鼓得，眼神幽怨地盯着顾蔓蔓。

  要不是她上周去老班那里拿班级册子, 还发现不了同桌的生日竟然就是上周, 错过了过顾蔓蔓的生日她内疚了许久。

  “你可不能不收啊！”她脸颊胀鼓鼓的像只小松鼠。

  顾蔓蔓瞳孔微睁又弯成一轮新月。

  “那我不客气啦。”她语气轻快, 带着未曾察觉的期待。

  “客气什么！”陈静嗓门稍大，又不好意思吐吐舌头, “快看看喜不喜欢。”

  顾蔓蔓顺从地抽开蝴蝶结拉绳，里面装着一个水晶发卡。

  白水晶折射出梦幻的色彩, 很好看。

  陈静帮顾蔓蔓戴到头上, 果然很适合。

  她第一眼看到这个水晶发卡的时候就觉得很适合顾蔓蔓, 白水晶果然是很衬她, 衬的她肌肤更加晶莹剔透, 白洁无瑕。

  可惜就是穿了她们银南附中青菜绿校服, 如果换一身裙子, 再把头发放下来，沿发髻挽个公主头一定更好看。

  陈静眼神呆呆地想着，有种小时候打扮漂亮洋娃娃的冲动。

  顾蔓蔓伸手摸了摸, 绽开笑颜，颊边小梨涡第一次在陈静面前露了出来。

  “谢谢。”她真心感谢。

  这是她交到的第一位朋友，很感谢她不觉得她烦闷，一直愿意和她交朋友。

  陈静脸一下红了, 作为一只颜狗，她哪里抵挡的住这种美颜攻击，立即缴械投降。

  她的仙女同桌竟然有梨涡G？甜死了！

  “你喜欢就好。”她不好意思道。

  顾蔓蔓点头笑道：“很喜欢。”

  然后小心翼翼的从头上取下来装进盒子里。

  陈静感受到同桌对礼物的珍视，捧着脸只露出一只眼睛盯着顾蔓蔓颊边若隐若现的小梨涡，感受着那份溺死人的甜意。

  秦可刚从邢玉溪手里蜕了一层皮出来，拍戏的刑导简直就是周扒皮转世，细节处扣的死死地，一上午才拍完一场戏。

  她随手拿了一个小马扎，等待着剧组放盒饭。

  午后的阳光滚烫，披散的头发让颈后的热气散发不出去，随手拿起旁边不知道谁扔在桌上的笔，秦可一挽，拿着扇子扇着凉风。

  拍摄的地方的确是条件差了点，秦可又不像来的其他说的上名字的演员，都有公司派来的专车，可以没戏的时候在车上避暑。

  她只比群演好一点，起嘛还有个歇凉的棚子。

  王瑶坐在车上正细细地看着下一场戏的剧本。

  下一场就是她和秦可第一场对手戏，抬手拿起手边冰镇的绿豆汤喝了一口，眼神一瞄，就看见蓝棚底下狂放不羁的秦可。

  这人竟然没有自己的保姆车？王瑶奇怪道，这么好的苗子竟然没有经纪公司签约？

  她前几天特意观察了一下被邢玉溪重点关照的对象，的确是很有灵气。在镜头前毫不怯场，落落大方，眼神自然。夏树这个人物像是在她身上活了，仿佛她就是她，隔着两个时空夏树对着她低头浅笑。

  王瑶撑着手沉思了一下，看着片场的场务放了一份盒饭到秦可手边，这人也不嫌弃，拿起饭盒就扒了几大口，越加有夏树的样子。

  夏树吃饭时应该就是这样，没有什么讲究。

  “小马。”

  “哎？”助理把刚热好的饭放到王瑶手边。

  “给我拿一份盒饭，我下去吃。”

  “啊？！”小马慌了，“下面太阳那么大，您别中暑了。”

  王瑶眸子清清亮亮的，勾唇一笑，灿若骄阳。

  “体验生活啊～”

  小马摸不着头脑，劝道：“盒饭就算了吧，这些菜今早刚做的，我拿饭盒给你装一装。”

  王瑶觉得也行。

  秦可热的不行，随便扒了几口饭，就没胃口了。

  刚放下饭盒，一瓶水就放到了面前，接着有人坐到了旁边。

  “王老师？”秦可惊讶道。

  “请你喝绿豆汤，早上熬的，冰镇过了。”王瑶笑咪.咪的，性格很好。

  秦可摸上瓶子，细细长长的瓶子上沁出水雾，冰凉的水雾缓缓聚集从磨砂瓶身上滴落到她手心，有些舒服。

  “谢了。”秦可客气道。

  王瑶放下手中的饭盒说道：“别这么客气了，我也没大你多少。”

  秦可这才想起，眼前在圈内地位崇高的文艺片女王，其实也才二十多岁。

  “叫我阿瑶吧。”王瑶歪斜着头，显出几分天真可爱，她眨眨眼睛，“我们快来培养培养感情，不然邢导又要无限制NG了。”

  秦可一下笑了，分明的五官舒展，“好的，”她停顿了一下叫道：“阿瑶。”

  “一起吃饭吧。”王瑶拍拍饭盒。

  秦可拧开瓶盖，灌了一大口绿豆水，感觉胃口又回来了。

  “好。”

  吃完饭俩个人又互相对了一下戏，前期磨合的不错，两人默契中稍带一点疏离，很适合这场戏的状态。

  邢玉溪拿起喇叭喊道：“准备。”

  化妆师揣着化妆包小跑过来给秦可补妆，王瑶自有专门负责她的化妆师，场务清理干净要拍的场地，各部门就位，米冰和夏树相遇的第一场戏开拍了。

  “三十二镜一场开始！”场务拍板。

  王瑶瞬间进入状态。

  只见开朗爱笑地米冰惊愕地瞪大眼睛，看着父亲拉着小孩快走，她神情有些慌乱，疾走几步，又仓促地停下。

  黑沟子河离学校相距不远。

  当初建校时特意选了偏僻之地便于孩子安静专注学习。

  来这里支教已经有一月有余的米冰当然听说过黑沟子河的传说，传说河里有河神，专爱吃女孩子，所以这里女人越来越少。

  米冰当时听说后还胆大的专门跑去看了黑沟子河，只是条普通的河罢了，只是地形特殊，水下暗流涌动产生了漩涡，像黑洞一样吞噬着被吸流到身边的物体。

  她身体发寒，牙齿紧扣。

  午后的骄阳似火却压不住她遍体寒凉。这里她以为纯朴憨厚的村民竟然在杀人！这就是杀人啊！

  只见米冰的脸色越来越白，面无血色，爱笑的眼睛也没了光彩，她好像是突然想到了什么，拔腿就跑，很快跑出了学校。

  “卡！”刑玉溪皱了皱眉，看了一遍拍的镜头，王瑶喘息着从远处走进来，刚才可真是用尽全身力气在跑了。

  邢玉溪看完说道：“你表情太外露了，再收一点。”

  王瑶点头，缓了一会，很快就过了这场戏。

  接着转移场地，到了黑沟子河前。

  秦可深呼吸一口，跟文艺片女王搭戏可想而知她的压力有多大。

  而且这场戏她是主角，不能让王瑶夺去了风采，这场戏是电影中夏树第一次出场，她以往的过往将会用插叙和倒叙的手法，穿插.进米冰的回忆里。

  “Action！”

  “等等！”俩个声音合在一起，米冰跑的上气不接下气，看到午后没人的黑沟子河前站着个驼背的女人，女人手里拿着什么正要往河里扔。

  听到声音，女人一下急了手一松，襁褓就掉到河里！

  米冰瞪大眼睛，发指呲裂，一下跌到在地，眼泪砸到地上。

  这时她身后跑出一个身影，毫不犹豫的一头冲进河里抓住襁褓，被湍急的水流带的快要冲进漩涡里。

  米冰撑掌站起来，一下急了，找了半天，也不知哪里来的那么大劲，撇断旁边枯树上的树枝赶紧递了过去。

  河里的人挣扎的抱紧手中的襁褓，襁褓吸了水之后越来越沉，这时一根树枝递了过去，她一把抓住。

  米冰费了九牛二虎之力才把人拉上来，人上来了她一下失力躺在地上，尘土飞扬，却酣畅淋漓地笑了出来。

  这一场戏反反复复拍了几十遍，邢玉溪才皱着眉头点头说可以过了。

  秦可瞬间松了一口气，从午后拍到了太阳下山，导演终于松口了。

  她下水都不知道下了多少遍，幸好现在是夏天，要是冬天，想着瞬间打了个喷嚏。

  王瑶也累的瘫在椅子上，这几场戏需要调动的情绪太多，她也支不住了，不过她入戏快，出戏也快。

  懒懒散散地躺着，听到旁边传来的喷嚏声，她一下就从戏中出来了。

  “我这有感冒冲剂，你喝点吧？”她叫道：“小马，充一杯冲剂过来。”

  秦可揉揉鼻子，拿毛巾擦着还在滴水的发丝，湿衣服还没换。直到喝了一杯暖融融的冲剂人好像才活了过来。

  “谢谢。”

  王瑶催促道：“快去换衣服，天热也要小心别生病了。”

  秦可笑着点头，起身去车里换衣服。

  王瑶盯着她因为浸透水而越加明显的肩线，不由自主的顺着流畅的线条往下看去。直角肩，窄腰，臀线明显，没想到隐藏在衬衣西裤下是不为外人所知的好身材。

  她笑着摇头，收回视线。

  

 64、第 64 章

  “您好, 这是您的检测报告，请您收好。”基因站工作人员把报告递到顾蔓蔓手中。

  她沉吟了一下，缓缓接过。

  工作人员好奇地看了一眼面前的女孩, 女孩身体单薄，皮肤白皙, 气质沉静，长相漂亮正打开文件袋翻看着。

  又是一段家庭悲欢，早已经知道结果的工作人员心里叹息。看女孩翻到了最后的检测结果, 目光停留在那里好久, 她出声问道：“你还好吗？”

  顾蔓蔓清清冷冷的眼光逼射而至, 她抓紧手中的检测报告，眸光翻出暗涌, 工作人员被她暗沉沉的眸子惊了一跳，再眨眼看去, 却见面前的小姑娘神态平静地摇摇头。

  她一愣, 脸上尬笑, 是她过度关注别人的隐私了。

  ……

  拍了小半个月, 秦可终于杀青了。

  杀青的最后一场戏, 夏树为救米冰而死。

  吃了一嘴土的秦可从地上爬了起来, 吐掉嘴里的泥沙, 旁边王瑶的助理小马很有眼色地递上一瓶矿泉水让她漱口。

  一口水吐掉，嘴里全是土味。

  场务把准备好的鲜花递给秦可，“恭喜杀青！”

  邢玉溪也从监视器前走了过来递上红包, “辛苦了。”

  秦可愣怔，这是干什么？

  王瑶在一旁笑着说道：“拿红包去去晦气，快拿着吧。”

  邢玉溪笑着又往前递了递，秦可接过一摸, 哟还挺厚。

  跟着剧组一起拍了一张大合照，秦可正式杀青。

  邢玉溪拍拍她的肩膀，“等会直接走吗？”

  秦可点头，“明天节目录制，录制结束可能要上京了。”

  邢玉溪一下笑了起来，“韩玉那小子可有的兴奋了。”

  男人眨眨眼睛，硬朗的五官满是玩味，戏弄感十足。

  秦可默默摸了一下鼻子，表示沉默。

  王瑶笑着走过来说道：“邢导再和小可说什么悄悄话呢？”

  邢玉溪说道：“安排她一会坐车的事情。”

  王瑶惊讶，“走这么急？不吃散伙饭了吗？”她稍稍有些失望。

  抬眸望去，女人正偏头拿着水瓶往脸上冲洗。晶莹剔透的水珠从瓶中滚落，不少顺着她衣领滑过锁骨消失不见。

  秦可接过旁边王瑶助理小马递过来的毛巾随意的擦拭了一下，这才感觉清爽了不少。

  脸颊鬓角旁微微被水浸透，潮湿地贴在脸上，她用手往后捋去回道：“不了，赶飞机。”

  王瑶虽然失望，但但是聚散离合终有别，她们这个行业就是这样。

  她伸手道：“希望下次有机会继续合作。”

  秦可伸出手握住对方递来的手，点点头，没有多说自己可能不会再拍戏了。

  体验过一次就够了。不过从戏里体验到的情感，她现在特别想同一个人分享。

  想到这里，她茶眸清亮，迸.射.出不一样的光彩。

  一段旅程结束，另一段旅程即将开始。

  下了飞机，秦可揉揉脑袋，接的长发披散在身后，如瀑布般垂下。

  她看着手机，有人没回信息。

  眉头一皱，秦可有些担心。今天是周末，按理说小姑娘应该是休息的日子，为什么没回她呢？

  从她杀青回酒店，到现在降落在H市小姑娘一直没有回她消息。

  “啊！秦可！！！”尖叫声传来，秦可又被围住，这下的阵势可比上次大多了。

  秦可被人群冲撞了几下，眉头拧得死紧，怎么回事？

  绿箭侠张梓涵也在其中，她本想着远远看一眼，一眼就看到秦可不同于往日的样子，一头长长的乌发柔软地垂在肩背，被众人围着有些狼狈，但还是看起来英姿飒爽。

  眉头一拧，锋利的眉尾看起来有些危险，A，A爆了！

  张梓涵也想啊啊啊啊啊尖叫，但她尚且理智还在，大声喊道：“别挤了！别挤了！”

  有几个前来接机的人想法一致，几个人远远对看一眼，拼命挤了进来，在秦可身周围成一个圈，手拉手把接机的狂热粉挡在外面。

  秦可单手提着登机箱，头发不知道被谁薅了一把，头皮森疼。

  她看着围着自己身前的人，眸子温柔，水色缓缓荡漾开，“谢谢。”

  张梓涵一下脸红了，刷的转头过去声音更大了。

  “都让让，别挤！”

  随着这边的热闹，机场原本从飞机上刚下来的人也凑着热闹打开手机，卡卡卡的拍照，顿时闪光灯闪出一片白光。

  秦可下意识地伸手挡住，人群越发混乱，机场执勤急匆匆过来疏散人流，协助秦可从特殊通道出了机场。

  秦可没想到自己有一天竟然能造成机场拥堵，坐上机场特派车她才缓了过来。很快H市机场骚动小小的上了热搜。

  梁梦第一时间一个电话打了过来，秦可还在舒缓被闪光灯差点闪瞎掉的眼睛，手一滑电话就接通了。

  梁梦狐狸眼一动，没想到对面这么快接通了电话。

  “你没事吧！”她急切地问道。

  秦可答道：“没事。”

  梁梦突然不知道要说什么，只觉得她们越发的生疏。

  “还有事吗？”对面人声音轻轻淡淡的传进耳朵里。

  “……”梁梦声音有些小，“你……”

  秦可没有听清，“没事我挂了。”

  说着就挂断了电话。

  梁梦握着手机，呆呆地看着办公桌上的相框，这是她们两个唯一的一张照片。

  她刚才想问，“你是不是讨厌我。”又觉得这话可能白说，她怎么可能不讨厌她……

  她有种预感，她们只会渐行渐远，再也没有交集。

  挂断了并不想接通的电话，秦可翻着微信，顾蔓蔓并没有回信息，她想了想拨通了对方的电话。

  漫长的嘟嘟嘟声响起，是冰冷的女声“您拨打的电话……”

  秦可眸光一沉，沉声对司机师傅说道：“师傅，掉头去银南大学家属院！”

  她不放心，又觉得打电话给教授太过唐突，要是人在家里，或者有什么事情给耽误了呢？

  她心里乱七八糟地想着，而教授这里也并不平静，顾蔓蔓直接摊牌了。

  “顾建国不是我的父亲，我怀疑我也不是钱进喜的女儿，我需要舅舅去和我做亲子鉴定！”

  作者有话要说：　　晚安，明天有可能不更                   

 65、第 65 章

  “你在胡说什么？！”赵立行勃然大怒。

  顾蔓蔓把手中的检测报告摊开, 最后的检测结果上赤然显示：基因检测结果为百分之三十，您与被检测人并无亲子关系。

  “这是我去基因检测站做的检测。”她眼眸直视老人，神情八风不动, 很稳当，好像故事的主角并不是她。

  钱进益跟顾蔓蔓有点相似的黑瞳幽深地盯着眼前的女孩, 他说道：“你想证明什么？”

  男人的声音低沉，有些微哑，稍带一点压迫, “检测出来如果不是, 你就不是她的孩子了吗？如果是？你想干什么？”

  这是钱进益第一次说这么长的句子, 往常他都是沉默的，没有声音的。

  顾蔓蔓第一次好好地观察她的舅舅。

  男人因为长久的从事研究工作, 不怎么晒得到太阳，皮肤呈现出一层苍白之色, 却并不脆弱, 带着男人独有的硬朗之色。

  他五官深邃, 最出色的是一双眼睛, 睫毛浓密, 眼睛狭长, 盯着人看的时候似波涛汹涌的海浪席卷而至, 沉默的压迫感十足。

  而他又是习惯沉默寡言的，不说话的时候安静地如个背景板，一说话却又存在感十足。

  顾蔓蔓黑瞳对上男人的眼睛, 她不亢奋也不悲伤，“我有权力知道事情的真相。”

  赵立行恢复了冷静，他却不同于他的儿子，他是严谨且严肃的。

  “好, 让你舅舅陪你去！”老人一槌定音，钱进益没有再说什么，只是深深地看了一眼眼前固执的女孩。

  顾蔓蔓点头致谢，“谢谢。”

  赵立行听到有些生气，又有些失望。

  他目光暗淡，看起来似乎被伤到了，喉间轻叹，一声叹息就逸了出来。

  顾蔓蔓知道她这样做会让人很受伤，好像她对他们一点信任感都没有，可，就算是这样，她也想知道，她到底是谁……

  “叮咚，叮咚。”

  秦可按着门铃，透过铁门看到院内停着一辆白色小车，这辆车是教授经常开的，教授应该在家里。

  她松了一口气，可能只是小姑娘没有看手机，所以才没回她消息，而不是出了什么意外。

  屋里气氛沉寂，顾蔓蔓起身说道：“我去开门。”

  屋内的人没有回话。

  等她推开门出去，钱进益才劝道父亲，“爸，慢慢来。”

  他说这话有几分僵硬，显然和父亲之间很少有这种对话。

  赵立行摇头，“跟她母亲一样的固执。”

  老人叹息着背也没有刚才那么挺直了，似乎一下弯了下来。

  他起身敲敲肩膀，“我这边还有学生的作业没批完，你们看着弄吧。”

  钱进益默默点头，赵立行背着手踏进书房。

  门轻轻关上，隔绝了客厅的声音。

  钱进益一个人坐在客厅沙发上，往对面飘窗望去，似乎长发的女人正面色苍白的坐在沙发上问他，怎么不开心了？

  ……

  秦可微微有些焦躁，联系不上人让她很紧张，脚在地上踱来踱去，短短的十几秒让她从来没有觉得时间怎么这么漫长。

  “姐姐？！”顾蔓蔓走到院门前惊讶道。

  “蔓蔓？！”秦可讶然地看到刚才心里头担心的人出现眼前。

  顾蔓蔓赶紧打开门，站在秦可面前仰头看着女人，不自觉地笑开了。

  “姐姐什么时候回来的？”她乖乖问道。

  秦可心头痒痒，被面前人一下挠在心上。

  一下，又一下，她也笑开了，不自觉地绽放魅力，低头凑近她的小姑娘。

  “刚，才。”她特意咬着字音凑近顾蔓蔓，两人距离极近。

  顾蔓蔓抵抗不住刷的一下红了脸，她却强装镇定，努力稳住自己油然而生的退意。

  “那姐姐还走吗？”她努力眼神盯着对方的眼睛，不闪躲。

  秦可茶眸荡漾出深深的笑意，转瞬即逝，一本正经地说道：“你要是想我，我就不走了。”

  刷！对面人脸更红了！

  顾蔓蔓大着胆子开口道：“我想你！”

  秦可轻轻地擦过她的脸颊，把人往怀里一带，一触而过，又放开。

  “我也很想你。”

  …

  顾蔓蔓感觉眼前的人变了，看着对面人一直盯着她的眼睛，她害羞地撇开目光，不敢再对视，不然她脸上的红晕真的一时半会都下不去了。

  钱进益看着进屋的人，微微点头。

  秦可问道：“钱大哥好。”

  钱进益站起身，“刚回来？”

  “嗯，明天有录制。”

  他再次点点头拿起手机，“研究所找我有事。”

  秦可明白，拉着顾蔓蔓的手让开路，“你快去吧，不用招待我了。”她笑道：“教授家里我熟。”

  钱进益说道：“好”，他看向顾蔓蔓干脆利落道：“头发。”

  顾蔓蔓看向男人，男人神情平静。

  她伸手毫不犹豫拔下几根头发递给男人，男人接过夹进带来的书里。

  “有结果我通知你。”他不自觉带上工作当中的口吻，冷冰冰的，说完钱进益才觉得不合适。

  沉默了一会，他补充道：“不会很久。”

  顾蔓蔓了解点头，钱进益也觉得再没什么可说的，干净利落的转身走人。

  秦可眼睛眯了一下，又放开，抬手揉揉顾蔓蔓的脑袋，问道：“我能去你房间睡一觉吗？”

  她无奈摊手，“赶飞机太累了，都没有休息好。”

  顾蔓蔓黑瞳闪闪，悄悄地看了一眼秦可披散在身后的长发，很像摸一把。

  她胡乱点头，全部心神都放在秦可身后。

  带秦可上楼时还在想女人的样子。

  她不是没有见过女人长发的样子。

  曾经微博大爆时，秦可获奖的照片也被人贴在网上，长发的她似烟雨蒙蒙，沁人心脾。

  现在的她更飒爽，女人味更足。举手投足间都是说不尽道不明，独属于她的气质。

  明明只是换了一个发型，她的气质却瞬间从一汪明媚的春水转换成了飒爽英姿的女神。

  秦可眉间微挑，顾蔓蔓这才发觉她换了个眉形，眉锋更加锐利，更能凸显她分明秀美的轮廓。

  秦可的五官很精致，却又不是那种精雕细琢的美丽，大框架地五官分明却又不粗犷，轮廓很深，用王瑶的话来说就是很适合上镜。

  作者有话要说：　　草（一种植物）

  大晚上通知明天加班，周末没了……

  想哭却哭不出来，晚安，明天又是早起上班的一天，可能没更新，我尽量写了，写的出来就更                   

 66、第 66 章

  床上的人刚躺下, 呼吸就变轻了，很快进入深度睡眠。

  顾蔓蔓迟疑了一下，动作很轻柔地趴在床边, 眼眸眨也不眨一下地盯着床上的人。

  秦可睡觉很规矩，侧边躺着, 顾蔓蔓歪头对上女人的脸。

  她看着看着不禁唇角上扬，眼眸弯弯，甜甜地笑了起来。

  歪头看着女人, 她抽出压在下巴下的手, 在空气中描绘着女人的轮廓, 从挺直的鼻子到有些干燥的嘴唇，再沿着下巴缓缓下移。

  她嘴唇翳动, 喃喃地叹息。

  “秦可。”

  指尖停在女人的锁骨处，再往下的肌肤被衣服挡住, 指尖停顿她轻柔地一触既离。

  手还没有收回, 刚还在睡觉的人一把抓住她的手按在自己的胸口, 绵软的手感传来, 顾蔓蔓心跳如鼓, 害怕地瞪大眼睛。

  秦可嗓音沙哑, “陪我睡一觉。”

  她身子往后, 手上使劲，顾蔓蔓不抵抗的被女人一把拉到怀里，搂地死紧。

  她大气也不敢喘, 女人的下巴抵在她的头顶，手紧紧箍在她的腰上，她一头扎进女人在胸前。

  头顶传来熟悉的声音，“怎么这么紧张？”

  秦可轻笑, 放松了手上的动作，肌肉放松，手臂松垮地搭在顾蔓蔓的纤腰上。

  顾蔓蔓感觉随着女人的笑声，女人的身体都在颤动，她脸更红了，挣扎的从胸口往后仰头。

  秦可感受到怀中的人儿的动作，她低下头笑着看着顾蔓蔓，凑近亲吻了一下她的小姑娘。

  顾蔓蔓眼睛瞪的滴溜圆，感受到额头的柔软。

  秦可用下巴舒服地蹭蹭顾蔓蔓的头顶，又离开一点，含糊不清的困倦声音传来。

  “乖，陪我睡一会。”

  顾蔓蔓手一下抓紧秦可腰间的衣服，又缓缓放开，一头扎进秦可的怀里，闭上眼睛以为自己可能会胡思乱想的睡不着，没想到在女人平缓的呼吸声，她也渐渐睡着了。

  这一觉睡得不知到了什么时候，顾蔓蔓睁开眼睛的时候还有些迷茫，盯着房顶呆呆地想着。

  窗外的天色发白，太阳的余温透过玻璃窗照进屋子，在墙上打下斑驳的痕迹。

  顾蔓蔓转了一下身子，盯着墙上的印迹，记忆复苏，她一下坐了起来。

  眩晕感传来，用手抵住床才缓了过来，抬眸四看哪里有女人的身影。

  她正愣愣地想着是不是她做了一个关于秦可回来的梦，左手撑着床面摸到了什么，拿出来一看是一个手机。

  顾蔓蔓黑瞳盯着手机一下反应过来。

  这是秦可的手机！

  她猛地起身，撒上拖鞋，抓住手机，噔噔噔地下了楼梯。

  秦可正陪着教授喝茶，听到脚步声，就见小姑娘匆匆忙忙地跑了下来，愣了一下，她绽开笑颜，开心招手。

  “睡醒了？过来喝茶。”

  顾蔓蔓黑瞳看着秦可，就见她把头发挽了起来，脸颊边自然地垂落几缕发丝，脖颈细长，正垂眸安静地泡茶。

  压抑住刚才一瞬间看到女人惊喜地感受，原来这都是真的，不是她在做梦。

  默默坐到了女人的身旁，秦可转头宠溺地看了一眼小姑娘。

  她扬唇一笑，笑意加深，从眼眸深处慢慢荡漾出一汪春水，眉眼皆是掩藏不住地甜意。

  教授正和秦可讨论学校关于他们实验室的调查情况，还没说完就看顾蔓蔓来了，他神情一凛，住口不说了。

  秦可伸手给顾蔓蔓倒上一杯茶，“尝尝我炒的茶。”

  “你炒？”

  秦可回道：“我们剧组的编剧是个妙人，他家里有棵茶树，我试着炒了一下。”

  她拿起一个茶杯，用开水烫了一下，提起刚才三泡的茶，悬壶而下，茶入杯中，放到顾蔓蔓面前。

  顾蔓蔓目光还放在秦可身上，等女人把茶杯放到她面前，她刚要伸手去拿，这才注意到自己手里紧握住女人的手机。

  眨眨眼睛，她蹑手蹑脚的把手机轻轻放到桌上，“你的手机。”

  秦可一下笑了，好似看到了顾蔓蔓内里掩藏地慌张，她接过，晃了晃，“谢谢。”

  看着小姑娘拿起桌上的茶杯小口地喝着掩盖内心的尴尬，她说道：“刚才我和老师说了，今天借住一晚，明天从这里出发去录制现场，就不用跑来跑去的。”

  顾蔓蔓慢吞吞点头，放下杯子感觉自己刚才急迫找人的羞耻心情似乎被面前人看破了。

  低垂着眸子不敢与秦可对视，她说道：“我去帮你收拾房间。”说完噔噔噔的又转身走了。

  秦可失笑摇头，话还没说完呢。

  等顾蔓蔓走了，赵立行这时才道：“实验室那边可能还要等等了。”

  秦可神情平静，似乎是知道早就会是这样，她放松地给教授填杯续茶。

  “教授，我没事的，正好有时间歇一歇，这两年太累了。”

  赵立行说道：“也是。”

  两个人都对学校最后的调查结果很有信心，赵立行叮嘱道：“别玩疯了。”

  他看他的得意弟子，似乎最近这段时间什么都想去尝试尝试。

  秦可点头笑道：“知道了。”

  两人谈话结束，秦可看了一下时间不早了，正要说去外面吃饭。

  顾蔓蔓噔噔噔的又跑下来，微微喘息地说道：“我做饭吧。”

  她快速的看了一眼秦可，又收回视线。

  赵立行看了一眼站在楼梯口的女孩，严肃道：“一起吧，小可在家里吃就行了。”

  秦可笑道：“好的，我来帮厨。”

  三人转移了场地，有老师他们，秦可只能帮忙干些剥蒜，摘菜的杂活。

  顾蔓蔓打开冰箱门正盘算着往出拿菜，秦可走过来站在她的身后往冰箱探头问道：“做什么？”

  老式冰箱门半开着，顾蔓蔓被夹在冰箱和女人之间，半开的冰箱门挡住了厨房的视线。

  狭窄的空间里，女人熟悉的气息一下包裹住她，冰箱冷气迎面。

  秦可从顾蔓蔓身后伸手，拿出一个茄子，“烧茄子怎么样？”

  她从女孩的肩膀旁伸出脑袋，两人距离极近。

  顾蔓蔓接过秦可手里的长茄子，被冰箱冷气打的很清醒。

  “可以。”

  秦可手收了回来，自然的倚靠着小姑娘，头一低就抵在了顾蔓蔓的头顶。

  她看着冰箱有些苦恼，“蔓蔓你想吃什么？还有老师和进益大哥，做三个菜够吗？”

  

 67、第 67 章

  顾蔓蔓刷的一下耳朵就红了, 感觉全身烧的慌。

  心慌意乱地随手从冰箱捞了一根黄瓜出来。

  “够，够了。”她结结巴巴。

  “够了？嗯？”秦可头抵在她的头上，手自然的从她脖子旁垂下, 捞出她手里的东西，“唔？一根黄瓜？”

  顾蔓蔓感觉从脚底心窜起的热气直冲天灵盖, 她懦懦说道：“舅舅今天不回来。”

  秦可这才放开了她，温热的身体留出了空隙，抱着菜站在她身后。

  “蔓蔓想吃什么？”身后的人问道。

  顾蔓蔓能感到身后的人视线停留在她身上, 她不知为何紧张的不得了, 感觉手脚都蜷起, 张不开了。

  “都行。”她轻轻回道，不敢回头。

  “小可？”厨房的教授叫道：“把菜拿过来先洗。”

  秦可哎了一声回应, 然后笑着问道：“三个人这点份量可以吗？”

  顾蔓蔓不好意思的又从冰箱捞出西红柿，辣椒, 多添了几根黄瓜, 打算做个拍黄瓜, 然后是一道醋溜土豆丝。

  晚上还是吃点素的好, 毕竟爷爷年纪大了, 吃的太好不容易消化。

  最近天越来越热, 想了想厨房有绿豆, 她决定用高压锅在煮一锅软糯的绿豆汤喝，吃饭前用冰镇绿豆汤开胃。

  秦可笑看着，不再打扰小姑娘, 认真的洗菜，剥蒜。

  赵立行毕竟这么多年一个人过来，还拉扯大儿子，他接过洗干净的土豆, 提起菜刀，不一会儿就削皮，切成了细丝。

  秦可没想到严谨的教授，做菜也是一丝不苟，把处理好的菜整整齐齐的码放在盘中，如同对待实验用具那样摆放整齐有序。

  顾蔓蔓把绿豆放进高压锅内，调好时间，拿着围裙准备开火做饭。

  米饭教授已经蒸在锅里，她直接开炒就行了。

  秦可擦干手上的水，接过顾蔓蔓手里的围裙，轻柔地围在她的身上，系了一个漂亮的蝴蝶结。

  顾蔓蔓心中深呼了一口气，掂起铲子，专注的做菜。

  赵立行切完菜，把案板和多余的盆子擦拭干净水迹，归纳到橱柜里，就去客厅里，厨房里一时只剩下秦可和顾蔓蔓。

  秦可许久没见过小姑娘做菜，站在旁边默契地递下锅的葱姜蒜各种调料。

  顾蔓蔓开火爆炒，还小小的掂了一下锅。

  秦可可真佩服她小小年纪这手厨艺是怎么练出来的？不可思议？像她面条都能煮成一锅粥来……

  想着把土豆丝递了过去，看着顾蔓蔓轻巧地翻炒几下，香味立刻窜了出来，大火爆炒，像一首精彩的火之歌，很快就装盘出锅。

  秦可端过放到餐桌上，赵立行慢悠悠地端着秦可刚泡的茶细品。

  他这弟子炒茶功力很弱，远远比不上他年轻下乡的时候遇见的茶农，但是难得是有这份心，一下冲淡了不少之前因为顾蔓蔓的执拗引起的伤心事。

  厨房里火之歌还在唱响，秦可这才知道烧茄子的做法这么麻烦。

  看着油锅里裹了淀粉的茄子炸开了花，她有些害怕的往旁边躲了躲，老大一个人了，紧张的后背都贴在墙面上，竟然感觉十几平方米的厨房没有地方可藏？

  顾蔓蔓噗嗤一下笑开了，她说道：“姐姐在外面等我，我做好了叫姐姐进来端菜。”

  刚才还故意撩人的秦可，不好意思的笑笑，她也没想到油锅的威力的竟然这么大。

  顾蔓蔓驾轻就熟的拿着筷子给茄子翻了个面，很快开始制作甜醋酱。

  在厨艺这方面，她好像天生就有异于常人的天赋，不知道遗传自谁。

  很快三个菜就做好了，高压锅也发出噗噗噗的声音，自动放气。

  顾蔓蔓调好甜度，尝了尝，从冰箱拿出冰块冰镇了一下绿豆汤，所有菜就全做好了。

  厨房小帮手秦可端着全部菜上桌，一边喜气洋洋的叫着老师，“教授吃饭了。”

  赵立行放下茶杯，起身走到餐厅坐下。他坐在一贯的位置上，微微点头，“开饭吧。”俩人这才动筷。

  凉爽微甜的绿豆汤，酸辣开胃的土豆丝，还有酸甜可口的烧茄子，最后一道简简单单的拍黄瓜也很清爽。

  秦可心中舒服的叹息，在剧组吃了小半个月的盒饭，她差点都要戒掉吃饭这件事了。现在吃到了熟悉的味道，胃口一下似乎又回来了。

  顾蔓蔓心中开心，喜欢的人就坐在她的身旁，吃着她做的饭菜，一脸满意，她默默地扒了几口饭，脸埋在碗里，悄悄的笑了起来。

  ......

  吃完饭，秦可和顾蔓蔓收拾厨房，赵立行继续回书房批改学生的实验报告。

  俩个人挤在水槽旁，秦可洗碗，顾蔓蔓在一旁接过，擦干水迹，摆放整齐。

  全部收拾好，秦可伸了一下懒腰，邀请道：“刚吃完饭，出去走走？”

  顾蔓蔓甜甜应道：“好！”

  她跑去换掉了刚做饭染了油烟的衣服，换了一身粉嫩嫩的颜色。

  看了看镜中自己，她想了想，散开马尾，随手扎了俩个小辫垂落在耳后。

  满意的点点头，顾蔓蔓黑瞳都是浅浅笑意，秦可回来，好像抹去这些天的阴霾，心情如通今天的天气一样，晴空万里。

  秦可双手插兜，等在门边，就看见顾蔓蔓穿着一身淡粉色的衣服像天边出现的晚霞，噔噔噔的跑到她面前，仰头看着她。

  她垂头浅笑，伸手拉拉小姑娘的辫子。

  顾蔓蔓就听到面前的人说道：“真可爱。”

  她一下低头蹬掉脚下的拖鞋，装作换鞋的样子，不让自己通红的脸蛋暴露在秦可眼中。

  秦可知道小姑娘又害羞了，笑吟吟的等在一旁。

  推开门出去，晚霞绚丽的热闹，西边的天空一大片云霞被太阳炙烤，红通通的一片，染红了一半的天空。

  她俩沿着家属楼的小径慢慢散步。

  秦可自然地抓住顾蔓蔓的手握在手里，问道：“是不是快期末考了？”

  顾蔓蔓点头回道：“还有一周。”

  秦可说道：“还记得我上次说如果考得好，给你的奖励吗？”

  顾蔓蔓点头，看着女人偏头望着她，眼睛里是同样绚烂的色彩。

  秦可转过身，逆光而战，笑道：“带你去冰岛玩好不好？”

  她这周突围赛结束，下周刚好是总决赛的录制，突然就燃起了熊熊斗志。

  顾蔓蔓瞪大眼睛，地平线上太阳爆发出最后一点亮光点燃晚霞，天一下黑了。

  “我会努力的。”努力追上你的步伐。

  ......

  大学生益智比拼现场爆发出阵阵热烈的欢呼，突围赛正在继续。

  突围赛拆分原本的小组，由原本的2对2PK形式，转变为一对多的比赛形式，采取轮流坐庄答题模式。在场四位选手既是这一轮的对手，又要在下一场联手围剿别的选手。

  比赛共进行三轮，采取三局两胜制，一局回答十道题，两局下来答对最多题目的选手胜利。胜利的选手将突围成功进入最终与复活者的battle争夺最终的King宝座。

  抽签开始，秦可抽到第二位，排在她后面的选手的一下紧张起来。

  周仁拍拍的秦可肩膀，“加油。”

  秦可笑着说道：“你也是。”

  华东来还是那么激情四射，现场嘈杂，特别是在秦可上场的时候，尖叫声突破房顶，没想到她竟然接了一头长发。

  华东来调侃了几句他们人气最高的选手的秦可，马上进入正题，毕竟他们这是一个看智商说话的节目。

  几位选手根据节目组给出的题库，依次选择从题库中抽题，请答题选手作答，题库中题目类型有四个类型：天、文、地、理。

  华东来说道：“古人有云：上知天文，下知地理。节目组特意为选手精心准备的四大题库，请抽题作答。”

  第一位选手面色严肃，答题准备很充分，但还是败在了节目组准备的题库中，答了三道题就落败下来。

  现场一派哗然，感觉节目组突然加大了答题难度。

  接下来的答题者就是秦可，她眉头蹙紧，不负以往轻松的样子，谨慎对待。

  华东来调侃道：“我们的2号选手，一直以来就没有难到她的题，看看这次节目组准备的题库能不能难到她！”

  几位选手不约而同选择了文，周仁也是同样的选择。毕竟秦可作为一名理科生，文科上失误的几率难免会大一些。

  秦可听到对面围剿她的选手选择的题库，眉头一挑，飒气十足。

  谁说作为理科生的文科就一定很差呢？

  在场的选手也感受到了，每一道题的题干刚念完，秦可就直接给出了答案，毫不费力。

  几位选手表情凝重的看了对方一眼，这次押错宝了，白白给了对方一次机会。

  秦可的知识面的确广，她年少时就跟着父母游历，母亲是一名画师，最喜爱带着她参加各种展馆，看一些文学文艺作品。父亲以前喜欢拍一些记录生活的照片，现在转为自然摄影师，追逐星空与梦。

  在父母的熏陶下，她对于“文”的理解恐怕高于现场的很多人。她真正看过高尔基所描述的海燕，也看过梵高的星空，理解于那些书本上所描述出的热爱，也更懂人性。

  

 68、第 68 章

  现场气氛紧张, 每一个选手都小心翼翼，没有秦可答题时的挥洒写意，到了现在这步, 说他们不想赢都是假的，但秦可就像是一面大山, 压在他们头顶。

  第一轮所有选手多多少少都有错误，只有秦可全部答对，拿到了全场唯一的十分。

  第二轮比赛开始。

  华东来解说道：“第一轮只有二号秦同学答对了全部题目, 恭喜她累积十分, 居全场最高分！”

  “如果第二轮她还能答对所有比赛题目, 将率先锁定胜局！！！”

  导播台突然一个镜头切到秦可那里，她神色认真盯着场上放送积分的显示屏, 茶眸淡如清泉，神态很稳, 看不出一点紧张或者激动之色。

  场上的其他选手, 压力大增, 被秦可压制的黯然失色。

  现场看到大屏上的人物欢呼声再起, 纷纷叫道：啊啊啊秦可！加油！

  眼看着现场执行都压不住观众激动的心情, 秦可对着镜头, 纤长的食指比在微笑唇上, 轻轻的“嘘”了一声，透过她的话筒传进观众耳中，激动的粉丝乖乖点头, 安静了下来。

  现场被打断了一下，继续开始录制。

  果不其然，秦可首先锁定胜局，成功晋级。

  场上其他选手根据规则pk, 争夺最后的一个名额，三轮下来，积分排位最高的则和秦可一起进入最终决赛，与复活者battle，选出最终的King。

  秦可第一位录制结束，被编导护送着回了休息室。

  编导尊敬地叫道：“秦老师，您先缓一缓，等会制片要来跟您商谈一下，下周去北京录制的相关事情。”

  秦可站了两个多个小时，腿酸脚麻，不顾形象的瘫在沙发上，挥了挥手，表示知道。

  录节目最后播放成片时可能只有一个小时，但录制过程可不止这一个小时，虽然中途有休息的机会，但录制过程中他们这些选手可是全程站着答题的，精神的高度集中和意志力的双重考验，结束后人就精疲力尽。

  看着依靠沙发闭上眼睛休息的人，编导轻轻的关上休息室的门，赶去现场收拾。

  梁梦踩着高跟鞋，右手握成拳，轻轻地敲了几下门。

  门内没有应声。

  她握住门把手向下一推，向外拉开了休息室的门，沙发上正斜躺着一个人。

  她长腿弯曲，松垮地搭在休息室的两人沙发上，看起来很累，眼皮轻轻的阖着，对进来的人毫无所觉。

  梁梦不由自主的放缓脚步，没了刚才雷厉风行的劲头。

  她狐狸眼愣愣地瞧着秦可，抱着文件的手紧了紧，走到秦可身前停下脚步，看着女人搭在额头的手臂和仿佛等待来人亲吻的嘴唇。

  浅淡色的唇色有些干燥，她缓缓坐在秦可旁边，黑色衬裙下双腿并拢，身子向秦可胸前倾覆而下，两人的影子逐渐交叠。

  秦可左手搭在腰间，抵在梁梦的胸口，她睁开眼睛静静看着女人，眼里没有丝毫情绪。

  两人四目相对，梁梦一手抵在沙发上，两人对视了一阵，她才收回了手，坐直身子。

  秦可唇边溢出一声冷笑，长腿一伸就站了起来，她整理一下衣服，先开口说道：“麻烦梁制作人以后克制点，我有喜欢的人了，让别人误会可不太好。”

  梁梦握紧资料，没有回答。

  秦可整理好后，一副公事公办的姿态问道：“梁制作还有什么要说的吗？”

  梁梦有些难堪，她咬着嘴唇，眼神复杂。

  “我喜欢你。”

  秦可这次没有躲避，“我知道。”

  她目光冷清，“我那年高考结束后，没喝醉。”

  “所以你这两年是在躲我？”梁梦有些激动，“我为什么不行？”

  秦可静静地看着她，目光藏着梁梦看不懂的东西，她还是这样自私。

  只凭借自己的喜好就可以去肆无忌惮的去伤害别人。

  “梁制作如果这次要谈的事情与节目无关，我想我们也不用再说了。”秦可懒得与她再说什么。

  以前她年纪小，想不通，现在想想又何必为了别人的事情惩罚自己，就当是被狗咬了一口，难道她还要再反咬一口，怪恶心的。

  马上比赛结束，她惟愿她们再无交际。

  梁梦红着眼睛，她当时有男朋友却被秦可迷得鬼迷心窍，天天夜里做梦都是她，所以才会冒犯到她......

  看着对面秦可不近人情的表情，她整理一下心情，公事公办的摊开手里的资料。

  “这是最终比赛的策划，你们要提早两天过去北京进行彩排，可以做节目组安排的飞机，也可以自行过去，节目组报销。”

  秦可拿过资料翻了几下，比赛规则又有一些改动，她提问了几句，搞清规则合上资料问道：“没有什么事情，我先回了。”

  梁梦嘴唇翳动，狐狸眼泛起悲哀之色，又压了下去，笑道：“节目组请大家吃饭。”

  秦可面无表情道：“我知道了。”

  说完她拉开休息室的门，毫不客气道：“请。”

  梁梦看了一眼秦可，眼圈泛红，转身走了。

  周仁来的路上撞上了梁梦，他站在过道里，看着梁梦魂不附体的连同行选手打招呼都没看到。

  旁边的人奇怪道：“梁制作怎么了？”

  周仁看了一眼前方他们要去的目的地，“不知道。”

  秦可收拾休息室的东西，门又被敲响了，她拉开门一看是周仁和一位不认识的同学。

  同学不好意思的挠挠头，抢先开口道：“你好！大神！”

  周仁死鱼眼瞪了过去，又转了过来介绍道：“吴桐，你的崇拜者。”

  吴桐是个长相可爱的男同学，人高马大的却长了张娃娃脸，秦可对他有印象，是这次跟她一起晋级的选手，她，吴桐还有未揭开面貌的复活者，三个人将要角逐出最终的King。

  是的，这次周仁落败了。

  周仁问道：“等会聚餐你来吗？”

  吴桐在旁边小媳妇似的靠在周仁身边，异常期待能与秦可交流。

  秦可回道：“去。”毕竟是他们这些选手最后一次聚餐了。

  吴桐听完秦可的回答，激动的呱唧鼓掌。

  哇！可以和大神近距离接触了！

  他笑的实在傻，周仁推了一下眼镜有些嫌弃的小小拉开距离，“那一起坐节目组的车走吧。”

  “你等我收拾一下东西。”秦可让开门，“你们先进来坐，一会就好。”

  周仁同秦可都熟悉了，也不客气的走了进去，吴桐小心翼翼地跟在周仁身后。

  他是跟周仁是同所高中的学弟，两个人在学校学生会就有所相熟，只是大学没有考到一个学校，没想到在这个节目相遇。

  他也是学计算机的，在他们计算机专业排名中银南大学计算机专业排名全国第一，秦可更是在各个计算机奖项中把能拿的奖基本都拿了。

  她的计算机天赋在高中时就展露头角，听说她从高中时就自学计算机语言，大学经过专业课的学习，现在的技术应该更是不得了。

  秦可把带来的东西收进包里，她昨天没回家，今天提着行李箱就来录制节目，准备提着行李箱直接回家，没想到还有聚会这个事情。

  吴桐进去小心翼翼的坐着，周仁问道：“你才回来？”

  他是知道秦可干什么去了。

  秦可回道：“昨天回来的，在教授家里睡了一晚，今天直接过来了。”

  “那你提着行李去？”

  秦可问道：“这次聚餐订在了哪里？”

  “火锅店。”周仁答道。

  秦可笑道：“吃完饭正好回家。”

  收拾好东西，他们上了节目组的车，吴桐小小声的问道：“秦可你将来要进娱乐圈吗？”

  刚才他们被节目组的人迎着从后门出来，就这样还有一大帮粉丝围着拍照尖叫个不停，有点吓到他了。

  吴桐有些忧伤，大神明明计算机水平那么高，可不能因为一点挫折就放弃她的专业啊！

  他也知道最近大神实验室的事情，本来是以大神这个年纪就能主导实验就是一件多么优秀的事情，偏偏出了意外，他不相信这些天才人物能干出这种事情来。

  秦可愣了一下，看着吴桐一脸惋惜，好像她放弃计算机他天都要塌下来了。

  她笑道：“不会。”

  两个字给吴桐注入了一剂强心针，他一下又活了过来。

  周仁想跟秦可讨论一下实验室的事情，但是吴桐也在，到底不好在他面前谈论，就没有再说。

  吴桐倒是越来越活跃，把他在学习中遇到的问题通通道了出来让秦可解惑。

  给他们开车的司机师傅拉了这么多年节目组的人，还第一次遇见这些学霸，在车上都不忘记讨论学习的事情，果然人家这些孩子能考上名校不是没有道理的。

  ......

  回到家时，都夜里12点了，秦可有心想跟顾蔓蔓说说话，又怕打扰小姑娘，正犹豫呢，那边好像心有灵犀的飘来一条消息。

  蔓蔓：“晚安。”

  秦可眼眸温柔，靠在沙发上回道：“怎么还没睡？”

  顾蔓蔓抱着抱枕一下笑了，没想到那边竟然秒回。

  她捧着手机回复：“在看书。”

  秦可垂下眼眸认真地回道：“别太晚了，早些休息。”

  “好~”

  这个波浪号莫名的有些活泼，秦可似乎也体会到小姑娘雀跃的心情，不禁荡漾起笑意，唇角翘起，又是一夜好梦。

  作者有话要说：　　求收藏俺的接档文《重生后抱上金大腿》！！！！

  拜托拜托！                   

 69、第 69 章

  一早, 叫醒秦可不是刺眼的阳光，也不是窗外鸣叫的麻雀，而是比麻雀还吵的韩玉。

  韩玉昨天通宵录节目, 正端着碗喝粥还不忘打电话骚扰秦可。

  “小可儿~”

  这波浪感十足的线条在秦可脑子飘荡，仿佛他叫的不是小可儿可是小可人, 这肉麻的一下把秦可从梦中惊醒。

  把手机开启免提随手扔在床头，她伸了个懒腰打着哈欠还是非常的困倦。

  秦可嗓音含糊，带着几分慵懒说道：“好好说话。”

  韩玉一口干掉最后的粥说道：“我刚录完节目, 你昨天比赛怎么样了？老哥我是不是要给老妹接风洗尘了？”

  秦可：“......”这人又是从哪学到的奇声怪调？

  韩玉：“老妹儿？”

  秦可面无表情靠在床头闭着眼睛回道：“没时间。”

  韩玉胸脯拍的邦邦作响, “老妹放心！我京城小旋风必须能有时间带你吃遍这四九城啊！”

  韩玉叽哩哇啦的咕咕说了一堆, 秦可有一搭没一搭回着，电话那边传来韩玉经纪人崔姐的催促声, “快点睡！下午拍摄你要给我打盹！你就去微博给我发三条我是猪！”

  韩玉搞怪的声音传来，“不是吧！阿Sir！”

  “不是什么不是！”那边听起来一片混乱, 混乱中韩玉模糊地声音传过来, “就这么说好了, 到时候我做东, G？？？”

  啪的一声, 应该是混乱中电话被挂断了。

  秦可揉揉眉头, 这才看了一眼时间, 早上五点。

  ......亏韩玉还能这么有精神，果然不愧是多动症儿童。

  身体从床头下滑，一头栽进被窝里, 秦可意识归于恍惚，伴着晨起的太阳又进入睡眠。

  等到再起来收拾好，老爷子已经一个电话打了过来，中气十足的骂道：“你个丫头不是说今天过来, 这都几点了？老头子还说等你吃早饭呢！”

  秦可看了一眼墙上的时钟，笑道：“这就去，你让崔姨做点方便的食物，我直接过去，我们就走。”

  “不吃饭啦？”老爷子关切地问道，又絮叨了两句，“你们年轻人就是仗着身子底子好，胡作非为！”

  秦可无奈道：“我在家吃点东西就去，您老放心吧。”

  老爷子：“那我不急，你吃了过来。”

  “行行行。”秦可哄道：“那你再看看钓鱼竿带那个，我记得上次爸给您老寄了一根特别好的鱼竿，鱼线都是特制的。”

  “你个丫头是看上了，想试试手感吧？”老爷子冷嗤，“想得美，那么金贵的老伙计可不适合你个初学者用。”

  “行了行了，快去吃饭吧，总是要我这个老人家催催催的。”

  秦可笑着挂断了电话，热了一片面包，又冲了一杯咖啡，很快吃掉，下了地库就开车向祖宅驶去。

  上次答应老爷子有时间要经常回去看看，正好这次有时间了，就去陪陪老人家。

  老爷子今年迷上了钓鱼，经常约上几个钓友在湖边钓鱼，听到秦可过来，毫不客气地指挥她当个马仔，供他们几个老头使唤。

  秦可还记得老爷子不客气道：“正好你有时间，我还缺个提桶的，你看他们打高尔夫的有球童，你也就当个提桶，弄饵的。”

  笑着摇摇头，她给了一脚油门，发动机轰鸣，轻巧的一个甩尾上山。

  老爷子乐呵呵的整理着钓竿，大伯母在一旁殷勤的问道：“爸，你等会要去玉湖那里垂钓啊？”

  老爷子摸着钓竿，试了试手，“嗯。”

  “爸，秦卿也回来了，你带着那小子也出去见见世面呗。”

  “这么大的一个人了，还老窝在家里也不是事。这次闵家老爷子，李家老爷子都在，你们提点他两句比什么都强？”大伯母一张嘴叭叭叭地说个不停，老爷子没有说话，看着手里的钓竿，挥手让崔姨收拾好。

  他坐在一旁的小沙发上，大伯母有眼色的让家里的佣人端上茶听老爷子要说什么。

  秦老爷子好脾气地说道：“我们这次不谈公事，只是几个退休的老头去钓钓鱼。”

  大伯母可不信，这些老头可是跺跺脚，商界都要抖三抖的大人物。

  她那么优秀的儿子被老爷子放逐到一个小公司天天回来诉苦，她儿子什么身份？凭什么要和那些小职员坐一起，还要受上面经理的气。

  她小心地说道：“爸，你就带他见见世面，认识人总是没有坏处的。”

  秦老爷子看了她一眼，哪里不知道这大媳妇心里想的什么，想着他带秦卿出去多在熟人面前晃荡，好扯着他的虎皮当令箭，让别人觉得他放权给老大不说，对孙子也非常满意。

  老爷子沉思一笑，心里暗叹，可惜老三不愿意，不然怎么轮得到老大。小可那么聪明一个人更是随了俊儿，骨子里都是一样倔。

  好好的一场玩乐，在他们这些人眼中都是交际，老爷子也懒得再说，多带一个人也是带，怎么做就看那小子的了，不过不是他这个老人家看不上他那孙儿，气量狭窄，无名高傲，无才也无德。

  “你让他准备准备，一会小可过来接我们。”

  大伯母眼中惊喜还没散去，就凝滞了。

  “小可，回来了？”

  老爷子催促道：“快点。”

  大伯母压下心中的不舒服，疾步去叫儿子。

  秦卿还没来得及高兴，就听自己的妈说秦可也去。

  他臭着一张脸甩手道：“我不去了。”凭什么他们辛苦求老爷子的机会，那家伙就随随便便可以和大佬相互交际？她可是个女孩子！三叔更是都放弃家业了，老爷子还那么喜欢三叔。

  他是想破一脑袋都想不明白的，大伯母柔声劝道：“你好好表现，找到机会就让你爸把你掉到总部，我们家的孩子那里还用从基层干起，那不是惹笑话吗！”

  秦卿被劝了几句，闷闷不乐的换了衣服。

  秦可走进祖宅，崔姨正站在门口张望，她笑着走过去拥抱了一下女人。

  崔姨笑道，亲昵地拍了一下秦可。

  “尽学那些外国人。”

  秦可笑呵呵的，“老爷子呢？东西都收拾好就装我车上吧。”

  崔姨透了个底，“秦卿也去，而且老爷子还约了闵家老爷子，听着闵家小子也过去。”

  “李家老爷子带什么人都不清楚了。”

  秦可又抱了一下崔姨，亲昵的把头依靠在女人肩上，“还是姨对我好。”

  “你这孩子。”崔姨摸了一把秦可的头，突然问道：“你这头发是怎么回事？忽然就变长了，吓了我一跳。”

  秦可今天穿着一身亮蓝色的棒球服，下身运动裤，头发扎成一个马尾，扣着一顶棒球帽。崔姨刚才还奇怪说是小可到了，来的人身形看起来像，可这头发？

  秦可笑道：“接的头发。”

  “我的乖乖！”崔姨惊奇道：“这技术不错，看着像真头发长出来的。”

  两人说笑着，气氛轻松，秦卿这边被母亲好好交代了一顿，让他好好跟着老爷子，秦卿不耐烦的应了。

  老爷子金刀立马的坐了一阵都没看到人进来见他，坐不住走出来一看，好嘛，外面人聊得正开心。

  “小崔，你去看看厨房食物装好了没有。”

  “哎哟！食物差点忘了！”

  崔姨一拍身子，急匆匆地去准备食物了。

  老爷子还是很傲娇的，“来了？”

  秦可笑着走了几步，上前扶住老爷子，向屋内走去。

  “来了。”

  “吃饭了没有？让你崔姨再给你准备点吃的？”老爷子问道。

  “吃过了，收拾好我们就走吧。”

  老爷子点头，看着佣人往车上装东西，问道：“最近没出什么事吧？有事了可以找家里解决。”

  秦可一愣，茶眸笑意加深，一股暖流在心间流淌。

  “没什么，我能处理的。”

  “那就好。”老爷子点头，也相信可丫头的能力。

  秦卿从楼上下来，不情愿地打招呼道：“小可。”

  秦可跟大伯母一家也只是面子上的情谊，轻轻点头回应。

  老爷子挥手，“出发。”

  ...

  到了玉湖，一派好景色，绿树成荫，柳树堆烟，宽阔的跑马场，还有平整的草坪，湖水四面包裹，有游船在湖上飘荡，芦苇掩藏住三层小别墅。

  秦可他们转换交通工具，上船向湖中而去，她仔细看了一眼，竟然还有小鸭子，大白鹅在湖中戏水，不知名的鸟儿扑腾在水面叼走一条鱼，水花四溅，一片田园风光。

  管家送他们到了别墅，放下东西，李老爷子和闵家老爷子稍后才到，一帮老友带着小友聚齐了。

  “哈哈哈，老秦。”闵家老爷子带着闵宁还没进屋，朗笑声就传来。

  老爷子健步就出了屋迎接他的老朋友，一看哟，老李和老闵这不赶到一块了。

  李家老爷子是个笑面佛，一身简便的短打看起来很有精神。

  几个老头聚在一起找着垂钓的地点，可不把几个小的扔到一边了。

  这里秦卿就认识李家郎，他看见李家小子就装作很熟的样子，跟人家勾肩搭背的交流起来。

  闵宁帮自家老爷子拿着钓竿，清凌凌的站在一旁。

  秦可看了一眼男人，目光又放到几位老人身上。

  找到了钓鱼的地方，摆好钓竿，几个年轻后生被嫌烦的老头全部赶到一边，四个人干瞪着眼睛一下笑了出来。

  秦卿也没想到这次真的是来玩的。

  李家朗是真的开朗，看彼此之间也不熟悉，先伸手介绍道：“你好，我是李家朗，HY科技公司总经理。”

  秦可注意了一下男人，HY？这不是业内有名的云计算公司，他们设置的防火墙在业内都首屈一指，听说有神秘大神坐镇。

  闵宁伸出手，“闵宁，世创媒体，搞娱乐圈的。”

  秦卿这下得意的看了一眼秦可，“我是秦氏集团市场部秦卿。”

  秦可没有接收到，她淡笑一声，“秦可，学生。”

  说完她摆摆手，“我去看看老爷子，你们聊。”

  李家朗对秦可很感兴趣，他叫住秦可，“你等等，我看过你发表的论文，想跟你讨论一下，我觉得你说的方向不仅在代码应用里，云计算这块你了解过吗？”

  秦可来了兴趣，两人找了个地方坐了起来。

  秦卿脸一下黑了，看着闵宁也盯着秦可在看，他讽刺道：“怎么你看上她了？可惜人家喜欢女人！”

  闵宁长相干净，看起来人畜无害，突然笑了一下。

  “是吗？”

  然后表情突然冷了，他冷笑几声，眼神阴翳地盯着秦卿，“不会说话，你就别说了。”他嗓音也是清清淡淡的，没有男人的那种低沉感，但就是不由自主地让人害怕。

  秦卿被这人的变脸术吓了一跳，往后退了一步，压抑感从闵宁身上蔓延过来。

  他吞了一下口水，住嘴不说了。

  闵宁这时却又笑了，“开个玩笑，我过去也听听。”指着秦可他们，他脚步不停，从秦卿身旁走过。

  阳光灿烂的湖岛上，秦卿被吓得身体发寒，一直乖乖地跟在老爷子身边，倒是特别得了几句两位老人的夸赞，说现在能沉下心的年轻人太少了。

  引得秦老爷子心里畅快不少，小辈争光，老的面上才有光。

  作者有话要说：　　自我催眠中：我能日码一万字！一周就完结！（想桃子吃）                   

 70、第 70 章

  秦可跟李家朗聊的很开心, 这人在云计算领域研究的很深入，只是觉得科研不仅要能在实验领域做出成果，更要会推销自己的成果, 把专业的东西用最通俗的话讲出来才能被大众所熟知。

  她也很认同, 两个人聊了聊，李家朗邀请她有时间可以去他公司看一看。

  闵宁在一旁听着笑眯眯的，等两人谈话告一段落，他突然插嘴说道：“我们能不能谈一谈？”

  秦可对闵宁没有什么恶感, 这人虽然不喜欢她，但也没有对她做过什么，反而还帮助过她，虽然她不是很需要这份帮助。

  李家朗很会看眼色, 笑道：“我去看看老爷子他们。”说着他起身让开位置，向湖边走去, 秦可也随之站起身, 想知道闵宁想说什么。

  秦可茶眸清亮, 一双眼睛盯着闵宁等待着他开口。

  闵宁说道：“我家老爷子让我回去。”

  秦可眼神发愣，这是什么展开？

  “所以，”闵宁眼神似有亮光出现, 像一个小孩子想尽各种办法将要得到喜欢的东西那种执拗感, “我向老爷子提了一个条件, 我要和梁家联姻。”

  秦可转瞬明白，她道：“恭喜。”

  “不。”闵宁表情不对，“她不会同意的。”

  所以我会想尽各种办法让她同意。

  男人那种让人毛骨悚然的恶意又飘了出来，秦可神情一凛警惕地盯着闵宁。

  闵宁却又突然笑道：“我还没谢谢你。”

  秦可盯着男人，眉头皱了一下，什么意思？

  闵宁孩子气地笑了一下, “她昨天很伤心哦。”

  秦可垂在身侧的手指动了一下，她神色异常平静，继续听到闵宁说着，“因为你拒了她，她哭的可真是太伤心了。”

  “我却很高兴。”他哂笑了一下，尖尖的虎牙露了出来，“听说你有喜欢的人了，可不能像伤她的心一样伤害喜欢的人啊。”

  他说话像跟朋友搭腔一样，语气轻柔活泼，还带着微微的劝诫，秦可却觉得话中有话，恶意很浓。

  她不太喜欢跟这种人交流，也不是会跟别人谈论自己隐私的人，因此一直看着闵宁没有动作。

  闵宁突然眨眨眼睛说道：“他们再看我们了。”

  秦可顺着闵宁的视线望向湖边，三位老人，尤其是自家老爷子隔着树荫挡着都能感受到浓郁的八卦氛围。

  闵宁：“他们会不会误会了？”他还没忘记他们两个可是被相亲的对象。

  他说着故意贴近秦可，手臂搭在秦可肩上，唇凑在女人耳边想要恶心她一下。

  秦可唇角勾起一抹冷笑，茶眸闪过厉色，肘带动手臂抓住搭在自己肩膀上的手，不待闵宁嘴唇凑到她的耳边，一个用力，男人就像一滩死鱼一样被过肩摔在地面上。

  “怎么了？！！”

  她这一个动作引起不少骚动。

  秦可唇边挂着柔柔的笑意，一点也没有刚才的厉色，解释道：“闵哥知道我学过跆拳道，说想跟我试试。”

  闵宁一脸阴郁地被李家朗扶了起来，艰难转变脸色，“是，是的，我配合她一下。”被一个女人摔在地上就够没面子了，他可不想这女人再说出什么笑话。

  秦老爷子被自家孙女这套操作差点闪到了腰，以前只是拒绝相亲，现在全武行怎么也上来了？还有她什么时候学的泰拳？

  几个人纷纷顾及闵宁的面子没再说什么，只有闵家老爷子笑哈哈的不停。

  “小混蛋，受教育了吧！哈哈哈哈哈！”老人笑的异常张狂，旁边人也跟着微微笑着，这事就算过去了。

  ......

  到了周四，秦可问过顾蔓蔓的考试安排，知道她这周四下午考完最后一门课程，跟教授说了一声，说她带着蔓蔓去北京玩一圈就回来。

  赵立行想想顾蔓蔓上次说的验DNA的事情，结果还没出来，想想也好，让孩子出去轻松一下，回来再面对这些污糟事情。

  上一辈的事情，牵扯到孩子实在是不应该，赵立行也不知道他这个侄女到底是怎么回事了。

  要说当时不顾他们全部人劝阻非要嫁给顾建国，他们一致觉得是被顾建国那个小白脸骗了，现在顾蔓蔓跟顾建国又没有任何亲子关系，可推算时间，顾蔓蔓就是他们结婚的时候有的。那孩子的父亲到底是谁？难道是因为有了孩子才不顾众人反对随便拉了个男人结婚？

  赵立行也搞不懂钱进喜到底发生了什么。钱家一直以来总是一脉单传，血脉稀薄就像是中了诅咒一样。

  秦可拿到教授的同意，今天开着车就来接小姑娘，来一趟说走就走的旅行。

  顾蔓蔓刚跟着陈静出了校门，陈静正沮丧着跟她讨论试卷上的问题。

  顾蔓蔓点点陈静的额头，“别对了，都已经考完了，开心点。”

  陈静撇撇嘴，“我这次要考不好，我爸可说了这个暑假就别想出去玩，暑期班先报几个。”

  顾蔓蔓黑瞳弯弯，“爸爸也是对你好，下学期就升高三了。”

  她说着愣了一下神，高三距离大学就很近了，想着不由自主的唇角上扬。

  陈静有气无力地说道：“知道是为我好，可是去补习班也是做卷子，呜呜呜呜。”

  顾蔓蔓歪着头说道：“我是不是也要抱个班补习一下？”

  “补习？要不要我给你们讲题，不收费的哦~”秦可听到她们讨论，笑眯眯地插进小姑娘之间的对话，顾蔓蔓惊喜的瞪大眼睛，黑瞳水汪汪地看着女人，“姐姐！你怎么来了！”

  秦可笑着站在顾蔓蔓身旁，抬手一盖自然地抚摸了一把小姑娘的头顶。

  “来接你啊~”

  “接我？”

  “考完了是吗？”秦可不回答反问道，顾蔓蔓乖巧点头。

  “接你去北京玩儿。”

  旁边的陈静发出气音，“秦秦可！”

  “嘿，同学。”秦可打招呼道，看着身边有人注意到这边，秦可说道：“我们去那边说吧。”她指着自己的停车的地方，陈静乖乖跟上。

  她拉着顾蔓蔓的手，看着小姑娘今天一身白色连体牛仔短裤，搭配粉色短袖，青春活力又可爱，头发也扎成一个丸子，她甩甩扎成一个马尾的长发感觉不太好意思，她的手真的太粗糙了，只会扎起来和披下来。

  顾蔓蔓握住女人的手，天气热的两人手心都是汗，滑腻腻的，她也不想放开。

  总感觉秦可对她似乎有了改变，这种改变令她心生欢喜。

  陈静默默跟在两人身后，感觉自己像个多余的电灯泡。她偷偷地看向前面的人，很惊奇仙女同桌怎么和春水学霸认识，还保持着这么好的关系。而且以春水学霸现在的热度，竟然一点明星架子都没有，很和蔼可亲。

  热度不热度的秦可除了被粉丝吵得脑子疼，是没什么感觉的。毕竟她也没想往娱乐圈发展，想着也就这一会热度，人们天生慕强，渐渐没人关注她，热度也就散了，也许就是“大学生益智比拼”这档节目的结束。

  秦可拉开车门，“小同学要不要一起吃饭？”

  陈静看看顾蔓蔓再看看秦可，八卦之魂蠢蠢欲动，但人总是要矜持一下的。

  “可以吗？”她看着顾蔓蔓征求意见。

  秦可笑道：“可以啊，你是蔓蔓的朋友。”

  顾蔓蔓这下才不好意思点头，心中很不好意思，为什么是她在做主？

  陈静内心欢呼，坐在了车后座，顾蔓蔓紧随其后。

  安排好两个人后，秦可才绕到驾驶座上了车。

  路上一边开车，她说道：“蔓蔓，我跟教授说了，我订了晚上的飞机，我们过去玩一天，然后下周一回来。你们什么时候领成绩？不耽误吧。”

  陈静一直在关注节目，自然了解秦可去北京做什么，当然是录制决赛了，看这样子她的仙女同桌可能有机会去现场哎！她忍着激动没问节目组放出的□□说有神秘嘉宾，不知道到底是谁？

  顾蔓蔓黑瞳亮晶晶的回答，“下周，不急。”

  她语气轻快，秦可从后视镜望了一眼，轻轻地笑了。

  陈静握住顾蔓蔓的手，犹豫了半响，还是憋不住的问道：“你们怎么认识的啊？”

  秦可一边开车一边说道：“蔓蔓是我教授家的孩子。”

  “哇！”陈静语气夸张，“怪不得蔓蔓学习那么好！”

  秦可笑道：“除了学习，我们家蔓蔓在学校表现的怎么样？”

  陈静眨眨眼睛看着顾蔓蔓粉白的脸颊，不知道是羞恼还是天气太热，再看看开车一身爽利的女人，难得地默默嗑起了真人cp。

  我们家！我屮HU！！！！！

  “小同学？”秦可疑惑道，后面怎么没声了？

  “G！在在在。”陈静赶紧应道：“蔓蔓可好了，大家都喜欢她！”

  秦可茶眸蔓延出醉人的笑意，可惜车后座的人看不到，她缓缓说道：“喜欢可以，可不能早恋哦。”

  “不会不会不会!”陈静这才感觉她说的话有歧义，顾蔓蔓脸通红，扯了一下陈静的袖子。

  陈静正义凛然地大声说道：“您就放心吧！有我在！谁都不能越界！”

  秦可被逗的笑出声来，“好，那我们蔓蔓就交给你守护了。”

  这两人！顾蔓蔓脸上是真的感觉热气乱窜，这越说还越上头了！

  她又不好意思打断两人的交流，让陈静吨吨吨把自己的老底卖了个精光。

  好不容易到了吃饭的地，才打断了两人的交流。

  作者有话要说：　　又要开始找工作，跟领导干了一架辞职了，感觉自己好废柴啊，不知道干啥好了。。。               

 71、第 71 章

  晚上吃的比较简单, 一会还要登机，秦可带她们吃了意大利面和牛排，送走陈静后, 顾蔓蔓才稍微放开了, 她坐在副驾驶座上，看着女人开车，小小声问道：“我没有带换洗的衣物。”

  秦可唇边嗪着一抹微笑，开车很稳当, “我带了，可以穿我的。”

  穿，穿姐姐的？

  顾蔓蔓感觉热血上涌，脸上火烧火燎的, 她用手扇扇风，听着秦可又说道：“缺什么, 去了再卖。”

  她“嗯”了一声, 故作平静地看向窗外, 汽车正驶过长长的通道，昏黄的灯火明明灭灭，她瞳孔里都是期待, 很期待这次两人同伴而行。

  到了机场, 秦可把车停在地下车库里, 拿出简易的登机箱，带着顾蔓蔓去办理登机，小姑娘的身份证件她一早就准备好了，看起来是早有谋划。

  顺利登机，秦可买的是靠窗的座位，天渐渐黑了, 城市灯火亮起。

  顾蔓蔓扒着机窗看着万家灯火尽在脚下，星星点点的灯火汇聚成一条长河，直到飞机驶入云层之上，再也看不到这瑰丽壮观的景象她才恋恋不舍地收回眼。

  秦可杵着头笑看着小姑娘，收起刚才偷.拍小姑娘的手机，一脸正色。

  顾蔓蔓黑瞳跳动着活跃的光芒，前所未有的放松，她歪歪头甜甜地冲秦可笑着。

  秦可心一动，手就自发的捏上了小姑娘的脸颊。

  她手上力道轻柔，顾蔓蔓没感觉到疼痛，伸脸蹭了蹭了女人的手心。

  秦可问道：“很开心？”

  “嗯！”顾蔓蔓重重点头，她都要以为两个人的距离会被拉的很远，没想到姐姐这次回来，似乎有了改变？

  她黑瞳认真的盯着秦可，想探究到这层改变。

  秦可茶眸清亮，唇角上扬的弧度很真切。

  “我们到了放下行礼，可以去大栅栏和后海逛逛，应该正热闹呢。”

  顾蔓蔓点头，她也不懂，一切都听秦可的。

  小姑娘这模样乖乖巧巧的，白皙地面容，精致的五官在机舱白炽灯的照射下，皮肤好的似乎在闪光，满满的胶原蛋白。一双好看的眼睛也会说话，似乎在说“都听你的。”

  实在是乖巧，秦可没忍住恶作剧的手，稍微加重力道，揉乱了小姑娘的头发。

  顾蔓蔓捧着脑袋一脸无辜，惹得秦可又忍俊不禁地笑了起来。

  怎么这么好欺负啊？秦可心中默默念叨。

  顾蔓蔓目光带笑，好脾气的任由女人揉搓。

  机舱内空姐开始询问是否需要服务，秦可要了两件毯子，一条搭在两人腿上，一条包裹在小姑娘身上。

  机舱气氛沉静，秦可凑近小声说道：“睡一会，到了我叫你。”

  顾蔓蔓考了一天试，精神上实在疲乏，但是跟秦可出游的兴奋感压下了疲倦，现在秦可一说，她不由自主的打了一个哈欠，头靠在旁边女人的肩头，安心地闭上眼睛小憩。

  她什么都不知道，却睡的香甜，对女人给予绝对的信任。

  秦可笑看着小姑娘白皙沉静的面容，这才有了平时稳重成熟的样子。抬起右手捏了捏小姑娘的毯子，飞机上的冷气给的很足，她捏住小姑娘骨肉匀称的手，戴上耳机，随便调了一个电影看了起来。

  两人交握着手心，传来熟悉的触感，顾蔓蔓头蹭了蹭秦可的肩膀，手指安心的与女人十指相扣，空姐走过来送水，秦可小声的推拒不忍吵醒顾蔓蔓。

  一个小时到了目的地，空姐通报，“......请各位乘客回到座位上，系好安全带，飞机准备降落……”

  秦可小声地叫醒顾蔓蔓，“蔓蔓要降落了。”

  顾蔓蔓迷迷糊糊地对着秦可露出一个傻傻的微笑，秦可忍俊不禁地刮了一下小姑娘秀气的鼻梁。

  看起来人还在迷糊着，她摇头低笑，俯身帮她系好安全带。

  飞机下降的失重感传来，顾蔓蔓紧张地抱住秦可的手臂，秦可声音温柔，手掌轻拍小姑娘的手背，“没事的，降落了。”

  飞机平稳地降落在停机坪上，顾蔓蔓才恢复几分清醒。

  她被秦可一手牵着下了飞机，秦可另一只手提着行李箱，还要小心小姑娘眼神发愣。

  下了飞机，夜晚的凉风拂面，顾蔓蔓才彻底醒了。

  秦可利索地拉着她的手向机场外走去，她预订的专车已经发来短信说到了。

  “喂，”秦可右手接起电话，放下行李箱，左手下意识地紧紧拉着顾蔓蔓不放。

  顾蔓蔓看着长身玉立打电话的人，抿了抿唇。

  都说下意识的反应最能体现一个人对另一个人的重要性，她这样是把她放心里头了吧？

  少女的心事复杂多变，顾蔓蔓握紧秦可的手，沉默地想着。

  “好的，我们马上出来了，麻烦师傅你在b2出口等我们。”秦可接着专车司机的电话，看了一眼周围的环境回复，“我们刚下飞机，师傅你找个能停的地方。”

  “嗯嗯，好的，知道了，我们这就过去。”

  两人刚走到旅客通道，秦可电话还没挂断就被人群涌了过来。

  “啊啊啊啊秦可！是她！秦可到了！”

  秦可下意识地握紧顾蔓蔓的手，把人带到身前，遮住小姑娘的眼睛。

  眼前闪光灯一片，她神色冷峻。

  她的旅客信息被泄露了！

  “让一让？不要挤！”

  “秦可！这边！”

  突然冲出的大批人群堵塞了机场通道，秦可听到熟悉的声音，抬头望去是韩玉的经纪人。

  她护着顾蔓蔓，挡住小姑娘的脸，行李箱也顾不上，孤零零地丢弃在一旁。

  顾蔓蔓肌肉紧张，害怕地抓住秦可的肘臂，好不容易再次适应人群的精神压力四散，她身体颤抖个不停。

  秦可挤到韩玉的经纪人身旁才舒缓了口气，却感觉到手下的肩膀发颤。

  她一下急了，顾不得这是什么场合，抓住顾蔓蔓的肩膀抬起小姑娘的头颅，顾蔓蔓已经是泪流满面，牙关紧扣。

  是她失误了…

  秦可把人紧扣在自己怀里，吸气声传来，她眼神冷厉地扫视，前面的人不动了，后面的人还在朝前拥挤。

  她出声朝努力维持现场秩序地崔姐说道：“崔姐车呢！”

  崔姐大声回道：“在外面。”

  “你外套借我一下！”

  崔姐满头大汗地脱下身上的西装外套，让身边人努力往外走。

  她就知道韩玉那小子不会给她找太轻松的活计。

  秦可一把抓住递过来的外套扣在顾蔓蔓头上，安抚的把人抱着，“没事的，没事的，马上就过去了。”

  顾蔓蔓黑瞳无神，整个人神情恍惚，身体发软地在黑暗中被带着走。

  耳中的安抚像隔着一层薄膜，直到光明再次降临，她盯着秦可那种熟悉的脸庞，才恍惚着察觉到现实。

  坐到车里，汽车驶离机场，秦可握着顾蔓蔓的手，感觉自己握着冰块，她叫了好几声，才看到小姑娘眼神动了一下。

  秦可心里歉疚，是她的错，她摩擦着手心的纤细的手指。一把把人抱在怀里。

  嗓子言抽动半会，说不出话来。

  车里一阵静默。

  韩玉经纪人打破了沉默，“要不要去医院。”

  顾蔓蔓面色苍白，缓了过来，在秦可怀里摇头。

  秦可抚摸着她的后背拒绝道：“不了，送我们回酒店吧。”

  崔姐说道：“你那边怕是住不成了，韩玉交待我他那边有个房子，让我把你们带过去。”

  “行。”秦可不推拒，现在首先是安排好顾蔓蔓再说其他的。

  本来计划着是要过来的玩的，现在看来可能是不行了。秦可安顿好顾蔓蔓，看着她睡着，才轻声关上门，下去找崔姐。

  崔姐揉着额头，看着墙上的钟表转到十一点。

  这是韩玉买来投资用的小公寓，里面一应俱全，还没住过人。

  秦可道谢，崔姐说道：“你是不是得罪谁了？”

  “以你只是上一个节目的热度，应该不可能这么热的，就算是韩玉帮你转发，你背后又没有公司，谁会出力不讨好的推动你。”

  “现在你的热度这么高，以后摔得就会更惨。”

  秦可敏锐地想到上周闵宁的话，她复杂地想到，可能不是以后，明天就会有消息。

  崔姐目光严肃，看着眼前的这株好苗子，很想收归旗下，她提议道：“你要不要加入我们，以后这些事情都会有人帮你处理。”

  秦可婉拒了，崔姐叹息，她见过秦可在《梅》的表现，觉得她如果凭借《梅》开局，以后的路子会很广，可惜这人志不在此。

  秦可送崔姐出门，最后又麻烦她为她找一个电脑，她要好好查一下。

  崔姐爽利地应了，很快就有人送了一台笔记本电脑过来。

  秦可不放心顾蔓蔓一个人，小姑娘今天受了刺激，她拿着电脑，随手拿了一个餐厅椅子上的坐垫靠在顾蔓蔓床脚查着消息。

  的确是如崔姐所说，有人在暗自推动着事情的发展，连她乘机的消息也是被人恶意散布出去，发布哄诱粉丝去接机的虚假消息。

  她现在最担心的倒不是她自己，而是跟她一起的顾蔓蔓。

  

 72、第 72 章

  顾蔓蔓做了一个很可怕的噩梦, 梦中的她膝盖生疼，被人一脚踹到在地，硬生生地跪在水泥地上。

  德育学校的张红芳女士让每个人出来指认, 最后所有人全部告发是她泄露的秘密。

  刺眼的灯光晃花了眼球, 她大汗淋漓地躺在地上像一条咸鱼，接受学校给不听话孩子的惩罚。

  …

  “我…不是…是我…”床上人的剧烈抖动，秦可扔下电脑，拍着顾蔓蔓的肩膀安抚, “没事的，我在，蔓蔓。”

  秦可触到床上的人一手的冷汗，她轻柔地拍抚, 努力让被梦魇住的人感受到力量。

  顾蔓蔓似乎听到熟悉的声音在耳边回荡，她努力挣扎着, 终于睁开眼睛, 一把楼主秦可的脖子。

  “秦可！”泪水顺着她苍白的面颊滴落到秦可的脖子上, 流入秦可的心里。

  “没事的，我在，蔓蔓别害怕, 没事了, 我陪着你。”

  顾蔓蔓紧紧拥住秦可, 黑夜如同鬼魅，藏着吃人的恶鬼，随时能把人拖进地狱。

  她闭着眼，可怜地请求。

  “请陪陪我。”仿佛溺水者抓住最后一根浮木。

  秦可拥住顾蔓蔓，亲吻着她的头顶。

  “好。”

  昏黄的灯火，两人相拥倒在床上, 秦可轻拍着顾蔓蔓的后背，轻轻哼着一首她从小听到大的歌谣，世界安静下来，小小的襁褓是她最有安全感的时候。

  顾蔓蔓如同在襁褓里的孩子，眷恋着捏着秦可地头发，埋在秦可胸前安稳地闭上了眼睛。

  秦可轻轻把人完全的抱在怀里，才感觉小姑娘还是小小的一只，她一只手就能搂的过来的细腰，也不知道饭都吃到哪里去了。

  想着她又把人往自己怀里带了带，也闭上眼睛，慢慢想着。

  黑夜大风渐起，窗户被刮的哐哐作响，顾蔓蔓感觉全身汗津津的，不知道什么时候停电了。

  秦可摸索着手机，打开手电筒，顾蔓蔓乖巧地坐在床边。

  “我去看看电闸，可能是跳闸了。”

  窗户对面的公寓楼还有星点的灯火亮起，应该是哪点短路了。

  顾蔓蔓捏住秦可的衣角，抿唇却觉嗓子干涩，阿丘的就打出了一个喷嚏出来。

  秦可紧张的摸上她的额头，全是水，额头滚烫。

  顾蔓蔓这才发觉脑袋晕晕乎乎的，她眼皮无力地耷拉着，厌倦地瞅着秦可，不想放开女人。

  秦可好声安慰，“我去看看就回来。”

  她还是不想放手，陌生的环境，只有待在女人身边才让她有安全感，

  秦可把手机放在床上，手电筒对着天花板，打出的亮光足够看见。她摸到床底的拖鞋套在小姑娘的脚上，蹲在她身前问道：“有力气站起来吗？”

  顾蔓蔓点头，身子虽然发软有点踉跄但是还是一起身就抓住秦可不放手，好像她所有的执拗都在这里了。

  秦可打着手机，一手顾着顾蔓蔓，两人摸索到厨房，果然是跳闸了，把电闸拨回正轨，厨房的灯一下亮了起来。

  秦可就看见顾蔓蔓倦怠地努力睁着眼睛，身子左右摇晃，勉强不让自己倒下，她心疼地说道：“我们去医院吧。”

  顾蔓蔓一下倒进秦可的怀里，声音闷闷的，“不要。”

  秦可好声地劝慰，“去医院看好了，我们就有时间出去玩了呀。”

  顾蔓蔓看了一眼满脸担心望着自己的秦可，这才勉强点头。

  小姑娘的衣服都被汗水湿透了，穿在身上实在不好受，软软地说要换衣服。

  秦可去行李箱取衣服回来，就见白炽灯下女孩的身体莹润如玉，正解着背后地扣子，她心跳加快，不自在地退后一步。

  顾蔓蔓回头，脸颊烧的通红，似乎身体也蒙上一层浅浅的粉色，让人不忍亵渎，她软软地撒娇，“姐姐，扣子。”

  秦可眼睛回避，不知道往哪儿放才好，床上的人脱的只剩下内衣，她不自在地又担心小姑娘病情加重。

  她轻轻地解下了顾蔓蔓的扣子，小姑娘舒服地喟叹了一口。

  …

  秦可面色冷静地帮她换衣服，目光始终放在她的脸上，没有往下移动半分。

  捏住小姑娘滑腻细致的小腿帮她套上短裤最后把鞋套上，顾蔓蔓舒服了不少，秦可硬生生累出一身热汗。

  穿完最后一件，她心里叹息了一口，摸上小姑娘的额头，还是烫的不行。

  半夜又麻烦崔姐叫了车送到医院，医院急诊室诊断是身体应激发热，挂了两瓶液体顾蔓蔓的体温才恢复正常。

  折腾的天天就大亮了，秦可不放心又去续了床费，准备医院上班给顾蔓蔓做个全身检查。

  韩玉一大早遮挡地严实匆匆赶了过来就见秦可一身疲惫，原来无论在剧组拍摄到几点，这个女人身上就像是装了发动机一样精神抖擞，衣服永远板正，头发蓬松的似乎也像刚洗了头。

  现在衣服被拉的皱巴巴的也没心搭理，更别提竟然有一簇呆毛立了起来，恍惚一看还以为这人刚起床的样子。

  虽然好看的人一脸邋遢也是很好看，就像他一样。

  韩玉大步一迈，心里臭屁地想着。

  秦可正拿着刚买来的早餐摆在顾蔓蔓床头，早上五点就有护士来量过体温，小姑娘扁桃体发炎现在一说话就疼，她索性制止了她说话，现在顾蔓蔓正一双黑瞳目不转睛地盯着她看。

  韩玉在旁边站了一会发现没人理他，他看了看一手拉上病床两边的帘子，才摘下口罩打招呼：“嘿！不认识我了？！”

  秦可看了他一眼，继续小心翼翼地喂着顾蔓蔓吃饭，小姑娘有些羞涩，张口呀呀两声，想拿过饭勺自己吃。

  她只是发烧没力气而已，又不是连一个勺子也拿不起来……

  顾蔓蔓脸颊粉扑扑的，黑瞳盯着秦可。

  秦可抬手一避，“快吃吧。”

  她装作看不懂的样子又把一勺子粥放到顾蔓蔓嘴边，旁边还有人，她们再这样子僵持下去估计旁边人看的眼神都不带转的。

  顾蔓蔓鸵鸟似的垂头，默默地吃了起来。

  秦可一双眼睛浸满笑意，荡漾出浅浅的春风。

  韩玉招了半天手，也就病床上的中国娃娃看了他一眼，又被秦可吸引走视线。

  他也不尴尬，笑嘻嘻地看着秦可给病人喂饭，娃娃长的很有江南美人婉约沉静的感觉，黑发黑瞳，皮肤白皙，长相精致可爱，尖细的下巴很符合国人当下的审美。特别是小小的一团躺在病床上，哪里都看的十分纤细。

  秦可喂完饭，不嫌弃的几口扒掉了小姑娘剩下的粥，端着餐盒和韩玉出去说话了。

  顾蔓蔓瞪大眼睛，没想到女人会吃她的剩饭，这种感觉比昨天夜里还刺激，她捂着胸口，默默的让大脑冷静了一会。

  秦可拉着韩玉出了急诊室，把手上的一次性餐盒扔到医院摆放的垃圾桶内，才问道：“你怎么来了？今天没有行程吗？”

  韩玉吊儿郎当地，“本来这两天就困着准备带你逛这四九城的，还有哦，”他眨眨眼睛，“瑶姐也过来了。”

  秦可一愣，就听着韩玉接着说道：“你要不要去洗把脸，再弄下头发。”

  他也不知道从那变出来的小镜子放到秦可面前，“你看看你的样子，哈哈。”说着他没忍住笑了出来。

  秦可看了一眼，没太在意自己的形象。

  “王老师来了？她没联系我。”

  韩玉听到摸着下巴啧啧称奇，“你平时就是这么叫她的？”

  秦可皱眉问道：“怎么了？”

  韩玉笑嘻嘻回道：“你也太生疏了吧，亏瑶姐到的第一天就想着联系你。”

  秦可一愣，掏出手机的确有几个未接来电，上面都是专车司机的来电，还有她爽约租车公司银行的扣款信息。

  最后是王瑶的电话，来电时间是昨天。

  她歉疚地说道：“昨天状况太混乱，没来得及看手机。”

  “多谢你让崔姐过来，帮了我不少忙。”

  她都没想到，崔姐后来找人送电脑的时候，还带过来她的行李箱，她都要以为行李箱就要丢掉在机场了。

  韩玉摆手，吊儿郎当地说道：“你可别谢我，今日的头条可是咋两，我来就是黑米说这事的。”

  “还有那小姑娘人还好吧？”韩语挠挠脑袋，“她的情况你可能要做好心理准备。”

  秦可刚听到自己的事情都没什么变化的脸一下变了，她茶眸暗涌涌动，嘴角崩得很紧，一直爱笑的人突然就不笑了。

  韩玉还没见过秦可这个样子，他听说过秦可实验室被指认过抄袭的事情，当时大家谈起，她神色都是平静的，不像现在这样，如暴风雨来临前般的宁静，压抑着能量。

  韩玉默默地住嘴不敢说了，他也是有眼色的人。

  秦可掏出手机，手机发出刺耳地预警，滴滴滴的低电量警告。

  伴随着手机滴滴滴的警告，她的气压越来越低，似有一层黑雾从她身上向四周蔓延过来。

  韩语挠挠头，这下知道那个中国娃娃看来是秦可很重要的人。

  秦可看完全部网上的消息，她深呼口气压抑住情绪，“我知道了，谢谢你。”

  作者有话要说：　　啊啊啊啊赶上了               

 73、第 73 章

  韩玉挠挠头安慰道：“那些媒体就会胡咧咧, 过几天没关注的人热度自然就退了。”欢迎加入18198859（非作者群）

  秦可抓住手机，手机终于没电自动关机了，她道：“谢谢你了。”

  韩玉咧嘴一笑, “又不是什么大事。”

  秦可：“还是谢了。”

  韩玉想想感觉他们似乎遗漏了什么, 又觉得话都说完了，他拍拍秦可的肩膀，“你快去洗把脸，我听着你等会不是还要带那个娃娃去做检查。”

  秦可抹了脸, “嗯。”

  “哥还有事情，先走了啊。”

  韩玉转身，右手潇洒挥了挥，风流倜傥的退场了。

  秦可去洗手间洗了把脸, 捋顺额发，拍了拍了脸颊才去病房。

  导医台的护士已经把体检单整整齐齐的开好, 摆放在处置柜上, 秦可帮顾蔓蔓套上病号服, 捏了捏小姑娘的脸颊，“体检结束我们就回去。”

  顾蔓蔓乖乖点头。

  做完体检已经到了下午，体检结果第二天才能拿到, 顾蔓蔓的体温已经降了下来, 一天都没有再升高, 秦可拿了退烧药就带着顾蔓蔓出了医院。

  两人站在医院外，秦可犹豫半天，拦下车子说道：“师傅去最近的一家商城。”

  顾蔓蔓被秦可牵着，女人的手一如既往的温暖。

  秦可低头笑道：“好不容易出来，怎么能不去逛逛就回去呢？”

  到了商城，秦可找准目标买了两顶帽子扣在小姑娘头顶, 顾蔓蔓一头顺滑的长发倾斜而下，她摸了一把才帅气把同款帽子扣在头顶，往下拉了一下挡住大半张脸。

  “走吧。”她握住顾蔓蔓的手，小姑娘脸上有了鲜活的笑容，“嗯。”顾蔓蔓应道。

  大栅栏现在果然正热闹着，络绎不绝摩肩接踵地人群，顾蔓蔓有些萎缩，秦可把人拉到胸前，顾蔓蔓的后背一阵温暖，突然就有种被人撑住地错觉。

  秦可交颈，低下头凑近顾蔓蔓耳边说话。

  “想喝奶茶吗？”

  身边的人来来往往，似乎只有身后的人样子最清晰，她缓缓点头，一会儿就被一只温热的奶茶抵住额头。

  顾蔓蔓接过，秦可把吸管插了进去，塑料封口“噗”的一声，看着小姑娘小口的吸着，秦可唇角沟动，露出一个宠溺的微笑。

  夜晚的大栅栏很美，古朴的建筑与现代灯火交相辉映，青石地砖像水一样闪着柔光，两边栅栏围着店铺也很有特色。

  两个人顺着人流走进一条古朴的小巷，有一个老奶奶靠着青灰色的砖墙在卖拇指大小的人偶。

  人偶被整整齐齐地摆放在木箱子里，或立或卧着，模样精致有趣。

  顾蔓蔓一眼就看中了其中两个牵着手的人偶。她拿起看了一下，又伸高手往秦可眼前递了一下，“你看。”

  秦可惊奇地“咦”了一声，“好像我们两个人呀。”

  头发花白的老奶奶笑呵呵的，“有缘不如就拿上。”

  顾蔓蔓把玩着舍不得放开手，秦可笑着问道：“老人家能手机支付吗？”

  老奶奶听到有些愁眉苦脸的，“哎哟，这可不行。”

  旁边正好有一家糕点店，秦可指着旁边说道：“我去换些钱。”

  “好，好好。”老奶奶笑咪咪的。

  顾蔓蔓一直看着拉着手的小人，老奶奶身上有种温柔可亲的气质，她开口搭话：“小姑娘喜欢这个啊。”

  顾蔓蔓有礼貌地抬头直视老人家，乖巧点头，

  老人家说起这个就很自得，“都是我家那位做的，可不招人稀罕么。这些东西都是独一无二的，老头子说啥都不做一样的，能跟你们碰见真是缘分哟。”

  “所以啊，这缘分来了就要好好把握啊。”老人家最后感慨式的结尾，顾蔓蔓却听着心中一动。

  缘分要把握……

  秦可随后换来了钱，“老人家你看看对吗？”

  老奶奶很豁达，随手收了起来就合上木皮箱。

  “够了够了，相信你们，看你们也不是那种偷奸耍滑的人。我家那位来了，不说了。”

  老奶奶笑呵呵的，脸上时光的褶皱都荡漾起幸福地姿态。

  小巷那头有个气质卓然地老头正在冲这边挥手，两个人很快相遇，老头接过皮箱，两个人相携着消失在小巷尽头。

  顾蔓蔓捧着小人偶，两个人安静地看着。

  过了一会，秦可才伸手盖了一下身前小姑娘的头，把顾蔓蔓的目光转到自己这边。

  “走吧。”

  “嗯。”

  大栅栏越夜人越多，人头攒动，秦可拉着顾蔓蔓看了一路热闹，还顺便买了两身衣服才回去。

  韩玉的这间公寓，装修的很有意思，只有一间房，另一间被改成了宽敞的书房。

  两个人明明一起睡过很多次，这次顾蔓蔓穿着秦可的睡衣却不知道为何感到一阵羞涩。

  秦可正摆弄着手机，看到顾蔓蔓洗漱完了，她第一时间扣下手机笑弯了眼睛。

  “有些大了。”秦可说道。

  她的肩膀比起顾蔓蔓的宽了不少，身高更是高出一头，因此小姑娘穿着她的短袖就成了睡裙，长短刚好到大腿，露出两条笔直纤细的腿。

  前面就说过顾蔓蔓的腿型很好看，白皙纤细的腿在灯光下闪着微光。

  顾蔓蔓拉了拉领口，领口也有些大了，直往下掉，锁骨若隐若现。

  秦可放下手机，起身去拿了吹风机，冲顾蔓蔓招手，“头发怎么也不吹干？”

  手法温柔的为小姑娘服务，顾蔓蔓坐在床边开心的晃了晃小腿。

  秦可拨弄着小姑娘柔软的头发，带着点商议地口吻说道：“明天我去录制，你乖乖地呆在家里等我回来。”

  顾蔓蔓腿不晃了，垂着头，有些不开心，但还是闷闷地回复，“嗯。”

  秦可感觉吹的差不多了，放下手中的东西，站在顾蔓蔓面前强硬地扳起她失落的脑袋。

  “明天在家做饭等我庆祝不好吗？”

  她这才眼睛亮了，秦可好笑地凑近，奖励似的一吻，“乖啦～”

  看着小姑娘一下红成一颗番茄，她一脸正经地拉开被子，“睡吧，我关灯。”

  顾蔓蔓一头滚进床角，就听到啪的一声灯灭了，接着感觉床轻微下沉，衣服，被子地摩挲声，有人渐渐靠近，从后面拥住了她。

  作者有话要说：　　今天跑了一天面试，让我喝口水，我还能抢救。               

 74、第 74 章

  温暖柔软的触觉从背后传来, 女人终于躺在她的身后，伸手拥住她，带给她无与伦比的安全感。

  她感觉到秦可的手指延着她的肩膀向下滑去, 摸索着抓住她的手, 动作轻缓却不容人拒绝的与她十指相扣，掌心相贴。

  黑暗里，视觉受限，触感却更加明显。

  秦可安抚的亲吻了一下小姑娘的头顶, 听到她凌乱的呼吸声。

  顾蔓蔓僵硬的如一块石头，手心都是湿濡的汗意，战栗的紧张顺着脊柱向上蔓延，嗡的一声在脑海里炸出一朵盛放的烟花。

  顾蔓蔓轻咬下唇, 心脏不规则的跳动，像一只待宰的羔羊傻傻地矗立在原地, 一动不动。

  秦可感受到她的紧张, 故意逗她, 头稍一偏斜，像块橡皮糖粘在她身上。

  顾蔓蔓压抑的情绪被女人点爆，听到秦可在她耳边轻笑, 似乎在笑话她内心的胆怯挣扎, 她恶向胆边生, 恶狠狠的咬牙，行动力十足，反客为主，扑腾了起来。

  感受到顾蔓蔓的挣扎，秦可放松力气，看小姑娘想做什么。

  一片混乱中, 世界颠倒。

  顾蔓蔓骑在秦可腰间，手抵在女人身侧，低头看着秦可，长发如瀑布一般倾斜而下，垂在秦可脸上，遮住这一小方天地。

  四目相对，黑夜模糊了面容，但彼此的眸子都亮的惊人。

  秦可一点也不慌张，眸子泛起笑意。

  顾蔓蔓头越来越低，最终与女人面颊相贴，她喃喃说道：“我该做些什么，不是吗？”

  也许，我该做的就是吻你。

  她闭上眼睛顺从自己内心的召唤，贴了上去，最终所有的隐忍都消失在唇齿间……

  （爬过一群河蟹，并没有做晋江不允许的事情。）

  清晨，秦可早早的就醒了，顾蔓蔓扯着被子包裹住自己，偷偷地瞧穿衣服的女人。

  女人肩部线条流畅，脖颈细长，肌肉平缓，肩胛骨处的肌肉随着动作向后舒展，脊柱内凹成一条直线，手臂附着一层薄薄的肌肉。

  秦可套上白色衬衣，把扣子扣到胸前，长腿一伸套上黑色及膝中性风短裤。

  她把挽起的头发解开，随手扎了一下，才转过身来。

  秦可弯腰唇角勾起，看着小姑娘裹成一个蚕蛹。

  她探头贴到顾蔓蔓的额头上，语气眷撷，“乖乖等我。”

  今天是录制最终决赛的日子，早上彩排，下午正式录制。秦可一会就要出发了。

  顾蔓蔓掀开一点被子，秦可好笑的凑上前去在女孩的唇角落下一吻。

  “还早，睡一会起来别忘了吃早餐。”

  最后抱了一下“蚕蛹宝宝”，秦可拿起一旁的领结随手套在脖子上，长腿一迈就走出了房间。

  顾蔓蔓黑瞳发愣，等人走了才有时间思考这两天到底发生了什么……

  她摊开被子，成大字型瘫在床上发呆。

  感觉就像是一场梦，可陌生的环境又像是在说她经历的一切都是真的。

  秦可坐上约来的专车，离开了顾蔓蔓才有时间打了一个电话。

  “喂。”

  秦老爷子最近又找了一个乐趣，天刚亮就跑去公园打太极，嫌弃在家里打没那种感觉。

  刚起了手势，一旁树荫底下，司机就比划着手机。

  他笑着同旁边老头打了声招呼，过去拿起手机一看竟然是秦可打来的。

  “爷爷，我问您要两个人。”秦可直接说道。

  秦老爷子惊奇道：“哟！这天从西边升起了？！”

  秦可笑道：“这天还是正常的，就是您孙女求您办事呢。”

  老爷子朗笑道：“这都不是问题，难得你求我。”

  老爷子痛快的放行，安排了下去。

  秦可低头拿到联系方式很快布置了下去，希望她这手有用。

  到了录制地点她没有下车，先联系了节目组低调下车从其他通道进去。

  节目组的人谦虚地叫道：“秦老师，这边。”

  秦可惯性地回应微笑。

  “我们正要联系老师呢，这两天楼下聚集的粉丝越来越多，昨天老师电话又打不通。”

  秦可微笑回道：“昨天电话太多，我就静音了。”

  她也是到北京才从崔姐口中知道，央视竟然把她们这档节目提为不过分娱乐化，对孩子有积极影响力的正能量节目赞扬了一番。

  秦可现在已经成为众多家长口中“好明星”的代表。

  再加上崔姐去机场帮她接机，真真假假的消息串在一起，她现在可是爆红最快的一个“新人”了。

  崔姐知道她没有往娱乐圈发展的想法都叹息不止。

  秦可的想法倒是很坚定，这些纷扰不是她喜欢的。而且，如果她想和一个人一直走下去，也需要一些相对安静的环境。

  避过外面那些粉丝，秦可顺利的进了录制大楼。

  彩排的很顺利，到了正式录制的时候，多了一个神秘嘉宾亮相。节目组为了正式录制的时候，众人的惊讶性并没有提前透题，所以秦可看见来人的时候也是很惊讶。

  华东来还是他们的主持人，只是决赛的时候多搭配了一位女主持。

  两位主持的声音合在一起，“让我们欢迎最年轻的影后――王瑶！”

  秦可惊讶地看了过去，王瑶穿着一身剪裁得体的掐腰纯白礼服，头发烫成大卷，红唇黑发，摇曳生姿。

  王瑶作为文艺片女王除了电影宣传一般很少出现在各大节目里，看到是她，现场有些骚动。

  毕竟这是唯一一位拿到了国外三金最年轻的影后，最重要的是她还不到三十岁，前途无可限量。

  王瑶冲现场观众挥手，秦可旁边的人也有些骚动。倒是她很快冷静下来，昨天韩玉就说王老师到了，是她没想到。

  正在录歌的韩玉突然一个喷嚏喷了出去，录音设备发出噪音。

  录音师开麦说道：“韩老师您歇一歇。”

  韩玉放下耳麦心里疑惑，“这是谁在想我？”

  崔姐没好气地递上一杯温水，“你怎么不说是谁在骂你。”

  韩玉诚恳地看着崔姐，桃花眼波光潋滟“应该不会有人对着我这张脸，还能说出骂我的话吧。”

  崔姐没好气把韩玉的脸推到一边，像个黄世仁催促道：“休息好了就快去工作。”

  韩玉一口喝完杯中的水，突然激动的一拍大腿，“呀！我忘记告诉秦可，瑶姐是来录制她们那个节目的！”

  作者有话要说：　　......审核君手下留情，改了两次了，真的没写啥啊啊啊啊               

 75、第 75 章

  崔姐按着韩玉的头, “你办事能不能靠谱点？”

  韩玉傻笑，“嘿嘿嘿，她们应该已经见面了吧。”

  秦可惊讶过后, 全神贯注放到比赛上面。已经到了现在, 就差最后一步，她虽然有自信打败剩下的选手，但谨慎总是没错。

  王瑶坐在请来地专业评委席，和两位主持人一搭一和的开始互动。

  互动结束, 比赛也正式开始。

  这次在比赛之上，更强调互动性，选手作答完毕可以就题目进行解释，增加了一些现场的互动, 专业评委更会进行知识的扩展，就知识和专业层面的广度进行更深入的科普, 和趣味性讲解。

  赛制的改变, 让秦可的风采更加出众。她天生耀眼, 沉着冷静，自信却不自傲，一字一顿间皆有韵味, 有让人安静下去听她讲话味道, 那种味道叫做“秦可。”

  专业评委轻轻点头, 对秦可的回答很认同。王瑶坐在旁边，唇角轻扬，勾勒出一幅静态美人画，如灼灼绽放的夏花，虽然不夺目，却总是不会让人忘记, 看到她就会惊喜。

  华东来突然问道王瑶，“看来我们的王老师也很赞同。”

  王瑶笑道，回答的很谦逊：“你们要出些数理化的题或者社会问题我可能真的不知道，但是跟影视相关的我还是知道一点的。”

  “世界上第一台摄影机诞生于1880年是法国生理学家居勒.马莱伊发明的。”

  “所以她的回答没有问题。”

  女主持人接上，“看来我们的王老师也很博学多识。”

  王瑶笑着看着秦可，谦虚道：“不及我们的选手。”

  话题引回场上，有专业评委做了知识补充，王瑶低眉浅笑，眉眼生动。

  她看着比赛场上的秦可，她介于女孩和女人之间，脊背挺直，肩线流畅，拍戏接的长发简单地扎起来，白衬衣，中长短裤，干练地回答有着不同于别人的酷劲。

  一双眸子却是温和的，茶色本就是柔和地色彩，她礼貌专注地注视你时，能从那双眼睛察觉到不同于气质地柔软。

  王瑶杏眼灵动，潋滟的波光被长睫毛挡住一半，她安静地坐在旁边想着剧组发生的事情。

  “喵喵喵。”

  “你这是去哪里受伤了？”

  “喵喵，喵喵喵。”

  “跟小黑？”

  “喵！”

  “好了，你别动，我看看你的腿。”

  王瑶拨开树枝，看到秦可正温柔着摸着一只三花的毛脑袋。

  “抓的不深，这几天你可不能乱舔毛了。”

  “喵喵喵！”

  三花好像察觉到王瑶的气息，警惕地盯了过来。

  “喵！”

  “嗯？”秦可转头，三花乘她不备，一口叼走她手上的吃的，一个小跳，溜进树丛里消失不见了。

  “王老师？”秦可蹲在地上，云淡风轻。

  王瑶笑着说道：“导演找你呢，没想到你溜这儿了。”

  “场务还说怎么这些猫咪老在剧组外围打转，看来是找你的。”

  秦可起身，一阵眩晕，她扶住旁边的槐树，槐花纷纷扬扬撒了一身。

  …

  “让我们恭喜秦可获胜！”

  现场彩带金花飘扬，王瑶笑着捧起奖杯递给秦可，这又是另一个惊喜了，她今天也是给“King”颁奖的嘉宾。

  “恭喜你。”

  她把奖杯证书递给秦可，轻轻地拥抱了一下秦可。

  现场欢呼雀跃地声音鼓噪，秦可举起手中的奖杯也外露一点情绪，孩子气的朝着众人挥舞，最后众人和观众一起合影一张，长达两个多月的录制，节目终于结束了。

  …

  “王老师？”工作人员小心翼翼地叫道。

  王瑶回过神来，“怎么了？”

  “等会我们有庆功宴，您参加吗？”

  王瑶笑着答应，“好啊。”

  工作人员开心的表情一下亮了，“庆功宴在丽达酒店三楼，老师可以先过去在酒店歇一歇。”

  王瑶摇头：“我跟选手一起过去，不用这么顾虑我。”

  “对了，秦选手呢？”

  工作人员老实回答道：“再和其他选手叙旧。”

  “老师你找她吗？我帮您叫。”

  “不了。”她拒绝了，“你去忙吧，等会出发派个人通知这边。”

  “好的，老师您忙。”工作人员恭敬地退了出去。

  王瑶卸掉脸上上台的浓妆，看着镜中的自己失笑。

  本来是想叫人过来说说话的。

  但听到工作人员这样说，她顿时打消了念头。

  …

  秦可和其他选手互换了微信，脸上的笑容真切了不少，吴桐凑了上来，朝秦可竖起大拇指，“牛啊！”

  最后一个题那么难，没想到智能抓取出来的竟然是一道高数题。半个小时的时间秦可就一个人没借助计算机的情况下完成全部运算，简直是绝了！

  要不是他也是参赛选手，他真想坐在观众席上像那些小女生一样的尖叫。

  秦可笑着拍拍他的肩膀，难得夸了一句，“你也很厉害。”

  吴桐挠挠脑袋，眼睛滴溜溜地看着秦可不好意思地笑了起来。

  工作人员拿起喇叭喊道：“现场要撤了，大家准备去庆功宴不醉不归！”

  “哦！！！”现场一片欢呼声。

  丽达酒店三楼，自助餐已经备好，铁板师傅已经开火炫耀起自己的技术，蛋糕塔，流转寿司，烧烤，各式的食物等人来拿取，服务员穿梭在人群中，服务着食客。

  秦可看了一眼时间，跟吴桐比个手势，走到一旁的小阳台上，拿出手机先给顾蔓蔓打了个电话。

  顾蔓蔓盯着电视，黑瞳无神，发着呆。下午舅舅来了电话说基因检测结果已经出来，等她回来。

  男人的声音没有泄露太多情绪，她听不出结果到底是好还是坏。

  滴滴――

  从放空地状态接起电话。

  “喂。”

  “是我。”秦可低笑，“你做好准备去冰岛了吗？”

  顾蔓蔓眼睛眨眨，反应过来，黑瞳弯起，弯成一艘小船。

  “就等你啦。”她甜甜地回应。

  秦可揉揉耳朵，挑眉看着远处绚烂地火烧云。

  “这么自信？”

  顾蔓蔓拿着手机倒在沙发上，“跟姐姐的约定，我一定会去努力做到的。”

  秦可忍不住逗她，“要是成绩下来，没考好，我就一个人去了。”其实就算是没考好她也会带她去的。

  顾蔓蔓沉默了一下，才对着手机坚定地说道：“不会。”

  秦可愣了一下，不会抛下她还是她不会考的不好？

  她脑子瞎想着，嘴上还是调笑道：“这么相信自己？”

  顾蔓蔓伸出手在空气中比划着脑海里女人的模样，她其实是相信女人不会丢下她，最后却只是从嗓子眼清淡地发出一句，“嗯。”

  突然很想去学画画，可以记录下姐姐所有的模样，顾蔓蔓心里想着，突然问道：“姐姐什么时候回来？”

  秦可捏住阳台上的栏杆，此刻也非常想念她的小姑娘。

  “一会儿。”

  “我等姐姐。”

  “好。”

  王瑶站了半天，听着秦可挂掉了电话，她也不是故意要偷听的，只是这边阳台与旁边的小休息间相连，她可以说这里腕最大的，出去怕他们不自在，但是又想过来和秦可说说话。

  秦可转身，准备进去呆上一会就先走了。

  “王老师？”

  “你叫我什么？”王瑶杏眼笑着，“不是说了叫我阿瑶就行。”

  秦可随波逐流道：“阿瑶。”

  “刚是在和家人报告喜讯嘛？”王瑶好奇地问道。

  秦可愣了一下，茶眸泛起笑意，“是家人，约好这次她考好就带她出去玩。”

  王瑶理解点头，听着还是个孩子，怪不得她说话语气那么温柔。

  秦可拉开阳台的门，“阿瑶出去吗？”

  王瑶点头：“一起。”

  

 76、第 76 章

  王瑶出去果然大家都比较拘谨。

  她举起香槟温和的同大家打了声招呼, 吴桐眼睛一亮，凑了上去，这可是他的女神！

  厅中的人开始往这边汇集, 秦可站在一旁不动声色的被挤出去。

  节目组的导演和编剧看到也走了过来。

  王瑶姿态优雅的应付众人, 吴桐不知道从哪捣鼓出了一张纸笔，还趁机让签了名，笑呵呵地跑到一旁傻笑。

  秦可敲敲他的肩膀，单手解开领带, “我有事，先溜了。”

  吴桐：“啊？！”

  秦可把手中的香槟一饮而尽，“等会有人问起我，你帮我应付一下, 谢了。”

  吴桐：“……”

  吴桐：“G？！你是king，你走了这边？！！”

  秦可挥挥手, 潇洒地走了。

  在场的人都被王瑶吸引走了视线, 没人发现他们的“king”已经跑了。

  王瑶闲适的和导演站在一起聊了一会, 导演表示很欣赏秦可，王瑶听着如有容焉。

  华东来端着酒杯过来笑道：“我们的king怎么不见了？”

  “我还想和她交流交流，好久没有碰见这么有才华的年轻人了。”

  华东来作为一线主持人, 手中人脉很广, 基本各行各业都有认识的大佬。

  王瑶心思一动扬眉浅笑：“能得您的赏识是她的荣幸, 等她回来一定让她去见您。”

  华东来惊奇道：“你和她认识？”

  王瑶笑着解释：“邢导拍电影的事情您知道吗？他的电影我和小可都有参演。”

  华东来恍然大悟：“这样啊，小邢转行的事情我早就知道了，”他感慨道：“他早就应该转行了，毕竟是电影学院的高材生。”

  “他的毕业作品《生》我到现在还很有感触，感慨这么好的一个导演怎么做了演员。”

  华东来端着酒杯敬了王瑶一下，“没有贬低你们演员的意思, 只是相比于演员，我觉得玉溪更适合当一名导演。”

  “我很欢喜他终于在这个年纪做出了这个抉择，很期待你们的作品。”

  王瑶回敬，两人碰杯，酒杯发出一声脆响，酒水闪闪发光。

  “邢导要知道您这样说他，他会很高兴的。”

  “电影上映时可不能少了我这个观众，”华东来饮了一口酒水，“祝你们这次票房大卖。”

  王瑶眉眼带笑，浅酌一口，“借您吉言。”

  这边聊完，节目导演和华东来还有其他事情要谈，王瑶识趣地归避。

  四处找了找，没有看见秦可的身影，她步履款款走向吴桐。

  吴桐紧张得望天望地。

  王瑶笑着问道：“小同学你有看见秦可吗？”

  吴桐咽了咽口水，不忍欺骗自己的女神，一个是大神一个是女神，当然还是女神更重要！

  心里的天平有所倾斜，吴桐很快说道：“秦可先回去了，说有事。”

  王瑶眼中闪过失望，她本就是冲秦可来的，但还是亲切的说道：“谢谢小同学了。”

  吴桐看的明明白白，心里痛惜怎么不是他拿了冠军，那样就有机会接触女神了。

  美好的想象只存在于脑海里，现实女神只是跟他问起别人的消息，吴桐怅然若失了一阵，旁边一起的选手叫道：“吴桐快过来，牛排煎好了！”

  他眼睛瞬间一亮，天大地大，还是牛排最大！

  少年人的情绪总是来的快也去得快，很快把这些抛到脑后，痛快的享受这顿美食的饕餮盛宴。

  秦可打车很快回去，顾蔓蔓去超市买了些菜，她还记得女人说要回来庆祝。

  韩玉的公寓虽然没怎么住人，但该有的一应俱全，她看了看，缺的东西不多，去超市买菜的时候就一起带了回来。

  刚进了屋子，手中的东西还没放下，就从楼上下来了一人。

  秦可上前接过小姑娘手中满满当当的食物，茶眸弯弯，“还说怎么不见你？”

  顾蔓蔓目光欢喜，“回来了怎么也不提前说一声，东西都没弄好。”

  秦可和她一起往厨房去，“刚才在宴会上吃了一些，你今天在坐什么？”

  顾蔓蔓把菜掏出来放到橱柜上，头偏了偏回答，黑瞳沉静，“发呆…”

  秦可朗笑，伸手揉了揉顾蔓蔓细软的头发，“很好。”

  顾蔓蔓站在一边，秦可帮她系上围裙。小姑娘腰肢细软，她安静地抱了一会，喟叹口气。

  “怎么了？”

  秦可低头蹭了蹭她，“只是一想到回去还有那么多事情，就觉得累了。”

  顾蔓蔓眼睛闪了闪，唇角笑容寡淡。

  只是她背对着秦可，她没有看见。

  她伸手摸索着摸上女人的头，拍了拍，像挑西瓜一样，嘣嘣的脆响。

  “那不回去了。”

  “不回去，教授会不会以为我带你私奔了？”

  顾蔓蔓唇角一勾，安静地笑了。

  “那你带我私奔吧。”

  秦可吧唧一口亲在她的脸颊旁边，开玩笑道：“好啊，做一对野鸳鸯。”

  说着两个人都笑开了。

  顾蔓蔓不和她闹了，推着秦可，“你快去洗洗，我菜炒好了叫你。”

  秦可眉眼带笑，听话地被推着走。

  女人走了，顾蔓蔓看了一眼手机，无数条短信蜂拥而至，显然是顾建国尝到甜头，她默默拉黑一条又一条，手机安静了下来，才找到李律师的电话，回了过去。

  “李叔叔可以了，我同意你们的策划。”

  李律师叨叨地安慰她，顾蔓蔓眼神犀利，“我知道了，你们不用看在我的面子上，公司想怎么查就怎么查。”

  “你不用担心我，我没事的。”

  挂断了电话，她一边做菜一边想着，如果自己跟舅舅没有血缘关系，那她应该怎么办？

  想着手下捆肉的手不自觉放慢动作，看着砧板上的肉，她又摇头失笑，舅舅他们都是文明人，总不会把她赶出去。

  手下动作不停，调好味道，扔到砂锅里，大火煮开再小火慢炖。

  东坡肉急不得，她也急不得。

  秦可收拾好自己，换了身宽松的家居服，屁颠颠地跟在顾蔓蔓身后，顾蔓蔓几次冷着张脸，让她去沙发上歇一歇也没成功。

  嘴中还是放弃了，让她当个“小工”，供自己使唤。

  

 77、第 77 章

  秦可很享受这种厨房里的烟火气息, 也许是她从小跟着父母走过太多地方，才更依恋这种大多数人安稳的常态，就算是个帮厨的小工也做得乐呵呵的。

  因为这个空间独属于她和顾蔓蔓。

  顾蔓蔓驾轻就熟的很快做好了菜, 只剩下最后一道硬菜还在砂锅中翻滚。她解下围裙, 热出了一身汗，身上全是食物的香味，各种味道混杂在一起，秦可却并不厌恶。

  路上霓虹灯尽接亮起, 秦可凑近最后收拾橱柜的顾蔓蔓，抱住她的腰，头依赖的紧贴着她的颈侧，顾蔓蔓手上动作不停, 把多余的碗筷洗干净擦拭到不滴水，放到橱柜上面, 再把橱柜上收到整洁。所有东西都收纳到合适的位置, 她才满足了。

  秦可像只大号熊抱住她的小姑娘, 两个人在咕嘟冒泡的肉香中安静的依赖彼此。

  顾蔓蔓洗干净手，才出声打破了安静。

  “姐姐，帮我看一下锅, 等它汤汁快浓郁了, 转大火收一下汁就能出锅了。”

  秦可懒散地说道：“好。”

  顾蔓蔓在女人的怀抱中转过身来, 第一次大着胆子扯了一下秦可的耳朵。

  “我去冲个澡就下来。”

  秦可自然的啾了一口小姑娘的唇，才应道：“好。”

  看人上楼了，她揭开锅盖，拿起勺子往肉上浇了一勺汤汁，看着锅底的汤汁收到浓郁，转大火继续收汁。

  揭盖时, 东坡肉浓郁的肉香就窜了出来，秦可茶眸带着笑意，看着锅底的汁水全收到肉里，才拿起勺子小心翼翼地装盘。

  她把菜摆到桌上，想着又从韩玉那小子收藏的酒水里，选了一瓶低浓度的果酒。

  今天是庆祝的日子不是吗？

  草莓酒淡粉色的颜色倾入透明的酒杯中，秦可把客厅的灯关了，只留了餐厅的一盏小灯。

  顾蔓蔓眼睛闭着任由水冲刷着身体，她想了很多，又似乎什么也没想。睁开眼睛关掉了流水，拿着毛巾擦干头发，换上了秦可的宽大的短袖，看着自己露出一双嫩白的细腿，她眼睑微动，清浅一笑。

  秦可看着小姑娘披着一头黑发从楼上慢慢走了下来，头发摩擦过宽大的衣袖，她踩着粉色的拖鞋，走到桌前，一双细腿白白嫩嫩的带着潮湿的气息。

  秦可笑着上前为她拉开了凳子，像个服务员一样。

  “小姐请坐。”

  “菜已经上齐全了，小姐还需要什么？”

  顾蔓蔓眼神讶异，然后下巴一台，细长的天鹅颈露了出来。

  “需要一个陪吃的人员，你们餐厅提供吗？”

  “小姐你看我怎么样？”秦可凑近笑道。

  女人眸子清亮，微笑唇凑近，呓语道：“小姐，我卖艺也卖身，只卖你一个人。”

  顾蔓蔓大着胆子勾起女人的下巴，脱掉拖鞋细嫩的小腿摩擦着她的裤子，白嫩嫩的脚趾若有若无的蹭着她的小腿，动作很生涩。

  秦可一手掌握住小姑娘白嫩的脚，控制住不让她乱动。

  一只手点点她的鼻尖，“不乖。”

  这明明就是只许州官放火不许百姓点灯，顾蔓蔓皱了皱小鼻子，又被秦可捏住脸颊往两边拉扯。

  “乖啦。”

  她一下被逗笑了，颊边的梨涡不在隐藏，像一洼水滴挂在颊边，被秦可一戳一个坑，她偏头恰似恶狠狠地咬住女人胡作非为的手指，又不舍的含在嘴里。

  秦可抽出手指，笑骂道：“小狗！”

  顾蔓蔓嘴唇嘟起，小声的“汪汪”两声，惹的秦可笑的很大声。

  闹了一场，两人才相对而坐。

  秦可慵懒地举起酒杯，“祝你考个好成绩。”

  顾蔓蔓黑瞳润泽，湿漉漉的，“恭喜你。”

  “也恭喜我们要去玩啦。”秦可接过话来，酒杯轻轻一嗑，两人一饮而尽。

  粉色的液体流入嗓子带来几分甜蜜，秦可等着小姑娘分菜，东坡肉晶莹剔透的，餐刀一戳颤颤悠悠的晃动。

  她尝了一口，再一次不得不惊叹小姑娘的手艺。

  顾蔓蔓撑着下巴，问道：“味道怎么样？”

  秦可彩虹屁那是张口就来，“难得一见。”好吧她又皮了。

  看着对面人瞪眼，她补充道：“很好吃。”

  顾蔓蔓心里默默嘀咕，“这么大的人了，还总是这么孩子气。”想着看着秦可却眼神柔软。

  秦可抬头两人相视一笑，无言的默契在两人之间脉脉流淌。

  一瓶草莓酒下肚，脑中懒散，微醺的感觉引诱着两人。

  她看着她沾染了酒色的樱唇，轻轻吻了上去，彼此呼吸紊乱，不知道究竟是谁主动，缠绵到底，交换呼吸。

  秦可停下tian舐了一下她的下唇，眼神迷离却还是守着内心的秩序。

  两人越靠越近，顾蔓蔓攀附到她的脖子上，秦可笑道：“我可抱不动你。”

  说着她转身弯腰，挺直的脊背一览无余，宠溺地说道：“上来，我背你上楼。”

  顾蔓蔓扑了上去，双腿勾在她的腰间。秦可抓住她细嫩的长腿，颠了颠，“长肉了。”

  这话说的，被身上的小姑娘轻轻掐了一把手臂，那力气跟猫挠似的，表示抗|议。

  秦可低笑，又调戏了一把身上的人，“长肉抱着才舒服。”

  小姑娘不动了，安静地搂住她的脖颈，看着她踏实的一步一步踏上楼梯。

  把背上的人放到床上，顾蔓蔓乌发像缎子一样散开在床上，她还紧紧勾着秦可的脖子不愿意放手，黑瞳似水一样柔软，在她胸口磨蹭着。

  秦可嗓音沙哑，又吻了上去，把人吻到昏天暗地才趁机撤了。

  “我去洗碗。”

  顾蔓蔓眼睁睁看着女人逃跑，明明手都已经放到她身上，却还是紧守底线，让她好不懊恼，却又心里头甜蜜。

  抬起手臂遮住眼前的最后的一丝亮光，楼下碗碟磕碰的声音从没关紧的门缝的传进来，顾蔓蔓唇角扯起，心里很安逸。

  秦可拧开水龙头，冰凉的水流彻底压下了体内的那丝躁动，她近乎专注的揉搓出泡沫，把碗筷洗到干干净净，再学着小姑娘前面收拾的样子擦去水滴，放到橱柜里。

  这才接了一杯水，一口气灌到底。

  真是的，她竟然被小姑娘撩拨的不行了，捂住脸颊，秦可感觉头痛了，这下进展太快。

  相互吸引的人总是小动作不断，一个眼神都能黏糊到一起，她觉得是时候约法三章了。

  

 78、第 78 章

  秦可接了一杯温水, 上去看顾蔓蔓像只小猪卷着被子，趴在床上，她拍拍她的屁｜股, “起来喝点水。”

  顾蔓蔓慢吞吞地转身, 先露出两只眼睛盯着她，看她神色不变，好像刚才没有发生什么一样。她也故作镇定，掀开被子接过秦可手里的水, 缓缓啜了一小口，咽了下去。

  秦可就看小姑娘一个翻身坐起，穿着她的宽大短袖卷起了边，露出了她陪她去买的卡通内｜裤。

  她嗓子微痒, 咳嗽了一声，拉起旁边的被子盖住她白嫩嫩的腿。

  “我们约法三章吧。”她直接提议道。

  顾蔓蔓双眼冒出问号。

  秦可揉揉她的脑袋, “你还小。”

  哦……又说她小……

  顾蔓蔓嘴唇不自觉嘟起, 不爱听这话。

  秦可又扯扯她的脸颊, 小姑娘嘴唇一嘟脸颊就肉肉的，一捏一把肉。

  “怎么不乐意啊？”她柔声问道。

  当然不乐意！她抬眼瞅了女人一眼，又耷上眼皮, 显出一丝倦态。

  口中却说, “都听姐姐的。”

  秦可放开手, 接过她手里的杯子放到一旁，拿过纸笔，刷刷刷的开始写字。

  顾蔓蔓凑到旁边就见女人在纸上写道：“从今天起秦可与顾蔓蔓关系正式发生改变，顾蔓蔓作为秦可女朋友，秦可有权利照顾她，监督她。”

  看到这儿, 顾蔓蔓一下慌了手脚，想远离女人。

  秦可捉住她的手，把人抓了回来，一双眸子温柔眷恋，“我喜欢你，我们交往吧。”

  “我会照顾你，给予我的所有。”

  顾蔓蔓激动到说不出来话，她扑上去紧紧搂住女人的脖子，哭到哽咽：“好。”

  秦可抱住她，揉揉她的头，“傻孩子，让你久等了。”

  她拍摄了《梅》，夏树的感情好像也影响了她。内心有一个坚定的声音在说，让她不要错过，爱情来了就要紧紧把握，不要纠结在那些令人畏惧的东西上，而放弃了最重要的人。

  她放开了，最终也得到了。

  虽然关系确定了，秦可温柔地拭去顾蔓蔓的眼泪，声音温和但坚定，“蔓蔓，你听我说。”

  顾蔓蔓泪眼朦胧看着女人。

  秦可扶住她的肩膀，声音沉稳有力。

  “我之前不想因为我的关系影响到你，你还小，”听到这儿，顾蔓蔓嘴唇蠕动想说着什么。

  秦可用食指抵住她的唇，声音温柔，“嘘，蔓蔓你听说。”

  “你的确还小，我本想着在你成年之后，如果你还喜欢我，我可能会告诉你。也可能你那时候已经不喜欢我了。但这都没关系。”

  顾蔓蔓愣愣地看着秦可，有些不知所措，她从来没想过女人的这些挣扎。

  秦可看着，茶眸一弯，有星光荡漾了出来。

  “但我发现我做不到。”

  她耸了耸肩，举手投降。

  “我喜欢你，而喜欢是憋不住的。”她指着自己的胸口。

  顾蔓蔓不由自主地抬起手放到她的手上，女人的心脏，砰，砰砰的跳动的，和她胸口的频率一致。

  她眉眼生动，一下搂住女人的脖子，再一次拥抱住她的爱人。

  “嗯！我喜欢你！超喜欢你！”

  秦可拥住她的心上人，啾了一口，又怜爱的摸摸头。

  “好了，来我们继续约法三章吧。”

  现在秦可说什么顾蔓蔓都点头，糊里糊涂地签下了不平等条约。

  拿着小姑娘签好字的“不平等条约”，秦可一点也无趁机哄骗小姑娘的内疚。

  她晃了一下纸说道：“以后要好好学习天天向上。”

  顾蔓蔓这时才眼神呆滞地看着十项条约，每一项似乎都在说这不许，那不许的。

  最重要的是不许她再腻咕她。

  她又撅起了小嘴，秦可这下不再安慰她了，无情地叫唤道：“快去洗漱，睡觉。”

  顾蔓蔓站在镜子前刷牙，有些怀疑人生。

  她不会跟她在一起，就是为了管她吧？？？

  秦可没理小姑娘的想法，她换了一身睡衣，看了一眼手机，那边发来消息。

  “办好了。”

  她冷笑一声，没再答复。

  “姐姐！”浴室里小姑娘喊道：“我给你弄好漱口水了。”

  她眼神温和，放下手机，抬脚迈了进去。

  顾蔓蔓满口沫子咕噜噜地吐掉，让开一个位置，拿着毛巾擦脸。

  秦可凑上去看到洗漱台上水杯已经装满了水，牙刷上也挤好了牙膏。

  她眉眼带笑，瞅了一眼默不作声地小姑娘，悠哉地刷了牙洗好脸。

  顾蔓蔓站在旁边磨蹭着，等到女人收拾好后眼睛蹭的亮了。

  她抬脚蹭了蹭女人的小腿，秦可没有反应。

  她又不甘心地勾勾她的衣角，秦可反射性地转头看她。顾蔓蔓一下钻进了她的怀抱。

  秦可低头看着满脸得意的小姑娘，无奈地又啾了一口。

  语气宠溺，“行了吧。”

  当然不行！可是女人不让……

  顾蔓蔓坠在秦可的身上，拖鞋早被蹬掉，光脚踩在女人脚上。

  幸好小姑娘体重不重，不然秦可非要一个趔趄。

  她揽住她的腰，两人四目相对，明明马上就要火花四溅，秦可伸手按住顾蔓蔓的头，把她的目光藏在怀里，嗓音暗哑：“小坏蛋！”

  顾蔓蔓勾唇一笑。

  坏也只对你坏。

  夜渐深了。

  秦可拥住顾蔓蔓，“睡吧，明天带你去四九城里逛一逛，我们就要回去了。”

  顾蔓蔓依偎在女人的怀里，从没有这样地安心过。

  ……

  早晨，秦可嘱咐小姑娘涂好防晒，今天可是有高温预警，把一个明蓝色水壶端端正正地挂到小姑娘身上。

  “绿豆汤，背好了。”

  最后再把一顶明黄色的帽子扣到顾蔓蔓头上，小姑娘简直是这条街最靓的崽。

  顾蔓蔓不习惯这一身颜色，动了动帽子。

  她今天穿了一身天蓝色背带牛仔裤，是来这边买的，短袖套的秦可白T，袖口有些长了挽了几褶，一身很休闲。

  头发在秦可的鼓动下扎成两个马尾，看起来轻松又活泼。

  她瞅了瞅女人唇边的笑意，不再折腾脑子。

  秦可最后看了一眼，东西都收拾好了，握住顾蔓蔓的手说：“走吧。”

  

 79、第 79 章

  红砖琉璃瓦熠熠生辉, 斗拱翘起庄严肃穆拱立。

  秦可牵着顾蔓蔓两人下了车直奔故宫而去。

  秦可早就在网上预约了门票，也事先做好了攻略。知道故宫门口可以租一个机器进行讲解，不用专人导游跟着, 正适合她们两个。

  把租好的讲解器挂在小姑娘脖子上, 刚通过大门，就触发了讲解器的讲解。

  “午门，故宫的正门……”

  顾蔓蔓一愣，眼睛转向秦可, 两人相视一笑。

  秦可凑过去，“在说什么？”

  顾蔓蔓回答，“在说这是午门，是紫禁城体积最大, 也最命运多舛的门。”

  秦可笑道：“这扇门的命运就跟这座城一样吧。”

  两人沿着汉白玉桥直上，默默的欣赏着这座雄伟壮观的建筑。

  今天是周一游客较少, 两个人也不急, 围着太和殿、中和殿、保和殿三大殿转悠。

  讲解器在说, 顾蔓蔓嘴也不闲着为女人讲解，“它说中轴线上分为外朝和内廷，外朝中心大殿是皇帝工作和国家举行大典礼的地方。内廷也有三座被称为后三宫, 是皇帝皇后居住的正宫。”

  太和殿屋顶正脊两端的琉璃吻兽造型优美, 两个人站住抬头仰视了半天才低下脖子。

  秦可活动下脖子, 看小姑娘唯恐她听不到讲解器小嘴叭叭叭地讲解着。

  “再往后走就是后三宫，它的中心有三座大殿，分别是乾清宫、交泰殿、坤宁宫。”

  走到被大殿遮挡住的阴凉地，秦可一把掐住顾蔓蔓的脸颊，语气悠扬，“喝点水, 缓一缓再走。”

  “唔，窝布嘞（我不累）。”

  “我累了。”

  她撒开手，旁边是一阶阶梯，拉着顾蔓蔓走了过去。

  两个人坐在高高地阶梯上，看着宽阔的广场，顾蔓蔓卸下身上地水壶递给秦可。

  “给你。”

  绿豆汤是秦可一早起来用高压锅压过放凉，又加了糖才装入水壶。

  喝起来软软糯糯的，绿豆被煮得跟碎，入口绵柔。

  她摇了摇水壶，喝了一口感觉不错，又交给小姑娘。

  这阵还没到中午，天气没热到难以忍受，有清爽的微风抚面。

  顾蔓蔓慢慢喝了几口，放下水壶，摘下头顶的帽子，看着远方的天际。

  蔚蓝的天空上，大骨朵白云慵懒的飘来，微风轻抚，一切都是那么美妙，是她以前想象不到的生活。

  她悄悄蹭上秦可温暖的大手，女人的掌心干燥，手指修长，比她的手大上了不少。

  秦可反握住她的手，灿烂一笑，阳光从宫殿的琉璃瓦打下，反射出一片同样耀眼的金光。

  ……

  时间一晃而过，她们很快回到了H市。

  顾蔓蔓牵着秦可的手舍不得放开，秦可看着周围没人注意，抵住小姑娘的额头，吧唧一口。

  “早些回去，不要让教授担心。”

  秦可晃着手，“冰岛之旅还在等着我们呢。”

  “哦…”顾蔓蔓眼巴巴地看着她，秦可这次忍住了，弹了一下她的额头。

  “乖，马上就能再见了。”

  看着小姑娘委屈地抽了抽鼻子，眼睑都垂出悲伤的弧度，秦可捏了捏她白净的小脸。

  “不去学校拿成绩了？是谁说的自己这次一定能考好，和我一起去冰岛的？”

  “我可相信你了。”

  顾蔓蔓黑瞳看着女人，闷闷不乐地“哦。”

  “去吧。”秦可推着小姑娘。

  顾蔓蔓恋恋不舍地回头，还是拗不过女人。

  直到再也看不到人，秦可脸上灿烂地笑容才收了起来。

  “喂。”她抬手挡住额头刺眼的阳光，“事情怎么样了？”

  “世创媒体现在卖出去了？”

  “他倒是够狠的。”

  “行了，我知道了，你们注意点。”

  秦可按掉手机，抬手拦下一辆车向祖宅那边赶去。

  顾蔓蔓回到家，教授和舅舅钱进益都在家，两人在她面前难得的不自在。

  “咳，回来了。”

  “嗯，爷爷，舅舅我回来了。”顾蔓蔓乖巧点头。

  赵立行不自在地瞅瞅儿子，再瞅瞅顾蔓蔓不知道怎么开口。

  钱进益不想顾蔓蔓刚进门他就说这些，他表情稀松平常，看不出什么。

  “回来了，先缓缓。”男人声音低沉。

  顾蔓蔓看了一眼两位，默不作声地点头上楼了。

  刚上楼放下收中的东西，电话就像是计算好的响起。

  顾蔓蔓一看电话是李律师打来的。

  她放开了免提键，手上动作不停脱下外衣。

  “喂，蔓蔓回来了？”

  “嗯，李叔叔。”

  “蔓蔓呀……”李律师这事没办好，惹得狗急跳墙了，他老脸挂不住不说，蔓蔓的那点事还全叫那个恶人抖落出去了。

  “李叔叔怎么了？”顾蔓蔓换好居家服取消免提键问道。

  “集团不是对顾建国的公司查账，他公司这些年背靠集团的确吃了不少回扣，以前都看在你妈面上，集团勉强睁一眼闭一眼，这次要查肯定是抓住他不放的，但是……”

  顾蔓蔓神情不变，坐在椅子上，看着一进门就被她摆在书桌上拉着手的小人，伸手戳了戳。

  “李叔叔，没事的，你说。”

  李律师这才羞愧开口道：“你爸哦不顾建国先生被邀请上了一档调解亲子关系的节目，借着你前几天正好在机场曝光的事情，借题发挥。”

  电话中男人说的隐晦，顾蔓蔓可知道顾建国是什么德性，可他现在既然和她并无血缘关系，凭他们以前怎么对她的，也许她可以做的更冷漠些。

  脑中想着，顾蔓蔓低头，声音微弱，“李叔叔我也有事要说。”

  李律师听着电话那头小女孩逐渐微弱的声音，恨不得把顾建国大卸八块，钱进喜是多么的耀眼，她的女儿也应该跟她一样才是，都是那家人委屈了蔓蔓！

  顾蔓蔓说道：“李叔叔我不想瞒你。”

  李律师怜爱之情顿生，“蔓蔓没事你说。”

  顾蔓蔓并拢双腿放到椅子上，“我并不是顾建国的女儿……”她轻轻说道，如一道惊雷在李律师脑中炸开。

  向来雷厉风行，巧言善变的男人竟然结巴了。

  “蔓，蔓蔓，你，你说什么？”

  作者有话要说：　　面试到头秃，想回家躺着

  感谢灌溉营养液的小天使：楦 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 80、第 80 章

  “顾建国不是我父亲。”

  顾蔓蔓换了一种说法。

  电话那边急促地呼吸了两声, 再无动静。

  顾蔓蔓拿开手机看了一眼，电话显示正在接通中，显然李律师需要消化一下她带来的震耳惊雷。

  她不急, 抬手又戳了一下桌上的小人。拉着手的短发小人, 唇角是微笑的弧度，她戳了一下又一下，两位小人来不及反应，就被坏心的主人戳得仰躺在桌上。

  “咚”的一声闷响传进话筒, 李律师好像被惊醒，他在张口闭口之间徘徊，最后还是说了一句“我知道了。”

  说完就堂皇地挂断了电话。

  顾蔓蔓轻轻地叹了一口气。

  楼下，赵立行起身又坐下, 脸上神情严肃。

  他问道：“想好怎么说了吗？”

  钱进益看着坐姿矜持，左腿搭在右腿上, 双手交叉放在大腿上, 后背挺的笔直, 其实目光虚无，焦点不知道落在那儿。

  “没有。”他一脸诚恳。

  这都什么事儿！赵立行内心感叹，眉头不由自主地抽动了一下。

  他转头瞅向儿子, 打量着他。

  这么多年过去了, 自从益荷走后, 他好像也没怎么跟儿子交流过，一转眼好像就都大了。

  进益也的确不用他操心，一路也顺顺当当的。小学，初中，高中，大学, 研究生，博士生，研究所。

  他现在才开始反思他是不是平常不太关心儿子，才能有这事？

  他迟疑且尖锐的终于问出了心底的问题。

  “你和进喜，你们两个是不是……”

  钱进益眉头微皱，苍白的脸上一片空白。

  “爸，检测报告你也看了，蔓蔓也不是喜喜的女儿，”说到这儿，他声音低微，像是说给父亲听的，又像是在自言自语，“她是我的女儿，也是您的孙女。”

  “您也知道，喜喜因为过去那件事她一直讨厌我，所以避着不见我，我也不知道蔓蔓是怎么回事……”

  说到这儿，他似乎难以启齿，苍白的脸颊流露出一点血色，整个人英俊的生动起来。

  如苍白的画纸，被泼上了浓墨重彩。

  “我没有和女人做过。”

  两个人相互对视，如出一辙的眼睛看着对方。

  赵立行相信他的儿子。

  那这可就难办了。

  蔓蔓的母亲是谁？进喜那丫头又为何要这样做？为何要收留自己哥哥的孩子？还要把蔓蔓当做亲生的孩子？顾建国是否知道事情的真相？

  乱七八糟的问题在脑海里盘旋，赵立行决定抽丝剥茧地找到事情的真相。

  李律师是最后陪在进喜的身边人，顾建国作为法律上蔓蔓的生父，钱进喜的丈夫，他不信这两人一点真相都不知道。

  唉，进喜这个丫头。

  “爷爷，舅舅。”顾蔓蔓从楼上下来，打断了赵立行的思索，老人面对女孩稚嫩的眼睛一下语塞。

  沙发上的两人同款表情，连眼睑下垂看着她的弧度都一样，气氛不由的沉重。

  顾蔓蔓心里已经做好了最坏的打算，她抬脚迈下了最后一阶楼梯，两个人又同时叫道：“蔓蔓（蔓蔓）。”

  钱进益不说了，看着父亲。

  赵立行轻咳一声问道：“坐了这么久的飞机累不累。”

  顾蔓蔓走下来乖乖坐到两人对面的椅子上，看着两人的目光随着她的行动而转。

  “还好，不是太累。”

  “蔓蔓，”老人目光复杂，“检测报告出来了。”

  他冲儿子昂首了一下，钱进益面无表情地“啪”一声掏出文件，拍到茶几上。

  男人声音低沉，“这是检测报告。”

  顾蔓蔓没有看，她心里早有准备，不管结果是坏还是好，她都要承受，这是她追求的真相。

  女孩垂下眼睛，白嫩的脸蛋，五官秀美，依稀能看到与她母亲相似的地方。

  可是这些可能都是错觉。

  赵立行细细思索，才发觉蔓蔓像她的“母亲”，不如说是像钱家人。

  钱进益抬眸瞅着顾蔓蔓，神色认真，“基因检测你与我的血缘关系达到百分之九十九点九九九九。”

  顾蔓蔓反应过来，惊讶地瞪大眼睛，黑瞳显出一丝彷徨，无措地看着钱进益。

  钱进益不知道怎么说了。

  男人薄唇蠕动，最后还是沉默，低垂下眸子，单手翻动茶几上的检测报告，翻动到最后一页，摊开晾到女孩面前。

  安静了一会，好像给够了她足够反应的时间，钱进益才继续说道：“你是我的女儿。”顿了顿，他又说道：“我调取了你母亲生前的基因报告，检测显示你和她并不是直系亲属，而是一般血亲。”

  “也就是说……”男人似乎想要给她解释清楚这件事情。

  顾蔓蔓黑瞳直勾勾地盯着男人，接过话来，“我不是她的亲生女儿，而我的父亲是您。”

  她没想到结果竟然是这样。

  钱进益似乎松了一口气，他点点头，不再说话了。

  午后阳光灿烂，屋外爬山虎的影子透过窗户投射到茶几上。

  顾蔓蔓盯着茶几，看到爬山虎的枝叶随风摇曳。

  赵立行不知道什么时候起身了，放了一杯茶到女孩手边。

  熟悉的茶香唤醒了发呆的顾蔓蔓，她接过，轻声道谢，小口吹着水杯上漂浮的茶叶，然后小酌了一口。

  原来是上次姐姐带过来的茶叶啊。

  愣了一会神，她的心在茶香中慢慢平静下来。

  .

  “小可回来了！”崔姨笑得合不拢嘴。

  “姨，想我了没有？”秦可笑着凑上去拥抱了一下女人。

  崔姨嗔怪了一下，“还当小时候呢？一回来就撒娇！”

  秦可抱住崔姨晃了晃，才放开手问道：“老爷子呢？”

  “老爷子出去钓鱼去了，”崔姨拉着秦可进屋，“中午留下吃饭？”

  “好。”秦可笑道。

  “对了！”崔姨似乎想到什么拍掌，然后看看周围没人凑近小声说道：“上次跟你相亲地闵家那小子听说最近要订亲了，老爷子心情可不好呢。”

  秦可茶眸一弯，笑道：“我知道了。”

  女人笑着，“我去厨房看看，让做几道你爱吃的菜。”

  “哟～”大伯母从楼上下来，“小可回来了，崔姨就是高兴呢。”

  这话说的不阴不阳的，秦可没接，有礼貌的起身招呼道：“伯母。”

  崔姨可是在老爷子身边服侍超过三十年的老人，几个孩子都是带过的，当下也不惧这女人，只是客气道：“孩子回来了，老爷子一定也欢喜，我去厨房看看。”

  大伯母“切”了一声，教养全无。

  秦可还是笑着的，这女人走过来一屁股坐到沙发上就开始说教，“不是我说你，小可，老爷子好心给你看对象，你看看这到手的鸭子飞了，人家和梁家那破落户结亲去了。”

  “这不是明摆着看不上我们吗？！还是小可你留不住男人呢！”

  “不是我说你，你看看你一点女孩子的样都没有，不穿裙子还整天跟个男人一样在外面跑，要我说就安安静静的上学就好，你看看你闹出来的这些事情，人家不要你了吧！”

  秦可唇角一勾，笑不到眼底，只是翻下眼皮，静静听着伯母畅快的b贬暗说的把她从头到脚贬低了一遍。

  大伯母说了个痛快，还端起桌上的水杯痛快的一饮而尽。

  “你看，老爷子这也不高兴了吧。你给家里都抹黑了！”

  “我不高兴什么？”老爷子一进门就听到说自己不高兴，看到秦可，他走过来拍拍秦可的肩膀，“回来了？”

  大伯母沙发屁股都还没坐热一下弹起来，“爸，你怎么为么快就回来了？”

  老爷子冷哼，“不回来，看你虎作虎威？”

  “我高兴的很呐！”

  “怪不得好好的孩子都让你给带偏了！”

  大伯母尴尬地站在一旁，他儿子刚停好车，进来疑惑地问：“你们这么都站着？”

  秦卿上次表现不错，老爷子发现这个孙子也不是没有闪光点的，所以在身边带了带，这才带了几次看来就有人尾巴翘起来了。

  他冷哼一声，护道：“小可用不着外人来指手画脚！”

  大伯母立马脸色涨红，秦卿叫道：“妈！”

  女人眼睛闪烁，她怎么就成外人了？当伯母的还不能说教侄女了？老爷子就是偏疼老三家！

  强撑着一口气，她语气冷硬，“外不外人的，我说话要有不重听的，小可你别往心里去。”

  她这话一听就是在老爷子面前的场面话，但是老爷子受用，当下点头：“一家人和和睦睦的就好。”

  哟！这可又成了一家人了！

  大伯母明显面子抽动，但她稳住了，“我去厨房看看。”

  老爷子招手，“过来。”

  秦卿屁颠屁颠的，老爷子转身瞪眼，对着秦可说道：“说你呢！”有对着他说道：“你跟过来干什么？”

  秦可笑着跟上去，“来了。”

  秦卿委屈地缩在一旁挠头，还以为老爷子最近对他刮目相看有事要交待，果然是他想多了！

  书房里，老爷子眼皮都不抬，直接说道：“最近跟闵家小子玩的可开心？”

  看来老爷子一直没说话，但什么都知道。

  秦可只是说道：“来而不往非礼也。”他给自己的“惊喜”，她只是回报回去而已。

  作者有话要说：　　正文快完结了，最近刚找上工作，我会努力更新的。               

 81、第 81 章

  闵宁这人心术不正, 看着是一脸纯良，其实满肚子坏水。

  秦可抵京的那晚，故意散播她的消息, 然后让小姑娘和她一起上了热搜, 再扒开别人血淋淋的内里。

  只是她没预料到顾建国顺着竿子往上爬，她已经组织人辟谣，却还是没赶上计划，让人把顾蔓蔓的事情宣扬的全天下知道。

  闵宁这是故意恶心她呢。

  老爷子说道：“他和梁家那小姑娘订婚你知道吧？”

  秦可：“是和梁梦是吗？”

  老爷子应声：“是的, 我算是看出来了，这小子喜欢人家却把人家家里搅和的底朝天，然后迎娶人家姑娘，对了, 你们两个最近在股市闹的可是热闹啊。”

  秦可垂眸浅笑，“倒是叫你们看笑话了, 小打小闹, 这不也也停了。”

  老爷子挑眉, 看着一脸无辜相的孙女。

  停了？

  逼得人家把赚钱的世创媒体都卖了，这还是小打小闹？

  大小狐狸都看着对方，老爷子说道：“你这不做的挺好。”

  秦可笑道：“还不是仰仗您老。”

  “行行行。”老爷子被逗笑了, 知道他这个孙女不喜欢出风头。

  “那你拿下了世创媒体准备做什么？这家公司我看过评估报告, 发展潜力不错。”

  “哦, 对了。你不是参加什么节目录制也是这家公司制作的，闵宁那小子眼光还是可以的，不过一切都是为他人作嫁衣裳啊，哈哈。”老爷子笑的痛快。

  他和闵老头是挚友也是商业对手，看到他们家吃瘪，他可憋着笑呢。

  秦可认真回道：“还是要您再帮我一把, 派个人给孙女我，让他直接入驻董事会。”

  “好！”老爷子异常痛快。

  “还有我这里想捐一笔钱到公司的基金会，专门扶持偏远山区孩子上学。”

  老爷子摆摆手，“中午你大伯父回来，你和他谈。”

  秦可点头，“好的，爷爷。”

  崔姨掐着点来敲门，知道他们祖孙二人应该是谈完话了。

  咚咚咚，崔姨敲门说道：“饭做好了，人也都到了。”

  秦可扶起老爷子，出了书房。

  大伯父刚回来，西装外套还没脱掉，就在训儿子。

  秦卿罚站的像个小学生垂头丧气，大伯母在一旁不好劝，脸上欲言又止。

  老爷子出声，“好了！”

  “吃饭了，什么时候不能教育，现在教育什么！”

  大伯父老老实实的不说话了。

  秦卿呲牙咧嘴地抬起头，他老子一回来就教训他不学无术，他最近不就是整天跟在老爷子屁股后面，在那个小公司请假的次数多了点。

  秦可茶眸闪过笑意，唇角自然扬起，“伯父。”

  “小可来了。”大伯父坐到餐桌前，佣人开始上菜。

  “最近你是不是在搞什么和计算机相关的实验？我们今年和HY公司接触，那边的主管很看好你。”男人颇为可惜，“可惜最后的合作没谈成，现在互联网可是发展的潮流。”

  “小可有没有打算来公司帮忙啊？”

  大伯母不敢看自家憨厚的男人，暗戳戳地瞪了一眼秦可。

  秦可低低一笑，“不了，我打算留校读研，还是做科研有趣。”

  大伯父有些遗憾，随手解开领结，把外套搭在椅子上。

  刚才回来看到自家那不争气的儿子就来气，这衣服都来不及换。

  让好好了解一下集团的运作，就他儿子那实际水平，要不是自家人，估计连分公司的招聘水准都达不上，就这要求还挺高。

  想到这儿，男人眼锋一扫没好气地看了一眼旁边的女人。

  都说母亲溺爱孩子是坏处，看看人家老三咋养孩子的！

  大伯父是个明白人，秦可与他交流并不困难。

  边吃饭边说了，她想把自己刚获得的奖金再追加80万建希望小学的事情。

  大伯父喝了一口汤，大掌一挥。

  “这点事情，我明天派个人跟你对接一下，不是什么大事。集团每年都有在做公益，到现在也已经助学了几百名大学生，你就算不出钱，想挂名也可以。”

  大伯母一听，这咋行呢，这种好事都让老三家的占了，刚想张嘴，就让自家男人连打带削地驳回了。

  生活了一辈子，枕边人对自己弟弟一家的意见他还是知道的，不过他们三兄弟的事情跟她也说不明白。

  大伯母不插嘴了，秦可笑道：“不了，我这边花不了什么，今年得了几个奖，这边还有每年基金会的钱，我想以我和朋友的名义建。”

  她想起顾蔓蔓眼里笑意深邃，“就叫青萝希望小学，希望孩子们像藤蔓一样有向上攀升的力量。”

  ――

  “先生，这边请。”

  银行保险柜专员一脸欠意，“钱进喜女士存续的东西是在十几年前，因为年代久远，翻找资料花了一点时间，让先生久等了。”

  李律师推了下眼镜，问道：“十几年前？”

  “是的，先生。资料显示是在16年前，钱女士在我们开了一个保险柜，具体是什么东西我们就不知道了。”

  16年前？那不是蔓蔓出生的日子？

  保险柜专员带着他穿着长长的通道，冲看守在通道口的安保亮了一下工作牌，递给他们盖章的手续。

  安保人员确认无误后打开大门，一连通过了五道门，输了不知道多少密码和瞳孔指纹验证才进到最里面。

  男人最后接到一个盒子，“这就是钱女士寄存在我们这里的物品，麻烦先生确认无误后出去签一下字。”

  “钱女士这个保险柜订购的是终生服务，很遗憾钱女士的突然离世，如有其他需要先生可以致电我们。”

  李律师不知道怀了什么心情签了字，要不是顾蔓蔓说出的话，他还想不到清点钱进喜遗物时出现的这个神秘寄存物，而且一存可能就是一辈子。

  那个女人可能想永远埋藏这个秘密。

  “小李。”钱进喜接过他手中的花，“你怎么又来看我了？”

  李律师微笑道：“最近工作不忙。”

  病床上的女人瘦到还是很精神，眼里的光还是未曾磨灭。

  钱进喜知道他是担心她。

  “小李，你既然来了，就拜托你一件事情。”

  “你说。”李律师把病床上女人手里的花接过，细致地插到花瓶里。

  把花瓶里奄奄一息的枯枝拿掉，生病的人看见鲜活的东西心情应该会好一点。

  “我有一个东西保存在瑞信银行。”女人注视着摆弄着鲜花的他微笑，“将来我走了，蔓蔓那孩子如果跟你说了什么不可思议的事情，你就去那里把东西取出来交给她。”

  “胡说什么！医生说了这次手术做了，肯定会好的！”

  “好好好，那你记得。”

  钱进喜眼睛的光闪烁，“蔓蔓就拜托你了。”

  街道上阳光刺眼，李律师迈步出了瑞信银行，眯着眼睛看见对面的音乐喷泉喷出一道彩虹。

  他提着袋子的手紧了紧，也许那个女人生前就已经算好了一切。

  现在的这些事情都是在她的预料之内吗？

  音乐喷泉周边吉祥的白鸽摆动翅膀，扑棱棱地盘旋一圈又落下，李律师不再思索，他已经约了赵家人。

  顾蔓蔓今天去学校拿成绩，暑假到了，老师多叮嘱了几句。

  “放假不要疯玩，下学期就是高三的学生了，回去都收收心，好好学习，这么多年的学习，就等着这刻。”

  “我们的课本已经全部学习完，也已经针对性的复习了几轮，放假也要查漏补缺针对自己不会的重点突击，知道了没有！”

  “知道了~”学生们懒洋洋地拖长调子，完全没在听着。

  老师摇摇头，该说的也说了，“好了，拿上成绩单和卷子都回家吧。”

  “耶~”教室里一片欢呼声。

  陈静在吵闹声中问顾蔓蔓，“放假你准备怎么过？”

  顾蔓蔓黑瞳弯起，“做作业。”

  “啊？”陈静嘟嘴，“可以疯狂的最后一个学期唉。”

  顾蔓蔓放下卷子，“可能会去冰岛。”

  陈静惊喜道：“是秦可姐姐带你去吗？他们节目还没播出，但是晚上网上消息已经出来了，说最后的king是她！”

  顾蔓蔓点头。

  陈静“哇”的一声，嗷嗷叫着，“她好厉害！沐浴在学神的光辉下我觉得我又行了！”

  “你不知道，拿到她的签名，我是每天三炷香供着，头悬梁锥刺股！可不咋地！这次我爸应该不会说我了！嘿嘿！”

  旁边笑的一脸傻样，顾蔓蔓也被感染，“那是你努力啊。”

  “不！”陈静一脸严肃，“是因为她激励了我，所以我才会下定决心努力。”

  顾蔓蔓一愣。

  她的确有这种魔力，人们总是会追逐着会发光的人，向他们前行，渴望与之同行。

  她想着，重重点头。

  “是的。”

  两个小女生又笑开了。

  “喂，蔓蔓。”秦可刚起来，刚才学校调查组又打电话问了她一些事情，看来再有一个月事情就能定型下来，她已经开始期待和小姑娘的冰岛之旅了。

  “姐姐，看微信。”小姑娘声音甜甜的。

  “有惊喜？”秦可故意问道。

  顾蔓蔓实在是说不出自卖自夸的事情，声如蚊虫，“成绩下来了。”

  秦可笑道：“做好准备了吗”

  

 82、第 82 章

  当然做好了！

  她在电话这头重重点头。

  期待异常。

  秦可轻笑, 低沉的声音传到顾蔓蔓的耳朵里，让她耳尖发红，似乎感受到女人轻浅的吐息。

  揉揉耳朵, 脸上的笑意还来不及消散, 就看到顾建国领着一帮记者站在校门外。

  今天是统一返校领取成绩单的日子，也是顾建国等了好久的日子。

  这贱人生的小□□竟然跑了，这次终于逮住她了！

  顾建国跟旁边的记者交换个眼神，哭嚎着紧紧抓住顾蔓蔓的手臂。

  “蔓蔓啊！爸爸错了！爸爸以前忙于工作总是不顾家里！可是你奶奶生病了你不能不回去看啊！老人家的念想就是你了！我们老顾家也只有你一个香火啊！”

  “是爸爸错了, 爸爸以前对你不好！可我们是血脉相连的亲人呐！谁能越的过去！”

  男人手劲极大地扇了自己两巴掌，瞬间儒雅的脸面上多了两个巴掌印。

  好久不见，顾建国把自己折腾的眼袋松弛，头发也花白了不少, 除了一张脸能看，整体老了, 一下迈入暮年之相。

  他手劲极大的抓住顾蔓蔓, 老鹰捉小鸡一样恶狠狠地钳住小姑娘细弱的手臂, 恍惚曾经的情景再次上演。

  可这次顾蔓蔓不再像外表那么柔弱，周围记者开着闪光灯看着这对父女恩怨的戏码，顾蔓蔓却知道顾建国是走投无路。

  李律师反应到董事会, 董事会的人对顾建国贪吃回扣的事情早就深恶痛绝, 只是集团到底是姓钱, 顾建国又算是上门女婿，属于钱家自己的“家事”，钱女士都不管，他们又能做的了什么？

  所幸钱女士还没到昏头的地步，让顾建国入主钱氏集团，还是由代理人监管, 又让利于集团，董事会才睁一眼闭一眼的。

  现在机会来了，能处理这颗毒瘤，执行董事都摩拳擦掌的把这些年从顾建国身上受到的气好好的使了出来，让他苦不堪言。

  他的公司账务本来就有问题，说到底背着大树公吃贸粮，公司业务开展就有问题。账务弄虚作假，怎么也解释不通。

  要是真要在这样查下去，他顾建国估计要光屁股滚蛋了！

  想起那女人说的，他眼中怨毒差点泄露出来，但好显还知道这是在媒体前面。

  “我上节目找你，你不应，爸爸这也是没办法了，你不喜欢爸爸，好歹去看看带你长大的奶奶啊！”

  “好啊，你带我去看。”顾蔓蔓勾唇冷笑，直接道：“她在哪家医院？我们现在就去看。”

  顾建国愣神的功夫，顾蔓蔓直视拍个不停的媒体。

  眉宇之间都是伤心，“我们自家的事情，为什么要让媒体过来。”

  这些媒体本来就是顾建国找来的，但也有听说是豪门恩怨主动上门的，当下质问道：“听说你被钱氏集团认回去，嫌贫爱富就不要父亲了！”

  顾蔓蔓眸子淬出一点冷色，语气却还是弱弱的。

  “就算法律上我们没有关系，我还是念着你的爸爸。”

  “你难道不是嫌贫爱富就不联系亲生父亲了吗？！”有人尖锐地问道。

  顾建国得意极了，幸灾乐祸的看着顾蔓蔓。

  顾蔓蔓敏锐地转头看了一眼男人，顾建国措不及防没来急转换表情，扭曲地不行，脸上表情又滑稽又可笑。

  真像个小丑，上窜下跳的。

  顾蔓蔓心里烦躁，努力压下心头郁色。

  她低垂下头，肩膀柔弱无依，知道不是在媒体面前硬碰硬的时候。

  “我跟你去看奶奶。”

  “我也没有不要你们。”

  来的记者还以为能看什么大戏，没想到这出戏转变的这么快，似乎也不像男人上节目说的那样。

  顾建国疑神疑鬼地盯着顾蔓蔓，觉得很不对劲，他问道：“你是真的愿意跟我走吗？”

  顾蔓蔓肩膀颤抖了两下，落下的发丝挡住脸上的表情，“爸爸，奶奶都生病了，我当然是愿意的。”

  “我只是没人告诉我奶奶生病的事情。”

  记者议论纷纷，有人看这小姑娘被众人微攻，于心不忍道：“人小姑娘都说她不知道了。”

  “你们这些人可不能太过分。”

  周围人悻悻的，这跟他们听到的可不一样啊？！不是说两边打官司都打的够呛，这现在怎么这么和平？

  顾建国的脑容量不够，那女人只说借机闹几场，这边为了孩子肯定会答应他要钱的要求。他要得也不多，给他个几千万就行。公司换人也行！现在这是什么情况？

  顾蔓蔓趁着男人愣神的功夫，从他手里挣脱出来，她眼睛含泪，看到学校的保安赶了过来，眼里含的热泪就脉脉流了下来。

  女孩看着父亲静静哭泣，抿起嘴唇倔强的看着男人，哭声质问，“爸爸，奶奶是真的生病了吗？为什么你不告诉我！”

  “你宁愿带着这些人来作秀，也不会给我打一个电话？”

  顾建国瞪大眼睛看着顾蔓蔓突然变脸。

  “我一直存着你的电话，”顾蔓蔓掏出手机，“这里没有一通电话来自我的父亲！”

  她哭着，白净的小脸上是强装坚强的笑容，“就算是这样，只要你说奶奶生病了，我就和你回去，但是你敢带着这些人一起去吗？”

  “让他们也一起看看奶奶得了什么绝症？”

  顾建国哪敢啊，他妈这个年纪最敏感就是进医院了，好不容易安抚下来，用头疼脑热的进了医院，可是医院检查做了，老太太好的不得了哪有什么病？真有人扒，这个谎言可一戳就破！

  保安赶到，“你们都是什么人？学校周围不许喧哗知不知道？”

  顾蔓蔓躲到保安队长身后，知道这些人一定会去查她手机的通话记录，顾建国以为闹她就能让李律师妥协，他想错了。

  顾建国笑容难看，带着巴掌印的脸颊越发狰狞，保安掏出警棍护住学生。

  “都散了啊！你们有申请过学校的拍摄许可吗？就在这里拍摄？”

  “怎么回事？”

  李律师带着赵家父子赶到，一眼就看见了这几天一直闹腾的跳梁小丑，三个大男人挤进去。

  “爷爷。”

  赵立行心疼地看着脸上泪痕残余的顾蔓蔓，钱进益捧着女孩的手腕，脸色也黑了下来，李律师眼神更是淬了一层寒冰。

  “各位！各位！我们没有邀请过你们采访！如果各位回去继续胡乱报道，我们钱氏法务部将不会不再作为！维护集团的形象一份律师函还是能做到的。”

  这直接就是明晃晃的威胁了，混乱的喧闹一下静止。

  李律师有条理的推了一下眼镜，细长的眼睛没有看向顾建国，但是在场的诸人都知道他在说谁。

  “有些人最好见好就收，能给的体面集团已经给了。”

  说完他又笑道：“大家来这一场也不容易，最近集团大调整，就会出幺蛾子事，但是我们的继承人顾小姐现在也只是一个未成年人，集团从十几年前开始就一直由代理人打理，所以集团的一些事情，顾小姐并不知情，也坐不得主。”

  “我邀请大家喝咖啡，顾小姐的家事我们自会解决，这大热天的，大家跑一趟也不容易。”

  保安也紧急疏散，眼看这边拥堵的人越来越多，赵家父子护着顾蔓蔓先走了，李律师带人给这些急着封嘴。

  顾建国立在原地，脸上一阵青一阵紫，他联系的人也不好冒头，随着大流走了。

  还被保安训斥了一顿，“那个人在哪里站着干什么？”

  他捏紧拳头，眼睛红的充血。

  抬头狠狠的瞪了眼这些下里巴人，昂首挺胸的走了。

  “神经病！”保安看了一眼，维持校门口学生正常疏散，今天是学校安排的统一返校日，还有不少学生滞留在门口，可不能发生踩踏事故！

  钱进益看着顾蔓蔓手腕上的红痕，可想而知顾建国用了多大的力气，今天要不是他们早上就约了来接顾蔓蔓，这孩子肯定有的罪受。

  他嘴笨不知道说什么，只是揉着女孩的手腕，希望能把淤青散开。

  赵立行握着方向盘，一脚油门，就离开了这里。他相信李律师能处理好。

  “我没事的。”顾蔓蔓黑瞳低垂，从男人掌中拿回自己的手腕。

  虽然知道钱进益是她的生父，她到底是觉得别扭，远没有以前相处的自然。她似乎恍惚明白女人为什么把她的户口转到教授名下，因为这本来可能就是“物归原主”......

  沉默在蔓延。

  车内每个人都心思复杂。

  红灯亮起，车缓缓停下，顾蔓蔓看着窗外川流不息的行人。

  每个人来都这个世上都有他的理由，那她呢？是什么原因让她来到这里？她的出生是否并不饱受期待，杂乱的思绪在脑海里流淌。

  “蔓蔓，”钱进益把手里的盒子递到女孩面前，“这是……”男人犹豫了半响，还是说道：“你母亲的遗物。”

  “她生前交给李律师保管，让他转交给你。”

  看到这个熟悉的木盒，钱进益犹豫了很久，还是没有勇气打开，他既然决定了，李律师强忍着好奇，等顾蔓蔓亲手打开这个名为“潘多拉”的盒子。

  顾蔓蔓伸手接过，红色的木盒被时光雕琢，红色的漆显出斑驳。没有上锁，她轻轻滑动盒子边的小铁皮就能打开。

  幼时的记忆似乎被触动。

  “妈妈，你在做什么？”

  “整理我们蔓蔓的盒子啊。”女人眉眼柔和，抱起地上的孩子。

  小蔓蔓歪着头看着木盒里看不懂字的文件，为难地嗦起手指头。

  小眉头都皱了起来，女人笑着擦干净她脸颊边的口水，“蔓蔓以后就知道了。”

  “这是个秘密哦，蔓蔓可不能说给别人。”

  “爸爸也不行吗？”

  “不行哦。”

  ……

  顾蔓蔓心脏紧张收缩，她加快动作打开盒子，她到底是谁？答案可能就在这个盒子里！

  

 83、第 83 章

  “今天我问她, 身体怎么样了？”

  “她苍白着脸颊轻轻摇头，告诉我说医生告诉她还有两年。”

  “她说她想放弃治疗。”

  “她说她想给她爱的男孩生个孩子。”

  “她说她想做一个母亲。”

  “她说她不喜欢我，所以只能辜负我。”

  “她说她希望我能陪她走过这一段最后的时间。”

  “她说她对不起我, 让我原谅她的自私。”

  “她生病以来都是坚强笑着, 第一次在我面前哭成这样，我怎么会不原谅她呢？”

  “哪怕她做了错事，哪怕她在利用我接近我的哥哥。”

  ......

  顾蔓蔓从来没有这样接触到“母亲”的内心，她喜欢的姑娘, 喜欢上了别人。甚至她喜欢的姑娘连接近她都是为了他。

  她接近他的小心翼翼，她为他做下的错事。她看在眼里，她喜欢的姑娘爱的那么卑微，却得不到一点回应。

  “今天我陪着她去产检, 她的身体已经很虚弱了，我买了一个电动轮椅扶她坐上, 她玩的很开心, 像个孩子。”

  “她本来也是个孩子。”

  ……

  “今天天阴, 她突然胎动，叫唤个不停，让我去听。我凑到她的肚子上, 听到咕噜噜噜的, 她很兴奋, 我没好意思告诉她是她的肚子在叫，不是孩子。”

  “看了医生，医生说情况不是很好，建议引产，孩子都五个月了，她怎么乐意呢？”

  “产检, 医生说孩子长的很好。她母亲那么努力吃东西，只要说是对孩子好的，她都在吃，吐了也要吃……”

  顾蔓蔓翻到最后一页，日记本皱皱巴巴的，只有一行潦草的字迹。

  “她走了，我的心好像也死了。”

  “不，我答应过她。我要给孩子一个家。”

  里面放了一张出生证明和一张死亡证明。

  她的出生也预示着另一个人的死亡……

  深呼吸一口，她盯着木盒发愣。

  钱进益在旁边叫道：“蔓蔓？”

  她抬头一笑，很苍白无力。钱进益担心地看着她。

  顾蔓蔓双手颤抖着，拿起死亡证明。

  纸张冰凉泛黄，年代感扑面而来。她小心翼翼的审视，很害怕捏碎这张脆弱的纸片。

  一张小小的纸片承载了一个人的死亡衰败，纸片上红章依旧鲜艳。城南派出所公示，死者姓名满雁回。性别女，死亡时间2004年6月25日。

  满雁回。她真正的母亲。

  一旁还有她的出生证明，城南医院开办。

  好像知道了自己到底是谁，心底却突然涌上一股无力。

  窗外的光照到眼前女孩的脸上，钱进益很担心，一双眼睛盯着她眼也不眨。女孩脸色苍白若纸，恍然能融进阳光里。

  车身一震，到了家门口。

  赵立行低声说道：“到家了，我们进去说。”

  顾蔓蔓低不可闻地应声，钱进益突然抬手揉了一把女孩的头。

  男人手上力道温柔，带着阳光的气息，掌心温暖干燥。

  “不要多想，一切都过去了。”

  “嗯…”顾蔓蔓看着这个与他血脉相连的男人，说到底他也是个受害者。

  回到家，她藏着私心，没有把钱进喜的日记交出去，而是拿出死亡证明和出生证明递了出去。

  钱进益看到“满雁回”这个名字，记忆突然被拉回拿个午后。女孩向他告白被拒，不知道怎么就传了出去，遭受到学校女生的欺凌，听说最后身体不适退学了。

  喜喜那时候就是因为“满雁回”来质问他，为什么要伤害一个无辜的女孩。他当时是怎么回答？

  “我不认识她。”

  喜喜哽咽地说了什么？他记不得了，当时忙着准备毕业论文的他并没有空管这些事情，好像就是从那时起，喜喜就总是来找他，他们总是不欢而散。

  这个日子，钱进益难得从满是实验室器材的脑子挤出回忆。就是他们吵得最厉害的时候。

  那时候他入选了实验室计划，忙的脚不沾地，马上就是出结果的时候，喜喜哭着来找他，手里就捧着这个盒子，问他有没有心。

  可他真的不知道那个女孩休学后再哪里两个人有着交集。

  后来，喜喜就找了顾建国，在所有人反对声中，嫁给了顾建国，“生”下了顾蔓蔓。

  钱进益突然想起喜喜结婚后，他们这些男人见过顾家人巴结喜喜的样子，觉得他们能照顾好喜喜，而且喜喜拒绝见他们……

  因为她说她讨厌他们，讨厌他们两个工作狂，没有一点人情。

  回忆中的人那么鲜活，父子俩对视一眼，找不到关于“满雁回”一点影子。

  钱进益只是记得钱进喜跟他吵架时的愤慨，他只以为是小姑娘不满意他们都在忙，却忘了她可能是有话要说。

  顾蔓蔓适时补上一句，“她，”顿了顿，她说道：“她们是这世上最亲密无间的朋友。”

  她不想把“母亲”不容于世的感情说出去，被人评头论足。人已经消逝，就让她们好好的安眠。

  其实她也有私心，她很担心她和姐姐之间的事情，如果提前被人知道，会不会也会被他们拿有色眼镜看待她们？

  特别秦可还是爷爷最看重的学生。

  最为难就是她了……

  她能想象到一切流言蜚语都会砸到秦可头上，要是她能瞬间长大就好了，虽然她已经长大了，但是法律上并不承认刚满17岁的她是个成年人。

  “好了，好了。”赵立行拿过两份证明，动作轻柔地放到桌子上。

  “事情搞清楚了，”老人一双洞察世事的眼睛溢满智慧，“我们去拜拜她吧。”

  顾蔓蔓和钱进益一起点头。

  “还有蔓蔓，”老人眉眼柔软，慈爱地看着她，“欢迎你来到这里，我的孩子。”

  顾蔓蔓差点哽咽出声，一瞬间的心灵激荡。

  钱进益也跟在父亲后面干巴巴地说道：“蔓蔓，我很高兴。”以此来表达他的欢喜。

  蔓蔓是个很好，很优秀的孩子。本来就是他家的孩子，现在有了血缘，关系只会更亲密。

  他从喜喜身上因为迟疑，害怕，明明是最亲的人，最后却相行见远，一直很遗憾。喜喜甚至是在生病后都不愿意联系他们，他有种感觉，喜喜可能是在恨他。

  要不是李律师找上门来，他们可能真的天人永隔的最后一面也见不上了。

  见了，谈了，喜喜走的很开心。

  钱进益知道自己嘴拙，但不会说话不是理由，喜喜走后，他也在反省自己，一心扑在工作上，而对家庭的责任感基本没有，谁能想到死亡和相遇哪个会先来临。

  命运让他们相遇，而这次命运之神的主题是“珍惜”。

  风起云涌中，秦可接到了HY负责人的电话。

  “喂，您好是秦小姐吗？我是吴桐，不知道你还记不记得我。”

  秦可停下手中的工作，“记得，你好。”

  吴桐，吴家的嫡系子弟，上次陪老爷子钓鱼，两个人还聊了云计算的事情。

  “是这样的，我上次和你谈过，对你的实验研究很感兴趣，看过你在杂志上发表的相关的论文，想问你愿不愿意来我们HY实验室进行实验研究？”

  “我们想探讨它在云计算领域施展的可能性。”

  “章云生先生也表示很感兴趣。”

  “章云生？！”

  秦可差点失态，努力稳住心神追问道：“章先生有说什么吗？”

  吴桐诱惑道：“章先生觉得你的研究大有可为，具体要看你愿不愿意接受HY的邀请。”

  章先生可是云计算领域的顶尖大佬，就像股神巴菲特一样，很多人想拍上他的天价午餐，只为得到他的一两句点拨。

  如果能有这种机会跟章先生说上话，秦可当然愿意。

  她想了想说道：“我当然愿意，只是我的实验现在被学校冻结了，我在等学校解封，冻结我的一切实验数据也不能提出。”

  秦可说的异常坦诚，如果将来她要加入HY实验室，有些事情还是要提前说开的好，不然“抄袭”这件事情可能不会不了了之。

  吴桐打这个电话前就已经了解过秦可的一些相关事情。调查的结果大部分偏向秦可这边，当然似乎也不再可能有第二种结论。他这边也会知会银南大学，想必他们知道章先生在关注此事，速度只会更快。

  男人笑的异常爽朗，“自己抄袭自己？可笑。”他说的漫不经心，“如果你对我们的实验室感兴趣，不妨约个时间过来看看。”

  “章先生可能要等等了，他最近出国参加大会，你要过来，他一定会很高兴，他一项很喜欢有才华的年轻人。”

  “我们HY你也知道的，尽是一些科研呆子。”

  秦可不再犹豫，笑道：“好，那我们就约个时间吧。”

  这边电话刚挂断，紧接着又进来一通电话，秦可扫了一眼，陌生号。

  她把手机倒扣在桌子上，电话自动静音。她继续整理着冰岛攻略。

  赢得了大学益智比拼比赛，节目组除了十万元奖金，还有冰岛之行双人行飞机票和住宿酒店。

  这次小姑娘考的真不错，高二已经进行了几轮复习，小姑娘总分考了六百多分，距离名校还有些许不稳，但一线的学校已经可以挑了。

  就是因为高二下半学期才转校，保送名额已经被瓜分掉了，看来小姑娘只能加油参加高考了。

  秦可想着笑弯了一双茶眸，眼波荡漾。

  不过以她这个成绩，她也不担心罢了，她现在最要紧的就是趁着这最后一个假期带她出去放松。

  倒扣在桌子上的手机，又呜呜呜的震动，秦可挑眉，今天她的手机倒是很忙。

  拿起一看还是刚才的陌生号。

  不知道是谁，可能是有什么是事情，秦可想了想还是接通了电话。

  “喂。”

  “小可，我要结婚了。”

  

 84、第 84 章

  梁梦语气低落。

  秦可握住手机, 淡声道：“恭喜。”

  这话听在梁梦耳中不可谓不讽刺，她们终于还是相行渐远。

  她努力鼓起勇气，“你来参加我的婚礼好吗？这个月十四号。”

  秦可眼中一片淡漠之色, “不太方便。”她推拒道。

  “…这样啊, 不方便，没事的。”梁梦尬笑两声，“啪”得挂断了电话。

  电话挂断，她终于忍不住捂着脸颊哭了出来。

  事情怎么会这样呢？

  家里的公司急转直下, 父亲投资的项目，项目经理卷着钱跑了。流动资金的缺失一下把梁家推到深渊里。

  以前合作良好的伙伴也纷纷撤资，银行更是拿不出钱来。好像一时之间所有的问题都纷至沓来，让人应接不暇。

  父亲劳累过度, 高血压犯了进了医院。母亲更是一下晕倒。只有她和弟弟。

  弟弟什么都不懂，她跑了相熟的几家, “大侄女”叫的亲切, 可是不愿意放贷。

  她知道他们都在等着梁家资金链断裂, 一下垮塌，蚕食吞并他们……

  只有闵宁为了帮她，卖掉了他们的心血世创媒体, 又答应自家老爷子回去, 闵老爷子才看在孙子的份上才答应出手相助。可老爷子也提了要求。

  要她嫁给闵宁, 加深两家的合作关系，不然闵氏岂不是在做白工？

  他老爷子浮沉商海可不做赔本买卖。

  世创媒体的回血只能补足一小串资金链，她答应了。

  她也知道利益的联合是牢不可破的，只有她嫁过去，闵氏的钱才能到梁家。

  ……

  秦可放下手机，伸个懒腰, 闵宁倒是如愿了，装得一幅白莲花相，这么多年终于骗得人到手。

  不过什么锅配什么盖，她眼眸犯冷，触及黄皮本上记得的攻略又放柔。不知道蔓蔓最近怎么样？

  顾蔓蔓他们拜托李律师打听满雁回的事情。

  李律师知道了事情的真相，一口气放到了肚子里。虽然顾蔓蔓不是钱进喜女士亲生的，但是钱进益和钱氏也是表亲关系，这份继承权还是属于顾蔓蔓。

  咨询过后，钱氏集团不再犹豫，雷厉风行地出手，直接用集团内部贪污腐败的证据为顾建国定罪，十年牢狱正等着他。

  顾家人哭着喊着，李律师直接把血缘认定书拍在他们脸上，一下人都木了。

  后来听说顾家父母带着东西回了老家，再没有消息。

  顾建国被警察带走，竟然还牵扯出一桩大案。原“德育”学校校长，张红芳女士竟然通过走私渠道回国，继续她拉皮条的生意。

  顾建国在女色从不禁止，通过朋友介绍“鸡”，竟然又遇到了张红芳女士，两个人一拍即合，准备合力搞钱氏拿一笔钱。

  张红芳更是对顾蔓蔓恨的牙痒痒，一个不听管教的女学生，坏了她一手的事业。更是指导顾建国怎么说话。

  可惜出师未捷身先死，不知道谁在跟她作对，干什么都不顺。

  收拾行李的秦可打了个喷嚏，深藏功与名。

  …

  今年的立秋来的异常早，昨个儿还是酷暑，一场夜雨过后，气温骤降。

  宁安墓地附近槐树的叶子还在滴着雨水，雨打芭蕉，一地凌乱。

  风卷着旋儿吹拂迎面，顾蔓蔓接过风中的叶子，抬眸望去，墓地笼罩在一层薄雾之中。

  昨天李律师调查回来，说“满雁回”就葬在这里。

  顾蔓蔓对这里并不陌生，毕竟她的“母亲”钱进喜也葬在这里。走到满雁回的墓碑前，她才发觉她早就见过“她”。

  满雁回的墓地就在钱进喜旁边，两个墓地相邻。顾蔓蔓知道钱进喜是什么意思。生不能同寝，死亦同穴。

  李律师知道的时候都惊讶了一番。没想到兜兜转转一切都在她的掌握里。让人感慨这命运啊。

  顾蔓蔓上前放下祭祀品，第一次祭拜自己的亲生母亲。

  钱进益静默地陪着，看着女孩虔诚的三叩首。

  人死如灯灭，他也没有什么好奇的心理。对满雁回的记忆也仅止于妹妹钱进喜的哭闹。他淡薄地情感里难得的为此难为了一阵，后来实验室的事情又把他扯了回去。也只是在闲暇的时候想不明白。

  水泥地浇灌的墓地长出了青苔，浅浅的一层绿色。

  顾蔓蔓闭着眼睛跪拜磕头，起身的一刹那，阳光穿过阴霾的云层洒下金光，雾气消失不见，远方的群山清晰可见。

  鸟雀清脆的鸣叫，展翅翱翔。

  她接过男人手中的鲜花认真的摆放到墓碑旁，“满雁回”三个字依旧清晰可见。

  顾蔓蔓低声说道：“我会来看您和母亲的。”

  对于“母亲”二字她还是叫不出口，但也不必勉强自己。

  两个人又去看了钱进喜，同样地拜拜，才相携出了墓园。

  槐树的叶子被风吹的哗哗作响，阳光洒下一片金光，叶片波光粼粼。

  顾蔓蔓抬头看了一眼，抬手遮住视线，又是一个好天，惟愿她们地下安眠。

  …

  秦可出了理发店，甩甩头发，莫名地飘逸，轻松了不少。

  她取掉了接发，原本的头发又剪短了一些，竟然恢复了刚回国的长短。

  清爽帅气地捋了一把头发，秦可茶眸弯弯，心情也很舒爽。

  在HY的介入下，学校可能半个月就会出结果，正好她和顾蔓蔓从冰岛回来就能继续开展工作。

  章先生知道她要加入HY实验室，竟然昨天半夜来了一封邮件鼓励她，让她专注在科研上，努力进步。

  收到邮件，秦可信心大增，只等学校出最后结果，解封实验室，让她可以进入工作状态。

  呜呜……手机震动。

  “喂？蔓蔓。”

  “好，你等我一下，我去接你。”

  “嗯，对。带好护照和证件，明天一早出发。”

  秦可低笑一声，电话挂断前低低说了一声。

  “我好想你。”

  顾蔓蔓红成一颗番茄，小声回应：“我也是。”

  “是什么？”秦可明知故问。

  顾蔓蔓贝齿轻咬嘴唇，从牙缝里憋出一句。

  “想你。”

  “我知道。”

  知道你还问我！

  她心里忸怩地想着，黑瞳荡出笑意，“那姐姐快来，路上小心些。”

  “马上就到。”

  “好。”

  扣扣两声，有人敲门。

  顾蔓蔓应道：“请进。”

  赵立行拧开门问道：“东西都准备好了吗？”

  顾蔓蔓面带笑意，这么多天第一次笑得这么开心，“差不多了。”

  赵立行慈祥地笑着，“出去了好好玩，不用担心家里。”

  顾蔓蔓知道老人这是担心她的身体状况，她黑瞳浅浅的一笑，“我知道了爷爷，”停顿一下，她顺畅地突破心里差值，“还有爸爸，让他不要一工作就忘了时间。”

  赵立行听到女孩这样说，激动地眼泛泪花，临了临了竟然多了一个大孙女！

  顾蔓蔓装作没看见老人通红的眼眶，她收拾起手上的东西。

  “你们别担心我，有姐姐在呢，她会照顾好我的。”

  赵立行原先严肃地面貌都化作笑吟吟的一片，他负手而站，心情开阔。

  “我不担心，小可带着你我很放心。”

  这几天的疏离一下散去，赵立行还不忘叮嘱几句。

  “作业也带上，去了有计划的写写。”

  真的是教授啊，出去玩都不忘叮嘱作业的事情。

  顾蔓蔓乖乖点头，听话的摸出一本练习题夹在衣服之间，老人这才满意。

  收拾东西，又等了一阵，秦可开车才到。

  顾蔓蔓扒着窗户听到汽车轰鸣声，逆着光看到熟悉的身影，心里一阵激动。

  都说一日不见如隔三秋，她和姐姐这都隔了好几个秋天了。

  想着动作也不慢，噔噔噔地就跑出去，扑到秦可怀里，两人抱个满怀。

  

 85、第 85 章

  “呀！小心点！”秦可单手搂住顾蔓蔓。

  顾蔓蔓镶嵌她的怀里, 闷头埋在她的胸口。

  小声道：“姐姐。”

  秦可哄孩子似地拍了拍女孩的后背，“来了来了。”

  “教授在偷看我们呢。”她提醒道。

  顾蔓蔓依依不舍地放开手，一双眼睛眼巴巴地盯着她。

  秦可捏捏女孩的脸颊, “我去和教授说说话, 你行李收拾的怎么样了？”

  顾蔓蔓跟在秦可旁边，亦步亦趋。

  她闷声道：“收拾的差不多了。”

  秦可牵着顾蔓蔓，摩挲姑娘的小手，“证件带齐, 厚衣服也带上。”

  “嗯嗯。”小姑娘点头。

  到了门口她放开顾蔓蔓的手，照小姑娘的屁股拍了一把，“快去，我在下面等你。”

  顾蔓蔓脸一红, 一双眼睛无处安放，脚下噔噔噔地跑了。

  秦可茶眸泛起笑意, 走到客厅的茶案旁。

  “教授。”

  赵立行点点头, 递过去一杯茶。

  秦可坐下, 尝了一口，笑道：“老师，您这茶泡的是越来越好了。”

  赵立行：“你炒的茶也不错。”

  这师父, 弟子两人互相轻吹彩虹屁, 说完都微微一笑, 一切尽在不言中。

  “出去注意安全，等你回来就去HY报道吧。”

  秦可一口气喝完茶盅里的茶水，轻扣在茶台上。

  “我知道了老师。”

  说完话，秦可往楼上看看，小姑娘探头探脑的，她微微一笑, “老师我去帮蔓蔓搬东西。”

  赵立行摆摆手，“去吧。”

  秦可上楼，轻弹顾蔓蔓的额头，“行李呢？”

  顾蔓蔓捂着额头，小奶狗一样湿漉漉的眸子盯着女人。

  秦可低头，茶眸不禁荡出笑意。伸手又揉揉小姑娘的头。

  顾蔓蔓捂着脑袋傻傻地笑了，指着屋子。

  “在哪里。”

  秦可走过去拉出行李箱的拉杆，轻轻地合上房门，冲小姑娘伸手，“走吧。”

  顾蔓蔓握住女人一次又一次递过来的大手，满眼都是女人，迫不及待地牵住。

  秦可一手提着行李箱，一手握着小姑娘的手。

  赵立行起身看着汽车驶出视线，微微叹息，又摇摇头一笑。

  罢了……

  .

  冰岛。

  酒店里。

  秦可看着小姑娘一身打扮，双手抱胸摸着下巴，歪着头打量。

  顾蔓蔓穿着一身厚重的羽绒服，听说最近会有极光出现，她们打算今天去往极光最可能出现的地方。

  小姑娘黑瞳圆睁，圆圆的瞳孔显出几分稚气，“怎么啦？”

  秦可心中一动，长臂一展就把人揽在怀里，“没怎么。”

  就是圆滚滚的太可爱了～

  秦可下巴抵住女孩的头蹭了蹭，笑咪了一双眼睛，昨夜女孩挤在怀里的感觉还没散去，今天总觉得怀里空了一块。

  真想把人揣在兜里，想念的时候就拿出来亲亲抱抱搂搂。

  顾蔓蔓在秦可怀里挣扎，推拒着，秦可不情愿放开手。

  小姑娘理直气壮，“导游等很久啦！”

  脉脉温情全被打破，暧昧的氛围散去。

  秦可心内叹气，报复似的揉乱女孩的头发，在女孩怒瞪下，秦可又笑着捋平揉乱的发丝。

  她拿过口罩，围巾和帽子帮顾蔓蔓戴好，确保女孩只有一双乌瞳露在外面，才去穿自己的衣服。

  导游是个中国青年，一点也没有在意自己的客人晚晚来迟，正窝在酒店的大厅里烤火，喝咖啡。

  一群陌生人聚在一起，不知道讨论什么，气氛轻松。

  顾蔓蔓英语成绩虽然不错，但是口语还是差点，秦可紧紧牵着顾蔓蔓，凑过去用英语交谈两句，导游看到自己的客人，举杯打了声招呼，喝掉最后一口咖啡，放下杯子。

  秦可笑着点点头，冲周围人介绍。

  “This is my girlfriend.”

  “你，好。”周围人用奇声怪调的中国话跟顾蔓蔓打招呼。

  顾蔓蔓愣愣的看着秦可，秦可捏了捏她的手，看着小姑娘灿烂一笑，黑瞳星光熠熠。

  导游听到秦可的介绍，惊奇地看了两人一眼，周围的其他人倒是很友善地冲两人打招呼。

  这次去的地方是距离极光最近的雪屋，中间会路过大片的雪林。

  导游指挥着雪橇犬拉着雪橇载着三人。

  雪橇犬毛茸茸的身体，看起来又高又壮，等到主人走近，一个个摇着短尾巴，着实撒欢。

  每一只狗喂了一把零食，导游套上雪橇，一声哨响，雪橇犬听着指挥疾驰。

  顾蔓蔓还是第一次做雪橇，雪橇在厚重的雪地上平缓滑行，雪橇犬疾驰带起一片雪花。

  此刻正值北极极夜，冰岛纬度较高，天蒙蒙亮。

  远处的雪林寂静，雪地上偶尔散落着几座小木屋，昏黄的灯火透过木屋的窗户，散落在雪地上。

  天地一片安静，不知不觉又开始落雪。

  雪花飘落，顾蔓蔓头上落了一层，秦可抱住她，两个人眼中都是笑着。

  很快到了雪屋，因为还没有到夜里，要等到夜里才是极光出现的时候。

  导游哈着气介绍，让她们可以去泡泡温泉，夜里雪就停了，运气好可以透过雪屋的玻璃房顶看到极光出现。

  这里是距离极光最近的地方，再往里走，大风暴普通人可受不了。

  两人谢过导游，雪屋的人热情接待了她们。

  屋里仿真的篝火壁炉带来浓浓暖意，顾蔓蔓试着打开玻璃房顶，两边的嵌板移开，露出一片幽静的黑色。

  秦可笑着看着小姑娘，帮她脱掉身上厚重的束缚。

  雪屋每个房子看着散落在雪地上，其实设计的很是巧妙。

  每个雪屋即是独立的个体，也相互用通道连接在一起。

  秦可收拾好东西，顾蔓蔓也探寻完了整个屋字。就看到女人拿着泳衣笑道：“我们先去泡温泉吧。”

  她红着一张脸，轻轻点头。

  换上了泳衣，在镜子前看着少女发展皎好的身体，顾蔓蔓拍拍脸颊，披上外袍。

  秦可正坐在沙发上翻着屋里放的杂志，看到小姑娘出来，轻挑一下眉毛，“走吧。”

  两人沿着长长的通道，充满北欧风格的装饰恍惚自己是小人爱丽丝。

  顾蔓蔓心扑通通的，嗓子眼发紧，也不知自己又在瞎紧张什么。

  秦可倒是一脸淡定，神色自然。

  到了温泉，女人淡定地解开外袍，一点点浸泡在泉水里。

  顾蔓蔓看着秦可舒服地闭上眼睛，才做贼似的脱掉外袍，下水时因为太急，水花四溅。

  秦可抹掉脸上的水花，哭笑不得看着对面的女孩。

  女孩鸵鸟似的把鼻尖以下的身体，全浸泡到泉水里。

  说小姑娘胆子大时又很小，说她很小时又敢大着胆子做些出格的事情。

  秦可一手从水里拿出来，撑着头笑着看着顾蔓蔓。

  温泉水热气淼淼上升，好似整个空间都沸腾起来，让顾蔓蔓脸上的热度越来越高。

  秦可拿起旁边的盘子，轻轻放到水里，盘子漂浮在水上，她要了一瓶果酒，为了缓解紧张。

  清透的酒水，流逝而下。

  秦可端起一杯，一边轻轻一推，顾蔓蔓看着女人接过盘中的另一杯果酒。

  果酒度数不是很高，很适合一边喝一边看着外面簌簌地落雪。

  秦可看着玻璃外面的鹅毛大雪漫天飞舞，一边小吟一口。顾蔓蔓却是接起杯子就迫不及待地入口，入口太急，卡在喉咙里，狼狈地咳嗽起来。

  “咳咳咳。”

  实在是太过狼狈，急得她眼泪都在眼眶里打转。

  本来就是想给女人留下一个最美的记忆，全被她搞砸了。

  正沮丧着，后背上一双温暖的手轻拍，顾蔓蔓抬头愣愣地看着不知道什么时候离她极近的女人。

  秦可抬起她的下巴，茶眸盯着她眼角欲落的泪水，轻轻地吻了上去，吻在她的眼边，她眼睛一眨，泪珠滚落，又被女人舔舐。

  听到女人调笑声，“嗯，甜的。”

  眼泪怎么会是甜的？

  她黑瞳透出茫然，“甜？”不是咸的吗？

  秦可安抚顾蔓蔓的手一紧，眼眸深沉地瞅着她，居高临下。

  “不信你尝尝。”

  她又低头，亲吻住女孩沾水更娇艳欲滴的唇，慢慢的吸允。

  热气蒸腾，心脏噗通乱跳，四肢交缠，沉溺其中，不愿醒来。

  “唔。”不知是推还是拒。

  顾蔓蔓脑子糊了一堆浆糊，秦可压抑地叹息，最后亲了一口她的鼻尖，两个人懒洋洋地安静看着落雪，直到身体发皱，一小瓶过几天全部喝完，才起身。

  顾蔓蔓这时候才有勇气打量女人的身体，之前她紧张得都不知道眼睛要往哪放。

  这一看，就深陷其中。

  女人骨肉匀称，身高腿长，少一分太欠，多一分太满，覆着一层薄薄的肌肉。肤色是健康蜜色，皮肤透着光泽。腰间流畅的马甲线让顾蔓蔓指尖微动。

  她迷迷糊糊地好像摸过几把。

  想到这儿，脸上又开始烧了起来，她背过身去，扇了扇风，脑子里都是手上流畅的触感。

  嗓子眼发紧，拿起外袍套上，甩头清空脑子里的想法。

  秦可笑着一手拿着毛巾盖在小姑娘头上，这都多久了，还是这么害羞。

  头上的手温柔地拨弄着刚才打湿的发丝，顾蔓蔓抬手按住头上的大手，依赖地蹭蹭。

  “我自己来吧。”

  “好。”秦可放开了手。

  作者有话要说：　　啊啊啊最近事情好多呀，我房租到了，要重新找房子了，房东要求付一年，哼，我哪来那么多钱，只好搬家了呜呜呜               

 86、第 86 章

  顾蔓蔓收拾好自己的一头长发, 秦可情不自禁地伸指顺滑而下。

  长发还透着微微的潮气，秦可上前一步抱住小人，她下巴蹭着顾蔓蔓的后脑勺, 轻轻一吻落下。

  玻璃外雪越下越大, 暴风卷着雪花呼啸而过，顾蔓蔓有些担心，手覆在女人手背上。

  “现在风雪这么大，晚上会有极光出现吗？”

  秦可下巴搭在女孩头顶, 环抱住身前的小人，嗓音肯定，“会有的。”

  顾蔓蔓仰头，自下而上的看着女人, 秦可亲了一口她的额头，扶正女孩。

  “小心点。”

  “哦。”顾蔓蔓眼巴巴地看着外面雾蒙蒙的天空。

  银灰色的天际线, 暴风雪从远处席卷而来, 白色的雪花纷纷洒洒, 看不清远方。

  屋内的气氛正好，侍者上了主食，充满异域风情的美食。

  主菜是烟熏羊肉, 羊肉外焦里嫩, 被烤到焦黄的外壳包裹着里面一戳就流汁的羊肉。主食是当地特色黑麦面包, 外壳稍硬，里面绵软，一口下去麦香四溢，搭配当地特色蛋黄酱和熏羊肉，补足了寒冷下人类流失的能量。

  还有一道是煮鳕鱼头，听说是当地厨师结合传统冰岛美食发明的新菜肴。鳕鱼头做了处理, 在鲜美的鸡汤中翻滚，然后上桌前用□□上色，搭配土豆沙拉，和冰岛特有的独活草。

  最后是搭配菜肴，酒店赠送的龙虾汤，冰岛水质很好，产出的海鲜也很优质，龙虾肉更是说不出弹牙肥美。

  褐色的汤汁中，被煮熟剥壳的龙虾肉在咸香的汤中遨游，最后在人类的舌尖上爆炸。

  两人在异国的小屋中，吃了自己的晚餐。

  说说笑笑的，顾蔓蔓放下餐刀突然惊喜道：“雪停了！”

  秦可顺着女孩的目光望向窗外，天地一片洁白，很像圣诞老人会来光顾的北欧小屋。

  两人相视一笑，穿起厚厚的外套，打算出去走走。

  秦可拉着小人的手，天地一片苍茫，下了一天的雪，地一踩一个坑，两个人没有去太远的地方，就在酒店四处悠闲的走走。

  顾蔓蔓孩子气的踢了一脚雪花，秦可笑着不知什么时候团了一颗雪球，笑昵着女孩。

  她伸手欲扔，顾蔓蔓吓得紧闭上眼睛。

  秦可到底是不忍，吓唬小人的手刚放下，却被女孩的雪球袭击。

  她瞪大眼睛，一下笑了，手中的雪球也精准的打击。

  两个人一下闹了起来，蓬松的雪地多了几个窟窿，两个人身上多了雪花。

  狼狈的秦可笑得不行，顾蔓蔓也气喘吁吁，两个人瘫倒在雪地上。

  雪地柔软地像一床被子，秦可搂着顾蔓蔓，掏出手机咔嚓一张。

  顾蔓蔓皱着鼻子，躺倒在她怀里，脸上还有刚才被雪球打湿的印记。秦可笑昵着女孩，时光停留在这里。

  回去后冲个热水澡，彻底放松。

  仿真壁炉熏熏火焰燃烧着，暖气让人昏昏欲睡。

  两人躺在圆形大床上，顾蔓蔓头枕秦可的臂膀努力睁着眼睛盯着玻璃房顶不让自己被睡意打倒。

  难得来一次冰岛，下一次还不知道是什么时候，如果极光出现她却睡着了那该有多遗憾啊。

  可是睡意却无孔不入，她眼睛越睁越小，缓缓闭上。

  秦可感觉肩头一沉，她一看小人睡着了。

  拉了拉被子，她调整了一下姿势，让顾蔓蔓睡的更舒服些，茶眸盯着天空发呆。

  一天的暴雪洗净尘埃，让黑夜更加明澈，群星闪耀。

  突然一道绿光氤氲而出，化出万千色彩！

  “蔓蔓！”秦可惊呼，“极光出现了！”

  顾蔓蔓迷糊的睁开眼睛，眼前是无与伦比的美丽，是大自然的鬼斧神工。

  她眼睛越睁越大，惊喜地搂上旁边人的脖子，“是极光！”

  秦可低笑，蹭蹭小人的额头，静静地看着无法用言语形容的色彩。

  黑夜星子灿烂，清晰可见，身旁人触手可碰，不知不觉越加靠近。

  雪松摇晃，风光迤逦，不知名的风儿吹动，一夜好风光。

  .

  回到H市，两个人都忙碌起来。

  准高三学生提前补课，在HY的介入下，秦可洗掉污名，进入了HY实验室，见到了章云生先生。

  老先生很和蔼，两个人相谈甚欢。

  秦可不想自己的想法能得到老先生的肯定，让她更坚定此后科研的路。

  在秦可的举荐下，三人小组又在HY齐聚。

  周锐、周仁俩兄弟也继续加入实验小组。

  顾蔓蔓这边学习忙碌，全情投入，想要考入银南大学和女人会和。秦可也很支持，只是两个人少了很多见面时间。

  时间一晃而过，很快到了新的一年。

  顾蔓蔓在窗边贴上窗花，赵立行在旁边叫道：“快来吃饺子。”

  秦可在一旁被老师使唤地团团转，钱进益刚炒完最后一盘菜才解下围裙。

  端上最后一盘菜，一群人齐聚在桌上，电视里春晚小品正演到精彩处，掌声四起。桌边人也举杯庆祝。

  “来，新的一年，祝福蔓蔓考上好大学。”赵立行严肃祝福。

  钱进益默默补上一句，“辛苦了。”

  秦可笑着，眉眼生动瞅着被大家祝福的高考生，“我等你。”

  顾蔓蔓脸颊红扑扑的，不知道是被屋内热气蒸腾的，还是被女人讲话的心照不宣。

  她没想到这种日子，秦可竟然能陪着她，毕竟是一家团聚的日子。

  举起杯子，清脆的碰杯声中带着满满的祝福，她黑瞳浅浅地透出笑意。

  真好。

  心满意足地一口喝掉被父亲钱进益换成的橙汁，一口甜到了心理。

  春晚到了尾声，桌上的菜也吃的差不多了，两个人被赶到房间里，老人催促地让快去睡觉。

  秦可和顾蔓蔓照旧挤一间。

  小人窝在她怀里，秦可心内叹息，这段时间忙碌的，好久没有这么安静的相处过了。

  顾蔓蔓把玩女人的头发，轻声问道：“你过年不回去好吗？”

  秦可蹭蹭小姑娘，回答说道：“给老爷子说了一声，提前拜过了。”

  顾蔓蔓了解点头，知道秦可父母今年滞留在了非洲，没赶上飞机。

  “等我爸妈回来，我一起过去，不然去了又是一通说。”

  秦可看起来有点苦恼，“大伯母太能说了。”

  顾蔓蔓轻笑，秦可眯着眼睛，“你笑我？”说着伸手逗弄起小姑娘。

  小姑娘一身痒痒肉，特别不经逗，一碰咯咯咯的笑个不停。

  两个人闹得正欢，门外传来一声咳嗽，两个人一下不敢动了。

  听到屋内没了声音，脚步声才走远。

  顾蔓蔓扑哧一声笑了出来，没想到秦可都这么大的人了，还和她一样，害怕爷爷，像是被老师抓包的学生。

  秦可无辜地眨眨眼睛，她也只是反射性地动作，谁让赵立行教授当了老师多年，威性太重了。

  两人也不闹了，秦可声音温柔把人重新搂紧，“睡吧。”

  “嗯。”顾蔓蔓窝进女人怀里，眼睛一闭很快就有了睡意。

  窗外寒风肆虐，有小树顽强生长，春天就要到了。

  .

  最近真是喜事一件接着一件，秦可脸上都是灿烂的微笑，她脱下实验服，跟实验室的人打个招呼，“我出去打个电话。”

  实验室的人笑道：“又给你家小人打电话呢？”

  秦可挥挥手，“今天出会考成绩，我问问。”

  旁边的人用胳膊肘碰了一下看着数据的周仁，“你们兄弟俩个跟她认识了那么久，有没有见过她家小人啊？秦可可是每次提到她家小人都眉开眼笑的，我看昨天我们实验室做出了成绩她都没今天这么明显的开心。”

  周仁确保没问题后才放下了数据，他死鱼眼又恢复了无神的状态，推推眼镜，“可能是好事都赶到一块了吧。”

  他避开旁边的人问话，说起其他的。

  “听说她以前参与的一个电影获得了国际大奖。”

  “啊？”旁边的人一脸疑惑，“秦主理人还拍戏？？？”

  周仁死鱼眼闪过一道诡异的光，“就是最近到处宣传为国争光的电影《梅》。”

  旁边人惊讶的合不拢嘴，周仁才得意点头，想他刚发现的时候也跌了一地眼镜。

  旁边的人惊叫出声，立刻和其他人分享这个“八卦”。

  实验室吸气声不断，有人搜到《梅》的演员栏，秦可两字赤然在列。

  “哇！秦主理人隐藏的好深啊！”

  “大佬果然是大佬！”

  “我们不然这周一起去看电影吧？！”

  “好呀好呀！”

  又为秦可的电影贡献了一笔票房，周仁又推推眼镜，深藏功与名。

  HY的实验室因为磁场问题，不允许手机进实验室，找到自己的柜子，秦可拨出熟悉的号码。

  现在正是中午休息的时间，电话响了没有多久，对面人就接了电话。

  “姐姐。”

  秦可低笑，“我又来查岗了。”

  “有没有好好学习。”

  小姑娘还挺骄傲，“有哦，会考这次我全校第一。”

  “不错，继续保持。”秦可低笑，“周末见一面，请你看电影。”

  顾蔓蔓心有灵犀，“看《梅》吗？”

  秦可：“小机灵鬼。”

  顾蔓蔓黑瞳浸满笑意，笑吟吟道：“周末见。”

  女人声音温柔，“周末见。”

  作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊对不起，咕了这么多天，最近房子找到了，明天搬家！感谢在2020-08-23 21:21:44~2020-08-30 23:45:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：谷惊霜 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：谷惊霜 30瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 87、第 87 章

  “蔓蔓。”秦可声音温柔, 抬手呼唤。

  顾蔓蔓一路小跑过去抬头贪婪地看着秦可。

  女人穿着一身白色衬衣，剪裁良好的线条感突出女人宽肩窄腰，腰线流畅性感被简单的棕色皮带扎住, 下身是一条掐腰紧身牛仔裤, 双腿修长。

  最吸引人的不是这些，是她鼻梁挂的一架银边眼睛，精英气质顿显。

  秦可往耳际别了一把头发，顺滑的乌发很听话的随着纤长的手指走, 她茶眸柔软，伸手触及微微喘气的小人，轻抚顾蔓蔓的后背。

  “慢点。”

  顾蔓蔓傻傻一笑，秦可俯身点点小人的鼻子, “你呀。”

  她宠溺一笑，等小人呼吸平静下来, 才握住顾蔓蔓的手, “走吧。”

  电影院近在眼前, 周末人流量极大，多亏了电影铺天盖地的宣传，再加上《梅》刚在国外获得电影人独立奖, 热度正高, 看的人不少。

  顾蔓蔓有些紧张, 要知道电影的“演员”可有一个在她旁边。秦可倒是一点也不紧张，看着时间还没到，还有闲情的拉着小人左逛逛右看看挑选零食。

  “吃这个好不好？”秦可看了半天，看到上面写着纯天然无任何添加剂才决定拿下来。

  顾蔓蔓凑过去看了一眼，是烘干蔬菜干，有秋葵, 香菇等一些蔬菜。

  她胡乱点点头，看到有人一直盯着这边看，黑瞳拘谨，拉了拉女人的衣服。

  “有人看我们。”她本意是提醒秦可可能是她被人发现了，却不想女人一脸无辜。

  “怎么了？”秦可早就习惯了走哪都是人群的焦点。

  触及小人紧张地神色，才笑着低声说道：“她们只是看我们长得好看。”

  就她电影宣传照那几张照片，除了熟悉她的人，她说不是她估计这些人也会相信。

  再说，她得意地推了一下眼镜，她也不是没做准备。

  秦可拉着顾蔓蔓主动冲那边看着她俩的小姑娘一笑，两位小姑娘不好意思，低头匆匆走了。

  秦可低笑，昵着顾蔓蔓调笑道：“好看的小姑娘就是招人喜欢。”

  顾蔓蔓睁大眼睛瞪着女人。

  这，这人，脸皮真厚！

  想着脸上的热气却因为这一句话烧了起来。

  秦可看着小人脸颊粉扑扑地，看了看四周，吧唧一口亲了上去，才心满意足地拿下零食和饮料去结账。

  很快到了电影入场的时间，秦可买的是情侣座，宽大且隐蔽性极高的座位挡住了四面八方的目光。

  她拥住小人靠在大沙发后背上，打开零食包装袋递到顾蔓蔓手边，认真看起来。

  剪辑后的电影她这也是第一次看到，前段时间电影入围国外独立人单元时，导演邢玉溪曾邀请过她，可惜实验室实验正在紧要关头，只好推了，后续的宣传路演也没有参加。

  幸好邢玉溪很理解她们这些科研人员，没有过分要求，后面还要给她送票，她不好意思推拒了。所以这也是她第一次看到这部电影。

  电影从女主米冰毕业典礼开始讲述，因为毕业分歧和男友闹了矛盾，女主陷入迷茫，决定前去支教，在支教的地方遇到的人和事情。

  邢玉溪用了拍摄纪录片的手法，记录了这部电影。

  画面看起来异常真实，就像开了上帝视角记录熔炉众生，但女主最终还是在这里走出了自己的人生，并且一生励志做女性公益。

  看到自己出现在电影屏幕上，秦可尴尬地摸摸鼻子，她果然不适合做这份工作。

  她低头一看，旁边小人已经默默掉了好一会眼泪，她乖巧递纸，顾蔓蔓看的眼睛都不眨。

  秦可开始担心了，果然看到夏树为了救米冰死于泥石流的时候，顾蔓蔓眼泪止都止不住，电影院也是一片啜泣声。

  她心疼地抱住顾蔓蔓低声哄道：“没事的，没事的，我不是在这里吗。”

  顾蔓蔓闭眼就想到女人刚才无力的面容，眼泪一下就喷涌而出。她感受到了夏树那份的孤单绝望与孤注一掷，跟以前的她一样，如果不是遇见秦可，她也许也是会这样。

  不同的是夏树遇到的是米冰，而米冰并不是会救赎夏树的那道光，无望的情感最终会崩溃。

  在漫长难耐地寂寞里，要走多久才能拥抱身边人？而夏树只拥抱了断断一瞬。

  她紧紧抓住身旁人的衣服，确认那份真实感。

  这是她的人，她就在这里拥抱住她。

  想到这里，心里一下踏实起来。

  秦可亲吻小人的头顶，低声劝道：“难受我们就不看了。”

  顾蔓蔓摇头，笑弯了一双眼睛。

  “姐姐演的真好。”

  秦可拍着顾蔓蔓的后背，“是邢导功力好。”

  她绞尽脑汁地回忆当初拍戏时的趣事，低声讲解后面的片段当时拍戏是什么场景。

  顾蔓蔓现在真是哭也不是，笑也不是了，一下被冲淡了刚才的情景。

  “你看韩玉在电影中人模狗样，现场可是臭屁的不行，王瑶姐那么大牌的影后都被弄的哭笑不得，几次都没能入戏。”

  秦可在心里给韩玉默默道歉，她不是背后说人长短的人，现在为了逗小人儿只能说着兄弟的糗事了。

  “啊？真的吗？”顾蔓蔓果然被吸引了。

  秦可把饮料插好吸管递过去，“真的。”她毫不迟疑冷静点头，看着小人嘴角绽开的笑容才松了一口气。

  顾蔓蔓借着昏暗的光线看到秦可嘴角崩紧的线条放松了不少，她歪着头靠在女人的肩头，咬着吸管，眼睛盯着电影大屏，耳中是女人的声音。

  头蹭了蹭女人，唇边挂上一抹笑意。

  现在这样真好。

  .

  “章先生？！”

  两个人看完电影打算吃个晚饭再回去，秦可突然接到电话。

  竟然是研究所大佬章云生的电话。

  章云生很和蔼：“小友，你好，来实验所没看到你？明天有时间吗？”

  “先生是有什么事情找我吗？”秦可疑惑道，章先生手下课题听说最近进入关键时期，异常忙碌，不知道找她是有什么事。

  顾蔓蔓安静地等着秦可。

  “哦，看我事情多都忘记跟你说了。”

  秦可笑道：“先生，这不是在和我说吗。”

  章云生：“哈哈，这就和你说。”

  “你们组上周不是有了重大突破，我让人把资料递交到青年科学家组委会，没想到那边速度还挺快，今天就给我来了电邮。

  说如果你们能在明年有新的成果或者实际进展，你很有可能进入这次的选拔。

  他们说你这项科研成果很可能会改变整个世界，很看好你。”

  秦可愣在了电话这头，久久没有出声。

  章先生满怀善意的笑声：“秦可，加油。”

  青年科学家奖章十年一次，这可是在三十岁以下年纪，他们能获得的最大殊荣了！

  秦可没想到她竟然能有这种机会！

  她嗓音干涩，声音发哑，一直以来坚持的东西终于有了曙光，这不仅是对她的肯定，也是对他们实验室所有人的肯定。

  “我会的，先生。”她肯定点头。

  顾蔓蔓就看到女人挂断了电话，一把搂住了她，在她耳边分享这个好消息。

  她虽然不懂，但也能感受到这对于秦可的重要性。

  被女人放开后，她黑瞳逸出浅笑，“我们一起加油。”

  秦可牵住小姑娘的手，意气风发。

  “一起努力！”

  顾蔓蔓看着熠熠闪光的女人，心脏攥紧扑通乱跳。

  心里默默下定决定，她也要更努力，努力追上女人，成为与她站在一起的人。

  成为那个以后可以为她遮风挡雨的人。

  她努力想要以后，走的长长久久。

  作者有话要说：　　好困，半夜三点才写出来，这周末加班，啊已经周一了，继续上班TAT               

 88、第 88 章

  时间一转而过, 《梅》在国内市场大受好评，作为唯一在金熊奖独立电影人单元出道的中国电影，不少影评人看后给出了解说。

  他们不约而同地借用单元评委罗伯特对获奖电影《梅》的评论。

  “梅花的品质, 就像独立女性。米冰冲破迷茫从一个孩子走向独立女性的思考, 她这一生都将励志于女性解放运动，夏树点燃了这位女性心中的火种，她们都是女性解放运动的奠基人。”

  邢玉溪给秦可在电话里兴致勃勃地读着各位影评人给电影出的影评，听起来心情大好。

  秦可笑道：“恭喜邢导电影大卖。”

  电影上映第一周的数据已经统计出来, 票房有望突破五百万。

  邢玉溪笑得合不拢嘴，他也没想到竟然能在金熊奖上获得独立人单元奖项，更没想到当初坚持不让投资方指手画脚，一路咬牙坚持自己投资是正确的。

  他相信自己能拍出一部好电影出来, 只是没想到能这么成功。

  天时、地利、人和三者缺一不可，正好让他赶到好时候, 这个时间段没有一部电影能与《梅》相提并论。

  “同喜同喜, 我们电影这次又入围了, 怎么样，大忙人有时间走红毯吗”邢玉溪笑道。

  秦可一愣，实在是不好意思再次拒绝, 干脆痛快道：“有。”

  “好！”邢玉溪拍掌笑道：“我到时候派人接你, 你什么都不用准备, 造型我这边联系人负责。”

  秦可谢过邢导，翻了翻日历，距离顾蔓蔓高考也不剩几天了。

  窗外的启明星璀璨，初夏到了，恍惚间一年的时间眨眼就过去了。

  教授家爬山虎再次爬上了栏杆，两层小楼掩映在藤蔓中, 楼里的人眼神掩饰不住的慌乱，却又强装镇静。

  赵立行教授正细细叮咛着：“拿到卷子不要慌，先看试卷印刷有没有错误，然后写名字，涂卡。你东西都准备好了没？准考证呢？”

  顾蔓蔓一脸淡定，“班主任收走了，到考点统一发。”

  赵立行拍拍女孩的肩膀，马上成人的女孩，脸上的稚气脱了一半，眼神坚定，心里放松。

  秦可自己考试从来没有紧张过，现在却在担心这个担心那个，幸好有老师掠阵。

  顾蔓蔓对上女人的眼神，黑瞳弯起，一身轻松。

  “走吧。”

  教授站在小楼前背着手看着汽车远走，钱进益和秦可送顾蔓蔓到了考点，下车前男人才憋出一句话，“考不好也没关系，家里有钱养你。”

  秦可生怕一开口就泄露自己的紧张，只是唇角勾起，眼神柔和看着顾蔓蔓。

  顾蔓蔓微微一笑，白嫩的脸上黑瞳明亮，熠熠生辉。

  他们只听到女孩说：“我知道了。”

  穿着白裙子的女孩跟其他学生汇聚在一起，校门开了，浩浩荡荡的人海汇集在一起。

  两天时间一晃而过，考完的学生脸上都轻松了不少，顾蔓蔓刚一出校门，就被秦可捕捉到。

  女人脸上的笑容也轻松了不少，她把自己头上宽大的遮阳帽拿下，一头扣到小人头上，顾蔓蔓身旁的陈静还么没来得及转身和她抱怨这次的变态出题，身边的人就被人带走了。

  陈静眨眨眼睛，一脸迷茫地看着自己左手边涌过来的人潮，不知道发生了什么事情。

  秦可脸上露出坏笑看着被人海淹没的陈静，幸好她一早牵着小人从人群中突围出来。

  顾蔓蔓顶着宽大的帽子，遮住了倾斜而下的灿阳，就听到女人带着酸味说道：“我早就看见你了，我招了半天手，你都没看到我。”只顾着冲旁边人温柔地笑。

  她心中醋意大发。

  两人站在一棵大树下，顾蔓蔓抬头昵着女人，宽大的遮阳帽衬着她脸颊越发的小，她微微一笑，踮起脚尖拉下帽沿遮住外面的视线。

  秦可心满意足地舔舐着嘴唇，拉住小人的手说道：“钱叔叔研究所突然有事情叫他过去了。”

  顾蔓蔓点头，秦可接过她手里的笔袋。

  “考完了有什么安排？想去做什么？”

  顾蔓蔓黑瞳荡漾起柔软的水波淹没秦可，她笑吟吟地，脸颊边的梨涡比酒还醉人。

  “我生日快到了。”

  她手腕一转，轻柔地与女人五指紧扣。

  黑瞳紧紧逼视着女人，灼热的目光令秦可无法视若不见。

  她心口一紧，张口想要装傻含糊几句糊弄过去，话出口却是结结巴巴。

  “你想，想要什么。”

  秦可心里懊恼，这可不像她。

  顾蔓蔓眼神转开，依旧笑吟吟地，“李叔叔前些天来找我，说城郊那块地上的度假村快建好了，邀请我去玩。”

  “等你回来，我们去那玩吧。”

  我回来不就到你生日了？

  秦可满脑子问号，一项聪明的大脑此刻乱成一堆浆糊，听不出小人此刻话里所指。

  “礼物......”

  顾蔓蔓转头，纤长浓密的睫毛像把小刷子一样瘙的秦可心头微痒。

  就看小人眼睫煽动，一脸认真色，“姐姐不就是我期待已久的礼物吗。”

  “我等了这么久，姐姐不愿意让我拆封？”

  拆，拆封是什么鬼？!

  秦可喉头咽下一口口水，差点被自己的口水呛到。

  她，她她她她她在说什么！

  顾蔓蔓晃了晃两人相牵的手，拉着秦可大步向前。秦可被动地被拖着走，这一顿惊吓地半天没回过神来。

  路上热闹的人群已散，零散的人就看着一个身材娇小的女孩拖着另一个身材高挑的女人，女人垂头丧气地看着就是没考好。

  高考啊千军万马过独木桥，路上的行人叹息，一脸同情的神色，秦可抬头就对上行人理解的眼神，顿时神色更加诡异起来。

  她反手拖住顾蔓蔓，回过神来，“我们约法十章了。”想用这个来拖延。

  小人儿轻描淡写地，“我成年了。”

  “我们这样不好吧。”

  “我成年了。”

  “你现在还没小呢!”

  秦可眼睛瞪大，小小年纪的人满脑子都是什么思想！

  顾蔓蔓转身目光盯着女人胸前，故意挺胸，“我不小了。”

  秦可低头望去，少女发育皎好的身段，看着是比她的盆地大，她唰地闹了个大红脸!

  一个“大栗子”在顾蔓蔓头上炸开，“你今天还没成年呢！”

  秦可眼睁睁地看着对面的小人嘴上能挂个油瓶子似的耷拉下来。

  “姐姐不想吗？”少女黑瞳执拗，“我喜欢姐姐，所以想。”

  少女热情的语言像一把火瞬间点燃秦可的身体。

  她也不是不想，但是现在是在大庭广众之下啊啊啊！！！

  秦可心底抓狂。

  是讨论这种事情的时候吗？！！！

  她羞耻的脚趾卷地。

  “我们回去在说。”她貌似冷静地，用大人的口吻说道。

  “不。”顾蔓蔓第一次甩开了她的手，“互相喜欢的人想做这种事情是很正常吧？姐姐你总是拒绝我，不允许我越界一步。”

  “以前还能用我还小说话，可我想靠近姐姐的心一刻都停不下来，想的心都痛了。”

  秦可彻底愣住了，她听着小人剖析着自己给她看。

  “我不是见色起意，也不是一时而已，我想拥抱姐姐到永远，直到生命的消逝。”

  “我想把自己交付给你。”

  秦可落荒而逃了。

  她不知道为何在听完顾蔓蔓的一番真情告白后，脑袋异常冷静下来。

  沸腾的温度冷却，两人之间的气氛降至零点。

  顾蔓蔓目送着女人走远，她黑瞳还是一派淡定，有些问题她必须逼着女人想明白。

  她想和她白头到老，容不得她有一点退缩。

  不管今后会发生什么，世人的冷眼，亲人的不接受也罢，都需要她们一起去面对。

  她想让她打开身心接受她的全部。

  温水煮鱼是没有痛苦，不如猛烈地添一把干柴，让它彻底沸腾。

  .

  秦可坐上飞机飞到了B市，刚下飞机就看到熟面孔挥着接机牌子，兴奋地冲她挥手。

  “秦小姐，好久不见。”

  “怎么是你？”秦可疑惑道。

  “邢导拜托瑶姐给你找造型师，这不就派我来接你。”

  王瑶的助理利索地接过秦可手里的行李箱，“我们快走吧，造型师已经安排好了。”

  秦可问道：“典礼不是在晚上，现在就要开始弄造型了？”她真的对这些事情一窍不通。

  “您现在过去要先让造型师设计造型和穿的衣服还有搭配的首饰，然后要做一个整体保养。”说着助理看了眼时间，“现在时间都不够了。”

  秦可挑了下眉毛，没在问其他的，乖乖接受安排，这方面她们是专家，她只要像个木头人任她们摆布就是了。

  王瑶期待地等在门边，造型师Anny问道：“等会要我伺候的是哪位大人物，让我们影后都在这等着，还用人情换我出手。”

  王瑶笑道：“不是什么大人物，朋友罢了。”

  Anny明显不信，用了这么大的人情请他出手还不是用在自己身上，而是一个朋友什么朋友能这么重要？

  等到秦可到了，他上下的打量一番，彻底信了不是什么大人物。

  Anny一脸痛心地看着秦可，一脸暴殄天物的表情，语气那个恨铁不成钢。

  “你瞅瞅这么好的底子，就是不会好好打理自己。”

  作者有话要说：　　争取明天休息时间把结局写出来，累死我了               

 89、第 89 章

  秦可一脸无辜, Anny随手拿下脖子上挂着绳子，她这才看到她以为是配饰的竟然是尺绳。

  Anny瞬间进入专业态度，量了她的三围, 手法专业在纸上记录下来, 又询问她有什么要求。

  秦可看着Anny大眼瞪小眼，她对造型没什么想法，一切听专业人士的。

  男人娇媚地昵她一眼，“没要求就按照我设计的来了, 可别下午做造型的时候给我闹幺蛾子！”

  王瑶穿着酒店的浴袍负手站在一旁看着他们直笑。

  她说道：“相信你的审美。”

  Anny一脸洒脱地摆手，“别别别，千万别给我戴高帽，等我设计好你们过目一下, 看看哪里不喜欢。你们这些人一边夸我，一边心里骂我也不知道有多少。”一边说着手上笔不停, 跟旁边的助理交流着。

  秦可手伸到后颈, 脖子舒展, 才感觉匆忙出行的疲惫散去了不少。

  王瑶凑过来细细打量，距离上次相见已经过了大半年，她跟秦可相邀过, 可惜两个人都很忙。

  她行程安排的满世界飞, 秦可则像个留守儿童, 一直呆在实验室里，两人的行程安排不一样，每次都遗憾错过。

  “还以为你这次也不来了。”王瑶说道。

  秦可舒展了脖子一下感觉舒服了不少，“正好这段时间空闲。”

  王瑶点头，客房服务的人送来了食物，两人从客厅转移到餐厅。

  Anny还在认真在纸上勾勒, 摆摆手拒绝一起上桌。

  “我的姑奶奶现在那还有时间吃东西。”

  王瑶跟秦可相视一笑。

  俩人吃到一半，助理引着美容师、美发师等人就进来了，两人放下手中的东西，Anny也递来了造型整体设计装。

  “瑶瑶和我说了你们这次是获得提名的电影，我也抽空去看了一眼。”

  “不知道你介不介意穿裙子？”

  秦可摇头，裙子没什么好介意的。

  Anny问过当事人后才继续说起自己的设计思路。

  “这次的裙装是秀场款，我特意借来的，你可要好好穿。”

  秦可接过助理递过来的裙装，深深浅浅的蓝色上遍布星光。

  她起身换上，Anny满意点头，房间里都是见过娱乐圈美人的人，此时也不得不佩服造型师眼光的毒辣。

  秦可在实验室里闷出的一身白皮，在藏蓝色的礼服衬托下，更加白的耀眼，好看精致的锁骨，盈盈纤腰。裙面上点点星光，她就像是自带柔光的暗夜女神。裙摆敷贴地贴在她笔直的小腿上，肌肤白腻，光滑有度。

  “你头发有些短了，我给你设计的发型，只能借由假发完成了。”

  闷青色的长发垂泻而下，衬得女人越加神秘。

  她踏月而来，像一场梦，只留下淡淡清香，又消失无影踪。

  脚下是同款星光的高跟鞋，秦可拧眉换上了。

  不太舒服，有些跟脚。

  Anny看完当事人换完整体造型又做了些更改，才放过她去跟发型师沟通。

  王瑶早在一旁做起了护理，躺的舒服让人在脸上弄来弄去。

  秦可后面赶上，两个人做了一套，王瑶顺便跟她说一些等会的流程。

  “前面的和以往走红毯差不多，可能在走到主持人面前会有一些提问，遇到比较危险的提问你就不要回答了。今天的红毯设置是你和我一起走，我们的男主角今天还在剧组搬砖敢不来了。”

  秦可脑中好像又出现韩玉括噪的声音，她头痛的捂住额头。

  王瑶此刻好像知道秦可烦恼什么，睁开眼看了一眼旁边。

  旁边人也做到了身体的护理。

  女人光滑细腻的后背，流畅的腰线，她看了一眼又急忙转开视线。

  “总之晚上你就跟我走，一切有我，别紧张。”

  “嗯，谢谢瑶姐。”

  两个人在酒店里装扮了一天，终于收拾好自己，时间到了。

  王瑶穿着一身黑色的礼服，像一只高傲地黑天鹅，气场十足。她红唇冷艳，眼线高挑，女王似地睥睨着所有人，视线触及秦可才有了东西。

  女王伸手，“走吧。”

  秦可茶眸淡笑，拒绝了王瑶，提着自己的裙摆。

  王瑶有些失落的收回了手，门外剧组的工作人员已经等着了。

  邢玉溪伸手请两位女士先走，一群人浩浩荡荡的开拔。

  红毯上记者有些骚动，今年最值得关注的剧组来了！！！

  女主和女配一马当先，这恐怕是世上最神秘的女配了，从电影宣传开始就一直没有出席。

  电影里很多人都被夏树感动的不行，现实里夏树的扮演者却低调的不行。

  两个人在闪光灯中走到了签名展板前，秦可尽力习惯晃眼的闪光灯，主持人对于这个引起全部人好奇的女配可有的说了。

  “两位，签名结束到这里来。”

  后面是《梅》剧组，邢玉溪导演带着全体工作人员和一些重要配角。

  “王瑶影后我们都是老熟人，今天带着新人有什么感受？”

  王瑶清浅一笑，“挺好。”

  “听说你们在电影里还有一段感情戏，可惜电影上映时做了删减。”男主持人意有所指地问道。

  王瑶得体地应对，“这都是导演的选择，我们整体努力拍完了这部米冰的故事，希望大家能喜欢。”

  看到文艺片女王油盐不进，女主持人开始向新人进攻。

  “秦小姐对在剧中扮演的夏树有什么想说的？”

  秦可神情镇静，“我很感谢她。”

  “哦，”男主持和女主持相互配合，“夏树可是赚了不少观众的眼泪，连罗伯特先生也特别夸奖，不知道作为一个后浪，秦小姐有什么看法。”

  秦可抵住话筒，沉吟片刻，剧组已经入场，就在王瑶以为冷场要接过话题时，女人开口了。

  她细细思索，这些天在脑海中盘旋的问题似乎有了答案。

  “我在演夏树的时候一直被一个问题牵绊着，我那时候不知道答案到底是什么。”

  “夏树她的故事给了我无限的勇气，让我去直面自己。”

  她笑了笑，想到小人孜孜不倦想从她口中追求的答案，也许做个被拆封的礼物也不是什么问题。

  男女主持还想问什么，王瑶笑道：“我们剧组的人来了，有些问题相必邢导会给你很好的回答。”

  下场以后两人被引到座位前。

  王瑶从秦可前面的话中听出了一点话音，她心思复杂，压下舌尖的苦涩。

  “你有男朋友了？”

  秦可一直想着顾蔓蔓，脸上不经意的带了点甜蜜，很想给小人打个电话，不知道她是否在看这场直播。

  听到问话，她一顿，缓缓摇头。

  王瑶还没惊喜，就听到身旁人无情的说道：“是个小姑娘。”

  秦可神情放松，一点也没有在别人面前出柜的紧张感，好像只是闲话家常聊到这儿了。

  “你也认识的，我们在一起一年了，她的生日快到了。”女人唇边嗪着笑意，“我正想着送她什么呢，瑶姐有什么建议。”

  王瑶努力不让自己失态，却觉得自己的语言干干巴巴，“这样啊，送礼物还是要送的人喜欢，哈哈。”

  典礼开始了，王瑶满眼失落却还是要强壮镇定不被摄像机捕捉到一点。

  《梅》总共获得十二项提名，按照他们预计的，女配和女主能得一个最佳就差不多了，没想到两人都获得了评委组的青睐，剧组接连获奖，狂砍十项大奖。

  秦可站在领奖台上，听着底下所有欢呼声感觉很不真实。

  她甚至都没有准备获奖感言，拿着到手的奖杯和证书，她想了想看着摄像机说道：“感谢邢导选择了我，也感谢编剧。我觉得不是我把夏树演活了，而是因为她成就了我。作为一个新人，是导演培养了我，在戏中教会我很多，还有瑶姐，她是当之无愧的女主，很感谢她愿意培养我的戏感。”

  秦可顿了顿，茶眸熠熠闪光，“这可能是我第一次演戏，也可能是我最后一次。”

  “我得到的太多，这个奖属于大家！”

  “还有我想对屏幕前的一个人说！”

  “等我回去，我陪你过生日！”

  言惊四座，在场人议论纷纷，结束后媒体也追着这个最佳女配获奖者不放。

  “你刚才的获奖言论是要退圈吗？”

  秦可闭口不答。

  “你曾经和多位男星闹过绯闻，请问你最喜欢他们之间的谁？”

  互联网是有记忆的，才过去一年，还是有人挖到了秦可过去的绯闻。

  “导演选你是不是因为你们是男女朋友？这次获奖有没有猫腻！”

  这些记者是真敢说，秦可皱眉快走。

  “你将来有什么发展计划？”

  “你有没有喜欢的人？你说要回去陪人过生日？是不是你男朋友！”

  王瑶的助理护着秦可快步走，都快走到车前了，秦可耳边听到刺耳的一声“男朋友”，她停下疾驰的脚步，转身神色肃穆温柔。

  “我有。”

  “她是我的女朋友。”

  说完她就钻进了车里，司机一甩尾摆脱这些记者，留下一地哗然。

  什，什么？！

  女朋友？！

  这些记者们以为自己听错了，互相看看对方惊愕地表情才反应过来，这可真是本年度最随口，最大跌眼镜的出柜了！

  作者有话要说：　　我没想到一章还没结束，还有一章，我努力写！！！好困               

 90、第 90 章

  炸了一地惊雷, 秦可无暇顾及网上的风浪，不知道有多少人刚认识到夏树，就得到这位“出柜”的消息。

  赶着最早一班飞机, 秦可一晚没睡, 神采奕奕地赶到教授家。

  两层小楼还是那样，攀岩而上的藤蔓被风煽动，晶莹的晨露顺着被煽动的风滴进泥土里。

  秦可脚步急切想见心爱之人的想法压倒一切。

  早已拿到教授家钥匙的她打开院门，踏进屋里。

  熟悉的味道盈满鼻腔, 引起脑内共鸣，顺着味道踏进厨房，在灶台上煮饭的不是顾蔓蔓还是谁？

  秦可满脸笑意:“我回来了。”

  顾蔓蔓好像早有准备，一双黑瞳波澜不惊, 她挥舞着圆勺一如往常。

  “拿碗吃饭吧。”

  好像她早就知道这个时间点女人会出现在她眼前。

  秦可端碗上桌，“其他人呢？”

  顾蔓蔓把筷子递过去, 悠悠看了一眼秦可, “学校组织他们出去旅游, 爷爷也跟着去了，爸说研究所里忙，这几天也不回来了。”

  秦可眨眨眼睛, 看着对面介于女孩和女人之间的人吟吟含笑, 一双剪瞳锁定她这个亲自送上门的猎物。

  顾蔓蔓亲自布菜, 一边随口说道：“李叔叔知道我要在度假村过生日很高兴，说给我留了一个僻静之地，怎么闹都没关系。”

  秦可不自觉地身体往后倚靠在椅背上，顾蔓蔓抬眼目光盈盈，意有所指。

  “这次生日姐姐陪我过好不好就我们两个。”

  秦可看着顾蔓蔓的脸越靠越近，面前的人似乎已经脱掉了少年人的稚气, 亭亭玉立的长大。

  她叹息一声，迎上她的目光。

  “好。”

  微风抚动柳枝，树影婆裟，沙沙作响，蝉鸣彻夜不休，镰月高悬，月光照的人心也跟着晃晃悠悠。

  白色的纱窗被夜风卷起，窗台上的百合颤颤巍巍抬头，鲜嫩的花蕊被人轻触，畏惧地点头。

  触碰的人显然是个生手，接连好奇的留恋在花蕊上，花蕊被迫打开。

  秦可嗓音暗哑，“蔓蔓，别闹。”

  顾蔓蔓顾及女人感受，手法生涩地拆封自己的礼物。

  她贴在女人身上，留恋身下人的体温。

  清甜的嗓音也变得魅惑了几分，“我爱你姐姐。”

  秦可搂住小人，墙上的时钟嘀嗒而响，停留在午夜一点。

  她撩开小人汗湿的额发，怜爱的亲了上去，“我也爱你。”

  扯掉顾蔓蔓手上的指套，她低笑，“我来吧。”

  “还有，蔓蔓。”

  “生日快乐。”

  .

  银南大学B楼，下课铃声刚响，几个男生就挤挤挨挨的凑在一起看起了视频。

  “快快快！今天可是青年科学家出结果的时候！央视转播的现场！一定不能错过！”

  “老三你手机行不行！重要场面可不能错过了!”

  “我滴秦神这次可是闭关了一年才出面，一定能行!”

  “好了好了！！！出来了！！！”

  央视主持人夏青出现在画面里，“这里是青年科学家颁发奖章的现场，这里有无数来自全世界的科学家们，他们最小的甚至才十岁！年纪最高的已经是百岁老人！但他们都有一个共同点，就是对科学孜孜不倦地追求！”

  “青年科学家奖章十年一次，只颁发给三十岁以下的青年，是科学家们的盛会。”

  “我们国家这次入围的只有一个人，那就是秦可！她的团队凭借WAT的技术入围，不知道这次她能不能给我们带来惊喜！”

  男生们怀着激动的心情，也有人很担心，“央妈是不是把学姐捧得太高了？这么多科学家，学姐也不一定能得上吧？”

  看视频的人悬着一颗心，没注意到他们身后安静收拾书本的女生。

  顾蔓蔓素净着一张脸，没多做装扮却已经美的惊人。

  彻底长开的眉眼，灵动逼人。

  她上前拍了拍前面男生的肩膀，男生本来有些不耐烦，触及到身后人，脸一下红了。

  腼腆地问道：“顾同学有什么事吗？”

  “我和你们一起看可以吗？”她素手指向屏幕。

  “可以可以!”男生没想到一向拒人于千里之外的校花竟然主动和他说话，急忙应道。

  “顾同学你也喜欢秦神吗？”男生们主动找话。

  顾蔓蔓点头应道：“很喜欢。”目光却不转的放到屏幕上。

  中间的男生被校花看的，流了一身热汗。

  自从顾蔓蔓入学，很多男生都想和她搭话，可是美人身上有股凛冽的气质，无形中拒人于千里之外，好多人半路拦人想要告白，被美人幽静的黑瞳一扫，话都说不出来，脑海里一片空白，丢了大丑，渐渐大家也都知道，这是个只敢远观不敢亵渎的美人。

  顾蔓蔓不知道她身上发生的是事情，一直安静低调的上课，都不知道学校论坛里因为她经过多少次血雨腥风，虽然最后都被人默默摆平，无人打扰。

  她也许久没见过女人了，知道她在忙着大事，虽然上了大学两人搬到了一起，但是忙碌的人一天也见不着几面。

  此刻看到屏幕上思念已久的人，她默默地祝福，最后又恋恋不舍地看了几眼，赶紧往实验室赶去。

  男生们骚动了一下继续看了起来，顾蔓蔓大一就申请了实验室助手，一下课总是行色匆匆。

  脱掉外套，套上实验服，马上投入到助手的角色，记录起各个反应的数据。

  夜色渐浓，拖着一身疲惫，刚出了实验室大楼脸上传来冰凉的触感，顾蔓蔓被冰凉的寒风一吹，混沌的大脑醒了一半。

  抬头望天竟然落雪了！

  这可是今年立冬后的第一场雪！

  她掏出手机赶紧记录下来，想和女人一起分享这场初雪，信息还没发出去，女人就心有灵犀地来了电话。

  “蔓蔓。”

  “姐姐！”顾蔓蔓惊喜道:“家这边落雪了！”

  秦可笑道：“我知道。”

  顾蔓蔓抬头看着满目纷飞的雪花，伸手去接，雪花融化在她的掌心里。

  “姐姐什么时候回来？我想你了”

  “我也想你了。”电话里的人眷恋的说道。

  两个人一时之间安静下来，只有簌簌落雪声。

  吱吱--

  身后传来雪被人踩踏的声音，似乎预感到了什么，顾蔓蔓惊喜转身，身后是秦可温暖的怀抱。

  她接着刚才的话说道：“我想你了，所以迫不及待地就回来了。”

  女人神色疏朗，没有什么失落之色。

  顾蔓蔓早看了手机，知道女人这次没有得上奖章。

  秦可紧紧搂住顾蔓蔓长舒了一口气，雪落了一头才拉着小人到旁边躲雪。

  她语气亲昵地嗔怪，“我这次去和世界各地的科学家交流的收获可比获奖还值，见鬼的都以为我很失落，一直在安慰我，我干脆就跑了。”

  女人神色狡黠，茶眸跃出顽皮的光芒，“你说他们突然找不到我慌不慌？”

  顾蔓蔓安静地看着女人忍不住的笑，眉眼弯弯。

  秦可抬手把女孩的帽子戴起来，“放心吧，我留纸条了，我们回家吧。”

  望着女人递来的手，顾蔓蔓紧紧握住，掌心滚烫。

  昏暗的灯火下，一行长长的足迹，分不清彼此。

  雪越下越大，掩盖住行人留下的痕迹。

  风吹落雪无痕，一夜好梦。

  作者有话要说：　　到这里就全部完结了，很感谢现在还在看的人。

  从去年开始接触写文，我一度觉得自己应该也就这样了。

  第一本文完结v，第二本至今才46个收，连完结v都蹭不上，第三本也就是这本。

  当时本来已经快要放弃写文了，因为第二本让我很沮丧，我连载期间一直才十几个收，打破了我对靠写文养活自己的想法。靠写文我可能会饿死自己吧。所以我就出来工作了。很幸运找到了工作。但是在忙碌的工作中，有颗小芽一直在心中生长，我还是想写文，一直放不下她。所以我重整旗鼓重新出发，就有了这篇。

  文笔还是稚嫩，甚至因为工作的缘故多次断更，但是我有好好的完结，不知道这个结局在你们眼中是否太过仓促，但在我心里，她们两个的故事就到这里为止了。

  很感谢你们的收藏订阅，我想我会继续写下去，不管有没有人再看，我喜欢写故事，只要我能写，就会一直写。

  谢谢你看到这里，再会。

  还有，能不能进我专栏去给我的预收点个收藏呀？你们的收藏真的对我很重要！

  这两本《重生后抱上金大腿》和《吾皇今天攻了吗？》都是百合文哦

  这次存稿十万就开，一定努力不断更，鞠躬致谢          
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
     