《娱乐第一宠》作者：金色的saber
文案：
女团选秀出道，舒馥19岁，可甜可盐，初舞台单曲《小舒服》，全平台热爆，横扫一线。

颁奖礼当晚，小仙女黑料飞升。
-炫富网红，频换金主
-带资进组，c位抢戏
-嚣张跋扈，冲撞某视后豪车，只为自我炒作
#视频实捶#，粉圈炸了。

无良媒体冲到钟落袖工作室：钟小姐，舒馥真的撞了你的玛莎拉蒂！？？
“大满贯”视后钟落袖，一脸疏离：嗯。
热心媒体前赴后继：钟小姐，事件曝光后，您是否有诉讼的打算？
钟落袖红唇清浅，万种风情：小孩子犯错，自然是要教・育・教・育的。
热搜xfxy，#舒馥要凉！#

家中，舒馥咬住钟落袖的耳朵：“袖袖坏坏，天天想教育人家……”
钟落袖轻笑低语：“乖，再亲我一下，这才刚开始呢……”
舒馥：“不要，嘤嘤嘤，么。”
钟落袖：“唔……馥儿你这个小冤家……”　

【离家出走流量千金 vs 偶像包袱一吨重视后】
纯情骚话野猫 vs 恃美行凶御姐

爱是虚妄烟火，喂呀你，……点燃……好吗

|食用指南：1v1，HE，年龄差10岁，甜饼哒~|　

内容标签：豪门世家 娱乐圈 甜文 爽文 

搜索关键字：主角：舒馥，钟落袖 ┃ 配角： ┃ 其它：都市，治愈，恋爱


第1章

    林间高速公路，长而宽阔。

    离家出走的第69天，舒馥骑着Vespa踏板小摩托车，第一次开上返家的路。

    富豪别墅小区，鸟语花香，安保森严。

    舒馥樱唇水润，嘟嘴儿，吹了一声明亮的长调口哨。

    镂空铜锁大门，沉厚的黑荆棘纹理，缓缓向内打开。

    “小馥回来啦，好久不见。”物业岗哨制服统一，向她招呼，恭敬有礼。

    舒馥轻点下颌，白皙指尖，心神不宁地扶了扶柚黄色的头盔。

    淬满斜阳光点的闪亮眸子，也挣扎了几秒。

    不一会儿，小车喷着气，一溜烟，驶进深邃的林荫主道。

    一份小碗炸酱面，要8块钱，外加长途送单费，是178块钱。

    两百块钱吃碗面。

    可以。

    之前怎么没发现，有钱人就是毛病多！

    十五分钟后，舒馥远远地熄了火，抿唇推着小摩托车，蹑手蹑脚，穿过自己家的豪宅门口。

    家中貌似没人，落地大飘窗反射出微熹的暮光，黑洞洞的安静。

    舒馥略紧张，千万不要被发现啦……

    她唾弃点单的邻居，大资本家没一个好东西！

    舒馥，女，19岁，中戏本科，大二休学。

    现租住在城中闹市区，一家老小破网红面馆的小二楼上。

    身无分文，没房有车。

    房租不够，体力来凑。

    后厨锅碗瓢盆，叮叮咣咣。舒馥睇着送餐信息，一阵恍眼。两个月前的豪言壮语，犹然萦绕耳边。

    ――我舒馥就是饿死，从这里跳下去，你们也别想求我，再用你们一分钱！我今天就搬出去！这辈子都不回来了！

    嗯。

    气势是这样的，原话不是这样的。

    呜呜呜！

    舒馥当时哭得很伤心。

    我才刚办好休学，你们就停我黑卡，六张全停啦！呜呜呜！

    我这辆车，是罗马假日限量版GTS，要用好油，不能有杂质的，呜呜呜！……

    书桌上的白玉镇纸，咣当一声，猛掼在大理石地面，崩散一个角，打断她的申诉。

    舒馥望着满室狼藉，哀嚎换成抽泣，算是噤声了；唯有小巧贝壳般的一排脚趾，微微翘动，算是抗议了。

    “同意你报考中戏，已经是放纵你。成天唱唱跳跳，还会什么？现在书也不读……你要走就走。”

    “我……我走了！”

    舒馥光着jiojio跑出去，这一走，真的没回来过。

    我骄傲，我自豪。

    算了，送趟外卖呗，根本不算回家。

    舒馥挺直腰板，鼓鼓的小胸脯含嗔带怨地起伏两下，再次鄙视点单的邻居。

    知了叫得响，她看清门牌号码，盘算应该忽悠多少小费，权作精神补偿。

    “舒馥，你还知道回来。”

    背后一道冷冽的女人声音，徐徐缓缓，却像晴空劈下的闪电，炸得舒馥寒毛乱竖。

    “你认错人了！”

    舒馥火速丢下外卖袋，按响吃面土豪家的门铃。

    “舒馥。”女人又唤一声，犀利严肃。

    轰轰轰！

    小摩托一阵发动。

    小风嗖嗖，舒馥回眸，飞了一个胜利的wink，“略略略略略略！……”

    阳光真好，细碎金黄，就像自由一样哈哈。

    嘭的一声闷响。

    转弯处，舒馥及时跳车，眼看心爱的小摩托，将别人家的……玛莎拉蒂？！！……从车头，一直……刮蹭到车尾……

    这摩擦声该死的甜美，尖锐如刀，一刀一刀，割在舒馥滴血的心上。

    气势非凡的设计……

    流畅飘逸的曲线……

    顶配Quattroport车型，行政总裁系列旗舰款？？

    OH，NO！！

    这一蹭，维修费四十万向上，不封顶。

    千万豪车赔不起，舒馥身上四十块钱都没有。

    她智勇双全，浮夸地“啊”了一声，冲上去抱住小摩托，平滑地躺在温热柏油路上。

    车门轻启。

    酒红色高跟女鞋，足尖纤纤，点地。

    “起来。”

    华丽的磁性女音，最不失的是柔和，如蜻蜓点水，如小荷露角，像劝说，像安抚，像商榷，像了知一切……

    舒馥听了这话，脑中一时晕晕乎乎，如同醉了酒。

    她眨眨眼，清醒几分，唔……一定是地上蒸腾的水汽，惹人燥热。

    不曾有的细微芷香，轻然浮动。

    前调是五月的橘子，中调混合了玫瑰与依兰的交缠，后调是迷醉的鸢尾根……

    经典的香奈儿5号……

    唔，是一个传统而长情的女人呢。

    舒馥装死不成，及时地指向后方，“有人追我，我才磕到路牙上。”

    “嗳呀。”她半跳起身，单膝跪地，无比心疼地喘气，“我的罗马假日限量版GTS！！――”

    小摩托的前轮，歪歪扭动，对不上车轴。

    舒馥顿时有了底气，盈盈不堪一握的小腰杆，倏的挺直了，“这位女士，我的车也很贵，别看它小，二十多万买的，扯平了（此处心虚），对吧，嗯？钟……钟落袖？？”

    “你……你住我们小区？？”

    钟落袖抱臂，栗发浓浓，裙袂随晚风飘动，一派高贵典雅。柔娇妩媚的腰肢曲线，轮廓隐隐约约，风情拨拨挑挑，轻轻倚碰在车门上，饶有兴趣地打量眼前的小家伙。

    舒馥心中天人交战。

    好死不死撞了视后巨巨的车……我可能会死在影迷的手上……

    彩虹屁，非拍不可。

    舒馥眸中闪闪发光，只微微一笑，皓齿洁亮，露出一对可爱的小虎牙，“钟小姐姐，恭喜你。”

    钟落袖童星出身，五岁出道，入行二十四年零七个月，是唯一的“满贯”视后。

    她拥有清丽甜美的脸蛋，二十九岁了，亦染上生活和阅历共同赋予的成熟与妩媚……

    天生的戏路宽广，凭一己之力横扫视坛，大奖通吃，颁无可颁。七八岁的小演员，都晓得对着钟落袖左一个“前辈”右一个“前辈”的躬身称呼，到了舒馥这里，成了小姐姐。

    钟落袖莞尔，顺水推舟，“恭喜我什么？”

    舒馥真心实意地回答：“昨晚的颁奖典礼我看了，我就知道终身成就奖一定是你的。虽然你那么年轻。”

    钟落袖从风衣口袋中露出莹白纤美的双手，撩拨了一下栗色微卷的发梢：“谢谢你。”

    舒馥感觉有戏，张着纯真的眼眸，水灵灵的，泛着小星星，渴望地说：“不客气，我最喜欢你了！”

    钟落袖点点头：“谢谢。你还是负全责。”

    舒馥别过脸，轻“啧”了一声，腮帮鼓鼓，小声嘟哝：“……其实我也不是辣么喜欢你。”

    钟落袖不以为意：“是吗，你刚才还说，最喜欢我。”

    这一声喜欢，温软迷人，尾音似带了小钩子，挠得舒馥心口莫名塌了塌，还听出一些良人抱怨结婚对象是渣渣的感觉？

    不敢想，不敢想，舒馥又瞥了眼那辆玛莎拉蒂的……伤口，保不准看走了眼，维修费可能一百八十万起步……唉……

    舒馥小脸腾的一红，人穷就要有志气，“钟小姐，我的钟姐姐，我也是中戏的，我是你的……小小小小小小师妹啊，煮豆燃豆萁，相煎何太急……我赔你，我肯定赔你，但是，我现在，没钱。”

    钟落袖伸出手：“你叫什么名字？”

    糊弄不过去，真的尽力了。

    舒馥会意地拿出驾照，老老实实放在钟落袖漂亮的掌心上，“我招，我全都招。我是真的没保险。”

    钟落袖翻开小绿本，字正腔圆：“舒，馥。”

    舒馥觉得钟落袖说话的声音真好听，连带自己的名字也被念得特别好听，“嗯呐，姐姐，要不驾照先放在你这里，你扣下吧，等我以后发了大财，绝对不会忘记你的……你的……”

    钟落袖眼明手快，握住舒馥细的皓腕：“想跑？”

    舒馥低了头，扣扣索索，几乎贴到钟落袖的影子里，试图隐形，她声音越说越小：“不是。我家大人来了。”

    钟落袖转眸，望见树荫小道间，缓缓走上来一个女人，身姿颀长冷艳，四十年华。

    蓝怜向钟落袖点点头，面色沉静如水，“小馥，给别人添了麻烦，自己站出来。”

    舒馥磨磨蹭蹭，从钟落袖身后，挪出小小的半步。

    蓝怜深吸了一口气，抑制不耐似的，又道：“快点。”

    舒馥咬咬牙：“……我不……我不跟你回家。”

    蓝怜沉声，嘴角的法令纹，深了些：“小馥。”

    她顿了顿，“钟小姐，你的车，我们全权负责。我的秘书会联系你，有什么要求，尽管告诉我们。”

    舒馥顿觉很丢面子。最主要，心里一直委屈得很，毕竟是蓝怜先砸了东西，白玉镇纸碎满一地，她才跑出家的。

    “我不要你管！”舒馥牙根酸酸，眼眶热乎乎，但是不会哭出来，她已经是离家出走的坚强少女了，关键时刻怎么能崩人设。

    蓝怜只道：“我管定了。”

    现场气氛剑拔弩张。

    舒馥胸口起伏，看上去毫无办法。

    钟落袖望了望小可怜，柔声问，总也是劝着：“和妈妈有什么隔夜仇啊……”

    树欲静而风不止，子欲养而亲不待。这样的滋味，钟落袖心里清楚得很。

    舒馥忍不住，情绪气球啵一声的炸了，激动地说：“――她不是我妈妈！她是我妈妈的女朋友！”

    阳光透过树叶，安静得不得了，仿佛听到什么人间大秘密，趁一朵云掩上来，急忙悄悄遁走。

    舒馥说完就后悔了，钟落袖也是怔了怔。

    蓝怜那边不置可否，再出声，已然生冷了好几分，“小馥，今天没有我的话，你别想走出小区。不要任性，你妈妈很想你。”

    舒馥气鼓鼓咬着唇，却又因为说错话的愧疚，气场到底弱了许多，小虎牙嗑在粉的唇瓣上，戳出一个殷红的小点。

    蓝怜雷厉风行，一招手，黑西装的保镖啊，助理啊，全从后面的小路上跑出来。

    “蓝会长。”为首那个黑衣人请示。

    钟落袖刚搬入这个富豪小区没几天，尚无时间拜访邻里。

    犹记得斜对门，是住了一位珠宝设计师，姓舒，带着一个女儿。

    而这位蓝怜……

    钟落袖忆起来，这位蓝女士，不过四十出头，正是商业总协会的蓝会长。

    这个职位在商界可算一手遮天，权力很大，可以插手许多事务。

    蓝怜是搞房地产起家的，一直未婚，原来……

    舒馥被保镖们里三层，外三层围着，生怕她越狱似的，大家好言：“馥馥，不要让我们为难啊。”

    又压着嗓子，“邻居们都看着呢，蓝会长最怕丢人，你给点面子哈。”

    舒馥没管别人，只可怜兮兮地去瞥钟落袖，哀哀怨怨，“……姐姐，你的车，我赔你，你不要收别人的钱。”

    见小东西还在垂死挣扎，蓝怜耐心用尽，训斥一声：“小馥，还嘴硬！”

    舒馥努努嘴，没敢再吭声。

    蓝怜语调便缓和一些，说：“先回家。”

    舒馥有气无力地“嗯”了一声，然后垂头丧气，和保镖们一起往回走。

    “舒馥！~”

    忽听见钟落袖温柔明媚地唤：“――赶紧挣钱啊，等你给我修车呢~”

    舒馥纤长的背影抖了抖。

    太阳再次普照，愁云一扫而光。

    所有人都拿她当不懂事的小孩子，小孩子也有尊严的好吗。

    只有钟小姐姐不一样。

    舒馥开心地露出小虎牙，回过头，对钟落袖灿烂一笑，心里暖暖的，非常幸福。

    谁敢在蓝会长面前说一个“不”字，婉转的那种也不可以。

    保镖用气音催促：“馥馥……麻烦走快点。”

    舒馥：“哼！”

    “钟小姐。”待舒馥走远，蓝怜出声，“小孩子的话，不足为听。我和舒女士是很好的朋友罢了，仅此而已。”

    钟落袖自然听得出弦外之音。

    据说这位蓝会长的手段一向很高明，影响仕途利益的事情，断断不可能承认了。

    别人的私生活，与钟落袖无关，她心中向来清静素敛，无意争什么长短，听什么风雨。

    可惜人长大了，身不由己，场面话还是要说一说的。

    钟落袖打开车门，淡淡应道：“蓝会长，我父亲在商总协会里一直受您关照。”

    蓝怜似乎很满意钟落袖的回答，替钟落袖关上门，示意保镖搬开小摩托，让出车道，目送钟落袖离去。

    这天晚上，舒馥绝食了。

    抱着Gucci高订的小黄鸭毯子，倒挂在床上，滚来滚去，生闷气。

    外面好黑，肚子好饿，舒馥有点想钟落袖，还没有和小姐姐说一声对不起。

    这么一想，马上来了精神。

    舒馥翻箱倒柜，找出许久不用的观鸟高倍望远镜，钟落袖的别墅全景，出现在数码取景框中。

    唔……

    好清楚……

    嘻嘻……

    反锁在家的日子，需要自娱自乐的精神。

    Wait！

    等等！

    这个门牌号码……

    吃面土豪！？？

    作者有话要说：　　土豪，土豪，这是你掉的小舒馥吗？

    开文么么哒，这是甜文，双向勾搭（暗恋~，全员助攻哦~

第2章

    神仙吃面，凡人遭殃。

    舒馥需要心理建设。

    放下观鸟专用高倍望远镜，她无声无息，滚回床上，笔直修长的玉腿绞在一处，蹬了蹬。

    嗯唔……

    舒馥哼唧一声，Gucci小黄鸭毯子，直接蒙在脸上。

    冤有头，债有主，我被钟大资本家祸害的不轻……

    天道好轮回，苍天饶过谁，那辆玛莎拉蒂我撞的不亏……

    唉，冤冤相报何时了，会长那么凶，小姐姐还试着帮我解围呢……

    舒馥倚回窗口，水葱般白净的小手支着下巴。

    都怪会长！

    什么事都要管我！

    “嘭”的一声，望远镜扔在地上。

    蓝怜吃好晚饭，闲坐在高雅矜贵的绿丝绒沙发上，捧着平板，浏览财经新闻。

    晚上七点多钟，她接了几个商务电话，刚挂上，只听二楼“嘭咚”――好大的响声，不禁仰头，看了看天花板。

    水晶吊灯微微晃动，有些闪眼。蓝怜眉心稍蹙，冷声说：“小馥还在撒气？”

    舒迟汐一路关了走廊上的灯，端了两杯浓香的现磨咖啡，坐来蓝怜身旁。

    蓝怜指尖刚碰上曼妙的骨瓷小碟，舒迟汐便嫌弃地瞥了她一眼，“别洒在我的沙发上。”

    “她吃过饭没有？”蓝怜听舒迟汐语气不善，放下平板，双手端稳咖啡。

    舒迟汐品了品自己的手艺，轻描淡写问：“谁？”

    蓝怜坐直身子：“小馥啊。”

    舒迟汐：“你还知道小馥没吃饭呢，我看你吃的挺香，小馥没吃饭，是因为谁呢，小馥乱扔东西，又是像谁呢，你还记得小馥是你亲生的吗？”

    老婆一向端庄自持，温柔体贴，这次难得发火，果然是因为女儿离家出走整整两个多月的缘故。

    蓝怜面不改色，心中慌乱，一时哑口无言。

    她和舒迟汐，从小青梅绕青梅。

    两人十几岁的时候，蓝家在商场上不敌强手，家道中落。

    蓝怜自己很努力，性子越磨越坚砺，还有舒迟汐不弃不离的关心爱护，年纪轻轻重振了家业。

    国内没法结婚，就去国外结。女人和女人生孩子，科技上准备好了，法律上还有点落后。

    蓝怜用钱解决，两人在研究所取卵，疼得要命，卵子和卵子中提取的精核结合在一起，她便与舒迟汐有了一个完完全全只属于彼此的可爱小宝宝，就是舒馥小朋友。

    小妻妻俩归国以后，蓝怜坚持，要让舒馥过正常小朋友的生活，所以舒馥一直以为自己有个爸爸，但是死了，死得很彻底，连张照片都没有留下，舒馥怕妈妈伤心，也没有提过要看。

    确切说来，舒馥就是隐性彩虹家庭的孩子，她其实有两个妈妈，但她自己都不知道。

    舒迟汐抖抖羊羔绒披肩，斑斓的镶嵌钻，熠熠生辉，一星一点璀璨在她的薄肩，是她随手为宝格丽Bvlgari设计的一款高奢小物件。

    蓝怜好言：“汐汐。”

    舒迟汐不理她。

    蓝怜坐近点，字斟句酌，自我辩解：“小馥这次真是惹恼我，不读书，不上课，也不接我的班。汐汐，你不好再这么宠她……”

    舒迟汐喜欢蓝怜为人谨慎的一面，有时又烦她这么正经。

    冷哼一声，美丽不可方物的脸蛋微微扬起，年轻时，正唤作“南城第一美人”，“小馥是我怀胎十月生的，我宠她怎么了，等她以后结婚了，自然有心上人疼她爱她，我都没有机会宠她了。”

    蓝怜认真地表示，自己为舒馥的出生，也付出很多，“汐汐，当年我取卵的时候，差点疼死……”

    舒迟汐毫不在意，并不同情，“那是你娇气。”

    蓝怜挺伤心：“你有孩子，就不要我了。”

    舒迟汐自然而然偎去她怀里，“醋精。”

    蓝怜很少笑，鼻梁隽秀高挺，给人一种很冷酷的错觉。她轻抿抿唇，俯.下脸，与舒迟汐蹭了蹭，想吻一吻她……

    楼上“轰隆――”，又是一声巨大的噪动之音，仿佛有大象从天上摔下来。

    蓝怜凉着脸，站起身，舒迟汐赶紧拉住。

    “你坐好，不许再吓小馥，好不容易才肯回家，我去看看。”

    蓝怜：“到底是谁吓谁。”

    舒迟汐拧她一把：“反正你不许管。”

    舒馥将卧室翻了一个底朝天，找出攀岩用的速降绳索，一头绑在腰上，一头绑在豪宅二楼的主梁上，从露台落到后院。

    她在中戏念的是舞剧系，就是舞蹈戏剧专业，现代舞啊，古典舞啊，民族舞啊，芭蕾啊，都跳，所以并不是什么训练有素的空降兵专业。

    着地前最后一蹬，因为动作生疏，外加心理上有点害怕，用力过猛。半层楼高的木质花架，被踹的前摇后晃，然后整体倒塌。

    “……豆腐渣工程。”

    舒馥吐吐舌头，趁着夜色掩映，向钟落袖家飞快奔去。

    舒迟汐安抚好管家、佣人，走回客厅，假装无事发生：“小馥串门去了。”

    蓝怜举着一台手持望远镜，低低地蹲在窗口。

    只见舒馥裹着小黄鸭毯子，色彩鲜明，正好从长街上哒哒哒跑过。

    “我怎么生出这样一个好动的丫头……”饶是蓝怜这种不服输的性子，也不禁长吁短叹几回。

    舒迟汐将笑未笑，扶拨着窗帘，埋怨，“这么关心她，见了面就不能好好说话……”

    钟落袖家亮着灯，一片安静祥和，简直可以用寂静来形容。

    舒馥好不习惯，对着大门口的摄像头招了招手，又露出小虎牙笑了笑。

    视后什么的娱乐圈顶尖人物，不是应该夜夜笙歌，日日party吗？

    就算不是这样，钟落袖的别墅也未免太清静了些。

    陌生的空旷感中，舒馥忽然意识到，天，我们小区安保这么好，隐秘性这么强，钟小姐姐她……不会是和什么人……一起住在这里吧……

    经常见面很方便的那种……

    就像妈妈和会长一样……

    些微的孤独和失落，莫名奇妙涌上心头，表不清，道不明，好像失去了什么东西，挺喜欢，挺珍贵的，自己却讲不明白。

    郊区晚上冷，舒馥紧了紧肩上的小黄鸭毯子，门铃也没按，蔫蔫转身。

    “舒……馥？”

    门打开，一道暖暖的灯光，切割开黑夜。

    舒馥在光的外面，钟落袖在光的里面。

    舒馥踩着亮，跑上前，仰着脸去看钟落袖，眸子里金闪闪的有神。

    她心里太高兴了，对着钟落袖直笑。

    白净可爱的小虎牙，将所有单纯的心思，抖露个干净。

    钟落袖望了望灯火通明的舒馥家，“你又离家出走啦？”

    舒馥有点得意：“嗯，一回生，二回熟。不过，反正我也跑不出小区的……”

    神色微微黯淡，钟落袖好听的声音从头顶传来，像钢琴的音符一样，“不进来？”

    “嘻嘻。”舒馥用小黄鸭毯子当围脖，蹦蹦跳跳，超级欢喜，小猫小狗一样，摇着尾巴，跟钟落袖回家。

    进门第一件事，舒馥咽了咽口水，饿得慌。

    钟落袖明明背对着她，居然巧合地问：“吃饭了没有？”

    舒馥捂住心口，享受那种人与人之间电波相合，心有灵犀的美妙瞬间。

    她自觉换了一双客用拖鞋，选了个漂亮的颜色，傲骨铮铮，“我绝食了。”

    钟落袖回眸，坏心眼地说：“有方便面，三明治面包，速冻饺子。”

    舒馥认真考虑，“方便面上打一个鸡蛋，三明治的话，火腿切厚一点，这样嚼起来香！”

    钟落袖打开冰箱瞧了瞧：“没有火腿。”

    舒馥表示完全没问题：“我等会儿回家拿一趟。”

    钟落袖抿抿唇，喂喂喂，小朋友，你真的知道离家出走这四个字的意思吗？

    水“咕嘟咕嘟”的开了。

    墙上几盏射灯，钟落袖问：“吃多少？”

    她的丝绸睡裙泛出莹润顺滑的光亮，顺着窈窕身线流淌，光着腿，瓷肌隐约泄露出柔意，脚踝纤细，足弓饱满漂亮，粉粉的足底，格外可爱。

    舒馥再次咽了咽口水，好像更饿了。

    钟落袖一手拎着透明锅盖，一手轻抚了扶前额上被水汽濯湿的栗色碎发，“两包都给你下了。”

    “好！――”

    舒馥发着嗲答应，有点爱上这满室的烟火味。

    “嘻嘻，我还以为，我妈妈才是这个世界上最美丽的女人。”舒馥由衷赞叹，“你比电视上还好看，越看越好看。唔，也不是，电视上也好看，家里的话，就是……好看的不一样！”

    钟落袖勾勾唇角，这孩子，嘴真甜。

    她用长长的筷子搅了搅面，却又稍稍在意舒馥之前的那一句，“你这是夸我呀，还是占我便宜呀？”

    突然出现的便宜女儿？？

    咦？原来在十九岁小朋友的眼中，我已经是妈妈辈的人了吗？

    舒馥心中“嗷呜”一声，反而以为钟落袖在嫌弃她年纪小，“当然是夸你了。我怎么可能喊你妈呢，当然是喊姐姐，我们差十岁而已，一点没什么的……你……你不要拿我当小孩儿呀……”

    舒馥有点焦急，总之，两人同时为各自的年龄阶段担心了一把。

    钟落袖瞥了一眼小东西，“知道的这么清楚啊。”

    “当然。”舒馥叉起小腰，“我来之前，从头到尾看了一遍你的百科词条，我现在对你可是了如指掌呢。”

    钟落袖忍了忍内心的笑意，觉得家里热闹得很，“有没有写我喜欢什么？”

    舒馥举手抢答：“有，你喜欢喝咖啡。我妈妈也喜欢喝咖啡。你们为什么都喜欢喝这么苦的东西，我喜欢喝果汁。”

    钟落袖：“那我不喜欢什么？”

    到底是拥有了海量知识储备的人，舒馥不费吹灰之力，说：“你不喜欢……小猫小狗。哇，姐姐，你好酷啊，你知道吗，女明星女爱豆都不敢这样写的。喜欢什么，一定要喜欢草莓，喜欢柠檬就有问题了。不喜欢什么，不可以不喜欢小动物，因为要表现的有爱心，其实小动物很吵的，还需要照顾，我喜欢去宠物店撸猫。”

    钟落袖点点头：“你还挺懂的。”

    舒馥：“我好崇拜你。”

    钟落袖推过面碗：“吃吧，料包放多少，自己加。”

    热气腾腾，舒馥十指并拢，转着面碗的边沿，看了一圈：“姐姐，你家的碗真别致，是不是出国旅行的时候，淘宝淘来的？唔……这个水泼蛋好漂亮，一看就很软多汁……嗯……面条它……”

    钟落袖打断她的说唱：“烫得下不去嘴？”

    舒馥羞涩了一下：“也不是。”

    钟落袖：“边吃边说。”

    舒馥赶紧提起筷子，吸溜了两口面条，腮帮鼓鼓，满足而又小心翼翼地商量道：“姐姐，要不今晚我住你家。”

    作者有话要说：　　【现代架空，娱乐圈，无原型】

    生子技术是一篇报道上看到的，不是我瞎编的。希望大家不要因为这个就嫌弃我们小舒馥，不然和幼儿园里欺负舒馥的小朋友有什么区别……

    每晚七点更新好不好，旧文今天被锁了很多，心态崩了，生活不易，猫猫叹气……

    求评论，求撒花，求……啊，今天七夕？？

    求鹊桥相会（严肃脸

第3章

    19岁花季少女怎么可以露宿街头？

    舒馥尽量表现的可怜一点，声音小小的，“我就住一个晚上……两个晚上也行……”

    钟落袖那边只是倒了一杯热水，优雅端着，一时没说好，也没说不好。

    杯身是白色的乳瓷，衬得她秀圆精致的指甲，特别粉润水灵。

    舒馥记得，白天里，撞车的时候，钟落袖从车上下来，放在车门上的手，涂着玫瑰红调子的指甲油。是妩媚不俗的那种时髦韵味，色彩浓郁撩人，很显白，像熟透的果子一样，超级有异域风情。

    哦，对哦，小姐姐已经卸过妆了……

    舒馥目测，等这杯睡前美容水变温之后，钟落袖就会打发她回家，然后去睡美容觉。

    可她有满肚子的话要对钟落袖说，却找不到一个合适的时间点，这可怎么办呢？

    钟落袖的沉默让舒馥倍感压力。只是极短的时间，她已经心虚地垂下眼，乌长的睫毛扫着，往一边儿，没什么目的地看。

    这一看不要紧，正巧看到厨房垃圾桶里，吃剩的、被扔掉的――外卖塑料袋。

    一碗面，一百八十块钱的那种。

    舒馥心中一梗，满腹委屈辛酸泪，简直要从盘古开天地算起。

    ――小姐姐，是你把我骗回家，你可不能不给我一个住的地方！！

    如此怒从心头起、恶向胆边生。

    在美容水接近钟落袖的体温之前，舒馥站起身，发表了一段长篇演说。

    “……姐姐，今天早上挺对不起你的。我特别自责。我以后再也不敢开车不看路了。蓝会长也不对，别人开车，她怎么能在后面追呢……唔，你千万别告诉她，就算告诉她，也别说是我说的。”

    钟落袖将杯沿放到天生诱人的下唇线，轻抿了一口，示意她继续往下说。

    舒馥喉咙紧了紧，感到一种催促。那杯美容水仿佛成了流逝的沙漏，钟落袖喝一口少一口。

    为了把握机会，不被扫地出门，她讲得更快更直接。

    “我知道那辆车很贵的……”

    确实很贵，钟落袖笑：“有多贵？”

    舒馥这时还没有听出钟落袖话里别样的意味。大概是这辆车，对钟落袖另有什么特殊的意义吧。

    她只哼哼唧唧，试探着报价：“……两百多万喷个漆？”

    钟落袖琥珀色的眸子，没有泄露任何答案，她只是慢悠悠的，又喝了一口水，唇线润透得不像话，叫人忍不住想用指腹轻轻擦过……

    舒馥快冒汗了，墙上射灯的瓦数一定很高，她硬着头皮说：“姐姐，一百也是赔你，一百万也是赔你，我的意思是，你家有空房吗，租给我一间，好不好？房租，还有你家的水电费，全部记在我账上，这当然只是暂时的，只要蓝会长肯放我出小区，我马上搬走，绝不给你添麻烦。押金我马上能给你，你说个数呀？”

    债多人不怕，甚至还想多欠一点。

    舒馥抱着小黄鸭毯子，像个鲜亮的糖果盒，不到下一秒，不知道会给人怎样的惊喜。

    钟落袖挑挑唇，用杯口掩饰微笑，“淘气。”

    这次抽到的，大概是跳跳糖。刚开始吃，甜丝丝的。待濡湿了，就在口腔中横冲直撞，露出无法无天的真面目。

    她尚未意识到，自己的眼角眉梢，已多了一些纵容的神情。

    舒馥惴惴不安等着钟落袖的判决，见她松口，差点欢呼起来，急忙小声小气地撒娇，巩固胜利果实。

    “姐姐，姐姐，我就当你答应了，你有微信没有，我给你发一个大红包。”

    钟落袖轻吁一口气，无奈的很明显：“扫我。”

    舒馥：“嘻嘻。”

    她折腾手机的时候，钟落袖饮尽杯里的水，说：“楼上有一间客房，今晚先住那儿吧。”

    时间的沙漏计时结束。舒馥提前完成任务，总结道：“姐姐，我洗好澡过来的，但是我没有牙刷。”

    钟落袖领着舒馥上楼，踩过厚羊毛的地毯，“要普通的，还是电动的？”

    舒馥：“电动的！”

    这孩子，还挺讲究。

    钟落袖指了指客用洗手间，“喏，自己挑。”

    舒馥就很客气地说：“谢谢姐姐，麻烦记我帐上。”

    晚上九点，舒大爷终于在二楼安歇了。

    整座别墅，倏的安静下来，像失去了发光体，连掉一根针的声音都能听见。

    书房里，一盏暖黄的落地灯成了唯一朦胧的光源。

    钟落袖裹着披毯，m倚在沙发中，手指捻过一张张泛黄的书页，不由的总是走神。

    她有夜读的习惯，从小养成的。喜欢读诗歌，和一些柔软的词句。许多人不清楚，其实钟落袖当年报考中戏，录取的是她的第一志愿――戏文专业。专业第一名进去的，偏文学，搞创作，后来才转入表演系。为了劝她转系这件事，从领导到老师，工作都做到家里去了。

    中戏里，为此还流传过一句话，靠脸吃饭的人，终有一天，还是要靠脸吃饭。

    乍听有点酸了，就问一句，嫉妒不嫉妒吧？

    真是让人羡慕到家。

    钟落袖放下书，默然独坐，今天真是分心的厉害。

    整整一个晚上，每每就会往对面的别墅看。车被撞了之后，总是有点担心那孩子……

    外卖还行，网红面馆，也就那个水平了，不过换换口味而已，钟落袖不做饭的，没时间。

    她将面条放在微波炉里，随便加热一下，独自吃完，再后来，鬼使神差地走上二楼，将许久无人使用的客房，替换好床单被褥，小小收拾了一下，也不知道在期待什么。

    也许舒馥露着小虎牙，回眸对她灿烂微笑的时候，她们之间，已经产生了某种联系。

    想到自己居然能未卜先知的收拾房间，钟落袖不禁颔首笑了，很温柔的。

    亏着这孩子有些胆量，如果换作自己，同样的境遇，又会怎么做呢……

    钟落袖知道答案。

    她承认，她会按部就班，从一开始就不会反抗。

    她没有舒馥勇敢。

    即使是十年前，和舒馥一样大的时候，也不会有舒馥这么勇敢。

    所以，这不是年轻人的莽撞，而是人与人的不同。

    窗外星星点点，是路灯的光。

    钟落袖忽然想到，忘了提醒舒馥和家里人说一声，至少不要让舒妈妈担心。

    她不确定舒馥入睡了没有，划开微信。

    舒馥的头像是一个大白团子，躺在云里，幼稚可爱的水粉画。

    大团子又糯又圆，两点樱粉色的脸颊，表情惬意舒适。

    比较符合这孩子的人生观呢。

    想问一句――睡了吗？

    发现舒馥更新了一条朋友圈，配图是钟落袖家窗外的路灯街景――

    【我租到房子啦！开心！睡觉！~】

    钟落袖熄灭屏幕。

    这个小坏蛋……

    她猜测的没错。

    半夜三更，蓝怜在家气得要命，从床上坐起来。

    “我不让她出小区，她就在小区里租了一间房子？？”

    这样的商业头脑，是遗传的吗？

    舒迟汐已经抢先给舒馥点了赞。

    “你去哪儿啊？”舒迟汐拉住蓝怜的睡衣。

    蓝怜下地：“我去把她弄回来。”

    舒迟汐捶她：“你神经病啊，几点了？人家钟小姐不要睡觉？――急，呵，你现在急。我们小馥也是凭本事住进去的。小馥撒撒娇，钟小姐就心软了。你不愿给小馥当妈，多的是人愿意给小馥当妈，你管的着吗。”

    蓝怜愣怔：“这是我女儿！”

    舒迟汐抱住她的腰：“好了好了，没完了。先睡吧。明天你让秘书，赶快去把修车的事情解决掉。”

    蓝怜：“我怕钟落袖不肯要。”

    舒迟汐点她额头：“外人都知道给小馥面子，你呢，你有点当妈的样没有。”

    蓝怜又恼起来：“我什么没给她？”

    舒迟汐揉揉蓝怜的头发：“你就会和她犟，她多大了，你多大了……你把女儿关在家里，不怕她憋死？我看，住在钟小姐家，挺好。”

    蓝怜想了想：“要不我给小馥打点钱，总不能白住在别人家。”

    舒迟汐横她一眼：“你向小馥说句软话，还能要了你的命？整天就知道打钱。――晚啦，美得你，肯定商量好了，小馥肯定给钟小姐打白条了。小馥撒起娇来，谁受得了。我不管你们，你们这两头……巴西野牛，顶着吧。”

    蓝怜：“巴西野牛？？”

    舒馥发完朋友圈，美滋滋躺进软乎乎的被窝里。

    咦？枕头和被子都好香啊，有太阳的味道。

    哇，钟小姐姐一定是我的小天使。

    舒馥在床上滚来滚去，点开聊天框，打了好多字，什么我爱你，谢谢你，最喜欢你，么么哒，啵啵啵，救我狗命.jpg……

    纠结半天，删了又换，最后只发了两个字。

    【晚安】

    舒馥瞅着手机屏幕，目不转睛。时间一秒一秒的走，她听见自己的心越来越响的砰砰跳了起来。

    屏幕忽然亮了。

    【晚安】

    钟落袖回复。

    舒馥将手机放在心口，快乐地转了个圈，不一会儿，迷迷糊糊，睡着了。

    墙的另一边，钟落袖放下手机，又从床头柜拿起，给自己的经纪人发了一段语音。

第4章

    翌日清早，天蒙蒙亮，小鸟唧唧啾啾。

    钟落袖简单晨跑回来，咖啡机正好研磨完毕。

    她平时都是喝特浓咖啡expresso，今天出门之前，设定了制作拿铁。

    依旧无糖，相较特浓，加入了奶味，总之，不那么苦了。

    踮起脚尖，在最高层的置物柜中，找出榨汁机。钟落袖的厨房里，最新款的设备应有尽有，哪一件挑出来，都是厨具中的战斗机，厨房里的爱马仕，可惜没有人用，她自己也不用。

    舒馥喜欢喝果汁，钟落袖在小区自有超市中，买了草莓、西柚、牛油果，还有香蕉增加甜度和稠度。

    烤面包？西式煎蛋？

    钟落袖出门的时候，缓步路过客房。门虚掩着，里面安安静静。小姑娘一定睡得正香，这个年纪的孩子都特别能睡。

    ……那么……还是自己先吃吧，让舒馥多睡一会儿。

    钟落袖低首，向耳后挽了挽蓬松性感的栗色长卷发。

    按照习惯，她每次晨跑结束，往往寻一家咖啡店或者轻食早餐店，直接解决。

    这个富豪小区里，就有米其林评级的咖啡厅，24小时营业，钟落袖新搬来，还没有去品尝过。

    跑着跑着，想到家里水果品种不多，就自然而然往反方向的超市走。

    于是，沉默地将两片吐司放入烤面包机，“喀”的一声按下start键。机械发出的微小声音，在豪华而空旷的开放式格局中回荡，还有点儿……寂寞呢……

    “咦？好香！……”

    舒馥忽然出现，不是从二楼下来，而是由前院推门而入。

    钟落袖看见她，忍不住噗嗤笑出声，“――你干吗的？怎么搞得这么脏。”

    舒馥一双白嫩的小手蹭满机油，被钟落袖笑话，下意识用两只手背去蹭脸颊，连捂带遮，紧张地问：“有吗，有吗？”

    钟落袖矜持地收起笑意，眼中却柔光涟涟，怨了一句，“过来。花猫一样。你把我的车拆啦？”

    舒馥嘟嘟嘴，她喜欢漂亮，不愿意黑乎乎的自己，落在美丽小姐姐眼中。

    钟落袖随手拎过一条厨用抹布，舒馥吓到，张大眼睛。钟落袖平静地说：“崭新的。”

    舒馥抗议：“崭新的也不行！”却没有跑开。

    钟落袖故意催了催：“那你上楼去洗洗。”

    舒馥愣了一下，随后毅然决然，就义一般，闭紧眼睛，“……肚子饿，跑不动。还是你给我擦擦呗。”

    钟落袖咬咬唇，笑得有点狡黠。

    “那我擦啦。”

    舒馥的眉心都蹙起来，很凛然了：“嗯！”

    钟落袖手上，早换成吸饱水的高级卸妆棉，先用力按在舒馥的脸颊上，解气似的，然后松了劲，轻轻缓缓，柔柔向下擦。

    卸妆水很香，敷在皮肤上清清凉凉，还有点痒痒。

    舒馥两只脚，小幅度跺来跺去，唤道：“哼呜……你骗我！……”真的是吓死她了。

    钟落袖伸出另一只手，抬起舒馥曲线优美的下巴尖，“闭眼。别动……”

    “唔。”舒馥乖巧答应，眼皮果然闭得超紧，可小扇子般的睫毛偏要一颤一翘，眼珠子也是咕噜咕噜转来转去。

    钟落袖轻吁：“调皮。”

    她吹气如兰，迷醉的香水后调，轻而浅缓，源源不绝，递送到舒馥的唇角鼻边……

    舒馥像能品尝到钟落袖似的，舌尖宛若有那么一点点浓郁的甜……

    舒馥心间一抖，连带腿都抖了抖，忽然睁开眼睛。

    咦？

    原来钟落袖也凝望着她。

    两人的眸子，像相邻的湖泊。

    舒馥看到湖心里，到底年轻，不知该怎样抵御这种亲近的压力，“我……我有点紧张……”她闪着迷茫的眼光，喃喃解释。

    钟落袖错过眸，没怪舒馥乱睁眼睛吓人。只是格外迅速地，收回勾抵她下颌的指节，轻描淡写侧了身，“去洗洗手，吃饭了。”

    卸妆棉从白云变成乌云，钟落袖用指尖拎着它们扔掉。

    舒馥在她身旁歪歪头，“吃什么？”

    钟落袖睨她：“快去洗手！”

    舒馥哒哒哒飞快往楼上奔跑，生怕又惹小姐姐嫌弃，租房第一条，不要和房东同住。如果不幸和房东住在一起，嗯，舒馥是钟房东至上主义者。

    钟落袖一个人被丢在厨房里，一边取出碗碟，摆放面包，一边不自觉用手背探了一下脸颊。

    碎发湿湿的，贴在柔媚的眉角边……

    好热。

    有点热。

    夏季晨跑后遗症，待会儿必须冲个凉。

    “钟落袖！――钟落袖，你没事吧！――”

    钟落袖愕然抬起头，经纪人李姿蝉一脸惊恐，举着车钥匙，冲进门来。

    钟落袖轻呼出一口气，“来啦，我能有什么事……”优雅地给面包盛上金黄绵松的煎蛋，洒上些许黑胡椒装饰。

    李姿蝉跟随钟落袖多年，才不信她的鬼话，伸手整理差点跑劈了角的西装裹裙，查看了一下腿上丝袜有没有破，“……没事。你妈送你的玛莎拉蒂毁成这样，还没事。”

    见钟落袖人是平安的，李姿蝉放平语调，轻问，“落落，怎么啦？祖宗，你是不是出车祸啦？”

    钟落袖左右手都端着盘子，走去餐桌，利落说道：“没有，不小心蹭的。你来的巧，一起吃吧。”

    钟落袖的母亲前几年过世。母亲生前赠与的这辆玛莎拉蒂，钟落袖很少开，也从不给别人坐。如果不是日常座驾送去短暂保养，根本不会出车库的。

    李姿蝉越发不信钟落袖没事，却也不愿逼问太急，试探说：“我看车库里，还有一辆踏板小摩托，也坏了，前轮卸下来。不会是……你新买的？――所以，是你骑着摩托车撞了玛莎拉蒂，还是你开玛莎拉蒂撞了摩托车？？”

    李姿蝉的想象力很丰富。

    李姿蝉觉得钟落袖变了。

    “……你怎么……做起饭来啦？你早上不在外面吃了？你今天是不是没出门跑步？”

    钟落袖放下刀叉给她：“都不是，剧本带来了吗？”

    李姿蝉狐疑地拉开一张餐椅坐下，更加觉得哪里不对，是钟落袖这个人不对，还是整栋房子都不对？……

    “都带了。还有下半年的通告安排。――谢谢。”她接过马克杯，抿一口咖啡，“噗！你……你什么时候改喝拿铁了？？”

    钟落袖不以为然：“太淡了？”

    李姿蝉：“不是。”

    是太突然了。

    魔鬼藏在细节中。

    李姿蝉想尝尝煎鸡蛋，视后亲自下厨，千载难逢，要不要拍个朋友圈炫耀一下呢？

    咚咚咚，咚咚咚……

    楼上有人跑来跑去。

    李姿蝉放下银叉，抬起头，“卧槽，你家进贼了！？？”

    舒馥冲了个凉，穿着运动小短裤，光着腿，宽松的纯白T恤胸前，印着活泼的潮牌花案，配色鲜活，特别少女。

    Gucci小黄鸭毯子披在削薄的肩膀上，她一边擦着蓬松微湿的长发，一边急急忙忙走下台阶。她很小的时候，是在国外长大，钟落袖家又铺满特别柔软的羊毛地毯，就干脆光着小脚丫，白花花的，飞速踩下来。

    钟落袖望见舒馥，难以察觉地微微一笑。

    舒馥却见桌边多了个不认识的人，怔忡一下，停驻在倒数第二层的楼阶上。片刻，她向李姿蝉轻点了一下头，兴冲冲的甜美可爱表情，瞬间收敛成礼貌含蓄的腼腆，虽然依旧很是可爱，但那清纯中，多了一点懵懂懂，羞怯怯的成分。

    “你好……”舒馥很认真地打招呼，随即不安地瞥了一眼钟落袖。

    之前那些不太能表达清晰的温热气氛，现在想来，亲昵得有些不真实。

    不再是舒馥和钟落袖两个人，大人们有大人们的事情要谈，有大人们的事情要做。

    舒馥格格不入。

    李姿蝉穿着正式的西装套裙，她光着脚。

    李姿蝉和钟落袖一般年纪，成熟干练，而她搭着小黄鸭毯子，头发也湿漉漉的没干。

    是不是非要有个人出现，特别地提醒，她才能想起，原来自己和钟落袖差了十岁……

    她们的世界，也和自己青涩稚气的，是不一样的。

    舒馥垂下眸子，轻长的眼睫还沾染着水汽。

    她机灵没心机，却总归是个心思敏感的孩子。

    吃过早饭，她就该回家了。

    毕竟，钟落袖从来没有答应过这样的事情，比如要把房间租给她。

    都是她在一厢情愿罢了……

    舒馥感到自己比健身房里最沉的哑铃还重，走下最后一级台阶。

    钟落袖还没给舒馥上早饭，“头发还湿呢，上去吹一吹。太阳不错，被子抱出去晒晒，晚上不盖吗。”

    舒馥正坐在餐桌的最边角，不要打扰她们说话，有气无力听着，“哦。……啊？”

    钟落袖：“快去啊。”

    舒馥一下坐直了，转身，跑上二楼。

    不一会儿，抱着大大的被窝、床单、枕头，NNN飞出客厅，去后院晒东西。

    我最喜欢晒东西了，因为晚上还要住在这里！

    门外突如其来的盛夏清阳，格外热烈，晃得刺眼。

    噫！都刺出眼泪了！

    舒馥揉揉眼角，像破涕为笑一样。

    餐厅中，李姿蝉两眼放光，身子前倾，压低声音问，“――落落，这是谁呀？你在哪里找的这么一个宝贝？签人了没有？”

    就是问舒馥有没有经纪人或者经纪公司呢。

    钟落袖保持优美姿态，即便吃一小口东西，也是赏心悦目，“邻居家的孩子。”

    她补充，实话实说，“离家出走。现在住我这里。”

    李姿蝉拍案叫绝：“还有这种离家出走！？……”

    钟落袖：“你控制一下。快滴口水了。不要吓到人。”

    李姿蝉捋袖口，撩头发，充满斗志，仿佛迎来了事业上的另一个春天，“嚯，无主的小花？我一定要把她签到手。”

    钟落袖无波无澜：“随你。”

    作者有话要说：　　今天两人cue到了没有？

    求撒花，求打分，求收藏，求评论~

第5章

    李姿蝉是圈内有名有姓的金牌经纪人。

    看见舒馥都馋了，难掩兴奋，倚在门廊边，美滋滋地看舒馥晒被单。

    后院果树花香，夏天草长莺飞。浅色床单随风微微抚动，舒馥窈窕舒展的剪影，像轻盈着色的画，柔柔在幕布上波动，产生涟漪……

    钟落袖勾勾唇，怕打扰了眼前的美景似的，对李姿蝉轻道：“别说我没给你机会。”

    她们看人的眼光都是准的，李姿蝉快慰地哼笑一声，“呵，怪不得半夜三更找我。我还纳闷了，你不是说这次从瑞典拍内刊回来，要休息几天，调整调整……行行行，多谢你想着我。”

    李姿蝉一激动，话就会有点多，她远远望着舒馥，都能预想到，以后铺天盖地的男友粉女友粉、老公粉老婆粉、亲妈粉二姑粉……捧着心口，“啊啊啊”的杀猪一般死亡应援……

    不住点头，品鉴道：“行话怎么说，这就叫气质高级，有巨星潜力。……家里条件不错吧，一看就是多少钱砸出来养大的孩子。――你认识孩子家长吗？家里同不同意？是成年了吧？”

    钟落袖大概地说：“19岁。中戏的。”

    李姿蝉抢着出声：“好呀，正好。年纪太小，我还不乐意签呢，事多。――中戏的？不会吧，我上个月去中戏挑人怎么没看见她？”

    钟落袖：“这么多学生，哪能都给你见了。”

    李姿婵望望自己的大boss，“你还真是个工作狂。”

    钟落袖：“顺便的。”

    李姿婵也是个人精，“离家出走是不是？什么事啊？肯定家里不同意进娱乐圈吧。”

    类似情况她不是没见过，“不红就要继承家业”嘛！

    更何况舒馥住在这种级别的富豪小区，人家父母哪里稀罕圈里来的那几个钱，让读中戏估计也就是宽容几年，最后红不红都要拖回去继承家业。

    李姿蝉问钟落袖：“你想帮她一把？你自己和她说就是了，怎么把我扯进来？你要签她，还是不签她，我还不是等你一句话。”

    钟落袖不瞒她：“我不想干扰小馥自己的想法。”

    李姿蝉不禁笑起来，“你还真会替她打算。这才多大，能有什么想法？――舒馥，来！我有话问你。”

    舒馥觉得气氛有点严肃，小手放在膝盖上，正襟危坐。

    餐桌对面，李姿蝉正对着她，钟落袖坐得稍偏一些，凹着身段，似不会多参与谈话，却隐隐有种幕后大boss的感觉。

    舒馥抖抖霍霍。

    李姿蝉开口了，运筹帷幄：“多大啦？”

    舒馥疑疑惑惑：“……十九。”

    李姿蝉拖长声音，老校长一样：“中戏念几年级？哪个系的？”

    舒馥发怵，小心翼翼：“……大二？舞剧系？”

    这是……面试？？

    钟落袖垂眸笑了笑，这个李姿蝉，又开始摆谱了，每次接触新人，都是习惯性的先给一个下马威再说。

    “嗯。”李姿蝉象征性地点点头，例行问，“有经纪公司没有？”

    都离家出走，流落街头了，哪里还有什么经纪公司？

    谁知，这例行常规第三问，居然没有问过去。

    “没有经纪公司。”舒馥说，忽然自豪起来，挺起胸脯，“但我有经纪人。”

    “嗯。――啊？！”李姿蝉震惊，下面一大堆志在必得的说辞，全没了用武之地。

    “你有经纪人了？――是谁，叫什么名字！”李姿蝉气急败坏，站起身来。

    特么！怪不得中戏选人没瞧见这个丫头！

    我行程泄露了是不是？玩金屋藏娇？

    哪个不长眼的同行王八蛋，先一步挖了老娘的墙角？！

    圈内残酷的竞争，使李姿蝉面目狰狞。

    舒馥有点怕怕，脊背紧紧靠在餐椅上，弱弱地说：“老师，我还想补充一下，我上个月休学了，我暂时不去学校的。”

    李姿蝉听完，缓和了点：“哦，是这样。”

    不是被人暗算……

    呵，差点对自己高超的业务水平产生了严重怀疑。

    李姿蝉平复一下心情，随即，火山爆发：“你这个孩子怎么回事？？你好好的休什么学？？――哪个经纪人给你出的馊主意？？――你经纪人叫什么名字？！”

    “秦妙弋（yi，四声）。”

    “没听过！――女的？她有公司吗？”

    “没有。她是我朋友。”

    “朋友？？你朋友？？哪种朋友？？――她多大？”

    “我朋友……当然是和我一样大，十九……吧……”

    俩小孩一拍即合？

    李姿蝉哭笑不得：“你们之间签合同了吗？”

    舒馥小小声：“我们吃了一顿饭……”

    李姿蝉气到忧桑：“口头合同？这圈里什么合同都不能随便答应！――你、你们简直胡闹！……你们想干什么？末路狂花，勇闯天涯？”

    这下舒馥不高兴了，小腿肚顶开椅子，“我们不是胡闹！我们有乐队的！我是主唱，秦妙弋是我吉他手。”

    啊，这个姐姐好可怕！像蓝会长一样！！

    李姿蝉正在气头上，听说舒馥还有唱歌的才艺，心里是高兴的，这特么什么宝藏女孩，虽然话说得不那么客气，“什么乐队？现在最不挣钱的就是乐队！――你还能唱？唱一句我听听。”

    舒馥：“我们歌都是原创的！你想听，我得问问我经纪人。”

    李姿蝉是要被她气死：“――你有个屁的经纪人！”

    舒馥瘪瘪嘴：“――我就是有！”

    谈判破裂。

    两人同时望向自始至终一语不发的钟落袖，眼神里，均是写满了“救救我”三个字。

    钟落袖抱臂，栗发柔媚，性感地翘着二郎腿，菲薄水润的唇角，实则在强忍笑意。

    情况真是越来越有趣了。

    这孩子，还有多少我不知道的惊喜呢？……

    虽然遇见舒馥很短的时间，一种生机活跃的新鲜感，如同强心针一样，一针一针，注入钟落袖的心脏……

    她已功成名就的太久。平淡是她的敌人，压抑着许多的渴望。

    钟落袖静如止水，表面上的，“小馥，这是我的经纪人，李姿蝉。”

    唔，原来是小姐姐很亲近很亲近的人。

    舒馥像是受了批评，气焰消下去好几分，低了头喊，“姿蝉姐姐好。”

    李姿蝉这才想起来，先是急着要签舒馥，然后急着数落舒馥，自我介绍都忘了，真是开天辟地第一遭。

    她手下带着不少新人，能把她气糊涂的，舒馥是第一个。

    大Boss出来打圆场，李姿蝉也不可能和小朋友计较，她在外面泼辣圆滑，对舒馥倒是直话直说：“小东西，想气死我。”

    舒馥对她吐舌头：“略……”偷偷怂怂的模样，娇憨逗人。

    钟落袖安慰：“姿蝉你辛苦了。”

    李姿蝉哀叹一声，看看舒馥，心里还是想签她，不甘心，拼命向钟落袖递眼神。

    自家经纪人可真是不服输。

    钟落袖默许了。

    李姿蝉再度发动攻势，这次不成只能放弃吧，谁让boss不同意逼小姑娘逼得太紧呢。

    “嗯……”李姿蝉哼了一声，“舒馥……”

    舒馥握着小刀小叉，吃着钟落袖亲手烤的面包，煎的鸡蛋，沉浸在香酥美味的快乐之中，“嗯？”

    李姿蝉举重若轻，“我手上有个MV，里面缺女二，我看你挺符合人设的，要不要试试？”

    舒馥眨眼睛，举着鲜榨果汁喝了一大口，甜！爽！滋味美！钟小姐姐家的东西都好好吃！

    “多少钱？演女二？”舒馥问。

    李姿蝉一听，有戏啊，直接报价，“我手上的资源，肯定不一样。15万。”

    舒馥不畏强权：“20万。”

    一个小新人还敢跟我讨价还价，挺厉害的啊，适合混娱乐圈啊，李姿蝉・业界大佬：“18万。一口价。”

    舒馥：“好。”

    继续喝果汁。

    李姿蝉愣怔了一会儿，“你不问是什么角色？”

    讲真，她没指望舒馥会答应。

    因为这个角色有点……

    然而，一肩挑起百万修车费的女孩，没有资格挑角色。

    舒馥：“你收多少中介费呀？”

    李姿蝉忍不住调侃：“穷成这样你就不要玩乐队啦！”

    若不是急用钱，给小姐姐修车，我才不要接什么MV，什么LV呢！人家都是用Gucci的！没空！

    舒馥一想到有钱还给钟落袖了，好开心，转脸对着钟落袖笑，露出小虎牙的那种。

    李姿蝉心里道，哟，真可爱~

    舒馥转过脸，小虎牙没了，只给钟落袖看。哼！

    早饭毕，舒馥抢着洗碗。

    李姿蝉要回公司，钟落袖去车道那里送她一下。

    李姿蝉吃了一顿难忘的早餐，握着车钥匙，有些为难，走也不是，不走也不是。

    钟落袖看出来，问：“怎么了？”

    李姿蝉像做错了事，拿出一份剧本，是几张纸的故事梗概，交给钟落袖。

    “上次聚餐，我遇见徐导。你还记得之前拍的那部都市刑侦片吗，徐导说，刚卖了海外版权，需要重新剪辑一下。”

    钟落袖草草翻了一下故事梗概：“这我哪还能记得。”

    她最高产的时候，一年拍十好几部连续剧，都是上星精品，收视率的保证。平均一天八/九集的分场进度，五六个场地的来回跑，能破世界单项记录。

    李姿婵：“反正就是那部戏，《一号重案》。还要重拍片头、片尾，迎合海外市场。这是片尾主题曲的MV梗概，新版尺度大一些。女二是一个……变态杀人狂。”

    钟落袖扬起脸，仿佛在一字一字强调，“你让舒馥演女二。”

    李姿蝉冤枉，很痛苦地说：“我真――没指望她答应！……这孩子，掉钱眼里去了。落落，我是真想好好栽培她，我也后悔呢，她现在出道，连个人设都没有，一上来就演这么极端边缘化的角色，我怕影响她以后的发展。”

    钟落袖再次一顿一顿重申，“你说舒馥符合女二的人设。”

    李姿蝉越发渺小，“是我糊涂！我这不都是给她气的！……你瞧呢？不行就算了算了。徐导还问起你，说，本来想邀你回来演片尾女一，毕竟你是特约女主。知道你忙，他怕请不动你。”

    趁她唠叨请罪的功夫，钟落袖将MV的小故事快速扫读了一遍。

    “你回公司吧，开车小心。我想想。”

    李姿蝉如蒙大赦，上了车，发动了，才琢磨出点味儿来。

    想想？

    想什么？

    想舒馥演女二，还是想你演女一？

    不可能，不可能，这种小到没边的角色，钟落袖哪儿看得上。

    作者有话要说：　　钟落袖：这角色我是没看上，我看上的是……

    舒馥喝果汁：嗯？

第6章

    送走自家经纪人，钟落袖走回前院。

    舒馥背着小手，倚在门边，对她笑，笑容有些讨好，像不小心打破了瓷器的熊孩子。

    钟落袖素手轻转，隐去了MV小剧本的存在，仿佛那只是一份并不重要的公事文件，“你把人家气走了。”

    舒馥就是为这件事心慌慌呢，一时嘴快，把视后巨巨的经纪人都给怼疯啦。

    她好委屈，怕钟落袖为此不要她了，要撵她走，“没有！是姿蝉姐姐拿我，还有我朋友……当小孩儿……”

    钟落袖揉了揉舒馥的发顶，浅笑柔语，“可你本来就比我们小啊。”

    “唔……”舒馥像翻了白肚皮的猫，脖颈上的小绒毛都要卷起来了，享受着小姐姐的抚摸。

    ……我很成熟的。

    舒馥想说。

    可是，貌似说自己成熟的人，其实都不成熟。

    舒馥眯着眼睛，轻声问钟落袖，“……我是不是做得不对，我是不是应该答应姿蝉姐姐，和她签约……”

    钟落袖手放开，眼波柔和妩媚，平静开口，“如果是我问你呢。如果是我说，要你签我的工作室，你怎么想？”

    舒馥答：“那我一定马上答应了！”

    钟落袖毫不意外的轻笑一声，盈盈望着她，“为什么。因为我的身份？”

    舒馥点头：“因为你是视后。还因为――我喜欢你！嘻嘻！你说什么我都答应你！”

    钟落袖点了一下舒馥的肩膀，心中有什么期待被满足了，“算你嘴甜。”

    舒馥捂捂被戳到的地方，扭了扭身子，忽而觉得脸上臊臊的。

    她平时喜欢你，我爱你，么么你，张口就来，不费吹灰之力。

    可是，这次的“喜欢你”，竟有一些微妙的不同。

    说出来，心口就会变暖，脸上就会热热的，就不能直视钟落袖了。

    舒馥有点尴尬，大概是钟落袖太漂亮了，对她发嗲撒娇，会遭到反噬的。

    这难道就是传说中的“撩人不成反被撩”？？

    舒馥见识了。

    可钟落袖夸她嘴甜，她很高兴，羞羞地说：“反正就是会答应你。”然后又忍不住调皮起来，“但是哦，我现在不会答应你了――因为你没有问我呀。”

    钟落袖笑：“小滑头。”

    舒馥小尾巴一样，跟着钟落袖回到客厅。

    钟落袖回眸：“我上楼冲个凉。”

    舒馥急忙问：“你要出门吗？”

    “你想出去？”钟落袖反问。

    舒馥心里一沉，小脸垮下来，坐到沙发上，抱了个抱枕，不说话。

    钟落袖转身上楼了，留下一句轻轻浅浅的话，“我带你出去……”

    咦？？？？！！！！――

    舒馥矜持地坐在那里，但嘴角的微笑，从无到有，越扯越大。

    待钟落袖看不见了，她无声跳起来，一会儿跪在沙发垫里弹上弹上，一会儿仰面倒在羊毛地毯中，踩单车蹬腿，做健美运动，又过了一会儿，躲去落地窗边，往自己家的方向暗中观察，看看蓝会长出门了没有，车还在不在……

    钟落袖站在楼梯口，听见底下沙发吱吱嘎嘎乱响的动静，不禁轻吁出一口气。

    这孩子，真是好动……

    舒馥感觉时间过好慢。

    小姐姐怎么洗了这么长时间呀？

    不是人家洗得慢，是她心火烧。

    数着墙上时钟的秒数，舒馥认为差不多了，跑上二楼，对着钟落袖的卧室门问，“姐姐，姐姐，你……准备好了吧。”

    声音一点都不捉急呢。

    钟落袖：“我好了，进来吧。”

    舒馥推开门，主卧的阳光透过明窗，打出几圈光晕，钟落袖长裙旎地，稍躬了身，足尖点在天鹅绒的梳妆椅上，正在穿长筒袜。

    她身段优美，前倾时探出手，像跳芭蕾舞一样。

    钟落袖的指尖白皙柔润，一圈一圈，缓缓将轻盈丝袜卷上性感的玉腿。

    高级丝袜几不可见，却会在自然光下粼粼泛出满天星般疏疏点点的亮。

    舒馥仿佛看见，钟落袖是把盛夏的阳光一点一点涂抹在腿上，直到雪白的大腿根……

    她喉咙发紧，下意识捂住眼睛，又不知道自己为什么捂住眼睛，似侵入了私密的领域，又不那么确定。

    学校练功房里，女同学们都是乱哄哄地大家一起换衣服，她也从没想过要捂眼睛呀！

    钟落袖放下裙角，掩了春光，望见舒馥目不能视的模样，“你干什么呀。”

    舒馥急忙改为揉脸，胡乱的，细细的揉，“我……我擦面霜。”

    钟落袖轻嗯一声，望去镜中，用小指尾部稍稍来回勾勒一下唇线边缘，抿了抿。

    “你有什么想去的地方吗？我们说好了，带你出去，带你回来。”

    口红是惹人采摘的当红豆沙色，华丽低调，柔美至极。

    “你可不能半路逃走了。省得蓝会长问我要人。”

    “舒馥？你听见吗？”

    舒馥看电影似的看呆了，她想到一个词，叫“搔首弄姿”，但好像不太对，小姐姐明明落落大方，神态自若。

    “舒馥。”钟落袖终于嗔了一句，以为舒馥趁机想跑。

    那边的人儿，这才回过魂来，小手摇得像拨浪鼓一样，“我保证乖乖和你回来。我、我去换衣服了！你可要等我！”

    刮小风一般的没了。

    钟落袖：“这孩子，磨蹭什么呢。”姐姐要带你出去玩了。

    钟落袖一个人去车库，坐进玛莎拉蒂。

    不一会儿，舒馥哒哒哒跑来，敲了敲不透光的车玻璃。

    钟落袖放下车窗，抬手提起大框太阳镜，上下打量舒馥。

    小丫头上身穿着el长袖无帽卫衣，高腰的，举手投足间，盈柔小腰腹若隐若现。长金链的Gucci小黑包一点点小，随意用手指勾着，甩来甩去，然后轻巧一抡，熟练地搭在肩膀上，对着钟落袖wink了一下。

    “靓妹，上车吧。”钟落袖戴回墨镜，目视前方。

    舒馥笑嘻嘻钻进后座，“姐姐我爱你！”

    过小区岗哨的时候，安保们全都知道舒馥跑到视后家去了，一个个对着这辆标志性的玛莎拉蒂，探头探脑，但也不好表现得过于明显。

    钟落袖干脆的放下车窗，“告诉舒女士，舒馥昨晚在我家哭了一夜，现在累得睡着了。有什么事情，晚上再说。”

    岗哨里两边都不能得罪，立即回答：“好好好，不敢不敢。钟小姐慢走，我们一定转达。”

    自然是转达给蓝会长听了。

    玛莎拉蒂平稳驶出小区，驶上林间高速公路。

    钟落袖很轻的，“咳咳。”，看后视镜。

    舒馥掀了毛毯，从后座藏身的地方爬出来，却是爬到前面副驾驶的座位上。

    “姐姐，你说起谎来，大气都不喘一下！”舒馥很苗条，长腿一迈就过来了。

    钟落袖侧过脸，去看另一边车镜，“系好安全带。”

    舒馥乐得直笑，百灵鸟似的，“我哭了一个晚上？蓝会长肯定不信，连我自己都不信！噗哈哈哈哈~”

    钟落袖脸微红，“笑话我？你就不能装装。”

    舒馥摇头，“不是不是。姐姐你好可爱~”她坐直身体，亮晶晶的眼神崇拜地望着钟落袖。

    钟落袖紧了紧方向盘，“别闹。”

    风景线流动。

    舒馥乖乖扒在车窗上，默念，“我要吃可丽饼，我要喝奶茶，我要shopping，我要buying，我要自由，可我没钱……”

    钟落袖扬了扬脸，“挺押韵的。”

    小姐姐接茬，舒馥飞速回过身，笑眯眯，“是吧，那我要用这一句作副歌，循环一百遍！”

    钟落袖：“有毒。”

    舒馥：“嗷呜。”

    你也不假装夸我两句。

    舒馥认真起来，指节打着节奏beat，半唱半念，“我要吃可丽饼，我要喝奶茶，我要shopping，我要buying，i need freedom，but i gotta no kingdom……”

    我需要自由，但我没有自己的王国……

    短短几句即兴表演，她的风格随性洒脱，beat用得很时髦，是现在顶级女子天团都追求的热辣自我风。

    舒馥：求夸奖。

    钟落袖：“不错。”

    最特别的，恐怕是嗓音了，唱起歌来，那种勾人的感觉，介于少女和尤物之间……

    这孩子也许……真的不是开玩笑。

    舒馥笑了笑，最喜欢听钟小姐姐说我好了~

    她活泼的眸子，追着车窗外，大都会高耸起伏的轮廓线，自己摇头晃脑，手里打着拍子玩。

    钟落袖问：“你们平时在哪儿演出？”

    问的有些突然，舒馥：“嗯？我和秦妙弋吗？”

    钟落袖：“对。你们乐队。”

    舒馥不好意思地摸摸鼻尖，“也不是什么正规乐队啦，鼓手和贝斯经常换。我和秦妙弋是在露天音乐节认识的。她白天搞网店，卖衣服，晚上在978那片的酒吧和live house演出。”

    钟落袖：“地下音乐？”

    978区，简称八区，酒水店、仓库、画廊林立，并不是简单的艺术街区。

    那一带房租便宜，交通便利，和好几个繁华的商业区连成一片，不但各种网红店多，小模特、小网红、小微商、视频up主……群居抱团，自成势力，小生意非常活跃。

    区内还有许多旧建筑，老居民。路窄的很，好几个地方车开不进，全是小电驴、三蹦子这种小车，出出进进，送货带人。

    虽是一块黄金地段，却鱼龙混杂，是一个三教九流的地方。

    钟落袖语气重了些，“你之前跑八区去了？你住哪儿？”

    舒馥悠悠闲闲，没听出钟落袖字里行间正在为她担心，“我住秦妙弋家啊，她妈是开面馆的，我们住面馆二楼。对了，她家的炸酱面好吃吗？外卖是我给你送的。”

    钟落袖握着方向盘，沉默了很久，说：“对不起。”

    舒馥浮夸地大叹一声，“唉！――”

    谁能比我惨。

    钟落袖浅笑，瞥她，“是不是觉得我欠你很多？”

    只是点一份外卖而已，结果害得舒馥在家坐大牢。

    舒馥忧桑地缓缓摇头，配合说着道：“还不――清的那种。”

    钟落袖又望她：“那你想怎么样？”

    舒馥巴掌大的小脸越发哀愁：“唔……――那你可不可以满足我十个愿望！”

    钟落袖莞尔，温柔舒展的笑意，全藏在太阳墨镜后面，严正拒绝：“三个。”

    舒馥委委屈屈：“三个就三个。姐姐小气……”

    嘻嘻，还以为连半个都坑蒙拐骗不来呢，赚了赚了~

    “第一个？”钟落袖挑眉。

    作者有话要说：　　钟大佬：靓妹，上车。

    舒馥：谁把车门焊死了？？

第7章

    “姐姐真坏，哪有逼着人许愿的。”

    舒馥可不会轻易掉进小姐姐的陷阱呢，她有三个愿望，这么宝贵的三次机会，哪里能轻易用掉？

    不过，依旧小有担心地去确认，“我想好了，才能告诉你呀。所以，不可以有时间上的限制……好不好？”

    钟落袖扬扬下巴，不以为然地点头，“行。”

    舒馥马上得劲起来，“拉钩吧！”

    钟落袖笑：“我开车。”

    舒馥举起双手，高高举过头顶，两只小指紧紧扣在一起，目视前方飞速划过的公路风景，“――我替你勾勾了。不客气。”

    哇，像做梦一样，是视后巨巨的礼物耶！

    独一无二，绝无仅有！

    舒馥成了手握天下第一珍贵宝物的女人。

    满足！骄傲！

    她娇甜活泼的自娱自乐，完完全全印在钟落袖眼里。

    左手小指上，戴着一枚水晶尾戒，极细极细的戒环，小天鹅造型栩栩如生，精致秀气……

    真是个爱美的丫头。

    小小的心愿，不告诉我，我就不知道了吗？

    那部MV的女二，是不是变态杀人狂来着？

    剧本就放在钟落袖的卧室梳妆台上。

    看来今晚，有人会不情不愿，用掉第一个愿望。

    那我就等着了哦。

    钟落袖抿抿唇。

    舒馥浑然不知身旁大灰狼的一系列想法。

    她高兴地提议：“姐姐你有什么一定要办的事情吗？办完我们一起逛街呀，虽然我没钱，看看还是可以的。我整整24个小时没有出门了！――”

    24个小时才多久？

    果然关不住。

    钟落袖特地带她出来透气，红唇轻勾：“随你好了。有什么开销，我先……垫着吧。”

    资金突然到位，舒馥立即决定全部花出去，“真的？！好呀，那我要……先去做美甲！我们一起去吧！――谢谢，麻烦记我帐上。你的也记我帐上，我请你呀！”

    钟落袖知道她要这么说，答：“没问题。”

    舒馥指路，两人来到978区边缘，位置偏僻的一家纹身馆。

    门头外的砖墙上全是涂鸦，五颜六色的喷漆，街头风格妥妥的，非常狂放……暴力。

    钟落袖停车，蹙蹙眉。

    舒馥以为她担心玛莎拉蒂的安全，熟门熟路地安慰道：“这家纹身店有人保护的，没关系。”

    钟落袖语气沉了些：“你怎么知道？”

    舒馥轻松勾起金链小黑包，准备下车，“秦妙弋告诉我的。”

    她肩上忽然一勒，手中一顿，原来是钟落袖拉住了她的小黑包链子，不给她出去。

    舒馥不解：“嗯？”

    钟落袖放开，也没想到自己怎么就非要出手拉了舒馥一下，口头上沟通不行吗，非得像扯住小猫小狗一样，怕自家小动物掉进坑里。

    自觉行为有些过激，钟落袖双手握了握方向盘，平静道：“做美甲，姐姐带你去一个别的地方。”

    舒馥疑惑：“这里不好吗？……他们家的设计，最新最潮……好多大店的美甲师，都是跟风他们这里……”

    小丫头家家，懂得还挺多？

    钟落袖再次倾身望了一眼，怎么瞧怎么不是个正经地方……

    舒馥喃喃，颤音里还有些小失望，“你不跟我去了？……”

    瞧这小脸怪可怜的……

    既来之则安之，道不同不相为谋，这帮人还能拿钟落袖怎么样不成。

    钟落袖：“去。”

    好像哪根心弦没绷住。

    舒馥扯了扯小包链子：“嘻嘻~”

    两大美人气势汹汹迈入纹身馆。

    前台老板是一个大光头，脖子上一条24K纯金粗链子，掐着兰花指迎上来，“嗳呀，是小馥啊，虎牙妹，好久不来了？啧啧，指甲有多久没做了，保养油也不涂？邋里邋遢，找不到男朋友了吧，才想起我？”

    什么虎牙妹！

    小姐姐还在边上呢！

    舒馥跺脚：“别乱叫乱叫的，我打光棍也不找你！”

    光头老板：“呵呵，呦，带朋友来了？嗳呀，真漂亮。”然后愣住，“钟……”

    钟落袖戴着大框太阳墨镜，舒馥果断切上来，“她刚做完整容手术。”

    嗯，照着钟落袖整的。

    光头老板马上笑：“哦，这样。那……一人一个全套，加保养？”

    舒馥：“好呀好呀，我要撞色的，我先看看新图样。”

    这时，美甲区隔壁的纹身区，除了纹身机嗡嗡开动的声音，另传出一波一波中气十足的嚎叫，杀猪一样。

    好惨一男的。

    现在纹身改用电钻了？？

    光头老板翻了个白眼，“就不能忍忍。”向舒馥蚊子音抱怨，“一米八几的大个儿，壮得狗熊一样，腿上纹芝麻大一朵花，至于吗。”嫌弃那人影响店内环境。

    舒馥见老板那副“我打不过他，我小声比比还不行吗”的怂样，往纹身区唤了声：“――兄dei，你没事吧？”

    那哀嚎之人一听是个女孩儿的甜声，要面子，当即开启静音。

    光头老板恨不得挽起舒馥，将她们直往里请，“还是小馥有法子。”

    舒馥：“八折。”

    光头老板：“九折。”

    舒馥：“八五折。”

    光头老板掐指一算：“行吧，你们两个人。成交。”

    选图样的时候，舒馥津津有味翻着最新灵感图册，人工手绘的，这也好看，那也好看，这个好a，那个爆款。

    她娘舒迟汐是世界顶级设计师之一，在图案、光影、色彩的搭配上，挑剔而敏感，这一点上，大概也深深影响了舒馥。

    钟落袖什么也不看，堪堪饶有兴味地凝视着舒馥，冷不丁地问她，“蓝会长教你的？”

    舒馥低着头钻研画本，“教我什么？”

    钟落袖便附去她耳边，轻语，为了不给第三个人听见，声音低低的，竟然有点魅惑的感觉，“……见人说人话，见鬼说鬼话。”

    舒馥哼唧一声，缩了缩脖子，好痒，通电了，小姐姐呼一口气，都从耳朵吹到她腰上去了，“唔，跟她没关系，我自学成才。”

    咦？

    不对呀……

    这好像是一道送命题！

    她慌慌张张补救，向钟落袖诚恳保证，“我对你说的，可全都是真心话。发自肺腑呢！”

    “嗯……”钟落袖不置可否，拖长了九转十八弯的调子，不信她似的。

    “高兴吧！”舒馥觉得自己回答的很完美。

    钟落袖远了身子，用掌心撑下巴，貌似随意地在画册上一点，“这个适合你。幼稚。”

    舒馥扬起巴掌大的小脸，小虎牙闪闪，兴奋地直笑，“幼稚就幼稚！我也看中这个！High Five！”

    要骗钟落袖与她在空中击掌。

    钟落袖浅笑，无欲无求地问：“你觉得……我该用哪个？”

    舒馥赶紧低头，白皙秀润的指尖，擦拭过每一个灵动的图案，“嗯……――这个！――像女王！”

    钟落袖假装不在意地轻瞥了一眼，“好吧。虎牙妹，这次就听你的。”

    “啊？”舒馥鼓起腮帮，“不许叫我虎牙妹！”

    在外面玩了一天，晚上十点，玛莎拉蒂才停回别墅车库。

    舒馥拎着大包小包，转着圈在钟落袖前面蹦蹦跳跳的走，“慕斯蛋糕真好吃！~我下次还要去那家餐厅！~”

    钟落袖锁了车，不紧不慢随着，在后面压阵角儿。

    做完指甲，去哪儿逛街，在哪儿吃饭，都是钟落袖选的，可不敢再让这个小东西到处乱跑。

    舒馥帮着钟落袖，将大超市里采买的肉制品、鱼、牛奶、蔬菜鲜果等等生活必需品，一一在厨房归纳放好。

    “我先上楼洗个澡！”舒馥咚咚咚跑出去。

    “嗯。”钟落袖也走出厨房，关灯前，她回身望了一眼。

    原来普普通通的柴米油盐酱醋茶，真的可以填满空旷，家里的，心里的……

    “姐姐，姐姐，你在哪儿呀？”房子还是大了一点，洗香香出来，舒馥用小黄鸭毯子擦着头发，光着jiojio，到处找钟落袖。

    “这里。”钟落袖在书房看书，听见家里叮叮咣咣的乱响，拉大了门缝，半嗔半数落，“你还有劲呐。”

    舒馥收了步伐，轻手轻脚走到门边，一线温暖橘黄的小光，印在她吹弹可破的娇颜上，像奶白色的蛋糕，不知被哪个捣蛋鬼涂抹上了一道甜美的橘子酱，纯纯的可爱。

    “姐姐，我睡不着，我来陪陪你吧。”舒馥小心翼翼，因为书房是每一个人的私人领地，与卧室又别有不同，里面放着许多心情。

    钟落袖挑了挑耳后的栗发，“我正好有事找你。进来呀。”

    舒馥裹着小黄鸭毯子，面带好奇与尊敬，走进钟落袖最独特的天地之一。

    橡木墙由上自下，铺满天地，书籍像是群星，凌乱且有序地排列在书架，堆放在角落，散落在沙发……不是呆板的整齐，也不是冷酷的秩序，小姐姐是一个内心丰富而温暖的人……

    舒馥一走进来，就这么想。

    “咦？好漂亮……”舒馥摸摸墙壁。

    书房中央，一个磁砖砌成的壁炉，每一块瓷砖上都有一幅画。

    一艘帆船，一朵玫瑰，一只小鸟，一颗心……

    好像是一个水手的故事。

    钟落袖说，带着点回忆的样子：“以前喜欢收集这些……很早的时候。”

    “真特别。”舒馥赞叹，“哇，要去很多个国家，才能收集到呢……”

    “也没有，有些是朋友带给我的。”钟落袖打过话题，“舒馥，你来。看一下剧本，徐导那个MV的。”

    舒馥蹲在壁炉边，喜爱地欣赏，不时用手摸摸烧制精巧的古典纹理，随口腻着声音，撒娇道：“~不要，我要你读给我听！”

    钟落袖一时没出声，舒馥也呆滞了，惊觉自己大错特错。

    玩闹一天，拉近了她与钟落袖的距离，模糊了两人的身份，她却不应该真的忘记。

    这是谈工作的时候，居然没大没小，要视后巨巨为她读剧本！

    强调――视・后・巨・巨！

    啊啊啊啊啊啊，我怎么不把剧本吃了！我不做人了！

    舒馥皱皱眉，小脸严肃自责着，回身抱过一个大抱枕，跪到壁炉前，面壁了。

    作者有话要说：　　舒馥：我撒娇是专业的~（扶墙

第8章

    ……不要不要，我要你读给我听~

    甜腻的发嗲之声，因为过于蛊惑人心，仿佛还在书房中不停回荡，破碎了月光……

    舒馥羞愧得没脸见钟落袖，小脑袋埋在大抱枕里，整个人塌着，劈坐在羊毛地毯上。

    她只穿了一件超级宽松的大T恤，小胳膊小腿都露着，小脚丫光光，脚趾全部m起来，如同一枚枚不知所措的贝壳，只能抱团取暖。

    钟落袖坐在沙发上，端详了一会儿，“过来。”

    舒馥蹭蹭抱枕，埋头挤出“嘤……”的一声，又像是“哼……”的一声，反正非常艰难，说，“我平时不这样……我……我在你面前……唔！我没控制住！……”

    钟落袖挑了下眉，优美的天鹅颈轻轻舒展了一下，“怪我咯？”

    舒馥叫她逼得无路可退，凄凄凉凉地回眸，下巴点在抱枕上，藏了半边脸，“不敢怪你……”

    钟落袖嘴角平展，毫无动荡，“不敢怪我，就坐过来。”

    舒馥可不敢再不听话，抱起大抱枕，百米冲刺就到了沙发边上。

    她从此要做一个言听计从的少女，在视后巨巨面前，虔诚、恭敬又卑微……再也不敢骚话连篇了！！

    钟落袖扬脸，栗色长发性感温柔。

    她伸出手，拍拍沙发垫，“坐。”

    舒馥就坐。

    她递过MV的剧本，“看。”

    舒馥双手接过，赶紧看。

    书房重归静谧，不到二十秒，舒馥炸了，“姿蝉姐姐这个坏人！――变态、杀人狂、还精神分裂？？――我亏大了！我要加钱！！”

    钟落袖怔了怔，小丫头还真有演出意向？

    放下咖啡杯，先顺着问，“你要加多少？”

    舒馥祭出手掌，“五万！”

    十八加五，等于二十三。

    钟落袖轻笑，搅动银色的小勺，“二十三万就演啊？”

    舒馥果然很在意，蔫蔫地问：“姐姐，他们会不会把我化得很丑呀……你瞧这角色……血淋淋的，还住在垃圾堆里……”

    钟落袖煞有介事地点头，“也有可能。”

    舒馥难过得直哼哼，“我这么好看，导演一点审美观都没有！……”

    钟落袖轻“噗”了一声，咖啡杯边缘，红唇沾染，漾起一点意外的波澜。

    徐导是大导演，摄影系出身，审美观有问题？

    瞧把你能的。

    钟落袖一阵阵zqsg(真情实感)，若是让徐导知道，我家小丫头这样评价他，他该作何感想？噗……

    钟落袖想要掩饰，舒馥还是看见了她可疑的快乐，不依了，“……姐姐，你笑话我！”

    钟落袖一本正经：“我没有。”遂放下咖啡杯，掸了掸前襟，瞧咖啡有没有溅到长裙上。

    舒馥：“哼。……姐姐，你的口红花了。”

    钟落袖认真地问：“嗯？哪里？”纤手轻扶菲薄的唇角。

    挺在意。

    舒馥弹起身，跪在沙发上，小手乱戳，“这里，这里，这里，到处都是！不好看了！”

    骗我……

    钟落袖捡起薄薄的剧本，砸她，“乱讲。坐好。”

    舒馥干脆地大腿肚坐在小腿肚上，小身段歪去美人靠里，反正正襟危坐今天是没有了，生气，烦恼，被成年人的世界坑得不要不要的~

    钟落袖不再刺激小可怜，只说：“不想演就不演了呗。以后，不管别人怎么说的、如何说的，你如果想答应，一定要了解得清楚透彻，明明白白。”

    似是隐约提点起――舒馥随便给自己找了个经纪人的事情。

    “嗯唔……”舒馥接受小姐姐的教诲，还是别别扭扭了一会儿，“姿蝉姐姐一定又要骂我了……”

    虽然只见过一次，但还是挺了解李姿蝉的吗……

    李姿蝉带新人可不是浪得虚名――特别严厉。

    钟落袖又逗她，不动声色提醒道：“嗯……你不是有三个愿望吗？”

    舒馥大惊，“这可以随便用的吗？姐姐你不要老打我的主意！”

    钟落袖抱臂吹气，“姿蝉说，明天带你去试镜哦。”

    舒馥的内心世界大战，天平筹码左右.倾斜。

    舍不得用。

    就是舍不得用。

    要是以后和小姐姐没有交集了，我该拿什么理由来打扰你呢……

    舒馥乌长的睫毛一扫一扫，小嘴嘟嘟的，望着竟叫人有几分心疼……

    钟落袖一时想收场了，心里化出的水，柔软漫过心房，无处安放，她轻唤，“舒馥……”

    舒馥点点头，站起身道：“演就演，我演了以后，你不许嫌弃我。你不可以嫌我丑！”

    是化妆的，是演戏啊，又不是真的？？

    钟落袖霎那间不知说什么是好，却有点急地去安慰她，“我怎么会嫌你丑呢？”

    舒馥略安心，可女为悦己者容，不禁嘟哝，“我最讨厌脏兮兮的角色……”

    钟落袖一听便笑，温言细语的，仿佛是责备，又有许多难以察觉的纵容，“好了，知道了。一点为艺术自我牺牲的精神都没有，那可真是难为你了！”

    舒馥也不客气，摇头晃脑，直接承认，并颓废地表示：“艺术是用来享受的……我去牺牲个什么劲儿呀……唔，明天试镜是不是要早起，那我先去睡觉了……”

    她无精打采，走着走着，大抱枕还能“嘟噜”一声，掉在地上。

    钟落袖起身，“我也困了，一起上楼。”

    舒馥见钟落袖来追自己了，而不是放着她不管，让她自己一个人孤单地上楼睡觉，心里非常满足。

    也许小姐姐真的困了，但就算是一种自圆其说的满足，那也很好呀。

    舒馥回身等她，甜甜道：“――好！~”

    对面别墅，舒馥的家中，蓝怜弯身矮在窗户前，两只手撑着双腿，向舒迟汐汇报最新进展，“钟落袖回来了。车进车库了。客厅灯开了。二楼灯亮了。二楼灯灭了。――你说小馥起床了没有？”

    舒迟汐明天要出国采风，正在客厅中整理行李箱，画板、颜料、相机、镜头、速写本……都是用惯的，一样不能少。

    蓝怜：“汐汐，你听见我说的没有？――小馥昨天哭了一个晚上，不会在钟落袖家里……也绝食了吧？”

    看来钟落袖的谎言被成功传达到了。

    舒迟汐挑选出一顶卷边小檐草帽，Hermes家的，温婉大气，防晒用，“那你去问问啊。”

    蓝怜又望窗外：“算了。”

    舒迟汐走过去，拉过蓝怜的衣领，手指顺着她的领口绕，缓缓摩挲着，“蓝会长，明天早上不开晨会啦……”

    蓝怜明天事多，日程排得满满的，自己集团的早会，清晨六点开始，她早就该走了，晚上住回城里。

    蓝怜捂住舒迟汐的手，“女儿离家出走，你还有心思到国外去。”

    舒迟汐一笑，“我不要工作的吗？……想我啦？”

    蓝怜抽抽嘴角，比较冷漠，“你去巴西注意安全。”

    还有脾气呢。

    舒迟汐轻打她胸口一下：“我去看野牛。一头大的，一头小的。”

    蓝怜顶顶她的额头，“小的放锅里炖了……”

    舒迟汐举起食指警告她，“我不在，你不许找小馥的麻烦，挣你的钱去，挣够了，回来给小馥花。”

    蓝怜轻嗯一声，感受舒迟汐指尖的温暖，“她不找我的麻烦，就不错了。”

    舒迟汐推她，“小馥什么时候给你找麻烦了，还不是你总想管着她。”

    蓝怜揽了舒迟汐的腰，骄傲地说，“我管她是应该的，她是我亲生的。再说，我就算不是她妈，她也该被管管了。”

    蓝怜事业心重，对女儿自然要求高，舒迟汐不和她计较，直接道：“小馥是我惯的，我不惯她，难道惯你？我现在也不能惯你了，你现在厉害了，嫌弃我和小馥了……”

    舒迟汐的杀手锏跃跃欲试，马上就要说――阿怜，你不爱我了！

    蓝怜不敢招惹，会受到一万点伤害，只能埋怨老婆偏心，赌气道：“好。你回来之前，我都不管她了。”

    舒迟汐：“这还差不多。对了，万一真有什么，别乱摔家里东西。你们要打出去打。”

    蓝怜就也答应下来。

    舒迟汐转身，“那你走呀，开车注意安全，明天一早司机来接我，到了机场我联系你。”

    蓝怜走过去，从后面抱住她，“……汐汐。”

    舒迟汐：“你要照顾好小馥……”

    蓝怜：“嗯……”

    蓝怜坐进车里，车灯光线起伏，开上主道。

    她怕舒馥不知道自己回去了，对着钟落袖家的别墅，闪了两下远光灯。

    想想舒馥这孩子是个小迷糊，又闪了两下，车才转弯。

    舒馥正叉着纤长盈细的小腰肢，与钟落袖并排站在厨房里，一人一杯温润的白开水，非常美容。

    她从好多个马克杯中选了一个钟意的，是暖色系的居家色调。

    因为快去睡了，一楼整层只开着一排小夜灯，强光袭来，舒馥闭了闭眼睛，不久才嘟哝一句，“会长的车灯是不是坏了……”

    钟落袖瞧瞧舒馥这个小单纯鬼，没想到，蓝会长作风强硬，私下里，倒是挺讲人情的一个人。

    舒馥放下水杯，有些不好意思地对钟落袖开口：“姐姐，你要不要先睡？……蓝会长回去了，我想回家一趟。我想妈妈了，她明天出国，我想去看看她……”

    “嗯。”钟落袖轻应一声，小馥不是挺懂事的吗，也不枉费蓝会长一片苦心。

    不过，小丫头这么容易就被骗出去了，一点战斗经验都没有，我以后可得多多看着点~

第9章

    晚上温度凉下来，舒馥要回家看妈妈，裹上小黄鸭毯子。

    虽然家就在对面，只隔一条街，只去一会儿会儿，却对钟落袖产生了许多依依不舍。

    夜色笼罩。墙角上的一盏盏小夜灯，只晕出微微的光。

    钟落袖站上前，轻吁出一口气。漂亮的指尖，为舒馥翻了翻小毯子褶起来的地方，拉平整。

    舒馥喜欢亮堂堂的地方，平时还有点怕黑。

    一个人站在黑里很奇怪，两个人就不同了。

    舒馥第一次发觉。

    黑夜使得光线聚焦，说不出的专注与靠近，连空气的成分好像都发生了改变，浓稠黏糯了起来，缓慢流淌，将她们往一处推，一处挤。

    呼吸变得轻了，听上去却重了。

    女人成熟的气息如花绽放，浮散如水滴，打在舒馥脸上。

    窗外车灯偶尔划过，钟落袖迷人的双眼深邃而明亮，是舒馥所没有体会和洞察过的大人的眼睛。

    那些温柔与收敛，舒馥看得见，却无法看透，像午夜的海棠香，嗅得着，却不知来自哪一个方向。

    舒馥好喜欢她，也亲近她。

    软软糯糯地说：“我就去一会儿，你不要想我哦！……我会想你的。”

    钟落袖唇瓣微启，“快走。”

    舒馥故意嘟了嘴，削薄纤美的肩膀也想要垮上一垮，只听头顶上又道：“早点回来。”

    舒馥心尖发软，好开心，“嗯！”

    钟落袖的话此刻如同咒语，一点点的波动，就能叫情绪的浪潮起起伏伏。

    大概是夜晚赋予的宁静与亲密，加深了这种影响。

    舒馥沿小区林荫道哒哒哒往家跑，每一步都像是为了更快地跑回来一样。

    “妈咪！――”舒馥推开门。

    舒迟汐：“女大不中留。”

    舒馥：“咦？”

    妈咪生气了。

    舒馥挽着舒迟汐的胳膊，两人在沙发上坐下。

    舒馥用脑袋紧紧偎着舒迟汐的肩膀。

    舒迟汐不为所动，“坏丫头。”

    舒馥嘻嘻发乐，蹬腿腿问：“坏在哪里？”

    舒迟汐超级宝贝这个女儿。这是她和蓝怜爱情的结晶，为了要这个孩子，多不容易！

    虽然跑到国外，动用了黑科技，却是经历了好几次的失败打击，才怀上舒馥。其间心绪上的动荡起伏，精神上的压力痛苦，远远超过了生理上的医学不适。

    蓝怜那边也是。蓝会长对某种促进剂过敏，为了宝宝的健康，坚持没用干预的药剂，取卵的时候，差点没命了。

    “小馥哪里都好，就是长大了，不愿待在妈妈身边了。”舒迟汐委屈起来。

    她这招蓝怜受不了，舒馥也受不了，马上认错，摇着她胳膊直嚷嚷，“妈，我爱你，我不会不爱你的！~我这不是回来送你吗，行李准备好了没有？我帮你理啊~”

    舒迟汐嫌她假惺惺，“都几点了，这么晚，我都要睡了。”

    舒馥眨眼睛，故意问，“那你怎么还不去睡呀？”

    舒迟汐点她额头，“我就知道你要跑回来，睡着了还要被你吵醒。”

    舒馥叽里咕噜，“早知道不回来了，袖袖还等我一起睡觉呢……”

    “袖袖？――钟小姐？”舒迟汐说她，有点严肃，“怎么叫人的？你当面也这样喊？”

    舒馥小手直摇：“我没有，我都喊姐姐的！”

    唉，就这么脱口而出了。

    袖袖，袖袖……

    还挺好听的……

    唔，可惜不能这么喊。

    “……会长，会长她还生我的气吗？”舒馥小心翼翼问。

    舒迟汐拍拍她的手，“她哪次不生你的气。你们这次，又要多久才和好啊？”

    舒馥摇摇头，“我也不知道。会长说，不去学校，就去集团上班。在她办公室实习。我才不要去呢。”

    舒迟汐问，“她还说什么？”

    舒馥讲，“会长还说，人不能没有权力……”她说出来的时候，有些心虚，因为会长讲的，也不是全然没有道理。

    可她生在这样的家庭，见过许多有权力的人，拥有权力，往往也意味着拥有无聊的人生，因为权力是需要保养的，保养权力可不是一件轻松有趣的事情。

    蓝怜曾重振家业，一路走来，天然对权力有迫切的需求与渴望。一个人跌到谷底，又回来，失去过的东西，会变得珍贵无比，再也不能放手了。

    舒迟汐是知道蓝怜的，但一向心疼舒馥，总觉得蓝怜是有点拔苗助长了，至少在这件事上，没必要对小馥那么急迫。

    小馥的性子，不就是有钱任性吗，有什么不好，朋友家的孩子都这样，小馥怎么就不可以。

    “那你就准备一直住在钟小姐家？”舒迟汐问。

    舒馥奇怪：“不可以吗？”

    舒迟汐：“你还住上瘾了？”

    舒馥不情不愿，“哦，知道了。”

    舒迟汐摇摇头，摊牌，“给你一个暑假的时间。自己想做的事情，成了，就继续；不成，要么回去上学，要么去集团上班，不可以在社会上闲荡，听见没有？”

    “好。”舒馥挺挺小胸脯，对此倒是很有信心。

    舒迟汐：“那你什么时候从钟小姐家搬出来？”

    “我……”舒馥这回就吞吞吐吐。

    舒迟汐以为舒馥是不想撞见蓝怜，火星撞地球，便道：“有点分寸，住的差不多，还是回家来。”

    不过吧，也是蓝怜自己活该。

    孩子舒迟汐生了，名字总得给蓝怜取吧。

    好好的一个女孩子，非要取个名字，叫“舒服”，一辈子舒舒服服，什么烦心事都没有，不用愁。

    这是养猪呢。

    在舒迟汐的强烈抗议之下，蓝会长翻了一个晚上的字典，勉强把字形改了，字音留着……

    人如其名，这孩子非常懂得享受。

    舒馥：“那会长什么时候放我出去？”

    舒迟汐：“她气消了，自然会放你出去。休学连妈妈都不告诉一声，活该你关禁闭。”

    舒馥用小虎牙嗑嗑下嘴唇，“哦……”

    钟落袖关了灯，上床，雪白的玉腿暴露在空气之中。

    舒馥还没有回来。

    她再次确认时间，似乎去得太久。

    没有接触过舒女士，是打孩子了，还是骂孩子了？

    钟落袖觉得自己的想象力突飞猛进。

    或者……其实是和蓝会长一起做了个局，把舒馥骗回家去，又关了起来？

    钟落袖承认，深更半夜，人类就是会思考太多。

    这样不好。

    卧室门打开，钟落袖披衣，赤足踩了月光，从二楼飘窗往下看。

    长街冷清，舒馥忙得热火朝天。

    她从家里抱出一把吉他，NNN运到钟落袖家，又跑回去。

    再从家里搬出一台电子琴，嘟嘟嘟推到钟落袖家，又跑回去。

    不一会儿，抬出一箱衣服杂物，嘀嘀嘀……

    反正拼命往钟落袖家里送温暖，就对了！

    钟落袖心口紧得发颤，急急下楼，以为舒馥在对面受了多大的委屈，要和原生家庭决裂了。

    “……小馥！”钟落袖只披了件单衣，一路来到前院。

    舒馥巴掌大的小脸，泛着莹莹的光，并不是想象中悲伤的泪水，而是……

    因为体力活干得少，累到香汗淋漓。

    舒馥见了钟落袖就笑，小虎牙闪烁得动人，“嘻嘻，姐姐，我妈妈要出国一段时间，听说蓝会长最近也特别忙――我自由啦！~”

    别问，问就是欢天喜地。

    恨不得再配上一个超越地心引力的grae（芭蕾术语：格朗得日代，即凌空越），从此天高皇帝远，并想把这种自由与钟落袖一起分享。

    “咦？姐姐，你还没睡？”

    舒馥知道舒迟汐没睡，是宠爱自己；钟小姐姐没睡，额……是不是蚊子很多睡不着？

    如果是电视剧剧本，此刻，钟落袖应该狗血而套路地踉跄一下，以此表现内心的无语。

    然而，钟落袖是称霸屏幕的女人，怎么可能借用如此庸俗的表演方式。

    她垂眸，素手倚住院门，看了看鞋底……

    啊，小蟋蟀聒聒噪噪，在草丛中叫得好欢，好想用什么东西“啪”的一声――拍下去！……

    舒馥放下手里的纸箱，跑上前，“姐姐你怎么了？你崴到脚啦？……你怎么穿这么少呀？”

    她飞快地拿下Gucci小黄鸭毯子，给钟落袖披上，安慰道：“暖暖哒！”

    钟落袖没动，任小丫头忙东忙西，直到认认真真地将她裹成密不透风的一团。

    毛绒绒的小脑袋在她眼前晃来晃去。

    “舒馥。”钟落袖出声。

    “嗯？”小丫头侧耳恭听。

    “睡觉。”钟落袖快刀斩乱麻。

    “可我在搬……”小丫头望望地上一大堆自用物品。

    钟落袖的高度无人能及，“要搬家，明天找搬家公司。”

    舒馥好崇拜她。

    抱着唯一的箱子，舒馥跟在钟落袖身后，亦步亦趋地走，小姐姐的背影真迷人，树影打在她身上，像一幅沙沙作响的美人图卷，柔然律动……

    钟落袖忽然轻声问：“你笑什么？”

    舒馥：“没有啊。”

    钟落袖像在嗔她，语调柔柔的，“你就有。”

    舒馥说：“这条小黄鸭毯子……特别可爱！……你披着……”

    钟落袖偏要问她：“毯子可爱？”

    舒馥支支吾吾：“不是，是你可爱。”

    噫！我好直接……

    我要控制我的骚话属性！

    钟落袖推开别墅门，“进来。”

第10章

    时钟指向六点十分，舒馥揉着眼睛下楼，钟落袖已经准备好早饭，往餐桌上端。

    “醒醒了。”钟落袖瞧瞧小丫头，今天舒馥要去片场试镜。

    舒馥摇摇晃晃站在厨房水槽边，从龙头里直接打了一杯纯净水，拿在手上，也不喝，到底是起得太早了。

    崭新的炉灶上，法式铸铁小锅，咕嘟咕嘟，滚沸着两枚水煮蛋。

    钟落袖走来，关了火，捞出很烫的鸡蛋，在凉水下冲。

    舒馥与她并肩站着，“嗯……”了一声，算作答应，歪歪斜斜，头顶上无声翘着好几撮毛。

    钟落袖莞尔一下，将一枚鸡蛋递给她，“喏。”

    “谢谢……”手心里好暖，像握着温泉里捞出的鹅卵石，舒馥舒坦了一下，困到做不出表情，开始剥蛋壳。

    ……蛋壳好难剥。

    怎么剥都剥不好，蛋白总是紧粘蛋壳里的那一层膜，一剥，破了，一剥，碎了。

    舒馥越剥越清醒，越剥火气越大。

    钟落袖站她边上，突然袭击，轻轻浅浅：“鸡蛋也不会剥呀。”

    舒馥扭过身，不给她瞧被弄得丑丑的鸡蛋，辩解说：“不是不会！……早上都是妈妈给我剥的，我好久没、没……我手生了。”

    哦，就是不会呗。

    真是妈妈的小宝贝，这孩子，家里都宠成什么样了。

    钟落袖放另一枚鸡蛋在厨房台面上，轻轻嗑了一圈，紧接着，用手心压着蛋身中部滚了滚，两手一剥，壳分两半，一只光洁完美的水煮蛋，横空出世。

    舒馥：“哦！……”

    震撼教育。

    钟落袖将这枚好的给她，“吃吧。”

    舒馥满心欢喜，说：“那这个我扔了。”

    钟落袖拿过舒馥剥的，指尖似是而非，擦过舒馥的虎口，两个人都感觉到了。

    “浪费。这个姐姐吃。”钟落袖转身，回去餐桌。

    舒馥跟着她，一小口，一小口，咬着水煮蛋……

    唔，小姐姐真好……

    二十分钟后，王牌经纪人李姿蝉，准时出现。

    李姿蝉目瞪口呆，站在玄关，啊啊啊，这孩子怎么不上天呢！

    “――吃，你还吃，马上堵车了，还走不走啦！”

    舒馥坐在餐桌前，捧个小碟子，上面一只油亮美味的欧包，“姿蝉姐姐你吃吗？”

    李姿蝉：“――我不！”

    钟落袖：“先去吧，一会儿回来吃。”

    舒馥哒哒哒跑上楼，换衣服。

    李姿蝉看看手表，钟落袖道：“急什么，不是说好七点出发？”

    李姿蝉干脆换了鞋，走进来，大挎包放沙发上，人也坐下，过了会儿才道：“……我一见这个小东西，心火烧，一肚子火气，唉！”

    她一幅患得患失的样子，钟落袖轻笑，“那还不是你自己惦记。”

    李姿蝉掸了掸西装裙裙角：“……她可不能搞特殊待遇，我带新人一向一视同仁。”

    钟落袖的这位经纪人，还是很公正的，有口皆碑。管你家贫家富，脾气好，脾气坏，有没有金主爸爸，她管理起来都不客气。

    这一招对李姿蝉来说，很管用，因为小红靠捧，大红靠命，强捧飞灰湮灭，没有说谁惯着谁，就能出成绩的。圈里的竞争如同饿狼撕肉，没有成绩，那还混什么混呀，不行解约呗。

    舒馥正好从楼梯下来，李姿蝉听见她咚咚咚的脚步，下意识蹙了蹙眉头，钟落袖家就从没这么吵过！

    舒馥认真地问：“姿蝉姐姐，等下到了片场，我怎么介绍你呀？”

    舒馥可是有经纪人的，她的经纪人也没有背靠什么公司，所以，目前可以认定为――标准的独立艺人。

    李姿蝉，唔，抽成对吧，中介对吧。嗯，身份界定很重要。

    李姿蝉仰沙发上，背对楼梯口，幸好是坐着，不然还能跳起来，“……介绍？我要你介绍什么东西？――是我介绍你，不是你介绍我！！”

    舒馥：“好吧。”

    “……好……还好吧？――好个屁呀！――好什么好！”关于舒馥“自己坚持自己已经有了经纪人”这个梗，李姿蝉是过不去了，一想到就火冒三丈，觉得现在的孩子太随便，太拿前程不当一回事。

    李姿蝉甩头，真是想好好教育两句，也不管堵不堵车，迟不迟到。

    一回眼儿，怔了。

    舒馥上身穿一件阿玛尼Armani的超长款小西装，下身同款暗条纹西裤，青涩中透着成熟，成熟中掩不住的纯情。

    淡妆，是唇间一点。

    粉粉的草莓水果唇釉，亮且水润，有渐变的效果，诱人采摘。

    因为身段苗条，曲线玲珑，她的西装风格产生了一种略松垮的视觉效果，显出年轻人特有的慵懒纤弱，有点装大人的感觉，但亦让人感叹，每一个宝贝女孩终归要有长大的一天，真愿时光走得慢一点~

    李姿蝉几乎落下老母亲的泪水，不开玩笑，眼圈真的热了一下。

    “你穿……这样……”李姿蝉问，这应该不是一个问题，而是一种确定。小东西收敛了，露出正儿八经的喜人面目，李姿蝉和做梦一样。

    “就这样啊……”舒馥将手放进西装口袋里，手腕纤长娇美。平时也就这样穿啊，有什么问题，只是今天不背包包了，因为要吃李姿蝉的，喝李姿蝉的，还有李姿蝉姐姐当司机，问我，反正我一分钱没有。

    她堪堪一揣兜，可以说凹了一个非常经典的平面时装造型。

    李姿蝉要瞎，内心的“空气手”捂住眼睛，实则更加目不转睛。

    我滴个小御姐，我滴个小祖宗，你行行好吧，别撩了！！

    她心花怒放弹起身，挑挑眉，对钟落袖传了一个骄傲的眼神，意思是――好了，我气彻底消了、绝对顺了，真的没脾气。这就出发，带小朋友去片场，给我长长脸去，啊哈哈哈。

    李姿蝉表面平静，实际是大笑而出。穿鞋，腿都比平时抬得高。

    ――小孩儿嘛，正式场合还是紧张的，还是会发怵的，没关系，资婵姐姐罩着你。

    全然忘了，是她自己给舒馥找了这么一个变态杀人狂的角色。

    两人和平友爱地出门。

    钟落袖这次倒是没有去车道上送，只是嘱咐李姿蝉开车小心，也没对舒馥说出什么。

    李姿蝉的大奔SUV消失不见。

    钟落袖静静站在落地窗后面，手指搭在心口上，长长呼出一口气。

    ……这孩子可真会撩拨人，非要跌宕起伏的才好。

    李姿蝉办事，钟落袖放心，虽然对新人们严苛，但超级护短，不会让自家孩子在别人手里吃亏。

    钟落袖抿一抿唇，泡了杯拿铁，走去书房，静心，翻开下半年新安排上的几部剧本。

    时间一分一秒过去，钟落袖心神不宁的。

    她忽然有种冲动，想要直接联系一下徐导。

    徐导叫徐延，是连续剧这块儿的大导演、名导演，以拍都市刑侦片著称，是个警匪专业户。

    这次海外版MV的摄制地点，不再另建，是他新戏的片场，开工一起拍摄。徐导身边的工作人员，包括摄像、场记、统筹、道具、服装……都是圈内顶尖的职业人，用的演员自然咖位也高。

    希望小馥能在前辈们的面前好好表现，不要怯场……

    她由衷的这样期望着。

    她没对舒馥说鼓励的话，因为不想给舒馥压力。

    谁都有第一次，小馥一定可以的。

    不需要任何理由，她只是这样坚定的相信着。

    中午不到，车道上响起泊车的声音。

    钟落袖第一时间站起身，从书房走出来。

    前门“咣”的一下，像是被踢开的。

    李姿蝉和舒馥一前一后，吵吵嚷嚷，脸一个比一个挂得长。

    钟落袖可真的纳闷了，早上出去的时候，气氛简直亲亲爱爱，到达了世界和平的巅峰，这是怎么了？

    说是吵吵嚷嚷，主要是李姿蝉一个人在那儿又喊又叫。

    舒馥委屈兮兮望了钟落袖一眼，貌似也很气愤，小胸脯起起伏伏，但什么都没说，睫毛垂着，咯噔咯噔上楼去了。

    李姿蝉气血翻滚，一张俏脸怒气冲天，通红的，往上面喊：“――你还有气？！你还不服！！”

    河东狮吼，钟落袖几乎插不上话。

    只等李姿蝉自己转过脸，眼冒血丝，向钟落袖告发，“――落落，我要死了。这孩子，没有带资进组的命，哪里搞来一身带资进组的脾气！！――她！她还妄想修改剧本！！”

    李姿蝉还不解气，又对着楼上嚷，“你一个变态杀人狂，你还想改剧本？！徐延身边都是御用编剧，你改？你改什么改！――还对导演说，我觉得剧本不合逻辑，我一个变态杀人狂，我看见那个女警察，我为什么要救她，我跑还来不及呢！然后坐导演旁边，拿一只笔，试图帮忙画分镜，我说你怎么这么闲呢？！――”

    钟落袖：“姿……”

    李姿蝉还没说完，唾沫干了，咽一口口水，“落落，我真的遭不住。舒馥今天试镜，NG了二十多次，二十多次！！问她怎么回事，她说对那个女警察没感觉！啊，看不出来，你还是激情型选手！你这是演戏呢，还是找对象啊！！――”

    李姿蝉身心疲惫，这真是自己带过最差的一届，脸没地方搁。

    越想越丢人，“你是怎么考上中戏的！？？――”

    “咣――”的一声。

    二楼扔出一个大抱枕，咕噜噜沿着楼梯滚下来。

    李姿蝉愣了愣，叉腰又骂，“――啊，你还敢砸东西？！！”

    钟落袖赶紧拉住。

    李姿蝉确实非常疲惫，心累的那种，欲接过钟落袖手上的果汁杯，声音有些沙哑，“谢谢……”

    钟落袖让开手，“这是给小馥喝的。”

    李姿蝉扑了个空：我特么真的无话可说。

    钟落袖拍拍她的肩膀，“不行就算了。”

    李姿蝉缓缓坐下，稳定了一下情绪，很快地道：“徐延说就用她了。”

    钟落袖：“啊？”

    李姿蝉两眼发直：“徐导说，让舒馥演。――呜呜呜，落落，我觉得我好没有价值！……”

第11章

    舒馥被选上，是件高兴的事情。

    钟落袖却不知道先安慰哪一个是好。

    换作别的公司，孩子叫徐延导演看中，那是经纪人鸿运当头，请全体同事聚餐一顿，庆祝仪式绝对少不了。

    钟落袖家的经纪人，现在只想咣咣咣撞大墙。

    “――你说徐延怎么就看上她了？！”李姿蝉拿不准导演的心思，决定自圆其说，“看脸的世界，一点不假。”

    小东西是NG王，但小东西生得美啊，长得娇啊。

    呵呵，那还不是我李姿蝉眼光好！坚定不移地向各大剧组强势输送优秀人才！

    “润润嗓子。”钟落袖给她倒了杯水，“你没问一问？”

    李姿蝉一甩头发，咕咚咕咚喝两口，“――我当时哪儿还敢说话！我怕一问，徐延又不要她了！”

    钟落袖让李姿蝉先回家休息，放她半天大假。

    李姿蝉是拒绝的，要化悲痛为力量，临走不忘向楼上怼，“――NG王，好好背台词！！”

    钟落袖眸中柔光流转，望了一眼楼梯口那边。

    暂时没有什么东西被丢下来，她送李姿蝉出门，说：“行了，你别刺激她。”

    经纪人饱受摧残，钟落袖回到客厅。家里安安静静的，也不知道小馥在干什么。

    钟落袖捡起羊毛地毯上，之前舒馥扔下来的大抱枕，掸了掸，拎上楼。

    “舒馥……舒馥？……”钟落袖敲敲客房的门。

    门反锁着，门隙里传出非常吵闹的音乐声，动次打次。

    钟落袖眨眨眼，这是……叛逆期了？

    解铃还须系铃人，钟落袖下到一楼，在厨房里，直接给徐导打了个电话。

    徐延那边，剧组刚吃完午饭，乱哄哄的。导演组吃得好一些，雇了专人开小灶，生活助理收拾过碗筷，转着一圈，给导演、副导演们，每人递了一根牙签。

    徐延一瞧是钟落袖的电话，马上把手上牙签扔了，打发帐篷里的闲杂人等全部出去，只留一个助理下来，以免稍后有什么事情要安排。

    徐延先开口：“小钟啊，好久没听见你的声音啦，我正想着吃完饭，跟你联系一下。哈哈，李姿蝉今天可是把小孩儿训得够呛。你们自家的事情，我不好多开口啊。怎么样？回去了没有？没事吧？”

    钟落袖也没提“小孩儿连门都反锁了”的事实，直接问徐延，舒馥今天的表现如何。

    徐延面露难色，一挥手，将留下的那个助理也赶出去。

    导演组帐篷里彻底没人了，他才长叹一口气，对钟落袖说：“小钟，这个MV的剧本吧，是我写的！我这里新戏赶工，手底下的编剧，一个个都在熬夜，忙得没觉睡。我想吧，一首歌三五分钟时间，拍完就算过了，省得麻烦……”

    “唉，我写的是糙了点……”

    钟落袖心中便了然，“那小馥……”

    徐延笑了一声，带着长辈对小辈的喜欢与怜爱。

    “这个小丫头，眼尖嘴快的。倒让我想起啊，当年我北影毕业的时候，新人一个，好不容易接到拍广告的机会。一支小广告嘛，十秒钟，现在看算什么，那时特别珍惜，饭都不吃，光是研究分镜的笔记，写了好几十页。”

    “……哎呦，年纪大了，在舒适区里待着，时间一长，能混则混。年轻时候那股……认真拼搏的劲头，早没有了。――小钟，我是想，剧本我要再打磨打磨。而且，今天见了舒馥，她外形很好，使我对女二这个角色有了新的灵感。”

    钟落袖莞尔：“小馥就这么好？”

    徐延：“怎么？担心啊？以为我看在你的面子上才选的她？”

    “当然不。”钟落袖说，“徐导自然有安排。”

    徐延大笑：“哈哈，我可不敢安排她，今天她把李姿蝉安排得明明白白的，给我NG二十多次！听李姿蝉说，你们是邻居？你帮帮她呀，救救孩子！”

    钟落袖：“我没空。”

    徐延又笑：“那你就当帮帮我吧！”

    舒馥憋闷在房间里，抱住小黄鸭毯子，平日里喜欢的歌曲，此时充斥在耳中，全变成了噪音。

    唔，我演技真的有那么差吗？

    NG王是什么鬼……

    不承认……

    滴嘟。

    手机屏亮了。

    【落】：吃午饭

    【好舒服】：哭哭。吃什么？

    【落】：下来。

    【好舒服】：哭哭

    【落】：乖

    舒馥关掉音乐，照了照镜子，理顺长发。

    额，果然面如死灰。

    她丧气地走下楼梯。钟落袖炸了猪排，配了果汁、蔬菜沙拉，好香好美好好吃！

    舒馥瞧见沙发上，自己刚才撒气丢滚下来的大抱枕，被小姐姐捡起来了，她一阵羞愧，为了很多事情，嘟嘟嘴，“对不起……”

    钟落袖摆好刀叉，望了她一眼，“还不坐。”

    舒馥不愿影响钟落袖吃饭，拿起小银叉，用小银刀切了一小口猪排，放在嘴里嚼，嚼得很慢，像驴嚼口粮。

    钟落袖问：“不好吃？”

    舒馥连忙摇头，急切地说：“不是不好吃！”

    钟落袖就继续吃自己的。

    舒馥受不住她的沉默，放下刀叉，小声问：“……你为什么不说我两句呀？”

    钟落袖淡淡地说：“不怪你。”

    舒馥惊讶抬起头，眼泪差点掉下来，“――都怪我！别人都说我最任性了！”

    钟落袖平静地看着她，“那你要不要改啊？”

    舒馥思考了一会儿，赌气道：“我才不要改呢。”

    钟落袖笑：“吃饭。”

    舒馥真的饿呀，这都几点了，努力地吃了一会儿，抬起眼睛，悄悄去看钟落袖。

    小姐姐怎么这么好呀……

    对我好温柔……

    不嫌我麻烦……

    唔，什么呀，我也不是很麻烦很麻烦吧。

    下午，徐导不知打了什么鸡血，忽然对这部MV充满了激情。

    晚饭前，他拉了一个MV制作群，@所有人：各位，新剧本完成了！让我们不要大意的出发吧！

    噫！好中二！

    舒馥也在群里，蹦蹦跳跳下楼，去书房找钟落袖。

    钟落袖正在平板上看这个新剧本。

    舒馥挨着她坐下，疑惑，“……姐姐，你也在群里啊？”

    钟落袖说：“是啊，徐导写得急，让我帮他看看。”

    对哦，小姐姐之前是戏文专业的，可以把把关。

    舒馥凑过脑袋，“太好了！我们一起看！”

    这部MV走的是剧情流。其中极少部分片段，用意识流带过，给人无限遐想的空间。

    为配合《一号重案》的主题和风格，片尾曲故事发生在后现代大都会时期，凶险肮脏的贫民窟地带。

    美艳高冷的女警官，如一匹孤狼，在城市废土之中，偶遇天使般的少女。

    她们惺惺相惜，若即若离。

    一次执行任务，女警官深入腹地，巷战中被人埋伏，在行刑的扳机叩响前，那一刻，少女扑向杀手，拯救了女警官的性命。

    女警官夺过武器，开枪击毙杀手。

    可怖的鲜血，混合脑浆中不明的液体，溅洒在少女纯洁的面孔上。

    女警官将瑟瑟发抖的少女紧紧拥入怀中，喃喃温柔轻语，不怕，不怕……

    少女怔了怔，空洞的眸子，倒映出天空流逝的白云，她伸出苍白纤美的手臂，缓缓回抱住女警官。

    这是她第一次拥抱别人，也第一次被人拥抱。

    剧本备注上写道――【此节，片尾曲达到高.潮】

    “哇……”读到这里，舒馥忍不住拍案叫绝，“姐姐，徐导居然采纳了我的意见耶，我早上让他加一段，执行任务之前，最好先让女警官和我交往一下。唔，这样整个故事有感觉多了……”

    交往？

    钟落袖未置可否，不徐不慢地将剧本读完。

    舒馥知道后面剧情的大致走向，不看了，开始玩手机。

    MV制作群里已经建起百丈高楼。

    ――徐导威武

    ――好感人

    ――加油啊！

    ――666666

    ――女二人设改了？

    ――少女人设+1，依旧是变态杀人狂，剧本往下看啊

    ――哇，冲突好大，我要哭了，求he

    ――女二这样的杀人狂，给我来一打

    ――楼上变态

    ――早上那个NG一百次的丫头不错，天使形象很符合，怦然心动

    ――开玩笑，徐导照着她写的，我们造型这里在商量衣服了

    ――噗，是NG五十次好吧，人家不要面子哒

    ……

    【落】@所有人：感谢徐导的邀请，期待合作。

    最怕聊天群突然的安静。

    【导演-徐延】：感谢钟落袖小姐鼎力支持，大家欢迎。

    ――欢迎！！！？？？热烈欢迎！！！？？？

    ――我懵了

    ――@所有人，我是在欢迎钟落袖吗？

    ――@导演-徐延，不开玩笑？？

    ――啊啊啊啊啊，@落，我是您的终身粉丝！爱你一万年！！

    ――欢迎视后！！awsl（啊我死了）

    ――鼓掌，呐喊，23333，请让我胡言乱语

    【导演-徐延】：@所有人，大家镇定一些。

    ――@导演-徐延，徐导需要预定今年的MTV年度大奖吗？

    【导演-徐延】：还记得年少时的梦吗，象朵永远不凋零的花.mp3

    ――哇靠，我的人生充满了意义！

    ――朋友们，冲鸭！

    ――莫名鸡血

    ――我哭了

    ――流泪+1

    ……

    舒馥的手机，猝不及防，大音量播放起徐导发送的那首老歌。

    舒馥跳起来，“姐姐！！――你演女警官啊！？？――”

    钟落袖歪了歪头，栗发微动，轻柔扫在肩膀上，“嗯。”

    舒馥差点又哭又笑，“你好坏！你都不告诉我！！――”

    钟落袖轻道：“剧本不好我不接的。”

    舒馥对对手指，“那……对戏的人不好，你接不接啊……”

    钟落袖问：“有多不好啊？”

    舒馥说：“就是……就是虽然没有演技，但长得很漂亮的那种……”

    钟落袖勾唇：“没羞没臊。”

    舒馥摇摇身子，“姐姐你真的好坏！……唔，我不漂亮吗？”有点担心。别人说她不漂亮，她才不信呢，钟落袖说她不漂亮，她就要哭了。

    钟落袖似是将每一个字都放在舌尖上品了品，才答：“嗯……漂亮。”

    舒馥心口强烈地跳动了一下，却是害羞起来，小脸羞答答粉着，装作无事发生，“……好了好了，我知道了。――嘻嘻，你真的演啊？”

    舒馥不敢相信，比梦还不真实，是幻觉吧，心里的雀跃像要起飞了。

    钟落袖：“小馥，你要加油哦。”

    舒馥点点头，“我一定会好好演的。――我一定会好好保护你的！”

    钟落袖：“这就入戏啦。”

    舒馥捂住胸口，倒在地毯上，“钟sir……救……救我……”

    钟落袖忍不住笑：“起来啦！”

    舒馥：“可我中弹了。”

    钟落袖：“那我怎么救你呀？”

    舒馥脱口：“人工呼吸！”

    坏了，我又要去面壁了。

    嘤！

第12章

    清晨五点，树梢上的路灯熄灭。李姿蝉一大早来到小区，接钟落袖和小东西去片场。

    昨晚，MV制作群里就没有消停过。

    拍摄进度的详细安排，一波接着一波调整、完善。

    不仅海外发行商那边催要得急，更因为――视后大大的空余时间过于宝贵，制作组希望能够争分夺秒，妥善出片，不然想和视后大大再约，补个镜头什么的，就很难安排了。

    李姿蝉在前面开她的大奔SUV，钟落袖和舒馥坐后座。

    为了化妆和更衣的方便，舒馥今天穿了一身puma的纯棉运动服，长袖长裤，文字花样。下面配的是白色nike鞋air max，当然要露脚踝啦，潮酷潮酷。

    她还扎了一个小丸子头，睫毛长长的，白皙纤美的后颈上，短碎发乱乱的出来好几根，轻轻绒绒的样子，整个人像一只刚换毛的小天鹅，又乖又可爱。

    李姿蝉本来还怕她不会穿，搞点难脱难换的款式上身，到时候浪费时间不说，对舒馥自己也是个麻烦。

    “呵。”一照面，李姿蝉算她过关，一想吧，到底是中戏学舞蹈的，这点后台经验还没有吗。

    钟落袖轻轻瞥了一眼李姿蝉，大清早的，别掐。

    李姿蝉扬脸一笑，行吧，我现在掐她也没用啊，你瞧这孩子都困成什么样啦。

    舒馥摇摇晃晃站在钟落袖后面。

    我是谁，我在哪儿，我为什么起这么早？

    李姿蝉：“――上车！！”

    舒馥嗖的一声钻进后座，蹲得小小的，并用毯子将自己盖了起来，遮严实。

    李姿蝉往小区大门开，不住地向后看，心底渐渐生出一种“杀人越货”的感觉。

    李姿蝉还不人精吗，她可就懂了，俏脸奸笑着，“舒馥，今天……要不要听我的话啊？……”

    钟落袖垂眸莞尔，瞧了瞧腿边。

    小毯子依偎着她，软软的一团，正在瑟瑟抖动。

    李姿蝉吓唬说，“舒馥，马上就要过岗哨啦，嗳呀，我是出卖你呢，还是不出卖你呢？……”

    钟落袖清敛的眸光，柔柔又从窗外转回。

    小毯子紧紧贴着她的腿，再次悲催地抖了几下。

    李姿蝉心里美：“――你也有今天！”

    钟落袖开口：“好了，姿蝉，开车别老回头。”

    不一会儿，舒馥气哼哼从小毯子里爬出来，坐去座位，低着头，掸衣服。

    李姿蝉对着后视镜，在那儿幸灾乐祸的看。

    钟落袖便若无其事伸出手，精致的指尖轻捻，摘下了舒馥头顶上沾染的一根小杂线……

    她的温柔，触过来，又离去。

    舒馥有点羞，觉得自己好笨笨，还有些狼狈，对着钟落袖笑了一下，感谢小姐姐的帮助。

    钟落袖未有回应，只将脸转向窗外，一派平和淡然。

    李姿蝉全程目睹，不禁啧啧感叹――

    真像是给小猫小狗打理猫毛狗毛一样。

    哎？算了吧，钟落袖可不喜欢小猫小狗！

    片场设在郊区某处，完全人工搭建的巨大城市废墟，无中生有，平地起高楼，耗资近千万。

    晨曦在楼与楼之间的残垣断壁中求生。

    舒馥仰着小脸，不禁感叹，唔，建设费还不敌钟落袖的一辆玛莎拉蒂。

    三名助理先一步到达，李姿蝉一下车，他们上前，汇报今天的具体计划安排。

    李姿蝉：“好，我们先陪落落去定妆。舒馥，你自己去徐导那边，他手上那个镜头结束，单独给你讲戏。”

    舒馥点点头，目送钟落袖被一大票剧组接待人员簇拥着走，都没来得及打个招呼。

    熟门熟路找到导演组，徐导寒暄几句，问，小钟来啦？我等会去看看她。

    舒馥说：“姐姐在换衣服呢。”找了一支折叠小凳，自觉在监视器前坐下。

    徐延笑起来：“副导演才能坐这儿。

    舒馥：“那你封我一个呗。”

    徐延知道她灵光，问：“怎么？又有好主意啦？”

    舒馥说：“也不算什么主意，一点小想法。你拿剧本出来呀，我们再改改。”

    钟落袖这边，服装、化妆、道具，一切准备就绪。

    李姿蝉叉腰，问：“舒馥人呢？该她上妆了，跑哪儿去了？”

    统筹人员用报话机问导演组，导演组回：“她和徐导在修剧本，徐导说让她现在过去。”

    统筹人员：“蝉姐。”

    李姿蝉闭了闭眼睛，“我出去透口气。”

    “A！”

    城市边缘，钟警官是孤独冰冷的狼，她一身黑色的风衣，红唇浓烈，艳色如血，走下警车时，裙袂摇弋不定。

    每一天都是钢丝上行走，漆黑的都市，混乱、罪恶、贫穷、饥饿，腐朽至极。

    风从巷口刮来，便衣警员们在暗巷中围捕。

    钟警官落在最后，她总觉得，有谁的目光，一直锁在她的背上。

    白色的裙角一扫而过。

    钟警官勾唇。

    出来吧。

    钟落袖说。

    少女从破败的墙垣后，一点一点探出身子。

    先是露出清澈的双眼，然后纯白小裙，最后，布满伤口的赤足，脚趾轻轻动了动。

    晨曦出现，再次于楼与楼之间的残垣断壁中，求生。

    光线，点亮少女纯真无邪的脸庞，白色的吊带小长裙，款式简单的如同天使的袍衣。

    你若见过她，就相信全世界的白鸽，会飞翔在她身旁；

    你若见过她，就相信她出现时，天空必定蔚蓝晴朗……

    钟落袖因惊讶而微微放大的瞳孔中，倒映着少女纯净无瑕的身影。

    而她孤寂而不曾察觉的心，也像发出某种轻轻破碎的声音。

    少女羞涩低头，再抬起时，对着钟落袖笑了笑，一对可爱俏皮的小虎牙，生机勃勃，鲜活的仿佛要将这天使拉回人间。

    钟警官：“你……住在这里？”

    她踩上前一小步，高跟鞋尖，却无意地踏碎了一根纤细的枯枝。

    “咔嚓”一响。

    少女退后一步，眼中倏的泛出惊恐，转身跑入不知名的黑暗之中。

    钟警官垂眸，她腰间，警徽从衣缝处泄露，金属的光泽，像是恐吓。

    下雨了，天又晴了。

    城市上空愈发黑暗。

    钟警官来到相遇的墙边角落，弯身，放下一双小鞋子。

    不知道少女会不会来，人在黑暗中，看见光，就再也不会忘了。

    不是食物，不是糖果，不是医疗救济品。

    一双坚固的、耐磨的，小小的徒步靴。

    大概冥冥之中，钟警官希望，女孩能逃离这里，逃离这座肮脏的城市。

    又下雨了。

    天空放晴。

    墙角下的小鞋子不见了。

    并未空无一物。

    碎石上，缺了口的废旧玻璃瓶，里面插着一朵刚刚采摘下的无名小花。

    钟落袖叫不出花名，因为没有见过，她从没有在这个城市，见过这样的花。

    钟警官将花和玻璃瓶都拿走了，放在办公室的窗台上。

    此后的每一天，她路过熟悉的墙角，都看见一只玻璃瓶，和一朵小小的鲜嫩的花。

    夜晚，抓捕行动，钟警官进入纵深的街巷，再回首，身边空无一人。

    一道黑影闪过，巨大的力道将她击倒，跌入水泊之中。

    水中，杀气腾腾，是黑漆漆的枪.口，和魁梧男人高大狰狞的倒影。

    钟落袖一怔，死亡袭来时，眼前出现的片段，是偶遇的天使、无名的花、还有那天，雨停了。

    她直面恶魔，枪.声骤然响起，子弹从钟落袖的脸庞擦过，留下一道滚热的血痕。

    舒馥跳在男人的背上，白影闪动，用小虎牙咬他，用小鞋子踢他……

    两米多高的特型演员，不堪重负，倒在地上。

    镜头那边，钟落袖拾起枪。

    “砰”的一声，白鸽呼啦啦飞起，撕裂天空。

    舒馥跪坐在泥泞的土地上，满脸是血，还有杀手碎烂脑壳中溅出的不明液体。

    钟落袖提着枪，一步一步走上前，怕惊扰了空气中所有的脆弱。

    “别怕……”钟落袖淬血的红唇颤抖起来。

    她砰然跪下，紧紧将舒馥拥在怀中，收紧怀抱。

    热泪一滴一滴，再没有节制，滚热地流淌，“别怕……”

    钟警官哭了，她却没看见，少女单纯的眼中，没有任何情绪，仿佛一个人最激烈血腥的死亡，不过如此。

    舒馥眼中，天空白色的流云缓缓飘过，她伸出手臂，青涩地，试探地，像从没有拥抱过谁一样，轻轻将臂膀环绕在钟落袖的脖颈上。

    支援大批到来……

    少女又一次消失在黑暗的深巷之中。

    鉴于辖区内的个体死亡事件越来越密集，总部增派人手，并将这起帮派内斗的恶性案件，重新定义为有针对性的连环谋杀。

    收网这天，钟警官率领小队成员，驻守在西面出口。

    那里，她们相遇的墙角下，小小的无名的花，已经消失整整三天了。

    各队互通情报，现场照片发来，钟警官忽然注意到，一张模糊的底片里，血泊中，有一个眼熟的小鞋印，是逃离的痕迹，一直延伸到窗台下。

    ……仇杀案……小孩……

    对讲机中不断传出各种血腥的词汇，描述残忍的帮派成员们如何被行刑式的残忍处决。

    抓住她……

    抓住她……

    钟警官仿佛能听见少女向她跑来……

    “――别开枪！”

    最后，是钟落袖嘶声力竭的呼喊。

    MV的镜头，一下黑沉。

    “砰”的一声，枪响了。

    制作人员名单，随副歌的尾声，滚动向上。

    歌曲结束，一切戛然而止。

    忽然，出现大海的声音。

    画面重新展开，是MV彩蛋。

    钟警官和年轻的搭档路过海边。

    那里有一片花海，钟落袖刹车，跑了过去，凝住。

    年轻的搭档笑道，这种花啊，没有名字，在我的家乡，叫作香豌豆花，只生长在海边。

    钟落袖问，它的花语是什么？

    年轻的搭档笑了笑，说，想再见你一面。

    想再见你一面。

    钟落袖的眸光越过大海，望向不知名的彼岸……

    ――The End

    舒馥偷偷对徐导说，小雏菊多没意思，城里到处都有。我在大海边见过一种花，叫香豌豆花，只生长在海边。要走很远很远的路，才能摘到。

    如果是我，我就会走那么远，那么远的路，摘给姐姐。

    徐导偷偷告诉钟落袖。

第13章

    短短3分41秒的MV，从早上一直拍到深夜。

    出乎所有人意料，只要是舒馥和钟落袖对戏的镜头，没有NG，全部一遍过。

    李姿蝉本来一见舒馥上场就要躲，想钻地洞，没眼看。

    结果发生了这等逆天而行之事。

    “姿蝉。”

    “姿蝉。”

    化妆师在给钟落袖补妆，视后大大还有几个单人镜头，因为光线的原因，需要补拍一下。

    李姿蝉站在边上，回过神，“什么？”

    钟落袖抿了抿嘴唇，使得多情又鲜明的嫣红，在弧线优美的唇瓣上，晕开。

    “在想什么呢。――问你小馥在哪儿？怎么没看见她？”

    李姿蝉四顾，“她镜头都走完了，跑哪儿玩去了吧。”

    钟落袖望了望镜子，“去找找。”

    李姿蝉忽然问，“哎？你说，今天是什么黄道吉日吗？怎么拍得这么顺啊？”

    钟落袖嘴角泛出笑意，轻而妩媚，浅而甜润，“你说小馥？”

    李姿蝉恍恍惚惚，“……可不就是她！”

    钟落袖好听的华丽声线中，包含着许多柔，“小馥很入戏的。”

    李姿蝉：“鬼点子也多。行了，我太高兴了，我去找找她。”

    助理陪同钟落袖回五号拍摄地点，路过二号场地时，钟落袖忽而顿住脚步，说：“在这里等我。”

    助理四下瞧了瞧，二号场地等会儿还要过来，因为钟落袖饰演的女警，会在那个小水泊中，完成一个跌倒的动作。

    钟落袖亦步亦趋，转过巷角。

    二号场地空无一人，除了舒馥一个，蹲在小水泊边，戏服还没来得及换。

    她拢着白色的小吊带裙摆，双手在水中捞东西，精致的锁骨轻轻蹭刮着胸前衣带，小身段若隐若现的，娇柔得极。

    钟落袖莞尔，小东西，真是调皮，这是怎么了，手机掉水里了？

    钟落袖刚要开口寻问她，舒馥从水泊里摸出几个很小很小的石子，捧在手上，站起身，扔到一边，丢得远远的。

    钟落袖心中一片软，好像那里，有盛夏的小溪，蜿蜒流淌，霎时漫过人心。

    不受控制的，眸角涔出一层薄薄的水雾，又悄然散去。

    舒馥回身，正好对上钟落袖的目光，先惊了一惊，不知道钟落袖站在这里。她不好意思地背了手，指着小水泊说：“姐姐？――唔，我没乱跑啊……我怕待会儿……有东西搁着你。”

    “小馥过来。”钟落袖温柔道。

    舒馥走上前，仰脸望她，心疼地问，“你累吗？――姐姐，你的眼角都有点红了。”

    钟落袖抬起手，捧住舒馥的小脸，指腹揉了揉她的两边脸颊，“妆没卸干净？”

    舒馥：“哦，是人工血浆，还有脑浆……不过都是蜂蜜做的！”

    钟落袖轻问：“留着敷面膜吗？”

    舒馥嘻嘻笑：“姐姐，你看我甜不甜啊？”

    钟落袖淡淡地答：“不知道，没尝过。”

    舒馥小鼻子皱了皱，讪讪道：“其实刚才流到嘴巴里好多，有食用色素在里面，涩涩的，一点都不好吃。”

    李姿蝉的声音传来，“――你怎么在这儿啊？落落呢？”

    助理：“在里面。”

    舒馥急慌慌，“嗳呀，姿蝉姐姐来了，她不许我乱跑的，我先回休息区了。”

    李姿蝉走进来，“落落，怎么了？怎么这个场地有什么问题吗？我过会儿让场务多拿几个防水垫来。你也是，徐导都让你用替身了，黑灯瞎火的，一把老骨头也不怕折腾散啦。”

    钟落袖回身，睨她。

    李姿蝉不怕事大，“女人三十多岁就要开始保养了好吧，还以为我们十八呀？”

    钟落袖若有所思，“十八、十九差得很多吗……”

    李姿蝉：“差十岁呢！”

    两人从二号场地出来，天上忽然飘起了小雨，助理撑开伞。

    巧遇一帮在片场实习的小孩儿，叽叽喳喳，嘻嘻笑笑，从后面走上来。

    “等下去吃夜宵吗？”

    “吃烧烤吧。”

    “好呀好呀，要去的人和我说一声。”

    “我今天要到钟落袖的签名了。”

    “骗人的吧？不许干扰片场秩序！”

    “我没有！”

    “厉害哈，你直接上去的？”

    “不是，我问钟落袖经纪人要的。”

    “够胆，她经纪人也好漂亮，我都不敢上去说话。”

    李姿蝉喜笑颜开，在雨伞后面搔首弄姿。

    “早上对戏你们看了吗？”

    “我好惨！我在道具组帮忙，没去成！”

    “学姐超牛逼的，钟落袖的戏也能接下来，我去，看得我目瞪口呆，好想哭！”

    “舒馥不是退学了吗？”

    “你个猪头，你哪儿听来的！是休学！”

    “舒馥这个颜值，要我我也不上学。”

    “你滚蛋！”

    “那她到底为什么休学？”

    “不知道。哎？你这么喜欢她，你自己去问啊……”

    “你们别害人好吧，学姐很高冷的，你别问，问就是失恋。”

    “我也想去问！”

    “让我失恋一回吧！”

    “……”

    李姿蝉差点喷饭，“――舒馥很高冷？”

    简直不可思议。

    请问，高冷在哪里？

    这一群肯定是中戏一年级的。

    钟落袖垂眸，笑了笑，“在家里和在外面，当然不太一样。”

    李姿蝉：“还真拿你家当家了，我说，她是准备住多久？”

    钟落袖顿了顿脚步，“你别乱问她，不然以为是我要她搬家呢。”

    李姿蝉：“我才不去问，成天瞎跑乱跑的，住你家我还找得到她。”

    钟落袖问：“你后面给她安排什么了？”

    李姿蝉：“我怕她这个演技不稳定。多跑几个试镜，观察一下，要是不行，她还得回去上学啊。”

    钟落袖：“上学？你要她转表演？”

    李姿蝉说：“是啊，缺什么补什么。缺颜值，去整容；缺演技，去上课。”

    钟落袖忍不住轻笑一下，“她缺钱。”

    李姿蝉拍拍胸脯，“那就更要跟着我吃香喝辣了。”

    钟落袖说：“别的我不管，她要是不愿意，你可不能逼她。”

    李姿蝉：“放心，这个小豌豆花，我吃定了~”

    钟落袖：“……小豌豆花？”

    雨停了，李姿蝉让助理收伞，边道：“对呀，徐延到处说，香豌豆花的梗，是舒馥提的。”

    钟落袖一阵紧张，“徐导还说什么？”

    李姿蝉：“没说什么啊。你希望他说什么？”

    钟落袖：“没有。”

    李姿蝉总觉得哪里有些说不上来的……不对劲，“你今天是不是有点奇怪？”

    钟落袖：“有吗？”

    李姿蝉：“没有吗？”

    钟落袖仰脸，挑了一下耳后栗色柔发，掩饰似的，“今天有点累，补好镜头，回家休息了。”

    李姿蝉：“呵，我就说女人三十多岁必须开始保养……”

    钟落袖又睨她，“我才二十九。”

    年龄可真让人困扰。

    收工后，因为顺路，李姿蝉开车，先送钟落袖和舒馥回家。

    将近午夜，车况不错，加上今天拍摄的很顺畅，李姿蝉心情美妙，与舒馥相安无事。

    车里没人说话，舒馥就渐渐困了，体力消耗太大，主要是感情上的消耗。

    不过，她并不觉得入戏是一件很累人的事情，和钟落袖对戏，就像是在释放自己，把浑身的光与热，全部交到钟落袖的身上。

    与钟落袖拥抱的那场戏，她事后居然没留下任何肢体上印象，完全沉浸在角色里面，现在回想起，只隐约记得钟落袖的眼泪，滴在自己的颈侧……冰凉的，滚烫的……

    徐导这么好说话的吗？居然没有多NG几次……

    想着想着，迷迷糊糊睡着了……

    李姿蝉看了下后视镜，不禁啧了一声，“舒馥，你怎么搞的？”

    舒馥小脸搭在钟落袖的肩膀上，因为李姿蝉的声音，惊动了一下，小脑袋蹭了蹭，更深得贴进钟落袖颈窝里……

    钟落袖望向窗外，“让她睡一会儿。”

    李姿蝉叹了口气，“落落。”

    钟落袖：“干什么。”

    李姿蝉：“找个人嫁了吧。”

    钟落袖去后视镜里看她的眼睛：“你说什么。”

    李姿蝉打方向盘，转入小区，没看她，只是问：“想要孩子了？”

    钟落袖轻笑：“胡说八道。”

    李姿蝉不能理解：“那你这是干吗？帮别人带孩子？”

    钟落袖：“不是。”

    李姿蝉在别墅门口停车，“当我没说。”

    钟落袖：“不早了，你赶紧回去吧。”

    她伸手，拍拍舒馥的小脸蛋，“小馥，到家啦。”

    舒馥睡得正香，蹙着眉，哼唧了几声，探手抱上钟落袖的腰。

    李姿蝉看不下去，“唉！――我要按喇叭了啊！”

    钟落袖：“要不你下车，开我的车回去。”

    李姿蝉哭笑不得，“我错了，你快让小祖宗醒醒，我要这车回家！”

第14章

    洋洋洒洒的小雨，轻轻划落在挡风玻璃上。

    不疏不密，逐渐淅淅沥沥起来。

    李姿蝉认命地下车，去后备箱拿伞，她现在有了两个祖宗，一个大的，一个小的。

    Mercedes-Benz标志的专用九骨商务大伞，“砰”一声撑开。

    李姿蝉走回车门处，和一个陌生的女人面面相觑。

    蓝怜自前向后，抚了抚濡湿的发丝。

    她气场沉稳深重，颀长有致的身姿，冷艳锐利，完完全全是上位者的冰冷。

    李姿蝉莫名有点发怵，举伞的手，微微颤抖，本能地感到，这个唇角紧抿的女人，与舒馥有关。

    “蓝会长。”钟落袖先一步迈下车。

    蓝怜只是动了动唇，“钟小姐。”

    李姿蝉望望左边，又望望右边。

    气氛虽然离剑拔弩张，相差了有一万公里之遥，但魑⒂曛校隐约酝酿出一种对峙的氛围。

    伞面举在钟落袖的上方，伞沿却往那个女人的方向，偏了一点点。

    一点点遮雨的劝和，像是准备拉架。

    李姿蝉毫不怀疑，面前的这个陌生女人，最好不要过于招惹。

    钟落袖淡淡道：“姿蝉，再去拿把伞来。”

    蓝怜：“不用了。小馥在车上？”

    两人眼光直视。

    钟落袖不避不闪：“在。”

    蓝怜声音微沉：“我是不许她出去的。”

    钟落袖浅笑，“蓝会长，我请小馥出门，帮个忙而已。”

    蓝怜：“帮忙？她跑去演一个杀人犯，帮了谁的忙？”

    大佬不怒自威，李姿蝉差点给跪了。

    ……天耶，不管我的事啊，中介费退您，要杀要剐，有话好说。

    钟落袖笑：“不是您想的那样。”

    蓝怜：“舒馥。――出来！”

    一句话，先让李姿蝉一个哆嗦。

    下一秒，舒馥揉着眼睛，有点连滚带爬的，像从后座摔出来一样。

    “会长……你……你怎么来了？”舒馥躲在钟落袖裙摆后，细声细气。

    蓝怜望向别处，强捺怒火，又看回来，“我是不是对你太客气了。”

    舒馥拼命摇摇头。

    蓝怜：“你现在想怎么办？”

    舒馥抬起脸，眼中盈盈的，道：“我有一个暑假的时间！”

    蓝怜冷笑一声，“你这是在报复我？”

    舒馥诧异：“我怎么了？我没有！”

    蓝怜从风衣口袋里掏出手机，屏幕上是舒馥的朋友圈，最新一条――

    我们杀青了！~[原地旋转][原地旋转]

    配图是一张集体照。

    MV片场的废墟之上，她穿着清纯的白色小裙子戏服，比V，身后站着饰演匪徒、警察的群众演员，端着枪，一起也比V，还有部分乱入的工作人员。

    蓝怜：“演的什么？”

    舒馥：“和平美少女。”

    李姿蝉闭上了眼睛。

    “砰”的一声闷响，蓝怜挥手，手机掼去坚硬的水泥地上，屏幕稀碎。

    李姿蝉心抖抖，怎么还砸东西呢？

    咦？这熟悉的感觉，是那么的似曾相识？

    蓝怜怒道：“你什么东西没有？什么东西没给过你？――一个暑假。一个暑假你能给我玩出多少花样来？！”

    舒馥怼回去：“我不就是忘记屏蔽你了吗！”

    针尖对麦芒。李姿蝉恍然大悟，出声好言劝道：“舒馥妈妈，大家都在气头上，小孩子说话，你不要在意。”

    舒馥：“――她不是我妈妈！！……她是……她是我妈妈的……朋友。”

    一时安静，无人掷音。

    李姿蝉想，哦，这么个情况，我的天呐，这位朋友也太尽责了吧。不过……冰山美人，腿长，腰细，要是再年轻个二十岁，我把她也签了。等等，我到底在想什么……

    蓝怜那边仿佛也很泄气，她最近时常后悔，不应该把舒迟汐和舒馥，放在这样的位置。

    这样一个……和她蓝怜一点关系都没有的位置。

    “你好自为之。”她撤身便走，心中如同打了一场败仗。

    舒馥追上几步，“会长你……”

    会长今天怎么了？一点战斗力都没有……

    虽然和蓝怜总是吵架不高兴，但从很幼小的时候起，蓝怜就一直在舒馥的生活里。

    许多人生重大事件，比如第一次开生日party，第一次背着书包去上学……都有蓝怜的身影。

    家里的一盆花一棵树，放久了还会产生感情，更别说是一个人了。

    雨丝挥挥洋洋，舒馥脸上莹着水，站在车道前。

    把蓝怜气走了，谁都以为她也会骄纵的转身离开，事实上，舒馥却是疑惑的，担忧的，满满的纠结心思，全部写在亮盈盈的小脸蛋上。

    钟落袖看在眼里。

    小馥真是个好孩子……

    李姿蝉捡起摔碎了，还滴着水的手机，一看就是顶配商务土豪用机，“这个……”

    舒馥走到她身边，说，“没关系。她有很多台。”

    李姿蝉：“哦……”

    经常摔。

    李姿蝉问：“那位是……做生意的？”

    舒馥：“嗯。”

    李姿蝉喃喃：“你妈这个朋友脾气真不小。”

    钟落袖轻语道：“姿蝉，你回去吧。”

    李姿蝉回了回神，有种刚从枪林弹雨里捡回一条命的切实感，手上雨伞交给钟落袖，“晚安了。”

    雨越下越大，两人目送李姿蝉的车开远。

    舒馥转身，垂着眸，往别墅里走。

    钟落袖伸手，指尖牵住舒馥的衣角，将她拉进雨伞里。

    “姐姐……”她们站得好近，舒馥委委屈屈仰起脸。

    钟落袖替她擦了擦脸上薄薄的一层水花，她掌心柔滑，一片温热的气息，烫得舒馥溢出泪水，顺着眼角止不住的滚下来。

    舒馥在钟落袖胸前，揉着眼睛哭了。

    钟落袖柔柔问她，“你担心蓝会长啊？”

    舒馥边哭边点头，“雨下这么大，她开车很快的……”

    钟落袖再靠近她一点，说：“蓝会长是有分寸的人。”

    她的前襟偶尔蹭在舒馥的额发上，空气中夹着雨气，也充斥一股温软的柔情，让人脸颊生暖，心里很是踏实。

    “嗯。”舒馥好受些，用袖子抹抹眼睛，“……姐姐我们回家吧，你累了一天，先冲个热水澡。”

    钟落袖望着她，温柔地询问：“明天睡懒觉，好不好？”

    舒馥脸上还湿湿的，听了就笑起来，“好！――”

    雨幕肆掠，蓝怜在高速公路的应急车道上，暂时停驻，拉好手刹，坐在车里抹了一把脸，驱赶湿气和言不由衷。

    她是一个话很少的人，每次和舒馥这个小东西顶上，能把半个月的话都讲完了。

    ……你不愿意给小馥当妈，多的是人愿意。

    舒迟汐的话，忽然反复回响。

    心情烦躁，蓝怜打开储物格，翻翻捡捡，找出一部新手机，拆包装。

    有点想老婆了……

    现在南美洲应该是白天。

    蓝怜第一时间登陆微信，舒迟汐已经发了一张图片给她，是旷原上一头正在吃草的……巴西野牛。

    蓝怜嘴角勾了勾，些微笑意，去望车窗外的雨，还是叹了口气。

    【蓝怜】：好丑

    【tania汐】秒回：丑我也喜欢

    【蓝怜】：几点

    【tania汐】：下午，在写生。

    【tania汐】：还不睡？

    【蓝怜】：睡了。

    【tania汐】：你看见小馥的朋友圈能睡着？

    【蓝怜】：我换手机号了，发给你

    【tania汐】炮轰：你怎么这样，砸到小馥没有！？你就不能消停几天，等我回来

    蓝怜“生气”两个字还没发出去，舒迟汐的电话来了。

    “蓝怜。”舒迟汐直呼其名，“你有完没完。”

    蓝怜忧忧伤伤：“下雨了。”

    舒迟汐置若罔闻，质问：“你现在在哪儿？你跑到别墅去了？”

    蓝怜火冒三丈：“我都给她计划好了，她要接我的班的。去拍这种没用的东西，以后被人翻出来，说三道四，指手画脚吗！”

    舒迟汐听见大雨敲窗，颇为焦急：“小馥呢？”

    蓝怜没好气：“你不用担心她，她和钟落袖在一起。”

    舒迟汐缓了嗓音，“阿怜，你还没回家？”

    蓝怜：“嗯……”

    舒迟汐：“你是不是特别委屈？”

    蓝怜：“没有。”

    舒迟汐：“你是不是特别嫉妒钟小姐？”

    蓝怜心头一跳，“没有！”

    舒迟汐说：“那你就不能温柔点？”

    蓝怜音调陡然升高：“――我的温柔都给你了，我到哪里再去找温柔！”

    电话那端的沉默欲拒还休，舒迟汐顿了顿，轻声嗔道：“阿怜坏蛋。”

    作者有话要说：　　蓝怜：本以为钟落袖是我对家（抢着给小馥当妈的那种），结果钟落袖是……

    钟落袖：还是蓝会长您的辈分高（以后还得喊您一声妈

    舒小馥：？？？

第15章

    舒馥冲了一个热水澡，暖和和的，略微吹干头发。

    窗外雨势渐大，夜间的夏风，因而变得清冽，有些凉凉的爽。

    她披上小黄鸭毯子，跪到绵软的床垫上，伸手去关窗。

    “咔嚓”一声，闪电了，夜如白昼，大雨随着夏季雷暴如注。

    “唔……讨厌。讨厌打雷！”

    舒馥眸中滞了滞，鼓起多大勇气似的，飞快伸手，只来得及将窗拉上小半。

    她后退几步，一头扑到被窝里，抓紧了枕头。

    雷公电母是像故意的，你方唱罢我登场，舒馥浑身冷了起来，又不敢闭眼睛。

    ……

    幼儿园大班的时候，蓝怜和舒迟汐刚回国没多久。

    蓝怜那时不过二十出头，在本地房地业，尚未站稳脚跟。

    一天幼儿园放学，是蓝怜去接舒馥。

    舒迟汐加班，在公司与甲方讨论某个奢侈品牌的设计稿。蓝怜自己也非常忙，带着舒馥，先去吃了一顿麦当劳儿童套餐，两人便没回家，而是去了蓝怜的办公室。

    那天下好大的雨，蓝怜将舒馥抱到办公桌上站着，弯身，尽量平视小东西，说：“馥宝，我要去工地一趟，你在这里和秘书小哥哥一起写作业，好不好？”

    舒馥从没一个人在蓝怜的办公室待过，平时蓝怜总都在的，便揪着蓝怜的耳朵拉来拉去，“我要我妈妈……”

    工地因为下雨，出了点工程事故，警察都去了。

    助理：“蓝总。”

    蓝怜的美貌是冷冰冰的，被小孩儿扯着耳朵，看着有些滑稽，“催什么。你先出去。”

    助理便缩缩头，不敢说话。

    蓝怜好言：“馥宝明天交不上图画作业怎么办？”

    舒馥亮着嗓子喊：“我还要吃麦当劳！”

    蓝怜：“垃圾食品。”

    舒馥叉腰：“我要吃！――”

    蓝怜居高临下：“我回来买。不要告诉你妈。”

    舒馥噘嘴：“唔。”成交。

    谁知，蓝怜的车刚开走，办公室这里就出事了。

    几十个彪形大汉，明显有备而来，先在前台吼吼叫叫，故意找麻烦，前台有员工顶了几句嘴，他们便从衣服里抄出家伙，沿着一个一个的房间，乱砸乱打。

    照看舒馥的秘书是个男的，一早给人抽得躺在走廊上，爬不起来。

    办公室外面乱哄哄的，鬼喊鬼叫。舒馥吓坏了，丢了蜡笔，小心翼翼探出脑袋，不久，小短腿跑得好快，一溜烟消失在楼道里。

    蓝怜风急火燎，带人赶回来，摆平了事情，却找不到舒馥了。

    原来舒馥爬啊爬，趁乱躲进档案室的文件柜子里。

    窗外电闪雷鸣，舒馥透过一丝丝的缝隙，望见一道又一道青蓝色的电光，将大人们拳打脚踢的疯狂黑影，透射、放大，诡异的皮影戏一般，映照在惨白白的墙面上。

    狭小封闭的空间里，舒馥只听得见自己急促喘息的抽气声……

    “小馥！！――宝贝你在哪儿呀！！――”

    她被蓝怜抱出来的时候，只问了一句，“唔，我的麦当劳呢？……”

    蓝怜搂着她没动，在场员工一起鼻青脸肿的笑了起来。

    但至此之后，就算十九岁这么大了，每次雷声很响，闪电很亮的时候，舒迟汐都会敲敲卧房的门，问，“小馥睡了吗？”

    舒馥当然睡了，那时年纪太小，记忆会变得模糊。

    但若是偶然被惊醒，封闭铁柜中，不敢呼吸的恐惧无助，以及那种敲击心脏的孤立无援，还是会在某个瞬间，源源不断涌上心头，像回味了一场儿时看过的恐怖片……

    啊，好讨厌这场雨……

    舒馥翻了个身，干脆跳下床，远离窗户，贴着墙角缓缓坐下。她用小黄鸭毯子裹住自己，巴掌大的小脸，埋入光.裸的膝盖里。

    “……小馥，睡了吗？”

    钟落袖温柔的声线，华丽磁性，在门外响起。

    已经很晚了，她用气音轻轻说着话。

    舒馥蓦地抬起脸，往门边看，她想回答，可又说不出口。

    ……打雷下雨就睡不着觉，很胆小的！

    唔，可我就是胆子小嘛……

    一口气便堵在喉咙间，变成闷闷地咕哝一声。

    她抱膝定在原地，既来不及跑回床上，躺平装死，又怕移动时，发出声响，惊扰了钟落袖，只能一刻不离地盯着门把手。

    小姐姐是会离开，还是会越过这道薄薄的防线……

    舒馥心绪微乱，她自己也不知道该期待哪一种情况的发生，但她好像又有答案。

    门里门外，一时都没了动静。

    片刻，门锁转动，像搅着舒馥的心口，拧紧，拧紧，转了起来。

    钟落袖纱衣轻披，放轻脚步，踩着厚厚的羊毛地毯，轻柔走入……

    电光点亮了她柔润的美眸，性感身段，以及雪白的玉足……

    大概她实在太过温柔，突兀的强光下，竟是一副委婉动人的烟视媚行，风情万种……

    “小馥？”

    乍见床上没人，钟落袖柔软的调子一时掺杂了些许的无措。

    舒馥蹲在墙角里，裹着小毯子，猫儿一样地喊了声，“姐姐……”

    噫……被发现了，好害羞……

    钟落袖没有一刻的犹豫，走过来，弯下身，将舒馥揽进怀里。

    她就这么跪在她面前，一点嘲笑她的意思都没有，只是柔柔地问，“小馥睡不着吗？……”

    舒馥的小下巴架在钟落袖削薄的肩膀上，用力点点头，“太吵了……”

    钟落袖笑了笑，“那姐姐陪你一会儿。”

    舒馥赶紧用小下巴来回蹭她的肩膀，表示高兴。

    两人倚坐，舒馥将被窝、枕头，还有好多抱枕，全部搬来墙角，堆搭了一个小小的，温软的窝。

    嘻嘻，就像在帐篷里露营一样……

    舒馥急急忙忙钻进被窝，撒娇地抱着钟落袖的腰，脑袋也依偎过去，低声问，“唔……姐姐，你怎么知道我还没睡？……”

    钟落袖：“不知道。”又说，“我就是想来看看你。”

    舒馥美得魂都飞上天，然后又很害羞，心里好像温泉开了闸，暖得发软，她扭扭身子，告诉钟落袖，“我刚才也想去找你的，怕你睡了……”

    钟落袖有些诧异地看着她，“你随时都可以来找我呀。”

    舒馥小脸扬起来，“是吗？”视后巨巨，我真的可以这么做吗？

    钟落袖嫣唇轻抿，刚要张口，舒馥的小手，点在她唇上，义正言辞，“……姐姐你不许说不是。”

    嗳呀，我又干了什么？？

    舒馥想缩手。

    钟落袖忽然在她指尖咬了一下。

    伴着流转多情的眼波，差点咬掉舒馥半条性命去。

    “没大没小。”钟落袖在沉默中补充。

    “唔……”舒馥捂着指尖，上面一个成熟女人的牙印。

    “体罚我……”舒馥嘟哝，“――我总有一天会咬回来的！”

    钟落袖拂发一笑。

    雨水在窗玻璃划过的水纹，影子一弯一弯，印去她妩媚柔和的脸庞，那光影，像心湖上风吹出的皱褶。

    “好啊，年轻人就要有点目标。”

    栗色发丝轻抚在舒馥脸上，香香的，痒痒的。

    舒馥挠挠脸，又偷偷凑近一些，恨不得钟落袖再把头发往她脸上，狠狠地甩上一甩。

    “小馥困了？”

    “嗯……我没有！”

    “困了就睡一会儿。我不会走的。”

    “真的？”

    “嗯。”

    夜很深，她们说起话来，仿佛轻轻的呢喃。

    雷暴尚未过境。

    舒迟汐在电话那头听得清清楚楚，是天打雷劈。

    她人远在万里之外，心疼得极，不能不兴师问罪，“――小馥一个人会不会害怕？你个死阿怜，你什么时候骂女儿不好？非要今天！”

    死鬼・蓝怜：“我能怎么办。――不说了，我去看看她。”

    这就准备发动车。

    舒迟汐听见宾利特有的启动提示音，又急忙唤，“这么大雨，你老实待着，――两个幼稚鬼！”

    蓝怜只得熄火，老老实实坐在车里。

    一通默然的对峙之后，蓝怜先服软：“老婆。”

    舒迟汐：“哦。小馥又发朋友圈了。”

    蓝怜蹙眉，切换到微信。

    【好舒服】

    ――让暴风雨来得更猛烈些吧！[睡觉][睡觉]

    舒迟汐放下心来，还是小馥懂事贴心，知冷知热，这一点还是像我，一点都不像她另一个妈。

    她娇滴滴地哼叹了一声，“我点赞了，你自己看着办。晚安。”

    蓝怜：“老婆。――老婆！”

    嘟嘟嘟，忙音，挂了。

    蓝怜伏在方向盘上，食指在屏幕前，旋转了好几圈，忍痛点下一个……赞。

    别墅的小窝里，舒馥眉飞色舞，凑上前给钟落袖看手机，“――姐姐，你瞧，蓝会长还活着！”

    作者有话要说：　　字数这点我自己嗑糖都不够，后面会努力加更的，说道做到~

    女团会有的，综艺会有的，说不定马上就有了呢~

    （露出动人的围笑

第16章

    舒馥一觉醒来，将近十一点了。

    雨过天晴，舒馥发现自己还揽着钟落袖的腰。她睡觉有抱东西的习惯，可见是个粘人的孩子，小时候是各种各样的玩偶，现在是五花八门的抱枕。

    没有东西抱，只好用视后巨巨替代一下……唔！

    钟落袖合起手中的书，问：“睡饱了？”

    舒馥不好意思地撑起身子，头顶心乱绒绒的，烙饼一样翻了个面，继续眯倒，“……你在看什么。”

    钟落袖倾过身来，柔软喷香的栗发似有若无，散在舒馥脸颊上，丝丝缕缕，萦萦绕绕，“……不饿吗？”

    舒馥小脸红了，藏了一半在被窝里，“饿……”

    钟落袖如芷如兰的气息，稍稍远离了一些些，确是征询舒馥同意似的，“我先下楼。”

    舒馥背对着她，轻“嗯”了一声，m起脚趾，再m起身子……

    好害羞，好害羞，我为什么要这么害羞……

    噫，大家都是女孩子，不要这个亚子……

    小鸟在窗外可爱地啾鸣了几声，格外清脆。

    钟落袖披衣，走出房间，舒馥这才转过身，伸了一个大大的懒腰，感觉世界特别美好。

    钟落袖在楼下准备早中饭，她很早就起来过一次，弄早饭什么的。再上楼，发现舒馥翻来覆去地睡不安稳，索性随手取了本诗歌集子，坐回原位。

    不消片刻功夫，像有地心引力一样，舒馥就自己抱上来了。

    乌黑的鸦睫一颤一颤，小脑袋偎上钟落袖的腰肢，还很满足的咂了砸嘴。

    钟落袖替她将被窝掖到下巴边，免得盖住脸，闷着。

    ……

    钟落袖包馄炖，清晨已将面团备好。三鲜馅子，五花肉、花枝肉、虾仁。

    如今一边擀面皮，一边等水开，边包边下锅。

    她手艺有些生了，第一个馄炖，捏口儿，捏了好几次。原是想，包些荠菜鲜汤小馄炖，给舒馥换换口味，也不好总是大鱼大肉，牛排龙虾。可转念又觉得素了，小丫头长身体呢，不愿怠慢她，便出门一趟，开车去到郊区一处早市，称了些上好的墨鱼回来，配足三鲜。

    水刚滚沸，忽听见舒馥咚咚咚下楼的声音，比这水声还急。

    钟落袖在围裙上掸掸手指尖的面粉，问：“――小馥，怎么了？”

    舒馥一溜儿，跑去后院，没了声音。

    钟落袖有点嗔着道，“快来，吃饭。”

    她嗓音本就华丽有韵，一时更凭添许多柔媚滋味，勾人得很。

    舒馥就这么给勾回来了，胸前捧着后院里随处蔓生的野花，杂乱无章摘了一大束，芽得新鲜水灵，别有一番趣味。

    钟落袖丢了几个馄炖下锅，故意问她，“这是花啊，还是草啊？”

    舒馥进来时笑得灿烂，听她这样，嘴就嘟起来，“送给你的，你要不要啊？”

    钟落袖旋身，又丢了几个馄炖下锅，“那你把它们洗洗切了，里面还有香菜呢，正好放到这边蘸料里。”

    舒馥一瞧，嗳呀，我怎么连香菜也给撸了？

    这是什么……薄荷叶？？

    咦？之前哪里有这些？？

    啊，一定是姐姐新栽种的……

    Oh No，小姐姐的香料园子给我撸秃了！！

    舒馥小虎牙去咬下唇，啃了啃，怪天，“太阳好大，我晒得眼花……”

    钟落袖在灶台前忙碌，“放好。”

    舒馥抱着花和草和菜，乖巧地跑到水槽边，准备分类冲洗。

    钟落袖回眸，用纤丽白皙的手背，抚起鬓边的柔发，似笑非笑，唇畔微抿，“我是让你去拿一个花瓶。”

    舒馥跳脚，“唔哼！――姐姐坏坏！！”

    ……

    “马上开饭了。”钟落袖在厨房里说。

    “嗯！”舒馥围着二楼找来的抽象派玻璃花瓶转，坐客厅里侍弄花草。

    香菜拿掉后……构图显得不太丰满呢……

    不行，不符合我的审美观。

    舒馥对“美”要求高，和她那位当设计师的娘，是一个级别。

    舒馥跑去前院，又掐了几朵，做陪衬，正辣手摧花呢，小区里的安保巡逻队，恰好双排成列，走过她家别墅前，也是钟落袖的别墅前。

    “小馥，拔草呢？”巡逻队长很诧异，这孩子从小十指不沾阳春水，她在做家务？？

    什么鬼的眼神，舒馥没法回答，轻嗤，“呵。”

    巡逻队长赶紧笑，“你可不要生我们的气呀。”

    舒馥：“鹰犬。”

    巡逻队长凑近，“我可告诉你，蓝会长的人，今天早上撤了啊……”

    舒馥：“啊？”

    巡逻队长走远，“嘿，高兴吧？

    独自站了会儿，舒馥深吸一口气，握着小野花，直接坐到路牙上，撑起下巴。

    会长的人撤走，意味着蓝怜不再关她禁闭，她自由了！！

    可她一点都不高兴……

    她本该很高兴的。

    舒馥扭身，越过窗，望见钟落袖在房里布置碗碟的身影。

    她眼圈一下就红了，心口像被戳弄了一下，赶紧转过身，捂住胸口，好像那里泛出的无穷酸涩，是一种淤伤，一定要用双手去狠命地揉一揉，才能纾解。

    好奇怪，她之前离开家，虽然气愤，却也体会了实实在在的雀跃欣喜，浑身都是舒展轻盈的，忍不住要向前跑，向前跑，走得越远越好！

    虽然很想念舒迟汐，但那是一种对妈妈的眷恋。

    可钟落袖就不一样。

    虽然小姐姐同样的，是比她年长，但若叫舒馥离开她，舒馥心里疼，像小刀子在刮，从没有体会过的。

    那种不舍，灌了铅一般，将她的整个人，整颗心，都往地上拽。

    一些模模糊糊的感情浮上来，又沉下去。

    她喜欢钟落袖呢喃的低语，

    喜欢钟落袖柔柔看她的眼神，

    喜欢钟落袖说话的样子，

    喜欢钟落袖咬她指尖，

    喜欢钟落袖的口红，钟落袖的香水，

    喜欢钟落袖懂她、喜欢钟落袖疼她……

    ――啊啊啊啊啊！

    ――会长是世界上最讨厌的人！！

    舒馥终于得出结论。

    她有点气势汹汹地往回走，唔……眼睛好酸，有小尘埃跑进去啦。

    心里叽里咕噜，将蓝怜剐了一百遍，一千遍！

    会长一定是我仇人派来整我的吧！

    先要抢我妈妈，然后不让我和袖袖在一起！

    我上辈子是不是欠会长太多！？？

    可欠就欠了，真的一点都不想还！！

    呜呜呜，我好想袖袖……

    同一时刻。

    蓝怜用过午饭，端坐在米其林五星级餐厅里，发微信给远在南美洲的舒迟汐。

    【蓝怜】：老婆，小区的人我撤走了。

    【蓝怜】：求夸奖！

    作者有话要说：　　舒馥告状：会长成天不干人事！

    钟落袖：馥宝乖，姐姐摸摸~

第17章

    盛夏，正午阳光穿透树梢，清亮亮的洒入客厅。

    餐桌前，钟落袖盛上馄炖，眼角眉梢都是明媚，“~小馥，当心烫。”

    舒馥安安静静在钟落袖对面坐下，手上还捏着从前院采来，给小姐姐的烂漫野花。

    钟落袖柔声提醒，“吃饭啦。”

    “嗯……”舒馥放下花，拿起小银勺。

    漂亮的三鲜馄炖，点缀着葱花、紫菜。

    一粒粒饱满，皮薄馅多，热气腾腾的上汤，光是闻一闻，就知道汤汁有多鲜嫩。

    舒馥喉间却像梗着什么，用小勺在汤面儿上轻轻拨了拨。

    钟落袖不经意地问了一句，“早上起来都没玩手机吗？”

    舒馥正低着头，这时也没抬起，心里咯噔一下，以为蓝会长撤了人之后，又搞出什么幺蛾子。

    她急忙掏出手机去瞧，“……怎么了？”

    钟落袖抿唇一笑，“你看看群里啊。”

    原来是徐导，刚刚在MV制作群，@所有人――

    剪辑完毕，成片已交付海外发行部审核，大家辛苦。感谢。[合十][合十]

    下面照例发出了制作人员名单的视频截图。

    再次@所有人――

    请检查姓名疏漏，及时告知场务。

    舒馥心不在焉，指腹飞快地向下滑动。

    其中一张图，只写了一行字――

    “剧本特别鸣谢：舒馥小姐”

    居然给了舒馥单独的一帧画面，可以说非常霸气，那么这次合作是相当的愉快了。

    舒馥提不起劲，收起手机。

    按照她的小脾气，以及目前缺钱的处境，应该马上@李姿蝉――

    李中介，结账！

    她也没心情问。

    钟落袖以为舒馥是教太阳给晒的，晒蔫了，眸中满满的骄傲与柔意，浸润出一点点的心疼，和一点点的嗔怪。

    “小馥快吃饭……”但钟落袖只是恬和安静地说了一声，便垂下眸子，举勺，轻轻吹跑了鲜汤上的热气。

    岁月静好，她心情也是极好的，姿势动作，天生优雅婉约得极，任若谁见了，都会生出一股无限怜爱之心。就算是不瞧她，也能感受到这氛围里，女人潺潺如水的温柔与亲昵低徊的体贴……

    舒馥努努嘴，真是艰难的很。

    “姐姐。”

    “嗯？”

    “会长她……把人撤走了。”

    “叮”的一声，微小的清脆。

    舒馥敛着眸，只听见钟落袖那边，银制调羹，很不巧地，碰撞在瓷骨碗的边缘，细碎轻响，于安静中传了好远……

    钟落袖看似随意地搅动了一下碗里，“是吗。”

    “嗯。”舒馥吹了下鲜美的汤汁，极快地喝一口，她好烦，不想谈这个，想要堵住自己的嘴巴似的。

    唔……

    好鲜好好吃，但是好烫，眼泪都快烫出来了。

    可钟落袖偏要问，“……你要回去住了？”

    舒馥用小勺撇撇汤里的葱花，模棱两可地“哦”了一声。

    钟落袖顿了顿，忽然低眸笑，“……你也不能老是住在我这里吧……对吧？”

    舒馥：“嗯。”

    她有一个暑假的时间，去做自己想做的事情，她必须走出门去。

    可她惊异地意识到，无论做什么样的事情，如果是少了钟落袖在身边，那不就全都索然无味起来？

    舒馥一勺一勺，将馄炖一刻不停地往嘴里塞……

    钟落袖忽然发现，站起身来，低唤，“……小馥！你吃慢点！”

    舒馥放下勺，转身往上楼跑，“我……唔……吃好了……”

    这是舒馥住到钟落袖家以来，别墅里最安静的一个下午。

    舒馥仰面躺在床上，小黄鸭毯子盖着脸。

    啊……

    我死了……

    手机突然闪烁。

    微信上有人找。

    舒馥以为是钟落袖给她发的消息，第一时间死鱼打挺。

    结果一瞧，是秦妙弋。

    失落地先把手机又扔了，然后再拿起来。

    呜呜呜，小姐姐不理我……

    秦妙弋和舒馥同年，是舒馥的吉他手，外加经纪人。

    是李姿蝉，李经纪，在这个世界上最不想见到的人！

    【妙啊】：阿福，什么情况？

    【好舒服】：烦着呢，请问你找谁

    【妙啊】：输入法有毒

    【好舒服】：我可以出小区了。

    【妙啊】：妙啊

    【好舒服】：[呸呸呸]

    【妙啊】：海选排名出来了，我们蛮高的~[图片]

    【好舒服】：哦

    【妙啊】：昨天想发你，后来忘了，我去夜场伴奏，刚睡醒

    【好舒服】：你网店谁看？

    【妙啊】：请了个客服小姐姐，你靠不住

    【好舒服】：[呸呸呸]

    【妙啊】：你只有这么一个表情吗

    【好舒服】：我现在只有这一种心情

    【好舒服】：发个文件给你

    【妙啊】：来吧~

    [mp3文件传输]

    [对方mp3文件播放中]

    【妙啊】：厉害，好听，a爆，什么时候写的？

    【好舒服】：刚刚。

    舒馥在床上辗转反侧，一时有感而发，随意地对着手机录音app，哼了几段无词的旋律。

    一首歌的创作，主旋律有了，接下来就是扒谱，也就是记录成乐谱，以便后期的编曲等工作。

    五线谱、简谱，都行。

    扒谱的工作一直是秦妙弋在做，舒馥嫌麻烦，喜欢随心所欲的吟唱，不喜欢将自己限制在方方框框的谱格里，密密麻麻看得她头疼。

    【妙啊】：木吉他？电吉他？

    【好舒服】：电吉他，疯狂的，轮指一百八十迈（注：轮指，一种高超的手指运动技巧

    【妙啊】：你病了.jpg

    【妙啊】：醒醒，这是抒情歌。

    【妙啊】：晚上有空过来看演出吗？

    【好舒服】：让我再躺躺

    【妙啊】：平面模特800一天，大猫说给你1000，只拍两小时，三套连衣裙。

    【好舒服】：什么时候？

    【妙啊】：三点棚拍。可以等你到三点半。急单，大猫让你发发慈悲，他们店里今天冲淘宝活动，断货了，要补款。

    【好舒服】：这都快两点了

    【妙啊】：那你快啊。

    【好舒服】：1200，我来。

    【妙啊】：大猫昨天带员工来我家面馆吃饭，我妈听他们说，你特别适合他家的款式和风格。

    【好舒服】：我哪种款式和风格不适合了

    【好舒服】：1500，最低1400

    【妙啊】：附议。之前看中的那个电音混响效果器，正好一千五

    【好舒服】：[买买买]

    【妙啊】：给大佬点烟.gif

    舒馥翻起身，开始在镜子前梳妆打扮，嘴一直是嘟着的，反正就是不高兴。

    楼下。

    钟落袖捧着一本书，剧本活页摊在沙发前的茶几上，用来高光的荧光笔和彩色便签，随意放在右手边。

    她的坐姿半倚半靠，也是舒馥喜欢的样子，慵懒，淡然，此时轻敛了眸，光影翩翩微醉……

    舒馥心中甜蜜涌动，情不自禁，被这样的温软心情，牵动着唇，笑了笑。

    但很快，她小脸又垮下来，纤细娇美的指节，轻轻敲击几下厚重的雕花木门，十分无力。

    钟落袖挺起身子，望着她。

    舒馥只站在门边，扶着门框，道：“……姐姐，我要出去一趟。”

    钟落袖点头，看不出是什么情绪。

    也没有嘱咐一句――

    小馥，早点回来呀。

    舒馥心里难受，便扬起脸，拼命笑着道：“你在看什么？”

    钟落袖的眸光扫上茶几，徐徐回答，“准备新戏。看看剧本，看看资料。明天开始，我也要忙了。”

    唔……

    我果然很麻烦……

    明天小姐姐就要去忙了……也许小姐姐她早该去忙了……

    舒馥更加用力地笑，即使即将搬家，搬出这里，也要快快乐乐地道别，不可以给钟落袖带来困扰。

    “你的新戏是什么？”舒馥问。

    钟落袖说：“古装戏。”

    咦？

    舒馥有些疑惑，“古装戏？可你看的是……现代诗歌？？”

    钟落袖果断放下书，封面遮起来。

    她承认，是随手拿的，整个下午，根本就没有看进去什么。

    钟落袖错开眸子，“情诗不分古代现代。”

    舒馥认真听讲，“哦。”

    钟落袖向后撩一下栗色柔发，天鹅颈仰起，状似随意，“你要怎么出去？”

    舒馥没车，直说：“我往前走走，坐公共汽车。”

    钟落袖将一串钥匙扔她。

    银色弧线划过，舒馥双手接住。

    “我摩托车的钥匙？……”舒馥将信将疑，大彻大悟，“――姐姐，你叫人给我修好啦……”

    钟落袖轻声：“嗯。”

    舒馥紧握钥匙，“可是你的……玛莎拉蒂，我还没有给你修……”

    钟落袖道：“你没有自己的车，怎么出去赚钱，给我修车啊？替你修车的钱，我让姿蝉从MV的酬劳里扣，好了吧？”

    舒馥点点头，腮帮酸酸的。

    ――好想哭，小姐姐对我真好！

    钟落袖倾身，抬手去翻了翻剧本，“出门注意安全。”

    “……嗯！”舒馥用手背揉揉脸，不让眼泪掉出来，转身跑了。

    Vespa踏板小摩托车的发动声很快传来，过一会儿，“突突突”的，消失不见。

    钟落袖站起身，抱臂，眼光没有目的，在书房里逡巡一圈。

    人都说相由心生，心里乱了，眸子里也就乱了。

    书房的磁砖壁炉，每一块瓷砖上都有一幅画。

    一艘帆船，一朵玫瑰，一只小鸟，一颗心……

    是一个水手的故事。

    钟落袖觉得，舒馥就像一个勇敢的小水手，扬帆远航，哪怕只乘着一叶小小的扁舟……

    而她，是一座海岛。

    小舟子不经意闯入了她的海岸线，靠岸、停泊，休息一两天，然后起锚离去……

    可不是吗，蓝会长才刚把人撤了，小丫头就急着要出门……

    钟落袖微不可察的“哼”了一声，继而，颇为失落地吁出短短一口气……

    突突突，突突突……

    咦？

    钟落袖放下剧本。

    小摩托车又开回来了？

    小馥……

    钟落袖冲出书房，一路跑去前院，焦急道：“――小馥！你怎么了！”

    舒馥将小摩托歪到一边草地上，奔过来，抱住钟落袖就哭，小脸边抹了几道黑，土灰灰的。

    “姐姐，我刚出门就摔了一跤……呜呜呜……”

    钟落袖心疼得不得了，捧着她的脸，仔细打量，“怎么回事？……车有问题？还是……谁撞你的？伤了没有？”

    舒馥拼命摇头，小脸紧紧贴在钟落袖前襟的轮廓线，晶莹的眼泪珠子，吧嗒吧嗒掉，轻声说：“不是。……我老往回看，就摔了一跤。”

    钟落袖整个人差点融化了，化成一滩糖水，在蜜罐里飘摇。

    “……小笨蛋。”钟落袖红唇轻启。

    “唔……”舒馥委委屈屈，将脸埋在钟落袖的温柔里。

    作者有话要说：　　这辆去往幼儿园的车，今天也没能开出小区~

第18章

    钟落袖牵着舒馥，回家里上药，小丫头哭哭啼啼。

    “姐姐，我毁容了！……”

    “没有。”

    “姐姐，我不漂亮了！……”

    “不会的。”

    “姐姐！……”

    “嗯？”

    “没什么。”

    “没什么是什么呀？”

    “唔……没什么就是没什么。”

    钟落袖拧了热毛巾，挑起舒馥的小下巴，给她擦脸上的灰。

    舒馥骑小摩托出门，老是回头看，老是回头看，结果跌了一跤。

    离家出走嘛。

    一米都没走出去。

    这个傻孩子。

    钟落袖又是心疼，又是好笑，心房里还弥漫着柔暖的滋味……

    舒馥仰着小脸，跌得花猫一样，乖乖地坐在椅子上，任钟落袖擦拭打扮。

    毛巾热热的，又软和，好舒服……

    舒馥不禁荡起了腿，小脚踝白光光的，肤质瓷滑细，前前后后摇晃……

    钟落袖瞧小丫头活泼起来，又开始调皮了，放心许多，依然关切地问：“还有哪里疼吗？”

    舒馥学跳舞的，比较灵活，把不住车了，直接翻进路边草丛里。

    舒馥认真汇报，“屁股疼。”

    钟落袖收了毛巾，整理药箱。

    翻翻捡捡的，不知是在找什么东西，最后也没找出什么东西，只是轻轻憋出一句，“自己揉揉。”

    舒馥疑疑惑惑，m在椅子上，撅起半边俏生生的小蜜桃，“我是要自己揉的嘛。”

    真是的，难道要小姐姐给我揉吗……

    我也想的，我敢说吗？……

    ――不要不要，要姐姐给我揉！

    唔哼，只能心里想想了……

    然后嘟起嘴，皱着眉头，不满地揉了揉。

    钟落袖正等舒馥对着自己撒娇呢，谁知那边一反常态，居然自力更生地操作起来。

    坏孩子！

    不要我揉就不要说出来，说出来又不要我揉，是什么意思……

    这大概就是“不娶何撩”的意思吧。

    不揉何说。

    钟落袖一阵微乱，心口似是结了一团小小的乱糟糟的麻。

    失落也有，羞涩也有，怪怨也有，愈觉自作多情也有……

    每一种情绪都是那么的细若游丝，似有若无，缠绕在一起，却变得欲说还休，扰人清梦，阵阵清愁……

    钟落袖关起药盒，“咔”的一声，斩断情丝一样，扭身走出客厅。

    舒馥探出脑袋，巴巴的目光追着她摇曳生姿的腰肢……

    怎么感觉姐姐好像有小情绪了……

    舒馥揉揉另半边蜜桃，疑惑地跳下椅子。

    客厅里空空荡荡。

    噫……我被冷落了呢。

    总感觉做错了什么事情……

    是什么呢？？

    舒馥瞧瞧左手的边侧，蹭起了皮，没破，一点关系都没有，姐姐还又捂又吹的，上了点红药水……

    嘻嘻，痒死了！……

    舒馥赶紧发朋友圈――

    摔了一跤[哭哭]

    喜欢红药水的颜色[太阳][太阳]

    然后配图。

    对着左手来一张特写。

    哦，当然要摆一个矫揉造作的pose。

    咔嚓！

    两秒钟后。

    【妙啊】回复：怪不得我右眼皮直跳

    【好舒服】回复【妙啊】：摔跤的快乐你不懂~

    【妙啊】回复：不想懂，你还记得给大猫淘宝店棚拍的事情吗

    舒馥：忘了。

    【妙啊】回复：你果然忘了

    【好舒服】回复【妙啊】：怎么可能

    舒馥飞速收起手机，拿餐桌上小摩托的钥匙。

    钟落袖拎着包，外出的衣裙都换好了，上了点淡妆，好性感，高跟鞋轻叩，往车库走，“顺路，我送你。”

    她走得快，舒馥磕磕绊绊地跟上，有点不敢相信，“姐姐，你不是看剧本？”

    钟落袖“嘀”的按动车钥匙，“我这个时间有事。……你是去978？”

    舒馥还得缓缓神。

    怎么突然就和钟落袖一起出门了？

    “嗯？”

    “八区。”钟落袖动作柔美地挑了颈边发丝，强调一遍。

    舒馥问：“你送我去八区吗？我是去八区啊，可我怎么回来啊？”

    钟落袖眼光瞥过来，“要我接你吗？”

    舒馥摆手，摆出虚影，“――不敢！不敢！我自己回来！”

    钟落袖望着她，秋水剪瞳，颇有哀愁。

    舒馥真的不知道自己做错了什么，反正今天的气氛非常奇怪！

    舒馥结结巴巴：“……我、我马上把摩托车推过来，放后备箱……你……你等我！――”

    钟落袖垂眸，“好。”

    移步，侧身，优雅坐入驾驶室。

    十五分钟后，钟视后的玛莎拉蒂开出小区。

    舒馥在副驾驶，扣好安全带，哼着小曲，一会儿转过脸来，对钟落袖笑，一会儿又转过脸来，对钟落袖笑。

    钟落袖紧了紧方向盘，“怎么了？”

    有钟落袖陪着，舒馥乐得慌，整个人都是软绵绵的轻快，“没怎么，我开心！……”

    钟落袖抿唇，“得意忘形。――晚上几点回来啊？还要不要再摔一跤啦？”

    噫！好羞！

    还问人家晚上几点回来……

    嘻嘻……

    “才不要再摔一跤呢。”

    舒馥软软糯糯，见准时机，开始发嗲，其实都是她早想说的……

    “唔，姐姐，我再在你家住几天，好不好？……”

    没什么底气，试试总可以吧。

    人总要有梦想，万一实现了呢？

    等不及钟落袖出声，舒馥急忙搬出理由，“我东西好多，搬来搬去，累死我了……我没钱的！请不起搬家公司！你也别给我请！我不要！――”

    钟落袖轻笑一下，“真的不要？”

    舒馥抱臂，表示坚定，“真的不要！”

    钟落袖打了个右转灯，云淡风轻，“那你慢慢搬吧。”

    舒馥点头，“好啊！”

    咦？

    嘻嘻！

    我想拖时间。

    不，我不想拖时间。

    舒馥笑得小虎牙都露出来，就那点小小的心思，真是掩藏不住。

    钟落袖自然将这乐呵呵的小模样，全副收在眼里，唇畔柔软风情的笑意，微微加深，缓缓融化在眉梢眸底。

    钟落袖安静开车，一会儿功夫，舒馥又憋不住话头，轻轻望了眼钟落袖，低声说：“你都不问我出去干吗。”

    钟落袖柔柔地道：“你要做什么坏事情吗？”

    舒馥轻哼：“当然不是！只是……我每次出门，会长就要问这问那……我本来是想告诉她的，可她问我，我就不想说了……”

    逆反期典型症状？

    钟落袖莞尔，“那我到底该不该问你呀？”

    舒馥很没出息地高兴道：“――好啊，好啊！我全都告诉你！”

    两人在车中说说闹闹，没有注意到一辆大奔SUV，在转弯的交互口，与她们迎面相驰而过。

    李姿蝉按照日程安排，准时来给钟落袖送商业文件，需要她的亲笔签名，两人还要核对一下某些细节，算是开会。

    李姿蝉恍惚一下，心中连冒一串问号，和三个卧槽。

    卧槽，卧槽，卧槽。

    是我看错时间了？

    钟落袖她怎么出门了？

    李姿蝉拼命回头。

    这辆玛莎拉蒂……怎么还没修好？

    我去，怎么还上带人了？

    钟落袖这辆车，宝贝得很，从来不给别人坐的。

    李姿蝉看见Vespa小摩托车，从后备箱露出的半个轮子，还翘挺高。

    我的妈。

    那是什么垃圾玩意儿，也配放在玛莎拉蒂后面？？

    李姿蝉简直怀疑钟落袖的车被人盗窃了。

    李姿蝉按免提，“歪歪歪，老板，还开会吗？”

    钟落袖那边接起电话，“稍等一会儿，我马上到。”

    李姿蝉内心哭泣，到你个大头鬼，你刚刚才出去好吗，镇定地说，“好的。我等你。”

    钟落袖取下蓝牙耳机，耳机在她发丝间轻轻勾扯了一下，钟落袖不紧不慢，些微的侧脸，手中一拨一挑，取了下来。

    一时栗发旋绕，柔媚撩人。

    舒馥喉咙紧了紧，可能是口渴了。

    看得身子都变温吞了，不好意思地说：“你不用送我那么远，下一个服务点，可以放我下来，我自己……”

    钟落袖望她，眼波如柔水，却是不许反驳的意味。

    “坐，好。”

    舒馥赶紧坐得笔直，目视前方，坐军姿了。

    片刻，从心底涌出一个大大的微笑，向日葵一样，挂在脸上。

    【妙啊】：你到了没？

    【好舒服】：蹭车的快乐你不懂

    【妙啊】：妙啊，大猫说你每晚半个小时，扣500块钱

    【好舒服】：[呸呸呸]

    【妙啊】：你妈开车送你？

    【好舒服】：不是。

    【妙啊】：那还有谁开车送你啊？

    【好舒服】：我家大宝贝

    【妙啊】：[呸呸呸]

    【好舒服】：有意见？

    【妙啊】：思春要不得

    【好舒服】：[呸呸呸]

    滴嘟！

    【tania汐】：小馥，摔跤啦？

    【好舒服】：妈咪，么么，我没事

    【tania汐】：会长没带你去医院？

    【好舒服】：[哼]

    【tania汐】：会长问都没问你？

    【好舒服】：[哼]

    滴嘟。

    【tania汐】：你在干吗？

    【蓝怜】：开会。

    【tania汐】：小馥摔了一跤。看朋友圈。

    【蓝怜】：我看了。我怎么不知道。

    两分钟后。

    【蓝怜】：老婆，我被小馥拉黑了。

    【tania汐】：你到底又做了什么！！

    【蓝怜】：我也不知道！！

第19章

    钟落袖送舒馥去978区，回到别墅，已经是下午稍晚的时候。

    李姿蝉坐客厅沙发，膝头放着笔记本电脑，正开视频会议，遥控指挥手下人的工作。

    见boss终于回来了，李姿蝉当即结束会议，但是，尚未从被放鸽子的凄凉中，抽离出来，“这个小丫头片子，又使了什么手段，把你给诓出去了？！”

    钟落袖褪了高跟鞋，栗发在天鹅颈边一扫，“文件带来了？去书房。”

    李姿蝉收拾东西，拿包，跟着她走，“呵，你不说我也知道。”

    钟落袖回眸看看她，“你知道什么？”

    李姿蝉：“拼命撒娇呗！――”

    钟落袖回身继续走，“也没有。”

    李姿蝉再哼一声，“我也不是说她不好。这孩子含糖量高呗，都不用替她想人设了，我看，就走……貌美多金小妖精路线！――嗳呀，这个好，我简直是天才！……”

    钟落袖扶了扶书房的门框。

    李姿蝉不明所以，持续火上浇油，“谁见谁中招，一个都逃不了！……哈哈哈哈，我这是要发啊~”

    钟落袖：“开会！”

    李姿蝉：“开……开……”

    事务比较多，又说了一会儿几个剧本的事情，中间点了顿外卖，晚饭随便解决了。

    再给一些制片人打打电话，忙到将近晚上九点。

    李姿蝉经常吃外卖，本打算赶上饭点，蹭一顿钟落袖的家常手艺，结果视后大大并没有开锅点火的意思，也就作罢。

    时间不早，她准备告辞，总觉得别墅里安静得过份，忍不住问了句，“小妖精怎么还没回来？”

    钟落袖起身送她，“别乱喊乱喊的。去978了。”

    李姿蝉一听，笑道：“跑八区玩了？怪不得，那一时半会儿不能回来。”

    八区这个时候，灯红酒绿，莺歌燕舞，大型夜场狂欢圣地。

    上到酒吧，俱乐部，livehouse，下到烤串、麻辣烫、最热网红小吃，不分年龄，不分性别，没有你找不到的消遣。

    钟落袖看时钟，“不会的，小馥说九点前一定回家。”

    李姿蝉指时钟，“差五分钟就要九点了！小孩儿的话你也信~我们十八、九岁的时候，去八区都是玩通宵，哪儿能这么早回来~”

    钟落袖又瞧时钟，“那是你。”

    李姿蝉见她不住看时间，笑道：“心虚了是不是？”

    钟落袖垂眸，是有些怅然的样子，“那我也不好催她。”

    “呵。”李姿蝉直接掏出手机，“你就是想太多。有什么不好催的，还怕干涉她呀？我马上就打个电话，问问。”

    “小孩子就是要管。给那么多自尊心，惯坏了，以后娇气不成器，我也不好带。”

    “说九点前回家，就九点前回家，你瞧，九点可过了啊，电话也不知道打一个回来……”

    嘟……嘟……嘟……

    “――喂？舒馥。”

    李姿蝉装模作样，已然是管理舒馥的正牌经纪人架势。

    “您好，您拨打的电话已关机……”

    李姿蝉一愣，炸了，“――本事啊！电话都给关了！？这才放风的第一天，什么狐朋狗友勾搭上了？？影子都玩没了！”

    她去看钟落袖，寻求支持，想一起吐槽。

    忽感钟落袖的表情，显得非常的失望，甚至……有些落寞？

    李姿蝉赶紧打圆场，“晚点回来，就晚点回来。以后签约了，我管管就好了……”

    钟落袖没说话，她确实稍稍难过了一下。

    但心里又想，舒馥到底和她相差十岁，跑去八区，遇见年龄相仿的小伙伴，自然是记不起回家……

    记不起我在家里等她……

    李姿蝉叹气，“哎呦，这个小丫头片子……行吧，我先回去了。落落，你早点睡，她疯累了，那个……什么什么面馆？不是还有她住的地方？晚上不一定回来了。――我走啦，你进去吧，晚安。”

    钟落袖忽而轻轻说了一句，“不会的。小馥不会不联系我的。”

    “啊？”李姿蝉听得模糊，顿住脚步，“电话都关了，还怎么联系你啊？”

    钟落袖纤长柔美的指尖，没来由地向手心收了收，紧了紧，“姿蝉，麻烦你再给小馥打个电话。”

    李姿蝉去拨号，“没什么麻不麻烦的……哦呦！吓死我――”

    手机因为振动，几乎跳了起来。

    来电显示――“舒馥”。

    李姿蝉开外放，“丫头片子，人跑哪儿去啦！”

    舒馥那边的背景音非常吵杂，“姿蝉姐姐！我手机刚刚没电了，有什么事情吗？我刚找了一个移动电源，在充电……”

    李姿蝉给了钟落袖一个“我说没事吧”的安慰眼神，讲，“我没事，是你妈……哦，不不不，是落落让我问一声，你在哪儿？晚上还回不回来住啊？”

    舒馥吞吞吐吐，“我……我恐怕不回来住了。”

    李姿婵苦口婆心，“下回不能这样，回不回家，早点打个电话，省得大人惦记，懂不懂？”

    舒馥：“嗯……我知道了。对不起。”

    李姿蝉：“好吧，你妈……哦，不不不，落落跟你说话。”

    钟落袖没管李姿蝉的胡说八道，很快地接过她手机，改成听筒，“小馥。”

    舒馥那边调子立刻软了，“姐姐！……”

    又娇又嗲，还有点委屈，可怜巴巴的，一点都不像要和朋友们出去疯玩，夜不归宿。

    钟落袖的心窝，莫名痛了一下，“小馥，你是不是有什么事？”

    舒馥哼哼唧唧：“不要紧……”

    钟落袖贴紧话筒，柔声却很笃定，“不要紧你为什么不回家？”

    仿佛舒馥是注定要回她这个家的。

    沉默，背景中仿佛有许多人在高声讲话，还能隐约听见救护车的鸣笛声。

    钟落袖轻蹙眉，欲开口再询。

    舒馥忽然带着小哭腔唤她：“……姐姐！我想你了！――”

    千言万语都化在这一声里。

    钟落袖知道出事了，她有感应的，不敢问得太急，“……小馥，别怕！……慢慢说。”

    挂上电话，钟落袖坐进李姿蝉车里。

    李姿蝉纳闷，接过自己的手机，“我回家，你去哪儿啊？”

    钟落袖吁一口气，扣好安全带，“姿蝉，你和我去一趟978。”

    李姿蝉瞧她面色不对。

    钟落袖：“秦妙弋出车祸了。”

    李姿蝉：“什么秦？？……”

    钟落袖：“小馥的朋友，经纪人那个，吉他手。”

    李姿蝉：“啊？！――哦……那快走吧！”她发动车，念念有词，“八区可真是乱……我去，没有一天晚上不出事的。”

第20章

    ……姐姐！我想你了！――

    一句话，饱含千言万语，也定义了这个夜凉如水，盛夏躁动的晚上。

    钟落袖心有牵挂，SUV在医院正对面的马路上泊车，还未停稳，她已经推开车门。

    李姿蝉一手拉手刹，一手扯钟落袖，“祖宗！――回来！”

    临近半夜，远望去，医院大厅里的人还是不少，毕竟市立第一医院，规模很大，24小时运作。

    李姿蝉恨不得将四个车门全都先锁上，“老规矩，我先进去看看。见到舒馥，我打电话给你。”

    钟落袖：“我也要去。”

    李姿蝉：“树大招风！”

    钟落袖：“我戴墨镜。”

    李姿蝉嘴角抽搐，“半夜三更，戴什么墨镜。戴了你还是钟落袖，被人认出来有多麻烦，还要我说？”

    钟落袖：“我只是整得像钟落袖。”

    我去……

    说不过你……

    怎么这口吻听起来，这么像小妖精说的话？？

    李姿蝉一脸懵圈儿，跟着下车，不住叽咕，“好好好，你站我后面走，少说话……”

    ……裙摆便蹭着性感的脚踝，在高跟鞋边多姿的打着转，钟落袖快步向医院走去。

    李姿蝉在后面颠，“――你等等我！”

    钟落袖停下，“小卖部，给小馥买瓶水。”

    搞后勤，李姿蝉熟门熟路，又买了香葱苏打饼干，掏手机付款。

    李姿蝉催促：“老板，你收不收钱啊！”

    小卖部老板张着嘴，下巴合不拢。

    李姿蝉：“哎哎哎，她只是整得像钟落袖！”

    小卖部老板按收银机，“一共十九块八。”

    李姿蝉拎着便利袋，赶上钟落袖的步伐，“……小妖精刚才电话里哭啦？瞧把你急的。唉，难为她了……”

    钟落袖都不能想舒馥在电话里唤她的调子，一想心里就发疼，她淡淡说：“先去急症大厅。”

    急诊大厅里人满为患，感觉全是从978区赶来的人，面貌服饰，充斥着八区那种三教九流的味道。

    男女老少都有，最显眼的，是一大群，一大群，十几二十岁的小孩儿。

    有肩上斜背吉他包的，有抄着裤兜，手指尖随意夹了两根细长鼓锤的；

    有女孩身高一米七几，浓妆艳抹玩烟熏的，有清纯干净系，貌似制服学生妹的，还有花臂纹身，雷鬼摇滚重金属风的……

    钟落袖将墨镜搭在鼻梁下方去看，李姿蝉在她前面稍挡着一些，不住感叹，“这个丫头片子，社会关系还挺复杂？？……”

    只见舒馥站中间，轻轻软软的小甜音，像是这条通道中唯一的主心骨。

    “你们几个先回去休息呀，明天早上探视时间，来换班。”

    “小馥，水买来了！”

    “谢谢，谢谢，还有饼干什么的，你带上叮咚，还有……阿冒，给大家分了，然后你们也早点回去~”

    舒馥说完，接个电话，“老鱼？――鱼叔叔，我正要打给你。明天后天，秦妙弋在你们场子的伴奏位置，找到人顶了吗？……找到啦！好呀，我这边，小郭还能顶周末的两场。……没事没事，照例，三七分成，秦妙弋拿三。……”

    李姿蝉背着手，观察了一会儿，“行啊，任务分配得挺溜的啊~赶上我了~”

    本来以为是个哭包，结果人家是个场控。

    真没瞧出来，舒馥还有临危不惧的功能。

    李姿蝉：“咳咳！”

    舒馥正和几个小伙伴一块儿商量，“让秦妙弋她妈先回去，明天面馆还得开门，我拉了个群，这几天排个班，帮一下忙，就度过去了……”

    众人一起点头。

    李姿蝉用力：“啊咳咳咳！”这是肺炎发作？

    不一会儿，舒馥小心翼翼，拐着弯儿，跑到墙角来，缠缠绵绵的望了钟落袖一眼，先对李姿蝉怪怨道：“……听见了！”

    李姿蝉揉揉嗓子，有点劈，很后悔地说：“我不该这么咳……”

    钟落袖再等不急，探手，直接将舒馥拉进楼梯间，李姿蝉在外面守着。

    静谧而略显封闭的空间，一个人都没有。

    声控灯不知为何没被点亮，大概相见这刻，心都很温柔，舍不得弄出一点声响，惊动彼此。

    钟落袖返过身，温软的气息交织，舒馥已经缠在她怀里，抱得好紧。

    “姐姐……”舒馥小脸撇在一边，眼眶里泪汪汪的，用力环着她的腰，“你怎么才来……”

    钟落袖蹭了蹭那个可爱的小发旋，毛绒绒的，痒到心里面，笑：“小馥这么能干，我晚点来又有什么关系……”

    “那不行！……”舒馥委屈地扬起脸，秀气的小鼻子抽了抽，再次可怜兮兮地贴去钟落袖怀抱，“……其实我挺害怕的。”

    小东西一直在逞能呢。

    钟落袖怜爱地顺顺毛，问：“秦妙弋现在情况怎么样？”

    “哦。”舒馥用手背抹了把湿润的脸颊，“她送外卖的时候，不是叫一辆出租车给撞了吗，那辆出租车还算有良心，把她送来的医院。”

    “手没事，腿骨折了。左边，还是右边，我记不清啦。反正不影响她弹吉他就是了……”

    钟落袖轻笑一下，“小迷糊。”

    舒馥嗔道：“那我吓坏了嘛……”

    钟落袖问：“你今天陪夜？”

    舒馥揉揉眼睛，“嗯。――姐姐，我这几天都要在医院和面馆两边跑，秦妙弋还有个网店要看着……”

    钟落袖替她整整衣肩，“别太累了，晚上加个床睡，别睡椅子上。”

    舒馥用力点头，“嗯。”

    钟落袖：“身上有钱吗？”

    舒馥说：“有的。”

    钟落袖：“骗人。”

    舒馥牵着她的袖子摇，好怕她生气，“没骗人，没骗人，够加一张床，还有吃早饭。”

    滴嘟！

    微信转账提醒：【落】向【好舒服】转账元。

    “这么多呀……”舒馥蹙蹙眉，急忙倚入钟落袖的软呼呼，贴得紧紧的，拼命蹭，“唔……姐姐，你不会是想要我一直住在医院里吧……你不要我了……”

    钟落袖笑，在她耳畔轻语，“反正都是记在你的账上啊~”

    舒馥表示债台高筑，“那我可得省着点花……”

    钟落袖碰碰她的小下巴，“困啦？……”

    舒馥摇摇头，“你再多抱我一会儿……”

    钟落袖收紧怀抱，不想放她走，软软糯糯的一团，抱在怀中，好甜的……

    还是舒馥先开口，“姐姐，太晚了……你们回去休息吧，我没事的……”

    钟落袖缓声：“也好。你赶紧去病房吧，不然不让你进去了。”

    舒馥：“嗯。”手还抓着钟落袖的袖口。

    钟落袖拎着两个袋子，递了一个给舒馥：“喏。”

    舒馥打开纸袋去看，是她的Gucci小黄鸭毯子！

    舒馥露出小虎牙，凑着月光，忍不住地笑，“谢谢姐姐！”

    钟落袖柔声道：“别着凉了。”

    舒馥问：“那个袋子里是什么？”

    钟落袖回答：“是水和饼干。”

    舒馥摇动小身子，晃来晃去，“难道不是给我的吗？”

    钟落袖疑惑：“你们不是买了水和饼干吗？”

    舒馥跺脚：“――我不要，我就要吃你给我买的！”

    李姿蝉“咣”一声推开门，“――吵吵吵！外边都听见了！你有什么脾气，还跺脚？！――吃吃吃，大晚上的，吃什么吃，吃胖了还怎么演戏！？”

    声控灯忽的亮了。

    李姿蝉对上钟落袖幽怨的眼神。

    ――我靠，好嫌弃！！……

    钟落袖将水和饼干递给李姿蝉，“她不吃，你吃。吃不完，扣工资。”

    李姿蝉追逐oss残存的一抹丽影，“哎，不是，你知道我只吃小熊饼干。”

    舒馥目送她们离开，“略略略略……”

    有人嗖的冲出来，在走廊上大喊，“舒馥！秦妙弋醒了！――”

    舒馥微微一笑，在那柔美的栗发消失之时，转身欢快跑过去，还在空中轻盈地芭蕾小跳了一下，“来啦！――”

第21章

    舒馥来到秦妙弋的病房。

    秦妙弋一条腿打着石膏，在床尾吊多高的，正在啃苹果。

    舒馥拎着装有小黄鸭毯子的纸袋，在她床前的空椅子上坐下，“醒啦？”

    秦妙弋吹了吹自以为很潇洒的半边前流海，细长的柳叶眼抬起来，埋怨，“是不是你？一会儿和别人说，我左腿骨折，一会儿和别人说，我右腿骨折。我妈以为我两条腿都断了。”

    “骚断。”舒馥抖出小黄鸭毯子，将自己裹起来，m在椅子先躺舒服，“阿姨呢？回去了？……其他人呢？”

    秦妙弋扔给她一个枕头，“没有。都在医生办公室。”

    舒馥“哦”了一声，站起来，“那我也去听听。”

    秦妙弋立刻道：“回来回来，你去干吗呀？我这儿没人照顾，帮我把苹果核儿扔了，我够不到。”

    舒馥一个塑料袋直接糊她脸上，“毛病，我又不是你女朋友，你手机给我，帮你喊一个过来。”

    秦妙弋将苹果核儿好好地放进塑料袋里，又递回给舒馥，“你知道喊哪一个吗？”

    舒馥：“渣渣！”

    秦妙弋认真地说，“你情我愿，怎么能算渣呢。”

    舒馥：“渣渣就是渣渣！秦渣！”

    秦妙弋举手投降，“馥宝宝，你说得都对。”

    舒馥一个枕头甩她脸上，“讽刺我？”

    秦妙弋求饶，“――打人不打脸，女侠，你别丢了！”

    舒馥又坐了会儿，玩手机，忽然问她，“秦妙弋，你是什么时候知道自己喜欢女孩子的？”

    秦妙弋正闭目养神，随口答，“我也不知道，我知道的时候，已经谈过好几个女朋友了。”

    同样是十九岁，为什么有的人就能渣破天际？

    舒馥唱起来，套用jingle bells的曲调，“渣渣渣，渣渣渣，渣渣渣渣渣~”

    秦妙弋堵住耳朵，“谢谢。我只是骨折，不用提前庆祝圣诞节。”

    舒馥感到医生那边会有些事，大家去了这么久，怎么没人回来，便说：“我去把垃圾扔了。”

    秦妙弋就没说话。

    医生办公室，门虚掩着，肇事的司机也在。

    声音传出来，舒馥贴在墙边，听得很清楚。

    医生指着X光片，道：“……骨折，不是大问题，但是你们怎么这么晚才送来？”

    “这边，这边，全是血肿，腿断了不马上来医院的吗？”

    “错过黄金时间，愈后会差很多，要慢慢养……”

    秦妙弋她妈就哭了，里面群情激奋，一起在骂司机。

    肇事司机也委屈，苦巴巴的一个中年男人，说：“我本来开五分钟的路，就能到医院，结果环线隧道也不晓得怎么回事，被封起来了！我带着小孩儿绕路，才来晚了！”

    “――各位，各位，我也是八区的，我怎么会坑自己人，我真的是往最近的一个医院送呐！”

    “那就奇怪。”有人插话，“我今天晚上送餐，也走的环线，C1隧道是不是？那条短的？――畅通无阻，封个屁的路！”

    “是啊，是啊，封路的话，电台不播吗？交通app查一下，根本没有封路通知！”

    司机作揖：“――真不骗人，行车记录仪上有的，我何苦乱讲！”

    秦妙弋她妈：“医生，愈后差很多，是差多少，我女儿不会……不会瘸了吧……”

    医生：“看愈后。现在我也不好说，所以先和你们家属通个气。一般来讲……”

    ……

    舒馥没再听下去。

    她返身往回走，手里拎的垃圾袋，“咚”一声，丢进垃圾筒。

    长夜，上弦月。

    李姿蝉开车，载钟落袖回别墅小区。

    李姿蝉哈气连天，开了点窗户，让凉风吹吹脸，“落落。”

    钟落袖的栗色长发浮动起来，发尾微打着卷，像这长夜一般迷人。

    她看着窗外，月色旖旎，“嗯？”

    李姿蝉打方向灯，合并车道，“你有没有发现，自从你家里多了一个人，晚上老是发生奇怪的事情。”

    确实没有一个晚上安宁呢……

    钟落袖抚抚发梢，让风再吹开些，仿佛是邀请这种轻快的凉意，去压制住心间的某种柔情的躁动。

    “你在抱怨加班吗？”钟落袖问。

    李姿蝉：“加班？我感觉我已经提前进入了老年生活，没完没了的替孩子操心，哎！”

    钟落袖抿唇，“小馥不是一般孩子。”

    李姿蝉误会她在调侃自己，认命地说：“好好好，行行行，是我自作自受~”

    “小妖精今天晚上守在医院是不是？”

    “嗯。”

    “好啊，那我至少能安安生生的，直到明天早上~”

    “明天早上放你个假，好不好。”

    “不了不了，谢谢老板，事业为重~”

    李姿蝉忽然踩了个小刹车，“这谁家孩子！……开这么快！……小摩托挺像舒馥那辆的啊。”

    不到一秒。

    李姿蝉觉悟：“――这就是舒馥！！”

    钟落袖坐直身子，微怔了怔，怨了一声，“你快跟上啊！”

    “哦哦哦！”李姿蝉连变三条车道，心头燃起熊熊大火，“――小丫头片子！大半夜的，又是什么事啊！”

    钟落袖出声嘱咐，“你开慢点儿，别吓着小馥。”

    李姿蝉：“我到底怎么开！？”

    钟落袖就说：“先别让小馥发现，也别跟丢了。”

    “好主意。”李姿蝉双手握紧方向盘，全神贯注，开启跟踪模式。

    突突突，突突突……

    舒馥一路高速，来到肇事司机所说的九号环形线。

    这是一条颇有名气的市内高速公路，全程34.5公里，弯道颇多，形状与国际上的一条知名赛道非常吻合，称为“里九号”。

    不久，舒馥转下高架桥，李姿蝉的车也悠悠咬着她的尾巴，停去桥下。

    桥底是一片很大的露天停车场。

    凌晨一点半，名车汇聚，超跑一辆接着一辆，缓缓驶入，引擎声轰鸣，俨然是地下竞速圈的展示会场。

    舒馥一个车，一个车，问过去，有人对她摇头，有人对她嬉皮笑脸，有人与她短暂交谈几句……

    很快，舒馥锁定了目标。

    超改的红白色迈巴赫前，站了一个瘦子，染着奶奶白的刺猬头，很年轻。

    舒馥骑小摩托车过去，直接将瘦子身前吹牛打屁的狐朋狗友冲散。

    “白毛！你出来！――”舒馥道。

    白毛瘦子先是一愣，然后上下打量舒馥，真是娇甜娇甜，看得人五迷三道的，他浪荡地笑出声，“小美人，够辣的啊，找哥哥什么事啊？”

    舒馥：“少废话。刚才C1隧道，是你封的？”

    白毛将手里的啤酒罐子，递给旁边人，“干吗？是我怎么样？不是我又怎么样？”

    舒馥：“那就是你了。――你这个王八蛋！”

    “哈哈哈哈哈！――”边上人一齐笑出声，只看白毛怎么收场。

    白毛有点丢份，“你毛病啊！管你屁事！”

    舒馥：“你个王八蛋，隧道是你家的！？你想封就封！”

    白毛：“――老子乐意！你能怎么样？”

    舒馥笑，瞥了眼他身后的迈巴赫，“厉害嘛，你封隧道，干吗呀？热你这辆破车？”

    白毛抽了抽嘴角，他朋友都不说话了。

    白毛脸臭了下来，“小妞儿懂个屁的车，赶紧走！”

    舒馥不依不饶，“你今天晚上比赛啊，偷偷热车，想跑快点？――你算什么东西！”

    白毛火了，人丢大了，冷笑道：“你知道我是谁？”

    舒馥：“我不知道你是谁，也不知道你爸是谁，你妈是谁，――我管你去死！”

    白毛跳起来，“你特么怎么说话的！我看你漂亮，不和你计较！来劲了是不是？！路是我封的，碍你什么事，你想怎么样？！”

    舒馥：“我想怎么样，你敢答应吗？”

    白毛：“我还怕了你！”

    舒馥：“那行。明天晚上，两点，就这儿。我输了我没话说，你输了，从此别让人在‘里九号’看见你！”

    周围人起哄，“哎~小美女，你输了，做二少女朋友吧~”

    “别啊！你做我女朋友~哥哥替你出场~”

    舒馥：“你也配叫二少。”

    有人嘴快，“他是……”

    白毛：“住嘴！――行，凌晨两点，就这儿见。你想怎么比？”

    舒馥：“最简单的，环线一圈，谁快谁赢。”

    白毛：“你什么车？”

    地下圈的赛前规矩，提前公开配置。

    舒馥：“我……”

    咦？

    嗳呀，忘了。

    ――我没车！

    情急之下，舒馥理直气壮，小腰也叉起来，娇美的腰身掐着，像能掐出水来，“――我，玛莎拉蒂！”

    就问你怕不怕！

    白毛：“牛批！明天晚上你最好出现！”

    舒馥不屑地轻“呵”一声。

    我出不出现，不在于你。

    我出不出现，那要看我家袖袖，她肯不肯借车给我！

    呜呜呜！……

第22章

    繁星满天。

    舒馥和白毛还在对骂。

    “里九号”高架桥底下，车灯闪耀，人声沸腾，从没像今天晚上这般热闹过，如同开演唱会一样，连带各方吃瓜舔颜群众，纷纷加入battle，舒馥方面一时气盛，粉丝值爆表。

    “――靓妹，说得好！靓妹，说得妙！”

    “――玛莎拉蒂，走起！迈巴赫，你别怂！”

    看热闹不嫌事大的应援声中，还夹杂了一些微妙的说法。

    “姓梁的，你特么提前热车，作弊！滚回家去！”

    李姿蝉抓住一个伸长了脖子的人，打探情况：“在干吗，在干吗？”语气特别八卦。

    那人借着夜色一瞧，是两位大美女在等他回话，顿时滔滔不绝。

    ――号外，号外！

    ――小辣椒手撕梁二少！

    ――迈巴赫对决玛莎拉蒂！

    ――明晨两点，准时开战，走过路过，不要错过！

    李姿蝉咋舌：“为什么呀！？”

    那人弹了弹烟蒂，指着前方，笑道：“姓梁的，私自把C1隧道封起来，练车。虎牙妹，好像有朋友出车祸，结果送医院要绕路。”

    李姿蝉见这人还笑得出来，拉钟落袖走，“我靠，这里没几个好东西……”

    两人回到大奔SUV上，远远观察。

    沉默许久，李姿蝉问：“落落，报的可是玛莎拉蒂。……你借她呀，还是不借她呀？”

    钟落袖垂眸，举棋不定，说了句，“那要看她怎么来要了。”

    李姿蝉呵呵：“还能怎么要，一哭二闹三上吊。――她要，你就给啊！不行报警吧。”

    钟落袖只问她，“报警有用吗？”

    李姿蝉没说话，接着摇了摇头，“危险啊，我刚才听那帮小孩说，舒馥想赢的话，至少要飙到220码以上，那是开车啊，那是开火箭！”

    钟落袖缓缓说，像是在思考，“不让她出了这口气，往后还是要出事。”

    李姿蝉拍方向盘，“要不你把车给她，明天找人把变速器改了，跑不赢不丢人，安全第一，小命重要。”

    钟落袖马上说：“她要是输了，别人缠着她，要她当女朋友怎么办？”

    李姿蝉：“这也不行，那也不行，我看啊，要不还是请那个什么蓝会长出手吧！这孩子，多关几天禁闭，才是硬道理！”

    钟落袖：“你敢。”

    李姿蝉急忙反口：“我是不敢，我也挺怕那个会长的。城门失火，殃及池鱼，这个事儿，我可不能办。”

    钟落袖扣上安全带，“小馥回去了，先跟上吧。”

    钟落袖一直目送舒馥，直到小东西停车，走进医院大门，在转角消失不见，才让李姿蝉再发动车，回去。

    李姿蝉闹情绪：“别了，都几点了，我还是住车里吧。”

    钟落袖安慰：“回家睡觉，明早放你的假。”

    李姿蝉去看一侧的后视镜，小声嘟哝：“那不行，明早我还要去你家看热闹。”

    钟落袖：“你说什么？”

    李姿蝉打哈哈：“没什么，没什么。我是说，事业为重，明早我来接你！”

    钟落袖望向窗外：“明天日程……全给我清空了吧。”

    李姿蝉滞了滞：“这样……不好吧……”

    钟落袖轻道：“我心里乱。”

    李姿蝉茫茫然，钟落袖以前遇事，好像从没这么不淡定，难道是怕对小丫头家里，还有那个什么会长，不好交代？

    她便小心翼翼问：“哦……那你明天……准备怎么和舒馥说啊？总不能让她知道，我们今天在这儿玩跟踪？？那我们可成了大大的坏人啦。”

    钟落袖默然不语，片刻，淡淡地柔声一叹，“先回去。”

    是夜，月色沉沉。

    钟落袖和舒馥，心里都是两难。

    彼此想念着对方，恨不能马上相见，可见了面，要如何开口呢……

    两方脑海中，一齐上演激烈的小剧场，精彩纷呈，串起来，自成一部八点档狗血连续剧。

    “姐姐，你不要拦我，我偏要出门，这是为了正义！”

    “小馥，里九路很危险，你不能去！”

    “姐姐，你怎么知道我要去里九路？好啊，你在跟踪我！”

    “小馥，我跟踪你，全是为你好！你怎么能辜负姐姐一片苦心！”

    “呜呜呜，姐姐和会长一样，就知道管我！！我再也不要理姐姐了！！”

    “小馥，你怎么这么冲动，这么不懂事，伤透了姐姐的心……”

    钟落袖绞着手帕，转身啜泣，“坏孩子，姐姐要和你离婚！”

    “不可以！我不许你改嫁！”

    ……

    舒馥张大眼睛，在医院的加床上，烦躁地翻了个身，直接用小黄鸭毯子盖住脑袋。睡觉！

    唉！真的好烦！

    翌日，小鸟在别墅前院的树梢上，欢快歌唱。

    突突突突……

    舒馥开着小摩托，来找钟落袖。

    一进屋，钟落袖正襟危坐，在餐桌前，享用早饭。

    旁边还坐了个阴魂不散的李姿蝉。

    舒馥放下小头盔，换鞋，“……姐姐……早，姿蝉姐姐……早……”

    钟落袖未抬眸，只舀起一小勺香稠的牛奶营养麦片粥，淡声说：“坐。”

    李姿蝉破天荒的一句话没有，一双俏眼，在她们两人面上，扫来扫去，那一幅吃瓜吃饼嗑瓜子的表情，非常可疑。

    舒馥清了清嗓子，先坐下，“姐姐，我吃过了。”

    钟落袖用餐巾掖掖唇角，还是不瞧她，“那你来干吗呀？”

    舒馥忽然笑了，“我来帮你修车啊。”语调轻快。

    “修车？”钟落袖这时望她，美眸流转，含嗔带怨，“都这么久了，想起给我修车啦。有钱吗？”

    舒馥无辜地摇摇脸，“钱是没有啊，但是八区有朋友开的车行。”

    钟落袖拉长了性感柔媚的声线，是磁性本磁，“哦……那你今天就送去？一定要送去？”

    舒馥点头，义不容辞，“是呀，约好了，今天就去。”

    可不得今天去吗，凌晨两点比赛，还要熟悉路线呢。

    钟落袖探手，指腹蹭了蹭咖啡杯精致的边缘，意有所指的，“资质行不行啊……可别叫人……越修越坏了……”

    是直接撞扁了吧！

    舒馥总觉得哪里有些不对，但没办法，硬着头皮忽悠，“怎么会呢，是朋友的朋友介绍的，多少超级跑车都在他家改装哒。”

    钟落袖更温柔，“哦……你还想改装啊，除了补漆，还有哪里不好了？”

    舒馥喉间咽了咽，真的快撑不下去。

    有种误入敌方阵营，严刑逼供的感觉？？

    对，就是被缠绵美色严刑拷问，那多情的小皮鞭，直在空中抽得啪啪作响。

    舒馥小嘴皮子哆嗦了两下，誓死不从，“轮胎……轮胎换换吧。”

    钟落袖似斟酌，“嗯……”

    舒馥谨慎地附和，“哎……”

    李姿蝉面无表情，内心实则捶地狂笑，外加满地打滚。

    ――演！你们都给我演！我李姿蝉给二位喝彩了！

    ――丫头片子，胆子不小，敢诓钟落袖，等着择日问斩吧！

    钟落袖婀婀娜娜立起身，栗发反手一撩，钥匙便递向舒馥，眉目含情道：“去吧。”

    舒馥坐那儿，抖抖霍霍接过，取钥匙的时候，指尖触上了钟落袖的指尖，心里一阵酥麻，痒痒的，又哆嗦了一下，“好……好呀……”

    两人各执着车钥匙的一端，谁也不肯撒手，微微僵持。

    ……这孩子，我暗示了这么多，居然还不肯说实话，我又不是不给你。哼。

    ……妈妈，我做梦还是眼花，这里有人勾引我！！

    各怀心思，四目相对，缠缠结结，萦萦绕绕……

    最后，还是钟落袖那边，先松了指尖。

    咦？

    给我了？？

    ……不对啊，我怵什么，姐姐她们根本不知道呀，嘻嘻！

    修不修车的，当然并没有这回事，穷嘛！

    只要熬过今天晚上，一切好说！

    到时候再想办法！我一定没问题的！

    舒馥盲目自信，站起来，眉开眼笑，腼腆告辞道，“我这就去！”

    钟落袖：“等等。”

    她拎起包，柔美高贵，先行一步，“我也去。”

    舒馥：“啊？”

    说的谎连女娲都补不上，当头一盆冷水浇灌下来，瑟瑟发抖，还石化了。

    李姿蝉兴奋：“我也去！我也去！”

    钟落袖回眸：“你留下，看家。小馥，我们走。”

    李姿蝉抱臂，忿忿坐回沙发。

    ――这一刻，我失去了所有的快乐！

第23章 

    舒馥紧捏玛莎拉蒂的钥匙，微觉烫手，往车库去的路，越走越长，那是因为她越走越慢。

    钟落袖翩翩回过身，明知故问，“怎么了？”

    舒馥魂不守舍，今天的计划里，是完全没有“与小姐姐共乘一车”这个项目的。

    只听钟落袖徐徐吹出一个词儿，“快啊。”

    噫！瞧把姐姐急的，我这不是正在想对策吗……

    来了，来了……

    舒馥哒哒哒跑过去，无法与钟落袖对视。

    钟落袖偏要睇着她，然后自顾自坐入副驾驶座，眼畔浅浅勾着她，总之就是不放过她，“你来开。”

    舒馥滴溜溜滚进驾驶位，稍微调整了一下后视镜，点火，发动，自己也很莫名其妙的，乖巧地说了一句，“我……那我僭越了……”

    咦？

    我为何要如此这般做作的说话？？

    可见，当一人说谎的时候，她的遣词造句，就会格外客气。

    玛莎拉蒂顺滑地驶出小区，舒馥心口猫抓似的，一会儿去看后视镜，一会儿去看侧视镜，就是不敢去看钟落袖。

    稍稍偏脸一点点都不敢，半边面颊，火烧般的烤着。

    ……我的好姐姐，你别老是盯着我瞧啊，这样开车，很大压力的好不好！

    钟落袖侧身坐着，不依不饶，执着得很。

    眸色之间，充满了态度，真是一肚子的小脾气。

    坏孩子，还不招供……

    钟落袖撩了撩发卷，那一挑一抚的风情，动人极了，“你车龄多少？开得好吗？都开过哪些车？”

    舒馥一双慌张的眸子，更加游移不定：“我我……”

    姐姐你问这些干吗呀……

    我好怕呀……

    难道是第一次坐我的车，不放心吗？

    我车技可以的，完全可以满足您的要求！……

    钟落袖见她不答，好是担忧，音调不觉提高：“你快说呀。”

    这一声催促，娇中含嗔，嗔中还怨，怨念里，悄悄捎带着……杀死人的温柔……

    ……讨厌，我都发嗲了，这孩子就没一点感觉？

    你快告诉姐姐，姐姐帮你呀！

    舒馥已然吃不消，心跳比车速还快，神魂颠倒，晕晕乎乎，竹筒往外倒豆子，“我……我开车特别厉害……不是吹牛……”

    她大言不惭地说着，仿佛想要挽回什么，让人安心似的。

    钟落袖当然没被说服，毕竟女孩子，家里还娇宠着，只问她，“哦？怎么样的厉害呀？”

    此时，车已开上“里九号”环形线，晚上比赛的地方。

    虽然钟落袖亲自查岗，但不耽误舒馥提前熟悉赛道啊。

    她有点得逞的意思，盈盈一笑，话又多了，“我高中的时候，去德国交换过一年，那里16岁就可以开车了。”

    “高速公路全都是不限速的，想开多快就多快，我经常迟到，所以……嘻嘻，舒马赫都没我快。因为他不赶时间。”

    （注：舒马赫，德籍，F1车王

    舒馥认真地转过脸，娇甜可人，“我只告诉你一个人！”

    钟落袖别过身子，长睫微颤，去望窗外她根本不关心的风景，“我要知道这些作什么，我一点都不在意。”

    舒馥挠挠脸颊，你真的不在意吗？？

    钟落袖悬着的一颗心，踏实下大半，却怕孩子嘴上没谱，撩人的明媚眼角，愈发瞥着舒馥的一举一动。

    舒馥一个十九岁的小丫头，开起车来，倒是有模有样，一点不慌乱。

    换挡，刹车，油门，偶尔还能来个甩尾，任性的小表情，加之无拘无束的自信，盛夏清风般扑面而来，越瞧越是可爱兮兮的单纯真挚，叫人心软，也让人怜爱。

    舒馥开车稳如狗，钟落袖甚是放心，轻松地问道：“车行在哪儿？”

    舒馥正玩得开心：“――啊？什么车行？”

    钟落袖字字如飞刀，一刀又一刀，“修车的车行。”

    “哦……”舒馥的小鼻翼吸了吸，瞬间又扯胡话，“当然是……就在这儿附近！我只来过一次，我忘了，沿路找找~”

    钟落袖忽郑重地道：“你这个弯，过慢了。”

    舒馥：“啊？”

    为了寻找这个并不存在的车行，34.5公里的“里九号”环形线，从头至尾开了两三遍。

    钟落袖：“这里连着两个左转，然后两个右转，你记得了吗？”

    舒馥：“我记得，我记得。”

    钟落袖：“这里出隧道口，是一个短暂的下坡，接着上桥，你可别忘了。”

    舒馥：“我不忘，我不忘。”

    钟落袖扬起清丽妩媚的脸蛋，放下笔记，“光知道点头，到底记没记住！？”

    嗳呀，驾校老师好严厉！

    舒馥撒娇娇：“姐姐，我饿了！”

    钟落袖合起手绘地图，“乖，前面下1号匝道，姐姐带你吃饭去。”

    舒馥冲她甜甜一笑，必须露出小虎牙，表达喜悦。

    滴嘟！

    微信一响。

    舒馥趁等红灯的时候，查看手机，说：“姐姐，秦妙弋家面馆，中午有点忙，我马上去取两个外卖，顺路送了，我们再吃饭，可以吗？”

    钟落袖说：“你别饿着就行。”

    舒馥找地方停车，978区有许多窄路，开不进去，“我不怕饿，我怕姐姐你饿着。”

    钟落袖：“去吧，还早呢，我在车里等你，过马路注意安全。”

    舒馥这才解下安全带，转身开门，忽然，她整个人凑了回来，望着钟落袖，距离很近很近的那种，“姐姐……你……可别把车拐跑了……”

    这轻小的低语，在车内的静谧中，无限扩大，如蝉翼薄薄颤动，如夏风呵面撩拨，钟落袖下意识伸出一只手，扶在舒馥肩头，掌心触及她小巧精致的锁骨，那里肌肤细白皙如雪，冰冰凉凉的舒服，她自己的呼吸却热了，微微屏住，轻喘……

    舒馥笑了笑，一瞬撤回身子，说：“我还要吃那家的慕斯布丁。”

    钟落袖垂眸，别过脸，唾弃她似的，“你快走。”

    舒馥真的是怕玛莎拉蒂被半道回收，那就全完了，即使钻出车外，还是不放心地倒退着走了几步，不住比划，“姐姐，你一定……一定……在车里等我！――”

    钟落袖柔声啐着，“……你看路！”

第24章

    这个夏天很舒适, 大概是遇见了合适的人, 熙熙攘攘的街头, 空气中蕴了吹弹可破的水份, 清清爽爽的滋润着好心情。

    舒馥去面馆取了两份外卖，蹦蹦跳跳回来。

    钟落袖和玛莎拉蒂都在, 除此之外, 这个世界上没有别的更要紧的事。

    舒馥坐进车里，“吃糖吗？”

    手心展开，五颜六色的金平糖, 小精灵一般涌出，自然结晶的糖蜜触角, 如同小星星, 包装在简朴透明的塑料糖纸里，闪闪发光。

    钟落袖喜欢的是咖啡和茶，百科词条上写着呢，可舒馥就是任性地想要分享。

    你不要也没有关系呀，我喜欢你, 好的都给你, 连看见一片漂亮的树叶，也想告诉你。

    钟落袖从她掌心选了一颗。

    舒馥：“咦？这是苹果口味的！”

    钟落袖剥开糖纸，含入舌尖, “姐姐喜欢酸酸甜甜的……”

    舒馥感受到一些听不懂的意思，好像不是完全在说这个糖呢。

    她剥开一粒樱桃的，还有一粒草莓的, 还有一粒荔枝的，全部扔进嘴里，咕叽咕叽地嚼，好甜，是水果汁原味的清香，大满足！

    钟落袖莞尔，“少吃点，马上吃饭了。”

    舒馥嘻嘻着发动车，“那和你在一起，胃口就很好嘛。”

    钟落袖嗔着说：“会胖的。”

    舒馥扬起小下巴，“没胖过！”

    去餐厅前，先帮忙送两份外卖。

    开玛莎拉蒂嘛，一路畅行无阻，不管哪样的小区，随便进，随便出，送外卖如入无人之境。

    舒馥对了对门牌号码，敲门。

    “您的外卖。”

    女主人好久才来开锁，原来大白天正在敷面膜，眼皮上也半粘不粘的，没正眼儿瞧舒馥，趾高气昂地说，“你拎进来。”

    舒馥本该交给她就完事，但是这家人订了两百多块钱的东西，好大一包吃食，帮她拎进去也无可厚非。

    地板锃亮，却也没有给鞋套的意思。

    舒馥怕钟落袖等了，直接踩掉鞋，穿袜走进去。

    大包小包放餐桌上，女主人并不满意，又指挥说：“帮我拿出来。”

    “行吧。”懒得和她计较，舒馥很利落地照做，然后去门口穿鞋，走人。

    谁知，天有不测风云，人有旦夕祸福，突然从里屋冲出来一个熊孩子，举着玩具，“妈，妈，妈，我的卡车，轮子掉了！你给我修！”

    熊孩子重重地撞在舒馥小腿上，地板滑得很，舒馥向后一撑。

    “咣当”一声巨响！

    门庭柜掉下来一支精美的瓷瓶，在玄关里砸得粉碎。

    熊孩子立即放声大哭，挤不挤得出眼泪，全凭本事，“――是她推我！”

    女主人一把扯掉面膜，拦在舒馥前面，“你怎么搞的！――这是古董！你要赔！”

    出事不能怪水逆，全都是倒霉催的。

    幸好没人被砸伤，舒馥淡淡道：“你有病吧。”

    女主人声嘶力竭：“――你怎么还骂人啊！”

    钟落袖在车里等舒馥，左等右等没等来，口红都补了好几遍，看看是不是鲜艳欲滴~

    在乎嘛，我们小馥喜欢漂亮的~

    忽然，听见上面一声喊，“――姐姐！――这里有人欺负我！――”

    钟落袖甩上车门，不急不缓，高跟鞋咯噔咯噔，上楼去了。

    女主人：“――你赔不赔吧！不赔别走，我报警！”

    舒馥：“我和你没话说。你爱报不报，有一点你必须知道，从此以后，你家别想再点外卖了。”

    女主人：“吓唬谁啊，978这儿，就你一家餐馆？”

    舒馥：“你还别不信。”

    钟落袖：“聊什么呢，小馥，还不和我走。”

    女主人怒目回身，“你谁呀？！”

    然后哑了。

    钟……钟落袖？？

    钟落袖跑我家里来了？？

    女人！你只是整得像钟落袖吧！！

    女主人大声问：“你们一起的？”

    钟落袖润滑的眼角，用一种美丽的弧度，扫了扫玄关里的摆设，奖杯什么的，缓缓问，“你老公……是青年企业家？”

    女主人傲气得很，更加嚣张，“――是啊！我告诉你，我们家东西，什么不是万八千的，你个小丫头，说打就给我打了！！长得漂漂亮亮，这么笨手笨脚！！还骂人，她还骂我！！我儿子也给她吓哭了！！”

    舒馥翻了个白眼，简直浪费我和姐姐约会的时间，对钟落袖说，“她是坏人。”

    女主人：“你！！”

    钟落袖：“你想要多少？”

    女主人：“啊？”

    钟落袖：“报个价。”

    女主人算计道：“怎么也得……两万！！”

    钟落袖：“哦，有点贵了。”

    舒馥轻笑一下，你这是什么垃圾古董。

    女主人：“一万五！一万五不能再少了！！”

    钟落袖：“微信转账？”

    女主人：“好……好……”

    她突然疑惑起来，刚才又喊又叫，没留意面前的这两位，一心只想仙人跳。如今看了，愈觉不是一般人，但不是一般人，怎么能来送外卖呢？

    钟落袖：“小馥，你转一万五给她。”

    舒馥心有灵犀，“你扫我吧。”

    帐上还有小姐姐给的五万块钱，一点都不慌。

    女主人收了钱，一时无话，她儿子还在哭，便上去打了两巴掌，“行了！”

    钟落袖：“小馥，走吧。”

    舒馥：“好！~”

    家里一片狼藉，但是坑回来一万五，女主人没顾上扫地，居然有点坐立不安。

    以前不是没打过东西，家里两个孩子，皮得要死。

    一说报警，人家都是两三百块钱私了，不愿纠缠了，这两位可好，直接一万五解决。

    想着想着，饭点都过了，她老公打电话回来，非常暴躁，“你在家！你在家里干吗！”

    女主人吓了一跳：“……我在做面膜。”

    她老公那边人声嘈杂，仿佛公司里出了事情。

    女主人：“你怎么了？”

    她老公吼：“A、B两轮融资全部撤资，你说怎么了！我他妈要破产了！！”

    女主人：“你特么胡说八道！你是不是缺钱养小三！――你特么骗我！什么时候撤的资？不是上个月第一笔款子都打给你了？！”

    她老公：“你这个败家玩意！”

    女主人：“你骂我干什么？！”

    她老公：“我不骂你骂谁！你又给我招惹什么事情出来！――”

    女主人：“我没有啊！”

    她老公：“你没有！我去问撤资原因，人家要我来问你，叫我特么回家，问我老婆，奇耻大辱！！我现在就问问你，到底是什么原因！！”

    女主人傻了，坑人一万五，家里公司……没了！

    她女儿这时带着熊孩子跑出来，熊孩子猛哭，她女儿说：“妈，我们家网络是不是有问题，怎么点奶茶，点蛋糕，全都提示订单无效？”

    女主人正烦着，快死了，“你打个电话去问问啊！！”

    她女儿：“打了，都说以后不接这个地址的单，叫我们别费劲。”

    女主人怔了怔，一巴掌糊在熊孩子脸上，“我让你再惹事！”

    熊孩子这才嚎啕地真哭起来。

    舒馥和钟落袖坐在米其林旋转餐厅，风景大好，青山秀水，都市风貌，一览无余。

    滴嘟！

    滴嘟！

    舒馥瞧了瞧手机，说：“姐姐，一万五给我转回来了，还多转了一万五，说是补偿我的精神损失。”

    啊，金钱的声音，真令人心旷神怡。

    钟落袖垂着眼帘，优雅用餐，“吃饭。”

    舒馥倾身，向前凑了凑，轻声问：“姐姐，我就知道你有办法。”

    钟落袖瞥她，“我要是没办法，你准备怎么办啊？”

    舒馥：“哦，反正我闲的很，她不让我走，我可就住她家里了。”

    钟落袖：“你就这么随便？”

    舒馥：“我随便什么？”

    钟落袖：“随随便便住别人家里。”

    舒馥：“那也不是。我就喜欢随随便便……住到你家里！”

    钟落袖也不知是满意，还是不满意，似笑非笑，抿了抿唇，“我去趟洗手间。”

    舒馥美滋滋拿起银制刀叉，“姐姐你快点回来！”

    幸福的享用了五分钟，身后脚步声响起，舒馥微笑回眸，眼中闪闪发光，“姐……姐？

    蓝怜居高临下望着舒馥，她冷酷不带任何感情的眸子，让冰激凌都结冰了。

    舒馥：“捡……我捡东西……”赶紧弯下腰，不知道在台布底下摸索什么。

    啊，我好像把会长拉黑了……

    呜呜呜……

    我不该让姐姐带我来这么高档的餐厅！……

    蓝怜刚结束一个商务会餐，身后紧跟的，都是一些有头有脸的人物。

    这种场合，会长应该不会和我说话的吧……

    大家肯定装错过啦。

    会长这么爱面子，万一吵起来，很难看的……

    舒馥淡定许多，悠然靠回椅背，其实是用强烈的求生欲，勉强支撑自己。

    她小的时候，还敢揪蓝怜的耳朵，长大了，在蓝怜面前，有时连话都不敢说。

    蓝怜嘴唇微动，很想和舒馥说说话，但是碍于会长的身份，还有背后一双双的眼睛。

    餐务助理上前：“会长，怎么了？”不禁狐疑地看了看舒馥。

    舒馥赶紧垂下头，不给会长添麻烦。

    蓝怜心里一疼，小馥毕竟是亲生女儿，难道见不得人吗？

    遇见还得装不认识，或者非要说成是朋友的孩子，她越发怀疑自己的决定是否正确。

    这孩子长大以后，对自己笑得越来越少了。

    可舒馥不笑的时候，眼角眉梢，自然挑露出一种冷漠的艳丽，随年龄增长，不断为她添加成熟的质感……

    与蓝怜这位冰山美人很相近，却也不同，并非将人推远，而是让人心心念念，不愿散场。

    可惜，在座无人知晓……

    没人知道这么好看活泼的孩子，是我的女儿……

    “蓝会长。”钟落袖在她身边出声，一只纤手，轻轻搭扶在舒馥的椅背边缘，往浅里说，是亲近呵护，往深里说，仿佛宣誓主权。

    蓝怜回过神，冷冷道：“钟小姐。”

    钟落袖太招人，如果不是高档餐厅秩序井然，怕是要发生踩踏事故。

    蓝怜不便多留，丢下一句，“吃好。”带着人马，大步走出餐厅。

    一同出席餐会的人，大半对钟落袖点头哈腰的，讨好之意非常明显，毕竟视后嘛，平时也是难道见到。

    钟落袖规矩地微微一笑，轻点点头，算是皆个打了招呼。

    “小馥。”钟落袖俯身，知道舒馥又在蓝怜那里受了委屈。

    是从什么时候开始的。

    舒馥开心，她也很开心。

    舒馥不高兴，她心里便也下起了雨。

    舒馥恹恹的，用银叉拨了拨盘里的奶油卷心菜，反过来安慰钟落袖，“……没事的，会长经常装作不认识我。”

    钟落袖逗她笑：“乖，吃完饭，姐姐想去兜兜风，你载我啊。”

    舒馥无精打采，哼唧道：“姐姐，我们早上兜的路，都能到祖国西边去了，你还没开够啊。”

    钟落袖落座，点了杯果汁给舒馥，自己要了杯卡布奇诺，“是你开，不是我开。”

    舒馥：“我开不动了，我好想回家。”

    钟落袖：“那你跟姐姐回家。”

    舒馥差点说漏嘴，我晚上还有比赛呢，她赶紧拿过服务生端来的鲜榨果汁，猛喝了两口。

    ……咳咳，呛死我。

    舒馥掩饰着转移话题，“姐姐，你怎么点卡布奇诺啦？”

    从特浓，到拿铁，到卡布奇诺，钟落袖的口味是越来越甜了。

    钟落袖不以为然地说：“姐姐就不能吃点甜的？喝点甜的？”

    当我们在谈论食物的时候，我们到底在谈论什么？

    舒馥总觉得钟落袖意有所指，可她的小脑袋瓜子，已经经历了太多的事情。

    离家出走以后，她的生活像过山车一样，跌宕起伏。

    舒馥镇定镇定心神，晚上还有重大挑战。

    钟落袖的红唇，在咖啡杯的缘口，灼灼亲烙下一枚撩人心绪的印记，美极了……

    舒馥一时又慌，眼角缀着那性感多情的唇痕，有种想入非非的飘浮感，醉了酒一般……

    酒驾是万万不能的，舒馥望天花板。

    钟落袖：“你干什么？”

    舒馥：“活动一下脖子。”

    钟落袖落下笑，“出发。”

    结果是钟落袖把舒馥带到一家车行，一看就是高大上，里面的名车，还有码头停放的私家游艇，遮天蔽日。

    钟落袖嘱咐经理：“我这辆车，晚上有活动，要跑高速。”

    经理一脸严肃：“是是是，安全您放心，全套保养，每个零件我们都会检查。但是，这车的外观……”

    钟落袖：“外观不要动。”

    经理好纳闷，“真的不需要……补漆？”

    钟落袖已经往外走了，简洁地说，“不。”

    我这车，只有小馥才能修，谁修都不算数。

    舒馥等在外面展示厅，小丫头一点不犯怵，倚着崭新的兰博基尼盖拉多，用小手百无聊赖地撑着下巴，像抵着一张很普通的饭桌。

    几位大叔路过，惊艳，“现在的车模这么好看！？……”

    舒馥背对他们，“哼！”

    “小馥！”钟落袖唤她。

    舒馥一扫疲态，当然，她主要是心累，蹦蹦跳跳跑去钟落袖身边，小猫小狗一样。

    “姐姐！”

    舒馥隐形的尾巴，不停摇晃。

    钟落袖将她拉得更近些，说：“等加好油，你自己取车。姐姐有事，先回去了。”

    舒馥摇她的袖子，“……你说过今天不忙的！”

    钟落袖：“那我陪你到晚上？”

    舒馥：“不要。”

    钟落袖：“那姐姐回去了。你记着，一定要专心开车。”

    你一定要专心开车……

    她说了这样的话，舒馥还能不明白么。

    “姐姐！……”舒馥都要哭了，可是谎话说出去容易，收回来就很难。

    钟落袖：“你有什么要对姐姐说的？”

    舒馥低着头，只是攥紧她柔软的袖口，那些“对不起，骗了你”的话，因为很在意钟落袖，已经没办法轻易地说出口。

    钟落袖柔柔笑了笑，在她耳畔道：“以后不可以再让我担心。”

    也许钟落袖只猜到舒馥要用车，也许钟落袖已经知道，今晚有一场冲动的比试。

    她是怎么知道的，如何知道的，知道多少，舒馥全不在意。

    她在意的，是钟落袖也在意着她，她在意的，是钟落袖对她的好。

    她有点体会到，这与亲情的不同。

    有些感情，没有自我，也不讲道理。

    她不怕钟落袖管着她，她只怕钟落袖心里没有她。

    舒馥咬着唇，拼命地点头。

    钟落袖也舍不得她，可自己在场的话，绝对会影响舒馥发挥的吧。

    钟落袖：“出租车来了。”

    舒馥：“姐姐，我要这车是因为！……”

    “嘘……”钟落袖伸出纤长的指节，点在她的唇尖，“姐姐现在不要听。你明天平平安安的，来吃早饭，你再说给我听。”

    她抽身离去，坐进车里。

    司机替她关上门。

    远去的车影后，只留了舒馥一个人。

    凌晨两点。

    “里九号”上演一场狂欢盛宴。

    白毛的迈巴赫，与舒馥的玛莎拉蒂一同进场。

    冷月高悬，十里八乡的车友，都赶来看热闹。

    自带的无人摄像机，飞得满天都是，势必是载入史册的夜晚。

    “卧槽，虎牙妹妹，你这台是行政总裁车？？”

    “妹砸，有多看不起二少？？他是跑车，你是商务车，你能行不能不行？？”

    “小美人，你不能不行！我特么这个月的零花钱全压你身上了！！”

    白毛瞧见舒馥的车，也是吓了一跳，心里突突发毛。

    这台玛莎拉蒂……怎么划拉出这么长一条口子？？

    这是刚把谁撞下山沟，你就来比赛了？？

    咱们先把车修修好不好？？

    旁边有不识相的朋友，雪中送冰，“――二少，这是个狼灭！”

    白毛：“滚！”

    白毛跑去找舒馥，“你这车怎么回事？”

    舒馥闲闲道：“我撞的。”

    白毛凝滞，果然，这就是个狼灭！警察叔叔，就是这个人！

    白毛：“你……你等会儿不要别我的车啊！”

    舒馥：“看心情。”

    人家在想钟落袖呢，懒得搭理别人。

    “二少！你别怂啊！――”

    “哈哈哈哈哈！姓梁的，你想笑死我是不是！”

    “虎牙妹，我看好你！”

    很快，各就各位的手电筒，交叉摇晃。

    吃瓜群众们，要么在起跑线翘首以待，要么开车先行一步，在“里九号”外线低速行驶，观看实况。

    舒馥心里想着明天如何与钟落袖去说，越发精神不集中，甚至想给钟落袖打电话……

    可已经这么晚了……

    忽然，舒馥听见外面口哨声四起，各方车友一个个跟野狼嚎一样，极度兴奋。

    舒馥抬眼，看了看月亮，不是满月，也要变身？

    车门被拉开，钟落袖侧身，坐进车里。

    门一开，一关，风进入，流转，招惹她妖娆的裙裾，雪白修长的玉腿，堪堪显了显，又隐没……

    她就这么一步一步走来，怪不得外面嚷得和神经病一样……

    舒馥中邪般顿在那里，只是长长吁了口气，惊异于她在夜色中的美丽，虽然早已不是第一回。

    她心间动荡，急道，“你怎么来了？”

    钟落袖摘掉大框墨镜，抖了抖流云般栗色的卷发，“你不愿我来吗？”

    舒馥差点在座位上跳起来，“很危险！马上就要起跑了！你下去！”

    钟落袖平平静静地说：“别人车上都带了女朋友，你车上，多一个人，也不可以？”

    舒馥见她调侃，抹了把脸，好声好气，“你不是我女朋友。你比女朋友重要多了。”

    钟落袖：“你要是顾及我，你就好好开。”

    舒馥：“我担心你，我开不了！”

    钟落袖背对她，超级委屈，“你上午就开得好好的。”

    舒馥凑过去哄她，“现在不一样……不是说，等我吃早饭的吗？”

    钟落袖转过眸子，“我改主意了。”

    她眼中柔光似水，月亮再美，美不过她轻轻瞥过一眼……

    舒馥巴掌大的小脸，噌噌噌，泛红……

    “姐姐好坏，每次都搞突然袭击……”

    舒馥知道钟落袖不会离开的，因为如果位置互换，舒馥必定也要经历一个不眠之夜。

    她这么好动，跑出来，便跑出来。

    钟落袖如此安静收敛的一个人，坐在这辆车里，此时此刻，为了舒馥，只因为担心舒馥，一次一次打破了她自己。

    她是公众人物，又要冒多大的风险呢。

    一颗种子，在舒馥深埋的心中，裂开，生长。

    是长大的感觉，是不能再任性地撒娇，是想把同等的爱，更多的好，交付给眼前这个人。

    舒馥发誓，这是她最后一次胡乱的任性了，“姐姐，我不能不发车的。为什么这些人，就可以肆无忌惮地欺负别人？”

    封隧道也好，仙人跳也罢，为什么拥有很多的人，总是觉得不够？

    钟落袖柔声道：“小馥，世界就是这个样子的，有各种各样的人，但姐姐会陪着你。”

    舒馥点点头，郑重地“嗯”了一声。

    外面有人拍拍车，走过来一个超短闪亮小皮裙辣妹，凹着火辣辣的前襟，倾身问舒馥，“小妹妹，你比不比啦~”

    舒馥赶紧向后退，差点被撞一脸，“我比啊，我比啊~”

    钟落袖把舒馥掖怀里，“她比的！”

    别乱勾引我们家小馥~

    舒馥下车，找白毛谈话。

    白毛凶巴巴：“干吗？”

    舒馥：“不干吗。我车上有人，我不和你比圈速了。”

    白毛暗松一口气，“你又想怎么样？”

    舒馥：“你在前面开，我在后面跟着。你要是能甩掉我，你就赢。甩不掉，自己靠边停车，不送。”

    咬尾赛，算是一种很安全的赛制。

    白毛嘴硬，“我看你是女生，不和你计较。”

    舒馥：“再废话，比圈速。”

    白毛喉结动了动，“切。”

    舒馥转身，白毛不忘探出头，嘱咐一句，“你别撞我车尾啊！”

    真是怕了她了。

    超短闪亮小皮裙辣妹，再次站在两车中央，挥动荧光棒，清场。

    五秒后，发车的手电光，突然闪烁。

    迈巴赫率先冲出，玛莎拉蒂故意等了两个车位，启动。

    深夜，钟落袖见眼前景物飞梭，座椅传来强劲的推背感，与上午和舒馥练习的时候，全然不同。

    “小馥……”钟落袖唤她，只是一个无声口型，舒馥却像能听见似的，说，“你要相信我。”

    咬尾赛，白毛跑在前面，实际上，是很占便宜的。

    视野开阔，没有追尾前车的压力，所以完全不用压速度，尽情发挥就好。

    这就是为什么，二十分钟之后，“里九号”整条环形线上，骂声迭起。

    “白毛你特么要不要脸？你还想跑多少圈啊！你特么甩不掉的，靠边停车好吗！”

    “卧槽，你们谁去把姓梁的拦下来！太丢人了吧，别硬扛了，快点，老子压注虎牙妹，放盘，给钱！”

    “二少这样不好吧……”

    “要不你打个电话，和他说一声？”

    “你是不是土憨憨！让他现在接电话？――要翻车的！”

    又过了五分钟，迈巴赫打双闪，减速，向左道移去。

    玛莎拉蒂风一样掠过，后视镜中，白毛下车，狠狠对着车门踢了一脚。

    舒馥没说话，体贴地缓缓降速，推背感一点一滴，在车中抽离。

    大都会的璀璨灯火，从不停歇，只是她们两个，渐渐远离喧嚣。

    舒馥将车一路开上瓯响山，这是城中一处盛地，半山腰上，此时俯看都市夜景，最佳，好像约会一样。

    钟落袖垂下眼帘，天空似深蓝色的钻石。

    舒馥停稳车，走下来，哭了。

    她明明赢过别人，却越哭越伤心，让钟落袖的心，疼得无处安放。

    “小馥。”钟落袖轻声安慰，却忽然也想让她哭个痛快。

    “……姐姐，我错了……”舒馥拼命揉着眼睛，泪水是断了线的珠子，“这种事情，你怎么能陪着我呢……”

    她好后怕，虽然说了那么多大道理，可是真的风驰电掣起来，她的心都要碎了。

    别人担心她，她总是不懂的，直到自己有了担心的人，就全都懂了。

    钟落袖：“这不怪小馥。”

    舒馥扑进她怀里，止不住地抽泣，“姐姐，会长说……人是不能没有权力的。我心里明白她的意思，可是……我不喜欢她的方式……”

    “我想有自己的方式……”

    “我会好好努力的，再也不贪玩了……你不要生我的气……”

    钟落袖抱了她，耳鬓厮磨，她闭上眼睛，在星星底下，许诺，“姐姐会一直在你身边的……”

    舒馥抬起毛茸茸的脑袋，吸了吸鼻子，“真的？”

    钟落袖：“嗯。”

    舒馥钻进她怀里，“要像永远那么久……”

    钟落袖：“像永远那么久……”

    即使舒馥明天就忘掉，即使舒馥明天又变回一个任性的丫头，钟落袖不会忘记，会一直在舒馥的身边，像永远那么久……

    翌日清晨，商业协会大楼。

    蓝怜端坐在会长大办公室，从信封里，倒出一枚小小的USB硬盘。

    她勾勾唇角，不动声色。

    秘书领着一个面色惶恐的男人进来。

    蓝怜点点头，“梁常务。”

    梁常务七点钟就等在这里，此时，微秃的脑门沁出一层汗水，“会长，我今天早上，一看到视频，就把那个混小子叫回家，狠狠揍了一顿！”

    这就是梁二少他爸了。

    “刚回国，就给我惹祸，要是报给电视台，那还得了！！”

    “会长，这件事情，我一定会处理妥善的。”

    “两条板凳腿都抽断了，那个混小子一时半会儿下不来床，是出不了门的！”

    蓝怜：“视频是谁寄给你的？”

    梁常务：“我……我也不知道，不是寄的，是直接放在我家门口的，佣人拿牛奶的时候，才发现。”

    蓝怜直言不讳：“有人也往我这里送了一份，你应该知道吧？”

    梁常务就是觉得有人要害他，所以一早便来不打自招，向蓝怜表忠心。

    果然猜对了，瞒着会长，才是死路一条，他真是吓了一跳，“会长，你一定要为我作主啊，这个小王八蛋，刚回国，不懂事，坑爹啊！”

    蓝怜做做样子：“小孩子顽皮，不要打得太过分了。”

    梁常务更是着急，怕出了黑料，地位不保，“会长，这小王八蛋该打，飙车输给一个女孩子，他不要脸，我还要脸……”

    蓝怜：“哦。”

    梁常务怕蓝怜烦了，赔笑，“会长，那我先……出去了。”

    蓝怜：“梁常务，管好家人。”

    梁常务：“是……是……”

    梁常务前脚刚走，蓝怜叫来一个助理，“视频是谁寄的？”

    助理低声说：“不知道，现场不少人有视频，不过都很模糊。会长，这个人很有心啊。梁常务，我们本来就想换掉他……如今……”

    蓝怜：“如今我就有他的把柄了？”

    助理：“也许是梁常务的对手，顺水推舟，毕竟只拍了梁常务的儿子，其他人，全略过了，那里二代很多的，这个人，目标就是梁会长，不想得罪别人……”

    蓝怜想了想：“你继续查，先出去吧。”

    办公室无人，蓝怜点开USB硬盘里的视频，又看了一遍。

    迈巴赫里，是梁常务的儿子，对手的车，是一辆玛莎拉蒂，车身上的划痕，有点眼熟呢。

    这么说，小馥赢了？

    蓝怜露出一个难得一见的笑。

    会长争强好胜，喜欢赢，赢了，就很好。

    蓝怜拿起手机，想着是不是要向老婆大人汇报一下。

    算了，小馥毕竟赢了嘛！

    蓝怜发现自己满脸微笑，赶紧收了起来，恢复一张冷冰冰的美艳面容。

    她将USB硬盘放回信封，丢入抽屉。

    不过，这个钟落袖也是，我女儿问她要车，她就给了？怎么这么禁不住诱惑？

    然而想起舒馥的另一位亲娘――舒迟汐女士，私下里是怎么样撒娇发嗲的，也就释然了。

    蓝怜暂时没察觉出这种想法，有哪里不对。

    她和舒迟汐的关系，与舒馥和钟落袖的关系，怎么能放在一起比较呢。

    她兀自瞧了瞧时间，取出一叠文件，埋头工作起来。

    舒馥与钟落袖在清晨分手，两人在车里休息了一会儿，直到天亮。

    舒馥累坏了，有钟落袖抱着，很安稳。

    钟落袖送舒馥回医院，嘱咐了好几句要记得按时吃饭，开车离去。

    舒馥就回病房，把秦妙弋的病号饭给吃了，裹上小黄鸭毯子，美美的睡了一觉。

    待她醒来，正好午饭时间，她又把秦妙弋的病号午饭给吃了。

    秦妙弋：“你还好吧？”

    舒馥又躺下，“操劳过度。”

    开车真的累，飙车更不是一件简单的事情。

    秦妙弋品味了一下，“我怀疑你在开车，但我没有证据。”

    舒馥翻过身，想起钟落袖缠绵的体温，呼吸时胸口轻轻的起伏，不由用小黄鸭毯子盖住脸，内心甜蜜着，无声尖叫。

    秦妙弋只见舒馥一个人在那儿疯狂扭动，“麻烦少女心收一下好吗，官宣了。”

    舒馥弹簧一样，折起身子坐直，“开始了！？”

    @创梦练习生：梦想集结，创造无限，今年夏天，创梦练习生陪你，超越盛夏光年！神秘导师，最强嘉宾，学员们，你们，准备好了吗？

    舒馥激动地翻手机，“哇，好多人，好多人~”

    秦妙弋啃面包，也在刷新官博底下，一长串的学员评论，对列整齐，架势好大，然后说，“我先转发了。”

    @创梦_秦妙弋：加油！

    舒馥：“呃，你好冷淡。”

    秦妙弋：“比你好，你连微博都没有。”

    舒馥不服气，“人家都是玩小红薯的。种种草，买买东西，不心累。”

    秦妙弋：“那你赶紧开一个啊，导演组的老师都短信通知了，你当回事好不好。”

    舒馥：“我知道，我昨天不是忙吗！”

    秦妙弋：“你哪天不忙？快！”

    舒馥现场开了一个微博。

    关注，0，粉丝，0，真是大地白茫茫一片，好干净。

    秦妙弋看了看，“你好惨。”

    舒馥噘嘴，“这有什么？粉丝会有的！面包会有的！”

    秦妙弋：“哎！你别抢我面包啊！蝗虫！”

    舒馥：“呵！我先关注一个。”

    关注了“钟落袖”的微博。

    关注，1，粉丝，0。

    舒馥陷入思考，然后随便挑了几个热门页面上的大V，进入他们的关注，然后点击“全部关注他（她）的关注”。

    关注，9297，粉丝，0。

    舒馥：“OK~”

    秦妙弋眉角抽动，“玩得很溜啊。”

    舒馥：“谢谢。”

    @创梦_舒馥：期待double_date！冲鸭！

    double_date是舒馥和秦妙弋她们乐队的名字――第二次约会~

    我和袖袖也要有第二次约会哦，舒馥转发官博的时候，这么想着，就这么发了。

    唔……好应景是不是？

    嘻嘻！

    舒馥：“啊！！！”

    秦妙弋差点发心脏病，“什么事啊！”

    舒馥指手机，“我涨了一个粉丝！”

    秦妙弋去看，“呵，僵尸粉吧，什么信息都没有，一条微博都没发过。”

    舒馥咬咬唇。

    @创梦_舒馥：@精致的猪猪女孩

    谢谢你呀，我的第一位粉丝~

    《创梦练习生》首条官宣当晚，直接空降微博热搜。

    #创梦练习生#的超话，直接爆了，还沸了，还热了，尾巴上串着三红，挂在热榜前三，怎么都不肯掉下来。

    除了猜测神秘导师，最强嘉宾，焦点当然集中在一百多号漂亮的小姐姐们本人啦。

    顺着官博的学员集结评论一条条扒下来，果然出现了喜闻乐见的沙雕素材。

    【姐妹们，我发现一个学员，微博很清奇】

    【我也发现了，我们说的是同一个人吧】

    【哈哈哈哈哈，关注9698，粉丝2，一个粉是同班学员，一个粉是僵尸，然后回复了僵尸，小姐姐是村网通吧2333】

    【微博买反，别墅靠海，有照片吗？】

    【咩有，小姐姐一条微博都没发过】

    【真是村网通？别了，怕了穷苦农村人设】

    【也可能是回锅肉，改名换姓，小号一堆】

    【女人，你成功引起了我的注意。】

    【据我这么多年观察，这位可能是内定的搞笑担当】

    【很可能，为什么不露脸】

    【没颜值啊】

    【楼上很有见解，我已经闻到了森森的沙雕气息】

    【搞笑预定+1，猜猜还有谁】

    【没了吧，你以为说相声啊，一双一对的，其他小姐姐的微博都很正常】

    【朋友们，我感觉要出黑马了，哈哈哈哈】

    【对不起，我关注了】

    【关注+1】

    ……

    舒馥摇着秦妙弋，使劲晃，“我又涨粉了！我有12个粉丝了！”

    秦妙弋：“请你放过一个病人。”

    舒馥美滋滋，偷偷发了一条微信给钟落袖。

    【好舒服】：姐姐，我有12个粉丝啦~[截图]

    【好舒服】：我一定会好好努力哒~

    滴嘟。

    【落】：[爱你][么么]

第25章

    没想到钟落袖秒回微信。

    嗳呀, 还什么爱你, 么么……

    舒馥捧起手机, 对着屏幕, 吧唧吧唧地亲。

    病房，洁白的床单, 洁白的墙面……

    秦妙弋果断制止道：“精神问题去九楼, 这里是骨科！”

    舒馥仰脸“哼”了一声，裹上小黄鸭毯子，重新倒回加床上, 一动不动。

    秦妙弋神神秘秘：“喂，喂。”

    舒馥从小黄鸭毯子里发出微弱的声音, “干吗……”

    秦妙弋扶了扶石膏腿, 倾身问：“……你昨天晚上……到底干吗去了？”

    舒馥在小毯子里滚了两滚，懒散地说：“没干什么。”

    秦妙弋低声道：“你看着有点纵欲过度……”

    舒馥张大眼睛，停滞了半秒钟，脸上莫名其妙绯霞满天，又烫又热……

    人家和袖袖还没有什么的……

    咦？

    人家对袖袖并没有做什么……

    咦？

    袖袖就是抱抱我, 也没有对我做什么特别的……

    咦？咦？

    舒馥心中有只小鹿, 乱七八糟地跑，撞得小心脏咚咚直跳，她不得不蹦起来, 缓解按捺不住的心悸，“――秦妙弋，谁像你呀！你才纵欲过度！”

    秦妙弋讪讪摊手, “无法反驳。”

    舒馥抱臂坐下，嘟嘴，“你还很得意是不是？你不是有好多女朋友的吗？人呢？”

    秦妙弋用一只胳膊捂住眼帘，故作悲哀，“露水情缘，就不要太苛责了。”

    舒馥：“呵！没良心！”

    秦妙弋：“不要这样，我经常被甩。”

    舒馥：“花心的人当然会被甩。”

    秦妙弋就有点不服气，“你才见过几个女人。女人心，海底针。”

    听起来仿佛都是别人辜负了她。

    “这么说你还很委屈啦？”舒馥扭扭身子，撇嘴，小小声嘀咕，“我见过一个女人就行了……”

    秦妙弋：“啊？你说啥？”

    舒馥拿起一个枕头，狠狠丢到她肚子上，然后把笔记本电脑重重放在枕头上。

    秦妙弋指了指，垂死道：“……那边有桌子。”

    舒馥按开机键，“少废话，之前扒的谱呢，我看看。”

    秦妙弋转过屏幕，输入密码，自言自语，“有意思。大小姐什么时候关心起乐谱来啦……你不是看见五线谱，就头晕的吗？”

    舒馥当然不愿意做麻烦的事情，娇道：“我现在看了也头晕……有15首歌了吗？”

    秦妙弋看看她，“你今天就要出专辑啊？”

    “当然不是……”舒馥拨动页面。

    秦妙弋讲给她听，“主旋律呢，十几个，挑挑拣拣，凑15首歌肯定没问题。”

    舒馥穷追不舍地问：“特别好的呢？”

    秦妙弋一笑，“什么时候这么上心啦？怎么呀，官宣以后，紧张？”

    不是，是答应袖袖要好好努力！

    舒馥算了算，“我们开营前，准备20首demo吧，最后能留下10首，我就很开心了。”（注：demo，歌曲小样

    秦妙弋点头：“好。”

    舒馥拿出笔和纸，一般她负责作曲，秦妙弋扒谱、编曲，歌词方面，就是you-can-you-up，谁行谁上。

    舒馥盘着雪白的小长腿，短打的纯棉运动小睡裤，宽松T恤斜斜挂在单薄纤柔的肩头，露出一边小吊带，锁骨精致。

    她咬着笔头认真思考的模样，特别专注，微微蹙了眉心，像有许多酸酸甜甜，棉花糖一般可爱的烦恼似的。

    不红没天理啊……

    秦妙弋心中一直这么想。

    感受到舒馥今天的某种与众不同，秦妙弋不得不对舒馥说一些很现实的问题。

    “喂。”

    “啊？”

    秦妙弋细长的眼角游移了一下，“我的腿……不晓得赶不赶的上开营。”

    《创梦练习生》是全封闭式的女团选秀节目，对骨折未愈的人，可不太美好。

    舒馥没抬头，在纸上写写画画，“嗯……”

    秦妙弋撑起身子，“你听见没有？”

    舒馥仰起脸，无辜地说：“我听见啦。”

    秦妙弋：“听见你怎么没有反应。”

    舒馥：“你好好养着呗。”

    秦妙弋只能点破，“我要是退赛了，你自己加油。”

    舒馥：“那不行，我们是组合报名参赛的，一个都不能少。”

    秦妙弋有点急，“组合又怎么样，分级选拔的时候，还不是打散了来？你懂不懂什么叫大难临头各自飞？”

    舒馥低头又写歌词，“那我们不比这个了，等你能走路，我们参加一个别的，秋天的。”

    秦妙弋怔了怔，没想到她会这样说，也不知应该回答，觉得舒馥是傻瓜，自己却先被感动了。

    半晌，憋出一句，“秋天才能下地，我这条腿不就废了。你可别咒我。”

    舒馥草草涂写好一段歌词，拍到她面前，“帮我码出来，存在2号文档里。我去买盒牛奶喝。”

    秦妙弋不能忍，腿还断着呢，一天到晚全是任务，也拍案，“――我知道了！你就是缺个打杂的！”

    舒馥已经出门，忽又返身，扒着门框，只探出毛绒绒的小脑袋，语调虚无缥缈，“秦妙弋，你真的想退赛吗？那里可是有许多许多漂亮的小姐姐在等你哟~”

    秦妙弋无语。

    真・酒池肉林？

    秦妙弋：“我不是这样的人！”

    舒馥：“呵！”

    “牛奶给我带一盒！”

    “哦。”

    舒馥去自动售卖机，秦妙弋兀自垂眸，笑了起来。

    ……舒馥真的很有才华，要是能一起出道，那该多好！

    秦妙弋开始码字，然后说道：“――喂！这是什么鬼画符，我一个字儿都没认出来！！”

    伺候大小姐，我太难了！

    ……

    钟落袖先送舒馥回医院，然后直接开玛莎拉蒂，来到中心商务区，公司总部大厦。

    晨会过后，壹线传媒各部的高管们，鱼贯走出第98楼大会议厅。

    李姿蝉跟随钟落袖，回总裁办公室。

    钟落袖坐入真皮沙发，几不可查地揉了揉太阳穴，只有短短一瞬的动作。

    李姿蝉面对全景观落地窗，在咖啡机前冲了一杯拿铁，端来，放在钟落袖面前的茶几上，“你昨天晚上没睡好？”

    根本就是没怎么睡，还参与了一场飙车来着……

    钟落袖取过咖啡，侧了侧身，“没有。我睡得很好。”

    办公室里也没别人，李姿蝉笑，“你好不好我一眼能看出来。要不要敷个面膜？”

    钟落袖警觉地问：“我怎么了？”

    李姿蝉已经开抽屉，拿水润精华，“没什么。感觉你有点累，类似纵欲过度的那种……你瞧你眼睛底下是不是发青了？”

    钟落袖急忙招招手，让李姿蝉递个镜子过来，左左右右，上上下下，仔细照了照，“没有啊……”

    ……我就抱着小馥在车里休息了一会儿，我们没发生什么呀……

    李姿蝉眨巴眼睛，狐疑地望着她，“我就随便说说……这不是看你晨会差点迟到了吗？”

    钟落袖轻“啧”一声，放下镜子，“骗我。”

    李姿蝉恍恍惚惚。

    怎么感觉是你在骗我？？

    钟落袖站到落地窗边，晴空万里，白云朵朵飘浮，山水迷人。

    她抿了口拿铁，觉得苦了，不禁轻皱了一下眉。

    李姿蝉问：“怎么？烫啊。”

    钟落袖淡淡道：“下次喝卡布奇诺。”

    李姿蝉纳闷：“你这口味怎么越来越像小孩儿了。”

    钟落袖转身，对她道：“你知道小馥参加《创梦练习生》了吧？”

    李姿蝉坐沙发上，得意地翘起二郎腿，扯了扯西装裙角，“当然知道，不然我这个头牌经纪，还混什么混。”

    钟落袖坐她对面，问：“你去打招呼了？”

    “当然没有。”李姿蝉说，“我是演艺部的，又不是偶像部的。我要是现在报备，公司万一把舒馥分配给偶像部的经纪带，我不是给他人做嫁衣了吗，舒馥可是我发掘的，你说对不对！”

    钟落袖笑了笑，“最后审批，还不是送到我这里签字。”

    李姿蝉一抻腿，“那不行。我一个搞影视的，手太长，跑去抢偶像部的资源，全城一半的同行我要得罪光了，以后背着我不晓得能说出什么玩意儿来，我还做不做人呐？”

    钟落袖故意逗她，“那你就不怕小馥……到时候被其他公司签跑了？”

    李姿蝉哈哈大笑，“妙就妙在这里，舒馥她不是有经纪人了吗？呵，不肯签我，还能签上别人？我一点不担心。”

    钟落袖：“真的？”

    李姿蝉陷入沉思，“emmm……谁敢签她，我跟谁拼了。”

    钟落袖莞尔，“你可记住你的话。”

    李姿蝉赶紧笑，“你放心，我替你看好她。现在的小丫头，不喜欢演戏了，就喜欢唱唱跳跳。”

    钟落袖：“也不一定吧。”

    李姿蝉哼道：“我这不是抱怨嘛！她路线我不是都和你说过，直接砸几部戏，马上二线奔一线小花了，给我搞出个选秀，哎呦，瞎折腾什么……”

    钟落袖瞟她，安慰：“慢慢来呗。”

    李姿蝉起身，“好好好，等她玩够了，我再出场！”

    中午，李姿蝉忙得差不多了，一看时间，赶紧在自己办公室，用内线打给钟落袖。

    “喂？老板，午餐想吃什么，去哪儿吃啊？”

    钟落袖：“我点了外卖。你随意。”挂了。

    嘟……嘟……嘟……

    也太干脆利落了吧。

    李姿蝉一阵莫名其妙，槽多无口，总觉得要发生什么不为人知的事情，又说不出来是什么。

    舒馥拎着外卖袋，查了地址，向大厦前台再次确认，“请问，是壹线传媒吗？”

    接待严肃地说：“整栋楼都是。”

    “哦……”舒馥明白，这种高级商务区，对外卖员一般不太友好，怕他们乱闯，便将外卖袋递给前台，请他们转交。

    接待一看地址单，立即转成笑脸一张，双手奉上，“这是您的访客卡，请您刷卡上电梯，谢谢。”

    舒馥刚要说话，我不，我就不，按规矩自己下来拿可以吗？

    接待半鞠躬：“请您务必亲自送达，请支持我们的工作，万分感谢。”

    舒馥受宠若惊：“……行……吧。”

    一路景观电梯，上到将近顶层，舒馥在诺大的长廊中转悠了几圈，敲一间办公室的门，“您好，您的外卖。”

    门虚掩着，一推就开了。

    落地窗外的景致，美得像一幅开阔画卷。

    舒馥惊喜：“姐姐！”

    钟落袖在办公桌前转过椅子，手里拿着一份文件，红唇清浅明媚，轻笑道：“小馥来了？先坐一下，姐姐马上好。”

    舒馥没见过这样的钟落袖。

    她机械地进门，关门，落座沙发。

    钟落袖起身，按住内线，一偏脸，将听筒夹在耳畔的栗色柔发中，侧坐在办公桌边缘。

    她穿白色正装衬衫，皓白纤美的手腕，随意卷了两圈袖子，精致又利落。

    黑色阔腿西装裤，裤线鲜明，腿好长……

    光洁的脚踝裸.露，皮肤莹白至极，在阳光下呈现一层好看的蜜色，配了高跟极尖的黑色时装鞋，特别女人味……

    她干练地说话，解了最上面两粒衬衫扣子，微倾身时，乍泄春光，忽隐忽现，不可言说……

    性感和禁欲的两个极端，可以存在于同一个人身上，而她就是证明。

    舒馥微晕，像一只陶醉的小铃铛，只能听见自己“叮铃铃”的心跳声。

    也许是见惯了她居家时的柔和与温顺，舒馥需要短短的时间调整。

    场合过于严谨庄重，舒馥挺起小胸脯，呼一口气，钟落袖已经挂上电话，坐在她身边，柔声说：“……今天让我吃什么。”

    舒馥望着她忽闪的睫毛，耸了耸小鼻尖，“姐姐。”

    钟落袖带着些鼻音：“嗯？”

    舒馥巴掌大的小脸，非常严肃：“调皮。”

    钟落袖轻描淡写：“有吗？”

    舒馥：“就有就有！”圈住钟落袖的天鹅颈，在她怀中甜甜撒娇，软软地悄悄去说，“……我想你了。”

    钟落袖呵气如兰，温柔的气息，搔弄着舒馥的痒，“早上才分开……”

    舒馥扭扭身子，娇道：“……不管！”

    钟落袖揉揉她的软发，“想我，就陪我吃午饭，姐姐点了两份。”

    舒馥依依不舍地挪开一点点身子，“我有准时吃饭的！”

    钟落袖柔柔地说：“这么乖呀……”

    舒馥点点头，环视四周，“这里好大……”

    印象里，钟落袖的家，也是这样大大的空旷。

    姐姐好像总是一个人，站在空空的地方。

    舒馥心里有点疼，又抱住钟落袖，轻柔地蹭了蹭。

    钟落袖以为舒馥是说公司很大，抿了抿唇，微笑，“这就是姐姐的公司啊，小馥不愿意签大公司，看不上呢。”

    舒馥捉急地嗷嗷叫唤，“我才没有看不上，我看上的是姐姐，又不是这家公司！”

    钟落袖若有深意的“哦……”了一声。

    舒馥羞红，躲在钟落袖的颈窝里，小脸埋了起来。

    ……怎么办呢，本性难移。

    哭哭！

第26章

    姐姐的头发香软如云, 戳在脸上酥酥痒痒的, 脖颈飘逸着淡淡的脂粉味, 华丽大气, 让舒馥闻得好生晕乎。

    她像没了骨头的小猫，环在钟落袖身上害羞, 软软的没有力气……

    这难道就是满嘴骚话的惩罚吗？

    舒馥羞耻到不行, 她很少对自己没信心的，在钟落袖面前，越发觉得自己……幼稚。

    哼。

    我才不幼稚呢, 我很成熟的好不好？

    舒馥挺起小胸脯，给自己打气似的, 往前蹭了蹭, 因为不安，抱得更紧一些。一边寻求安慰，一边卖萌求生。

    有了突然的发现。

    嗳呀，姐姐的尺寸……好大……

    我的就……

    比不过，比不过。

    呜呜呜……我果然很幼稚！

    反而被打击了呢。

    小丫头在怀里糯糯唧唧地不好意思, 钟落袖抿唇, 勾了些柔柔的笑。

    ……我看上的是姐姐，又不是这家公司！

    坏孩子。

    钟落袖喜欢听，轻搂着她, 热热地烧颊……

    这火焰像欲.望一样，待她察觉，心房几乎化成一滩春水, 手也绵了，微微偏了脸，撑在沙发上，“小馥，吃饭……”

    “嘻嘻！”舒馥满血复活。

    还好姐姐不计较，姐姐的脾气可真好！

    唔……我以后再也不欺负姐姐了，我要改过自新~

    舒馥拆开外卖袋，殷勤得可爱，“姐姐你吃哪盒呀？”

    钟落袖抱臂，站去落地窗前，透透气。她轻挽了耳后发梢，眼神柔软地去看窗外风景。

    舒馥急急跑过去，两人并肩站在一处。

    舒馥不知道钟落袖具体在看什么，手搭凉棚，草草巡视了一圈，然后仰脸对着钟落袖笑。

    姐姐才是最美的风景。

    钟落袖垂了眸，也对舒馥莞尔。

    两个人站在一起，不说话，就很好。

    嘀嘀嘀……

    办公室电话响了，钟落袖示意舒馥先吃饭，舒馥无声表示，不不不，我要等你一起吃。

    钟落袖唇畔笑意更浓，栗发轻甩，接听电话，“喂？”

    居然是李姿蝉打的，开口第一句就是，“落落，你还真在办公室吃外卖？”

    我家总裁有点惨！

    钟落袖对舒馥很温柔地笑笑，然后换成极其淡薄的口吻，“什么事？”

    李姿蝉赶紧汇报，“好消息！――徐延又找我了。《一号重案》不是海外发行了吗？你和舒馥，拍MV片尾曲的那个剧，记得吗？”

    当然记得，与小馥的第一次呢。

    钟落袖继续淡然：“是吗。”

    李姿蝉：“是……是吗？是什么？――他难道还能不发行？我等着财务结账呐！”

    钟落袖美眸流转，去瞧舒馥，舒馥正抻直了腿，躺在沙发上玩手机。

    钟落袖语音带笑，“赶紧结账。”

    我们小馥可穷了。

    李姿蝉无语，钟落袖今天怎么忽冷忽热的，情绪貌似有点紊乱，难道是每个月的那么几天？

    李姿蝉说到哪儿都忘了，重新拾起话头，“有家搞化妆品的，找到徐导的海外发行公司，说是，要打开亚太市场，想请你做代言，接拍他家的香水广告。”

    钟落袖说：“找我拍，怎么不直接联系你啊，怎么找到徐导那边去了？”

    李姿蝉憋笑：“人家公关部，看了MV，也想用舒馥啊，没名没气的，以为是徐延刚捧的新人，那不是先联系徐延吗。”

    钟落袖问：“徐延怎么说的？”

    李姿蝉越讲越兴奋，仿佛在酝酿一个大招，“徐延把舒馥狂吹了一通，据说甲方现在很想寄合同，先把舒馥搞定，结果根本不知道往哪儿寄，啊哈哈哈，笑死我啦！”

    钟落袖也觉得这个事情有点搞笑，太不专业了，不过舒馥就是这样开开心心地游离在圈子之外，“哪家公司？”

    李姿蝉猛咳两声，缓了缓，“我擦下眼泪。”然后很郑重地说，“呃……CC家。”

    Clive Christian，简称CC家，也许不是世界上最著名的香水，却是世界上最昂贵的香水。

    钟落袖轻轻一笑，“你知道我今年的独家代言满档了。”

    李姿蝉：“你不接，让舒馥接啊，她早晚要接高奢一线。”

    钟落袖：“没这么简单吧，我什么都不用做吗？”

    李姿蝉被看穿了，坏笑，“你就当支持我手下的小艺人呗。”

    徐导提前放风给李姿蝉，李姿蝉当然策划好了，她等不及地讲，“落落，舒馥一个人，这么重量级的代言，我谈下来有困难。”

    “我想啊，代不代言，先不管。先把香水广告拿下来。你也一起拍啊，我听徐延讲，是多人单线故事，你只要答应露个脸，广告肯定签在我手上，没跑的。

    “我现在就怕，半路杀出个程咬金，把舒馥给顶替了，你镇镇场。”

    “哎，你不能见死不救啊！”

    钟落袖不自觉地又去瞧舒馥。

    小丫头天生坐不住，改姿势了，挂在沙发上，小蜜桃撅着，扭了两扭，然后委屈兮兮地回眸，望了望钟落袖，不耐烦，想催她一起吃饭，但是小心翼翼地不敢表达，格外惹人怜爱。

    钟落袖简短：“好。”

    挂上电话，陪吃饭去了。

    李姿蝉站大太阳底下，“――喂喂喂？喂喂喂？我知道你日程排满了，挤两天出来，我给你安排，不会耽误你拍戏！……”

    嘟……嘟……嘟……

    忙音。

    李姿蝉愣了愣。

    钟落袖答应了？？

    天耶，视后大大但凡进了片场，那叫一个一心一意，用情不二，除了拍戏不干别的……

    李姿蝉捂捂心口，虽然觉得很走运，但真的是搞不明白钟落袖这一顿骚操作。

    果然，再优秀的女人，也逃不过每个月那几天的影响。

    李姿蝉数了数日子，自己的也快到了。

    千万不要将重要的工作安排在那几天。

    李姿蝉认真地嘱咐自己，于是马不停蹄，带着助理，翻译，法务，谈生意去了。

    虎口夺食的事情，要抓紧。

    李姿蝉下午就有了消息，风风火火，赶回壹线传媒。

    “钟落袖！”

    李姿蝉居然直呼boss其名，这还不算，破门而入，厉害啊，鸡笼子简直关不住她了。

    钟落袖坐办公桌前，瞧她面色，“怎么了，怎么气成这样？”

    李姿蝉反手甩上门，脸红脖子粗，“广告我签下来啦！”

    钟落袖顿了顿，“要我给你鼓掌啊。”

    李姿蝉哇啦哇啦，“舒馥那个小丫头片子，她不肯拍！！”

    钟落袖奇怪：“为什么呀？”

    李姿蝉也奇怪：“――不知道！！”

    钟落袖起身：“你先出去一下，我订个外卖。”

    “啊！？？”李姿蝉正气得直哆嗦，我特么一个字签下来，违约金就是上千万，“你吃上瘾啦！！”

    钟落袖拿起电话，“你也要一份吗？”

    李姿蝉茫然：“我吃不下。”

    钟落袖：“那你还不出去。”

    李姿蝉……告退。

    舒馥胸前挂着访客卡，又来敲门，“您好。姐姐，您的外卖。”

    “进来！”钟落袖指指对面沙发，“坐。”

    舒馥嘟嘴，闷闷撒娇道：“……我要坐你旁边。”

    钟落袖故意严肃了一些，“我问完话，你再坐过来。”

    舒馥站着，不高兴。

    钟落袖说：“知道错啦？知道自己做得不对？你瞧你，把姿蝉姐姐气成什么样了？”

    舒馥将外卖袋往茶几上一放，倒在沙发里，整个人陷进去，“唔……是姿蝉姐姐先凶我的！”

    钟落袖：“她凶你，凶得对不对啊？”

    舒馥滚向左边，“不对。”

    钟落袖抿唇，忍了忍笑意，“你们俩又怎么了……”

    舒馥滚向右边，“和姿蝉姐姐没关系。”

    钟落袖：“哦，那你连我也不准备告诉了。是不是？”

    舒馥坐正身子，好急，“我不是不想告诉你！我……我是不想连累你们……”

    她前前后后地摇身子，最后凄凄惨惨掀起眼皮，偷偷去瞧钟落袖，怕钟落袖生气了。

    钟落袖侧着脸，优美的下颌轮廓，挑起婀娜多姿的仰角，过了一会儿，她转过眸，对舒馥柔声劝慰：“演不好，可以慢慢来，姐姐和你一起，没有什么可担心的。”

    舒馥正感叹于钟落袖的美丽。

    落地窗外，夜色降临，她宁静致远，情意婉约，是另一番惹人的意境……

    听她话里，字字句句都在聊演技，舒馥反应过来，马上摆起手，“不是的，不是的，姐姐你误会了。只要是和你对戏，我不怕做NG王的！”

    这孩子，怎么说话呢。

    失败乃成功之母，好高兴，小馥真勇敢……

    钟落袖满意地拨了拨额前栗发，小骄傲，问：“那是为什么呀。”

    舒馥长呼一声：“姐姐，那个香水广告，要请一位德国导演拍。Wim・Lubitseh，维姆・陆别谦。”

    这个情况，李姿蝉还没来得及汇报，但钟落袖了解一些，“他很有名啊，第四代新浪潮导演。”

    舒馥瑟瑟发抖，“他浪潮可大了。他和他弟弟，追了我妈妈好多年，全家都在会长的黑名单上，是会长的头号公敌。”

    “姐姐，我好怕啊，会长要是知道，我里通国外，万一误会我，给他和我妈妈牵线搭桥，我真的会没命的，我想都不敢想，我可能要离开这个国家了……”

    钟落袖窒息，“真……真的？”

    李姿蝉开门，往里探，“外卖送来了没有？落落，广告的事我还没和你说完……――舒馥！！你怎么在这儿？！”

    舒馥站起身：“李姿蝉你饶了我吧！”

    李姿蝉叉腰：“我已经签字画押，把你和钟落袖打包卖了！！这件事没商量！！你敢违约，我死在你面前！！”

    舒馥欲哭无泪：“姿蝉姐姐是人口贩子！”

    钟落袖起立：“姿蝉，小馥给你带的外卖，你吃一点。”

    李姿蝉和她疯狂对眼色，你不怕我噎死！！

    钟落袖走过去，牵起舒馥一只手，“小馥，姐姐喜欢CC家的香水，姐姐就要拍，就要代言，不许别的女人和我抢！”

    ……冤枉我们小馥，蓝会长也不行。哼。

    所以，钟落袖到底是在和别的女人抢什么。

    李姿蝉内心震撼，我的妈呀，平时怎么没见您这么励志啊，我的视后麻麻！

    舒馥突然卷入钟落袖的咖位之争，如果不去，给广告商留下不好的印象，那才连累姐姐了！！

    舒馥决定慷慨就义啦，“那不行，他们都和姐姐签约了，不能变来变去的！随随便便换人！”

    李姿蝉呵呵：随随便便的人是你吧！

    钟落袖摇摇她的手，拇指指腹，轻柔地去搔舒馥手心，只有她们两个人知道，“小馥乖，还是小馥疼姐姐。”

    舒馥受表扬了，露出小虎牙笑，姐姐也有撒娇的时候呀，这么嗲，可把舒馥甜死了。

    她一秒钟把会长抛到脑后，有些事情，一旦跃过分水岭，就会有很释然的感觉，那么接下来，就是怎么瞒着会长，不让会长知道啦！

    唔……明天再说。

    咦？

    姐姐什么时候用过CC家的香水？不是一直用香奈儿5号的吗？

    李姿蝉杵在一旁，特别多余，也是看得牙酸，什么鬼的最喜欢CC家，你不是一直用香奈儿5号的吗？？

    糊得我一脸狗粮怎么回事。

    不对，难道我也想结婚了？？

第27章

    舒馥答应和会长的死对头共事, 去拍CC家的香水广告。

    虽然很怕会长, 但为了钟落袖, 舒馥其实没那么在意了, 还能怎么办，过一天算一天, 要珍惜和钟落袖在一起的每一天。

    引用舒迟汐的名言, 这就是“女大不中留”。

    钟落袖得逞，却又心疼舒馥。

    小馥努力地扑腾，小雏鸡似的, 飞不出蓝会长遮天蔽日的翅膀底下……

    连舒馥的说话声，钟落袖都听出“唧唧唧”“唧唧唧”, 很可怜的小鸡崽儿挣扎音, 心软如水，想展开自己的翅膀，将舒馥捋到怀里，好好疼惜这毛绒绒的一小团……

    钟落袖决定带舒馥去看场电影，散散心。现在, 立刻, 马上。

    夜幕如同深蓝色的绸缎，华灯初上，正好是下班时间。

    周五晚上, 院线里的人超多。

    地下停车场，舒馥在车里，对钟落袖说：“姐姐, 我们还是不要去看电影了，万一你被认出来，有点危险……”

    钟落袖眼角淡淡地勾着她问：“你不想和姐姐一起看电影吗？”

    “才不是！”舒馥推门下车，跳到地上，“人那么多，还有点刺激呢。”

    钟落袖本来是有顾忌，她近些年难得去电影院观影，一个是忙，当然还有别的重要原因。

    她如果一个人来，自然有助理替她安排，包场，VIP厅。

    今天特别想和舒馥混迹在观众里，普普通通，平平淡淡，就像过日子一样。

    舒馥也把口罩戴起来，情侣口罩，必须这么入戏。

    钟落袖问：“小馥想看什么？”

    舒馥巡视一圈，指大屏幕上最边缘的海报，“这个！”

    《花椒的夏天》？

    很冷门。

    暑期大片爆棚，钟落袖以为她会选好莱坞特效动作大片，或是迪斯尼动画巨制，要不然国产唯美青春戏。

    舒馥拉了拉钟落袖的裙角，“姐姐，我觉得这个海报很温馨。”

    钟落袖心里莫名软了软。

    已经过了在电影中追求刺激的年纪，出道那么多年，更能体会细水长流的可贵。

    即使是很年少的时候，钟落袖也比同龄人，成熟好几分。

    “嗯。”钟落袖自然没意见，观看哪一部，没所谓。小馥开心就好，和小馥同坐一起，让时间缓缓流过，就很好。

    电影开场，比之其他场次，少了不止一半流量。

    舒馥却很欢乐，跑进跑出，买爆米花，可乐，软糖，矿泉水。

    选位是“随便挑”的待遇，两人稍稍靠后排，构建隐秘的空间。

    《花椒的夏天》果然是一部温柔的家庭片。

    一个男人死了，牵连出三个女儿的相遇。她们素昧平生，性格迥异，在家长里短，柴米油盐的小日子里，建立了深厚的关系，超越原本冰凉寡淡的血缘。

    基调温馨感人，小冲突会心一笑，是那种留有余味的片子。

    爆米花放在钟落袖膝头，舒馥一边看，一边伸手来拿。

    钟落袖想到之前院线门口，还有小情侣为了看哪部电影吵起来，结果双双把家还，望着舒馥的视线，更加宠爱甜蜜。

    ……我和小馥就很合拍呢。

    舒馥眨巴眼睛，关心剧中人命运的发展。

    这种慢节奏的影片，除非是中戏的赏析作业，要不然，她基本不看。

    今天不但想看，还看得美滋滋。

    大女儿给妹妹们做饭的时候，舒馥想到钟落袖给自己做饭。

    三位主角忙碌一天，累得躺在沙发上，东倒西歪睡着了，同盖一条保温毯，舒馥回忆起那个雨天，钟落袖来安慰她，她们一起裹着小黄鸭毯子，依偎在墙角的抱枕堆里。

    还有后院的野花，姐姐种的香料，风吹起的白色床单，都是盛夏的味道……

    嗳呀……

    舒馥觉得这部电影好甜，比打打杀杀，华丽特效，然后两个主演突然抱在一起，又啃又亲，好看多了！

    以前怎么没发现呢？

    舒馥又向爆米花伸出爪爪。

    摸来摸去，没有摸到半粒。

    她疑惑。

    姐姐说帮我抱着爆米花桶，原来还定量供给的吗？？

    偏脸去瞧，笑了。

    钟落袖将焦糖爆米花放在手心上，托着递给她。

    一桶爆米花，吃光见底。桶的下层，有不少没爆开的苞谷粒，特别硬。

    钟落袖见舒馥吃得快，怕她硌了牙，特地将白花花的那些挑拣出来。

    爆米花在钟落袖的手上好漂亮，一个一个，像穿了婚纱。

    舒馥一低头，小舌轻轻一卷，把这些新娘子全部吃掉了。

    柔软湿润的舌尖，舔在钟落袖掌心上，先是冰凉凉一下，然后暖暖的，滑滑的，直往钟落袖心口钻……

    钟落袖的纤手在空中定格，瞬间撤离，拿起饮料杯，红唇咬上，咕咚咕咚，小声吸了两口。

    舒馥转脸，压低声音说：“姐姐，这是我的可乐！……”

    视后饮食严格，碳酸饮料是美貌的大敌，特地给钟落袖买的矿泉水，怎么肥四？？

    钟落袖吮吸的动作停滞，柔长性感的睫毛无辜闪动。

    屏幕上也正演到姐妹三人在暴风雨里，抱头痛哭。放映厅前前后后，都是一片黑灯瞎火。

    幸好……

    钟落袖负气地将可乐杯塞给舒馥，用手背敷在脸颊上，降温……

    舒馥不明就里，“你热呀？”

    钟落袖仰脸，撩动颈旁柔媚的栗发，不甘示弱地说，“不是。小孩子别问。”

    舒馥抱起可乐杯，自觉受到了嫌弃，咕咚咕咚喝了两口。

    ……这跟小孩子有什么关系？？

    嗳呀！！

    这个吸管上有口红……

    唔……

    我和姐姐间接啾咪了！！……

    一部慢热亲情片，看得脸红心跳，走出放映厅，人还在风中微微悸动。

    这就是赏析课上，老师所说的“对一部作品过度解读”，这是一个错误！

    院线台阶下，夜市长街红火热闹，不少小姐姐和闺蜜挽着胳膊走路，说说笑笑，分享奶茶、冰激凌、串串……

    也是你一口我一口的。

    唔……

    舒馥偷偷去瞧钟落袖。

    也许是袖袖比我大一些，所以我才觉得紧张吧……就好像有了一些辈份上的分别……

    袖袖比我大十岁呢……

    舒馥忽然觉得自己又任性了，急忙对钟落袖挽回，“姐姐，……你明天忙不忙？不早了，我们回去吧！”

    偏生，钟落袖刚才瞥见，舒馥含着自己咬过的吸管，还嚼了几嚼。

    也不知，是习惯乱咬吸管，还是有什么别的意味……

    视后的内心，相当复杂。

    不能说不凌乱。

    究其原因，恐怕潜意识里，还是奢望有那么一些……别的意味……存在着吧……

    结果没有，舒馥说要回去。

    哼。

    钟落袖问：“你接下来去哪儿？”查岗。

    舒馥诚实地说：“我回医院啊。我和秦妙弋，要填歌词，时间有点紧。”

    钟落袖放下心来，虽然也不知道自己在瞎担心什么，只是体察到一点点虚无缥缈的疏离感，就微微心慌，好像舒馥要背着她一枝红杏出墙头，搞外遇一样。

    有一种感情，既要忍受羞怯，又要忍受嫉妒的折磨。

    钟落袖有点嫉妒和舒馥同龄的孩子呢，仅限于年龄这个范畴，却足以让她怅然若失了片刻。

    街上的小姑娘，谁不是和同龄人手牵手，一起走……

    钟落袖默然：“那我们回去吧。”

    舒馥也闷闷地应了一声，“嗯。”

    两人返回地下停车场，先是一前一后的走，仿佛各自都有心事，然后舒馥跑上前，牵住钟落袖的手，摇了摇。

    钟落袖返过手心，她们漂亮的指节，紧紧交握在一起，可是怎么样的抓牢，都觉得不够紧密……不够贴近……

    最后，很自然地，十指相扣了。

    双方都毫不意外，都很心满意足，仿佛她们早该这样牵着手，为什么没有做呢？

    舒馥轻晃着两人的胳膊，晃着晃着，手臂就高了，幅度就大了，笑容却很腼腆，眸子亮亮的生娇。

    钟落袖温柔地嗔她，“……好好走路。”

    舒馥猫一样地轻轻叫，“不要……”

    口是心非，用肩膀去蹭她的肩膀。

    地下停车场的灯光从侧面浅浅打过，她们的影子交织一体，相依相存……

    舒馥刚坐近车里，李姿蝉传邮件过来，还发了微信提醒。

    邮件标题：CC男士香水广告企划书

    【李姿蝉经纪】：这是草案。和欧洲有时差，我刚催来的。

    【好舒服】：男士香水？

    【李姿婵经纪】：知识它不进脑子.jpg

    【李姿婵经纪】：看企划书。

    钟落袖也收到邮件，快速扫览一遍，舒馥赶紧埋头，跟上节奏。

    CC家一直根植欧洲，今年要和对家香料商DaviOff，逐鹿亚太市场。

    DaviOff是男士香水中的翘楚，冷水蓝・海岸系列最为出名。

    CC家历史悠久，财大气粗，上去就是头铁，用一线产品对撞一线。

    以上【李姿婵经纪】报道。

    请女性明星代言男性香水广告，是很少见的。

    剑走偏锋。

    就像男星代言女性香水广告，几乎没有个例。

    可以这样理解，这个女人，或者这个男人，一定对异性具有超乎想象的吸引力，才能带动整个消费市场。

    李姿婵作为经纪人，非常自豪，快上天了，只等她的营销策略一步一步落实。

    先拍广告，后让舒馥一举拿下代言，皆大欢喜。

    她便可以坐享同行们的彩虹屁。

    当然，第一要务，是叮嘱钟落袖把舒馥看好了，千万不要闹出什么幺蛾子来，不然李姿蝉容易发心脏病的。

    第一辑广告的故事线，短小精悍。

    清晨，白领OL女主赶时间，上班快迟到了。

    年轻人毛毛躁躁的，百忙之中，喷了一圈香水，结果喷错了，拿得是男朋友的香水――CC家‘原罪’。

    女主没理会，就这么出门了。

    路过一条漂亮的小街，满街的女人全都不正经啦，对她勾勾搭搭的。

    舒馥演女主，广告C位，一路被人勾搭过去，她遇见的最后一个女人，就是全场大咖，钟落袖。

    钟落袖挑逗完舒馥之后，舒馥回家就把男朋友休了。

    最后的镜头，是公寓里上演的大吵大闹，表现形式为，枕头漫天，砸得鹅毛乱飞。

    至于这个男朋友，压根不会出现，暗黑色流光的香水瓶子，它一个人演。真・斩女香。

    广告词渐入，渐出――

    “原罪，你就是原罪……Clive Christian 1857……”

    舒馥陷入沉思。

    这个广告……它怎么橘里橘气的？？

第28章

    橘子之手, 与橘偕老。

    “原罪”香水广告的编剧, 绝对是一个人才！

    车内一片沉寂, 隐隐流淌一抹微妙的尴尬。

    舒馥本想与钟落袖探讨一下广告剧情, 就为了和小姐姐多相处一会儿，看完之后, 哪里还敢深入。

    没做亏心事, 不怕鬼敲门……

    舒馥悄然瞥了眼儿，去望了一下钟落袖，马上收回视线。

    唉……

    要是我问心有愧呢……

    咦？

    没有, 没有，我怎么会有这种想法？？

    我舒馥难道没见过女人吗！？哼唧！

    舒馥小脸微微发热, 下意识地用手扇了扇。

    钟落袖放下手机, 车灯点亮，她发动，刻意寡淡着，轻声道：“……回家了，先送你回医院。”

    “嗯……”小姐姐如此淡定, 倒让舒馥不好意思起来, 有这些胡思乱想的时间，不如琢磨琢磨歌词，再想几个好用的原创beat。

    舒馥将车窗开了一道小缝, 夏夜的凉风，丝丝涌入，她有点寂落地瞧着霓虹灯热闹划过。

    无法准确描述心中的感觉, 像不安，像失望，像对虚无缥缈的事情，抱持着希望。

    看完广告剧情，她脸红了，钟落袖却没有。

    她们没有在同一个频道上点亮。

    舒馥感到说不出的憋屈，可已经不是孩子气的委屈。

    她有点伤心，甚至潜意识中，还有点气愤，就好像那些垃圾连续剧的烂台本，每集都要暴风哭泣，然后咆哮着问――

    “……我为你付出这么多！你为什么不爱我？！”

    好吧……

    情况还没到这么惨烈的地步……

    “小馥。”钟落袖柔柔出声，遥控关上了舒馥那边车窗的风隙，“夏天贪凉，会头疼的。”

    呜呜呜！……

    姐姐她还是爱我的！

    舒馥一秒复活，笑得花一样，可以说非常的好哄了，至少在钟落袖面前。

    晚上十点，舒馥溜进病房。

    秦妙弋的笔电屏幕上，闪动着编曲软件的界面。

    秦妙弋打了一个小哈欠，摘下耳机，低声问：“回来啦，今天面馆生意怎么样？”

    舒馥坐去加床上，找到小黄鸭毯子，抱在怀里，侧倒下，“我没看流水，我忙着送外卖呢。”

    秦妙弋“哦”了一声，“我妈带的苹果，你削一个吃。”

    舒馥刷微博，发现《创梦练习生》的官博，连推好几条公告，开营在即，大肆预热，争抢暑期档。

    别的学员基本每条都转发。舒馥去点秦妙弋的微博，秦妙弋除了逐条转发，还发了一条自家面馆的广告，配了美食九宫图。

    毕竟家里的生意都是秦妙弋她妈一个人操持。虽然秦妙弋平时也不怎么上心帮忙，有自己的网店和八区演出，但如今，困在医院里寸步难行，看也看不见。而且，她妈一来，说的都是好话，说生意没问题。她嘴上不说，心里还是非常惦记的。

    舒馥果断把这条面馆小广告重新编辑一下，转发了，然后去吃秦妙弋她妈带来的苹果。

    @创梦_舒馥：好吃的东西，要和喜欢的人吃~/晚安/晚安

    #创梦练习生#超话，又起一阵微小的波澜。

    【哈哈哈哈，我的妈呀，我窥屏窥到了什么？】

    【别人都在秀才艺，你却偏要深夜报复社会】

    【小姐姐是不是在这家面馆打工啊？】

    【+1，推广是真心实意的感觉】

    【卧槽，贫穷人设石锤？】

    【软广告？】

    【关注这么多学员，真・画风清奇】

    【秀儿，是你吗？】

    【全靠同行衬托】

    舒馥啃完苹果回来，粉丝从12个，变成49个，马上要突破50大关啦！

    转发的面馆小广告下面，还有了一条最新评论。

    @精致的猪猪女孩：晚安~/好梦/好梦

    咦？

    我的第一个微博粉丝，根本不是僵尸粉耶！

    舒馥向秦妙弋炫耀。

    秦妙弋举起手机，微博粉丝数，2334。

    舒馥取关。

    秦妙弋微博粉丝数，2333。

    好数字。

    舒馥睡觉。

    #创梦练习生#超话，片刻，又掀狂澜。

    【我瞎了吗？】

    【取关了。】

    【同期学员为何深夜取关？】

    【吃瓜的手，激动地颤抖】

    【蛛丝马迹，逃不出我法海的眼睛】

    【是二郎神】

    【对方也给同一家面馆做了推广】

    【我去，代言之争！】

    【代言费没谈拢？】

    【两方都没删博】

    【等后续】

    【天天搞事情，有潜力，关注了！】

    【关注+1】

    ……

    ……

    钟落袖放下手机，关上床头灯。

    月华洒在她身上，美不胜收，像一场玲珑的梦。

    这个小号是从淘宝上买的，买来时，用户名就是这亚子的啦。

    钟落袖自问，她是绝对取不出这样的微博名。

    嗯，就用这个了。

    晚安。

第29章

    978区的荷叶面馆内, 香气袅袅, 座无虚席, 食客们埋头吃面, 电视上放着古偶仙侠剧，女主红色纱裙, 分外妖娆, 在雪山上飘来飘去，一看还是钟落袖几年前主演的一部旧片……

    舒馥忙里忙外，主要是帮着收钱, 看场子，以免有小贼浑水摸鱼, 或者来吃霸王餐的。还要负责清点进出货, 交接货款，俨然是半个当家的掌柜。

    这几天一直客满，主要是978区不少人知道秦妙弋出了车祸，都来照顾生意。

    舒馥压低棒球帽帽檐，这几天, 偷偷拍她照片的顾客, 也不少。

    但是呢，她出门经常被拍，美貌是一种负担, 随它去吧。如果对每个人都纠缠一番，日子没法过了。

    忙完打烊，舒馥骑小摩托车准备去医院, 替换秦妙弋她妈回家休息。

    李姿蝉来电，“――舒馥？――回别墅，明天飞纽约。”

    CC家的香水广告，拍摄地确定下来。

    纽约第五大道。

    因为是一线男士香水，定位都市精英白领，纽约城中心的喧嚣、繁忙、快节奏，还有扑面而来，那种光怪陆离的财富气息，非常符合“原罪”系列的暗黑流光设计感。而女人们在钢筋水泥的硬朗背景下，会被衬托的更加浓郁，或者单纯，或者柔弱……

    在强烈对比下，突出女性的自我风格。视觉冲击性很大，导演可发挥的余地很多，不失为一个高级的选择。

    维姆・陆别谦的功力，确实很深厚。

    舒馥联系其他朋友，安排好医院和面馆的事情。

    回到郊外别墅，钟落袖的家，李姿蝉在，好几名助理也在，帮着钟落袖行李打包。

    钟落袖本来今天就应该进片场，有一部她主演的大女主古装宫廷戏，预计一百多集的那种，上午在横逸影视城举行了开机仪式。

    钟落袖演皇后，从寒门贵女一路慢慢爬上来的，是钮钴禄・袖袖。

    她化妆的时间最长，因为最美，定妆用了三个小时，每一片花钿都有两位化妆师细细考量。

    雪染香腮酥凝芳，金鸾镜，点绛唇。

    半架空设定，台本趋于口语化，却很是典雅别致，细嚼生香，便也难背诵些。

    钟落袖捧了剧本轻读，只听李姿蝉数落舒馥，“去纽约，不是去对面你家，你就带一条毯子？三天时间，你怎么过？？”

    “不是有机场免税店吗？……”舒馥抱着小黄鸭毯子，好委屈，她的消费观从来就是怎么舒服怎么来，出国去玩，行李最多一个小背包，是极限了，反正落地买买买！衣服、化妆品、包包……纽约什么都有，为什么还要带多余的东西？好麻烦！

    这不是一般人家的千金小姐，家里有海，海里有矿，矿里有石油，还井喷了。

    李姿蝉梗着脖子，提醒她，“你离家出走了，没钱。”

    舒馥点了点头，“……我刚才忘了。”

    要和袖袖去纽约啦，嗳呀，去了那么多次纽约，只有这次像度蜜月一样！

    虽然只有三天……

    咦？

    唔……其实我也不知道度蜜月是什么感觉……

    这三天空隙，是钟落袖好不容易挤出来的，等从纽约回来，家都来不及回，要赶镜头，所以让助理们先带一部分行李去横逸影视城待命。

    钟落袖唤舒馥，“小馥的东西，放我箱子里，别让她拎了。”

    舒馥去瞥钟落袖的两个大箱子，“姐姐，你怎么带这么多东西啊！”

    李姿蝉叉腰，“这两箱都是私服，配合导演工作，万一那边准备的服装不合适！――这叫专业！做什么事，都要往最好的做，懂了？”

    舒馥：“好吧。如果我的衣服不合适，我们用公款买买买，买到合适为止！”

    这孩子并不明白。

    李姿蝉：“你给我上去！――理不出一个箱子来，你别下楼！”

    舒馥吐吐舌头，跑了，已经学会故意气李姿蝉了。

    和钟落袖出去玩，让舒馥兴奋地睡不着觉，结果一上飞机，困得不行，在头等舱里迷迷糊糊地看了会儿电影，便睡着了。

    钟落袖替舒馥掖掖小黄鸭毯子，自己点开维姆・陆别谦的几部电影，选了都市片快速浏览了一遍，然后挑出剧情高.潮的几个片段，放慢速度，行话叫“拉片”，分析一下镜头特点。这是磨合导演风格的一种方式。

    维姆・陆别谦喜欢运用长镜头，不断戏的持续跟随演员，画面填充很满，非常考验动作和微表情。

    看来这次的广告拍摄，富有挑战呢。

    我一定会好好教小馥的……

    舒馥揉揉眼睛，半睡半醒，眯着看了一会儿钟落袖的屏幕，嘟喃，“……姐姐，你看出什么来了吗？”

    钟落袖笑了笑，抱歉地关上屏幕，熄灭了光，柔声道，“把你吵醒啦？”

    舒馥摇摇头，拱拱小黄鸭毯子，“我冷了……”

    钟落袖刚要伸手，按呼叫空服的按钮，想给舒馥再加一床毯子，忽而，心间一动，宛如被小羽毛搔了一下，收回手来。

    舒馥下一句果然是，“……你抱抱我，我就不冷了……”

    嘤嘤嘤……

    飞机上还要撒娇呢。

    钟落袖颇为嗔怪地挪了挪身子，“过来。就抱一会儿。”

    舒馥拎着小黄鸭毯子，依偎去钟落袖怀里，钟落袖用自己毛毯，将小东西又裹了一圈。

    好温暖……

    舒馥轻长的眼睫颤啊颤，她像一片雪花，要融在钟落袖柔薰的温度里，慢慢消散……

    “舒馥小姐，您好，您的卫星电话。”

    “小馥，醒醒。”钟落袖用脸颊蹭了蹭她。

    舒馥享受着钟落袖的温软情意，越发混混沌沌，如寝云端，勉为其难地从空乘小姐姐手中，接过听筒。

    “……Hello，您是哪位？”舒馥有礼貌地询问。

    “小馥，是妈妈！”舒迟汐悦耳的声音传出，应该是从巴西第二大城市圣保罗打来的，“你怎么到纽约也不告诉妈妈一声啊？妈妈离你这么近，妈妈来探你的班啊！”

    舒馥昏昏欲睡：“哦……”

    一个激灵，五雷轰顶。

    ――我的妈妈呀！你别呀！

第30章

    三万英尺的高空上, 舒馥有点飘, 步履虚浮。

    她抱着卫星电话, 站在头等舱后部通道的一个小角落里, 努力说服舒迟汐，不要探班, 不要探班, 千万不要来纽约凑热闹！

    舒馥比比划划，尽量不去暴露内心的激切，“妈咪, 我在纽约只待两天。”

    舒迟汐在电话那边，果断地说：“妈妈想你了, 来看看你。”

    舒馥挠墙, 冷静对答：“妈咪，从圣保罗飞到纽约，要11个小时……你太辛苦了。”

    舒迟汐笑：“小馥心疼妈妈啦。乖宝宝，就是一趟晚班飞机，妈妈坐头等舱, 睡一觉就看见小馥了。”

    舒迟汐的珠宝设计, 在时尚界久负盛名，客户遍布世界各地，长途飞行对她而言, 只是家常便饭，肯定游刃有余。

    舒馥在心疼舒迟汐之前，先得心疼心疼自己, 她很怕下次见面，会长就……一个过肩摔……她就……轰隆……

    不敢想，不敢想。

    舒馥鼓起腮帮，委屈而又坚决地表露态度，“我……我会照顾自己，不需要妈妈探班！”

    电话那边溟灭了两秒，没有声音。

    糟糕，妈妈生气了，舒馥一阵心慌，内疚地唤，“妈咪……”

    舒迟汐婉约的声音传来，缓缓地问，颇为猜疑，“……小馥，你是不是谈恋爱了？”

    咦？

    明明是老妈你的恋爱问题最大好吗！？

    已经成为了我生命中唯一的负担！

    舒馥莫名中枪，愤怒地回答，“没有，没有，我没有谈恋爱！我和姐姐……，我是和钟落袖姐姐一起来的！”

    舒迟汐就幽幽地问：“那你为什么不让妈妈来看你呀？”

    舒馥想了想，先套话，“妈咪……你是……怎么知道我要来纽约的啊？”

    背景中传出大教堂的阵阵钟声，舒迟汐应该是在广场上喝咖啡，“妈妈怎么会不知道，设计‘原罪’的调香师，正好是你Chloe阿姨~”

    舒馥也记不得这个Chloe阿姨，是哪一个阿姨，她从小见过的漂亮阿姨，实在太多。

    舒馥：“那……Chole阿姨，她还和你说了什么啊？”

    舒迟汐问：“你还想她和我说什么啊？”

    舒馥打哈哈，“她没有多夸我两句？”

    舒迟汐骄傲：“我们小馥不用人夸。你真的不要妈妈来看你呀？”

    舒馥别别扭扭，摇身子，施展魅力，“妈咪，我都这么大了，你来看我，人家都会笑话我的……”

    女儿长大了，依旧是楚楚可怜的娇气音调，却处处洋溢着少女的气息，再不是那个天天搂在怀里的小宝宝了。

    舒迟汐特别牵挂地说：“好吧，妈妈不来烦你，好好照顾自己，替我问钟小姐好，你不要老麻烦人家……”

    舒馥如蒙大赦，必须笑成一朵灿烂的小黄花，掩饰心虚，“我会的，我会的，妈咪我爱你~么哒~”

    呼……

    勉强糊弄过去。

    挂上电话，舒馥心里还是有些抖，只能祈祷广告拍摄顺利，绝不NG，抓紧时间拍完，逃回故里，安静如鸡。

    钟落袖在头等舱的座位上等了许久，不见舒馥回来。

    她踌躇片刻，决定去看看。

    隔着厚厚的遮光帘，只听见舒馥断断续续轻小的话语。

    “……妈咪……我没有谈恋爱。我是和姐姐……我和钟落袖姐姐一起来的！”

    ……四舍五入就是，我和钟落袖怎么可能谈恋爱。

    钟落袖达到了舒馥语十级的水平，最差的就是第十级，垫底。

    钟落袖回身，回到座位，坐下，然后向空乘要了一杯红酒。

    李姿蝉迷糊了一觉，过来找钟落袖聊聊天，问问视后有什么需要，钟落袖进入第二杯的阶段。

    李姿蝉吓一跳，等空乘收回了之前的空酒杯，她都没敢上前。

    钟落袖酒量中等，除了出席重要场合，略表心意，平日里，绝不碰酒，连低度数的酒精饮料都不沾染。

    视后既自律，又是一位情绪刻意内敛的女人，李姿蝉记得上一回，钟落袖连饮，还是……

    算了，喝酒能有什么好事。

    只有年轻人才饮酒作乐，成年人喝的，都是闷气，是挣扎。

    可偏她啜饮其间，唇色比杯中的潋滟还要夺目万方。

    惹得同舱客人，再次频频痴望于她……

    李姿蝉出场的时候到了，她扶着舱座，替钟落袖挡子弹一样，挡住他人的目光。

    李姿蝉低声：“不能再喝了。”

    钟落袖轻然放下饮半的红酒杯，说：“好。”

    过于轻巧了，李姿蝉怀疑，难道钟落袖只是突然想放肆一回？

    李姿蝉问：“舒馥呢？去哪儿了，怎么还不回来？”

    钟落袖扬起脸，撩了撩发丝，“她在接电话。家里人打来的。”

    说完，去看窗外的云。

    远看喜欢，近了，捉不住。

    捉不住，还留人一手薄雾般迷蒙的漂亮水汽，非要招人念想。

    飞机上的卫星通话，是按每秒多少美元收费的，李姿蝉夸张地咋舌，“一个电话，我一辆大奔没了。”

    舒馥很适应纽约的繁华，除了没钱，但还想逛逛街。

    李姿蝉揪着她，从奢侈品牌林立的机场免税店拖出来，塞进出租车里，“去酒店放行李，现在十点一刻，十一点半去摄影棚定妆，拍平面，和导演见面。”

    不！……我不要见导演！……

    舒馥满脸令人心碎的惨痛感。

    李姿蝉以为舒馥娇气，受不住这样的奔波，见缝插针地教育，“以后通告多，到处跑，和住保姆车上有什么区别？你早点认清现实，才能早点适应节奏……”bbb

    舒馥一声不吭，出租车呼啸着，把她这朵饱含了万千眼泪的小云彩，带走了。

    怎么说呢。

    维姆・陆别谦导演，是一个很凶残的人。

    他留着大胡子，几乎不会笑，德裔的面孔，刀雕斧凿，脸部每一根立体线条，都是冷峻的，严肃的。

    离着他很远，都能感受到一股冰寒刺骨的气息。

    舒馥战战兢兢，她是和平主义者，“维维维……维姆叔叔，好久不见。”

    维姆・陆别谦的中文很好，有一点点口音，“馥，好久不见。――叫导演。”

    舒馥求生欲爆棚，“导演……叔叔。”

    维姆・陆别谦转向钟落袖，“你很漂亮。”

    钟落袖：“谢谢。”

    两人仪式性地握手。

    李姿蝉也和德方助理，仪式性的握手。

    维姆・陆别谦简短道：“女士们，恕我失陪，一会儿摄影棚见。”

    舒馥恨不得半鞠躬，“导演叔叔慢走，导演叔叔不送，导演叔叔一会儿见。”

    李姿蝉带着翻译和助理走上来，笑道：“听说这个导演从来不夸奖人！”

    钟落袖向德方助理点点头，“谢谢你。”

    德方助理用英语道：“钟小姐，我只是称述一个事实。我已经记不清，我们的导演阁下，什么时候当面称赞过一个人的美丽。”他微谦身，既是从个人角度，同样极力恭维钟落袖，也像是替他的导演主子，稍稍致歉。

    李姿蝉熟门熟路，“哈哈哈哈哈！”

    德方助理相谈甚欢，“哈哈哈哈哈！”

    两方的人精都知道，维姆・陆别谦这个导演，脾气硬，要求高，非常难搞。目前看来，舒馥通过了，钟落袖通过了，合作愉快，形势一片大好。

    李姿蝉说完一大堆客套话，走回来，感叹：“原来陆导演是这样子的一个人？？……”

    舒馥站在钟落袖身边，还盯着陆别谦离开的方向，直冒冷汗。

    钟落袖轻扯了舒馥，单独问她，“陆导演好凶啊？”真是没想到。

    舒馥拼命点头，忽然特别委屈，“……他们这样冷冰冰的人，见到我妈妈，人设就崩塌了。虽然妈妈的追求者很多，但是会长最讨厌陆别谦，你看，会长和他是不是很像？……”

    其实会长讨厌他们每一个人。

    钟落袖莞尔，差点笑得厉害，“那你是最害怕蓝会长啊，还是最害怕陆导演？”

    舒馥可怜巴巴，“姐姐，你还笑话我！”

    两个都是童年阴影好吗！

    呜呜呜……

    妈妈，你为什么总开高端局！？

第31章

    CC家“原罪”系列香水的平面硬照拍摄, 并不是陆别谦亲自指导, 而是请来几位圈内当红的新锐摄影师, 一人负责一套造型。拍摄风格不必统一, 因为不是一次性放出，而是有阶段性的, 给予市场持续新鲜感。

    今天在摄影棚等待拍摄的, 是一位来自奥地利的年轻摄影师。

    大品牌扎根时尚圈，很主意培养新人。这些新生血液，会成为未来不可小觑的人脉资源, 源源不断反哺品牌本身。

    舒馥也是个小新人，这次的香水广告中, 还有几位女配, 分别是欧洲模特小姐姐、亚裔混血模特小姐姐、亚太区国模排行榜前三小姐姐，国籍各异。

    钟落袖在巴黎时装周走过大秀的，舒馥个子也不矮，完全可以上T台。

    她本来年纪最小，叽叽喳喳地聊天, 很快连其他小姐姐们在哪里上的小学, 都要谈出来了。

    李姿蝉正看着化妆师给钟落袖上眼影，忍不住说：“……这个小丫头片子难得这么勤快。”

    舒馥那边悄咪咪地和小姐姐们商量，“……导演要是批评我, 你们可得帮我说几句话。”

    大家一起摇头，表示不太敢。

    舒馥长吁一口气，变得非常沉默。

    “噗。”李姿蝉德语很悲催, 听英文还是可以的，“小丫头片子果然有目的。”

    钟落袖抿抿唇。

    这孩子，怕什么呀，有姐姐给你撑腰~

    摄影师选取的主题，是“傲慢pride”，的确是原罪的一种。

    哑金色的绸质地简约水裙，前后V字领，高开叉，如同法老王的宝藏，瑰丽沉厚，百万年的风沙，也不能将其掩埋……

    复古风的西洋宫廷椅，翡翠色天鹅绒垫，椅身金箔包边，占据画面中央。

    钟落袖轻倚其上，手托暗黑流光色的香水瓶身，妖娆多姿，高冷魅惑，亦如高贵神秘的女性法老王，她失落的传说再次于尘封中打开，震惊世界……

    任谁看见她，喉中都干渴了，而她手中的香水瓶身，设计感极强，饱含了构图中唯一的水份，强烈的对比中，竟让人心底产生出一股强烈的欲.望，心火燎原，如饥似渴……

    摄影师一顿快门按下去，为钟落袖单独拍摄了好几十张，生怕错过了这种气氛。

    其他的小姐姐们，全都围在摄像机后面，近距离观摩，大家都是模特，赶紧偷师啦！

    只有舒馥见不得，要被钟落袖撩得昏古去了，背着小身子，心房颤颤，满脑袋粉红色的泡泡~

    李姿蝉在远处鄙视，这个小丫头，上进点啊喂！

    摄影师拍过钟落袖单人，示意女孩们一起上场。

    她们穿着同色系、同风格的水裙造型，只是在裙身各处的小饰品上，略有不同。

    众人站在钟落袖身后，如同孔雀华丽开屏时的尾巴。

    舒馥是二号C位，后排以她为中心。

    摄影师连拍了几张，看看成片，说：“Miss舒，眼神再犀利一点，傲慢，要傲慢起来！”

    舒馥已经很努力了，她面前坐着钟落袖，怎么傲慢得起来，整个人从内到外都软了，像泡在温水里，咕嘟咕嘟，小金鱼一样，只想吐爱心泡泡。

    总不能瞪眼睛吧，真成金鱼了？？

    舒馥调整心态，刚挺起小胸脯，要篡位当女王了，钟落袖羽睫轻抖，回眸看了她一眼，又楚楚动人的转过身。

    舒馥一秒破功，成为舔狗。

    王位是姐姐的，你们谁都不许抢！保护我方水晶！

    摄影师从镜头后露出脸：“Miss舒，眼神不到位，还有其他人，你们在后排，觊觎女王手中的珍宝，她背对你们，看不见你们的表情，你们要多流露出自己的野心。你们每个人都相信自己能赢，自己才是原罪！”

    不，我赢不了，我只想大声地喊出，我不行！――

    舒馥真心实意地这么想。

    李姿蝉嗅到一丝熟悉的气息，这特么又要NG二十次！？

    你已经影响了我的国内形象，现在连我的国际形象都特么不放过？？

    李姿蝉情急之下，用手机打出一行大号汉字，粉丝应援一样，高高举起来，深情地缓缓舞动。

    【再NG，找陆导来治你，呵呵】

    舒馥用小虎牙咬下唇，好气哟！

    摄影师：“everybody，ready？”各位准备好了吗？

    舒馥到底是上过中戏的，这时才想起老师的话，不算太晚。

    她果断地给自己设定了一个场景，代入。

    如果像会长那么悲催，五大洋的情敌一起来抢袖袖，她会以什么样的姿态，面对那乌泱泱的人群？

    舒馥轻仰下巴，眼神却低缓下来，眼底全部的柔情与怯弱，都抽了个干净。

    她是高傲的女神，她觊觎的，只有王座上的人。

    摄影棚落针可闻，只有镜头不停曝光的快门音。

    李姿蝉捂胸口，卧槽，好像被鲨到了……

    这感觉难以言喻，从经纪人的角度来说，应该是舒馥的演技，飞跃了一个层次？？好高级，好成熟啊……

    摄影师检查底片，兴奋地说：“OK！Perfect！We should call it a day!”

    完美！各位，我们的拍摄结束了！

    小姐姐们纷纷走出聚光灯，只有舒馥一个站那儿，捶心口。

    ……嗳呀，好生气，我真的被气到了。

    ――好多情敌，好可怕！！差点就对付不了他们了！！

    钟落袖长身，向她伸出手，吐露心扉似的，柔柔唤了声，“小馥。”

    舒馥递过手心，她们的手心，便紧紧合在一处，互相对照。

    舒馥轻软地笑了。

    这一刻，女王牵过她的小女神。

    小女神勇敢地俘获了女王大大的心。

    她们的恨天高，又细又尖，超越了人类行走的极限。

    李姿蝉啪啪啪鼓掌：“好好好！――舒馥小心，有电线！~”

    这孩子不能夸呀……

    舒馥绊得弯弯绕绕，歪歪斜斜倒进钟落袖怀里……

    哼唧……

    姐姐好迷人，站不住了，腿抖抖……

    舒馥觉得自己像个小傻瓜。

    其实大可不必，在爱的人面前，我们都像傻瓜。

    钟落袖漂亮的指尖，点了一下舒馥的小鼻尖，“小馥又不好好走路……”

    舒馥羞红了脸，一双手握在小酥.胸前，赌咒似的，光.裸娇纤的肩膀，微微抖动，怕钟落袖嫌弃她笨笨，“人家不是故意的！……”

    钟落袖柔光泛滥的眸中，颇有深意。

    舒馥歪了歪脑袋。

    咦？

    我好像不应该解释？？

    人家真的不是故意哒！

    人家还没有来得及故意……

    嗳呀，更羞羞了！……

第32章

    高大上的摄影棚内, 各种灯光设备, 电缆交错缠结。

    钟落袖与舒馥深情相对, 瓦数比专业级高光白炽灯, 还要灼人……

    李姿蝉叉腰：“――我拜托你们去换衣服！！”

    舒馥从钟落袖怀里，小兔儿一样的抽出身子, 双靥粉粉, 害羞带怯，“知道了……”欢快地小跑开。

    钟落袖的酥.胸前，忽然落了空, 连温度都有陡然降低的趋势。

    她垂眸，眷恋地回味了一下这个突如其来的拥抱, 堪堪迈步, 亦步亦趋，向更衣棚优雅走去。

    李姿蝉在前面，像个老妈子一样，追着舒馥喊，“丫头片子跑慢点, 再摔一跤, 没人扶你！看路啊，看路，膝盖留着演戏呐, 别给我磕了！――”

    陆别谦导演带着工作人员，从3号门走入摄影棚，舒馥瞧见, 足下一个急刹车，差点将高跟鞋，还有满脸花痴的微笑，一齐甩脱了。

    李姿蝉几乎撞在她身上，“G呦！……”

    舒馥拐了个弯儿，收着小碎步，嘀嘀嘀，跑回钟落袖身边，牵手手，“姐姐，我们一起去试衣服吧！我不要一个人！”

    钟落袖轻捏捏她的手心，稳稳地说，“好……”

    哼，陆别谦神出鬼没的，我一刻都不能离开姐姐！

    选装室好大的一间，一排一排当季最新款品牌服饰，从衣服到帽子，从阿玛尼Armani到普拉达Prade，各种尺码，置满衣架。

    舒馥简直进入了巨龙的城堡，堆积如山的宝藏，闪闪发光，令她兴奋地转圈圈。

    离家出走后，好久没有疯狂购物啦。

    咦？

    这些都不用花钱耶！

    忽然有点失落了呢……

    唉……

    我就勉为其难地享受一下吧。

    李姿蝉：“呵，圆了你逛街的梦。”

    舒馥：“略略略略……”

    李姿蝉还得给她抱衣服，都是造型师按照美术概念，精心挑选的，十好几套的搭配，全部穿过一遍，再调整，再定装，也是一件颇为耗时的工作，就看谁脱衣服的速度快啦！

    钟落袖先进试衣间，舒馥非要和她挨着，像害怕陆别谦会突然冲进女更衣室一样，什么鬼。

    “姿蝉。”钟落袖好听的音调，低低唤了两声。

    舒馥从自己的试衣帘里，探出脑袋，发旋蹭得毛绒绒的，轻声提醒，“姐姐，姿蝉姐姐替你换尺码去了，她刚才说的……”

    钟落袖应道：“……嗯。”

    舒馥继续穿衣服，想了想，又探出脑袋，“姐姐，你怎么了？”

    钟落袖那边，发出轻小的OO@@的动静，有点为难，“我好像勾着头发了……”

    舒馥听了一会儿，问：“怎么样？行不行？”

    钟落袖停了停，“……小馥你帮我一下。”

    “哦。”舒馥“哗啦”掀开试衣帘，她一向是急钟落袖所急，不能让小姐姐受一点辛苦，不然心会痛。

    舒馥笔直洁白的双腿，被空调风吹得一阵凉。

    她裤子都脱了，穿着纯白色的小内内，小蜜桃翘翘的，直往钟落袖试衣间里钻。

    “我来啦！”她腿腿光着，上身穿的是一件略显大了的浅绿色雪纺衬衫，今年最流行的牛油果色系列。

    雪纺衫一直都是小仙女的必备，材质柔软飘逸，没有过于硬朗的裁剪，柔和着全身的线条，温柔、可爱又知性。

    舒馥这件还是好看的小荷叶领子，因为人纤细，看着还有种柔柔弱弱的感觉，灯笼袖又长出来不少，只露出一点点洁白的指尖，慵懒娇美，像早上的小露珠一样，清爽可人……

    钟落袖撩了下雪颈后的栗色长发，如流云，如泼墨，“勾住了……”

    舒馥：“哦……”

    卷卷的发尾，勾在了bra的盘扣上。

    舒馥伸手上前，“别动，我不会把你弄疼的……”

    “嗯……”钟落袖轻轻回眸，余光瞥了瞥，赶紧收了回来。

    这孩子，天天在家里乱跑惯了，鞋子不穿，现在裤子也不穿了……

    钟落袖轻扶着试衣间的墙壁，面颊，微微染红……

    舒馥在后面不明就里，弯着身，脸凑上去，认真地去解那小小的纠缠……

    她的一呼一吸，都有些喷在钟落袖的美背上……

    钟落袖捂住胸口，掖好裙的前襟……她感觉bra的边缘，正被舒馥一点一滴地轻扯，一紧一紧的……很微妙的触感，勾勒着肌肤……

    “好啦！”舒馥收回手，指尖不经意间，在钟落袖渐泛粉色的后背上，碰了一下。

    钟落袖薄肩微颤，漂亮的蝴蝶骨，不禁向后收缩……

    舒馥笑道：“姐姐，那我回去了！”

    钟落袖向角落里侧了脸，轻轻颔首，不语。

    舒馥去掀帘子，忽然李姿蝉的跫音传来，“落落，怎么样啊？裙子合适吗？鞋我又拿了两双。”

    试衣间中一阵骚动。

    必须再次强调，此时，舒馥没穿裤子，钟落袖衣冠不整，红晕未消。

    李姿蝉：“落落？”

    钟落袖：“我……我来拿……”

    李姿蝉伺候钟娘娘更衣多少年了，出入如无人之境，她拨动帘角，笑道：“你拿什么拿，我手上全是东西……我给你放凳子上。――这件风衣你也试一试啊！”

    钟落袖优美的脊背对着她，玉手在墙壁上轻轻那么一支，分外妖娆，“嗯。”

    舒馥要死了。

    她被小姐姐壁咚了。

    钟落袖玉臂撑墙，纤手捂胸，将舒馥遮得严严实实。

    舒馥跑来帮忙，本没有多想，如今视线里充斥着钟落袖姣好的轮廓，脑海中莫名勾画出一对洁白的海螺？？……

    她欲觉钟落袖素腰袅娜，媚骨生香华丽，仿佛柔枝嫩叶覆盖了自己，双腿一软，倚着墙，滑坐在地上。

    李姿蝉也不是变态，当然只是掀开一片帘角，放进衣物，“陆导过二十分钟集合。――舒馥，你在干吗？你抓紧时间！快点了啊！”

    舒馥差不多窒息在钟落袖的石榴裙下，钟落袖垂眸，望了望瑟瑟打抖的小可怜，“……小馥拿衣服去了。”

    李姿蝉扯开隔壁试衣帘，哼了一声，“就会瞎跑，我都给她拿回来了！――行吧，我去找她。”

    她走远，钟落袖才唤：“小馥。”

    舒馥劈腿坐在地上，小膝盖合在一起，圈手臂，埋着脸。

    钟落袖抿抿唇，蹲下.身，用指尖戳戳她的脸，软嘟嘟的，棉花糖一样，“小馥怎么了？”

    舒馥幽幽地说：“……躲起来。”

    钟落袖怜惜地摸摸她的手臂，上下摩挲着，“乖，要受凉了。”

    舒馥跪着爬起来，用长长的袖子揉揉眼睛，雪纺衫歪歪的坠着肩膀，半边锁骨白皙娇纤一片。

    “进灰灰了……”舒馥说。

    钟落袖凑近，“别动……”

    舒馥扬起脸，红唇惹了尘埃，降在她心弦上，弹出好听的音符……

    “痒痒……”舒馥缩了缩脖子，小手推在钟落袖的肩窝上。她明明是推着的，指尖却轻捉着钟落袖的裙料，往回勾着，不肯撒手……

    钟落袖柔声，像在轻喘着，“小馥乖，今天结束了，姐姐带你去吃好吃的。”

    舒馥点点头，耳廓被钟落袖呵得好暖，小心翼翼地说，“我想和你逛街，什么都不买……”

    我好乖的……

    钟落袖轻笑，“姐姐什么都给你。”

    舒馥一瞬间，有点想歪了。

    ……嗳呀，羞耻！

    唔……什么什么嘛……我一定是言情看多了……

    呵呵，你平时真的看书吗？

    然而不看书，并不妨碍舒馥取得钟落袖语一级水平，妥妥的优等生。

    舒馥提议，“那我们去时代广场吧，我想吃热狗，还有汉堡包，还想喝环球餐厅的大号冰激凌奶昔！”

    钟落袖莞尔，掸掸舒馥的小内内，“好好好，姐姐都听你的，你带路。”

    ――纽约，我熟的！手牵手，跟我走，你买不了吃亏，买不了上当……

    舒馥捂着小蜜桃，开开心心往试衣帘外面跑。

    一头撞在李姿蝉身上。

    李姿蝉：“你干什么？”

    撵她，撵鸡一样，“不好好工作，跑钟落袖更衣间干什么，裤子也不穿，光着个屁股，几岁了？你当你名模啊，准备全.裸出镜啊，唉，我怎么摊上你了，快点，这件，这件，还有这件，全部试一遍……”

    舒馥在她的叨叨念念下，一阵疯狂地穿衣，忽然就想――

    我和袖袖躲什么？？

    两个女人共用一个试衣间，是天经地义的事情！

    公共澡堂了解一下。

    李姿蝉直接上手扯舒馥裤腰带，“不对，不对，这个盘扣，是放在侧面的！”

    舒馥护住，哼哼唧唧，“……你……你别撕我裤腿儿。”

    李姿蝉恨不得手撕活人了，“――你快点！！”

    呜呜呜……

    妈妈，我不要和这个女人一个试衣间！！

    李姿蝉把舒馥拖出去，丢到陆别谦导演面前。

    陆别谦已经和造型，陆续通过了其他小姐姐们的定装，舒馥是最后一个出现的，听说别人都大修小修了好几次，以免气质和色系不符。

    这次广告是有点难度啦，美术设计时髦得很超前，有质感。就算顶级模特，也不是每一种配色概念，都能轻而易举驾驭的。

    舒馥不知道自己的命运是怎样，一脸怯怯的乖巧，“导演……”

    陆别谦的蔚蓝色眸子，冰寒寒的让人发冷，视线在她身上逡巡片刻，对造型师用英语说：“收工。”

    造型对舒馥挤挤眼睛，在速记板上颇为满意地打了个勾。

    嘻嘻，通过了！

    舒馥欢欣鼓舞，扯了扯贴在玲珑身段上的裹臀小裙，OL办公室精致风格，她很想点说什么，表达喜悦，“嗯……我觉得……这条裙子的剪裁吧，它要是……”

    李姿蝉晕厥，哈？你还敢有意见！

    三天不打，上房揭瓦！

    我的鸡毛掸子呢。

    李姿蝉：“――它好得很！”

    舒馥：“唔……”

    小孩子没地位的。

    陆别谦忽然用德语，颇为生硬地道：“如果是你妈妈，她一定对这条裙子非常满意。”

    舒馥：呵呵呵，那你一点都不了解我妈妈。

    咦？？

    什么情况？

    我为什么心慌慌？

第33章

    舒馥以为, 她和陆别谦导演, 达成了一种无声的承诺, 那就是――谁都不要当面提及舒迟汐。

    毕竟陆别谦追了舒迟汐那么多年, 中文都说得这么溜，还在蓝会长的公敌名单上, 光荣登顶过好几回。

    说裙子就说裙子, 忽然扯到我妈妈头上……

    这条半身裙的剪裁，线条也太简洁了些，比后现代主义还抽象, 还说什么我妈妈喜欢……

    我妈妈就喜欢珠光宝气的。会长一天到晚，送的全都是花里胡哨的东西, 我妈妈也没说不喜欢呀。

    唉……怪不得陆导演追不到我妈妈。

    舒馥唧唧歪歪腹诽, 根本不敢搭话，绝不能牵扯到复杂的情敌关系中，不然会发生很可怕的事情。

    她只好口是心非地敷衍，“nsdd。”

    陆别谦冷冰冰：“说中文。”

    舒馥好无辜，“这就是中文啊, nsdd, 你说得对！――导演，你的中文退步了呢！”

    陆别谦沉默了一会儿，“你走。”

    李姿蝉连推带搡, 将舒馥拖远，甚至想对着她小裙紧裹的蜜桃屁股，补上临门一jio。

    ――好啊, 你666了，导演都敢怼！！

    “原罪”系列的第一组平面推广照，圆满拍摄完成，日程进入后半段，香水广告正式开工啦！

    选址是纽约第五大道上的一条小街。

    这里处于大都会的中心地带，生活气息却很浓郁，咖啡店、甜品店、面包店、鲜花店、黑胶唱片店……一家紧挨着一家，许多已经有百年的历史。

    就是在这条街上，舒馥错喷了香水，一路接受小姐姐们的调戏。

    剧组到达Russell街，巷头巷尾已经被工作人员封住，警察部门和市政厅，也有专人前来，协助疏导人流。

    黑色的别克牌保姆车，宽大气派，车门刚打开，就有围观群众认出了钟落袖。

    手机闪光灯，如同疯涨的藤蔓冲上天空，尖叫声频频。

    “钟落袖！钟落袖！――”

    “啊啊啊啊，是钟落袖！我在纽约遇到钟落袖啦！”

    这个时间段，Russell街附近的游客很多，一传十，十传百，小街前后被团团围住。

    钟落袖本次的纽约之行并未公开，视后的粉丝们虽然不像饭圈的那种疯狂，但也有‘袖章’们在质问李姿蝉。

    “姿蝉姐，落落不是在横逸影视城拍《鸾歌天下》的吗？？”

    “姿蝉姐，落落进组以后，怎么还会被安排海外行程？？”

    “姿蝉姐，为什么微博和官网上，一点消息都没有？？”

    “姿蝉姐，落落是不是有什么苦衷？？这一点都不像她能答应的事……”

    “姿蝉姐，你快说话呀！”

    ……

    钟落袖是国剧大典的宠儿，亲闺女。粉丝们也是根正苗红，最早的时候，钟落袖的粉丝还叫‘袖章’，因为钟落袖五岁出道，童星出身，喻义大家一同戴起‘袖章’，保护小落落，支持小落落。

    现如今，钟落袖二十九岁，功成名就，庞大的粉丝团体，历经二十多年，早就无比骄傲地，从‘袖章’进化成‘红袖章’啦！

    ‘红袖章’的战斗力，不说史上第一，也是史上第二，只是年龄段分布很广，许多‘袖章’看看连续剧，刷刷微博，嗑嗑瓜子，平平静静过日子，很少聚众出动，在网上吃饱了撑的，撕逼斗殴，惹是生非。

    可万一出动一回，那就不得了，娱乐圈要地动山摇。

    李姿蝉深知‘袖章’们的顾虑，毕竟钟落袖进剧组后，一向潜心拍戏，这么多年，从没有随便断戏的情况。要说钟落袖这次怎么会同意来纽约，还如此轻而易举，一口答应，李姿蝉也是纳闷，虽然她很高兴。

    李经纪出来解释，“也许我们想给大家一个惊喜呐。现在只能透露，这是一个很重要的品牌活动。大家放心，落落一直以拍戏为首要，以作品为第一。谢谢大家对落落的关心！”

    李姿蝉的为人，‘袖章’们还是知道的，都比较信任她。

    有‘袖章’就表示，要协助维持秩序，一会儿功夫，两侧疏导人群的队伍，扩大了一倍。

    咖位到了这种地步，除了羡慕，还可以仰望。

    舒馥跟在钟落袖后面，走出保姆车，笑嘻嘻对钟落袖赞叹道：“――姐姐，大家都爱你！”

    钟落袖浅笑轻语，“以后也会有这么多人爱小馥的。”

    舒馥美滋滋，还有点害羞，小虎牙闪了闪，脱口娇声道：“我只要姐姐一个人爱我！”

    李姿蝉凑上来，“你们在聊什么？”

    钟落袖加速走上面包店的台阶，“没什么。”

    李姿蝉追，“我和粉丝聊了几句，没问题。啊，真的是暑假时间，来纽约玩的‘袖章’特别多。”

    哪里的‘袖章’不多哩！

    钟落袖很轻声的，“嗯。”

    李姿蝉侧目，“哎？化妆给你换粉底液了？”

    钟落袖走更快，“没有。”

    李姿蝉继续追，“没有你脸怎么这么红啊？――那个谁，去喊化妆来。”

    舒馥也哒哒哒，小跑上台阶，和李姿蝉一左一右夹着钟落袖，“姐姐，你脸怎么红了？”还有点担忧呢。

    姐姐不会生病不舒服了吧……

    “脸红！我就说吧！”李姿蝉难得和舒馥达成同一意见。

    钟落袖用两只手背贴住姣好的脸颊，降温似的，楚楚可怜，“……小馥讨厌！”

    李姿蝉幸灾乐祸，“哈哈。”

    嗯？？

    舒馥歪着脑袋想，姿蝉姐姐就不讨厌了吗？？

    ……

    经过紧张的前期准备，一切就位。

    香水广告将分为三段拍摄。

    头尾两段，全部发生在纽约百老汇区的一间高尚公寓里，放到明天取景。

    最重要的就是中段，舒馥在街上一边走，一边互动。

    陆别谦，会施展他蜚声国际的长镜头手法，连导演合同里，都特别加注了这一条。

    长镜头，拥有“切换分镜’所无法比拟的行云流水感，常看电影的人，应该都能品味到那种从容的流动。

    然而，街头走到街尾，只要有一个错误，必须全部重来。

    这对舒馥的挑战，尤其大，她就是那个串起整个镜头的人。

    陆别谦亲自坐在摄像机前，轨道助理各就各位。

    场记用喇叭喊话：“各位，还有五分钟，第一次试拍。”

    试拍是不开机的，主要是让演员们磨合一下走位。

    陆别谦叫舒馥过来，给她稍微说一下戏，“步伐要轻盈，像跳舞一样。”

    舒馥笑：“那我没问题！”

    陆别谦：“去吧。”

    清晨，舒小姐上班赶时间。

    她匆匆走过每早必去的咖啡店，恋恋不舍回头望了一眼，咖啡店的时钟，指针八点三刻。

    舒小姐扶额，轻叹一口气，转身，一位金色长发，碧色眼眸的俏皮欧洲姑娘，正坐在甜品店外的小木桌前，向她抛媚眼……

    舒小姐微微愣怔，很快没放在心上，再回眸，欧洲小姐姐正用高跟鞋尖，蹭着脚踝，轻轻撩起自己的碎花裙角，一点点露出白皙的小腿……

    舒小姐一惊，疑疑惑惑，继续向前走。

    仰面来了一位牵狗健身的小姐姐，半人高的萨摩耶，雪白雪白，水汪汪的小眼睛，渴望地看着舒馥。

    舒小姐弯身，对撒娇的狗狗笑了笑，抬起脸，发现狗狗的主人，健美的亚裔混血小姐姐，也正渴望地，充满无限爱意地，望着自己。

    舒小姐表情略懵，抽了抽唇角，笑意勉强挤出，继续前进。

    没出几步，花店前，OL金领小姐姐抱着刚买的花束走出，忽然从怀中抽出一只洁白无瑕的蔷薇，向舒馥递去……

    舒小姐是拒绝的，高跟鞋扭动，连带着整个小身子，扭动，开始小跑。

    我的日常一定是出了什么问题！

    她甩着小包，火烧火燎跑过唱片店，一排前卫时尚的乐队女孩，一起向她爱慕地吹口哨……

    舒小姐眉心紧蹙，咬牙奔跑，跑过面包店，一想早饭还没吃，倒带般倒回来。

    一辆黑色流光的商务豪车，无声无息停在面包店前。

    司机开门，钟落袖一袭红裙红衣，V领开得很低很低，露出大片白皙的肌肤……燃烧了整个世界……

    妖娆总裁也要吃早饭，在面包店前，遇见清纯可爱的舒小姐。

    吸溜！……

    这是命运的邂逅。

    钟落袖一把捉住舒小姐的手腕，拉起风中凌乱的小尤物，一步，一步，高傲地走上面包店的台阶……

    至于黑洞洞的面包店内，会发生什么样的故事？

    那就是下一个镜头要解决的问题了。

    陆别谦：“Cut！”

    舒馥和钟落袖，一同在台阶上回过头。

    钟落袖仍牵紧舒馥娇美玉白的手腕，表情很冷艳，仿佛心口有无数的埋怨，无处诉说……

    陆别谦拿过场记手上的喇叭，对舒馥喊话：“前面都可以。最后的部分，被人强行拉住，怎么一点挣扎都没有？”

    舒馥不服气，什么叫都可以，赌气地小声bibi，“姐姐拉着我，我怎么挣扎――”

    陆别谦居然听见了，会唇语还是怎么搞，难得上火：“就是拉着你，才要挣扎！”

    咦？

    好像是这个道理……

    道理她都懂，就是演不好这出戏。

    钟落袖轻柔耳语：“你假装挣扎一下……”

    舒馥露出微笑。

    对！

    就是这样的道理……

    还是姐姐水平高！

第34章

    第一遍试拍, 舒馥挣扎的还不够。

    趁其他小姐姐们补妆的空档, 导演让舒馥和钟落袖再来一遍, 就是面包店门口的戏。

    外景拍摄期间, 最讲究看天吃饭，一片云悄然遮住阳光, 晴空蔚蓝无风, 似要很有些时候，云朵才能悠悠飘过。

    钟落袖唇角露出一抹笑。

    时间似乎很充裕呢……

    陆别谦就站在台阶底下，监督舒馥的表演。

    “action。”陆别谦冷冰冰的, 面无表情。

    舒馥赶紧做出很想吃面包的样子。

    她一副小白领打扮，嘴唇涂着粉润的妆, 碎发挂在纤细洁白的天鹅颈后, 娇纯清丽，因为刚被导演批评过，乌溜溜的眼睛像黑色的玻璃球浸在清水里，委委屈屈，在日光的照射下, 泛出琉璃般的琥珀色……

    倒是很符合被小姐姐们勾搭一路, 不知所措，还很纳闷的悲催人设了。

    钟落袖优雅前行，侧眸, 继而果断牵起舒馥的手腕，将她往怀里一拉。

    力量可比想象中大了点儿，舒馥没有准备。

    她“唔”了一声, 就被扯进妖娆女总裁的红裙当中。

    钟落袖美丽妖冶的裙角，轻柔地包裹了她……

    舒馥双颊泛红，手心悄悄敷在钟落袖前襟上，小心翼翼地推了推霸道总裁。

    呀……

    真的受不住姐姐的魅力……

    “Cut。”陆导寒凉：“脸红什么。不要随便加戏。”

    ――这不是加戏，是人类的自然反应好吗？

    舒馥气呼呼，定了定神，再来！

    “Cut。加戏。”

    “Cut。别加戏。”

    “Cut。注意情绪，不要乱演！”

    舒馥：“……”

    我冤啊！！

    舒馥内心不安地去打量钟落袖……

    怎么感觉……是视后巨巨……她一个人在加戏？？

    刚才……姐姐是不是摸了一下我的腰？……

    钟落袖纤长的指腹，几不可查，沿着舒馥的半身裙腰，如风般悠然拂过，偷偷撩了一圈。

    舒馥直接抱臂，抖动了一下。

    加戏。

    然后……姐姐是不是从我身后走位……差点亲了我一下？？

    钟落袖柔暖的呼吸，忽而在舒馥耳畔扬起涟漪，明艳浓郁的红唇，一亲芳泽，似有若无，擦过舒馥的耳朵尖尖……

    舒馥耳背一片酥麻，通电一般，蹿到小腰肢里，打着电光。

    她本来是下台阶的，一个激灵，变成上台阶。

    加戏。

    呜呜呜……

    不会的，一定是我的问题，我有罪，我不该误会视后巨巨！

    但是……姐姐刚才拉着我的袖角，还在我手腕上……呜呜呜……用手背蹭了好几下……

    舒馥睫毛颤颤，紧张到心慌僵直，目光游离不定……

    乱演！

    呜呜呜……

    钟落袖仰脸，清雅妩媚的面容，云淡风轻。

    她撩了撩发丝，是世界上最无辜最坦荡的人。

    ……那么多女人撩小馥，虽然是演戏，但真的看不下去怎么办……

    哼。只能自己变本加厉撩回来！……

    舒馥跑到钟落袖身边，糯糯地抱歉说：“姐姐……我老演不好！……”还告状，“陆别谦是个大坏蛋，当着这么多人说我，我不要面子的嘛！――”

    钟落袖望了望天，那朵厚厚的云彩一点点飘过，太阳露出笑脸。

    她爱怜地伸出手，捻去舒馥头发上沾染的一片碎树叶，“陆导可能有什么误解，正式开拍的时候，小馥一定会演好的。”

    舒馥坚定地点点头，“嗯！”

    嘻嘻，姐姐最好了！

    李姿蝉啃手指，再次被舒馥不稳定的演技所击垮，我的妈呀，天色上来，马上正式开拍了，小祖宗啊，你千万不要再加戏啦！

    陆别谦的脸已经成了千年寒冰，“Action！”

    然后。

    舒馥从街头走到巷尾，复杂的长镜头，一遍通过了。

    陆别谦：“……”

    李姿蝉：“……”

    全场工作人员：“……”

    “陆导，喊cut……”场记提醒。

    一声“Cut”响起，舒馥和钟落袖在面包店前的台阶上对望。

    舒馥眼里亮亮的，特别高兴，长舒了一口气，求夸奖，“姐姐！――”

    钟落袖揉揉小脑袋，垂眸笑，“小馥好厉害。”

    舒馥羞得不行，“姐姐答应要带我去吃好吃的……”

    钟落袖替她理顺发梢，“……当然了。”

    舒馥忽然很焦急，噘嘴，“唔……要是放工晚，那就去不成了！姿蝉姐姐一定会催我早点睡觉……”

    钟落袖拉了拉她的小手，“多晚都陪你去。”

    舒馥还是担心地道：“……真的？”

    为保险起见，Russell街的长镜头又拍摄了几遍，其中NG过，一次因为那条萨摩耶狗狗，突然对着房檐水管上的野猫乱汪，还有几次NG，都和舒馥没关系，更不可能与钟落袖有关系。

    “――收工。”陆别谦宣布。

    舒馥激动，晚饭时间还没到，今天居然放工了！

    钟落袖也语调轻快，“小馥，快换衣服，我们逛街去。”

    唯有李姿蝉经纪疑疑惑惑，反复查看了手中的日程安排……

    今天不是要拍到晚上九点多钟的吗？

    李姿蝉看了看导演，陆别谦换上一身正式的西装，从化妆那里要了一盒头油，站在镜子前抹。

    李姿蝉万分不解，找到一位德方助理，这位助理正在收拾公务双肩包，看来也要跑路了。

    李姿蝉指着日程安排，“Why？Why？Why？”

    这是为什么呀？

    广告拍摄很紧张，明天是最后一天，后天她们要飞回国了，今天晚上就这么闲着？？

    我不接受！

    德方助理笑道：“导演阁下今晚有一场重要的私人约会，他的心情非常美好。”

    李姿蝉心里“哦”了一声，那正好，她发挥光和热的时候到了。

    李姿蝉急忙到卸妆棚，找钟落袖，“落落，你和舒馥先回酒店。”

    原来，李姿蝉是要以壹线传媒的名义，请广告剧组全体工作人员吃饭，拉关系。正好导演不在，这种聚餐活动，导演和主要演员在场，底下的工作人员，还有助理什么的，反而聊不开。

    钟落袖点点头。

    boss同意了，李姿蝉欢笑，“你和舒馥，你们自由活动去，早点回酒店，不要去奇奇怪怪的地方。”

    钟落袖瞥瞥眼，“我们为什么要去奇怪的地方？”

    李姿蝉摸下巴，“不知道。感觉舒馥可能会去奇奇怪怪的地方。反正你把她看好了！”

    钟落袖淡淡地应了一声：“嗯。”

    舒馥换好衣服，也卸过妆了，哒哒哒，满面笑容，跑来找钟落袖。

    李姿蝉揪住，“你！――晚上在酒店好好待着，别给我乱跑！附近逛逛就行了啊，早点睡觉！”

    舒馥：“哦……”伤心。

    钟落袖莞尔：“好了，姿蝉，你去吧。她有我看着。”

    李姿蝉一步三回头。

    “对了，今天日程为什么改了？”钟落袖要和舒馥逛街，之前忘记问。

    李姿蝉简短道：“――陆导有约会！”

    “约会”这个词就很模糊了，谁也没往心里去，舒馥心道，约会有什么了不起！我和姐姐也有约会！我们都第二次约会了！

    反正两个人单独在一起，就是约会，不管不管，天天约会！

    第一次的所谓约会，还是在“里九号”环形线飙车以后，和姐姐在瓯响山上，温暖相偎着，一起看城市夜景。

    姐姐说……要永远陪着我……像一辈子那么长！……

    虽然是安慰我来着，但这句话我才不会忘记呢！

    有李姿蝉的千叮咛万嘱咐，舒馥怕钟落袖变卦，嘴上又不好说，只是牵着钟落袖的裙子，牢牢攥紧。

    化妆师笑，对钟落袖道：“这孩子还真是粘着你。”

    钟落袖卸去眼影，柔和亲近，她望着镜中的自己，晕开淡雅的日用唇色，“小馥去和保姆车说，我想去时代广场。”

    舒馥雀跃，低调地伏在钟落袖肩膀上，撒了撒娇，轻轻耳语，“……那我去啦。”

    晚间的时代广场，霓虹闪耀，巨大的宽荧幕广告屏，流光溢彩。人们摩肩接踵，连带夜色喧嚣，也是一种很好的掩护。

    舒馥不怕钟落袖被认出来，倒是怕她丢了，紧紧拉着手，一刻都不松开。

    “姐姐，我喂你！”舒馥举起热狗的另一头。

    钟落袖贝齿轻启，在舒馥咬过的那端，咬了小小的一口。

    舒馥：“……咦？”

    钟落袖：“吃那边不方便。”面对舒馥依然疑惑的目光补充，“会闪到脖子的。”

    舒馥收回热狗，护在怀里，“姐姐只能吃一口，会胖。”

    钟落袖笑她：“小馥都吃了多少东西啦？”

    舒馥哼唧，心里偷偷数了数……热狗、汉堡、薯条、冰激凌、奶昔、蓝莓pancake，还有黄油舒芙蕾，嗳呀……

    舒馥：“我从来没胖过！”

    天生丽质，没办法。

    钟落袖宠爱道：“都是零食。姐姐带你去餐厅，再吃点吧。”

    刚才还嫌弃舒馥吃的多呢，不到一秒，又怕舒馥吃不饱。

    舒馥却也腼腆地答应了，“我要去费加罗，吃法式大餐！”

    费加罗餐厅，她们步行可往，从时代广场向东，有一条著名商业街，全是高档餐厅、酒吧，还有雪茄俱乐部。

    钟落袖问：“小馥经常去？”

    舒馥抱着果汁吸了两口，“也不是。妈妈和会长她们喜欢去。那里都要穿西装晚礼服什么的，吃点东西好麻烦……”

    钟落袖：“那你还去？”

    舒馥：“我就想和你去！ins上说，费加罗新来了一位主厨，冰山甜品世界第一，我要和姐姐一起尝，不然没意思！”

    “小馥？”

    舒馥站在费加罗餐厅的迎宾窗前，凝固。

    舒馥贴在窗户上，巴掌大的小脸都贴扁了。

    不可能！！

    钟落袖也站在窗前，认真向里打望：“……陆导演？”

    陆别谦西装款款，和一位美丽婉约的同龄女性，相谈甚欢。

    那位女士浑身说不出的典雅韵味，轻轻点着头，本身即是一枚璀璨珠宝，华贵含蓄，抵得住时间长河，已然跃过时光。

    她完美无瑕的侧脸，让钟落袖有种说不清道不明的熟悉感。

    钟落袖望向舒馥，舒馥因震惊而结巴，“那那那……那是我妈妈！！――”

    不可能……

    啊！

    难道会长被蹬了！？？

    会长你怎么这么没出息！？

    舒馥就很惊恐了。

    天啊，我接下这支广告，造成了无法挽回的错误？？

    钟落袖牵心地摇摇舒馥，把她从玻璃上撕下来，“小馥……也许他们只是……”

    只是叙叙旧？？

    舒馥波澜壮阔的心境，稍稍缓和了那么一点点点点……

    舒馥努力安慰自己：“一定是这样。”具体哪样，她也不知道。

    是走，是留，还是装作没看见，电光火石之间，一下没了决断。

    就在此时，餐厅门口忽然爆发出一阵吵嚷的喧闹。

    迎宾侍从金丝黑马甲，白手套，“女士，您没有预约，不能进入内宾区。”

    蓝怜：“――我爱人在里面，我有权进去！”

    舒馥炸毛。

    钟落袖抱臂，严肃地问：“怎么办？”

    餐厅里马上就要火并了，明天还能不能营业，不晓得了。

    舒馥小手颤抖，“拦……拦住会长！――我去找妈妈！”

第35章

    小提琴悠扬浪漫的曲调, 在法式餐厅中流淌。

    舒迟汐举杯, 光.裸的手臂, 盈盈生辉, “――维姆，恭喜你。”

    陆别谦举起红酒, 在那杯口碰了一下, 叮咚一声，“谢谢。”

    陆别谦下个月就要结婚了，他对舒迟汐说, 看见小馥这么可爱，自己也很想有一个女儿。

    侍应生端上最后一道甜点。舒迟汐不经意似的瞥眸, 抚过腕上的精致手表, 不禁在心中娇嗔起来，这么晚了，划船也该划到纽约了，阿怜她怎么还不来？

    舒迟汐柔婉出声：“Waiter！”

    侍应生再次谦身：“女士，您有什么需要吗？”

    舒迟汐纤纤玉手, 指尖似有若无交叉着, 撑了弧线完美的下颌，倾身去瞧侍应生托起的菜单，“听说你们这里来了一位新厨子？”

    侍应生回答：“是的, 女士，您的消息可真灵通。新主厨擅长的冰山甜品系列，是我们费加罗餐厅所独有的, 您和先生需要来一份吗？”

    陆别谦坐正身体，马上说：“当然。”

    舒迟汐微微一笑。

    ……阿怜，你可别说我没给你机会呀！

    舒亲娘在内宾区，尽情地享受欢乐时光，餐厅外面却是另一幅令人捉急的景象。

    “女士，您不能进去！――哎！女士！您不可以随意进入内宾区！”

    蓝会长根本不甩迎宾员的好吗？

    大步往里走。

    她生就一幅冰冷艳丽的脸蛋，身材颀长清挺，衣品低调却很奢阔，真的往餐厅里闯，迎宾员也只好追在后面劝她，毕竟纽约城藏龙卧虎，一个不小心，得罪了不该得罪的人，才叫真的麻烦。

    舒馥见蓝会长势如破竹，很想冲上去抱住蓝怜的大腿，增加重量，但这不是最佳的选择，要打我们还是回家打。

    会长的汐蓝（国际）建设工程公司，在纽约也有不少项目，明天来个“为情所困，醋海浪翻天”之类的标题，登上海外头条，总归是一件不太光彩的事情。

    钟落袖一撩栗色发丝，女王气场全开，准备上前，拖延一下千里寻妻的蓝会长。

    她转眸关切地问：“小馥，你要怎么进去呢？”

    前门是不能走了，会长在那儿纠缠，内宾区貌似也很难混入。

    舒馥举起手机，拨了几个号码，惨兮兮地说：“我试试吧……姐姐，你快去找蓝会长，么么你！”

    再紧急的情况，都不忘撒娇。

    天大地大，撒娇最大。

    钟落袖满意转身，赶赴烽火连天的战斗第一线。

    “女士，女士您！……”

    “蓝会长。”

    蓝怜顿住脚步，冰冷犀利的眸中，闪动一丝惊诧，“钟落袖？”

    钟落袖莞尔轻语，“蓝会长怎么有空来纽约？”

    蓝怜飞速瞥了一眼内宾区，下意识沉沉呼出一口气，“……我有约会。”

    她平日里最要面子，怎么可能吐真言。

    “噢……”钟落袖轻勾唇角。

    今晚似乎每一个人都有约会。

    真好，我和小馥也在约会呢。

    蓝怜不愿多做纠缠，“幸会。”

    钟落袖不动声色地拦在她面前，柔言温语的，“哎哎呀，蓝会长，您等的人还没到吧？”

    静了几秒，蓝怜干巴巴：“没有。”

    钟落袖一气呵成，“难得蓝会长赏光，我们去那边小酌几杯，边聊边等，好吗。”

    蓝怜疑惑：“你在纽约拍戏？”

    钟落袖甜美：“嗯！”

    蓝怜踌躇了一下，还是问道：“小馥呢？小馥最近……怎么样？”

    毕竟这几天被拉黑了，彼此还没找到合适的台阶下。

    钟落袖示意迎宾员在前面带路，用一种郑重的长辈般的语气，“蓝会长！我正要和您说说小馥！！~”

    蓝怜：“……”

    仿佛有什么大事发生？？

    ……

    同一时刻。

    咚，咚，咚！

    舒馥绕到后街小巷，穿过巨大的垃圾箱城堡。

    费加罗餐厅的后门被节奏性的敲响，是三长一短的暗号。

    蓝眼睛的侍应生拉开门，看了看舒馥。

    舒馥问：“你是Jones的弟弟？”Jones是她某位小学同学的幼儿园同学，见过一面，大家毕业多年，舒馥还回国了，只互相关注ins。

    蓝眼睛递给舒馥一套女侍应生的制服，“这是我女朋友的，她今天有课，不上班。”

    舒馥：“谢谢。”

    蓝眼睛问：“你怎么知道我在这里打工？”

    舒馥边套衣服，边说：“Jones什么都往ins上发。”

    蓝眼睛：“Jones是个大笨蛋，不过很高兴能帮到你。从厨房走，内宾区是向左拐，快去快回，走的时候，把制服放在门边柜子，第三格。”

    舒馥扎好腰身，成了一位娇美可人的小侍应。

    蓝眼睛赞叹：“――完美！我们走吧！”

    这是餐厅较为繁忙的夜间时段，蓝眼睛将舒馥送到后厨，赶紧干活去了。

    后厨里热火朝天，人来人往。舒馥小心翼翼，眼观鼻，鼻观心，贴墙边，超级低调，居然被叫住。

    领班拼命按铃：“――你，长得好看的那个！甜品端19号桌！”

    舒馥瑟瑟回头：“我……”

    领班超大声：“――不要讨价还价，内宾区的18号桌你也负责一下。”

    唔……真是顺路呢。

    舒馥微笑：“好！”

    领班大笑：“新人要勤快才行！”

    19号桌。

    陆别谦起身，为舒迟汐斟酒。

    四分之一满，舒迟汐已经用指尖遮住杯口，婉拒道：“维姆，你真客气。”

    陆别谦笑道，注意，他居然笑了，“我的荣幸。”

    舒馥板着脸：“二位，你们的冰山甜品来了。请慢用。”

    陆别谦：“……”

    脸上还挂着世人从未见过的温和笑意。

    舒馥不屑地抽抽嘴角。

    呵，你这人设……

    舒迟汐捂唇，上上下下打量女儿，惊呼一声，“小馥？！――维姆，酒满出来了！”

    陆别谦：“咳咳。”收拾起自己的红酒杯，再次变成冷冰冰，寒凉凉的陆别谦。

    舒馥放下甜品，为他们布置餐盘，不禁长叹一口气，无奈地打招呼：“导演。妈咪。”

    呜呜呜……

    我真可怜，我只是想和姐姐吃一次冰山甜品而已。

    我却成了侍应生，能看不能吃……

    姐姐也不见了……

    唉……

    陆别谦人如冰雕：“广告代言不够你花？！”

    ――是买了飞机，还是买了坦克？

    舒馥无辜摆手：“不是的不是的，我离家出走了，想多存点钱……”

    舒迟汐捂心口，超级心疼，“我们小馥真乖！……”

    ……阿怜这个王八蛋，这条老街上，有一半地皮，都是我们家承建翻新设计的，却还让小馥半夜三更，在这个破餐厅端盘子！……

    舒馥抓紧时间撒娇：“妈……你瞧我站了一个晚上，都累死了，你陪我回去吧。导演他明天还要赶镜头，我们不要麻烦他了。”

    陆别谦斩钉截铁，冰刀乱飞：“不麻烦。”

    舒馥睨陆别谦，小算盘打得啪啪直响，“妈咪，导演老说我加戏，当着好多人批评我，我不要面子的吗？……”

    眸中含泪，晶莹剔透，加就加咯，加给你看咯。

    陆别谦急忙对舒迟汐做解释，非常慌张和担忧，“我没有！”

    舒馥呵呵，一句话就报仇了。

    陆导演，你这冰封侠的钢铁人设，果然在我妈妈面前脆皮得不像样。

    舒馥挽起舒迟汐的胳膊，“妈妈，我们走吧！……”

    再不走，会长要……

    舒迟汐本来就想女儿，心疼女儿，看了看时间，也确实不早了，阿怜大概……不会来了……

    舒迟汐垂眸，有些失落，“好吧。我和小馥先回去。”

    她优雅起身，仪态万方，陆别谦紧跟着起立。

    “维姆，再见了。祝你和新娘永远幸福。”

    舒馥：“？？？”

    谁？新娘？陆别谦要结婚了？

    ……

    啊哈哈哈，袖袖说得对，他们果然只是叙叙旧！

    呜呜呜……

    我好可怜，吓到魂飞魄散！……

    舒馥捡起碎了满地的灵魂。

    陆别谦沉默良久，点点头，“谢谢。我帮你们叫计程车。”

    舒迟汐长睫轻颤，忽然叫住陆别谦，“维姆，不用了。”

    “你先回去吧，我想在这里，等一个人。”

    “不过，也许她并不会来……”

    陆别谦笑了笑，同样用德语说道，“好吧。……或许我猜的到是谁。”

    “你永远不会用看那个人的眼神，来看我。而我必须像一个绅士。”

    “――再见了，tania，你一定会很幸福的。”

    舒馥一脸吃瓜群众的表情，“……啧啧。”

    陆别谦冷酷地转向女一号，气势冰寒，“――明天准时来片场，不许迟到！”

    舒馥一个激灵，差点站军姿，“――是，导演，是！”

    陆别谦离开，只剩下她们母女俩。

    舒迟汐的情绪微微低落，有一下，没一下地，拨弄手中的银色小勺，独自坐了一会儿，才温柔地笑着道：“小馥，你先回去吧。”

    舒馥坚决：“不不不。我上大夜班。”

    我怎么能走呢。

    我还要看会长的热闹呢！

    哈哈哈哈！

    会长天天滥杀无辜，这样不好！

    果然，钟落袖尽力拖延，蓝怜最终还是气势汹汹，闯进内宾厅。

    舒馥悠然自得，帮20号桌，21号桌，还有22号桌，全部点了单，上了菜，还给23号桌结了账，到手不少小费，十分划算。

    毕竟，小到面馆，大到五星级餐厅，打工我们是专业的，今天也在努力的营业呢。

    蓝怜不顾钟落袖的阻拦，直接冲到舒迟汐面前。

    她又气又急，脸都白了，不客气地质问道：“他！……你！……好，陆别谦呢？你们都干了什么？”

    舒迟汐的眸光转向别处，理也不理她，转了转手中的鸡尾酒，轻嗤一声，“――你还知道来呀？”

    蓝怜压低声音，发抖道：“你是不是想气死我？！――看见你发的朋友圈，我就来了！我来需要什么理由吗！我为什么不能来！――你！……他！……”

    舒迟汐重重放下鸡尾酒杯，“他已经回去了！”

    蓝怜胸口起伏，愤怒得说不出话，委屈极了，想掉眼泪。

    她这辈子没哭过几回，全是为了舒迟汐，第一次接吻，结婚，生小馥的时候……

    她对舒迟汐再说不出什么样的狠话，转身就走，“――我去找他！”

    舒迟汐起身，侧眸，“――你敢！过来坐下！……你快呀！”

    蓝怜站着不动，蓝会长回到少女时代，她赌气了！

    舒迟汐也委屈地凝着她的背影，不说话。

    傻阿怜，臭阿怜，坏阿怜，我在这儿等你半天了，你不来找我，你去找别人？？

    舒馥：“……”

    怎么办呢？

    成年人就是这么麻烦！

    唉……

    舒馥摊手，摆放好24号桌的刀叉餐具，拎着餐单走上来，对蓝怜说，“会长，要不你点杯水再走吧？”

    瞬间就解开了僵局。

    蓝怜猛回头，眸光不晓得有多诧异，“――小馥？？你怎么在这儿？你不是来纽约拍广告的吗？”

    蓝会长疑惑地去看钟落袖，这可是钟落袖告诉她的。为了拖时间。

    舒馥无所谓，“嗷……补贴家用。”

    蓝怜大怒，“――广告费还不够你花的？！既然离家出走，就要有离家出走的自觉！自己的钱能不能省着点用！！”

    果不其然，舒馥和蓝怜一见面，又吵了起来。

    舒迟汐扶额，太阳穴跳的厉害。

    俗话说得好，不是一家人，不进一家门。

    舒迟汐先上去劝架，“都闭嘴！你们两个，我不在的时候，一个飙车，一个知情不报，你们吵给我看的，是不是？！”

    舒馥噘嘴：“我没有飙车。”

    蓝怜拧眉：“好哇，你还敢飙车的吗？――我什么都不知道。”

    舒迟汐冷脸：“合起伙骗我。你们俩都给我站到外面去，好好反思一下！”

    舒馥：“哼！”

    蓝怜：“哼。”

    一个想，肯定是会长把我给卖了，还装不知道，另一个也想，肯定是这孩子撒娇说漏了嘴，搬我出来当挡箭牌。

    舒迟汐温言：“钟小姐，让你见笑了，过来坐吧。我早该拜访你，听说小馥和你一起接了广告，我心里特别放心。”

    舒馥和蓝怜对视一眼，一个走前门，一个走后门，全出去了。

    钟落袖脉脉的眸光，追在舒馥气愤远去的侍者小腰身上……

    这是什么制服诱惑？！

    黑与白的相间……

    好想上前，含住舒馥细皓白的后颈，细细舔.舐，轻轻厮磨咬合，将她叼走……

第36章

    舒馥和蓝怜站在餐厅外。

    她们一个等姐姐, 一个等老婆, 谁都不承认自己在罚站。

    钟落袖陪着舒迟汐, 很快从餐厅步出, 当然是里面的人，心疼外面的人了。

    还好外面的两只, 都扭着头, 相互不说话，彼此无视。

    晚宴临近散场，长街上的人变多了些。

    舒迟汐长裙旖旎, 拢了拢复古式样的Burberry高定披肩，毫不忌讳众目睽睽之下, 气着道：“……你们俩知道错了？”

    舒馥和蓝怜一起点头。

    舒迟汐：“互相包庇。不许再有下次了。”这回, 语气倒透出些许娇柔。

    舒馥和蓝怜又一起点头。

    舒迟汐隐了隐唇边的笑意，“小馥，你有什么要对妈妈说的？”

    舒馥嘀嘀咕咕，“妈咪，我爱你！……我以后再也不敢了。”

    至于到底不敢什么, 反正先不敢了再说。

    舒迟汐：“就知道哄我开心。妈妈问你, 拍广告时候穿的裙子，喜不喜欢啊？陆导演和我说了，你还很嫌弃呢, 是不是？妈妈难得设计点别的东西，庆祝你的第一支广告，还挑三拣四的……妈妈生气了。”

    舒馥小脸垮下来, 哭唧唧：“妈咪，你别呀……我一定是看花眼了！”

    心里念道，陆别谦这个无良之人，我要放会长出来咬你！

    舒迟汐：“又不是给妈妈穿的，当然设计的简约点，还要配合广告主题呢……从小就臭美，非要blingbling的才好……”

    舒馥可怜巴巴去摇舒迟汐的胳膊，安抚道：“唔……谢谢，妈咪……的惊喜。”

    不是冤家不聚头，还聚在一起“捉奸”，深更半夜，这一连串的惊喜，麻烦以后少来点！

    舒迟汐笑望着钟落袖，抹开舒馥的手，轻轻拍打了一下，“这么大人，还撒娇……当着大家的面，不害臊的呀……”

    舒馥松开，真的一点不害臊。

    ――我在姐姐面前撒的娇，可比这厉害多了！！你们都没见过呢！！

    舒迟汐睨蓝怜，“你呢？你有什么话要对我说？”

    蓝怜好尴尬，大庭广众的，闷闷地道：“……有话回去说。”

    舒迟汐不依不饶：“回哪儿去啊？那我可走了……”真的移了一步。

    蓝怜叹了口气，取出支票簿，填好，撕下一张，塞到舒馥手中，“你快走！带钟小姐在纽约好好玩。”

    舒迟汐不悦：“你就知道给钱！”

    蓝怜无视，只是一顿猛催，“――快走，快走！我和你妈妈有话说。”

    舒馥跳脚：“500美元就想打发我！”

    对大小姐来说，就是一个美分的钢G儿。

    蓝怜一怔，“离家出走，还想要多少？”似乎看出了机会，低声威逼利诱，“……来我这儿上班，支票本给你。”

    舒馥婉拒：“加个0吧，不然不走。”

    蓝怜阴沉沉地取出钢笔，加了一个。

    “嘻嘻。”舒馥抖动支票，不要白不要。她上前，和舒迟汐抱了抱，“妈妈，我想你。回去的飞机，一路平安。”

    舒迟汐亲吻了女儿的脸颊，“小馥乖，注意安全，好好和钟小姐待着，妈妈过不了一段时间，也回国了。”

    舒馥埋在妈妈的怀抱里，轻“嗯”了一声。

    路过蓝会长，蓝怜背着手，根本不看她，刻意地“咳咳”两声。其实还是想舒馥理一理自己。

    舒馥受到提醒，凑过去：“……会长，女朋友看不紧，是会跑掉的哦！”

    蓝怜呛到，“咳！……你，你回来！――”

    舒馥勾起钟落袖的指尖，牵着姐姐，一路小跑，逃命去了。

    与钟视后和小馥告别，蓝怜与舒迟汐并肩走上一条清冷的漂亮小街。

    鹅卵石地面，路灯拖长了她们相近的影子。

    二人沉默不语，蓝怜总觉得舒迟汐像要甩了她似的，步伐忽快忽慢，不同往常，有点配合不上了。

    蓝怜跟在她后面，小心翼翼地问：“汐汐，你是不是不理我了？”

    舒迟汐忽然转过身，眼眶盈盈，直视着她，比她还委屈。

    蓝怜唇角微动，“老婆，我错了……我不该来……”

    舒迟汐咬了咬唇，“你为什么不该来。”

    蓝怜：“小馥刚才和我说……陆别谦要结婚了。”

    舒迟汐：“那还不是我们女儿，看你可怜！”

    蓝怜点点头，没说话。

    舒迟汐上前，捧住她的脸，“阿怜，你都不想我的吗？”

    蓝怜疑惑：“我……我想的。”

    舒迟汐说：“你想我，为什么不来看我？以前你都会悄悄飞来看我的！这次都两个礼拜了，你为什么不来找我？”

    蓝怜心急如焚，说得磕磕绊绊：“我……我被小馥拉黑了，我以为你生我的气，不是很想见到……”

    舒迟汐打断她：“什么事都怪小馥！――我们结婚好久了，你开始嫌弃我了！”

    蓝怜急道：“你要我来，你告诉我啊，发一条朋友圈，说要见陆别谦，还要共进烛光晚餐？？……我要是没看见呢？？”

    舒迟汐恨恨地捶了她一下，随即扑入她怀中，“我不要你来！……我要你自己来……”

    蓝怜怔了怔，片刻，低头去吻她的脸颊，轻轻笑了起来，“……那我要是真的没有看见呢？”

    舒迟汐贴紧她，“不会的……除非我把你拉黑了。”

    蓝怜勾起唇角，紧紧，紧紧地拥住她，炙热的鼻息，埋在她颈间，“汐汐……我好想你……”

    舒迟汐摩挲着她的肩膀，“……很晚了，我要回去了。”

    蓝怜点点头，“几点的飞机，我送你去机场。”

    舒迟汐说：“……明天的飞机，我现在要回酒店。”

    蓝怜心下了然，去蹭舒迟汐的脸，用只有她们俩才能听见的声音，爱恋地说，“舒女士，你今晚对我，有什么安排吗……”

    舒迟汐啄着她的唇角，还咬了一下，抱着她的耳朵，窃窃私言，“我要你抱我，亲我，要你用手……，要你舔……，还要你在浴室里……”（填空题）

    蓝怜听她只说那闺中的秘.事，呼吸愈发深沉紊乱，迫不及待攥紧她的腰肢，心口犹如一团火焰，“汐汐……都给你……”

    舒迟汐软在她怀里，温柔回应，“你别太凶了……我明早还要赶飞机呢……”

    ……

    午夜将至，舒馥和钟落袖手牵手，漫步在纽约街头。

    这里光怪陆离的夜生活，如同华丽的海市蜃楼，刚刚解开帷幕。

    舒馥不太明白，问钟落袖：“会长和妈妈会吵架吗？”

    钟落袖掀了掀风衣的肩角，有些热了，里面的裙姿，以及大片雪白的肌肤，忽隐忽现，勾起流光点点……

    “小馥在担心吗？”钟落袖柔声问。

    舒馥认真地点了点头，“……妈妈故意想气会长，会长就傻乎乎地跑来了。我觉得会长挺可怜的，我就告诉她，陆别谦要结婚了。可是，妈妈的追求者从来都没有断过，会长早晚要气出毛病来……”

    唔……

    成年人的游戏，真可怕！

    钟落袖笑，略带安慰，“我倒是觉得，蓝会长和你妈妈的感情，非常深厚呢。”

    真的好让人羡慕……

    她轻轻去看舒馥。

    ……小馥还小，不懂得大人之间的情趣……

    但是……

    莫名就好安心！……

    舒馥想了想钟落袖的话，忽然大彻大悟，扬起脸，眸里闪着亮，说，“――姐姐！我永远都不会做让你生气的事情！”

    钟落袖垂眸，心里像吃了蜜糖般的，有点正中下怀的感觉，“……小馥嘴真甜。”

    舒馥喜欢看钟落袖那么高兴，姐姐这样的笑，明明是很害羞的样子，却像暖风，招得人如沐清阳，再有什么搁心的烦意，夏冰似的蒸发，胸膛里充满软融融的水汽，不断扩张，膨胀，像幸福一样……

    舒馥春风得意，小蹄儿急，取出会长的支票，两只手指夹住，不停炫耀地舞动，“――姐姐，我们花钱去！！”

    这可是我凭本事坑来的美元！

    钟落袖自然纵着她，再说，明天一整日在片场，后天登机回国了，今晚怎么可以浪费。

    “说得也是。”钟落袖不露痕迹，却也不能让她玩一个通宵，小馥年纪轻，也不能随便熬夜呀。

    舒馥花钱是有经验的，要说大半夜怎么一下将5000美元花光光，当然是去酒吧！

    舒馥征求钟落袖的意见，“姐姐，我们去清吧坐坐，就是不蹦迪，只是玩玩游戏，喝喝东西聊聊天的那种！”

    唔……

    才不要去能跳舞的地方呢……

    万一别人把姐姐邀跑了，哼唧！

    纽约的清吧，其实也是灯红酒绿的，有歌手主唱，有扭胯小舞池，酒精完全没限制，镭射灯到处闪，相对不那么疯狂放浪、乌烟瘴气而已。

    纸醉金迷是一样的。

    两人选了人最多，地方最大，最热闹的一家清吧。

    排队轮到她们，保镖先请钟落袖入内，然后非要检查舒馥的ID证件，满十八岁放行。

    舒馥哭唧唧：“我就长得这么小吗！”

    钟落袖掐她细腻白净的小脸蛋，“小馥是的。”

    舒馥牛奶肌，被揪得美滋滋，但是一想到，和姐姐仅仅是站在一起，就显露出无法弥补的年龄差距，总要戚戚然一下，不太满意，总想更般配一点……

    特定时间段，美女进入酒吧是不要门坏模免费。

    “苏梅屁事，你们替会长省什么钱呀。”舒馥一边嘟哝，一边找来侍应生，购买了两个前排雅座的位置，视野好，表演，脱口秀，都看得清，不满意还能往上丢餐巾呢。

    另点了满桌最时髦的鸡尾酒，还有造型前卫的软饮料。

    钟落袖平时不沾酒，心情不好的时候才喝，她为了不扫舒馥的兴致，每样都尝了一口，还挺开心。

    这孩子，可真会玩……

    点的都不错！

    舒馥正举着两杯走过来，拦住，“姐姐！我让酒保调了没有酒精的！”

    酒精是美貌的大敌啊！

    钟落袖坐近她身旁，“我愿意！”

    热烈欢腾的夜店环境，让舒馥犹如脱缰的野马，本性上身，“嘻嘻，你愿意什么呀，你愿意嫁给我呀。”

    钟落袖拍了她一下，拍在娇美的小肩膀上，“你在外面就这么和人说话……你在978也这么和人说话？”眼露狐疑，眸中还含了一分凄然之色。

    舒馥顿时怕了，小声小气，“……不……不是的……我只和你这么说话。”

    啊！

    对不起，我想收回我的话！！

    钟落袖审视着舒馥惊恐的表情，忽而手撑下颌，望向舞台，“这还差不多。”

    咦？

    放过我了？

    舒馥蹭上去，脑袋抵了抵钟落袖的薄肩，“姐姐……”

    钟落袖剥了几粒开心果，饱满靓丽的指尖，将盐粒细细捻去，“乖，吃些垫垫肚子，再尝你的这么多酒！……”

    舒馥晃，“唔……”

    钟落袖问：“要我喂你呀？”

    舒馥又晃。

    不敢乱说瞎话了。

    钟落袖抿抿唇，故作寡淡，“一个。”

    塞进嗷嗷待哺的小嘴巴里。

    “两个。”

    舒馥这时还可以“嘻嘻嘻”，并在长椅下激动地蹬腿腿。

    “三个。”

    舒馥已经双手捂脸，羞涩到抬不起骄傲的头颅。

    嗳呀……

    好幸福……

    浑身电流乱窜……遭不住了……要电洗了……

    钟落袖望着她，“不吃啦。”

    舒馥从指缝发出声音，“我自己次……”

    钟落袖：“那姐姐帮你剥。”

    欢乐的脱口秀结束后，主持人上台，游戏时间到。

    舒馥和钟落袖说说笑笑，根本不知道台上在干什么，直到有个年轻的外国小伙，嘴上叼了一段白色的纸条，好似一个白无常，走到她面前。

    舒馥仰脸质问：“what's up，dude？”

    小兄dei，你怎么肥四？

    歪果白无常，闪着无辜的棕色眼睛，指了指主持人。

    主持人马上解释道：“美丽的小女士，嘴撕纸游戏，不要被亲到哦！”

    全场再次欢呼起哄，无数只手，有节奏地拍响桌子。

    嘴撕纸游戏，就是只能用嘴传递纸条，同样长度的纸条，哪边传过的人数多，哪边取胜，胜利的那个区，全区下一轮酒水免单呦。

    舒馥和钟落袖的桌，是A区最后一张，传完她们，A区稳赢。

    歪果白无常好像有点喜欢舒馥，他的朋友助攻道：“小姐，请你给他一个机会吧！”

    舒馥见那纸条半长不长，但是又不想A区输了，好胜心上来，一拍桌子，“我要免单！”

    歪果白无常羞羞涩涩，舒馥看准时机，一口啃下了纸条的尾巴。

    歪果白无常就很伤心，太快了吧！暧昧呢！我的爱情呢！

    舒馥叼着小纸片，内心呵呵呵呵，免单……

    咦？

    我今天晚上超级有钱的！

    呜呜呜……离家出走穷惯了，我为什么要替会长省钱！！

    主持人提醒道：“美丽的小女士，您的表现令人瞩目。您的桌位已经参与游戏，请继续传递，完成比赛，祝你们好运！”

    舒馥摊手，表示，这还没完吗？

    主持人也摊手，小姐你都不听我讲游戏规则的吗？被这么美丽的女孩无视，我还有什么存在的意义？呵呵，你真以为全区免单这么容易的吗？老板不要破产的吗？你体会一下你嘴里的纸片还有多长！

    舒馥坐下，牙关勉强咬着一点点纸片，一个大拇指甲盖那么宽……

    舒馥对钟落袖摇摇头，铁定不行了，都怪自己没听清规则，随便那么一扯，以为赢了。

    刚才光顾着看姐姐，听姐姐说话……姐姐的声音真好听……

    哦，不不不，我飘了……

    舒馥拉回思绪，她决定，用会长的美元，招待整个A区下一轮的酒水，做人要负责。

    视线，忽而被钟落袖占满。

    舒馥耳边无声的轰鸣起来，心突突直跳。

    钟落袖轻柔，带着些鼻音，“小傻瓜，姐姐教你……”

    下一秒，钟落袖的唇，落在舒馥的唇上。

    她贝齿轻噬，微微撞击在舒馥的牙关，细细密密，厮磨柔啃那片无辜的纸屑……

    舒馥脸颊滚烫似火，脑中一片空白，恍惚间，自己也变得像纸片一样轻盈，一样浮起，一样被她含在湿润温热的舌尖，侍弄逗咬，拨拨挑挑……

    如同溺水了，想大口的呼吸，又贪婪地不愿放弃此刻……

    姐姐的唇好软，温热馥郁的芷香气息，缓缓纠葛，哪里的海棠花，又开了……

    这是一个吻吗？

    舒馥问自己。

    在答案到来之前，她圈住钟落袖的天鹅颈，任她细细地教她……

第37章

    姐姐……

    舒馥再次睁开眸子, 酒吧里欢声雷动, 她的目光还迷离地失着神, 那唇间的凉意已去, 留下温柔湿润的触感……

    牙关微微颤抖，咬紧的纸屑, 只残留一角, 被濡湿了，好似她……也被濡湿了，整个身子同样不住地瑟瑟抖动……

    娇秀的眼角涌上一层亮晶晶的薄雾, 牵着她心间最深的地方，缱倦弥漫……

    钟落袖只是教会她一个游戏, 她却有了世界上最温柔缠绵的体会……

    我们是在接吻吗？

    钟落袖只是用唇贴着她, 用贝齿咬化了纸片……

    如果是吻，一定还会有别的一些更加亲密，更加纠缠的接触吧……

    空虚的失落感，忽然像冷水一样，把虚妄浇在她身上, 那最亲昵甜美的梦, 陡然碎成好些彩色玻璃，拼不完整，留下无限的回味与困顿……

    她的手还按在钟落袖的肩膀上, 眼泪就无声无息掉了下来，高兴的，难过的, 细嫩双颊仍染着绯红，娇艳欲滴……

    主持人欢快道：“女士们，先生们，真是大饱眼福，哈哈哈，A区率先获得嘴撕纸游戏的胜利！恭喜A区，下一轮酒水，全区免单！”

    舒馥下意识揉了揉眼睛，假装适应跳跃的光线。

    追光灯交错划过，庆祝的乐声震耳欲聋。

    钟落袖凑进舒馥耳边，红唇一开一合，性感撩人的气息再次席卷舒馥的整个人生，“……小馥，你怎么把纸吞下去了？”

    舒馥一愣，用舌尖去找，真的吞下去了？？

    呜呜呜……

    这是怪谁呢！……

    舒馥一把抱住钟落袖，羞愧地扑在她怀里，小下巴紧紧抵在她的肩膀上。

    钟落袖蓬松蜷曲的栗色长发，蹭着她的小鼻尖，让舒馥有些痒痒，好想打个喷嚏。

    可一念起刚才“那个吻”，心房颤抖得厉害，那里曾被填充的那么饱涨，陡然急速的抽走，舒馥的身体和精神……瞬间被掏空……

    唔……

    姐姐好坏……

    舒馥士气低沉，顾不得多想，瘫软无力地挂在钟落袖脖颈上，微翘长睫，止不住的小幅度扇动，楚楚可怜。

    钟落袖托着她的小身子，顺了顺她脑袋顶显得有些乱七八糟的毛，清丽动人的脸庞温情如水，在舒馥看不见的地方，稍染红胭，沾了双靥……

    感受着舒馥打在脖颈间的呼吸和体温，钟落袖耳边宁静如海，时间仿佛就此凝固，默了很久，她才柔着声问：“小馥，累了？”

    舒馥半死不活的“嗯”了一声，尾音撒着娇，拖得很长很长……

    钟落袖抿抿唇，手腕柔柔的，一下一下拍打着她的脊背，哄着，又抚了抚，喃喃道：“……那我们回酒店休息吧。”

    舒馥揉揉眼睛，是有点困了，她坐直身子，在酒吧忽明忽暗的立体灯光下，仔细去打量钟落袖的每一个表情。

    钟落袖柔情似水的望着她，显得特别无辜！

    呜呜呜……

    姐姐的人生观，一向是这么认真的吗！？……

    舒馥忍不住要说：“姐姐，酒吧里的事不能当真！不想玩可以不玩的！”

    钟落袖委委屈屈：“姐姐想你赢嘛！”

    舒馥怒其不争：“你要注意社会影响！”

    还好是顶级酒吧区，来往的名人众多，偷拍的代价很大，会被保安关小黑屋和睦相处的呦。

    钟落袖垂眸：“哦……”似乎并不诚恳。

    舒馥放下支票：“我们快走吧，好孩子是不来酒吧的。”

    钟落袖切切地说：“是你非要带我来的……”

    舒馥顿了顿，无法反驳，“我错了。”

    啊不！

    ――这都是会长的错！妈妈说得对，会长她就只会给钱！

    回到酒店，时间自然是不早了，在大厅等候的李姿蝉经纪，迎上来就是好一通数落。

    钟落袖发话：“姿蝉，我也想四处看看的。”

    李姿蝉便不说了，对舒馥道：“赶紧睡觉去，明天起不来，你就惨了。我直接掀被窝。”

    舒馥缩了缩脖子，奇迹般的没有怼一句话，歪歪斜斜摸着墙，回自己的房间去了。

    李姿蝉哑然，瞧了半天，“……她怎么了？她受什么打击了？”

    钟落袖也回房，“晚安。”

    李姿蝉：“哦哦，晚安，都晚安。”

    深夜，纽约开始飘起小雨。

    房里关着灯，钟落袖站在落地窗前，雨渍模糊了不夜城的璀璨霓虹。

    她闭起眼睛，长吁了一口气……

    她不知道……自己做得对不对……

    是冲动吗？还是……很喜欢……

    那种喜欢……可能吗？

    小馥还小……

    小馥还有许多选择……

    我……

    我不该……

    我不该……

    她轻笑，无奈着，自嘲着……

    或凄美、或甜蜜、或完满、或残缺的爱情故事，她总演绎得惟妙惟肖，私下里，却从没品尝过爱情的滋味。

    李姿蝉从没给她签过吻戏，她不想去亲吻谁，也不需要借由一个吻，在镜头前展示爱情。

    视后，当之无愧，真的很能演。

    可是，就把初吻给小馥了，就是那么迫切的需要证明什么……

    原来不能触碰吗，当那种感情到来的时候，连它的名字都无法轻易的诉之于口……

    我该拿小馥怎么办呢……

    如果她能爱我，我不怕承受世俗的眼光！……

    如果她能爱我……

    房里关着灯，舒馥裹了小黄鸭毯子，躺在床上，看窗外的小雨，夜景什么都望不清，一如她纷乱的思绪。

    沉沉的，安静的夜，使得“那个吻”又切实起来。

    舒馥闭上眼睛，用双手捂住唇尖……那里还有姐姐的柔软，姐姐的香气，姐姐口红的味道……

    舒馥长得漂亮，家里有钱，她见过许多好看的人，和许多好人，她喜欢他们……

    可她最爱钟落袖……

    爱钟落袖的人很多，谁都可以说爱她……

    舒馥不敢问……

    姐姐，你有喜欢的人吗？

    如果她说有呢，如果她说，有很喜欢的人，以后还要嫁给她的心上人呢？

    舒馥心里堵得慌，还生生地疼了起来。

    ……姐姐怎么可以吻别人，姐姐是不是也这样吻过别人！

    ……姐姐把我的初吻都抢走了！

    啊啊啊，还跟人家说是玩游戏！

    呜呜呜……

    姐姐好渣！

    翌日，雨过天晴，夜晚滋长出的各种微妙情绪，停止发酵。

    这是完成所有广告平面硬照，还有内景拍摄的最后一天，片场一片繁忙，热火朝天。

    舒馥顶着些微的黑眼圈，贴墙站着，置身事外，看庭前花开花落，望天上云绻云舒。

    “小馥，你怎么了？”钟落袖走过来，关切地问，递了一盒牛奶给她。

    舒馥可不是被渣了吗，接过牛奶，望了望钟落袖，欲言又止，“谢谢。”

    墙角只有她们两个人，钟落袖莞尔，帮舒馥去戳吸管，“……讨厌，谢什么谢。”

    舒馥鼓起勇气，不问，她就要死了，失眠也是会死人的，“――姐姐，你有喜欢的人吗？”

    钟落袖指尖微顿，片刻，颔首郑重地答：“有。”声音很轻很轻，还害羞呢……

    舒馥垂下眸子，向后重重靠在墙上，失落的一塌糊涂，心都撕扯开了，她为什么要问呢，世界上还有比她更傻的人吗？……

    姐姐二十九岁，对象大概不是圈里的人吧，保护的这么好……

    姐姐是不是要结婚了！

    想到这里，舒馥的眼泪吧嗒吧嗒掉下来，止也止不住，她想跑，不给钟落袖看见，结果揉着眼睛冲出去，正好撞在李姿蝉怀里。

    李姿蝉开骂，“你！……你怎么哭了？”

    舒馥抽得上气不接下气，“我咬到舌头了！”

    李姿蝉：“你这个笨蛋！”

    舒馥就放声大哭，生活没希望了是怎么回事！

    李姿蝉向钟落袖指了指，“――落落！你过来管管！”

    钟落袖早把舒馥牵回怀里，“小馥！”

    舒馥哭得稀里哗啦的，还气得要命，胸口一抽一抽，眼泪鼻涕蹭了钟落袖一身。

    钟落袖摸摸头，“怎么了？我话还没说完呢！”

    舒馥不给她摸，“……你说吧。”

    钟落袖叹了口气，仿佛话梗接不上，时机已经错过了，“姐姐有喜欢的人，姐姐喜欢你。”

    舒馥招恼地用袖子擦了把脸，“不说就算了，当我是小孩儿……头号机密呗，我又不是狗仔，我不稀罕知道。”

    钟落袖：“那你哭的是什么？”

    舒馥扯胡话：“姿蝉姐姐撞到我了！”

    钟落袖：“明明是你……”

    舒馥猛擦脸，走了，“我找姿蝉姐姐道歉去。”

    李姿蝉在远处搔首弄姿，“我可全听见了啊！道歉好啊，来吧，来吧！”

    舒馥扬起脸，“姿蝉姐姐，钟落袖姐姐有对象了吗？”

    李姿蝉训她：“小丫头家家的，你问这个干吗？”

    舒馥跺脚：“我就是要知道！”

    李姿蝉：“你签我，我就告诉你！”

    舒馥：“我签。”

    李姿蝉：“明天给你合同。”

    舒馥：“不签了。”

    李姿蝉哈哈：“逗你的，我告诉你，再不出现个好男人，你姐姐可要孤独终身了……”

    舒馥渐渐露出微笑，眉眼弯弯，小虎牙在太阳下熠熠闪光。

    李姿蝉一巴掌拍在她后脑勺上，“你这孩子，什么心态！”

第38章

    舒馥在片场大哭这一会儿, 吸引来不少目光。

    都问李姿蝉是怎么回事, 李姿蝉正拎着舒馥的小圆裳领, 像拎着从水里捞出来的猫, 向墙边扔去，“你怎么这么黏人！……钟落袖结婚, 你还不能活了！……哦, 诸位，我澄清一下，我们家落落是单身！”

    众人纷纷大笑起来, 舒馥这个小丫头，说哭就哭, 说乐就乐, 一点心机都没有，这样的纯真性情，有点点可爱哦。

    场记姐姐就说：“我结婚的时候，我妹妹也气哭了，怕我以后不疼她了。”

    另一个好像是服装组的小姐姐, 也安慰舒馥：“我谈男朋友的时候, 我妹妹整天一见我就甩门，哈哈哈！”

    李姿蝉问前一个，“你妹妹几岁？”

    “嗯……当时十二三岁吧。”

    李姿蝉问后一个, “那你妹妹呢？”

    “七八岁。”

    李姿蝉转脸，怒目圆睁地问舒馥，“请问你多大了？”

    “唔……”舒馥感到自己受了很大的误解, 诸般心事，一时半刻，却又辩解不分明。

    想来自己总是不愿钟落袖嫁人的……

    现在全片场都知道了这件事，然后纷纷拉起家常，听说还有弟弟因为哥哥、姐姐前后脚同一个月里结婚，悲愤到离家出走，被老子拖回家狂殴一顿的，真是可怕……

    小孩子的占有欲都是这么强的吗？？

    舒馥无忧无虑，心底从来没安放过什么秘密――那种只有一个人知道的，隐秘的事情。

    她用小虎牙咬咬唇，第一次有了曝露心扉的羞耻感……

    她爱打扮，是因为喜欢漂亮，其实很少在意别人如何看她，如今为了钟落袖有没有对象的问题，觉得被人看穿了，身上全是透明窟窿，最重要的是，被钟落袖看穿了……

    要是姐姐知道，我不想她嫁人……

    呜呜呜……

    我有罪……

    李姿蝉不嫌事大，指着舒馥，对钟落袖告状道：“这孩子希望你嫁不出去！”

    钟落袖秀眉轻轻挑起了一下，“姿蝉，你忙你的去。”

    李姿蝉放下拎在手中的舒猫咪，推到钟落袖身边，算是完璧归赵，“幼稚鬼，一天到晚不安生，哭鼻子……你这么抢镜的啊？回国多安排点工作给你！让你从早哭到晚！”

    李姿蝉扭胯离去，舒馥站在钟落袖面前，对着墙角，又开始摸眼泪水儿。

    她忽然意识到一个问题，姐姐不嫁人，也不能一辈子只和我待在一起啊……

    天呐，我到底想要什么？

    呜呜呜……

    都怪姐姐昨天晚上亲了我！！……

    舒馥真是乱了乱了，她本就含苞待放，而那雨露来得早，柔柔香香，融进花.心里，万物生长……

    “小馥……”钟落袖去捏她的手抚慰，柔丽妩媚的眼眸，向下坠着，羞答答的，她们“吻”过了，舒馥在钟落袖心里，自然别样的不同……

    小馥不想我嫁人，至少证明，她是同我亲近的……

    钟落袖满心欢喜着，未曾想舒馥能为这事哭了一回，真是孩子气……

    她就喜欢她这样的孩子气，喜欢舒馥对她时，那样的真真切切……

    钟落袖向来不是一个患得患失的人，遇见舒馥，却百般的为她考虑，舒馥年纪小是一个原因，当然还因为钟落袖在意她。

    舒馥背着脸，又抽泣两下，很自然地回握住钟落袖的手，她有点怨姐姐，惹乱了她的心神，却越来越离不开她，像中了那缠绵的毒药。

    舒馥气闷闷的，即使离家出走，她的人生也很少脱离自己的掌控，为什么在姐姐面前，失控就像一个漩涡，把她丢在晦涩不明的空间中……反复搅动？

    唔……

    不管了……

    先撒娇再说。

    舒馥擦擦脸蛋，回身走了半步，将面颊准确地贴在钟落袖胸口，等着钟落袖抱她。

    舒馥讨厌麻烦的事情，可又莫名眷恋那些让人失神惆怅，回肠百转的情绪……

    每一种情绪都和钟落袖有关，好像是在一遍一遍，轻念她的名字……

    如果是在姐姐的怀里，思考麻烦的事情，那也不错……那就太好了……那么酸酸涩涩的味道，也就全部甜甜了……

    舒馥蹭了蹭，又去摇钟落袖的手指，等了好久，还是没有人来抱她。

    “唔……”舒馥皱起鼻尖，捉了钟落袖盈盈柔美的腰肢，仰起脸，渴望又疑惑地去看她。

    钟落袖微微抿着唇，眸中那样温柔清妩，却超级责备地说，“刚才是谁……不许我摸头的呀？”

    嗳呀……

    姐姐好记仇……

    舒馥焦急，“你摸吧，你摸吧，摸哪里都行！”

    咳……

    我又说了什么……

    钟落袖唇角牵出一丝笑意，“让姐姐抱抱你……小馥眼睛都哭红了，待会儿怎么出镜啊……”

    “嗯……”舒馥乖巧融入钟落袖胸前的两团柔软里，眨眨眼睛，缓解一下眼睑的压力。

    感受着舒馥在心口的呼吸和体温，钟落袖耳边宁静如海，时间仿佛就此凝固……

    “姐姐，你不要嫁人了，我舍不得你……”舒馥任性啊，她就是要说出来，怎么样都要说出来，钟落袖哄哄她，骗骗她也好。

    钟落袖轻然吸气，挽了挽耳后性感迷人的发丝，然后就俯下红唇，诓骗她道，“……不嫁别人，姐姐只疼你。”

    舒馥被她呵得痒痒，酥酥麻麻的，纤弱的脖子缩了缩，甜甜笑：“嘻嘻……姐姐，你的心跳得好快……”

    钟落袖嘟嘟嘴，屏住呼吸，不知是真说了慌，还是害羞呢，颊间抹上一层淡淡的樱粉色，格外勾人起来……

    姐姐在掩饰……

    舒馥不满地耸耸耳朵，在她两团柔软间，喃喃抗议道：“这样是作弊！……”

    不一会儿功夫，李姿蝉昂首阔步来喊人，“――还抱！快点，去准备你的分镜头！”

    舒馥在钟落袖怀里别过脸，装作没听见。

    李姿蝉准备拎人：“你又怎么了？！”

    唔……

    冲动是魔鬼。

    早知道不问姿蝉姐姐了，喊那么大声，全片场的人都笑话我……

    李姿蝉这不是急着想把钟落袖嫁出去吗，生怕有人不知道钟落袖是单身，能多招来几个媒婆是怎么的？？

    可惜，她说的话，在场只有舒馥一个人，真心实意的相信着。

    经纪人的话，真真假假，假假真真，随便听听就行，现在啪啪啪反手打脸的八卦新闻太多，国内国外都一样。钟落袖就是明天突然宣布婚礼，在业内人士看来，似乎也没有多少值得惊讶的地方，一顿操作猛如狗呗，都是营销！

    钟落袖侧过身子，护了护怀里的小委屈，“我陪她去。”

    李姿蝉咂咂嘴儿，“再宝贝下去，没有十九岁，只有九岁。”

    钟落袖斜斜瞥了她一眼，“你忙。”

    李姿蝉得到一个危险的讯号，不敢继续刺激舒馥，微微一笑，溜了溜了。

    香水广告的内景，是纽约高尚公寓的设定。

    舒馥牵着钟落袖，在摄影棚走了一圈，站在卧室正对床铺的镜子前。

    镜子早就被掏空，摄影机镜头突兀的架在空洞里，特别出戏。

    舒馥就要对着镜头，表演上班迟到，喷错香水，等于是一个人的默剧。

    掌握好站位，基本没什么难度，主要眼神必须掌握好，不是看镜头，而是真的看镜子。

    导演和摄像还没来，在外面备场，大致聊一下人员安排。

    钟落袖倚在梳妆台上，教舒馥：“真的看镜子呢，就是假装你面前有一个自己，你要看着她，抹口红，盯紧嘴唇，上粉底，盯住脸颊……喷香水，看准脖子……知道了？”

    舒馥悟性很好，“知道啦，不然眼神没焦点，晃来晃去，还乱跳，很假的。”

    钟落袖点点头，“小馥自己试试吧。”

    舒馥说：“那还有扔枕头吵架的戏，姐姐你也教我吧！”

    钟落袖莞尔，用指尖悠然地去戳她眉心，“扔枕头也要教……你这么乖的吗？从来没扔过枕头吗？”

    呵，舒馥砸东西可是专业的，蓝会长那里一脉相承，祖传手艺。

    舒馥嘻嘻躲她，跑去床边拎起一个枕头，抱在胸前，“姐姐，你教我吧……我先扔你一个试试……来嘛，我一个人扔枕头，多没意思！”

    钟落袖不和她一般见识，要矜持，要稳重，要……

    舒馥举起枕头，作势要砸，“那我先……”

    钟落袖行云流水，飞花乱舞，一个枕头，飞到舒馥脸上……

    舒馥：“……”

    高手，都没看见是怎么出招的。

    钟落袖惊呼急道：“小馥，你怎么不扔呀！”

    舒馥无言以对，呜呜呜……我要有姐姐这个速度，我可能不当演员了，我参加奥运会去……

    舒馥丧气地倒在床沿上，“唔……”

    钟落袖坐过来，摸脸，“……疼啦？”

    舒馥缓缓的滚来……滚去……

    自尊心，它sei了。

    撩人不成反被打？？

    钟落袖倾身俯过去，栗色微卷的长发，瀑布一般倾泄，“你别动呀……”

    舒馥被她的三千发丝搅扰得好痒，痒到心尖上。

    “嘻嘻，姐姐你别呵我……你别……”她手挡着脸，左右摇晃躲了躲，悸动得难耐，一翻身，将钟落袖压在身子底下，“姐姐你砸我……”

    二人的气息，陡然交织，咫尺之间流淌。

    钟落袖云发凌乱，一手向后撩了撩头发，一手搭在舒馥肩上，像缠结的藤蔓……

    那眼神多情，且妩媚，不似平日里看她时的样子，仿佛充满了种种的……欲.望……

    舒馥被她这吸人魂窍的眸光，抽走笑容，空气中的任何响动，全被抽走似的，连空气本身都被抽光了……

    舒馥听见自己的心跳、喘息，钟落袖伸出勾人的美好手臂，纤纤玉手，软和温柔，触上舒馥的眉骨，勾勒到眼角，用半阙手掌抚住她的脸颊，细细地，轻轻地，摩挲着，爱怜着……

    她柔媚的小指，轻抵在舒馥曲线玲珑的下颌处，指甲边缘精致，若有似无，刮蹭着舒馥的喉间肌肤，那里甚为敏感，体验到微妙的挠的拨挑，激起阵阵过电般的涟漪，蔓至心口，蔓至腰际……

    舒馥的呼吸，愈发轻浅急促，却实在无法躲开钟落袖迷情醉人的眼眸……

    她感到自己的轮廓紧绷，与那娇柔婀娜的身线，无比贴合，体温传递交融……

    突然很想要一个吻，一个拥抱……

    突然很想要她……

    对……

    是想要她……

    想俯下.身，采摘她馥郁的芳唇，想再尝一次，她如切如琢的厮吻……

    这冲击太过强烈，舒馥忍不住颤栗，小身子仿佛要融化成一滩软水……

    “姐姐……”

    她求救似的唤她，再受不了这样难捱的折磨。

    钟落袖垂下眸，只是轻轻一抚，手中带过，指腹划了舒馥湿润的唇角，脱离……

    她坐起身，理了理性感的长发，还整理着裙肩。

    舒馥侧躺在她腰际边上，动也不敢动，听见钟落袖妖娆的裙，发出切切的摩擦音，竟也有股情.欲的味道……

    钟落袖回眸，柔柔地问：“……小馥还疼吗？”

    时间一下又流动起来，那冲动惹情的片段，好像不存在于这时光里，被谁的剪刀裁剪，突兀地独自成梦。

    舒馥赶紧答：“唔……不……不疼了。”

    钟落袖站起身，“导演来了，小馥要加油哦~”

    舒馥抵着床垫，点了点头。

    那里……好像湿了……

    舒馥十九岁，明白这种改变代表着什么……

第39章

    舒馥腰肢发软, 双手摁着片场的床垫, 勉强支起上半身。

    唔……

    我怎么能在姐姐身上起这么大的反应了！？

    姐姐对我这么好, 我简直丧尽天良！！

    舒馥哆哆嗦嗦, 半天没从床上站起来，腿软的要命, 视后巨巨果然是人间尤物, 稍稍靠近就欲.火焚身……

    她揉了揉乌软的长发，愧疚和些微的迷惑，两种感情交缠往复, 手掌不禁犹犹豫豫，贴住自己的面颊, 眉心蹙了蹙, 仿佛钟落袖柔情似水的手心，还契合在那里，引着她，勾着她……

    于是她突然后悔起来，后悔刚才, 为什么没有用自己的手, 紧捂住钟落袖的手……

    为什么没能在她的手中好好地蹭一蹭……

    为什么没能亲吻她的手心……

    为什么没能俯下.身去……含住她的唇……

    舒馥内心无声尖叫，不敢继续想，接下来……

    姐姐那令人喷鼻血的身材……

    啊啊啊啊啊, 停！

    舒馥屏息，切断杂念，放空大脑, 强行压制即将到来的脸红心跳，心旌动荡……

    人声嘈杂，是陆别谦导演，带着拍摄人员一同走进来。

    陆别谦冷冰冰：“你早上起来的状态是这样？

    舒馥一个人半倚床前，娇身无力，美眸水泽浮动，茫茫然诸多心事，无从诉说，乌发呈现好看的雅黑原色，也被揉得乱乱的，凸显烦忧……

    确实是悲催的上班族呢！

    陆别谦破例点点头：“准备的不错。直接开拍。”

    这“起床迟到，喷错香水”的戏，舒馥都不知道是怎么演完的，反正走了两遍就过了，据说非常的入戏，全程一副“我在梦游”的倒霉模样，真・生无可恋，好评！

    “Cut！”

    大家哗哗哗给她鼓了鼓掌，李姿蝉热泪盈眶，押着舒馥向在场各位鞠鞠躬，表示感谢。

    十五分钟后。

    对着墙，愤怒地扔了十几个枕头，舒馥从摄影棚走出来，头上顶着几片鹅毛，算是杀青了。

    砸东西的确是很好的发泄，怪不得我和蓝会长都喜欢……

    舒馥陷入沉默，突然想，我是不是应该问问会长？

    她和我妈妈……在一起这么多年……

    唔……

    不行，不行……

    我才不要咨询会长恋爱的问题呢！

    会长什么都要管，告诉她，绝对没有清静了，到时候一天十几通电话盘查，我又不是和会长谈恋爱！！

    那我问妈妈……

    啊啊啊啊，不可以！

    妈妈会不会希望我找个男孩子的？？

    虽然妈妈也和女生在一起了，但莫名觉得妈妈希望我找一个男孩子？？

    舒馥也不知道，为什么如果她喜欢女孩子，会对家人产生一种愧疚感呢？

    会长和妈妈都没有出柜，也没有公开承认过她们的关系……

    虽然越来越宽容了，可世道似乎还有点艰难吧……

    反正，先不问妈妈了……

    其实，舒馥最想问钟落袖，所有的心事都想和她分享，姐姐是她最亲近，最喜欢，最想依赖的人……

    舒馥的视线，忍不住转向平面广告拍摄区域。

    钟落袖正在走单人硬照，时髦高冷的长裙，在腿际高高分叉，迷人性感的雪白肌肤，打上棕榈油底液，金粉扑闪，美好傲人的曲线，让人一下烧干了喉咙……

    舒馥感觉钟落袖曼妙的眼风，远远向她抚过来，急忙垂下眼帘。

    可惜我烦恼的对象，正是姐姐呢……

    想来想去，只有秦妙弋那个渣了……

    秦妙弋谈过那么多女朋友，应该……还是……有点人生感悟的吧？？

    舒馥蹙眉，感觉非常不靠谱。

    她离家出走，租住在秦妙弋家的面馆二楼。

    秦妙弋上铺，她睡下铺。

    她恍惚记得，有那么几个清晨，从上铺走下来穿衣的女人，好像……都不是同一个……

    其中一个女生，好像是叫雯姐的？？

    在网红店当特约模特。bra都没穿，就下床来……

    当时的对话似乎是――

    “呦，小秦，下铺怎么还有人呀？”雯姐媚着声音道。

    秦妙弋睡得没动静，舒馥望着女人光溜溜的身子，吸溜了一下面条，“……我……我不知道上铺有人……秦妙弋！你们几点回来的？？”

    秦妙弋还是没声音，雯姐凑上身子，替她答：“二点多……”

    舒馥尴尬退后，“你……你胸前的葡萄，要掉到我碗里了……”

    雯姐轻笑一声，欲去勾舒馥的下巴，“你真漂亮，让姐姐亲一下吧……”

    吓得舒馥抱着方便面罐子，夺门而出。

    ……

    舒馥长叹一声。水至清则无鱼，人无完人，秦妙弋对她很好，秦妙弋的妈妈也对她很好，她和秦妙弋只能做彼此的事业粉了，真是受不了她这乱七八糟的女女关系……

    舒馥只想守着一个人天长地久，这个人会不会是钟落袖呢？

    还是说，遇见钟落袖，才想要守着一个人，天长地久？

    舒馥拿出手机，微信通话。

    秦妙弋还在医院躺着，想到了，就问一下她恢复得怎么样……

    忘了还有时差？？

    赶紧挂断，天呐，心神不宁，今天诸事不宜了。

    秦妙弋那边已经接起来，凌晨，困倦，“喂？……大小姐，你有什么吩咐吗？……”

    舒馥果决：“对不起，我挂了。”

    【妙啊】：你对我有什么意见！！！

    【好舒服】：sorry

    【妙啊】：我醒了

    【好舒服】：你腿怎么样

    【妙啊】：还行，每天喝骨头汤，吃猪蹄。

    【好舒服】：哈哈哈哈

    【妙啊】：怎么了？

    【好舒服】：什么怎么

    【妙啊】：出国玩得不高兴？

    舒馥拨打音频过去，“喂？我怎么不高兴了？”

    秦妙弋困困地说：“我说吃猪蹄，你为什么哈哈哈？你不是应该嘲笑我是个大猪蹄子的吗？”

    舒馥静了几秒：“大猪蹄子。……不方便说，打字。”

    秦妙弋：“嗯。”

    舒馥码了好几遍，删了又写，写了又删。

    十分钟后，【好舒服】发送：所以，如果对一个人产生生理反应，是什么情况？

    【妙啊】：害羞？晕倒？你湿了？

    【好舒服】沉默，久久未答。

    【妙啊】：你湿了

    舒馥捏紧手机，满心羞耻，深深的怀疑，是否应该继续这段对话。

    【妙啊】：小妹妹，别羞啊，这很正常，老司机带带你，看见长得漂亮的，湿了很正常，性.冲.动，想上床

    舒馥简直不忍直视手机屏幕，用词尺度太大，需要适应一下。

    【好舒服】：我有点心动

    【妙啊】：想上床的那种？

    【好舒服】：难道不能是爱情吗？

    【妙啊】：不上床，怎么知道性.生活和不和谐呢，性.生活不和谐，哪里来的爱情呢？

    【好舒服】：[呸呸呸]

    三观不合，聊不下去！

    再说，我和姐姐的性.生活怎么可能不和谐！

    我……我说和谐就和谐……

    不接受反驳！

    【妙啊】：帅吗？美吗？歪果人？

    【好舒服】：女的

    秦妙弋从床上坐起来。

    女的？

    女的！

    【妙啊】：你一个直女，不要祸害别的小姐姐，我行，我可以！

    【好舒服】：[呸呸呸]

    【妙啊】：你赶紧分手，我追你！

    【好舒服】：[呸呸呸]

    【妙啊】：成年人全都要.jpg

    【好舒服】：渣渣

    秦妙弋躺回床上，想了想，【妙啊】发送：你准备怎么办

    【好舒服】：我想和她结婚

    秦妙弋大汗，刚心动怎么直接跳结婚了，短短几天，我错过了什么？？

    傻孩子，单箭头暗恋瞎说什么大胡话，性.冲动果然是魔鬼啊，【妙啊】发送：我是问你下一步准备怎么办

    【好舒服】：不知道，我想问问她喜不喜欢我，那种喜欢……

    【妙啊】：直女吗？问完可能连朋友都没得做

    【好舒服】：嗯。害怕。

    【妙啊】：好相处吗？

    【好舒服】：对我很好，特别好。还经常勾引我……嘻嘻……

    【妙啊】：妙啊

    【好舒服】：我小她十岁

    【妙啊】：你醒醒

    【好舒服】：怎么惹

    【妙啊】：你说怎么了？

    【好舒服】：哦。

    【妙啊】：人家对你是母爱的光辉吧？是不是还没结婚啊？是不是还没对象啊？

    【好舒服】：我就要问！

    【妙啊】：勇气可嘉，问完你就死心了，然而，说不定有意外的惊喜，怎么样，那你就问吧，我看行

    【好舒服】：真的是母爱的光辉吗？

    【妙啊】：也许她真的很喜欢你

    【好舒服】：嘻嘻

    【妙啊】：也许人家历尽沧桑，就喜欢你这样天真可爱纯情美貌

    【好舒服】：嘻嘻

    【妙啊】：的幼稚鬼。

    【好舒服】：[呸呸呸]

    【好舒服】：她一点都不沧桑！

    【妙啊】：阿馥，你真的问吗？

    【好舒服】：唔，我喜欢她，总要冒点风险，不然错过了怎么办呀

    【妙啊】：如果她不是……

    【好舒服】：我要哭了

    【妙啊】：摸摸你.jpg

    【好舒服】：有时候，我觉得她不爱我也没关系，你懂吗，我会一直陪着她的

    【妙啊】：不懂。她不爱你，你们还上床吗？不爱就上床，你们不是成了炮友了？

    【好舒服】：晚安，你滚

    【妙啊】：晚安，滚.gif

    和秦妙弋瞎聊一通，舒馥感觉思绪更乱了。

    她心思单纯，难道喜欢一个人，不是奔着结婚去的吗？

    结婚就是一辈子都在一起。

    舒馥点点头，她要找一个合适的机会，问问钟落袖，姐姐，你想谈恋爱吗？你要不要和我谈恋爱？

    唔……

    好轻浮……

    舒馥重新组织语言，姐姐，我喜欢你，你喜欢我吗，想结婚的那种。

    唔……什么玩意儿……

    ……我恐怕没有什么表白的天赋。

    舒馥挠挠脸蛋，姐姐，你做我的女朋友好吗？我也做你的女朋友？

    哼唧……

    她左思右想，都不满意，不满意的，到底是如何表达，还是表达后，可能的失去，让她恐惧……

    舒馥总觉得姐姐是有些爱自己的，那种一个女人，会爱上另一个女人的爱……

    怎么可能只是自己的幻觉呢？

    怎么可能是自己太渴望她的爱，而将这一切曲解？

    本来都埋在心底，在自己都没有察觉的地方……

    可她为什么要借游戏故意吻她，她为什么要借抚慰的机会，那样情深的抚摸她？

    孤注一掷很容易，如果没有预测到后果的话。

    但舒馥不能交出这次机会，不能交出她！

    她从小就是个怕麻烦的人，她只想恋爱这一次。

    她可能幸运，可能不幸，但她绝不能允许自己，将钟落袖交给别人！

    除非……除非是姐姐她……不要我……

    李姿蝉关切地问：“丫头片子，你一个人站这儿……自言自语的干吗？”

    舒馥将手机藏到身后，“没……我背台词？”

    李姿蝉费解：“你背什么台词？你接什么戏了？”

    舒馥编瞎话还不容易，“莎士比亚。”

    李姿蝉推她走，念念有词：“……莎士比亚。”

    舒馥踉踉跄跄，道：“我也想精进业务！”

    李姿蝉一昂首：“业务来了，看你兜不兜的住吧！”

    舒馥满头问号，李姿蝉直接给她拉到一个单独的帐篷外头。

    隔着虚掩的帘，只见钟落袖抱臂坐在便携笔电前，和一个中年男子视频通话。

    她平面硬照的妆容与衣饰尚未更换，双手环胸，笔直修长的玉腿，一只跷在另一只上面，端庄优雅，正襟危坐，仿佛在处理很急的事情。

    风绕着帐篷走，不冷，却凉，舒馥见她一条流水裙装，单薄得很，顺手从妆化组的衣架上，捞过一件黑色的真皮面小外套，走上前，给钟落袖披在肩上，又火速退了出来。

    有更好看的外套，但商务谈话，还是黑色更大气，更正式。

    钟落袖短暂垂眸，指尖抚在小外套前襟，拢了拢，抿出一丝笑意，暖在心里……

    屏幕里的中年男人，眼中一亮，问：“――这就是舒馥？体贴啊，和你很有感觉嘛。”

    钟落袖扬了扬曲线柔美的下颌，笑：“小馥很乖的。”

    中年男人抚掌，兴奋不已，“――太好了，那是解了我的燃眉之急！”

    钟落袖侧过脸，柔唤：“小馥，来见见郑导。”

    这就是古装大女主励志剧《鸾歌天下》的导演郑临。

    钟落袖为了和舒馥拍CC家的香水广告，人在纽约，没有准时进组，《鸾歌天下》在横逸影视城已经开机，果然出了点小意外。

    女主没进组，本来不是什么大事，但钟落袖没准时进组，猜测可就大了。

    剧组里不知怎么有了传言，说女主其实不是钟落袖，是上层商量好了，蹭钟落袖的热度。

    说是郑临以前古装剧拍得挺好，近些年因为老婆生病，照顾家庭，半隐退，如今重新出山，古装剧这一块早已经改朝换代，以前提起郑临，都是“郑临郑临，如朕亲临”，他几年没作品，新导演联合新资源，蜂拥而上，再没他的名字了。

    郑临也是头大，《鸾歌天下》一百多集的剧，配角超多，没有一百，也有八十，谣言钟落袖不来拍了，等了两天，钟落袖真的没来，还在微博上刷出钟落袖在纽约的路透生图，当时就有几位配角辞演了，接了别的戏。

    把郑临气得不要不要的。

    《鸾歌天下》可是他心目中的回归之作，翻身用的，大到主角，小到配角，只要有两句台词，全是郑临自己精心挑选的演员。

    郑临向钟落袖诉苦，一是姑奶奶，你快点进组吧，二是我自己没用，留不住人。长吁短叹。

    李姿蝉听见里面叫了，对舒馥轻声叮嘱：“你乖一点，问什么答什么，郑导脾气好，但眼光毒，看上就是看上，看不上就是看不上，配不配角色只能他说，你姐姐出马也不行，懂？”

    舒馥点点头，问：“我这算给姐姐帮忙吗？”

    李姿蝉整理西装裙领，“当然。郑临当年和你姐姐合作过好几部戏，红透半边天的名导演，圈里就是这样，人走茶凉，你姐姐是念旧情的人，怎么可能不进组，这个时候不拉人一把，什么时候拉……这些人真是目光短浅。”

    舒馥被李姿蝉推进帐篷。

    郑导时间紧，也知道钟落袖时间紧，直白的开场：“你很喜欢钟落袖？”

    舒馥慌了，这是导演啊，还是钟落袖她爸啊，这是我老丈人不是，我相亲呢这是？我还没表白呢？

    “喜欢……”舒馥小声道，视线不安地往钟落袖方向飘。

    郑导：“挺好，挺好，再羞涩一点也可以。”

    钟落袖抿唇笑，小馥真可爱……

    郑导：“想和钟落袖天天在一起吗？”

    舒馥笑，发自内心：“想！~”

    郑导开始拼命点头，“好好，真情实意，合适合适！”

    李姿蝉见缝插针，“郑导，这个孩子挺努力，抽空就背莎士比亚。”

    郑导赞许：“古装剧，台词怎么念很要紧，多学习，好好！”

    舒馥反正很迷惑就对了，听着一连串的彩虹屁，我好像又蒙混过关了？

    郑导对钟落袖说：“我很喜欢这孩子和你之间的化学反应。”

    舒馥满心欢喜，哦，妈呀，怎么有种我要和袖袖扮演情侣的感觉？？

    导演，吻戏安排一下！

    李姿蝉雀跃：“那好，那好，舒馥，你演先帝留在塞外异族的私生女，皇帝把你领回皇宫，当作自己的私生女儿，暗中放在皇后娘娘身边教养。落落演皇后，你就是暗藏的公主，其实是皇帝的妹妹。”

    舒馥不禁感叹，“好狗血！我喜欢！”

    咦？

    这关系……

    李姿蝉搓搓手，“落落演你妈，快，叫声‘额娘’，大家听听！”

    钟落袖莞尔一笑，仿佛还很期待的样子。

    舒馥无语，碎裂。

    果然……

    旁观者清，当局者迷。

    这是……母爱的光辉？？

第40章

    这一声“额娘”, 舒馥真的叫不出口。

    以前钟落袖还是“姐姐”呢, 现在眼见着……辈份噌噌噌往上涨, 到达一个新的高度, 犹如天堑。

    我和袖袖的距离，难道这么大的吗？

    在别人眼里, 我不但可以作妹妹, 还可以作女额？？

    天空云来云往，鹊桥的两端，一边站着钟落袖, 如花似玉，貌美生姿, 另一边站着舒馥, 手上抱着她俩尚未出世的孩子，泫然欲泣……

    李姿蝉咳嗽一声，“舒馥，快点呀，来, 向郑导展示一下你的演技……”

    像被父母逼迫, 不得不为客人表演节目的悲催少女，舒馥眼眉低垂，木然地挤出一声, “……额……额……”

    李姿蝉拎她，“鹅你个大头鬼。”

    舒馥心道，长痛不如短痛吧, 全世界都以为钟落袖是我妈，我能怎么办呢。

    她敛敛心神，小鼻子小眼睛的，猫一样去喊钟落袖，“……额娘。”

    这一声又娇又软，差点将舒馥自己也喊得融化开来，仿佛一支朱红笔墨轻点，天上的白云都晕染成淡粉色的棉花糖了。

    好羞羞呀……

    舒馥腮泛红云，娇美的手指在背后绞着，眼神无处安放，只感觉自己撒娇发嗲的水平，也是成几何倍数的功力暴增……

    李姿蝉和笔电屏幕中的郑导，一起大笑起来，确实甜到了，是甜到心里去的感觉！啊哈哈哈！

    钟落袖笑而不语，贝齿轻咬唇心，反倒像是，在忍受何种令人心悸的折磨……

    “落落，不打扰你了，我们《鸾歌天下》全剧组，期待你的到来！”郑导在视频里告辞，他脾气温和，特地对舒馥招招手再见，“――舒馥，我也期待你进组的那天！”

    舒馥心中放声哭泣，演戏影响我谈恋爱！

    我又被李姿蝉坑了，前脚让我演变态杀人狂，后脚让袖袖演我妈？？

    对了，就现在这个破广告，偏让袖袖来勾引我！！

    拜托，我入戏很深，会被你玩死的！！

    李姿蝉关上视频，快乐地双手按在锁骨上。

    “我运气怎么这么好呀！……舒馥，剧本我给你打出来了，我就知道你没问题，哈哈哈！早就看出来你和落落适合演母女！”

    “来来来，姿蝉姐姐跟你讲，从现在起，抽空就要背台词，别用莎士比亚骗我。古装戏，要轻吞慢捻的说话，不要着急，让你额娘……哈哈哈，让落落好好调.教.调.教你！”

    舒馥抱起她递过来的一叠A4打印纸，转身就跑出帐篷，头也不回，让风把泪吹干……

    李姿蝉在后面贴心地喊，补上一百八十多刀，“不明白的地方，多问问你额娘！~”

    钟落袖站起身，雅黑色的高跟鞋，潋滟如波，笔直高长的鞋跟，尖细且锐，摇摇欲坠地，支撑她婀娜柔美的修身曲线，每一弯弧度，都在散发性感魅惑的因子……

    “姿蝉，你别老欺负小馥。”钟落袖柔柔的目光黏了黏舒馥的背影，转眸轻嗔。

    李姿蝉替她掀帘，边走边笑，“哈哈哈，我怎么觉得这么有意思呢！……小丫头片子野得很，这一声‘额娘’肯定喊得不情不愿的，啊哈哈哈哈！”

    演戏，正常的剧情都好说，最怕扇人耳光，喊人爹妈，作人儿女，俗称“三难”啊。

    舒馥是真的难，她想和人家谈恋爱，人家只想当她妈？？

    小可怜一个人抱膝蹲在墙角边，嘀嘀咕咕，翻阅属于自己的台词。

    “……额娘，你抱抱我……”

    “……额娘，我害怕……”

    “额娘，我喜欢你……”

    什么鬼，这剧本是我写的吗？“额娘”替换成“姐姐”，毫无违和感……

    所以……

    舒馥超凌乱啦，我对袖袖只是单纯的撒娇吗？是对大龄女性单纯的依赖吗？

    那我的……性……冲动是怎么回事？？难道真如秦渣所说，只是遇见了长得特别好看的人，不由自主，情难自抑？？

    啊啊啊啊，我怎么可能像秦渣一样轻浮，见到漂亮的就发.情，哼唧……

    舒馥再翻剧本，台词又写道――

    “额娘，你轻点，我疼了……”

    “额娘，我不要了，我不要了……”

    咦？

    有床戏？

    啊啊啊啊，不是，是疗伤！

    ……我到底在想什么！？

    CC家的香水广告终于在纽约杀青，本来设想的杀青筵席，因为一直拍摄到晚上十一点多钟，彻底告吹，改成喜闻乐见的披萨饼聚餐。

    舒馥和钟落袖明天一早还要赶飞机回国，与剧组道别，尽量早的回到酒店休息。

    舒馥在保姆车后座滑动手机，“……我要把和陆别谦的合影全删了。”

    钟落袖裹着长身大衣，撩起天鹅颈边柔美的栗色发稍，一转身，坐到了舒馥身边，和她一起挤在后座上。

    “小馥，你要删哪张，我看看……”

    钟落袖倾下身子，去看屏幕，发丝带着敷郁撩人的柔香，划擦在舒馥手背上，酥麻酥麻……

    舒馥一紧张，手机啪叽落在踩脚垫上。

    钟落袖薄嗔着，瞥了她一眼，宠溺地弯下腰肢，轻压着舒馥半只腿，替她将手机捡起……

    大腿内侧的肌肤有多敏感，钟落袖俯在那里，呼吸也在那里，柔发也在那里……

    舒馥下腹明显感到紧缩，浑身都要战栗了，脖颈连着脊背发着酥软的寒颤……

    钟落袖捡起手机，用小指轻轻勾去红唇边的碎发，“小馥，你闭着眼睛干吗？”

    非礼勿视，非礼勿听，非礼勿扰。

    ……姐姐，你又来……又来扰我……

    舒馥委委屈屈接过手机，钟落袖忽然拉住她的手，握在手心里，另一只手去探她的额头，“没有不舒服吧？累了？”

    舒馥摇摇头，又点点头，真的好累好累呢……

    钟落袖扣好后座的安全带，指甲上是好看的红妆，绕过舒馥削纤的肩膀，将小可怜的侧脸，温柔地压在自己肩窝里。

    “……小馥累了也不告诉姐姐……到姐姐身边来坐呀，一个人坐在后面干什么。”钟落袖蹭了蹭舒馥头顶的发旋。

    舒馥嘟嘴，满腹心事，“姐姐……”

    钟落袖跃过挡风玻璃，望纽约街头星星点点的霓虹夜景，“乖，马上到酒店了，好好洗个热水澡。”

    舒馥便靠在钟落袖胸前，不久，用手捉住她的长风衣领口，越攥越紧，怕把钟落袖丢了似的。

    钟落袖的唇，埋在她耳际的软发中，呵气道：“……小馥又撒娇啦。”

    舒馥软了软，还晕了晕，只想把那些烦恼的心思都抛开，腻在钟落袖的怀抱里，缠缠绵绵，直到永远……

    “姐姐，你演我额娘，我有点不习惯……”舒馥小心地打开一个缺口。

    钟落袖抱她，柔笑着，性感华丽的嗓音只是说：“……你不喜欢姐姐疼你呀？”

    舒馥小小声说：“我喜欢的。……可是……可是我也想疼姐姐。”

    她支起身子，望在钟落袖眼眸里，想从那柔情深邃的瞳孔中，找寻一点别样的讯息……

    可否，再那样看看我呢……

    就像我们是恋人一样……

    舒馥打量着钟落袖，纯纯的眸光，盈盈软软，眼角呈现出一丝勾人的艳气，有点销.魂蚀骨的味道，像要将钟落袖吸进去似的。

    钟落袖呼吸微滞，一时竟不知如何去回应。

    李姿蝉总笑话舒馥，说舒馥平时瞧钟落袖，总似小猫小狗瞧主人，爱得要命，崇拜得要命，离开就不能活，单纯又傻气，能看见摇晃的尾巴。

    钟落袖心弦波动……

    小馥，好像又长大了些……

    钟落袖伸出手，扶在舒馥的下颌，捧着珍宝一样，用额头抵了她，“好……姐姐有小馥疼，就什么也不怕了。”

    这话说得，莫名让舒馥心疼……

    舒馥闭上眼睛，感受钟落袖莹润额间传来的温度，和一些些的颤抖。

    不管怎么样，我都会照顾好姐姐的……

    舒馥心中清朗朗地明了起来。

    她隐隐体察到一些，付出比得到重要的决心。

    她会很爱她，不管怎么样，都会很爱她，哪怕这份爱，不是她想象中的属性，她也已经从这爱里，变成一个更好的人。

    舒馥握起钟落袖的手，郁闷一解而空，小虎牙亮澈澈的，差点啃着钟落袖的脸，“姐姐，酒店到了，我们早点休息！回国以后，我跟着你好好拍戏，我会为你加油的！”

    钟落袖摸摸她的头，且羞且薄恼，“喊什么……姐姐要聋了……”

    舒馥牵着她，“嘻嘻……走……回房间，洗澡澡……”

    李姿蝉在前座迷糊得正香，也是一下被舒馥吵醒，“丫头片子，你是不是晕车啊！――一到酒店就来精神，半夜三更，别把整栋楼都喊醒了！”

    钟落袖回过脸，纤纤食指封唇，认真：“嘘……”

    李姿蝉憋住，使得自己的声音，不在酒店大厅回荡。

    ……什么叫双标，这就叫双标。

    ……我也想回到十九岁，怎么作孽都不怕，还有额娘疼我，唉！……

    舒馥心事略缓，这一晚睡得很香甜。

    钟落袖却是相反，沐浴过后，缓缓吹干头发，关灯，闭上眼睛，脑海中浮现出舒馥刚才在车里与自己对视的模样……

    挥之不去，舒馥看着她，像看着自己的恋人一样……

    还是说，这孩子长开的眉眼，越来越饱含妩媚的春.情……

    那么，小馥展翅高飞的日子，就快到了……

    小馥会成为巨星的……

    而我能给她的……有那么多……

    钟落袖想着她，微微生热，在柔软的床垫上轻轻旋了身，丝绸睡衣的衣带稍松弛，露出肩以下，大片晶莹润滑的雪肤……

    她睡了，不久，朦朦胧胧的仿佛醒了。

    感知到，是个梦境，又作不出声。

    谁柔软的唇瓣，轻轻点点，在她修长的颈间湿润游走，含住她耳垂敏感的嫩芽，贝齿咬了去，针扎般的酥麻，点燃她浑身的燥火，蠢蠢欲动中，不禁呢喃出声……

    她难耐，意乱情迷，紧贴着身上人拥了，轻扯那人的长发，手心所触，全是细腻滚烫的……少女的肌肤……

    她好像是熟悉的……这娇纤的肩膀，这细密的喘息，这契合时，温软香糯的轮廓……

    眼角浮现出魅惑的淡红，她脖颈后仰，香汗淋漓，内中柔情涌动，只求那人别再如此慢而轻的捻转而下，如此折磨着她……

    “小馥……”她又不能推开她，只能紧紧抱住她，和她融化在一起。

    额娘……

    耳边忽然寻寻回回，转转绕绕，明明是舒馥娇甜羞嗔，撒着娇的一句低唤……在她听来，深情入骨……

    钟落袖柔吟挣动，心口骤停，竟是为这一声，如此容易地泄了身。

    她睁开眼睛，脱力地轻轻绞了身体，热汗渐渐消散，月光洒入卧房，寂静而朦胧……

    身下一片湿润……她为她泛滥成灾……

    钟落袖勉强扶起身，半坐凌乱里，性感的丝绸睡衣，滑下香肩，半露淡樱色汗涔涔一片的风情……

    她轻捂……

    钟落袖没给过谁，连她自己都没给过……

    她的内心深处，传统而较真，长情而郑重，她就是要把她最好的，留给她最爱的人……

    她等了那么久，那个人好像来了……

    那个人真的来了……

第41章

    钟落袖满面潮红, 性感的栗发微卷, 水藻般铺陈披散在光洁如细雪的肩。

    星级大酒店的落地窗外, 夜空黑墨般透明, 星辰点点映衬灯火霓光，分外热闹, 分外清静。

    她盈盈起身, 长的丝绸睡衣缓缓坠在华贵的羊毛地毯上，花洒声溯溯响起，氤氲一片, 钟落袖纤手捧起一弧柔水，清甜至美的脸庞, 轻轻埋在这湿漉漉的温暖触觉里, 仿佛小小的叹了口气……

    舒馥裹着小黄鸭毯子，睡得好香好沉，忽而酒店房间的火警铃声嘟嘟大作，分贝逐渐提高，到了令人头疼的地方。

    舒馥紧蹙眉心, 捂着眉头坐起身。

    ……以后再也不住这家酒店了, 总共就住了两个晚上，昨天北边半栋楼响，今天南边半栋楼响。

    纽约高楼鳞次栉比, 接踵摩肩，空调悬挂密集，无故触动烟道报警器的事情很多, 经常半夜三更，要穿着睡衣跑假火警。

    门外开门关门，纷杂脚步声不断，舒馥披了小黄鸭毯子，拿了手机钱包，打着哈欠出来走廊。

    李姿蝉穿睡袍，裹毛毯，也走出来，“舒馥，这边！……”

    舒馥揉揉眼睛，善意提醒：“姿蝉姐姐，你的胸好大……”

    李姿蝉得意洋洋，夸张地重新裹了一下，谦虚道：“没你妈大，你妈呢，她是不是已经去集合点了？”

    酒店楼层高，跑火警时不能坐电梯，所以按照标准程序，每层楼都设有一个集合处，酒店员工在那里清点人数，并会通知大家下一步该如何。

    三人房间虽然不是连号的，但相隔不远，舒馥说了句，“不会的，姐姐不会丢下我们先走的……”

    她和李姿蝉两人已被人流裹挟，往救生通道去。

    火警响得震耳欲聋，没有要停的架势，远远竟听见救火车的鸣笛。

    不会真的着火了吧？

    舒馥和李姿蝉果然没在集合点望见钟落袖，舒馥心里一下急了起来。

    李姿蝉嘀咕，“打她手机怎么不接呢，没醒？？落落睡觉很浅的哦……”

    舒馥回身，往外挤出去。

    李姿蝉：“你等等我！”

    两人嘭嘭嘭叩门，最后变成咣咣咣拍门，五星级酒店的门都是加厚的，舒馥拖来一个酒店服务生，问：“你有房卡吗？”

    服务生恭敬地说，“女士们，我的权限没有万能卡，夜间万能卡只有总台有。女士们，你们的朋友确定不在集合点？真的遇到危险，我们可以启动紧急装置破门，但是……”

    李姿蝉：“我们再去集合点看看。”

    舒馥往楼梯间跑，“我去总台拿万能卡。”

    总台在一楼大厅。

    李姿蝉和服务生一起喊，“这里是四十二楼！！――”

    待舒馥跑下去，又跑上来，踩上最后一级台阶，火警正好停了，呵。

    ――果然是个假的！！！骗子！！！

    李姿蝉抱臂等在钟落袖房间门口，不住翻白眼，诅咒这虚伪的火情。

    舒馥奔过去，刷卡，开门。

    她向里面推，里面的人也向里拉着。

    钟落袖换上酒店的纯棉白睡袍，穿得有些仓促，露出一副精致诱人的锁骨，晶莹的水珠站不住她湿漉多情的柔发，一颗颗凝立在细长白皙的脖颈，又有珍珠，顺了她熟媚曲线，滚落到饱满魅惑的柔软间……

    舒馥双腿一阵打抖，浑身酸软冒虚汗，仿佛要中风了，整个人向前一软，扑在门上。

    钟落袖前了半步，顺势给她抱在怀里，搂了搂，揉了揉，拨走她贴着耳边汗湿的碎发，着急问：“小馥怎么了？怎么出这么多汗呀？”

    舒馥的灵魂一缕一缕从天灵盖往外飘。

    ……我需要申请吉尼斯跑楼道世界纪录。

    李姿蝉呵笑：“年轻人就喜欢做傻事！――落落，你没听见火警？你在浴室啊？你怎么这个点洗澡？你自己睡衣呢？不是给你带着的吗？你要洗几回澡啊？”

    钟落袖波澜不惊，显得过于平静，“有点热。”

    李姿蝉比划：“空调……”

    钟落袖打断她，“太晚了，明天再说。”

    李姿蝉嘀嘀咕咕，“明天还说什么说，困死我了，我睡觉去。”她同情地拍舒馥后心，不厚道地笑出声，“你一个中戏念一半的，基本功挺扎实啊，十五分钟来回，体能可以呀，啊哈哈哈哈！”

    舒馥答不出话，小胸脯嘘喘得跌宕起伏，瘫软在钟落袖的柔软里，脸上细密的汗珠和钟落袖身上水渍，粘粘黏黏，揉成一片，化也化不开了……

    钟落袖推李姿蝉走，互道晚安，反手关上门，锁了。

    她好心疼，又欢喜感动着，暖暖地抱住舒馥，待小可怜在她怀里微微回转过神来，钟落袖低低道了声，“小馥是不是傻瓜……小傻瓜……”好听柔婉的磁性声线，在黑的夜里回荡……

    舒馥轻点点头，蹭着她，悲悲切切，“……是吧。”她挣动了一下，推了推钟落袖，“姐姐……我出了好多汗……你刚洗过澡……”

    钟落袖探过脸，凑近她的鬓发耳际，“我闻闻呀……”

    她真的去嗅她，舒馥嘻嘻缩了起来，浑身发痒痒，“不给你……闻……唔……”

    钟落袖的鼻尖，顺着她的耳廓轻柔刮下，电得舒馥颤抖不止，快站不住了……

    “姐姐……姐姐……”

    舒馥用手指勾着她的肩窝，抚在她的柔发上，切切讨饶。

    钟落袖呵着魅惑的气息，“小馥好香……”

    舒馥羞羞，嗲道：“那我……那我不洗澡了……姐姐……我累了……”

    钟落袖捧起她微红的小脸，征求着问，“小馥睡在姐姐这里吧。”

    舒馥的脸蛋噗嗤一声，滚水沸腾冒烟，“我……我……我还是不了……”

    她想抱着姐姐睡，想钟落袖陪她，又怕自己控制不住，发生羞耻的自然现象……

    难以启口。

    姐姐是大美人，大仙女，大宝贝，自己这样是不是……会很亵渎……

    她都不了不了，钟落袖却极其自然，牵着她向卧室走去，亦步亦趋，美丽的纤足，赤着踩在厚的羊毛地毯上，印出一弯弯柔的月牙，她每一步，每一个时刻，舒馥都想违心地说，姐姐我还是回去睡吧……但被那凉丝丝，软柔柔的手勾着，又怎么说得出一字来……

    仿佛默不出声，才是最正确的答案。

    钟落袖把她推在床上，舒馥大气也不敢出。

    姐姐像变了个人似的，背对着月光，睡衣中绰约完美的胴.体轮廓，一下清晰起来，似水如波的风情韵致，仿佛要在升温的空气中激荡出无形的浪花……

    舒馥好紧张，要被这迷离的气氛窒息，心口咚咚直跳……

    她以为自己不乖了，不肯听姐姐的话，留在姐姐的床上，早点睡觉觉。

    急忙抱住枕头，裹紧小黄鸭毯子，翻了个身，紧紧闭上眼睛，一动不动。

    她心底最深的地方，其实有些怕，有些恐惧感的……

    她都没有谈过恋爱，都没有接过几次吻，那些事情，要是真的今晚就来了……她都不知道该怎么做……也不知道姐姐会对她做什么……

    许久过去，她感到月光照在自己身上，感到空调的风微微打来，也听见钟落袖，好似在身后轻吁一口气，长且清浅，好像放过了她？？

    刚要回眸，身后的床垫轻而缓的陷了下去。

    钟落袖从后面环住她，柔柔将她整个人包裹……

    她们抱了好一会儿，谁也没说话……

    直到钟落袖在她耳边呵气，“小馥，晚安啦。”

    舒馥变得温暖又满足，像泡在温水里，扭了扭身子，使她们贴得更紧，更默契，就像一个人一样……

    “姐姐，我想你。晚安……”

    舒馥甜蜜地说，有种很安心的，不被催促的感觉。

    她累坏了，还想挣扎着醒一醒，和姐姐说说话，还是很快睡着了……

    长夜，对钟落袖来说，特别的漫长，但这漫长让她欣喜，让她不介意停留此刻……

    那个与舒馥酣畅淋漓缠绵的梦，已是叫她沉沦不已，情.欲翻滚……

    而她差点就将小馥给……吃了……

    不知道有没有吓到小馥呢……

    谁能替她跑那么远，去取一张钥匙，只为见她一面，瞧瞧她好不好……

    她隐忍内敛，如今也好想为小馥做几件傻事情……

    她总有一天要把自己给小馥的……

    钟落袖蹙起嫣红的唇间，偷偷亲吻了舒馥的脸颊……

    小馥真的好香，清新而灿烂，与蚀骨纠缠时的炽热气息，有微妙的不同……

    她都很爱着……

    “小馥，姐姐喜欢你。……你喜欢姐姐吗？”

    钟落袖挽住耳畔的发，美眸闪动，认真地俯在她身上问了。

    舒馥的睡颜安稳宁静，嘴角微微勾着笑，是很幸福的样子。

    “坏孩子。”

    钟落袖努努嘴，倚在她颈后的软发中妥帖睡下，不久她忿忿撑起胳膊，在小东西娇美的脖侧，贝齿微启，轻轻咬了一口，哇呜，这样，才再度安宁睡去……

    翌日清晨，闹钟响了，还要洗洗弄弄，收拾好行李赶飞机。

    舒馥醒来，想揉眼睛，结果手都抬不起来，腰酸背痛，浑身像被磨盘碾过一样，出了大事故。

    “唔……”舒馥捞捞身后，钟落袖已经起床，独自坐在奢华贵气的妆台前，粉黛未施，自然清雅，姿态美好地梳着如水如云的微卷长发……

    她就这么样的，什么别的也没做，不想弄出一点动静，专门等舒馥起床似的。

    舒馥怔怔看着镜中美人，半天，才揉了揉脖子，“姐姐……早……”

    钟落袖从镜里对她笑，起身，柔问，“睡得好吗？”

    舒馥不确定地点点头，“姐姐……我昨天晚上……梦见有人说喜欢我！嘻嘻！”

    钟落袖顿住手上的动作，别过窈窕的身段，指腹拉来小盆绿植的叶子，缓缓扯着，掩饰紧张和娇羞，“……谁说喜欢你的呀。”

    舒馥歪歪脖子，左右活动了一下，“我也不知道……嘻嘻，我大概是万人迷吧！”

    坏孩子，还以为被你知道了呢……

    万人迷……

    好希望别的人向你表白吗！……

    钟落袖惹气地扯动绿植叶子，好似这绿脸的叶子，做了什么对不起她的事情。

    舒馥又揉脖子，“姐姐，好像有蚊子……咬我了……”

    钟落袖更是脸红，对不起，是姐姐咬你的。

    舒馥：“坏蚊子。”

    钟落袖深吸一口气，上前，安慰，“小馥乖，等会儿问姿蝉姐姐要风油精……”

    舒馥拼命挠：“我是不是过敏了？这只蚊子有毒吧！”

    钟落袖眉梢小小跳动，且羞且嗔，拍开舒馥的手，“小馥不许乱抓，要破的。”

    舒馥委屈地说：“可是我痒痒！”

    正常皮肤也是越挠越痒吧。

    舒馥确实有点娇生惯养，不舒服的事情，受不住。

    钟落袖就故意有些薄恼地问她，“那怎么办呀……”

    舒馥认命地放下手，“我也不知道。”

    钟落袖仰起脸，抖了抖温柔发梢，无奈似的，忽然弯下.身，红唇相触在舒馥脖颈上说痒的地方，舌尖勾缠细肤，一舔而过，断然离去，留下一道暧昧湿滑的亮线……

    钟落袖：“我先冲澡了。”

    唾液是……能……能消毒的吧……

    舒馥木然跪坐在床垫上，膝盖向里，腿夹紧……

    浴室门合上。

    淅淅沥沥的水声传出，幻想姐姐在氤氲模糊水光中的样子，一切格外迷人起来。

    舒馥捂住脸，拼命摇头。

    唔……

    要是昨晚的梦，是真的就好了……

    是姐姐真的说……

    说她喜欢我……

    那该多好……

    李姿蝉从天而降，“喂，一个人坐床上干吗？赶紧的，回房间理行李，保姆车在底下等了。”

    舒馥扬起脸，突然想到一个问题：“姿蝉姐姐，你是怎么进来的？”

    李姿蝉与舒馥对视两秒。

    两人一同跳起身。

    舒馥踩床上：“李姿蝉！你有姐姐的房卡！”

    李姿蝉振振有词：“都是你急急慌慌！我忘了我有她的房卡了！”

    舒馥悲鸣：“我跑了四十二层楼！！”

    李姿蝉叉腰：“我不是假装你做得很对吗！”

    舒馥居高临下：“李姿蝉！我要和你绝交！”

    李姿蝉把她从床上一巴掌拍下去，“你敢！――钟落袖，小丫头片子要和我绝交！”

    哼！告御状。

    舒馥略略略：“――姐姐洗澡，她听不见！”

    钟落袖的声音传出，“小馥，你赶紧吃早饭，别饿着。”

    舒馥和李姿蝉都愣了。

    两人凑一起，思索――

    同样是洗澡，早上说话听见，晚上火警就听不见。

    李姿蝉：“钟落袖！你昨天晚上洗澡的时候，到底在想什么糊涂心思！！”

    浴室里就又没了声音。

第42章

    李姿蝉真的是把《鸾歌天下》当成一件大事来抓, 不是对钟落袖, 而是对舒馥, 特别怕舒馥演异族小公主, 演砸锅了。

    这么大的一部古装鸿篇巨制，再小的角色, 也没有小的。

    从纽约回国的头等舱里, 李姿蝉翘着二郎腿坐舒馥身边的位置，监督她背台词，就差手里执一教学小皮鞭, 啪啪啪抽打。

    李姿蝉横眉冷对，戳纸页, “叫一声‘额娘’这么难吗！――每次都卡, 舌头捋直了！”

    那舒馥有心理障碍嘛，外加钟落袖就坐在近旁靠窗的位置，美睫长长，静静地望着窗外远眺，三万英尺高空的蓝天白云, 衬着她姣好, 光影在她怡人心脾的静美姿态中不断明暗扫过，如同浓墨重彩的经典影片……

    额娘……

    这就像对着老公叫爸爸，对着老婆喊妈妈, 真的怪怪的耶……

    舒馥轻吁，怎么办，强上, 对着钟落袖小桌台上的零食，深情款款，“――额娘~我要吃花生米~”

    李姿蝉拍案大笑，褒奖道，“这一声喊得好，记住状态！去吧，找你妈吃花生米去！”

    舒馥略施小技，求得解脱，跑去钟落袖那边讨吃的。

    “姐姐！我能吃你的花生米吗？……你困了？”

    钟落袖纹丝不动，坐如观音，已经阖上了眼睛，心尖又戳又酥麻，还有些颤颤得微疼，钝钝的……

    她如何受得了小馥这样唤她，连梦里听见这一声嗲，都……都高.潮了去……

    舒馥拆开花生米的小包装，娇纤指尖，水葱般，捻起一粒，吹吹盐屑，放去钟落袖明艳的唇尖，抵住，小声试探着问，“姐姐，我台词念得不好，你生气啦？……”

    钟落袖睁开眼，浅笑着望她，红唇微微启了一阙缝，舒馥便也笑，手指轻轻一推，那柔滑软的舌，卷走花生米，还卷了一下舒馥的指腹……

    舒馥面添绯色，好想钟落袖再舔舔她，那心底的柔暖起起落落，像温泉水口冲击着她的心，好舒服……都上瘾了……

    钟落袖见她不拿开，薄嗔着贝齿轻进，一节一节，一寸一寸，白玉墙垛般的齿列，沿着舒馥的食指咬上去，咬到可爱的虎口处了，水润的芳唇便停在那里……

    一阵头晕目眩的微小蚁噬之后，温热潮湿的触感从指节传来，舒馥产生了一种奇异的感觉，仿佛每一寸肌肤，就如此的被她湿缠的口腔，萦绕着含住，吸得特别紧……

    难以言喻的包裹感，陌生而美妙，舒馥倏然不知所措起来，又羞又愧，“姐姐……姐姐……你让我拔.出来……”

    嗳呀……

    好糟糕的台词……

    她食指卡在钟落袖的口腔里，脸红得抬不起头，钟落袖舌尖滑动又给了她一些压力，叫人心惊肉跳的，便才放了她，柔声问，“以后还喂我花生米吃吗？”

    舒馥鸡皮疙瘩起得一身，揉着手臂赶紧摇头。

    姐姐好坏，惩罚好多，完全打不过！呜呜呜！……

    可片刻，她又点了点头，总觉得姐姐的话语里，好像是……还想吃她喂的花生米？？

    舒馥小手干干净净的，便倒了一些饱满的，在手掌上，“喏？”

    钟落袖望向窗外，无波无澜，“小馥拿去吃吧。”

    噫！

    姐姐她又不吃了！

    舒馥尚未意识到，这是投喂方式不当所造成的悲剧，心里忽突兀兀地冒出秦渣说过的一句话。

    唔……

    “女人心，海底针”来着……

    舒馥拎着好吃的，心魂未定回到座位，李姿蝉全抢过来，挑挑拣拣，“这个不错，归我，这个好吃，我的……”

    舒馥委屈地努努嘴，“姿蝉姐姐……”

    李姿蝉是拒绝的：“不要小气！”

    舒馥内心悲鸣，竟产生了一种――这是人家卖身换来的食物，李天霸你不要抢――的错觉。

    反正是被姐姐调.戏了。

    是夜，横逸影视城《鸾歌天下》剧组，热烈欢迎视后大大如约而来！

    那个女人，她终于回来了！

    再不来，郑导精选的演员班子，辞演的辞演，爬墙的爬墙，都要倒台啦。

    一到现场，鞭炮响起来，烤乳猪、大香炉供起来，粗长的红蜡烛燃了一片，影视基地的领导也请来，敲锣打鼓，仿佛迎接女菩萨、大救星，等于开机仪式又重新走过一遍，一扫晦气。

    郑临扬眉吐气，直接开了瓶茅台酒，酒过三杯，嘴里念着“皇后驾到，皇后驾到”，和钟落袖、李姿蝉二人说个不停。

    舒馥也被介绍了，是十七公主。

    世皆以为，十七公主，是当今圣上的第十七个孩子，生母地位不高，在冷宫早早故去，所以送到皇后宫中教养。

    实则大不然。

    这十七公主，乃是皇帝的亲生妹妹。

    只因先帝晚年时，出征草原，曾与一位塞外女子发生一段不可言说的火热情.事，便有了这孩子。

    十七公主母亲的族部，长年与王朝为敌，这孩子本该流落塞外，自生自灭，不可能被承认，谁知随了母亲大巫的身份，几番族内纷争，竟有了继承首领位置的资格。

    草原上的人，都唤十七公主，叫作柒柒，她也便是草原上的柒公主了。

    皇帝文韬武略，为人精诈沉谋，寻了柒柒回来，养入深宫，手中便多了一枚棋子，有朝一日，观那草原中的动向，必要翻手为云，覆手为雨，占尽先机……

    柒柒像只孤独的小兽，被皇帝带到皇后面前。

    这一年，柒柒十四岁，皇后二十岁。

    “柒柒，这是朕的皇后，是皇兄的结发妻子，但你要叫她一声额娘，你的身世，是宫中最大的秘密，牵动千万人的性命，你可知晓？”

    虽然皇帝亲自牵着她的手，但柒柒还是很恐惧，恐惧这望不见边界的牢笼，这笼子，便叫紫禁城。

    如果没有皇后，柒柒恐怕要憋死在这宫里。

    是皇后宠她，纵她，无私地爱她，她就好好活了下来，做皇后娘娘的小尾巴。

    她为人机灵，身怀武艺，自然也替皇后化解了许多危机。

    皇后娘娘膝下暂无子嗣，柒柒就是她的孩子，或许更多……

    她们相互扶持着活。

    许多年以后，塞外再次不安起来，人心动荡，异族南下。

    柒柒舍不得离开皇后，皇后也不让她去，她却是，非要去的。

    是她自己愿意去的。

    柒柒打马而去，临走时，对皇后娘娘说：“额娘，我原不在意谁赢谁输，谁得到天下，可我在意你。”

    皇后哭得不成样子，不像个皇后。

    北方平定，柒柒没回来过。

    很久以后的一天，贴身丫鬟给皇后打着扇子，忽然讲，“十七公主曾说，皇后娘娘若是有了小皇子，小皇子一定会当个长长久久，安安乐乐的皇帝。”

    那一刻，皇后就明白了，她不管等多久，柒柒都不会回来了。

    柒柒想要永远守护着北方，她只要这么做，就是永远守护着皇后……

    十七公主的戏份从整体上看，并不多，在皇后人生的中后期才出场，但份量很重，可谓一人牵动国运时局，王朝那年兴衰大事，不能脱开她说了去。

    其中与皇后的对戏部分，日常剧情更是情真意切，感人至深，她的活泼开朗，草原心性，也成了女主当时空寂心灵的一剂解药……

    李姿蝉与剧组安排时间，因为限古令的关系，《鸾歌天下》本来就在冲戏，一定要抢前进入采购流程，非要上星台播放不可。

    另外，李姿蝉希望舒馥的戏早点拍完，一是连续拍摄，容易进入状态，保持状态，二是，舒馥参加的《创梦练习生》，官宣进入倒计时，马上就要入营拍摄了。

    郑导演那边没问题，让副导演和统筹他们都安排好了。

    化妆师带舒馥去定妆，舒馥一晚上没捞到和钟落袖说话，急忙招招手，恋恋不舍的，“姐姐，我去试衣服了……”

    郑导欢笑，恨不得马上让舒馥和钟落袖来上那么一段，感情真好，特别有感觉，每一个动作，每一个声儿，都和那十七公主对上，一个娇蛮蛮、软绵绵的草原小公主，活脱脱从字里行间跃了出来。

    演皇帝的男星，是一线知名老鲜肉，姓贺，演技也是不得了，视帝拿过两座，看见舒馥，非常喜欢，穿着龙袍，招手，“皇妹，到皇兄这儿来。”

    舒馥半鞠躬，“叔叔好。”

    周围人差点憋笑憋断气，老贺师奶杀手，咋就在小丫头这儿栽跟头了呢？

    贺皇帝就很委屈，遥指钟落袖小姐，“我是叔叔？她是姐姐？”

    他和钟落袖差不多年纪，一个皇帝，一个皇后，那么，叔叔姐姐的，辈份很乱了。

    舒馥又鞠躬，“皇帝叔叔，我先去化妆啦！”

    贺皇帝忧伤：“允了……”

    舒馥回过身，化妆师捂嘴咯咯笑，李姿蝉上来又是一个巴掌拍后脑勺，压低声音叱，“视帝也敢怼……能给你姐姐搭戏的男演员不多，你小心别把人给气跑了！――我再找谁去？！我找你演皇上？！”

    没名气的，没机会和钟落袖搭戏，有名气的，又怕给钟落袖比下去，镜头前放大百倍，表演功底立见高低，是有些难。

    略略略……

    皇帝也不可以娶姐姐！

    舒馥委屈地摸摸头，“我不说了，我错了还不行吗，李嬷嬷。”

    李・一枝花・姿蝉颤抖，“――嬷你的大屁股，我马上告你妈去！”

    化妆师小姐姐笑着把舒馥推走了。

    亮堂堂的专业化妆台，十几个高倍灯泡，将舒馥的小脸照得雪亮。

    化妆师小姐姐问：“舒馥，多大啦？”

    舒馥仰脸道：“十九了。”

    化妆师镜里镜外，前前后后瞧了半天，摇摇头，实在不知道怎么化妆好，或者说，没有什么可化妆的地方。

    肤质吹弹可破，水润水娇，唇红齿白，小鼻子小眼儿小模样，见着叫人格外心动，分明长着一张“电影脸”，放大多少倍也不怕，高倍镜头前，精致的五官比例也绝对不会出现违和感。

    不上大屏幕真的很可惜呢。

    不过，“电影脸”没上大屏幕的人……那可多，不是还有钟落袖吗？视后就不愿上大屏幕，也不知是为什么……

    化妆师挑选了最淡的粉底液，最淡的口红，简单扑了扑，“舒馥好漂亮……以前没演过什么？怎么没见过你啊？”

    舒馥蹬腿儿，笑：“嘻嘻，你的皮肤也特别好！~”

    化妆师小姐姐捂住脸，“真的吗？你别这样，我们les圈的人经不起你这种撩~”

    钟落袖抱臂走上前，也不知埋伏了多久，“小孟。”

    化妆师小姐姐吐了吐舌头，“落落姐，我早出柜了，你们都知道的啊，我也不能不找对象吧。”

    钟落袖淡淡道：“万一她有对象呢。”

    这暗示好强烈，疯狂暗示有没有，化妆师小姐姐弯腰，问：“舒馥，你有男朋友啦？”

    舒馥不解地去望钟落袖，姐姐在搞什么，我什么时候有对象，结结巴巴，“我……我……没有……”

    钟落袖一双美眸，古井无波地看过来，怨念却很惊人，让舒馥生生读出了――“你有”两个字。

    舒馥震惊：“我……我……可能有？？”

    化妆师小姐姐轻笑，对钟落袖双手投降道，“好啦好啦，落落姐，我知道啦。――这是李姿蝉的心头宝，我不可敢招惹！――舒馥，加油哦！看好你哦！出名以前都不可以公开恋情哦！”

    钟落袖仿佛是轻“嗯”了一声，算是答应，抱胸，高贵优雅，华丽转身离去。

    舒馥急忙向化妆师解释：“我没有什么恋情！”

    她回眸去追钟落袖烟视媚行的背影，步步生姿，还带着某种可爱的倔强似的。

    唔嗯……

    人家也是想有恋情的嘛！……

第43章

    紫禁城深宫后院, 皇后娘娘的坤宁宫, 栽种下一株海棠树。

    海棠花蕾红艳, 似胭脂点点, 又如晓天明霞。

    钟落袖扮了皇后的妆，站在花树下, 犹花姿般明媚动人, 楚楚有致，静雅的盘发，欲摇的金钗, 那花钿金箔所制细腻贴合，眉间一点相思, 诉不尽情意缠浓……

    小馥怎么还没来……

    小馥这妆, 化得有些慢了……

    她十指纤纤软玉，踮足，取了一片高贵艳红的花瓣，指尖碎碎轻捻揉动，很有些忐忑与欢喜的意思, 仿佛在等她的情人, 恋人，爱人……

    “姐姐！――”

    舒馥踏着小靴，从妆棚里跑出来, 是草原少女的机灵与可爱。

    风吹起来，漫天花雨，妖娆艳丽, 钟落袖回过眼帘，眸色深了深地望她，温婉端方，是为国艳。

    舒馥就看呆了，愣在那里。她不知道自己的身姿，完完全全映入钟落袖一双美眸之中，也刻在了钟落袖的心海里……

    全场鸦雀无声，好多工作人员停下手中的活，只听见剧照组和跟拍组的摄影器材，咔嚓咔擦，疯狂消耗底片的声音。

    郑临导演在和贺皇帝说戏，一时止了话头。

    ……舒馥这个小丫头，巴掌大的小脸，柳眉弯弯，玲珑挺秀的小鼻尖，樱桃般的小嘴，最妙是那双水灵灵的眼儿，眼尾略上挑，四周染了红晕，多情中，自带几分风流，更欲说还休，透出份量足足的甜美单纯，堪称神来之笔！

    就这七分纯情三分妩媚，一颦一笑能叫人疯了去！

    这是谁家的孩子，我怎么早没发现呢？！

    贺皇帝眉开眼笑，抚手准备上前和两位美人搭讪，套近乎的话都想好了――啊哈哈哈，皇后，皇妹，我贺某人真是三生有幸！……

    郑导演一把拉住他，“你的戏等会儿。你先去休息一下。”说完，大步走向海棠花树。

    贺皇帝站在原地，进退两难，突然产生了一种――好像没我什么事了？？――的感觉。

    郑导演心里美啊，演员和角色，有时特别看缘份。

    郑导唤过舒馥，拼命招手，“舒馥，过来过来，你知道海棠花，又叫作什么？”

    钟落袖脉脉不语，凝在舒馥身上的视线，这才低垂瞟开，即使颊边红霞似火，不是正有这满树红花，遮掩了去。

    舒馥将台词剧本打了个卷儿，插在后腰的腰带处，这时赶紧拿出来，轻翻了翻，“导演，这里写着呢……海棠花又叫……断肠花？？”

    郑导笑，很愿意点拨舒馥，“哎，对了。钟落袖这个皇后，凤凰花太艳，桃花太庸。海棠是雅俗共赏的名花，象征着高贵，温和美丽，可浓郁，可淡雅，有股子特别的风韵。”

    舒馥问：“那怎么还断肠了呢？”

    郑导说：“海棠代表美丽与离愁，还有一种不为人知的花语，就是苦恋。传说女子等待心爱之人归来，最后凄凉死去，她站过的地方，竟是开出鲜艳的花朵，红如鲜血，润如泪滴……”

    苦恋……

    舒馥悄悄瞥了一眼钟落袖，点点头，颇为共鸣，只说，“皇后娘娘大概不太喜欢皇帝，还在等她喜欢的人，所以没种别的，让人种了一株海棠……”

    郑导：“深宫里的女人，感情自然是要往后放一放。你能体会到皇后娘娘栽这颗树的心，就知道，你这角色，最能从侧面托出皇后人性的一面，柔情的一面。”

    舒馥嘻嘻：“导演，我好重要的，是不是呀。”

    郑导见她笑得天真好看，真是赏心悦目，对剧情的安排，又有了不少想法，“你要是演的好，我给你加戏！”

    舒馥嘟嘟嘴，“我和姐姐的戏，我才加，不然不要！”

    郑导望着钟落袖笑，“这孩子可真粘你，给她加戏都不要。”

    钟落袖莞尔，“小馥，谢谢导演。”

    舒馥不情不愿：“哦。”

    郑导就开始给舒馥说戏了，就是挑几个场景，让她和钟落袖对一遍，毕竟舒馥没有拍连续剧的经验，郑导决定多花点心思，栽培栽培。

    先挑了这么一段。

    十七公主刚从草原来到紫禁城，喜欢吃宫里的精致点心，馋猫，吃个没完，皇后娘娘就不许了。

    钟落袖高贵优雅，端坐小案前。

    舒馥站着，一只小手还往小瓷碟子里伸，撒娇道，“额娘……我再吃一个……”

    郑导：哎呦，演得好，看得我心酥了……

    钟落袖斜斜瞥了舒馥一眼，喉间微微向下滚动，轻言柔语，“……那你趁热吃吧。”

    舒馥喜滋滋拿起一块雪粉儿蜜制方糕，嚼得腮帮鼓鼓，说了句没有的台词，“额娘，真好吃！你也尝尝！”

    到底是大制作，大手笔，还有美食顾问呢，大厨也是江南请来的，非物质文化遗产继承人，出蒸锅就得吃，不吃可惜了……

    郑导：哎呦，演得好，甜，暖……

    嗯？？

    郑临攥紧台本，“皇后你这不对呀，你应该说――‘不可以！'”

    钟落袖别过脸，讪讪打发导演，“待会儿拍的时候，我再‘不可以'吧。”

    郑临一想，视后还真是宠这孩子，怪不得两人感情好，不过，舒馥这段演得没问题呀，有问题的……是视后？？把我本子都带偏了！！

    算了，下一条吧，不演吃东西了，别把这孩子给撑死了。

    换一段妆台前的。

    皇后娘娘早起，梳妆打扮，十七公主来凑热闹，花花粉粉的宫廷胭脂摆设，精致好看，全是小女儿家的闺房用品……十七公主都没见过，都喜欢！……

    舒馥拿起一只瓷质通透的小瓶，乌睫闪闪，好奇道，“额娘，这是什么呀？”

    钟落袖对镜轻笑，“你打开。”

    舒馥剥开红漆的小盖，对着瓶口嗅了嗅，“好香……”

    她倒了一些，拢在手心了，无色的液体，软软滑滑……

    舒馥长长“嗯……”了一声，等钟落袖的台词。

    钟落袖转过身，拉过舒馥似白莲藕的手腕，且嗔着柔道，“这是女孩子家的头油，妥帖碎发用的……用一点点就行，瞧你，倒得满手都是……”

    舒馥觉得钟落袖又改剧本了，好端端的，怎么捉着人家手腕呢，人家怎么去洗手呢。

    反正就顺着演呗，舒馥垂了眼帘，提醒钟落袖放开她，“……额娘，那我去洗手……”

    钟落袖看着她的眼睛，翻过手掌，两人十指相扣，钟落袖揉着她的手心，那无色的不明液体，湿湿黏黏，粘缠了她们彼此……

    “身在皇家，也不可以浪费。你这样……将油花儿晕开来……擦在头发上便是……”钟落袖创造台词。

    她的手美丽得少见，秀窄修长，丰润白暂，指甲水着盈盈的光，柔和而带珠泽。

    舒馥却是一对纤细又毫无杂质的手，有着令人心动的魔力……

    软液在她们手心纠缠得黏腻作响，舒馥也软得像株小草一样，任钟落袖呵护拿捏，细细润着手，小脸便羞了起来，怯怯可人，我见犹怜……

    半晌，钟落袖松了她，转身对镜贴花黄，查看了一下自己腮边的容妆，“……小馥，你赶紧去洗手呀。”

    舒馥风驰电掣般跑了，腿抖抖。

    呜呜呜……

    人家一早就要去洗手手的，是姐姐不让！！

    “……”郑导演都痴呆了，心情非常激动，这就是所谓的“奇迹时刻”，是演员和演员之间，充满默契，才能碰撞迸发出的天才火花！

    郑导咬着笔帽儿，庄重地在备注上写下――“手部特写！！”

    不亏是视后大大，这戏加得好，加得妙，加得呱呱叫！

    水龙头哗啦啦，舒馥握着小手，下不了冲洗的决心，这是与姐姐亲昵的痕迹与证明，虽然是在戏里……

    舒馥想了想，对着镜子，一点点，将额间和颈后的碎发挑下去……

    嗳呀……

    这是什么神仙头油？？

    我好美！

    种草了！~

    蹦蹦跳跳返回姐姐身边，郑导演还在那儿奋笔疾书，大概是把姐姐即兴发挥的台词，一字不漏安插进剧本里。

    唔……

    姐姐就是厉害！

    剧情饱满生动，小细节好评！

    就是太生动了，让人吃不消……腿软心慌……

    郑导精神抖擞，“再来一段吧！”

    又挑了一段，皇后教十七公主学做女红，教她刺绣。

    本来是十七公主坐着绣，皇后站着教。

    舒馥就坐下，捧着绣样，钟落袖站在她身后，站得好近呀，近得都感觉两人要发生点儿什么了……

    果然就发生了。

    钟落袖俯身，纤纤素手，抚了舒馥的手背，握住手，借由她手握住针，手把手地教学道，“刺……拉……。这里……落针……。刺……拉……”

    这些个，什么刺啊拉啊的，台词上是有的，此时此刻，怎么听着这么羞耻呢？？这是什么运动呢？？

    舒馥小手腻汗，感到钟落袖冷玉一般的手心，也渐渐热度提升，将一种滚热的舒服，递到手下人敏感的肌肤所在，柔柔倘佯到心田里去……

    姐姐好坏，坏死了，我喜欢……呜呜呜……

    “好好好！……你们继续！……”

    郑导演拍案叫绝，他是非常有经验的，要不然，当初也不会一眼就选上舒馥，就是看中了舒馥和钟落袖之间，那种腻歪人的气氛，温馨，甜美，符合人设，超越人设，果然让每一个小场景，都更走深了一层。

    郑导留下赞赏的泪水，记好笔记，才示意钟落袖别摸了，可以停了，“走，我们吃夜宵去，别推辞，你们刚从纽约回来，辛苦了，剧组给你们接风！”

    钟落袖的指尖划过舒馥手背，撤退时，也给了手下人一身的鸡皮疙瘩，“我不吃烧烤。”

    郑导大笑，“知道知道，那是当然，保养最重要，给你点健身餐。”

    舒馥抽抽鼻子，跟在他们后面走。

    怎么那么委屈呢，好像被姐姐占了许多的便宜……

    唔……

    我就喜欢姐姐占我的便宜……

    嘻嘻！

    当晚，舒馥一激动，喝高了，忘了自己会发酒疯。

    白日里不觉得，涩滑的酒液尝在口里，入喉，捻转在腹，唤动情肠，就觉得苦了，“被占便宜”的欢心，全成了自我安慰的梦幻。

    舒馥冲出去，紧紧抱着那株彤云般的海棠花树，嚎啕大哭。

    “苦恋”是不是？……

    我是真的苦……

    一边喜欢姐姐，不能表白……

    一边还要和姐姐对戏，被撩得不要不要的，腿都合不拢！……

    舒馥抱树摇，大哭：“……额娘！有人要杀我！……”落英缤纷。

    钟落袖、李姿蝉、郑导、贺皇帝，还有许许多多演职人员，大家站成一排，观看盛况。

    钟落袖睨李姿蝉。

    李姿蝉在她危险的视线中，慌忙解释，“……我……我是让她多背背台词！可我也没逼她逼得那么紧啊！”

    钟落袖走上前，揽了舒馥在怀里，去她温热的耳畔，蹭了那微微汗湿的柔软鬓发，轻哄着说，“……额娘在，小馥乖……”

第44章

    舒馥年纪还小, “苦恋”这个词, 恐怕暂时不会有太多深刻的体会, 只是觉得太难了, 不知道用什么样的方式，向钟落袖表达自己的喜欢, 倾诉衷肠, 原来是这么麻烦的一件事情。

    但借酒消愁，什么年龄段都可以。

    孰不知，借酒消愁, 愁更愁。

    早上起来，醒在钟落袖的床上, 醒在钟落袖的怀里, 还被脱光光了……

    舒馥穿着不属于自己的睡裙，望着不知道身在何处的酒店天花板，思绪一点点回拢……

    嗳呀……

    嘴唇好痛，火辣辣的……

    唔……

    舒馥哀怨地在钟落袖柔软的双臂间，滚了滚身子, 双手指尖试探着, 去触唇角，好像都破皮了……

    所以，昨天晚上到底发生了什么？？

    好像抱着一棵树大哭来着, 然后又抱着姐姐，然后……被抬上保姆车？？

    然后……我们就在这床上……

    唔嗯……

    舒馥小心翼翼地探出手，夹在大腿根……不疼呢……也没有擦伤的痕迹……

    居然并没有和姐姐发生那种事情！

    她害怕那第一次, 隐隐又渴望是和姐姐一起有那第一次……

    于是，庆幸有之，失意有之，在姐姐怀里高兴有之，被姐姐扒光光看了个干净，羞涩到无法呼吸，也有之……

    总之，她的小脑袋里，乱七八糟，充斥了各种微妙的、轻飘飘软乎乎的少女心思……

    她嘤咛一声，抱靠在姐姐的柔软里……

    和姐姐窝在被子里好舒服……

    她像回到了家，钟落袖的别墅，心安又平静……

    有姐姐的地方，全都变成了熟悉的地方……

    她放下一颗心，力气小小，揪住钟落袖的一片睡裙，难舍难分。宿醉使她的小脑壳还晕乎乎的，太阳穴紧着，窗帘透出朦朦胧胧的熹光，时间应该还早吧，舒馥甜甜一笑，又睡了过去……

    钟落袖轻阖着眼睛，待怀里的小东西悉悉索索，哼哼唧唧，不一会儿光景，再次没了动静，这才眼睫微微翕动，垂了温润多情的美眸，打量舒馥。

    舒馥的嘴唇，昨晚被蹂.躏的不成样子……

    钟落袖自责的轻吁，心疼地把小馥拦腰，搂在怀里，紧了紧修长如暖玉的双臂。

    小馥昨晚可闹人了，小孩子真的不能多喝酒，今天可要好好批评郑临，还接风呢，差点害我犯了错误，哼。

    整个剧组万众一心，给舒馥扔进保姆车，百忙之中，贺皇帝想上前慰问一下醉软的美人，被车厢里飞出的一只雪白长腿儿，踹了一脚。

    贺皇帝捂脸，“哎呦！！”

    舒馥倾身，细长的指尖在空虚中乱点，“惊扰皇后仪驾，打入冷宫吧。”然后瞥过绯红的小脸，抱住钟落袖的腰肢，撕心裂肺地哭喊，“额娘，有刺客！……”

    李姿蝉吓疯了，郑导演哈哈大笑，安慰她，“现在的年轻演员，肯好好在台词上下功夫的，不多了，你要想开点……走走走，皇上，李经纪人，跟我吃烧烤去！……”

    贺皇帝被驴踢了，赶紧发自拍，炫耀，工伤总是难免的，需要粉丝们的大力心疼。他并且还要求吃烤猪蹄，仿佛舒馥这一脚，踢走他多少胶原蛋白似的。

    李姿蝉沉痛道歉，收拾这满场的烂摊子，并实时打电话给同车的助理，“舒馥现在怎么样啊！到了酒店，弄点醒酒汤什么的！让外卖送一下！”

    助理那边短短续续汇报，仿佛还在发懵，“……姿蝉姐，应该不用了。刚演完……太和殿登基大典，累得不行，睡着了。”

    李姿蝉呆了呆，一时语噎，半晌，问，“演得怎么样？”

    助理破音：“牛批！――”

    李姿蝉莫名感动了一下，居然受到了许多鼓舞。

    ……真没瞧出来，小丫头片子……她连皇帝的台词也看了？？

    孺子可教，孺子可教啊！……

    舒馥醉酒，不能没人照顾，在钟落袖的酒店房间安顿下来，小身子颤巍巍m在床上哆嗦，不时迷迷糊糊呢呢喃喃地说话，说得什么也不知道，楚楚可怜如一朵娇嫩的小花，沾风惹露，可让人疼死了。

    钟落袖听她嘤声，便将房里的灯，全都关了去。

    没有灯光的刺激，舒馥便安稳了些。

    钟落袖自然不会趁她之危，尽量不打眼去看，只是一番好生细腻柔情的照料。

    过会儿了，舒馥被热毛巾暖暖敷着脸，真比一百种面膜还要滋润。半睡半醒间，嗓里干燥起来，火烧似的，眼尾红红，细声软气呼救，“……额娘……我渴……”

    钟落袖酥.胸半露，换上睡裙，正在妆台优雅地擦着缱绻长发。她很快地沐浴过，就是怕小馥叫唤的时候，没有人在身边。

    热水已经烧好，备在那里，放的温度适中。

    钟落袖贴心地要去喂小馥，舒馥昏昏沉沉醉着，杯口刚接近，她就扭开脸。

    “……小馥，额娘抱你起来喝……”

    钟落袖踢了拖鞋，光滑莹润的雪白纤腿栖上床沿，她将舒馥轻柔地捞起，又哄道，“……小馥乖，别闹……”

    舒馥脸泛桃红，酒色迷醉，忽然，嗝的一声，打了个很小很小的酒嗝，却在杯口处，一下呛了水，嘤嘤唧唧咳个不停，坚决不喝了，整个人埋在钟落袖被打湿的胸口，低声泣诉……

    她浑身滚热，清冷的月牙儿光，打在她身上，都似在火上浇油一般，钟落袖将她抱紧了，抚了抚怀中不住抖动的脊背，“……小馥……不能不喝水……”

    “唔嗯……”舒馥发出拒绝的轻咛，却又蹙了眉心，“额娘……我渴渴……”

    舒馥的樱桃小唇，在酒精的影响下，分外殷红妖娆。

    钟落袖咬了咬唇，举起水杯，喝了一口，唇尖向舒馥凑了过去……

    女人，你这是在玩火！

    温热解渴的水源涌来，舒馥禁不住贝齿轻启，含了咽了……

    钟落袖小口小口地去喂，她就小口小口地去吞……

    唇和齿温柔地微微撞击在一起，湿润的清甜，翻涌传递，钟落袖柔香的气息，如同一条软暖的围脖，裹紧了舒馥的躁动……

    舒馥还是渴呢，双手不由自主，绕在钟落袖纤美的薄肩上，舌尖不停地舔入她温热的唇线，卷着绞着，急急吮吸着，“额娘……额娘……”

    她这般软糯娇唤，钟落袖的心房像被击中一般，瞬间崩溃了拂柳的堤岸，最后一点点理智像飘飘摇摇的风筝线，牵不住滚烫缠绵的交.融……

    “小馥……”钟落袖俯身，用自己的唇，去揉那甜美的唇，揉得红红的，肿肿的……

    舒馥就嘤嘤嘤，哭了起来，小脸湿湿的，一边哭还要一边亲，就是不放手，空气中满是泪汪汪的情.欲……

    这吻好长，仿佛要到天荒地老……

    钟落袖没想到小东西的吻技这么好呢。

    她都绵软无力，娇喘吁吁……

    用尽最后一点力气，半是挣扎，半是羞怯，按着舒馥的肩窝将小东西推了开，兀自面红耳赤地喘息了许久许久……

    趁我醉，要你命？？

    钟落袖心中又嗔又怨，差点被小馥撩得擦.枪走火，安排得明明白白……

    她要和小馥一辈子的，怎么能趁小馥醉了酒，两个人就糊里糊涂的在一起……

    钟落袖气恼恼地，作势轻拍了一下浅浅酣睡的舒馥，下一秒就后悔了，将这醉猫捞近，在耳畔轻抚柔呵了一会儿。

    “额娘……抱……”舒馥舒舒服服地翻了个身，自觉滚进她怀里。

    钟落袖拉过被子掖好，拥了舒馥，腿绊上她，欲言又止，还是柔柔地说了，“小馥，你除了姐姐，还有没有亲过别人……”

    姐姐把初吻都给你了……

    小馥不许亲过别人……

    天蒙蒙亮，李姿蝉咣咣咣来敲门，娱乐圈好忙，发完酒疯连个休假都没有。

    舒馥不知道自己的草原小仙女人设，在片场都崩成什么样了，见姐姐还睡着，赤了小脚丫，跑去开门。

    李姿蝉靠在门边，拎着早饭：“你嘴肿了。”

    舒馥断片儿，还记得什么，思考了一下，“可能是吃烧烤吃的，太辣上火了吧。唔……”

    钟落袖根本就是假寐，扶了门框站在舒馥身后，挑扬起性感魅惑的栗色长发，“早。”

    李姿蝉睁大眼眸，“落落，你嘴也肿了！”

    钟落袖貌似漫不经心地捂捂唇，“吃烧烤的。”

    李姿蝉震惊：“你根本就不吃烧烤！――卧槽，剧组不是发生花粉热了吧！！”赶紧摸了摸自己的嘴唇。

    你一个单身就别摸了。

    钟落袖眸光深深，含羞带怨瞥了舒馥一眼，用很磁性的声音说，“我偷吃了几串。”

    舒馥歪了歪脑袋，蹦蹦跳跳追上去，笑道，“――姐姐偷吃东西！坏坏！”

    李姿蝉苦口婆心，“落落，你控制一点儿，郑导就喜欢吃烧烤，哪能天天跟着吃！”

    钟落袖去冲凉，淡淡丢下一句，“我是跟着小馥吃的~”

    舒馥惊恐：“――姐姐！你可不要嫁祸给我！”

    李姿蝉一把拎住，往回拖着走，“你妈洗澡呢，别往里乱跑！――我问你，昨天吃的什么，喝的什么，干的什么，还想得起来吗？”

    舒馥拼命摇头。

    李姿蝉叹了口气，“记不住就好。我跟你讲，有些事情已经发生了，就不要在乎别人的目光。要好好演戏，有作品才是第一位的，其他都是虚的……”口吻像在主持追悼大会。

    舒馥听得好怕怕，“姿蝉姐姐，昨天晚上……”

    李姿蝉拍椅子：“――我说不出口！！”

    去片场的保姆车上，舒馥找了个助理小姐姐，咬着耳朵悄悄问了，才晓得自己这酒品……是越发的不中用啦！！

    闹出这么大的乱子，还有什么脸见人！！

    舒馥哭着喊着要下车，要不我过几天再来吧。

    李姿蝉抹了把脸，老脸早丢没了，一个字一个字从牙缝里蹦，“只要我还活着，你一滴酒都别想再沾！”

    舒馥嚎啕假哭，没人权啊！

    钟落袖面色微粉，看去窗外……

    小馥喝了酒，吻得可好了……

第45章

    因为昨晚出了“发酒疯”事件, 舒馥在《鸾歌天下》片场变得很有名气, 人也老实多了, 沾上几分谨言慎行, 显得内心十分沧桑。

    塞翁失马，焉知非福, 她现在的状态、气质, 倒是很符合开镜拍摄时，十七公主的出场。

    在塞外颠沛流离、族内纷争后，被沉谋多虑的皇帝长兄, 强行锁入紫禁城生活。

    十七公主从未离开过广阔自由的草原，那恢弘壮阔的重重宫闱后, 等待她的, 是怎样的命运呢？

    第一幕，坤宁宫相见。

    开拍前，郑临导演还有点担心，舒馥这个小丫头闹腾了一个晚上，活蹦乱跳、急风骤雨的, 马上演这么收敛复杂的内心戏, 行不行啊。

    一见舒馥，哦呦，后悔昨晚没让小丫头多喝点！

    舒馥带着些小小的黑眼圈, 憔悴道，“导演早……”

    郑临欢笑，“好好好！”

    舒馥别过脸, 低声抱怨，“……一点儿都不好。”

    呜呜呜……

    其他人看笑话就算了，姐姐会不会也嫌弃我呢？

    姐姐这么温柔，嫌弃我也不会说出来……

    唉……我就不能沉稳一些，表现的像个小孩儿似的……

    费思量间，大家各就各位。

    打板器一声脆响，“――开拍！”

    钟落袖仪态端方，由丫鬟们陪伴在后，孑孑绰约而来。

    转过坤宁宫的帘帷，大太监弯身启禀，拂尘须子几乎触到地上，“皇后娘娘，皇上说了，只您一人进去……”

    钟落袖未出声，迈步而入，丫鬟们自分列两旁，不敢再跟从了。

    贺皇帝身材高大，他牵着舒馥的手，带着这个外来的漂亮孩子，竟然堂而皇之，站在皇后的寝室之中。

    钟落袖的眸光，淡淡拂过舒馥被别人牵着的手，恰到好处的，挑了挑眉头。

    贺皇帝轻笑：“皇后，这便是柒柒了。”

    他似在手中微微用了些力气，舒十七受到暗示，赶紧委屈又恐惧地唤了一声，“额……额娘！……”

    皇后冰雪聪明，只字未谈，只是伸出手，从皇帝身边接过了柒柒。

    舒馥转了机位，紧紧握住钟落袖如玉的指节……

    姐姐的手好暖好温柔，不像那个臭皇帝的手，硬又粗糙，需要推荐护手霜。

    可怜贺皇帝，超爱发手部自拍，刚出场就被嫌弃了，实为见光死。

    贺皇帝还美滋滋地在那里念台词，“这是朕的皇后，是朕的结发妻子……”

    皇后和十七公主都没在听了，她们相视一眼，一个纯真可人，一个温婉高贵，似轻描淡写，又似交换了千句百句，从此开始了一生的羁绊……

    “卡！”

    郑临导演很满意，深宫中的剑拔弩张，被这看似萍水相逢的一个对望，染上了几缕温热的情意，是人与人相偎的情意。正是他想要的感觉。

    舒馥笑嘻嘻，握着钟落袖的两只手，邀功，“姐姐，我演得好不好？我就想到第一次遇见你的时候，会长欺负我，你就帮我……唔……姐姐最好了！……”

    钟落袖和舒馥都正在补妆，好几个化妆师围着她们，舒馥偏要牵着手不放。

    说不出为什么，虽然是在演戏，但刚才被贺皇帝拖着手，平白生出一种“嗳呀，我做了对不起姐姐的事情”――那种超级内疚的感觉。

    需要紧捉着姐姐的手，能多握一会儿是一会儿，作为来自小媳妇儿的补偿。

    钟落袖眼眸低垂，搓了搓舒馥的小手，“巧了，我也想到第一次见你的时候，你也是这么可怜！”

    舒馥嘟嘴，附耳悄悄道，“我觉得会长比皇帝叔叔可怕多了……”

    钟落袖笑：“那你下次告诉蓝会长啊，她比皇帝还厉害呢。”

    舒馥斜睨，幽幽地说：“这并不是夸她。”

    御花园里的外景准备好了，室外场记喊，“――导演，太阳起来了，拍花园吧？”

    郑导大手一挥：“好，转移！”

    大家呼啦啦地鱼贯而出，舒馥晃着胳膊，与皇后娘娘手牵手，步出门槛。

    “――姐姐，你的衣服真好看，你的盘发也好看，你哪儿哪儿都好看，你最好看了~”

    天光明媚，她熟练地一路撒着娇，回眸时，眉眼弯弯，全是烂漫芳甜的滋味……

    钟落袖勾勾纤长的指节，将她轻扯回一点，仿佛总怕她丢了似的，要牢牢拴在裤腰带上……

    这般走着，就走出一些甜甜蜜蜜的感觉，如同真的时光穿梭，在某个繁花似锦的御园中，皇后和她的公主小姑子，快快乐乐地散着步。

    剧照组，再次上前一顿猛拍，拍完检查照片质量。

    “美啊……嗯？？我好想嗑这对怎么回事？？”

    “我看看……美啊……啊，嗑死我了……”

    “嘘！――你们别让皇帝听见了！……啊……好嗑……”

    摄像机在假山边高高架起，郑导站在山顶上，先取个远景。

    这出戏，是皇后和母族的一位重要内应大臣，在皇家筵席后，悄然见面，传递宫内外的消息。

    旁的嫔妃，一直想得了皇后的把柄，暗中派太监跟梢，发出去几拨人，全被十七公主忽悠地不知跑到哪个方向去了。

    皇后成功传出密令，回转离去，十七公主云淡风轻地在石山边等她。

    狭路相逢，钟皇后敛着一双美眸，纤手轻扶在舒馥肩旁的小石头上，倚近了低问，“是谁家的猫儿，筵席不享，非要捕那小鼠儿来玩耍？……”

    舒馥咬唇一笑，仰脸寥寥地说，“额娘，哪有什么老鼠儿来着，不过一些小小的青头苍蝇罢了，都飞散了。”

    钟皇后先行一步，转出山口，侧了眼儿，赞了句，“可要我夸柒柒能干？”

    舒馥微微羞了，闪闪眼眸，跃在她前面，背着手走，“我知道额娘有布置，我忍不住要帮你来着！……”

    钟皇后笑得妩媚动人，是舒展的，只能在孩子面前，在柒柒面前的那种放松的笑。

    十七公主怔了怔，望那笑靥出了神，又有些心疼，脸上微凉，天空忽然飘下细细疏疏的雨丝，是道具组在人工降雨了。

    钟皇后举眸望天，向往地说，“柒柒，草原可有这样的雨么？”

    十七公主郑重地点了点头，“额娘想看草原吗，柒柒带你去。柒柒抱着额娘骑马，额娘可会害怕吗？”

    钟皇后挽了她，走在疏雨中，“这深宫，就是额娘的草原。额娘的草原，和柒柒的不一样。是有尽头的。”

    十七公主若有所思，“有尽头的地方，也不一定不好。如果你想找一个人，便总能找到她。”

    钟皇后便问，“柒柒是想一直陪着额娘吗？”

    十七公主笑着说，“我原想回到草原的，额娘在这儿，这儿便也是我的草原了。”

    几步间，雨雾浓了起来。

    十七公主跑去侧殿，让小太监取了油伞，重回浓荫的树下，为钟皇后撑起伞。

    “还好没湿着额娘……”十七公主用华美的锦袖，替钟皇后上下抚打去了晶莹通透的水点，“额娘，我们快些，不然皇上那边要起疑了。”

    舒馥俯身，这里十七公主要背着皇后，回到筵席大殿，“额娘，你替我撑着伞吧。”

    钟皇后且肃容了些，“自然有人背我，柒柒不许做这些事情。”

    十七公主额发微微打湿，水珠凝在眼睫上，像粒粒小小的珍珠一样，娇道：“我愿意背额娘，额娘不愿让我背吗？”

    静了一阙朗风的时间，便有一双玉手，徐徐缓缓，绕了舒馥的脖颈，小心地环了，不久，柔软妥帖的重量轻伏在脊背上。

    舒馥反手圈了那细盈的腰肢，“……额娘，你瞧你把伞打得好歪，雨淋了我，伞骨还要戳我的天灵盖！”

    钟皇后的指腹，拍了她的肩，“额娘从未叫人背过，你容我缓一缓……”这才调正了伞骨。

    舒馥甜甜地笑，“额娘也不重来着，看着……丰满……”

    精致唯美的宫廷油伞，在密雨中，微遮了二人亲密的脸庞。

    钟落袖别过脸，低声道：“……柒柒不许乱说。”

    她的呵气吹入耳颈，舒馥通电一般，一阵耳尖烧红，腿软心慌，她本就手无缚鸡之力，背人的戏码也不是真的走过百米长街，只好加词，“……额娘，你别贴着我耳朵说话！”

    钟落袖偏要呢，呼呼，“……你自己要背额娘的。”

    舒馥由内而外发着虚，调皮的小蚂蚁在全身爬着，只得咬紧牙关，再走两步。

    终于等来郑导演高喊那救命的一声，“卡！――”

    舒馥放下钟落袖，赶紧用双手去搓后颈，舒缓十万伏特的电流。

    郑导演在假山顶上叉腰，根本不提加词的事情，“――很好！很自然！――舒馥！你要走直线！最后几步跟个虫一样！――再来一遍！”

    舒馥跌倒。

    呜呜呜……

    我就是在姐姐魔爪下奋力求生的小虫叽！

    待雨天的戏拍完，舒馥发髻已经开始滴水了，顺着纤细娇柔的雪颈，流到衣领里，洇湿了前后襟，她本就水灵灵的，叫紧贴的湿衣服勾勒出轮廓，小胸脯起起伏伏，脸色因为出了力气，淡粉的双靥上还添了少许的玫瑰嫣。

    助理上前，给钟落袖抛毛巾，钟落袖先取下，将舒馥裹了，帮她好好地，柔柔地，擦拭头发、耳廓，抚干透。

    舒馥可是一个很会享福的孩子，她动也不动，手臂垂着，任钟落袖用软如白云的厚浴巾给她抹小脸，只知道站在那里甜笑，像被铲屎官宠爱无度的猫。

    剧照组又偷偷摸上来“咔嚓”“咔嚓”……

    “我好想她们是真的……”

    “舒馥有没有男朋友？”

    “不知道。”

    “舒馥是中戏的，怎么可能没有男朋友，肯定好多人追！美男配美女！”

    “肤浅，她就不能找个有钱的？”

    “你才肤浅，再有钱，能有钟落袖有钱？”

    “你这话说的，再美，能有钟落袖美？”

    “不要误伤友军，我也觉得她们很般配。”

    “那我们一起嗑吧。”

    “嗯。”

    “你们在聊什么？……哇，这张好有爱……”

    “我们在嗑cp。”

    “视后和舒馥？”

    “dei！”

    “哈哈哈，别立fg了！钟落袖可是cp杀手，宣一对，死一对！咩有人能蹭到视后的热度，懂？！”

第46章

    道具组关闭高压洒水车, 御花园里的“背上娘娘, 大逃亡”戏码, 告一段落。

    舒馥浑身湿哒哒的, 钟落袖正替她擦着头发。

    郑导演走过来，翻了翻分镜进度安排, 又看了看时间, 说：“湿都湿了，这样吧，转内场, 拍十七公主第一次在宫中沐浴的镜头。”

    舒馥嗤的一声，耳朵红透了, 热度能将毛巾上的水珠蒸发掉……

    噫嘻……

    姐姐要帮人家洗澡呢……

    好害羞！

    舒馥的小身子, 在心里无形地打着滚，裹上小黄鸭毯子，嘤嘤尖叫。

    她不是不知道有这场戏，但郑导提的也太突然了吧。

    只须露肩膀，主要从背部取景。

    舒馥跳了这么些年的舞, 薄薄又贴身的紧致练功服, 也都是香肩半露的，并没有什么心理障碍。

    实际上，她的心理障碍完全不在于什么露一露肩膀, 洗个澡澡。

    她的心理障碍，是钟落袖。

    在宫廷浴房那种香.艳刺激的场景里，和姐姐对戏……

    舒馥感觉自己还没进澡堂, 就要昏眩了……

    好忐忑，好害怕，无法预测视后大大，接下来又要怎么样的发挥天赋异禀。

    那些临场加载的台词、动作，勾啊，缠啊的……

    舒馥手心攥紧，微颤。

    我一定要把持住！跟上姐姐的节奏！

    小浴房的香柏檀丝木浴盆，已经备下。

    丈尺宽的房间，古色古香，雕花屏风迎门遮挡，透出几许欲拒还休的私.密，是充满灵动生活气息的绰约美感。

    夏天拍沐浴的戏份，可不敢用热水，温温的有些发凉，那便是最佳，不然没两条镜头过下去，女演员可就要被热气熏染得晕澡盆子了。

    道具助理都是有经验的，陪舒馥换好露肩小裙，带着她去试水温。

    钟落袖在庭院内的化妆区补妆，几个助理围着，端水果，送果茶，争分夺秒，为视后大大补充能量。

    钟落袖对李资婵说：“我等小馥一起吃。”

    钟落袖可是超级自律的，该喝水喝水，该吃水果餐、坚果餐，一次都不会错过，就差定闹钟提醒了。

    演员，保养容貌身体，展现最完美的状态，也是敬业的重要组成部分啊。

    李姿蝉让手下人放了东西，都撤，她视线在钟落袖脸上掠过一圈，“落落，怎么了？胃口不好？还是今天水果不称心？――你再这样，我马上把舒馥叫过来，陪你吃！我让她喂你吃！”

    钟落袖斜斜瞥了她一眼，“不许。”便探了素白纤长的手腕，乖乖拿起一小片苹果，幽幽去嚼。

    李姿蝉笑：“你怎么有点……紧张？”

    钟落袖取过一整粒草莓，个头挺大的，含进薄而润的红唇里，“我为什么要紧张。”

    仿佛有食欲就可以掩饰一切，李姿蝉才不会被骗呢，“我知道，你肯定是紧张小丫头片子。我跟你讲，丫头片子脸皮厚，这种戏是有点敏感，不过小case啦，拍得美最要紧啦！向全国观众展示一下……”

    钟落袖站起身，“不吃了。”

    “她的魅力……”李姿蝉这厢还没说完，和满树的知了一起叫，“――哎？你急什么，还没到你呢！――祖宗！再吃两片梨，清清火！”

    舒馥在浴房里备场，门口有两位场记助理，管理进出。

    这种戏的拍摄，场控很严，毕竟需要暴露大片肌肤，出于对演员的尊重和保障安全，一般只有导演、摄像，以及少部分必要的内勤人员，允许停留现场。

    钟落袖母仪天下，盛装而来，端庄华美，不可忤逆。

    场记助理急忙掀帘，也不管人员调度安排，直接将皇后娘娘请了进去。

    一束天光从房梁打下，绕过旖旎屏风图，钟落袖只闻一股清香扑面而来。

    浴房中雾气朦胧，是用道具机器模拟出的氤氲水汽。

    花香四溢，伴着眼前的春景，这香气便也使她迷醉了……

    舒馥好似未着寸.缕，端坐在水雾缭绕的中央……

    乌黑的长发洒落而下，如绸缎一般光滑细腻地附于纤巧脊背……

    惹人怜爱的雪肌瓷骨，肩线微微舒展着，含羞带怯，闭了瞳眸，双手正捧握一只清水小碗，由头顶向全身缓缓浇下水来……

    如林中潺潺的小溪，这清流顺了粉白娇纤的脖颈，一层层畅行，勾勒起水中婀娜曼妙的晶莹曲线，如同深海的宝藏……

    钟落袖的心从来没有过的狂跳，她不该再凝着看了，却贪恋着不肯收眼，或许，她只是不知如何反应。

    娱乐圈里，美人无数，只因她喜欢着她，在意着她，此番佳人光景，真叫她头晕目眩。

    指尖便轻扣在屏风的小框儿上，捏得微微泛白……

    舒馥假模假样洗着澡澡，背对了摄影机，她忽而感到一种异样的灼热，是谁与众不同的眸光，轻轻扫落在她身上。

    舒馥回过眼儿，长的睫毛挑着清亮的水珠，一抖一颤的，潋滟着一笑，“姐姐……”

    钟落袖下意识叩了心口，对舒馥颔首，点了点头。

    她们确实是心有灵犀的。

    舒馥脸颊飘上两朵及不可见的红晕，是自己强忍着。

    姐姐这样看她，看得她好羞，但又特别喜欢……姐姐在她漂亮的时候到来……

    舒馥想在姐姐面前表现的专业一点，而不是只留下一个发酒疯的深刻印象……

    她就赶紧说台词，真真切切的，“额娘……人家在……沐身呢……你怎么就进来了……”

    钟落袖用锦袖拢了手，亦步亦趋走来，“柒柒……”

    她突然产生了很自私的念头，不想让别人看见小馥的好，小馥的漂亮，任何人都不许，更别说全国观众了。

    虽然这“邪恶”的占有欲转瞬即逝，如天边烟火，却留下强烈的心悸，让她不得不匀了匀呼吸，心疼感倍速而至。

    钟落袖的指尖，搭在浴盆边缘上，缓缓拖出一条暧昧的水线，这才俯身，润白秀美的手儿，捞起水花，柔声问，“柒柒在草原……是如何沐身的呢……”

    摄像那边，刚拍好两个背部和肩部特写，这边一个不小心，视后大大就提前出境了，急忙用眼神去询问导演，下一步怎么搞。

    郑临示意，摄像机开着，让她们走一遍戏。

    钟落袖问了，舒馥便答，“草原上……湖里的水……好冷呀。”

    钟皇后心疼万分，表现在眉稍，却只是轻微蹙了，她走位到舒馥身后，取了精致的小瓶儿，“柒柒，这精油……叫作凤花香，额娘喜欢它的香气，对皮肤也好。”

    这里该丫鬟搞事了，可群众演员还没就位呢，一位女的副导演顶上来，掐着嗓子学小丫鬟，“娘娘，凤花油可是皇后娘娘才能用的。”

    钟落袖红颜微微冷肃，“你们先出去。”

    威仪一句，真如凤凰护崽，女导演一时愣怔，直接给带着入戏，面露恐惧，仿佛得罪娘娘，必要遭来什么杀身之祸似的，弯了腰退后两步，果断往门帘外面窜。

    其他人七手八脚拉住她。

    ……别跑呀，戏接不住就算了，毕竟视后大大，你人还得留下上班呢！

    钟落袖赶走了这不长眼的丫鬟，“柒柒，额娘替你擦擦背……”

    十七公主，此时刚刚入宫，草原生活艰苦，风餐露宿，她娇嫩的肩膀，被牛皮行囊的背带，勒出道道浅淡的伤痕，新伤盖了旧伤，都未痊愈。

    “凤花香有治愈的功效，于筋骨也有益处……”钟皇后喃喃轻道，仿佛掩饰心底传来的酸楚，眼中泛出一层薄薄的水泽。

    “柒柒，别躲我……”钟落袖拉过向浴盆中心移动的舒馥，“额娘给你上药。”

    舒馥便老实了，双臂潜入水中，脸滚烫的，抱住膝盖，埋了下去。

    只是微小的瞬间，舒馥眼中替十七公主蓄满泪水，将掉未掉。

    十七公主的亲生母亲，都没有这般柔情蜜意地对待过十七，给十七亲手上过药油。

    倏的，舒馥肩上一凉，只是钟落袖的一滴泪，一下滴进了心里。

    “额娘，你哭了？我不痛的……”舒馥战栗着说道，她扬起脸，又笑了笑，笑得好开心。

    钟皇后垂眸，一双柔婉的手，捏拿呵揉楚楚可怜的肩，带出凤花香的绀味，加深了空气中的亲昵，“额娘心疼柒柒。”

    舒馥笑嘻嘻的，很纯真地说：“那柒柒也有人疼了……柒柒会对额娘很好很好的！……”

    舒馥的身子，在水下打着抖，愈演愈烈，肩线传来的酥麻触感，要叫全身的血液都涌入心脏里……

    钟落袖：“导演，先到这里。”

    郑导演目不转睛看着监视器，这时回过神来，“――好好，卡！先卡！”

    钟落袖蹲下，关切道：“小馥，冷了？”

    舒馥被钟落袖烫得不成样子，浴盆里的水又是特意温度较低，冰火两重天，这才抖得筛糠一样。

    “小馥，你别吓额娘，不是，你别吓姐姐！……”钟落袖脸蛋染红霜，别过了脸。

    哦……

    原来姐姐……确实有做我额娘的心……

    舒馥怨念念地抽了抽小鼻尖，感到自己的体温直线下降，可以冻上整桶洗澡水。

    “啊啾！啊啾！”

    舒馥连打小喷嚏。

    这孩子，不会要生病了吧？

    钟落袖急，站起身，“毛巾呢，你们快把她捞出来呀！”

    她嘴上这样说着，结果现场谁也没捞着抱舒馥，视后大大凭一己之力，搂上舒馥的小腰，将小美人从水里提拎了出来。

    就没人上前，当那百万伏特的电灯泡，只是远远地，将毛巾、浴巾，投掷了她们一身。

    舒馥颤颤巍巍，两手环在钟落袖的后颈上，紧紧扣着，扭捏道，“姐姐……我身上湿……”

    噫！

    姐姐你别抱这么紧啦，被大家看见啦……

    钟落袖扬了扬颈边的栗发，根本没在怕的，扯过一条大浴巾，将舒馥裹了，轻声嗔她，“别动。……别动呀，姐姐就喜欢你湿湿的。”

    舒馥嘤咛一声，倒入钟落袖怀里，不能动啦，软瘫瘫了……

    姐姐就是这样的……

    好坏坏……

第47章

    舒馥拍了一场沐浴的戏, 居然有点发热。

    她嘴里含体温计, 倚坐在庭院到处支起的便携休息位上, 裹着浴巾望天。

    李姿蝉百思不得其解, 手撑在椅子的软背上，问她, “你怎么就能生病了呢？你和钟落袖对洗澡的戏, 还能把你泡病了？她走戏基本一遍过，才几分钟？你身子骨是不是太弱了？！”

    舒馥不是身子骨娇弱，是内心娇弱, 分明就是被视后大大撩病的，口说无凭, 没处申冤, 只能无声哭泣。

    李姿蝉看手机，三分钟到，她从舒馥口中有点残忍地，快速拔.出温度计，瞧了瞧水银刻度, “哦呦, 丫头片子，你还真的发烧了？！”

    舒馥听了，当时就虚弱的不行, 遭受打击，“我多少度了？……”

    李姿蝉说出真相：“36.8，正常体温, 死不了。”

    舒馥无力地唤：“四舍五入，是三十八度！”

    李姿蝉：“是三十七度。”

    钟落袖走完她自己的几场分镜，直接来看舒馥，“小馥，你怎么样？真的发烧了？”

    李姿蝉还没开口，舒馥将浴巾搂在胸口，摇头发嗲道，“嗯……三十八度八。”

    钟落袖探手，感受了一下，包庇道，“小馥好烫，可能有三十九度。”

    不，她五十度，要糊了！

    李姿蝉举起体温计，高举科学的大旗，“丫头片子，你可别想偷懒回酒店！你妈吃你这套，我可不吃！给我滚起来，换衣服去！”

    舒馥被李姿蝉拎着走，凄凉凉回眸，“……姐姐！”

    钟落袖可心疼了，就不该让小馥到片场来受苦，自己到底在想什么，远远回应：“――小馥！”

    李姿蝉背后一紧，仿佛恶霸掳走了别人家辛辛苦苦养大的黄花闺女，罪恶感十足。

    李姿蝉给舒馥丢进化妆棚，在门口守着，很怕钟落袖带着家丁来抢人似的。

    不消片刻，舒馥换好下一场的戏装走出来。李姿蝉一看，好喜欢，眉开眼笑，又把舒馥往拍摄点拎。

    别人家的小女儿，我李天霸是绝对不会还回去了！

    下一场戏在钟粹宫，这是宫廷里一个超级容易惹是生非的地方。

    毕竟皇后娘娘下面的一把手贵妃，住在这里。

    春去秋来，又到了皇室围猎的好日子。

    围猎其间，不但众多皇子能一展风姿，深宫内大门不出，二门不迈的小公主们，也可以去郊外猎场游玩踏青。

    围猎之前，宫中已举办数次流水筵席，不可能每次都劳烦皇后娘娘操办，个别贵妃也获得了主持的资格，这种表现机会，又是好一场明争暗斗。

    打板喊：“――钟粹宫第三场，action！”

    贺皇帝和钟皇后，高坐主位。

    梁贵妃不太长眼睛，仗着母族地位高，冷嘲热讽皇后娘娘宫里，收了个冷宫妃子生的公主。她尚无所出，其实非常嫉妒，本来，她还去皇上那儿，求皇上把十七公主给了她抚养，倒不是真要这孩子，不过是争风吃醋罢了。

    十七公主坐在底下，撅起了嘴。

    梁贵妃最近势大，另有妃嫔琢磨出贵妃的意思，是要刁难十七公主。她们想着，一个没念过书的野孩子，能有什么教养，便阴毒得很，纷纷起身，将十七公主天花乱坠地夸了一通，捧到天上，然后，你一言我一语，央着十七公主似的，逼她表演个节目，为皇帝和皇后助助兴。

    皇族亲贵都在，各方势力的焦点，都聚集到十七公主的身上。

    十七公主才不愿表演给他们看了，要看的话，只给皇后娘娘一个人才好，娇俏的脸蛋上，便浮现难言之色。

    那些唯恐天下不乱的人，就更起劲了，又是一波辞藻华丽的古代彩虹屁，啪啪啪打出去。

    众愿难违，贺皇帝轻咳一声，道：“这是家宴，十七年纪还小，随便表演些什么，朕都爱看。”

    钟皇后为柒柒捏着一把汗，她面上端方自持，贵美无俦，其实恨不得将下面这些搞事之人，全都发配边疆，只能见机帮助柒柒了。

    舒十七不慌不忙站起身，莲波微步，步步生姿，来到这大殿中央，万众瞩目的焦点。

    贺皇帝不禁颔首，对皇后道，“皇后教导有方。公主款步而来，朕已是心醉不已。宫中有如此的花样儿女，朕心大悦啊。”

    钟皇后敛眸笑了，一笑生出万千情韵，“柒柒是个好孩子。”

    贺皇帝便真的呆了呆，从未见过皇后，这般真切的笑颜。

    底下搞事的乌合之众，一个个都要气死了。吃瘪不犯法，看谁压过谁，她们要求奏乐。

    “皇上，十七公主气质出尘，跳一支《洛阳舞》可好？”

    《洛阳舞》是最近公主女眷间，流行的舞蹈，难度非常大，但跳好了，美得颠倒众生。

    舒十七歪了歪脑袋：“《洛阳舞》？没听过，我不会跳。”

    那妃子等得就是这句话，刚要打开嘲讽功能，然后自己上去跳一曲，即帮梁贵妃出气，又给自己挣来了一个吸引皇帝的机会，真是一举两得。

    妃子未及捂唇而笑，只听舒十七道：“这位娘娘，要不，请您……这就舞上一曲，我看过，就会了。”

    妃子面色骤变，但心里美――小屁孩吹牛不打草稿，这舞纷繁复杂，要是一遍就能学会，我上杆子操心劳力要在这里表演什么？！

    妃子便笑得和气，“那可好，我便献丑了，小公主可要看得明白。”

    乐师奏乐，曲风曼丽。

    妃子起袖，一时天花乱坠，这舞蹈姿态，果然是洛阳那专赋离歌的名门大师所出，如梦如幻，风靡南北。

    舞毕，殿中掌声雷动，贺皇帝带头鼓掌，“好好，甚妙，甚美。”

    妃子气喘，问：“十七公主，轮到你了。”

    舒十七点点头，“这位娘娘受累了。”

    妃子一噎，这分明是在挤兑自己，擦汗的手，有些慌乱，怕在皇帝面前露了怯，毕竟这舞学了一个月，只不客气道：“公主，请吧！”

    钟皇后起身，“且慢。”

    贺皇帝问，有些诧异，“皇后何意？”

    众人皆以为皇后对十七公主没有信心，毕竟这个十七，口气是有些大了，《洛阳舞》舞风华丽，那是一次便成的。

    钟皇后笑：“皇上，今日诸位兴致如此之高，不如，我也献上一曲，为十七公主伴些节奏，皇上意下如何？”

    贺皇帝称赞：“皇后愿同乐，朕哪有不允的道理。”

    钟皇后款款而来，掠过舒馥时，轻道，“十七，有额娘在，莫怕什么。”

    太监搬来瑶琴，大殿里的气息，端的紧张起来。

    实际上，在场所有演职人员，对舒馥马上的表演，都和戏中人一样，充满好奇和疑思，都想看看热闹。

    那演妃子的女星，包括她身后的伴舞宫女，都是有舞蹈功底的。从几个月前，女星得知获得了这个角色，就开始练习《洛阳舞》，还特别请了私教老师，在家里陪练。

    舒馥是临时找来的替补，根本没时间练舞，听说只在郑导演的手机上看过几回，结果整个片场忙着赶戏冲进度，和限古令拼时间，连郑导演都没来得及看她跳过一遍，但一问情况，舒馥居然说，没问题。

    好吧，小丫头跳舞有没有问题，不是其他演员的问题。跳一遍，不行，自己留下来慢慢补戏吧，只是会难为前排的几位大咖演员，要一直陪着，充当背景板。

    舞美指导上来，说：“舒馥，你先跳一遍，不要紧张。导演先取远景，近的我们可以慢慢磨。你动作真的记住了？”

    舒馥点点头：“嗯。”

    舞美指导略怀疑地走下去，这舞要跳出韵味儿，可是高难度，你就是中戏舞蹈出身的，也不能不练舞啊。

    舞美指导对钟落袖倒是没话说，视后大大这古琴水平，十级那是应该的，如果有一百级，也能考到。

    “舒馥，准备了啊！看你的了啊！”郑导叫重新开机。

    “预备！――”

    “走一个！――”

    第一个音符起，殿内众人不禁伸长了脖子。

    我的妈！这是什么佳人美眷！！

    钟落袖妩媚柔坐瑶琴之后，缓而抬起纤长细指，那珠音妙曲回转千娇百媚，每一个音符都恰到好处，优美哀怨，急缓皆有，好听得令人肝肠寸断起来……

    舒馥闻那悠扬曲调，似心有所感，起袖曼妙，是挥洒自如，还是随乐曲逐流，已然分不清楚，只见绝代佳人的身姿，妩媚动人，漫舞生情，怎能如此娇美勾魂……

    舞乐合一，其间，二位美人眉来眼去，不可胜数，把人都看痴醉了。

    一曲罢，打板喊“卡！”的声音都没有，全场沉浸在无声的余韵之中，细细品味，不忍断绝……

    贺皇帝最先反应过来，在龙椅上拍案喊，“各位醒醒吧！――”

    颇为酸气是什么鬼？又没有皇帝什么事情！唉！

    片场里轰然一声，说什么的都有。

    “我的天，你们谁拍了刚才的视频？赶紧传我一份！”

    “了不得，这就是李姿蝉新签的小孩儿？！”

    “我嗑，我嗑，我可以！”

    “麻烦舒馥围脖加一个，以后我们就是姐妹了。”

    “后生可畏啊。”

    “她们不是没对过这段舞吗？好默契啊！”

    “卧槽，这是中戏的宝贝吧，舍得让她退学？？”

    议论纷纷，都很震惊。

    “我靠，我之前听舒馥还手机给导演的时候，导演问她看够了没有，舒馥说，其实她看一遍舞蹈视频就行，故意多放了几遍，是怕李姿蝉说她不用心？？”

    “天才！！”

    以为人家小演员口气大，结果人家是实话实话，已经很谦虚了！

    李姿蝉要飞到天上去了，接受其他经纪人的膜拜，李姿蝉云淡风轻，傲慢顺头发，“小孩儿……还行吧，我们不强求什么。”

    恶霸！天天逼人拍戏的就是你！

    钟落袖抻了抻锦缎袖口，起身，爱意满满，“小馥……”

    她走得那么近，声音又柔，沉着些调子，更加磁性诱人了。

    舒馥嗅着她身上的味道，好香，好亲近，好想……

    她双腿一软，跌进钟落袖的怀抱里，娇喘吁吁，额上蒙了一层细细密密的虚汗。

    钟落袖抱她，焦急道：“小馥！”

    舒馥身上滚得像火一样。

    “……小馥你真的发烧了！”

    舒馥昏昏沉沉，紧攥着钟落袖的襟领，“姐姐……我好热……浑身没力气……”

    钟落袖：“李姿蝉！”

    李姿蝉还在那儿吹牛批呢，一听钟落袖声音不对，是十万火急的事情，赶紧风一样刮过来，“怎么啦这是？？”

    钟落袖：“和导演说，小馥发烧了，我们回酒店。找医生，直接来。”

    李姿蝉得令，知道钟落袖这当妈的，现在不能惹，可不敢再多说什么，鸡飞狗跳，带着助理们一阵安排。

    风驰电掣往酒店赶，舒馥在钟落袖怀里睡得越来越不安稳，扶回房间，医生正好来了，还好是单纯的发烧，直接挂水吧。

    李姿蝉想说话――落落，要不我看着丫头片子，你回去继续拍？

    一瞧钟落袖这脸色，没法说了，感觉要是把钟落袖请回去，视后大大能直接哭出来。

    李姿蝉左思右想，也不能让整个剧组，几百号人全等着呀，上次等过一回，差点就原地解散爆炸了，“落落，你……我……嗨呀，我也就平时说她两句，我肯定会好好照顾她的！你放心回片场吧。――你瞧，我马上就把我屋的东西全搬过来，这不还有一张床吗，我晚上也陪她，我不睡觉了！”

    钟落袖拿着水杯，用棉花棒沾了清水，正给舒馥润嘴唇。那唇本就烧烫了，水泽沾上，竟有种妖冶的美。

    李姿蝉话音刚落，钟落袖手腕一斜，好多水洒在舒馥的床垫上。

    李姿蝉：“哎呦，水漫金山了。”

    钟落袖直起身，动作柔美地挽了挽耳畔发丝，“小馥的床垫湿了。她还是住我房间。”

    李姿蝉殷勤：“我马上找服务员……”

    钟落袖幽幽地看过来，正色道，“不要麻烦别人。”

    李姿蝉突然腼腆，像从她目光里，受了多大威胁似的，细声细气附和，“好……没问题……住你那儿……”

    钟落袖这才道，“我回片场了，很快回来。”

    李姿蝉恭送：“是，你慢走，慢慢走。这袋水挂完，我就把人送你屋里去。”

    钟落袖没应声，再次望了舒馥一眼，眸光关切流转，走出门去。门外，助理们急忙跟上。

    李姿蝉独自坐下，品了品自己刚才说的话。

    啧啧，我是假恶霸，视后才是真・魔鬼！

第48章

    舒馥烧得不轻, 两大袋点滴挂下去, 终于压住了。

    醒来时, 是在钟落袖的酒店房间。

    卧房里只开了一盏小夜灯, 床垫陷下去一些些，钟落袖柔美的侧影, 在舒馥的视线中隐隐绰绰。

    光线晕开, 她流光溢彩……

    舒馥好虚弱，浑身脱力，这才感到钟落袖的手, 握着自己的手，也不知这样握了多久。

    她忍不住就是委屈的小哭腔, 嗲着喃呢道：“姐姐！……”

    钟落袖的指尖抽动了一下, 像连着心里的疼，“小馥醒了？……”

    舒馥感到自己在姐姐的面前特别脆弱呢，从小到大也不是没发过烧，为什么今天就格外的自哀自怜，“姐姐, 你抱抱我……”

    话音未全, 钟落袖如同准备好了似的，已经倾下.身，将她捞了, 脸颊深深埋在她的颈窝里，一声不吭。

    温热的气息呵在耳边，颈子里, 好暖好暖……

    舒馥伸出手，摸了摸钟落袖的长发，哄乖乖一样的问，“姐姐，你怎么了……你累了？”

    钟落袖摇摇头，曲线完美的下颌，歇在她娇嫩的肩膀上，有点闷着声道，“……我心疼小馥。”

    哇！……

    姐姐一定很爱我！……

    舒馥星星眼，心口顿时蓄满了活力，抱紧钟落袖，“……姐姐你对我最好了！我……我晚上可以跟你睡吗？”

    钟落袖轻声道：“不可以。”

    舒馥哼唧，“姐姐，我房间的床垫都湿透了！姿蝉姐姐说，不知道怎么搞的，可能我翻身的时候，不小心碰倒了杯子……”

    这水明明是钟落袖洒了的，李姿蝉还算知趣。

    钟落袖抿抿唇，还想逗她，“那找服务员换一下……”

    可把舒馥急死了，果断截住她的话尾，“这么晚了！我们不要麻烦别人！”

    钟落袖笑，就喜欢小馥这般好骗，什么心事都写在脸上，勉强答应，“嗯。”

    舒馥悬着的一颗心放下，软呼呼搂着钟落袖，“……姐姐，我要是早点认识你就好了。我应该早生几年……”

    钟落袖抬起清柔的脸庞，鼻尖若即若离，蹭在舒馥的小脸蛋上，“……小馥是不喜欢姐姐大你好多？”

    舒馥摇头，恋恋于她的接触，“……我喜欢……我喜欢姐姐……”

    两人的呼吸一时都有些紊乱，那彼此的唇线微微碰触，舒馥指尖，紧扣在钟落袖的肩膀上，无法抵御这稍纵即逝的胆大妄为，她侧脸时，她们的唇角再次蹭碰在一起……

    舒馥浑身颤抖起来，抑制不住的火苗要烧毁了她……

    玄关外响起敲门声。

    “――小馥？――小馥？！”

    妈耶，怎么是蓝会长的声音？？

    舒馥一个激灵，第一反应就是――会长来捉.奸了！

    咦？

    不不不，我并没有和姐姐发生什么……

    呼……

    我差点对姐姐做出大逆不道的事情！！

    钟落袖轻柔地推开舒馥，整整衫裙，起身，翩翩走向外厅。

    真的是蓝怜。

    不过，蓝会长敲的，是舒馥的酒店房间门，百唤不开，还不接电话，以为出了什么事情，结果整个走廊都能听见。

    舒馥裹着被窝，听见钟落袖的声音，“蓝会长，小馥在我这里。”

    舒馥幽幽躺下，m起身子。

    蓝怜随着钟落袖走进来，在卧房门口顿了顿。

    毕竟，这是另一个女人的房间，最私密的地方。

    蓝怜不做对不起舒迟汐的事情，就连身边的秘书、助理，都用的一水儿男的，已婚人士，不招惹小女生。

    但舒馥生病卧床，也不能直接把人喊出来，蓝怜清咳两声，甩去一些不自在，点点头，站到鼓起的被窝跟前。

    “小馥。”蓝怜拍了拍鼓包。

    鼓包动了动，“……会长，你怎么来了……”

    蓝怜嘴角抽动，“你妈说你发烧了，让我来看看你。”她终于忍耐不住，“你快出来！”

    舒迟汐之前打电话给舒馥，日常问候，是李姿蝉代接的，毕竟联系人写着“妈妈”，就告知了情况。

    舒馥扒拉开被窝，露出半撮毛，“……那真是谢谢会长了。”

    蓝怜四下看了看卧室，就一张大床，“你生病怎么不睡自己房间。”

    舒馥道：“我是发烧，不会传染给姐姐的……”

    蓝怜一双冷俏的眼睛，几不可查地眯了眯。

    舒馥用手指扣枕头，一下一下，仿佛在等时间赶快过去。

    蓝怜眼底发沉，忽然道：“我回去了，你好好照顾自己。”

    轮到舒馥诧异，会长这就走了？？好迅速？？不多批评我一会儿？？

    钟落袖送蓝怜出门，两人来到走廊。

    钟落袖尚未开口，蓝怜突然回身，看着她问：“钟小姐好像没有男朋友？”

    钟落袖红唇微扬，完全没有被冒犯的意思，回视过去，毫不躲避，“是。从没有。”

    蓝怜冷艳的唇角一笑，“失礼。不知道钟小姐喜欢什么样的类型？我生意往来，知道一些比较不错的男孩子，钟小姐是不是喜欢年纪小的？”

    她意有所指，又全无所指，非常高明。

    钟落袖美目流转，“蓝会长是要成人之美吗？我先谢过了。但是，我已经有喜欢的人了。”

    她轻易将这话题拨开，蓝怜便也放了，足够的警示，敲打敲打，便很合适，“钟小姐，小馥年纪还小，你多费心。”

    钟落袖不徐不缓，“那是当然，蓝会长放心。”

    蓝怜转过走廊，收起最后一丝笑意。

    独自站了半晌，差点准备将舒馥从钟落袖房间里拖出来，她拨了一个电话，给远在千里之外出差的老婆。

    舒迟汐正在开创作会议，果断接起来，“阿怜，小馥烧退了吗？”

    蓝怜自觉是正常的语调：“退烧了，精神不错。”

    一阵沉默后。

    舒迟汐笑：“阿怜怎么心事重重的啊？”

    蓝怜扯了扯嘴角，犹豫了一下，才说，“我不太确定――我怎么觉得小馥谈恋爱了？”

    舒迟汐马上问：“谁啊？钟落袖？”

    蓝怜瞳孔扩大，攥着手机，半天没发出一个音节，“……”

    舒迟汐听她没声儿，更是笑得婉转动听，“小馥可不是和你一样傻吗？钟落袖那么喜欢她，她都不知道。我瞧钟落袖看她的眼神，爱得都要化了。”

    蓝怜先问问自己的事情：“我怎么傻了？”

    舒迟汐哀怨：“我那么喜欢阿怜，阿怜你那个时候还不是什么都不知道！”

    事实是不是这样，不重要。

    重要的是，感觉老婆马上要翻陈芝麻烂谷子的旧账。

    蓝怜不想昔日的自己，被拖出来鞭尸，赶紧转回话题，叫亲生女儿出来挡刀，“小馥……不会吧，难道她们已经同居了？？”

    舒迟汐有些吃惊：“哪有这么快的啊！我们小馥这么厉害的吗？！――嗯……那就不像你了。”

    蓝怜突然接飞刀，委屈：“我……”我不厉害吗？

    舒迟汐兴奋：“她们住一个酒店房间啦？”

    蓝怜清了清嗓子，“……嗯。我本来想把小馥喊出来，住她自己的房间。”

    舒迟汐：“你别呀，你别干扰小馥自由恋爱啊！”

    蓝怜：“那我们是结婚以后，才……才……。――我女儿是不是发展太快了？”

    舒迟汐：“那是因为你笨，我给你，你不要。”

    蓝怜讷讷：“你有吗？”

    舒迟汐理直气壮：“我暗示过好多回、好多回！你就只会亲！”

    蓝怜质问：“我亲的不好吗？！”

    舒迟汐羞：“好……”

    蓝怜满足：“咳咳，这孩子不像话！早恋！还不跟我们说！”

    舒迟汐当然替女儿说话，“什么早恋？又不是九岁！你干吗，舍不得啊？小馥总要结婚的，我们小馥这么聪明，这么可爱，一定会早婚的，你知不知道。”

    蓝怜嘟哝：“我和你才差三岁，她和钟落袖差十岁……”

    舒迟汐：“――蓝怜！你什么意思啊，你嫌弃我比你大？！哼，你干吗打电话给我呀，心虚啊，你又做了什么？说给我听吧。”

    蓝怜支支吾吾，“我……我刚才暗示了一下钟落袖。”

    舒迟汐：“你又没事找事。你让她们自己谈呗！我们不也是这么谈过来的。”

    蓝怜：“我的白菜……”

    舒迟汐：“万一我们家的是猪呢？”

第49章

    蓝会长给了钟落袖很强的暗示, 旁敲侧击地告诉她, 我看出你和小馥有点奸.情？？

    钟落袖可是问心无愧的呢, 不过, 蓝怜总是强调舒馥年纪小。

    好吧，我就是喜欢年纪小的, 因为是小馥呀。

    钟落袖华丽大方, 重回酒店卧房。

    舒馥早抱着被窝坐在床上，担忧地盼她归来，像一株小小的草, 因为高烧初愈，还微微打蔫儿。

    钟落袖想和小馥在一起, 那就不怕别人说她什么, 她最在乎的，是小馥。

    舒馥清纯娇美的小脸，有些发白，汗涔涔的，挂了细细密密的小珠儿, 热烧的温度已经全都降了下去。

    钟落袖望着她, 心里就只剩下疼爱，蓝会长那里的压力全都抛之脑后。

    “小馥快躺下，又要着凉了。”钟落袖圈了她的肩膀, 素手纤美，替她裹严了后背心。

    舒馥从被缝底下伸出手，牵着钟落袖的裙摆, 娇唤道：“姐姐，你怎么去了这么久？是不是……是不是会长她……她和你说了什么？”

    舒馥努努嘴，颇为失落，接着道：“……会长不爱我演戏的，她要我去她的公司挣钱，可我只会花钱……”

    薄薄的裙料传来舒馥手间热度，酥酥麻麻，让钟落袖心软如水，差点脱口而出，姐姐的钱都给你花！

    舒馥好担心，“姐姐，会长没有难为你吧？唔……她如果欺负你，我就去告诉妈妈！――嘻嘻！”

    她眉开眼笑，差点因为一场高烧，忘记了致胜的法宝。

    钟落袖轻摇摇头，性感的秀发在肩头姿态优美，如波如云，“会长让我好好照顾你。”

    舒馥怀疑地问：“是真的吗？”

    钟落袖轻“嗯”了一声，扬了扬下巴，“姐姐马上就来好好照顾你。”

    舒馥用被窝护紧胸口，闻到了一丝阴谋的味道，怯怯地问，“姐姐……姐姐……你想对我做什么呀……”

    钟落袖唇角的弧度非常平稳，起身，向浴室走去，“姐姐给你擦擦身。”

    她那样清丽无辜，正派高贵，举手投足间，婀娜而去，真的像皇后娘娘一样，稳重自持，受人敬仰……

    舒馥好愧疚！

    呜呜呜……

    一定是我的错觉！

    姐姐对我真好！是我对不起姐姐！……

    浴室传来水声。满脑子黄色肥料的少女，深深自责，然后脸突然就飞红了。

    嘤……

    姐姐要看到人家的身体啦！……

    钟落袖端着热水和热毛巾回到床边，舒馥背对着她，羞得回不过脸来。

    钟落袖揪干毛巾，用滚烫的水泡了，擦起来会非常舒服的。

    钟落袖唤：“小馥。”

    舒馥哆哆嗦嗦，掀起自己睡衣的后摆，露出光洁娇的纤细后背，简直完美无瑕，画中人一样。她还咬咬唇，垂了眸子，小小声说，“姐姐……你来吧……”

    空气中突然充满了“逼良为娼”的感觉？？这是什么鬼？？

    床垫一陷，钟落袖扑上去给她衣服拉下来，“冷吗？再生病，姐姐要生气了。”

    她声音泛着好听的怜意，哪里是会生舒馥气的样子，只是漂亮的指尖，紧紧攥住舒馥的衣尾，眼神温柔热烈。

    过了一会儿，她轻轻靠在舒馥背上，下巴抵在小肩膀后面，在她耳边说话，“舒服吗？毛巾冷了就告诉我。”

    舒馥便乖了，一动不动，嘴角噙着很快乐的笑，她有时幻想，要是能和姐姐在一起生活，那该多幸福呀！那四周就全是温暖的爱意，即使冬天，也不会冷的。

    钟落袖抚着她的肩膀，柔柔地轻摇了摇，“转过来呀。”

    舒馥支吾，耳尖粉得发红，“前面我自己来……”

    钟落袖将热毛巾捂在她脸上，没好气地道，仿佛被调.戏了，“谁要给你擦前面啊？姐姐是给你擦擦脸！”

    咦？

    姐姐不喜欢我的前面吗？

    我果然是尺寸太小了！

    呜呜呜……

    姐姐她不爱我了！……

    滚烫柔软的毛巾偎着她整个脸蛋，惬意地让人昏昏欲睡，脑中一片胡思乱想，也不知是失落，还是松了口气。

    钟落袖又揪了一道水，将热毛巾递到舒馥手里，“喏。姐姐倒水去了，你自己慢慢擦，我才不要看呢。”

    舒馥嘴唇上都能挂一个油瓶了，随着钟落袖转头，目送她翩然远去，“不看就不看……以后都不给你看了！……”

    哼。

    自己闷闷地擦身，也不晓得突然在生气什么。

    气不过三秒。

    待睡觉的时候，灯熄了，钟落袖从后面抱住她。

    舒馥马上融化在她柔软的怀中，满足地哼唧了一声，什么自尊矜持，全都没有了。

    钟落袖好好地抱着她，即不让舒馥感到压力，又不让舒馥感到疏远，“小馥，晚安。”

    舒馥微微侧过脸颊，在钟落袖的额角蹭了蹭，“姐姐晚安。姐姐我爱你。”

    钟落袖轻笑一声，绵软的呼吸洒在舒馥后颈，孰不知让小东西缩了身子，m了脚趾，“……姐姐也爱你。”

    舒馥微笑，紧紧闭上眼睛，她心里又甜又酸，还有些微微的疼。

    姐姐以后……会不会对别人说这样的话……

    她从小没什么烦恼，这个夜晚，少有地在心底深深叹了口气。

    她的呼吸很快平稳，是轻细可爱的节奏。

    夜好安静，钟落袖探出修长的天鹅颈，在舒馥的耳尖，小心地啄吻了一下，她差点就含住她的耳朵。

    姐姐爱你……

    可不是开玩笑的呢……

    翌日，舒馥要拍马场上的戏，《鸾歌天下》是年度巨制，皇家围猎，自然声势浩大。

    保姆车上，舒馥一边摸着耳朵尖，一边看剧本，吃早饭。

    钟落袖沉默良久，按住舒馥膝盖上的台词，“小馥，你真的可以吗？”

    舒馥点点头，“姐姐，你不用担心。我会坚持住的。”

    李姿蝉从前排回身，嘴里叼着牛奶吸管，“落落，这戏可不好调时间啊，群演太多，场地布置的也大。”

    钟落袖握住小馥的手，“坚持不住一定要和姐姐说，听见没有！”

    舒馥又摸耳朵尖，“嗯。我知道，我不会让你担心的。”

    李姿蝉笑：“你耳朵怎么了？生蘑菇了？”

    舒馥喃喃：“不知道……昨天晚上梦见被驴嚼了……”

    李姿蝉哈哈大笑起来，疯魔一样，拍手从座位上扭过来，呱唧呱唧，“好梦啊！――知道周公解梦吗？发财有好几种征兆，其中一种特别灵验的，就是被驴咬！――什么驴，公的母的？”

    钟落袖将脸别向窗外。

    舒馥好奇地问：“真的吗？还分公母吗？”

    李姿蝉继续吃早饭，喷香的煎饼果子，说：“不知道，我就是问问。我跟你讲，今天你肯定没问题！”

    她咽了一口，科普，“――病人梦见被驴咬，身体很快就会康复。”

    “要是你梦见驴子叫呢，寓意着事业中的运势，近期会有一个非常快速的上升！”

    舒馥的事业，就是李姿蝉的事业，李姿蝉必须问，“你梦见驴子咬你，那头驴叫了吗？”

    舒馥认真地去回忆，“额……好像叫了。”

    李姿蝉美滋滋。

    钟落袖深吁一口气，“没叫。”

    舒馥、李姿蝉：“啊？”

    钟落袖侧了一双美眸，觎她们，“别迷信了，快吃饭。”

    舒馥、李姿蝉：“哦。”

    舒馥听话地放下手机、台本，啃煎饼。剧组在酒店订的早餐，因为舒馥病了，钟落袖想让她换换口味，保姆车特地绕远，拐去了一家特别有名的网红早餐铺子，李姿蝉也跟着饱口福。

    钟落袖见小馥吃得香，胃口回来了，轻拍了拍她的腿，莞尔一笑。

    原来小馥的耳朵……这么敏感呢……

    来到横逸影视基地的马场，青青大草原，皇家围猎这天，又是一个众皇子、众爱妃，惹是生非，争风吃醋的好地方。

    为了买煎饼，舒馥她们到的晚了些，没有迟，但许多男演员已经策马扬鞭，熟悉各自的座骑。

    舒馥的也牵来，一匹枣红色的高头大马。

    舒馥接过缰绳，抱着马颈，对这看似温驯的畜生，说了会儿话。

    养马的大哥问她，“会骑不？我看你们演员都会骑，现在骑马是演员必修课是不？哈哈哈，不会骑，不能演古装戏！”

    大哥瞧舒馥喜欢那枣儿红的样子，切切私语的，忽然问，“你养过马？”

    舒馥摸了摸马儿俊美的鬃毛，不好意思地说，“……我有点想我的马，我的马也是枣儿色的，比它的还红一些就是了……”

    有钱！

    这孩纸肯定是带资进组的！

    大哥激动地说：“你那马公的母的？能配种不能？――比我这毛色还好，你瞧我这神骏的，你那个贵吧，是赛马吧！它妈是什么马？它爸是什么马？肯定是名门血统吧！”

    舒馥：“不配，我们家的马都是自由恋爱！”

    大哥：“啊，浪费。”

    郑临导演在旁边听得直乐，对钟落袖和李姿蝉道：“骑马我最担心舒馥，好了，我不管了，你们玩得愉快。”

    舒馥攀上马背，牵着缰绳，原地绕踏了几圈，那马听她耳训半天，也算套过近乎，很快让走走，让跑跑。

    似还有些亲近的意思，故意扬扬马颈，长鬃挥洒，逗得舒馥咯咯的笑。

    养马大哥唾弃，他自己骑，这马还没那么老实呢，“――见色起意的东西！”

    钟落袖超级安心，又远远地看了会儿，才同李姿蝉离开，去做开镜准备。

    这场戏冲突就大了。

    有嫔妃仗着自己有儿子，有皇子，还有那家世极大的梁贵妃撑腰，趁皇帝和皇后尚未入席，说说笑笑，不开眼地暗讽皇后娘娘。

    这八皇子也不是什么好东西，最近受多了皇上的表扬，越发得意忘形，撺掇同一派别的兄弟们，在马场上搔首弄姿，故意卖弄，欺辱其他皇兄弟，特别是那些，与皇后娘娘连气同声的嫔妃们的孩子。

    八皇子使了个坏心眼儿，仗着自己箭术了得，故意打偏一位小皇子的箭羽。

    这箭羽“哆”的一声，居然飞向斜侧里的九皇子！

    箭势不大，却将九皇子吓了一个屁股墩儿，从马上摔下，跌坐地上。

    九皇子的额娘，是个没用的贵妃，一直受皇后娘娘的庇护，才活到今天，不然早给害死了。

    八皇子他们大笑，冷嘲热讽间，却不觉九皇子那匹枣儿马，已经走到了十七公主的身边。

    舒馥起身，绕过桌案，翻身上马。

    宝马配美人，帷帐里里外外，全都惊住了，小太监们在后面追喊，“――十七公主，可使不得啊！”

    八皇子的黑马，已经和十七公主的枣儿马，怼上了。

    马额上的宝珠顶在一起，口鼻嚼子，全都呼哧呼哧，喘着白热的粗气。

    八皇子难掩诧异，“小公主会纵马？”

    十七公主道：“不会，我不纵马伤人。”

    伤人……

    八皇子扯了扯嘴角，“刀剑无情，箭矢无眼。是九弟自己害怕，才掉下来的。”

    十七公主说：“明明是八哥你箭术太差。”

    八皇子就是箭术精湛，才在围猎中出了风头，笑道：“妹妹也知箭术的好坏？”

    十七公主故作娇羞，“当然不知，我若去射，三支羽箭，能射中八哥一支。”

    八皇子仰面大笑，“三支射中一支？八哥能被你射中？――十七妹，小小年纪，可不要吹牛吹破了天，八哥让你，十支羽箭，看你能不能射中一支。”

    众人见十七公主娇美可人，手无缚鸡之力，哪里信得，纷纷起哄，八皇子更笑：“十七妹，你若输了，听哥哥的话，嫁与柳尚书的长子，我的好兄弟，可好？”

    十七公主让人取来细长优美的柳木弓，说：“那八哥先跑起来呀。”

    众皇子一见她这毫无分量的柔弓，都像见了稚子的玩具一般，有人叫唤，“十七妹，你莫不是真想嫁到柳尚书家去吧！”

    那些嫔妃任儿子胡闹，想看十七公主出丑，那便是皇后娘娘出丑了。

    八皇子策马在前，不徐不换，谁知后面飞来一箭，倏的一声，尽将耳朵皮儿给蹭了去，没有流血，却是心惊肉跳，一阵血气上涌。

    还没回过脸，第二箭从头顶穿过，冲散了玉冠束髻，一时披头散发，像个神经病一样。

    八皇子心中，突然生出一股恐怖。

    他没上过战场，也未在北方的苦寒中求过生存……

    帷帐中登时乱成一团，八皇子她妈也管不了了，面色惨白，推了身边太监滚下地，“你们快去叫皇上！快去啊！――”

    八皇子忙着逃命了，十七公主气定神闲，驭马跑在后面。

    这猎场小气了些，哪有北方的草原辽阔呢……

    其他皇子一起骑着马儿来劝架，结果前面生死时速，追也追不上。

    待太监们连滚带爬，求来了皇帝和皇后，一红一黑的两匹骏马，好端端的回来了。

    十七公主也很好，面色如常。

    八皇子就……

    发型狂野，破衣烂衫，成讨饭的了。浑身的锦缎，贴着皮肉，插满轻盈的柳木箭羽，箭头发着寒光，像一只可笑的刺猬。

    他毫无伤处，看那眼神，却仿佛已死过一回。

    贺皇帝面沉如铁，四野噤声，“人外有人，天外有天。胤铨受了惊吓，让你额娘，陪你回宫去吧。”

    八皇子，很彻底的，被驱逐出今年的围猎。

    “十七。”贺皇帝转身，乌云压顶，“你随朕过来。”

    “――卡！”郑导在这儿，叫了个停。

    马上全组转内场，皇帝的蒙古包，要拍一场打戏，怎么打呢，就是皇帝很生气，用小马鞭抽打舒馥。

    马鞭递到贺皇帝手上，贺皇帝接过，开始莫名的发虚，也不知道是为什么，下意识瞧了钟落袖一眼。

    钟皇后正看着他，矜贵至美无双。

    乌云压顶。

    云里还打着雷，闪着电。

    贺皇帝表示：我们彼此拿错了剧本？？

第50章

    御驾的蒙古包内, 贺皇帝提起马鞭, 凌空抽打舒馥的戏, 演了多少遍都不过。

    舒馥从华美奢阔的地毯上爬起来, 拍拍衣裳，悠闲地喝喝水, 休息一会儿, 毕竟只需要演出咬牙强忍的态度就行。

    十七公主怎么可能在皇帝面前掉眼泪，要哭肯定是在皇后娘娘怀里哭啊。

    贺皇帝期期艾艾面壁，攥着马鞭, 蹲在墙角，努力酝酿情绪。

    不是贺皇帝气势不足, 是钟皇后的气势比皇帝还足, 虽然一副楚楚动人的求情模样，但两厢对比之下，钟落袖举手投足间，内在的韧力，使得贺皇帝的戏, 显得有些假, 是在表演，而不是与角色合二为一的那种真实。

    郑导演倒不意外，钟落袖的戏, 有的好接，有的不好接，这种情绪上大起大落的, 她一入戏，对家压力会很大，演员对自己没信心，肯定演不出皇帝此时居高临下的感觉。

    郑临自然有他处理的方式，“皇上和舒馥单独拍，皇后和舒馥单独拍，然后取几个所有人站在一起的远景机位，串场。”

    虽说是打造精品，但拍剧是有时间限制的，更何况还要同限古令抢速度。天下武功，唯快不破。要在最快的里面，做最好的，在最好的里面，做最快的，才是真的厉害。

    舒馥跑到郑临身边，仔细听拍摄组讨论，不知不觉间，她有点爱上演戏了，大概是姐姐表演时，展现出的，那种至高水平的专业性，给人一种迷人的感觉，仿佛人生一定可以抓住些什么，并精益求精，从而不断向上走，永远没有终点和上限，是一种振奋，奇妙而美好。

    舒馥隐约觉得，她休学后，离家出走，参加选秀，想捉住的，就是这样的切实感。

    做喜欢的事情，并一直坚持下去，努力努力再努力，就算永远没有尽头，也不要紧，每迈出一步，都有这一步的欢喜和快乐。

    她轻轻侧过眼眸，钟落袖华服锦衣，端庄高贵，正沉眸，在她皇后的身份里，构建她的世界。

    舒馥递过去一个轻快的笑容，她确定自己是很爱她的，但她也看见了她与她之间鸿沟般的差距。

    她忽然很庆幸，原来是冲动，让她疯狂地想把“我爱你”说出口，因为无论结果，表白总是爱情里最容易的事情。

    而表白过后，她该拿什么去爱她呢？

    她不能只爱她，在这一天，一个小时，这一秒，她必须爱她，天长地久，像一个真正的女人，虔诚地对待另一个女人。

    钟落袖……

    她心里开始这样呼唤她的名字。

    一个人的全名，总有神奇的魔力，那倏然微妙起来的磁场，抹去身份、抹去年龄、抹去地位……

    她不知道，她这时已经摸索到了爱情天长地久的诀窍，那就是真正的平等关系。

    她如果只是一个撒娇的孩子，钟落袖依然会爱她，会很爱她，但这就算相爱吗。

    舒馥眼中，渐渐能看出以前所无法感知的，存在于钟落袖身上的脆弱气质，舒馥肯定无法说出原因，因为她从未去了解过，她早前，只一味沉浸于和钟落袖在一起的甜蜜里……

    不过不要紧，是错觉也好，是现实也罢，从此以后，姐姐有我了，我会好好照顾她……

    舒馥进入她长成的另一个阶段，也许离开家，脱离一成不变的既有环境，并和一个值得爱的人相处，才是青春的重大意义。

    钟落袖举起眸子，她们目光相触，舒馥一时分不清她是戏里的“额娘”，还是现实中的“姐姐”，不过这眼波都是同样柔意的爱怜。

    舒馥觉得，自己是世界上最幸福的人，有一个这样的美好可以深切地凝视。

    钟落袖咬咬唇。舒馥看她的眼神，不再像个小孩子，热烈单纯，而是凭添了许多收敛和沉静。

    那如水般潺潺的眸光，竟肆意地拨动起她的心弦，莫名冲刷起她敏感的肌肤……

    钟落袖竟让她看得羞了，双颊飘上薄薄的红晕，她纤手抚住脸颊，唇角和微颤的心房，抑制不住地漾起阵阵涟漪……

    小馥越来越漂亮了……像含苞待放的小花，不知不觉，露出花蕊，要将钟落袖勾走啦……

    向来都是钟落袖将别人看羞，哪有过她被别人看羞的道理？

    在小馥面前，全都没了道理……

    “十七，你可知错？”

    摄像机再次运转，贺皇帝没有视后的气场压制，状态明显慢慢回升。

    “大庭广众，你暴露箭法，所谓哪般？！――你可知你的身份，若遭人怀疑，查出破绽，我这江山社稷，便有向北而贡的危险？！”

    蒙古包内，平日威严慈爱的帝王兄长，和渐沉的暮色一样，深不见底，肃杀可怕。

    “――你为九皇子出头？朕告诉你，九皇子可以死，你却不可以泄露天机。若有下次，朕绝不留情！”

    那一声鞭响，直接抽在皇后娘娘心头。

    帐外的太监，发着抖，阻拦道：“娘娘！娘娘不可啊！皇上龙颜震怒……娘娘！――娘娘万金之躯，娘娘不能进去啊！”

    另有自己的丫鬟太监扯着门口，钟皇后破帘而入，话未出口，扑在舒馥身上，挡了护了，受了好多鞭，“……皇上饶了十七，她是为我，皇上罚我便是，莫要再打她了！……”

    十七公主倒在地毯上，浑身颤抖，洁白贝齿，紧紧咬住自己的小臂。

    这里镜头推进，特地拍到两颗可爱的小虎牙。

    她誓死不发出一点声音，似更加激怒了皇帝，草原上来的人，都是如此的倔强吗！

    “皇后，你让开！”贺皇帝执鞭怒吼，此时北地战事一触即发，只是军机处依圣旨压瞒，没有满朝皆知罢了。

    钟皇后手心抚在十七公主纤弱的脊背上，“皇帝，我从来没有求过你……我只这一个……孩子，皇上伤了她，是要了我的命去！……”

    十七公主听见皇后的声音，这才哭出声来，“额娘……”

    她已非常虚弱，昏昏沉沉。

    皇后在位年多，受得委屈不计其数，皇帝心里总愧歉皇后一些，何况更是误伤了她，将马鞭狠狠投在地上。

    “死罪可免，活罪难逃。十七公主目无尊长，擅自私斗，去禁房好好反思己过，月半之后再出来。”

    皇帝冷冷，顿步离开。终究是他的天下重要。

    “柒柒，柒柒！……”钟皇后试着抱起舒馥，一摸，竟是满手的鲜血，浸透出公主纤薄的衣裳……

    丫鬟撞进来，一瞧皇后的手臂，“――娘娘！您流血了！”

    “无事。”皇后这才涌出眼泪，又微颤着，收了回去，冷静地说，“唤御医和御林，我同十七公主，一起去禁房那里。”

    丫鬟赶紧启禀道：“娘娘，御医已经叫了，前来押送的御林队伍，正等在外面。”

    钟皇后点点头，指尖不为人知地紧紧攥住舒馥的衣摆，“让他们进来。”

    丫鬟向外招手，嘱咐：“你们这担架，抬着，可走轻些。”

    十七公主醒来，天色漆黑得透彻，映入眼帘，是一阙幽亮的烛火。

    “柒柒……”皇后温暖柔情的语调传来，她倾身，坐在床边，微触了舒馥被白布精心包扎的娇柔小臂，“柒柒哭出来又何妨，何必将自己的手，咬成这样……”

    那泪儿便珠子般掉了下来，一滴一滴，落在舒馥的手臂上，像她揉碎的心，在舒馥身上投下的影子。

    舒馥微微翻过身一些，努力笑了笑，喃喃道：“……我怕额娘听我喊疼了……伤心……。我知道额娘就在帐子外面守着我……我不想你听了去……”

    钟皇后的眼泪，决堤一般。她伏在舒馥背上，不去触碰她的伤口，只是将脸庞与脸庞贴了，紧紧地贴了，“……柒柒不可以离开额娘。”

    皇后的眼泪，打湿舒馥的鬓发，顺着她的眼角线流淌而来，滑入了她的眼眶，融入了她的眼泪里。

    这是一个重要又唯美的特写。这是她们一起流泪的方式。

    含而不发的哭戏最难演。

    往往因为太含蓄，而哭不出来。

    钟落袖的眼泪，像节奏恰到好处的小溪，滋润着舒馥紧张的心情。

    “额娘，我……是不是连累你了？”舒馥问。

    钟皇后将指尖按在她的唇上，“柒柒不许再提这件事。把伤养好。额娘接你回宫。”

    舒馥艰难地动了动，脸侧在床褥上，“额娘，你还能来看我吗？”

    钟皇后安慰她，“不过半个月的禁足时间，还不够你养伤呢。额娘有机会，就来看你。”

    舒馥的指端，轻轻蹭过皇后娘娘的衣摆，想抓紧了，但浑身的伤，让她疼得用不出力气，“额娘你再陪我一会儿……”

    晚更再次敲响，更木的咚咚之音，远远传来，似催着人走，禁宫就要落锁了。

    舒馥眼中，再次盈满泪水。

    钟皇后从衣襟里取出一方素雅的手帕，一层层剥开，是沾着糖衣的红果儿，在烛火下闪着亮儿，一见就是酸酸甜甜的好吃，让人图生了口水。

    舒馥眸中也跟着亮了亮，笑道，“额娘，围猎的时候，不许吃甜食。我听太监们说，会坏了祖宗的规矩。”

    钟皇后温柔地勾起唇角，“馋不馋？本来就是带给柒柒吃的。”

    舒馥在床上挣扎一下，动弹不得，“我……我吃不到。我想和额娘一起吃。”

    钟皇后将那糖衣红果儿，咬在口中，欲用洁白的牙关，分成两半。

    舒馥一时抽离出十七公主的角色，心里想，我说的一起吃，是按照剧本，分我一颗吃，怎么变成一颗咬两半了？

    哇……

    还是姐姐厉害！

    剧情改的好甜，好棒棒！

    呜呜呜……

    感天动地额娘情！

    钟落袖还有更厉害的呢。

    外面丫鬟敲门，急切着，“娘娘，咱们真的该走了！御林要来给这屋子上锁啦……”

    舒馥刚要接台词，“额娘，你快走吧……”

    钟皇后俯身，衔着那半分半连的酸甜红果儿，喂到舒馥口中，将她的唇也堵上了……

    现场工作人员为了不发出惊诧的声音，纷纷捂住嘴巴，倒吸冷气！

    我的妈呀！

    有生之年，我活着见证了钟视后拍吻戏？！

    特么没有借位，没有替身！

    啊啊啊啊啊，我是不是已经上天堂了！？

    这特么是钟落袖镜头前的第一个吻啊！！

    四舍五入，她们孩子都有啦！！

    舒馥也是很专业了，差点从床上弹了起来，垂死病中惊坐起！！

    但是忍住了。

    她闭上眼睛，含着那红果儿，粘稠的麦芽糖衣，融在她舌尖上，像唇间传来的柔软妥帖，一样甜蜜浓郁。

    钟皇后俯起身子，柔声说，“……你记住，这就是额娘的味道。”

    记住她的味道，即使在这森冷的禁宫里，便也不会孤独了。

    这词加的，电死个人呐，如果不是还在拍摄，不能发出一丁点声响，那捂胸口哀号的工作人员，不知道有多少。

    舒馥补刀，“额娘，我记住了，我不吃那果儿，也会一直记得的。”

    钟落袖嫣然一笑，华美旋身，禁宫门推开，她高贵冷漠，孑然穿过森然的御林列队。

    她身后传来落锁的声音，她最重要的东西，被埋藏在那里……

    郑导再不喊停，全场围观人员，都要被狗粮憋死了！瞧那一张张憋红的脸孔，急需疯狂吐槽来发泄激情！

    郑导却一直没有喊停，因为这是舒馥的最后一个镜头。

    拍摄场次，不是根据故事时间线，而是根据拍摄场地来安排，集中摄制，所以剧情全被打乱了，她们最后一个镜头，并不是离别和送行，而是将心灵和眼泪，都深深地羁绊在一起。

    舒馥负伤躺在床上，感到这略微刻意的拖延，寂静片场，她只能听见摄像机运作的微小嗤嗤声。

    马上就要结束了，她在《鸾歌天下》的全部镜头。

    钟落袖会继续留在片场，用心完成这部年度巨制，而她……她也将入驻《创梦练习生》的摄制基地，开始这个夏天的追梦之旅。

    摄制基地是全封闭式的，钟落袖也不会轻易离开剧组。

    这才是真正的分离吧，好几个月都不能相见，比十七公主去往北方，还要漫长！

    舒馥心里一酸，眼眶一辣，嚼着那红果儿，就哭了出来，她越哭越厉害，动情的饮泣，战栗到每一个人的心里。

    “卡！……舒馥，停了停了，再哭过头了啊！”郑导和蔼地劝说。

    舒馥坐起来抹眼泪，呜呜咽咽的。

    许多在场的演职人员，也跟着一起抹眼泪。

    妈耶，大大们的演技太出神入化了，搞得我们集体哭哭笑笑，要死要活，真是恐怖如斯！

    同一时间，李姿蝉经纪人追着皇后主子问，“落落，你临场发挥告诉我一声啊，你知不知道，你这么啵唧一下，值多少钱！！！白送给郑临这个剧组了！！！――”

    钟落袖淡淡地说：“临场发挥，还怎么告诉你呢。”

    ……白送，也是送给小馥呀。

    小馥在镜头前的第一个吻，怎么可以给别人……

第51章

    舒馥在《鸾歌天下》的戏份全部杀青。

    片场杀青宴上, 可不敢再让舒馥碰酒, 浓度百分之一的酒精饮料都不可以，以免重蹈“摇树哭问苍天”的覆辙。

    李姿蝉虎视眈眈地盯梢，仿佛一有风吹草动，就要扑上来抢夺杯中物。

    舒馥抱着果汁, 可怜巴巴坐在未成年组的边缘, 这桌都是十几岁左右的小演员，还有七八岁的, 大家都不能碰酒。

    小小年纪，万一上酒桌的照片被传了出去，星途等于断送了一半。

    可舒馥不是这样的情况啊, 她一个十九岁的超龄大姐姐，流落此处，纯属发配。

    之前剧组赶戏，赶得凶, 借此机会, 放松一个晚上。

    又是一次, 难得能与钟视后在非正式场合, 唠唠嗑的机会，演职人员们鼓足勇气, 求签名的求签名, 套近乎的套近乎，混脸熟的混脸熟，郑临导演陪在一边, 呵呵地挡了，但架不住人多势众，盛情难却，最后李姿蝉重出江湖，一高兴，拼酒去了。

    唉……姐姐可真受欢迎……

    重重人影攒动，像一堵涌动不息的高墙，分隔了她们俩。

    舒馥捞不上和钟落袖说话，在角落里找了一个舒服的地方，靠着，玩手机。

    突然想起，好久没有登陆微博，刚点进去，消息“叮咚叮咚”如泉涌。

    @创梦练习生：点赞通道，明晚7点准时开启，109位学员图像上传中，准备好为你的她，投上爱的票票了吗？[爱心][爱心]/短信通道进入/微博通道进入

    ……

    舒馥的微博粉丝都两百多人了，评论一大堆。

    ――小姐姐，别人拉票一个月，你怎么一点动静都没有啊？

    ――今天也没发微博，是不是退赛了？

    ――难得关注一个人，你不要放我的鸽子啊！

    ……

    舒馥发微信给秦妙弋。

    【好舒服】：你拉票了吗？

    【妙啊】：我腿断了。

    【好舒服】：腿断了也不能不拉票啊。

    【妙啊】：你呢

    【好舒服】：没有

    【好舒服】：麻烦

    【妙啊】：就是发发自拍，跳舞短视频，秀嗓子，日常活动，人生感悟……

    【好舒服】：有用吗

    【妙啊】：长得美，有用。

    【好舒服】：那我先不发了

    舒美人完全没有这方面的压力。

    【妙啊】：给大佬递烟.jpg

    【妙啊】：票少的话，我们会先分到F班

    【好舒服】：逆袭？

    【妙啊】：可以，但是票排最后一名，我怕我妈打我

    【好舒服】：那你拉票啊！

    【妙啊】：作为你的经纪人，我命令你马上发一张自拍

    【好舒服】：我们俩的票一起算？

    【妙啊】：嗯，我们俩是组合形式，要第二次分班的时候才打散成单人。我问过导演组了，我是不是很负责。

    【好舒服】：渣渣的字典里根本没有负责二字。

    【妙啊】：快发

    “――舒馥！视后大大喊你！”

    “哈哈哈哈，喊柒柒过去亲亲！”

    “你们再来一个吧！啊啊啊啊！”

    “别嚎了，甜的我吃不下饭！……”

    舒馥随手举起相机，“咔嚓”了一张，直接上传，人向钟落袖跑去。

    五秒钟后，不是评论炸了，是创梦练习生的超话炸了。

    “我去！舒馥小姐姐长这个亚子！！我特么嫁了！！谁也憋拦我！！”

    “――是本人吗？？？”

    “舔屏，从此为你单身……”

    “无语，颜值爆表，为什么现在才po照片？！！”

    “小姐姐，我看出来了，你是真的不想红？？”

    “想知道小姐姐的一切~”

    “不可能吧，没有文字说明，确定是本人？”

    “根据这个号以往一贯的搞笑作风，恐怕是借图。”

    “又来耍我们？”

    “黑子先别喷！”

    “每晚会公开所有学员照片，拭目以待吧。”

    “我就是不明白，仙女成这样，没有签公司出道吗？怎么可能！”

    “我的爱！”

    “不管是不是本人，炒作手段很高了。”

    “所以现在到底是什么人设？你们说好的搞笑担当呢？！”

    “明天官网出照片，是本人，我投，妈妈送你去A班！不是的话，麻烦告诉我，借的谁的图，是我本命了。”

    “可以不要突然更博吗，在食堂吃饭的我，突然流下心酸的鼻血。”

    “流鼻血+1”

    “单身狗+1”

    “妈妈爱你！”

    ……

    微博xfxy（腥风血雨），舒馥一无所知，以最快速度来到钟落袖身边。

    郑临导演他们全喝趴下了，一个个东倒西歪，说胡话，实在太高兴，无法形容的心里美，《鸾歌天下》受到钟落袖的屏幕处女吻加持，简直是做梦才有的际遇。

    钟落袖起身，纤手搭在舒馥肩膀上，“小馥，让他们喝去，姐姐送你回家。”

    舒馥嘟嘴，秀眉蹙了蹙，“回哪个家？”

    钟落袖俯身，对着她的小耳朵廓儿吹气，“……你说回哪个家？你不收拾行李？”

    舒馥推了推钟落袖，不是将她推开，而是去攥她的裙腰，撒娇道：“……我不想去了，我想你！”

    钟落袖扶住她的小身子，手压在她的肩头，眼中波光柔柔，“……那姐姐不是耽误小馥了？”

    舒馥仰脸，认真地说，“我就喜欢被你耽误！”

    钟落袖嗤的一笑，随即抿了抿唇，“……你去参加呢，一定会有好事发生的。”

    舒馥拉着她，眸子里星星点点，泛满好奇，“什么好事？”

    钟落袖的细高跟，又向她站近一步，“我不告诉你……”

    舒馥缩了缩娇细的脖颈，轻笑，“姐姐你……别老呵我气呀……”

    钟落袖微微向后仰，显得有些抱歉，“……下次不了。”

    舒馥急忙把她抓回来，贴在她怀里，委屈，“不行！……”

    从横逸影视城开回别墅，感觉好久没回家了，即陌生又亲切。

    直到舒馥安顿了躺下，钟落袖才起身，准备离去。

    “小馥好好休息，明天多睡一会儿。”钟落袖倚在床边，将夜灯关上，卧房里就黑了下来，只有窗外溢入的朦胧光线，明明暗暗，像要遮住这对离人的脸。

    舒馥抱着枕头，坐在床上，无精打采地点点头。

    她眼中一热，不是自己哭了。

    钟落袖俯身，轻吻了她的眼睫，红唇吐露柔情的喃呢，“小馥要乖……”

    她温柔地笑了笑，转身离开，舒馥伸出手，一下拉住她优美纤巧的皓腕，“姐姐，我有话对你说！……”

    钟落袖回眸，月光将她映衬得那么美。

    舒馥不想失去她，犹豫了一秒。

    手机响起，两人对视着，仿佛焦灼着……

    舒馥终于尴尬地眨眨眼睛，松开了手，垂下头去。

    “喂。”钟落袖接起电话。

    李姿蝉的声音，断断续续，“……你……哪儿……接你？……司机……”

    钟落袖：“不用。我自己开车回去。”

    李姿蝉：“……晚……注意安全……等下……见……”

    钟落袖按灭通话。

    舒馥浅浅扯动唇角，释然地笑，看来表白也不是那么容易的事情，“晚安。我是想说……晚安啦。”

    钟落袖知道舒馥想说的并不是这两个字，但那有什么关系呢，她想说给她听的，总有一天会说给她听。

    “晚安，明天醒了以后，要打电话给我。”钟落袖再次嘱咐。

    舒馥：“我天天都要打电话给你！”

    钟落袖伸出指尖，捏捏她的小脸蛋，嘟了唇尖，故意刺激她道：“听说你们入营以后，手机都会被没收的。”

    舒馥倒在床上打滚，“那我怎么联系你！”

    钟落袖将小黄鸭毯子扔在她身上，抱臂，“毯子别忘了放到行李里，不然睡不着觉。”

    舒馥心猿意马地“嗯”了一声，牵过小黄鸭毯子抱在怀里，背对着她，一动不动。

    钟落袖替她关上房门。

    楼下，车灯伴随引擎声亮起，远去。

    舒馥光着小脚丫，急急忙忙跑到窗户边，眼巴巴目送着钟落袖，直到尾灯的亮光，消失很久很久之后……

    第二天，她乖巧地睡了一个小懒觉，然后乖巧地给钟落袖打电话。

    腻腻歪歪地没说几句，听见背景里有人嘶声裂肺，大喊一声，“……娘娘！皇上他……驾崩了！……”

    然后一群人嚎啕大哭。

    舒馥下意识捂捂心口，那就不打扰姐姐权倾天下了。

    今天的任务，是去医院看秦妙弋。

    秦妙弋愈后的情况不错，石膏下了，用起拐杖，在房间里挺灵活地运动。

    舒馥：“好玩吗？”

    秦妙弋：“我就这么点乐趣了。你试试？”

    舒馥：“不稀罕。你这样上台，导演组同意？”

    秦妙弋：“你不要选蹦蹦跳跳的曲子，我还能活。”

    舒馥：“那我们不都是蹦蹦跳跳的？？”

    秦妙弋：“你上次写得那几首抒情的不错，先用吧。我跟着慢摇。”

    舒馥：“好~”

    两人讨论词曲，一聊聊到晚上八点，病号饭领了，放哪儿都忘记吃。

    秦妙弋总结陈词：“你是不是谈恋爱了？你这些歌是写给谁的？”

    舒馥努嘴：“吃你的饭吧。”

    秦妙弋老江湖，“不得了，你快别告诉我。选秀前夕爆出惊天恋情？？――好吧，不是F班了好吗，直接赢得退赛邀请好吗？谢谢，再见。作为你的经纪人，我必须不知道，这才符合我的职业道德。”

    她一边吃，一边刷开手机，惊叫，“――啊！忘了点赞通道已经开启了！不，我们一定可以的，绝对不会是吊车尾！”

    舒馥心不在焉，讪讪的，“嗯……”

    秦妙弋不靠拐杖，她自己就站起来了，“啊！――”

    舒馥被洒得一身米粒，“――秦妙弋你个骗子！你装什么病号！我知道了，你就是想骗取小姐姐们的同情！”

    秦妙弋难得的没有反驳，手机摁在胸口，望天：“……馥啊，我们去A班了。”

    舒馥：“啊？”

第52章

    《创梦练习生》投票开启的第一个晚上, 不到一个小时, 舒馥和秦妙弋double date组合的票仓，疯狂大涨，飞上前十名的第一梯队。

    李姿蝉坐在《鸾歌天下》片场，举着手机追看实时记录, 疯狂大笑。

    钟落袖淡瞥她, “高兴成这样。”

    李姿蝉乐呵呵驳斥，“落落, 你要有点当妈的自觉，你应该比我高兴。”

    钟落袖示意化妆师可以了，倾身看了看李姿蝉的手机屏幕, 然后托腮放空眼眸，“小馥不知道现在在做什么……”

    李姿蝉畅想了一下，幸灾乐祸：“――肯定吓傻了！”

    钟落袖莞尔：“不会的，小馥什么没见过。”

    李姿蝉坏笑：“见没见过, 要录制以后才知道, 对吧？”

    钟落袖故作轻叹：“哦, 你说得是那件事啊。”

    李姿蝉呵呵呵, 等着看好戏，“你这个当额娘的, 还什么都不告诉她, 真阴险！哈哈哈哈！”

    同一时间，医院病房。

    舒馥摇了秦妙弋好几下，“――姓秦的！你醒醒！嗳呀, 我掐你啦！接电话！”

    秦妙弋尖叫一声，揉胳膊，她对舒馥有信心，但没想到红得这么快，作为经纪人，一时接受不了现实。

    “――喂？哪位？”她有些恍惚地接起手机，“哦……采访……您是哪家？……哦……导演组说了，节目正式录制之前，不可以接受其他媒体的采访，我们签过合约的。”

    “是……是……我这通电话，请您也不要录音外传哈，违反合约的。……好，谢谢您的关注，再见。”

    一时连着接了好几家媒体的电话，大小平台都有，有的就光是微博上的一个大V号，说白了，都是来骗素材的。

    他们都是专业的，怎么可能不知道选秀之前，学员不允许私自接受访谈？

    还好导演组千叮咛，万嘱咐，特别是舒馥和秦妙弋这种没有正经签约公司的，最容易被忽悠，在她们手机上发了好几遍注意事项。

    舒馥等秦妙弋终于挂上电话，表扬道，“这还差不多，有点经纪人的样子。”

    秦妙弋躺回病床上，“谢谢。”她以为自己已经做好准备了，但真到这个时候，还是有些发懵。

    不一会儿，导演组那边打电话来，秦妙弋刚接起来，听见总导演直接吼，“你怎么一直不接电话？！”

    秦妙弋手机刚才都被打爆了，秦妙弋去看舒馥，舒馥得意地举起手机，她已经关机。

    秦妙弋拧眉，唇语――是总导演！你敢关他的机！

    舒馥唇语回去――你是经纪人，当然你接。

    总导演好惨一男的，身负重任，“――你们嘀咕什么？舒馥是不是在你身边？你腿好了没有？看这个架势，你们直接A班，说不定第一次公演就要站C位，你们没经纪公司，我心里没谱，你们知不知道？”

    秦妙弋打哈哈，“导演，我们参赛前就说好的，就是没有公司。”

    总导演：“我有公司啊，签我的啊！”

    其实海选的时候，她们就和总导演很熟了，导演天天追在舒馥后面，花言巧语，坑蒙拐骗，要签人。

    秦妙弋只好笑：“王导，我们就这样，早和您表过态。”

    总导演叹口气，“好吧，你也不能怪我再试一次。――你和舒馥说，好好表现，红了以后，要记得我的宽宏大量！”

    秦妙弋急忙敷衍：“行行行，王导，王叔叔，我们谢谢您，我马上就和舒馥转达您的意思，您的大恩大德，我们记住了！”

    总导演依依不舍地断了通话。

    舒馥问：“没完没了的，又是签约？”

    秦妙弋也关手机，“我翻译一下哈，王导的意思是，我们不签他，他也不会给我们穿小鞋，以后红了，不要忘了他是个好银。”

    舒馥：“哦。――他怎么突然这么好说话了？”

    秦妙弋摇摇头，“……不知道。你说，是不是别的公司也想签你？比王导家的公司厉害？”

    舒馥才不管这些，“反正我是不会签的。你安心当我经纪人吧。”

    秦妙弋拿过晚饭，“好，不说了，先吃饭。”

    十天后，人气爆棚的暑期档选秀综艺《创梦练习生》正式开营！

    七天的点赞投票，舒馥和秦妙弋组合在第一梯队站稳，和一线经纪公司旗下的多位顶尖学员并列A班座次。

    大清早，秦妙弋她妈难得放下面馆的生意，陪着舒馥和自家女儿，一起来到《创梦练习生》的直播录制基地。

    秦妙弋拖着大包小包，对舒馥道，“我骨折的时候，我妈都没关过一次面馆。”

    秦阿姨手里也拎着好多东西，“我是来送舒馥的，又不是来送你的。――小馥，你们住到基地里去，你还是看着点我们家秦妙弋，她这个人，没谱，要不是你和她一起参赛，我肯定不让她来的，我才不放心呢！”

    秦妙弋翻白眼，舒馥说：“――我肯定不让她胡来！”

    秦阿姨笑：“呐，阿姨给你们带的五香蛋，还有好多小菜，下饭的，你都拿上。”

    秦妙弋急：“妈，你弄这些干吗，又不是没吃的！”

    舒馥接过来，“我吃。谢谢阿姨。”

    秦阿姨点秦妙弋的脑袋，“――就你事多。”

    保安森严，和秦阿姨在大门口道别，过了一道铁门岗哨，舒馥和秦妙弋，终于和陆陆续续到来的一百多位学员汇合。

    海选人多，并不是全都见过，认识。而且满场的小姐姐，漂亮的漂亮，好看的好看，眼都看花了。

    很快，副导演出来，用大喇叭指挥入场，“――学员们，我再强调一遍，进入大楼，直播和现场录制就正式开始了，每一个角落，都会有vj老师手持摄像机待命，请注意自己的言行举止，尽量自然！注意现场安全！听从指挥！”

    感觉和军训差不多。

    舒馥站在秦妙弋身后，清点了一下她们的行李，要在这里全封闭生活一个多月的时间，个人物品超多。

    鱼贯进入主会场，是一个诺大的体育馆，大家铭牌贴在胸前，站成方阵。

    舒馥已经很烦了，机械化作业，她的最不爱。

    学都退了，等于又来到一个新学校，还是住宿的！

    这时，女团召集人第一次出现，是一位当红唱跳流量小鲜肉，今年二十五六岁。

    他闪亮登场时，众学员们免不了“啊啊啊啊”的尖叫失声。

    舒馥，冷漠。

    秦妙弋，冷漠。

    vj老师很敏感，觉得这里有戏，这俩姑娘怎么演都不演一下呢，还是说，她们已经开始演了，水平更胜一筹，超能抢镜。

    入营的现场拍摄，是同步播出的，24小时在线，毕竟真人秀。

    字幕君：两位少女，已被召集人的魅力所惊呆~

    嗯，一本正经地胡说八道。

    召集人讲了几句开场词，随即宣布：“――各位学员，欢迎入营！《创梦练习生》你们准备的第一份礼物是……”

    场馆前，巨大的华丽幕布，从天顶掉落，109套可爱闪亮的练习生短裙制服，最终亮相。

    召集人再次宣布，“――请领取你们的礼物！”

    一百多号小姐姐哒哒哒，冲上前去，对照制服上的铭牌，拿取属于自己的尺码。

    虽然学员们已经试着很安静了，但场馆内还是一阵地动山摇，而且女生多，也不可能不说话，还要互相帮着找衣服，唧唧喳喳的可爱说话声，充斥了整个空间。

    人都跑光了，秦妙弋要去，舒馥拉住她。

    vj老师实在忍不住，空荡荡的行李区，就站着她们俩，好孤独的。

    麻烦你们合群一点！！

    vj老师端着手持摄像机，忍不住上去采访，虽然根本没有这个环节，“你们怎么不上去拿制服啊？”

    秦妙弋为舒馥代言，“我主唱说了，剩下的两套，就是我们俩的。”

    vj老师撤退，佩服，佩服。

    字幕君：请大家感受机智的入营生活~

    果然不费吹灰之力，取得了衣服，这时，关闭所有摄像机，所有男士暂时离场。

    学员们换上制服，导演组确认完成，这才重新开始直播。

    制服统一后，气势出来了，整齐划一，青春洋溢。

    召集人又宣布：“全体学员，你们以为礼物环节就此结束了吗？请领取你们的第二份大礼！”

    学员们一起兴奋地尖叫呐喊，结果，第二份礼物让人大跌眼镜，居然……是统一的登山背包？？是最大号的，但考虑到每个人两三个大箱子，根本放不下什么东西！

    哀鸿遍野、悲伤叹息中，召集人宣布：“――登山包中的物品，是你们能带入宿舍的全部物品，你们有二十分钟的时间，计时开始！――请整理你们的必需品吧！”

    这简直是屠杀行为，学员们真的超级苦恼了。

    行李翻得满地都是，vj老师们一排一排扫过去。

    扫到舒馥和秦妙弋，vj老师忍耐不住，又要采访了，“别人都在理东西，你们就坐在地上吃东西？？”

    秦妙弋必须代言，“我主唱说了，我妈给的五香蛋和什锦小菜，才是最重要的行李。”

    vj老师一时好生感动，然后问，“面包也是你妈亲手做的？”

    秦妙弋：“不是。我主唱说了，太咸不健康。这是别的学员的面包，反正她们那里也装不下，我们顺便解决，做点好事。”

    vj老师目瞪口呆，你们不是有剧本的吧，你们为什么这么熟练？？特么单人镜头全都给你们了！！

    字幕君：灵魂吃货，在线求生~

    直播弹幕都要笑死了。

    “23333我的妈，是舒馥吗？！”

    “我随便点进直播，然后我出不去了”

    “笑瘫在地”

    “全家一起笑瘫”

    “笑瘫cp官宣了”

    “请停止你们的智障行为！！”

    “规则在她们面前一无是处”

    “我主唱说了.jpg”

    “给幕后舒大佬递烟”

    “递膝盖”

    “主唱，还收队员吗？会吃~”

    微博上，秦妙弋的表情包九宫图都出来了，截图是她拇指向后，指着舒馥。

    舒馥一脸冷漠。

    配字：我主唱说了

    vj老师觉得自己跟拍的这组超值，把自己推向职业巅峰，又采访：“你们这么多行李，背包放的下吗？”

    秦妙弋：“我主唱说了，放不下的东西，求别的学员，每人帮我们放一件，我们也没有一百件东西啊。”

    vj老师转摄像机，舒馥已经抱着多出来的东西，挨个去找其他小姐姐，那张蛊惑人心的漂亮脸蛋，一笑起来，真的……个个沦陷。

    vj老师：“你们记得谁那里放了什么吗？”

    秦妙弋：“我主唱说了，肯定记不得。”

    字幕君：666666

    弹幕再次爆炸。

    “什么鬼？记不得，你还去？哈哈哈，阔爱！”

    “反正舍不得扔，就对了！”

    “干得漂亮”

    “不能让导演组得逞！”

    “瞧这空间利用率！”

    “我错了，我以为你不是搞笑担当，你就是的！你长这么漂亮，你还是！！”

    “舒馥冲鸭！”

    “今年笑点全部被你承包~”

    ……

    “时间到！”女团召集人掐表，“下面……我们还为大家精心准备了第三份礼物，也就是最后的！一份！超级大礼包！！”

    “让我们欢迎《创梦练习生》导师三人团，为我们共同揭晓！！”

    全场欢呼，终于见到导师了，导师名单对外官宣了很久，没有变化。

    三位分别是唱作、编舞、演艺界的重量级红人导师。

    召集人等待掌声持续一段时间，示意道：“揭开超级大礼包，时间到！请一起倒数，三，二，一！”

    最后一方华彩的幕布落下，幕布后，观众席坐满学员家属，包括秦妙弋的妈妈也坐在台上。

    选秀不易。

    看见亲人，许多学员当时就落泪了。

    舒馥的妈妈在海外，并没有来。蓝会长以前去参加过舒馥的家长会，现在舒馥大了，她也不会出面。

    舒馥是不太在意啦，看见其他小姐姐们激动得直哭，她是有些失落，但也很为她们高兴。

    忽然，有眼尖的喊起来，“钟落袖！是钟落袖！钟落袖也在观众席上！啊啊啊啊啊！――”

    随即，满场狂吼乱叫声，此起彼伏，音波爆炸，像杀猪的像杀猪，像生孩子的像生孩子！

    谁也听不清谁在喊什么。

    舒馥耳边，倏的一片宁静。

    笑容慢慢勾勒她的唇角，她看见钟落袖身着私服，华美端庄，优雅高坐在人群之中，仿佛唯一的太阳，唯一的月亮，唯一的星光，唯一的她……

    导师们一起起立鼓掌，召集人涨红了脸，万分激动喊出，“各位来宾，各位导师，各位学员，《创梦练习生》，神秘嘉宾，现在为您揭晓！欢迎，我们的大满贯视后，钟落袖小姐，入驻创梦！――”

    钟落袖旖旎起身，拿住递来的话筒。

    “大家好。我非常非常高兴。这里入座的，都是学员家属。我也是学员家属。我期待着，每一个人，都在这里，在《创梦练习生》，追逐自己的梦想，完成自己的梦想。”

    她特意向学员区看了看，美眸流转，柔雅若光华，她磁性质感的动人声音，弥漫而来，萦绕而去。

    舒馥忽然就哭了。

    哭得特别厉害。

    vj老师不得不一再脱颖而出，走出他同事们的队列，继续为舒馥拾取超近脸部特写。

    字幕君：这孩子，前面的机灵都去哪儿了？~哭得慢半拍呢~

第53章

    《创梦练习生》经过大半个暑假的宣传发酵, 入营学员水准高, 导师和召集人超星级配置，本就热度居高不下。

    直到这一刻，钟落袖作为神秘嘉宾，出场压轴, 《创梦》彻底爆了！！

    微博热榜前20, 全部《创梦》热搜包揽！

    #钟落袖《创梦练习生》#

    #《创梦》首场直播破亿#

    #视后vs选秀节目#

    #舒馥哭#

    #我主唱说了#

    #舒馥是谁#

    #《创梦练习生》制服#

    ……

    看得眼花缭乱。

    入营直播还在继续，分配宿舍之前, 先留出一些时间，采访学员和学员家属，当然, 主要是采访钟落袖！

    场馆内一时摄像机林立，几乎不可能说，从A点走到B点，不经过其中任何一个镜头, 真的是完完全全暴露在大庭广众之下, 一点隐私都没有的。

    舒馥接过vj老师递来的纸巾, 便也不能去找钟落袖。

    殊不知, “红袖章”们在网上都炸开锅了！

    “落落去参加《创梦练习生》了？什么情况？有姐妹知道内情吗？”

    “落落不是在《鸾歌天下》？！”

    “落落你变了！你学会瞒着妈妈了！”

    “上次纽约拍广告也没说啊。”

    “好激动，感觉能瞧见我家落落的另一面[美滋滋]”

    “钟落袖是壹线传媒的大股东, 听说壹线要拓展综艺部, 老板亲自下场开拓市场，哈哈哈。”

    “对对，结合壹线传媒前几天官博看, 宣布综艺部，从偶像部分出来，单干。”

    “看直播，我们落落都被学员包围啦，好羡慕学员，我也想去选秀，见落落。”

    “楼上你选秀的动机不纯，加我一个！”

    “哇靠，落落手上资源那么多，我看《创梦》这批小孩儿要赚翻了，搞不好，能直接出圈。”

    “钟落袖热度没有这么好蹭的吧！”

    “哈哈哈，拭目以待，总有不怕死的！”

    “我闻到了八卦的气息。”

    “吃瓜预定。”

    “兜售瓜子。”

    ……

    秦妙弋她妈也出镜了，一手拖了自家女儿，一手拉着舒馥，拼命给舒馥拉票，“――小馥是个好孩子，大家一定要支持她！――”

    秦妙弋直接被挤出屏幕。

    字幕君：是亲妈~

    舒馥小脸上眼泪还没擦干净，躲着镜头，垂眸揉了揉，vj老师赶紧打开美颜挂件，给她添了一对很少女心的动画小猫耳朵。

    ……瓷肌吹弹可破，水灵灵的一个小可爱，楚楚可怜，背对直播屏幕，身影纤细，娇美柔软。

    弹幕没命了一大半。

    “狂摁截图键！”

    “犯规！血槽空了！”

    “vj老师加鸡腿！”

    “啊啊啊啊啊！我结婚了！就是刚才！”

    “小姐姐谈恋爱吗？你根本不知道我是谁的那种！”

    “本命在此，闲人退让。”

    “请关注舒馥全国粉丝后援会一波~[wink][wink]”

    “请关注舒馥北美粉丝后援会一波~[飞吻][飞吻]”

    “我们欧洲后援会是不会认输的！”

    ……

    学员家属采访结束后，到了喜闻乐见的吃午饭时间。

    第一次集体聚餐，也是要直播的，幕后工作人员已经陆续换班，先将自己的午饭解决。

    行李全部留在原地，下午分宿舍的时候再来拿。

    女团召集人的指挥下，百位学员有序来到食堂，声势浩大。

    参加综艺真是辛苦，聚光灯大照着，吃饭时也不能休息，需要放些表演的成分在里面。

    学员们正襟危坐，等待导师们进场。

    谁知道，导师们簇拥着钟落袖，走了进来。

    食堂里全员震惊，视后大大要和我们一起吃大锅饭！！

    舒馥叼着小勺子，眉眼弯弯，笑了笑，飘乎乎的轻松惬意。

    她的桌在靠角落，同桌的学员低声讨论。

    “钟落袖来了我好激动！但是现在，好紧张……”

    “就是，就是。你看导师他们在讨论座位，我的天，他们是不是打散了坐？”

    “别说了，别说了，要是视后坐我旁边，我饭都吃不下，动都不会动了！丢死个人！”

    “不会不会，我们里走道这么远！”

    “啊啊啊啊，你们不要吓我！我会疯的！――”

    舒馥举起小勺，埋头吃饭。

    姐姐在，就很好……

    她嚼着嚼着，笑容收不住。

    姐姐是为我来的……

    就算不是，我也不承认！

    秦妙弋见舒馥气定神闲，问她：“刚才你还哭呢，现在又吃，你是不是假粉？”

    舒馥：“可我饿了。”

    秦妙弋：“我也饿了。”

    vj老师跟拍舒馥，跟出经验，舒馥这个丫头，绝对是人间宝藏，从来不缺“梗”，分分钟贡献一早上的素材。

    vj老师必须提醒她们，“就你们俩在吃。”

    舒馥、秦妙弋一起回头，非常冷漠，“――我们饿了！”

    弹幕哈哈哈哈飘过一片。

    “我们饿了是什么鬼？？”

    “好魔性~”

    “你们太镇定了吧！”

    “我现在确定《创梦》这个节目是没有剧本的。”

    “人间真实，哈哈哈！”

    “看饿了！”

    ……

    字幕君：食堂里唯二能吃得下饭的人~

    “哦，妈呀，哦，妈呀！――啊啊啊啊啊！”同桌学员一起高分贝尖叫。

    舒馥吓了一跳，差点勺子丢了，秦妙弋手指堵耳朵，然后跟着尖叫。

    摄像、打光、收声……一堆工作人员全都冲来了。

    钟落袖足踏高跟，款款而来，美眸在舒馥纤娇的背影上缠了一会儿，这才问学员们，“我坐这里，可以吗？”

    她一手轻搭在舒馥的肩膀上，仿佛在示意，这里多加一张椅子。

    学员们呆若木鸡，同时点头。

    钟落袖撩了撩耳后发丝，柔雅地入座。

    舒馥脸上的表情全软了，眼中晕出糯糯的暖光……

    好想扑进姐姐怀里撒娇……

    有好多好多话要对姐姐说……

    唔……

    只说给姐姐一个人听……

    导师和召集人也都各自挑了一张桌，所有人一齐望钟落袖这边看。

    钟落袖选的这桌，可以说是最惨了，除了舒馥一个人乐得慌，其他学员根本不敢说话，大气都不敢出，仰望明月，明月照瞎我！

    导演组有点急，毕竟直播呢，给点反应啊！这一桌怂货是怎么回事？？难道让视后大大替你们活跃气氛！

    字幕君：女王驾到~嘻嘻~

    弹幕表示理解。

    “嘻嘻你个大头鬼啊！要我直接晕古去了！”

    “字幕君没有良心。”

    “哈哈哈，一桌全吓傻了。”

    “你们才来的吧！舒馥在这桌！”

    “对啊，我感觉又要搞事情！”

    “难度高，连秦妙弋都傻了，没人配合。”

    “啊，舒大佬要上了！”

    “那个女人，她要出手了！”

    ……

    全场最不担心的人，就是vj老师了，呵呵，你们不知道被舒馥支配的恐怖。

    镜头拉近，舒馥和钟落袖并肩坐着，有点撒娇地问：“姐姐，你怎么来了？”

    字幕君：划重点――“姐姐”。

    字幕君：佩服这位学员的勇气。

    钟落袖看着她，莞尔，温柔地说，“那我来都来了……”

    字幕君：哇……视后大大好亲切[星星眼]

    舒馥扭扭身子：“那我赶快给你补课啊。”

    字幕君：？？？

    字幕君：我聋了，有人要给视后大大补课？？？

    钟落袖纵容地道：“好啊，你说。”

    舒馥看看同桌学员，讲：“blx。”

    学员一起笑起来，“玻璃心！”

    拘谨的气氛，顿时就打破了，我们这可不就是一桌子玻璃心吗，哈哈哈。

    舒馥“嗯”了一声，下一个，“ss.my。”

    大家全都看钟落袖，钟落袖优雅地摇摇头。

    全体学员齐声喊，“――盛世美颜！”

    舒馥这是变相地在夸钟落袖啊！

    字幕君汗颜：我从未见过如此厚颜无耻之人[赞美][赞美]

    钟落袖轻轻推了舒馥一下，仿佛在说――不要这样。

    弹幕疯狂。

    “啊哈哈哈，舒馥在教视后大大饭圈用语？”

    “顺便拍了个超响的彩虹屁！”

    “佩服！佩服！”

    “视后大大害羞了？啊啊啊，颠覆我三观！落落不食人间烟火！”

    “特么，这个舒馥是主持人出身吧！”

    “啊！舒馥啊！这不是我中戏的学姐吗？！”

    “楼上你确定？中戏在校期间，不准外出接戏，参加选秀是违反校规的！”

    “这真是我学姐！！校庆她跳C位，《在长安》，我记一辈子！”

    “我好想嗑她们俩！”

    “是啊，好有戏，组cp吧！我吃！”

    “什么cp？”

    “馥袖cp？”

    “拂袖？拂袖cp？拂袖而去？？”

    “哈哈哈，拂袖cp，这个兆头有点搞笑~来无影去无踪吗？”

    “我看着好甜……怎么回事？”

    “落落拍她那下，啧啧，说不出的感觉……要不，我也嗑一个？”

    ……

    热热闹闹吃完午饭，钟落袖要暂时回横逸影视城剧组。

    导演组过来叫舒馥，“舒馥，你去送一下钟落袖的车，指明要你去。”

    走出基地，外面就没有摄像机了，说实话，真有点走出监狱的感觉。

    钟落袖的保姆车，远远地等在外面。

    舒馥加速跑过去，车门就开了。她扑进车厢，扑到钟落袖怀里，紧紧抱住，“姐姐！……”

    钟落袖搂着她，抚了抚她娇秀的软发，“小馥，姐姐好想你的。”

    舒馥抿了抿嘴唇，眼眶湿热，哼着道，“……姐姐，我再也不想出远门了。”

    钟落袖点她的小鼻尖，“那姐姐陪你，你去不去啊？”

    舒馥假装用牙关咬她的手指尖，“我考虑一下……”

    钟落袖伏下柔发，蹭了蹭她的耳鬓，问：“怎么，生姐姐的气啦？没告诉你我要来？……”

    舒馥摇摇头，“不是……我这辈子都不会生你的气的……”

    钟落袖嗔道：“那可不一定。”

    舒馥扬起脸，笑着问：“咦？姐姐难道做了什么对不起我的事情吗？”

    钟落袖拉扯她的脸颊，“才不会呢！”

第54章

    《创梦练习生》的入营直播才进行了一个上午, 外加一个中午，各大平台上如雨后春笋一般，出现了一股清流。

    那就是――舒馥和视后的cp粉。

    他们高举“拂袖cp, 我可以”的大旗，剪辑出了舒馥和钟落袖的第一个互动视频，疯狂嗑糖。

    “视后推舒馥那一下, 为何如此娇羞？这特么是推老公呢？有人和我同感吗？”

    “同感, 但我觉得是推老婆，那样轻轻打一下, 啊啊啊，我花痴了！”

    “所以, 谁是攻，谁是受啊？”

    “拜托你们, 总共七秒钟的动图，都讨论攻受问题了！是不是想笑死我！”

    “不管不管！我嗑，那就是真的！”

    “嗷嗷嗷嗷, 好期待她们的互动，配一脸！好有爱！”

    “什么时候再产粮啊, 我现在挂直播, 学员在分宿舍, 落落回《鸾歌天下》剧组了。”

    “明天录制的时候, 钟落袖会来的。”

    “我有明天录制的入场券，我原来不是舒馥的唯粉，抽到票是看别的小姐姐的, 对不起，我爬墙了，我要看我cp互动！”

    “哇，好羡慕，我也想去现场，但是没有抢到票。现场的姐妹可不可以多关注我们舒馥和落落，多拍点她们的生图和视频吧！”

    ……

    一百多位学员，用抽签的方式，选择宿舍和床位。所有以组合形式报名的，不拆。

    宿舍装修精美现代，东西全是崭新的，摄像机也是崭新的，全挂在天花板上。舒馥来到自己床铺，她睡下面，秦妙弋睡上面。

    字幕君：带着仅有的背包~

    这时，舒馥掀开制服，从娇纤的腰肢里，抽出长长的小黄鸭毯子。

    字幕君：……

    字幕君：警察叔叔！就是这个人！――

    vj老师赶紧指着墙角上的直播摄像镜头，提醒舒馥，“夹带私货，你被看见啦！”

    舒馥：“之前导演组是说，药品可以随意，不限数量。”

    vj老师：“对。”

    舒馥：“这条毯子是治疗失眠的，没它我睡不着觉。”

    vj老师：“真的？”

    舒馥一点表情都没有，“真的。失眠药。”

    vj老师：总感觉被骗了是怎么回事？

    字幕君：vj老师你被骗了……

    弹幕赶紧来一波，密密麻麻遮挡屏幕。

    “我凭本事带进来的私货，为什么要交出来？”

    “听舒馥一本正经的胡说八道，我还真的信了。”

    “等会儿口袋里掏出一瓶老干妈，说是治疗厌食症的。”

    “厉害，我喜欢这样清纯可人不做作的小姐姐！”

    “小姐姐，你的毯子真好看！”

    ……

    vj老师刚退后一步，舒馥从制服后腰间，摸出一瓶老干妈，递给上铺的秦妙弋，“你的厌食药。”

    秦妙弋接过，藏枕头底下，“谢谢。”

    字幕君：……

    vj老师：……

    弹幕停滞了几秒钟，然后爆发。

    “哈哈哈哈哈，xswl（笑死我了）！搞笑担当搞不过你！”

    “之前那个老干妈的，快出来！你被舒馥翻牌了！”

    “一口汽水喷桌上！”

    “腰细，无所畏惧。”

    “还藏了多少东西！”

    “就你不吃亏，哈哈哈！”

    “天呐，我要去导演组举报你！我吃薯片噎着了！”

    ……

    舒馥现在超火的，全国的段子手都盯着她。

    微博上面，舒馥的九宫图，火热出炉。

    舒馥手上p了个电风扇，配字――真的。上火.药。

    舒馥手上p了一个锅铲，揍人的――真的。降压药。

    舒馥手上p了一袋薯片――真的。救心丸。

    ……

    在宿舍放下个人物品，简单摆放一下，全体学员集合，重新进入体育馆。

    正式录制之前，首先是要学会《创梦练习生》的主题歌和舞蹈动作。

    场馆内竖起多块大屏幕，青春活力的主题曲，由三位舞蹈老师，视频演绎。

    女团召集人拿起话筒，对全场道：“学员们，每个人对主题歌的完成度，决定了你们的站位。导师评分最高的十位学员，站第一排，以此类推。请加油！为自己争取每一个镜头！”

    满场骚动。

    “哇！这舞好难呀！――”

    “我能学会就不错了……”

    “怎么办，明天就录制了，一个晚上能搞定吗？”

    “熬夜吧！”

    “嗯！不睡了！”

    ……

    舒馥看了一遍，会了。

    秦妙弋腿骨折，还在恢复，可以不参加明天主题歌的录制。

    她们俩都是可以回宿舍自由活动的人了。

    女团召集人再次说道：“我们将把大家随机分为十组，个人得分，决定组内位置，小组得分，决定站位前后。”

    学员们爆炸。

    “啊啊啊啊，不要啊，我舞残，自己练练就好了，不想拖累别人！”

    “压力好大，我是吊车尾。”

    “等于那些有舞蹈基础的，要带领整个组飞才行。”

    ……

    舒馥问秦妙弋：“你回宿舍？”

    秦妙弋：“一个人回宿舍多没意思，我看你的小组跳吧。”

    导师们幸灾乐祸上去抽签，学员们全都打散了，舒馥分在第9组，11个学员里，除了她自己，一个学员练过瑜伽，一个学员上过拉丁舞课，其他8个小姐姐，全是抱着吉他，自弹自唱的歌手系。

    秦妙弋跑出去打听了一圈，回来讲，“……你这简直是死亡之组。”

    10个小姐姐全都眼巴巴地望向舒馥。大家手机都被没收了，没有机会上网看八卦，主要是瞧舒馥的身材，娇美匀称，多一分胖了，少一分瘦了，纤长美好，一看就是能跳舞的！

    舒馥推开秦妙弋，“不许胡说。”

    秦妙弋笑，“我帮你们扒歌词去。”

    等她抄录好完整的歌词回来，舒馥已经被推选为组长了。

    舒馥站前面，回眸道：“我慢速跳一遍，很慢很慢，你们先随便跟一下。”

    分组五分钟不到，舒馥这组居然就跳起来了，其他组还站在各自的大屏幕前，一个一个舞蹈动作的扒。

    字幕君：说好的死亡之组呢？

    舒馥为了让大家都能跟上，每一个动作都放的特别缓。

    字幕君：太极拳，了解一下。

    vj老师打开镜头特效，给了舒馥一圈动画光环，金光闪闪的特效，配卡通字――老年迪斯科~

    别说弹幕，体育馆里都笑死了，感觉舒馥这个组，像大清早公园里前来锻炼的中老年队伍。

    舒馥老师鞠躬尽瘁，每一个动作都取了名字，白鹤亮翅，仙女散花，猴子捞月，女娲补天……

    编舞老师在旁边看得直吹胡子，我这是现代舞！！！

    晚上七点多钟，趁吃过晚饭休息的时间，舒馥她们席地而坐，一起背歌词，把曲调记住，然后爬起来，继续练舞。

    动作勉强记住了，能顺畅地跳过一遍，接下来，舒馥一个一个给组员纠正动作，一直忙到十二点多钟。

    毛毯和睡袋，陆续运来，体育馆璀璨的顶灯，也稍稍调暗了一些。

    一点多钟的时候，舒馥需要休息一下，背靠墙，坐在地上，一不小心就睡着了。

    她是最后一批休息的。

    字幕君难得不和舒馥作对：嘘……别看有的学员很高冷，付出却是最多的……晚安……学员们……

    体育馆里睡得东倒西歪，小姐姐们裹在睡袋里，像一个个的蚕宝宝。

    弹幕都在问。

    “今天的直播结束了吗？”

    “没想到舒馥是这样的性格。好会照顾人。”

    “是啊，超感动，我觉得她特别用心，教别人的时候。”

    “虽说也是为了组内成绩，但就是很真诚……”

    “看多了综艺撕逼，这种世界和平真是温馨治愈。”

    “嗯嗯，深夜看，内心一片平静。真的被治愈了。”

    “啊，等等！大家别走啊！有人来了！进体育馆！”

    “我靠！这么晚！不是小偷吧！”

    “神特么小偷！是导师……还有钟落袖！！”

    “哇！我不睡了！！视后探营啦！！――”

    ……

    字幕君：安静的体育馆，导师们和钟落袖悄悄进入。

    钟落袖在陪同下，走进体育馆，为了不打扰学员们休息，高跟鞋褪了，放在门口，只穿着丝袜。

    摄像特地拍出了这个细节，摄像机上的给光灯，也调得很暗。

    她沿途为学员们拉好毛毯，掖好睡袋，终于在墙边找到舒馥。

    这孩子，毯子不盖，睡袋不用，应该是……累坏了吧……

    钟落袖对助理嘱咐了一句，助理点点头，离开。

    钟落袖探手，手心轻轻压在舒馥的额头上，为她将秀发向后抚了抚。

    只微微一碰，舒馥身子向前一滑，靠进了钟落袖怀里，人还睡着。

    导师们都吓了一跳，想上前把舒馥叫醒。

    钟落袖果断示意他们，没关系。

    她倚着墙边坐下，抱了舒馥，舒馥像个小猫似的，搂在钟落袖身前，平静的呼吸。

    导师们面面相觑，这可怎么搞，视后睡这儿了？那我们……也只好睡这儿了。

    三人去拿睡袋，纷纷卧倒。

    过一会儿，助理回来，手上托着舒馥的小黄鸭毯子，递给钟落袖，又给钟落袖递了一条毛毯……

    钟落袖替舒馥围好小黄鸭毯子，再两人一起盖上毛毯。

    字幕君：不知道该说什么了，视后大大能抱抱我吗？

    导演组在外面看监视器，副导演感叹：“我们这是选秀综艺，还是恋爱综艺？我怎么觉得这么不对劲？？”

    另一个副导演捧着方便面碗，踢了桌角，用椅子滑过来，“……挺好，我都没想到还能出现这种桥段……”

    “哪种桥段？”

    “cp桥段。有cp，就有收视率。不过，真没想到是在视后身上。”

    “你是说，节目要爆啦？”

    “比爆更爆，自己看微博。”

    半夜三更，《创梦练习生》的直播平台，挤破头都进不去。

    #钟落袖深夜探营#

    #创梦午夜直播#

    #钟落袖抱#

    《创梦》讨论度直冲话题榜第一。

    “我的妈呀！我看见了什么！”

    “视后抱的是舒馥吗？？”

    “所以，视后看直播了？记得舒馥的失眠药？？”

    “舒馥不醒，你就决定抱一个晚上？！”

    “舒馥你醒醒！”

    “舒馥你别醒！”

    “怎么回事？我好像嗑到真的了？”

    “比珍珠还真，啊啊啊，我不能跳真人cp的坑啊！剧毒！”

    “哎呀！钟落袖刚才勾了一下舒馥的下巴，舒馥从她肩膀上滑下来，她就勾了一下！”

    “妈呀，体育馆里太黑了吧，开灯！我不允许她们拉灯！”

    “我酸了，羡慕嫉妒恨到失眠……”

    “24小时直播害死人，我明天还要上班，可我挪不开眼！”

    “我，cp粉，原地去世~快乐~”

    ……

    舒馥迷迷糊糊，只是寻着熟悉的气息，在钟落袖耳边，轻小地叫了声，“姐姐……”

    钟落袖抿抿唇，贴了她的耳廓，吐气如芷香，“姐姐在，小馥好好睡觉……”

第55章

    清晨六点, 阳光洒入安静的体育馆。

    醒来的学员们都吓傻了，一个个抱着睡袋、毛毯，瑟瑟发抖, 抑制心尖上的狂叫。

    啊啊啊啊啊，墙下那个美人，她是不是钟落袖！！

    啊啊啊啊啊, 我一觉醒来, 睁开眼睛，发现我和视后睡在一起！！

    是同一块地板！！

    因为还有人没醒, 好多学员直接冲出体育馆，在外面又喊又叫又跺脚, 以此平复心情。

    馆外开启小声bibi的兴奋模式。

    “我不行了，我不行了, 我要镇定，我是来选秀的，不是来发花痴的！”

    “视后和导师什么时候来的？！呜呜呜, 我睡相超差，被巨巨们看见了！！”

    “……等等, 视后好像还抱了一个人！”

    “哇啊啊啊, 谁这么幸运？！早知道我昨天也贴墙睡！！”

    “我们去看看！……”

    “啊！是舒馥！”

    “她和视后好有缘分啊……”

    “妈耶, 好甜, 我嗑……让我多看两眼……”

    “嗑视后？别让蒸煮知道了。”

    “什么是蒸煮？”

    “宝宝，你不混饭圈？蒸煮就是正主，嗑cp嗑到正主面前, 小心见光死！”

    “废话，我当然是偷偷的嗑！”

    “啊啊啊啊啊，舒馥往视后怀里蹭了！”

    “我要炸了――等等，我们在这儿偷窥不好吧！还在直播呢！”

    “怕什么，只有vj老师的手持摄像机收音，上面这些没有收声器的！”

    “在待会儿……我想现在给她们官宣！”

    “甜的我站不住了，让开，我扶一下墙……”

    “画面好美……我要哭了……”

    部分学员的少女心裂开花的时候，导演组正在监控室开大会。

    总导演：“现在出了个‘拂袖cp’，一个晚上，到热搜上去了。”

    副导演一边啃面包，一边看监视器，“甜成这样能不上热搜吗？24小时之内，大的互动已经两次了，一次食堂，一次体育馆……现在还搂着呢！”

    另一位副导演非常满足，“我觉得我们这个节目，莫名其妙就搞了个大新闻。”

    跟场制片人直接说道：“不炒cp，收视率不同意啊！”

    监制出来说话：“cp肯定要炒，炒到视后头上，我们会得罪壹线传媒，视后是不允许捆绑的。”

    副导演：“势头这么猛，我都没见过。”

    其他人七嘴八舌，一齐道：“不猛没话题啊，我们舍不得这个收视率，不能掐直播！！”

    总导演点点头：“好吧。能拖一天算一天。我等李姿蝉来找我，再看怎么办。”

    制片提醒：“李姐一般都是先撤热搜。之前见光死的几个，都是刚有小苗就掐灭了。”

    总导演肉痛：“我这苗儿不一样，是真爱！――”

    副导演放下奶茶，认真地问：“……导演？你也在嗑？”

    导演：“最近工作量有点大。”

    压力大，要嗑糖，体会人世间的美好，可以理解。

    副导演：“你可别上头啊。麦麸（卖腐）搞姬，擦边就完事，搞大了，节目通不过审核，那就死翘翘啦！”

    导演拍案：“我又不要她们原地结婚，你急什么！”

    ……

    舒馥揉揉眼睛，觉得身子被温暖的柔意所包围。

    “醒了？”钟落袖轻轻耳语，任她在怀中微微蠕动，像小蚕蛹似的，娇，水灵灵，漂亮的眸子里，雾蒙蒙的迷离着。

    “姐姐……我口渴……”舒馥一时以为自己还在钟落袖的别墅里，就像那个雨天，她们一起靠在角落里，等大雨过境。

    钟落袖微笑，从身后拿来矿泉水瓶，递给舒馥。

    舒馥噘噘嘴，“嗯……手麻了……”

    钟落袖扭开瓶盖，瓶口凑上去，喂她。

    舒馥笑眯眯，莹润的粉唇凑上去，认认真真地小口去抿。

    体育馆门口传来几声压抑又兴奋的尖叫，还有乱七八糟的脚步声，反正喊崩了就是了。

    舒馥这才四下看了看，“唔……体育馆……姐姐，你什么时候来的？我睡了多久？……为什么大家都不见了？只有我们两个人在这里？我是不是迟到了？”

    不见了，是因为……给你们俩留出私人空间？？

    钟落袖只问：“还渴吗？”

    舒馥摇摇头，笑：“我饿了！”

    钟落袖牵她起来，“没有迟到。还早呢，大家都去吃早饭了。”

    舒馥咬咬唇，羞了羞，“那你和我一起吃早饭呀？”

    钟落袖：“哦，你要让我饿肚子呀？”

    舒馥伸出手，握住钟落袖白纤美丽的小指，勾勾蹭蹭的，又马上松开，“我才舍不得让你饿肚子呢……”

    钟落袖替她顺了顺软软的头发，轻快地说，“注意形象。”

    “啊啊啊，她们出来了，快跑！”

    “你往哪儿跑啊！这边！――那边是大门口！”

    “快快快！快走！脸上表情收一收，我们什么都没看见。”

    “可我们本来也没看见什么啊，为什么还那么兴奋咧？”

    “哈哈哈哈，我觉得世界太美好了！”

    ……

    直播间的弹幕，经久不息，一大片一大片的云涌。

    “妈妈问我，为什么大早上的，在看钟落袖给猫喂水。”

    “对对对，一定是给猫喂水。”

    “哈哈哈，我馥猫厉害了，被视后这样撩，还能说的出话！简直是用生命在搞互动！”

    “我不行了，心口发热，想流鼻血！”

    “靠，vj老师呢？你特么快上班啊！我要举报你旷工！我要求近距离特写！一个表情，一个动作，都不能错过！我要知道她们到底说了什么！”

    “噗！vj老师意外背锅~楼上，她们说了什么，你可以自行想象啊！[羞]”

    “[脸红][脸红]我年纪大了，听不得那些你侬我侬的……”

    “阿弥陀佛。”

    “报！――拂袖cp给你们顶上热搜了！”

    “哈哈哈哈，居然上热搜，cp粉有多少，举个手，姐妹们，一起出来浪啊！”

    ……

    钟落袖陪舒馥去食堂领早饭的时候，各大平台的段子手们，已经将赶制的小视频上传。

    就是钟落袖喂猫这段，因为没有原声，被配音配得很欢乐。

    钟落袖：渴吗？

    舒馥：喵喵喵

    钟落袖：小爪子抬起来！

    舒馥：喵喵喵

    钟落袖：以后晚上不准这么浪，不然带你去绝育。

    舒馥：[吓die]

    乖巧喝水。

    以上【人.兽版】，还有【深情版】的。

    钟落袖：渴吗？

    舒馥：渴……

    钟落袖：爱我吗？

    舒馥：爱……

    钟落袖：这么饥渴，来，喝了这瓶交杯酒。

    舒馥：嗯……

    乖巧喝水。

    李姿蝉拿着手机，看得目瞪口呆，三天不打，上房揭瓦，啊，cp粉这次又想搞什么？？母女cp？？

    李姿蝉直接拨通钟落袖。

    舒馥下楼准备主题曲唱跳打分，钟落袖回到节目组为她准备的高级套房，这一层是没有摄像机的。

    李姿蝉：“落落，你和舒馥组cp了。”

    钟落袖：“看见了。”

    李姿蝉：“哦，那我马上联系微博，撤搜。”

    钟落袖沉默。

    李姿蝉：“喂？喂喂？你信号不好，还是我信号不好？”

    钟落袖：“你信号不好。”

    李姿蝉纳闷了一会儿，她人在横逸影视城，特地找了一个信号特别好的地方打电话，“……好吧。那我去撤搜了，和你说一声。舒馥以后我再给她配cp哈，不急这一波。”

    钟落袖缓缓，“你想给她配谁啊？”

    李姿蝉听得特别清晰，信号超强，如视后亲临，气氛非常严肃，突然心有颤颤，“我……我还没想好？？”

    钟落袖淡淡：“嗯。没想好，就别想了。”

    李姿蝉体会了一下，“不撤搜啦？就这样……放着不管？”

    钟落袖：“信号不好。以后再说。”

    李姿蝉：“哎！你别挂啊！――以后是多久？！”

    挂了。

    李姿蝉陷入沉思，总觉得……今年这届cp粉有点要得逞？？

    ……

    体育馆内，首次主题曲排练开始。

    热情洋溢，青春活力的歌曲，充满少女感，一百多人的大型方阵跳起来，绝对又美又炫。

    舒馥的第9小组，舞蹈拖油瓶最多，但舒馥教得认真，小姐姐们进步飞快。她们虽然没有抢到方阵第一排的位置，却是超越了好几个实力组，位居第5排，正好在中间位置。

    舒馥舞蹈分高，肯定是小组C位无疑，导师们私下里都很可惜，应该给个团体C位，但是没办法，节目的一些重大赛制规定，不是导师可以左右的。

    大方阵跳舞，要求的就是整齐划一，所有学员跟着大屏幕，集体彩排了一个小时。

    一首歌才三分钟，等于跳了二十多遍。

    女团召集人和导师们，一直高台上看着，纠正队形，底下还有专业舞蹈老师监督。

    导演组最后检查了一遍，学员们终于得到好消息，要登场正式录制《创梦・夏》啦！

    “哇，终于要上舞台了！”

    “你帮我看看妆！”

    “你帮我看下制服后面，拉好了没有？”

    “走吧，走吧，排队了！”

    学员们在女团召集人的带领下，进入录制大厅。

    灯光特效全部打开，海蓝色的激光背景，炫目十足，超级时尚大气。

    工作人员安排学员们，依次站上巨大的升降式舞台，舞台地面是通透的灯光板，底下流光溢彩，仿佛踩在梦幻的水波之上，许多素人学员从没上过正式的舞美场合，不太习惯，走得超慢，晕船似的，最后大家手拉手，一排一排拖了上去。

    “嗨呀，羞死了，走个路都不会啦。”

    “超尴尬，我现在想都不敢想，后面还有那么多天……”

    “加油，加油！我们行的！”

    ……

    前奏响起，导演站在导播身边，带上耳麦，通过扩音器，对指挥室外面的所有学员说，“第一遍不要紧张，从头到尾跳完，有什么技术问题，各单位及时反馈。”

    导师们也下场，来到指挥中心。

    钟落袖也来了，和导演组一起去看壁墙机上的多个电视屏幕，每一个屏幕，就是一台摄像机的取景，角度非常多。

    导演示意导播，“开始吧。”

    导播：“一号机准备，给我一个俯瞰全景；二号机打正面，我要第一排的特写；三号机……”

    主题曲开唱――

    “就在今天，你看见盛夏的梦想，那也是我的梦想，此刻和你一起，晴空上有你的名字和我的名字……”

    vj老师全都上班了，堵在指挥中心，跟拍导师啊，导演啊，我们最美丽的视后大大啊，等等，节目组幕后花絮，作为早上的部分直播内容。

    导演评价初录效果，“可以，可以，蛮流畅。”

    导师们：“队形可以再调整一下，拉开一点，站的紧了。”

    导演：“好好，对。”

    歌曲进入高潮，节奏一下加快，舞蹈动作越发甜美活泼，难度巅峰。

    导播突然喊：“三号机注意，三号机注意，镜头怎么老是往上飘？你拍C位啊，怎么老拍到中间去！”

    三号机操作员回话了：“中间跳得最好，我不自觉就给镜头了~”

    导播切三号机取景，上主屏幕，放大，“第五排？”

    三号机：“是。中间那个虎牙妹。”

    九号机：“我这边也多给镜头了。虎牙妹感觉明显水平不一样。”

    导演探身：“是舒馥。”

    导师们就讲：“她很有自己的风格，不是专业不专业的问题，专业的想找这种独特性，也不是个容易事情。”

    歌曲正好尾声停顿，大屏幕上，舒馥直视镜头，抬手，摆了一个“指你”的完结动作，然后一扬下巴，wink了一下，娇甜娇甜。

    一号机到十五号机，一齐传出，“啊！……”的感叹声，仿佛心口都中了一箭。

    导播先揉了揉胸口，才想起来骂，“别嚎了！喊什么喊，十五张嘴巴，我特么都聋了！――”

    舒馥是往右边镜头看的，好巧不巧，跃过屏幕，钟落袖就站在右侧，vj老师的镜头里，舒馥根本就是盯着钟落袖，打了一个wink，超勾搭！！

    钟落袖抿抿唇，还微咬了下唇，垂眸，脸颊轻红……

    弹幕发疯了。

    “妈妈妈妈妈妈，嗑死我吧！我不活了！”

    “天天天天天天呐，钟落袖脸红了？！是彩光打的吗？！不，我不信！她一定是脸红！”

    “舒馥是故意的吧！肯定是故意的！怎么这么准啊！”

    “谁受得了这个wink……”

    “我是不是错过了八十集连续剧？总感觉她们有什么？”

    “视后，你害羞什么？！”

    “哈哈哈哈，石锤，这就是石锤！”

    “我不听，我不听！你们结婚！现在！”

    “我给她们带过孩子……”

    “呜呜呜……视后你别给我希望啊，我是你唯粉，你给唯粉一条活路吧。”

    “拂袖cp狂欢夜，大家留下联系方式，团建活动必须搞起来！”

    ……

    舒馥和学员们一起原地休息待命，不知道自己一不小心，活生生跳成了C位，也不知道随便一个媚眼，抛了钟落袖一脸。

    李姿蝉作为一名合格的经纪人，无时无刻，不关注着野生cp粉的发展和动向，她也在看直播，感觉要出大事情！

第56章

    主题曲《创梦・夏》录制到第五遍的时候, 学员们累瘫一片，体能差一些的，直接坐倒在舞台上。

    又唱又跳, 特别消耗体力，为了节目效果，曾有提议说, 将舞蹈和原声分开录制, 那不就成了假唱？不可以，会被打死, 全国观众面前公开处刑。

    导演通过扩音器，加油鼓劲, “大家坚持住！――为了镜头采集效果，我们再来一遍啊！这次要特别注意面部表情, 我们着重，取面部特写！”

    “我都不会笑了……”

    “感觉不到脸……”

    “抽搐的表情我可以。”

    ……

    主题曲再次响起，进入副歌部分还没半分钟, 节奏迅速提升，果然有学员体力不支, 一下摔倒了, 带倒一片。

    力量从背后袭来, 舒馥被推了出去, 膝盖磕在地上，“唔！……”

    她闷哼一声，轻轻嘶气, 钟落袖在屏幕上看见，心立即就被牵了一下。

    但舒馥很快爬起来，动动腿，低头瞧了瞧，脸上便也没有再出现什么异常的表情。

    副导演们带着驻场医生上舞台查看。

    导演用耳麦问：“怎么样？有人受伤没有？”

    副导演：“有几个人膝盖磕破了。”

    导演：“严不严重？”

    副导演：“我问问。”

    问了一圈，都说能坚持，那么赶紧的，又拍了一遍。

    幸好，这次是最后一遍了。导演喊：“――过了！主题曲录制完毕！大家抓紧时间，回宿舍休息，三个小时以后，正式开始选秀的录制！”

    导演这句话说完，舒馥直接坐到地上，揉膝盖，疼得不行。

    副导演匆匆跑上台，一瞧，“哎呀，舒馥，渗血啦，你怎么不说啊，你这个孩子……”

    舒馥细腻的脖颈上微汗，抬起巴掌大的小脸，安慰大家说，“膝盖又不上镜头。”

    副导演喊医生过来，用耳麦对导演讲，“怪我怪我，我看其他人都是擦破点表皮，我就没注意。――她摔下来，让了一下前面的人，没遮挡，蹭得满厉害的……”

    舒馥被医生架下来，单脚跳，说：“……我没关系的，自己能走。谢谢。”

    导演过来看她，“舒馥，立功了，表扬你。”有时候，录节目就是一鼓作气，再而衰，三而竭。舒馥自己咬了牙，没有去破坏录制的节奏，导演很欣慰，觉得舒馥很懂事的。

    舒馥：“嘻嘻！……没事。”

    弹幕全是夸。

    “还以为舒馥是大小姐脾气，毕竟长相太矜贵，自动带入娇生惯养style~”

    “小姐姐看得娇娇的，没想到又软又暖……”

    “亲妈粉心疼至极！”

    “爱了，我不是肤浅的人。”

    “抱歉，我在等钟落袖的反应。”

    “视后不好明目张胆上前吧~毕竟别人也摔了，怎么能只安慰老婆一个人，会暴露的。”

    “是的，有什么恩爱，你们回家说去，带上vj老师就行，我要看实况。”

    “你们说得跟真的一样。”

    “油菜花（有才华），再编点啊，我还想听！”

    “每日一念，真人cp有风险，激情入坑需谨慎。阿弥陀佛。”

    “不听。”

    “不听+1”

    ……

    回到宿舍，舒馥用保鲜膜，将膝盖嗑破了的地方，密封包裹好，进去洗澡澡。

    虽然有了保护，但热水一冲，温度过境，还是疼得直抽抽。外面一阵巨大的骚动，舒馥都没有听见。

    舒馥洗洗刷刷，为了将注意力从伤口转移，哼着下午比赛要用的小曲儿，做个美丽的浴中美人。

    想到室友们在外面排队等洗澡，舒馥用一块大的白色浴巾裹住身子，一块小一些的裹住湿漉漉的头发，走出浴室，多留出一些时间给别人。

    “我洗好了，下一位……”舒馥跨出浴室门，宿舍里空的，几张上下床都没人，好寂静。

    钟落袖端庄坐在书桌前的转椅上，细高跟轻轻一踢，旋过身，报臂，望向她。

    舒馥万万没想到，又惊又喜，一个激灵，裹着身子的白色浴巾，忽然松散下来，就要露出……

    千钧一发之际，钟落袖拎过谁床上的一个抱枕，扬手，直播摄像机准确地被砸歪了。

    可以，啥也看不见，只看见墙角。

    弹幕从直播开始的那一刻，从来没有断绝过，这时，出现了长长的空白……

    打字的手，微微颤抖。

    然后火山喷发般，起死回生，密密麻麻的，真・弹幕护体！

    满屏都是“啊哈哈哈哈哈！”“哇哈哈哈哈哈！”，接着才重新学会说话。

    “天啊！笑死我！什么鬼啊！槽点太多，吐不出来！”

    “哈哈哈哈，视后好身手！”

    “我去，这是什么绝美直播事故！视后，你说，你到底看见了什么！”

    “啊哈哈哈哈，我们馥宝被看光啦！”

    “你们谁去把摄像头给我掰过来！！”

    “哎呀妈呀，我只是觉得视后去宿舍看望舒馥，很甜就是了，怎么会出这种事情！！哈哈哈！这是谁造的孽啊！”

    “舒馥你是故意的吧！你快上啊！”

    “拂袖cp，不坐实，没天理！”

    “妈妈你快看啊，她们衣服都脱了！”

    “嗷嗷嗷嗷，这么火爆的吗？！”

    “笑出猪叫！”

    “笑出驴叫！”

    “啊，舒馥发微博了，哈哈哈哈，澄清！哈哈哈！”

    刷开微博，@创梦_舒馥：[图片]

    字都来不及打，配了一张自拍。

    舒馥裹着浴巾，一手举手机，一手比了一个V，笑得很灿烂，背景是钟落袖已经站在桌子上，貌似是要去把摄像头调回来。

    弹幕又爆了。

    “哈哈哈哈哈，秒发吗？所以浴巾到底掉没掉下来？”

    “秒发我们也不信！掉下来，再捡起来，用不了一秒好吗？”

    “视后，别调了，洞房花烛夜，我们不打扰！”

    “你们这届cp大有问题！”

    “我飞了，所以她们第一次合影，怎么看怎么像事后，还是很方丈（慌张）的那种，我真的醉了……”

    “神特么事后，哈哈哈哈，神秘的四十六秒。”

    “楼上怎么还计时呢。”

    “将近一分钟可以做很多事的好吧！”

    “我怀疑你们在开车，但我没有证据。”

    “视后好可爱，还上桌子，哈哈哈。”

    “由此可见，等她们结婚以后，肯定是落落做家务多一些，照顾我们馥宝。”

    “贤妻良母。”

    “馥宝专门撒娇，惹祸，然后落落追在她屁股后面收拾局面~”

    “我喜欢这个设定！”

    “为同人写手大大比心！”

    “哈哈哈，号外！上热搜了！#创梦直播事故#”

    “我见证了历史。[一生何求]”

    “摄像头太高，视后够不到啊！我笑岔气了，必须捂住腰！”

    “仿佛在看地主家的傻闺女儿在谈恋爱~喜感莫名甜到心窝~”

    ……

    舒馥跑去拉钟落袖，“姐姐，姐姐，别管摄像头了，你慢慢下来，这样不是正好。”

    钟落袖从桌子上踩下来，柔声道：“这样你不是等于犯规了，随便走出摄制区域。”

    舒馥埋进她怀里，“我才不怕犯规呢……姐姐，我想你，我摔了一跤……腿腿疼……”

    钟落袖抱着安慰，“我给你吹吹？”

    舒馥摇头，“害羞……”

    钟落袖在她耳边轻道，“别乱动，等会儿浴巾又要掉了……”

    舒馥嘻嘻：“……那你把摄像头都砸偏了，掉了我也不怕。”

    钟落袖故意问：“真的不怕？”

    舒馥耸耸鼻尖，“怕……”

    怕被姐姐看见，好羞羞……

    钟落袖蹲下.身，捧起舒馥的膝盖，红唇微张，柔然的气息，打在舒馥的瓷肌雪肤上，舒馥一时绷紧了身子，纤细的指节扣在桌沿，指腹微微泛白……

    “姐姐，我受不了了，痒……”舒馥腻着声音，求饶。也不光是痒，她心中充满无限的柔意，像泡在沸腾的温水里，说不出的绵软。

    钟落袖起身，舒馥就自然而然靠去她的肩窝里，任她性感如云的蓬松发丝，在自己的脸蛋上摩挲……

    钟落袖搂着她的腰肢，“以后不许逞强。”

    舒馥甜甜蹭了蹭，“嗯……”

    钟落袖很有些认真地说，“你要答应我。”

    舒馥讲，“我全都答应你……”

    钟落袖：“再让我心疼，我就去找导演，没收你。”

    舒馥咬咬下唇，“姐姐，你怎么没收我都行……你再抱抱我吧……”

    钟落袖收紧怀抱。

    ……

    同一时间，蓝会长办公室。

    蓝怜关上手机直播，指尖扣着办公桌桌面，半晌没说话。

    特助从旁道，“会长，怎么了？……烦心事？”

    蓝怜摆摆手，“你先出去。”

    特助点点头，关门前，还是关照一声，“会长，再过不久，竞选就要开始了，您注意休息。”

    蓝怜忽然问，“候选人确定了？”

    特助：“确定了。”

    蓝怜：“把他们背后的人，通通调查清楚。”

    特助：“是，一定。”

    ……

    洗个澡的功夫，舒馥和钟落袖又搞了件大新闻。

    钟落袖走出舒馥的房间，转发了舒馥的微博。

    @钟落袖：#创梦直播事故# 不是直播事故。/@创梦_舒馥：[图片]

    钟落袖这个微博正主号，粉丝千万记数，她一转发，这件事应该就是“全世界都知道了”的性质吧。

    最主要的是，视后巨巨，多少年没亲自登陆过微博了？

    平时都由工作室，或者壹线传媒代发，怎么一出场，就直接撕起热搜话题了呢？这么与时俱进的吗？！

    #钟落袖回归微博#

    #不是事故#

    #舒馥受伤#

    #浴巾#

    李姿蝉呆呆看着手机，电话已经被打爆，作为视后经纪人，她必须给个说法。特别是各大粉头，纷纷疑问捆绑创梦学员的事情。

    “李姐啊，怎么回事啊，拂袖cp要翻天呐！”

    李姿蝉正晕着：落落不是不爱发微博？？――这特么还不算事故！？这是我人生最大的事故！！

第57章

    视后的cp, 两天没撤下热搜，换了别的明星，还可以敷衍一下, 要么是没钱撤搜，要么是疯狂搞热度。

    钟视后缺钱吗？缺热度吗？

    所以，除非壹线传媒倒闭了, 要不, 就是视后自己承认了。

    然而，以上两种情况, 绝无可能！

    媒体、粉丝、吃瓜群众，全部一脸茫然。

    只有cp粉气定神闲。

    ――别问, 问就是爱情！

    李姿蝉疲于应付，一问三不知, 四都不知，最后干脆不接电话。

    幸好公司还是钟落袖家的，不然李经纪连办公室都回不得, 还不给领导追着打！

    李姿蝉躲在横逸影视城，非常想去《创梦练习生》探班, 亲自问一问钟视后, 到底准备怎么处理。

    视后大概是不想处理, 让她在片场好好待着, 专心工作。

    李姿蝉：我这心都碎成八瓣儿，我有八颗心一起工作！

    外面闹得如火如荼，《创梦》这边, 封闭式管理，学员手机也全都没收了，日程这么紧，正好全体人员安心选秀，管不了什么有的没的。

    主舞台和副舞台就位，按照近些年选秀节目的国际惯例，学员们按照人气，有无经纪公司，表演风格等多钟元素，依次进入演播中心，从109个座位中，挑选一个适合自己的座次。

    如果觉得人气不足，是F班的命，但不信老天，信自己，可以走上A班的头把交椅去坐一坐。

    坐不坐的稳，就要看接下来，一场一场的资格赛了。

    舒馥和秦妙弋在中后段上场，她们没有签约公司，属于素人级别，不可能和有靠山的学员抢较前的出场镜头。

    头把交椅这时还没有人敢坐，但A班的位置已经没有了，B班、C班依然有空缺。

    不少学员背靠公司，必需听从公司安排和调整，有人在《创梦》前最后两个星期才确定加入，个人宣传没有那么完善，但点赞票数没有进入A班，不代表这些学员的实力没有A班的水平，很自信的话，可以直接选坐A班的位置，曝光度立马提升。

    副舞台上坐着三位导师，环绕着重磅嘉宾――钟落袖。

    舒馥上场的时候，摄像特地给了钟落袖一个很长的镜头，女团召集人的视线也不断飘向副舞台，笑道：“请两位学员介绍一下自己！”

    “大家好，我是舒馥。”

    “我是秦妙弋。”

    “我们是double date！”

    女团召集人：“两位学员今年都是十九岁，为什么会想要参加我们《创梦练习生》呢？”

    舒馥扶了扶话筒，轻声细气：“因为这个节目一定会红，这样就有更多的人，听见我们的歌曲。”

    妈耶，这孩子可真会说话。

    导演笑眯眯，在耳麦里对召集人道：“多问几句，找点梗。”

    女团召集人也高兴地笑：“哈哈哈，托你吉言。舒馥，你现在已经很红了，应该不用担心歌曲没人听，对吧。”

    舒馥闪了闪眼眸，甜甜地勾起唇角，点点头，很羞涩的样子，“嗯。我不担心没人听了。我以前想有许许多多的人听我唱歌，现在觉得，如果只有一个人听我的歌，那就足够了。”

    哇……什么叫只有一个人听你的歌……

    全场发出少女心的感叹。

    女团召集人被喂一嘴狗粮，狡黠问：“舒馥，你说的‘那一个人’，是谁啊？”

    “啊啊啊啊啊！――”

    现场还有凭票进入的热心观众，恐怕是混入了拂袖cp粉，当时嗷嗷叫得鸡血满天飞，仿佛很懂那个答案。

    舒馥掩唇羞了羞，“不告诉你！――”

    有导师笑哈哈出来打圆场：“召集人怎么好这样问人家女孩子的呢？”

    女团召集人说：“那我们待会儿下场后，悄悄问她哈！”

    摄像机镜头，满场切换近景，可以看到，许多人，包括学员、观众，笑而不语，嘴唇抿得紧紧的，却也压制不住那种荡漾全场的老母亲的微笑。

    钟落袖轻笑垂眸，喝了口水。

    女团召集人继续问：“舒馥，秦妙弋，你们的组合叫double date，第二次约会，取这个名字，有什么特别的意义吗？可以告诉大家吗？”

    舒馥示意秦妙弋讲，秦妙弋拿过话筒，问她：“可以吗？可以都说出来吗？”

    舒馥故意虎着脸，低声回答：“当然没问题，我们又没有做什么见不得人的事情！”

    全场大笑。

    秦妙弋哈哈哈，说：“我和舒馥是在露天音乐节认识的。我们是对方的事业粉。当时并没有什么特别的想法，只是觉得如果一起做音乐的话，可能风格上会比较契合。散场之后，互相留了联系方式。”

    女团召集人捧哏：“然后，你们就勾搭上了？？”

    秦妙弋卖关子：“但是，我们并没有相互联系！”

    女团召集人惊讶：“怎么会！这故事的走向不对啊！”

    秦妙弋解释：“因为我们都太爱玩了，没有时间。直到有一天晚上，我在978区的livehouse作乐队表演，当时的主唱突然生病了，我只好自己上去弹吉他，填补时间，被人嘘声一片。”

    女团召集人：“然后呢？然后呢？”

    秦妙弋：“然后，有个女孩突然走上舞台，我一看，怎么这么眼熟，这不是舒馥吗？”

    女团召集人，包括导师和全场人士，都是“哇！……”的一声，捂心口。

    秦妙弋搔搔头发，“我的吉他没停，舒馥就唱起来，节奏正好对上，歌词也是现编的，我当时就想，这不会是个天才吧！――结果，她唱完，台下还是嘘声四起，他们全都喝醉了，舒馥就直言不讳地对观众说――你们根本不懂音乐！然后，我们就被livehouse的老板赶了下去！那个老板现在都不许我们进他的livehouse――”

    笑声掌声中，女团召集人拍手：“哈哈，我开始很期待你们接下来的表演了！”

    “谢谢。”秦妙弋继续，“被赶出来以后，我们在街上站了一会儿，看见很多情侣在八区逛街，什么状况的都有，我们当时很无聊，开始猜他们一对一对的，哪些是第一见面，哪些是老夫老妻，哪些快分手了。”

    “哈哈哈哈哈……”全场兴致勃勃。

    女团召集人好奇，替所有人问：“你们怎么知道猜的对不对呢？”

    秦妙弋笑：“我们当时真的很无聊，我们选择直接上去问！――主要是让舒馥去问，因为我觉得她长得好看，别人应该不会打她！”

    女团召集人捂肚子，笑死，“……哈哈……哈哈哈，这段一定要舒馥来讲！”

    舒馥从秦妙弋手中抽过话筒，一脸无辜，“我都是被损友怂恿的！”

    女团召集人：“所以，有没有被打啊？上去问人家，你们是不是快分手了？哈哈哈……”

    舒馥轻睫微扫，“我才没有这么傻呢好不好，我看的很准的！快分手我真的不问了。”

    女团召集人去抹眼角笑出的泪花，“好好好，我信你，那你们有什么发现吗？”

    舒馥说：“我们发现，第二次约会的人，是最幸福的。大概是因为，第一次见面，会有许多忐忑和不安。第三次那种见面，见的多了，新鲜感好像就少了，也会有许多之前看不见的问题浮现出来。第二次见面，是最最美好的，充满了欣喜和期待，因为只有彼此喜欢，才有见第二面的资格啊！”

    舒馥吸了口气，捧着话筒，娇美真挚的声音，特别有感染力，“希望大家喜欢我们的组合，希望我们的每一首歌，都是和你的第二次约会！”

    “哇！……”

    “啊！……”

    舒馥就是来推销狗粮的吧，全场少女心满天乱飞，狗粮一口一口又一口！

    ――不够，还想吃！

    鼓点响起，女团召集人转身去看华丽的舞台，“――真的还想再多聊几句，但是，选座位的时间到了，舒馥，秦妙弋，请告诉我，你们的选择！”

    舒馥和秦妙弋商量了一下。

    “选择好了吗？”女团召集人问。

    舒馥点点头，“我们选F班。”

    一片哗然中，女团召集人说：“你们选F班？你们点赞通道排名，是在A班。A班虽然现在已经没有座位了，但是你们可以现场battle，取得A班的席位。”

    舒馥说：“我们确定。我们选F班。”

    女团召集人：“我必须多问一个问题，为什么。”

    舒馥看了看秦妙弋，说：“因为秦妙弋之前出个小车祸，伤到腿，骨折正在恢复中。我是录制主题曲的时候，不小心摔了一跤，腿嗑破了。――我们就是两个瘸子，我们battle不过别人的，我们要去F班！”

    女团召集人只想疯狂大笑，强压嘴角，舒馥这孩子太有戏了，来话筒给你，我下去发泄一会儿！憋不住了！快让我大笑失声！

    舒馥和秦妙弋走去F班的座位，端庄坐下，现场气氛超级活跃，什么生图私货小视频，全发到微博上去了。

    “啊哈哈哈哈，姐妹们，我在《创梦》录制现场，我特么以为我在听相声！”

    “狗粮吃饱！我一个单身，我为什么要来！”

    “舒馥好甜啊，嘻嘻，我觉得以后小姐姐的另一半，一定会非常幸福！”

    “我的妈，舒馥发挥太好，撩得全场大呼小叫，钟落袖全程微笑沉默，一副我懂我懂的样子，我觉得她们在约会，而且我有证据！”

    “楼上，你讲真的？那你是真有证据！我们落落出席大小活动，从来不笑的，最多合照的时候，意思一下。我唯粉爬墙，我站拂袖cp，若有虚言，天打雷劈！”

    “啊啊啊啊啊，你们别说了！什么时候播第一期啊！我等不及了！”

    “现场多爆点料啊！”

    “即视感，钟落袖看舒馥眼神，我截图一百张~[宠爱][宠爱]”

    “截图的，你在现场？”

    “当然！我妈都没这么看过我！她们是爱情！我，玉玺，盖上了！”

    “我哭！我特么为什么不在现场！”

    “哈哈哈哈，我不敢去，我去直接冲上舞台，按头，扭秧歌，我疯了！”

    “甩[图片]，舒馥和秦妙弋，神特么两个瘸子.jpg！笑死我了，导师同意让她们去F班，说不能为难两个瘸子，啊哈哈哈哈！”

    “啊啊啊啊啊，刚才导师们问视后，对这两位学员有什么要说的！”

    “什么？！”

    “前面的学员，视后一个都没点评过吧。”

    “她说了什么？！”

    “快说啊！！――”

    “急死我……”

    “倒地抽搐，你们快啊！”

    ……

    现场，灯光璀璨如星河缤纷。

    钟落袖倾身，靠近话筒，红唇轻启，柔缓道：“希望这次可以成为我们的第一次约会，因为从此以后，所有的相见，都将是我们的二次约会！double date，加油！”

    舒馥捂脸害羞，像只小鹌鹑。

    “啊啊啊啊啊！――”拜托你们俩个收敛一点！

    录制场面，一度失控，房顶掀飞。

    ……

    微博上，cp粉激动得一把鼻涕，一把眼泪。

    “――瞧啊，她们约pao了！！”

第58章

    舒馥和秦妙弋选择了F班, 已经入座的学员们议论纷纷。

    倒不是一下从A班掉到F班, 而是, 舒馥居然出入978区, 而秦妙弋是在978区演出的人。

    978区是一个神奇的地方。音乐圈许多业界大佬，年轻时一穷二白, 没钱，没科班学历，没背景，最开始都是从978区入行, 一点一点混出头的。以至于, 有种说法是，978区是流落市井的国家音乐学院，可见输送了多少人才。

    “八区出身”, 现在在音乐圈, 是一个很耀眼的标志, 他们人多势众，天马行空，什么样的风格都有。

    真正的学院派, 也不能小看这股势力。

    那些背靠公司，走偶像练习生路线的学员，不禁对舒馥她们刮目相看，毕竟这些练习生，有公司的正规培训，懂一些唱跳编舞界的门道, 目测，舒馥也不是只因为颜值爆表，才能上A班的。

    果然，下一组学员上台前，导师们感慨起来。

    “那个赶舒馥她们出去的livehouse，说不定我以前还在他家唱过歌。”

    “哈哈哈，那时在八区赶场演出，累晕了，一看见有舞台，就上去摸话筒，结果根本不是给我钱的那家！”

    ……

    说说笑笑中，一百多位学员经过自我介绍，全部就位。

    A班坐在最上面，金字塔依次往下，F班垫底，坐了长长的一排。

    喜闻乐见的初表演，马上开始。虽然每人只有几分钟的时间，但很可能火箭飞升，也可能坠落谷底。

    舒馥和秦妙弋这次选了一首抒情歌，不用又唱又跳的，毕竟两个瘸子，所以心态十分放松。

    秦妙弋乐的看其他学员表演，舒馥却忍不住老是去看副舞台上的钟落袖。

    姐姐今天真美……

    姐姐每天都这么美……

    唔……

    好想冲到姐姐怀里撒娇，不为什么……

    哼……

    毕竟到处都是摄像头，四处都是电灯泡，舒馥下意识托腮，一脸哀怨，还浮现出一点痴痴的表情。

    钟落袖忽然侧眸，柔柔望了她一眼，舒馥脸蛋噌的一红，赶紧垂下头，慌张的眼神，漫无目的扫来扫去。

    秦妙弋瞧了瞧地下，问：“你找什么啊？”

    舒馥坐直身子，挽了挽耳后发丝，“掉了一根我最喜欢的头发。”

    “帮不了你。”秦妙弋关心一下，“紧张？”

    舒馥目视前方：“谁……谁说的？”

    秦妙弋转回视线，小声嘟哝，“你也会有紧张的时候……你别唱砸了。”

    舒馥：“呸呸呸！”

    当然不是紧张演出啦，被钟落袖这么柔情蜜意地飘了一眼，她心脏咚咚直跳，美得嘴角疯狂上扬。但是忍住了。

    现场cp粉都盯着呢，小照片如雪片般，发送出去。

    “对视了。朋友们。”

    “一眼胜过千言万语。”

    “哈哈哈，感觉舒馥脸上写满了――不想上班，不想上班，被迫营业好凄惨，只想和落落回家，恩恩爱爱~”

    “对对，钟落袖就眼神安慰――宝贝再坚持坚持，马上抱你回家，缠缠绵绵~”

    “楼上两位，在对对联？”

    “你让他们对啊！横批呢！”

    “横批――拂袖而去，哈哈哈哈！”

    “妈呀，人才！”

    “厉害了！”

    “66666”

    “舒馥真不紧张，犯花痴呢，然后不小心和视后对上眼，一秒羞成鸵鸟！”

    “这种暗恋是最棒的！”

    “锁了，我就喜欢她们偷偷摸摸不让人知道的感觉。”

    “吃暗瓜好刺激，我们不要告诉别人！”

    ……

    “舒馥，舒馥！馥啊！……”秦妙弋给舒馥喊起来，该她们上场了。

    秦妙弋简直不可思议，低声问，“灵魂出窍？”

    舒馥站起身，喃喃道：“我还真有点紧张了……”

    她的这首歌，就是写给钟落袖的嘛，她自己也是到现在才想明白。

    她忽然意识到，从很早以前开始，也许是那个在钟落袖家随意哼歌的午后，她的每一首歌里，就都有了钟落袖的影子，就都是为了她。

    舒馥轻声对秦妙弋讲，“换个歌名吧。词也改改。”

    秦妙弋一边走一边道：“现在？――好啊，没问题。我喜欢临场发挥。”

    女团召集人见舒馥她们走上舞台，简直热情爆发，“――欢迎double date！舒馥，秦妙弋！”

    “今天她们将给我们带来一首自创曲。请准备。”

    全场拭目以待。

    舒馥接过话筒，秦妙弋调试木吉他，导师趁这个时间，笑问：“是demo样曲吗？还没来得及取名字。”

    舒馥正要说呢，回答，“谢谢导师。取名字了，才想好的，叫《show you》。”

    啊……也不知道姐姐听懂了没有……嘻嘻……

    “show you……”导师品了品，挺直腰杆，很是期待，“――好！show给我们看吧！”

    清新的木吉他音奏起，仿佛盛夏吹入一股凉爽怡人的风。

    二楼窗边，站着一个美丽的女人，她静静地眺望远方出神，不知在打量或是期待什么。

    她不知道，绿草茵茵的庭院里，有个孩子扬起脸，在看她。

    浅色的床单，在后院的衣绳上被风抚起，阳光穿透下来，照在舒馥脸上，她看着楼上的她，莫名就甜甜的笑了……

    “……I’ll show you，不管多少次，那些你眼中的期许，会一一实现。我这样对自己说着，I'll show you……”

    木吉他的声音放得很轻，舒馥几乎是在轻唱，每一音符，每一个呼吸的颤抖，画面感十足。

    听者好像可以随着她的视角，一扬起头，就看见窗橼边，那个婀娜多姿的静美侧影……

    一曲毕，录制现场先是没有声音，怕破坏了完美的意境似的，接着才是全体回魂，拼命鼓掌！

    唱作导师激动：“太美了，太美了，是你们自己的歌吗！我下一张专辑可以和你们合作吗！”

    舒馥羞涩地点点头，都不敢去看钟落袖。她第一次知道，对着喜欢的人唱情歌，真的是需要许多许多的勇气，声音都抖了！

    导师们一堆话要说，女团召集人也忍不住加入。

    “青涩美好的感情。已经是一首很完整的曲子了。仿佛跟着你们看了一场电影，想起我的初恋！哈哈哈！”

    “舒馥的音色辨识度高，我完全没有想到，舒馥唱起歌来，是介于成熟和清纯之间的一种感觉，总拿你当小孩子，是我错了！”

    “中间有几个音的处理，我非常喜欢。特别真实，那种爱在心头口难开的感觉，非常少女气息！”

    “歌词和报备上来的不太一样，是改了一些吗？I'll show you，这个副歌部分改动的格外给力，比之前的歌词更加有冲击性，使得歌曲整体的气质，更加丰富充实！”

    ……

    副舞台上，他们你一言，我一语，一堆儿吧唧吧唧，小嘴儿不停。

    但自古人才，出在评论区。

    微博上有人说了一句，盖起万丈高楼。

    “我来解释一下哈。首先表个态，舒馥临时改歌词，我猜是向钟落袖表白的。”

    “为什么呢？因为，show，就是袖，I'll show you，就是我要袖袖。姐妹们，懂了吗？”

    “天啊！”

    “道破天机。”

    “有理！太特么有理了！《show you》，《袖・你》！袖袖你……！这是什么神仙牌欲言又止？！”

    “这甜度我已经扛不住了……”

    “谁有血包，血槽清零……”

    “自古一楼出人才，大哥，我挺你！”

    “哈哈哈哈哈，突然觉得导师们的点评都很肤浅，谈什么音乐，谈恋爱！”

    “笑得我牙都松了！”

    “你们好骚啊！再这么热闹下去，我cp真的要坐实啦！”

    “看了你们发的歌词，我恨不得亲手把舒馥抱上二楼，向钟落袖求婚！”

    “楼上，你有点绿，小心被视后踢下二楼，骨碌碌……”

    ……

    钟落袖点评时间到，她撩了撩性感的头发，十指交叉，搁在下颌，温柔笑了笑，轻道，“非常好听，打动心扉的一首歌。歌曲最后没有给出答案。我想说，那个被凝视的人，她都知道。因为能被这样凝视着，真的……是一件很幸福的事情。”

    哦……天啊，视后你在说什么……

    你知道？你知道什么了？知道舒馥在院子里偷看你！？

    现场cp粉几乎处于昏厥状态。

    舒馥羞死了，浑身发麻。

    姐姐你在说什么呀！人家才没有偷.窥你呢！――不承认！

    钟落袖：“谢谢double date给我们带来的美好体验。”

    啊啊啊啊啊！视后大大，你就不要此地无银三百两了！

    你说，你们之间到底发生过什么不可告人的事情！

    女团召集人这时宣布，“好，导师们已经有结果了。祝贺舒馥，祝贺秦妙弋，我公布，你们的新座次是――A班！恭喜你们！――”

    真・瘸子的胜利，原地不动，一首歌又给唱回A班去了。

    这大起大落没见过。

    导演嘱咐导播和场记，“这一段剪辑的时候，一定要搞出效果，要悬疑，要刺激！”

    悬疑其实没什么悬疑，刺激是真刺激！

    cp粉甜晕了，缓过劲来，普天同庆，奔走相告。

    “是我的错觉吗？怎么感觉舒馥和视后同居过？我特么一定是病了！”

    “我去，一想到馥宝望着视后，那个含情脉脉的模样，我好想哭！”

    “脑补一万字开往幼儿园的车。”

    “《我和视后大大同居的日子》。”

    “笔给你！”

    “给大佬递笔！”

    “我觉得歌里那个女人真的很符合视后人设~”

    “又柔又欲？”

    “对对对，就是这种感觉。”

    “是又柔又御吧！”

    “哈哈哈哈，一个打错字，一个看花眼！”

    “你们的意思是，视后故意站在窗前，勾引我们馥宝？”

    “不是没有这种可能。馥宝要看嘛，故意给她多看看！哈哈哈！”

    “啊啊啊啊啊！刺激！太刺激！”

    “听得我鼻血哗哗的！……”

    “她们天天疯狂暗示，眉来眼去，真的要人性命~”

    “我不管！命给你！给我甜！――”

    “什么时候播出啊！”

    “这周五晚上！”

    “等不急了！我要嗑糖！”

    ……

    舒馥和秦妙弋一瘸一拐爬上A班的宝座，一想到等会儿还要爬下来，都是愁眉紧锁，场面一度非常搞笑。

    钟落袖扶了扶话筒：“慢慢上楼。”

    cp粉们捂住胸口，纷纷向后倒下。

第59章

    舒馥唱完《show you》后, 很快的, 所有学员都完成了初表演。

    新的座次排名一个一个确认下来, 至少有三分之一的学员, 位置发生了变动，竞争非常激烈。

    女团召集人重新介绍了一下A班的成员, 节目进入下一个阶段。

    “各位导师，嘉宾，各位学员。相信大家对第一次分组公演的比赛流程，并不陌生。”

    “我们将把学员们, 再次分为10组。三位导师, 每人带领3组，进行公演训练。”

    全场一片骚动。

    女团召集人微微一笑，激动道：“9组学员在导师带领下, 那么, 多出来的那一组, 会由谁带领呢？”

    底下一齐喊：“――钟落袖！”

    女团召集人向副舞台一挥手，“――猜对了！”

    钟落袖颔首，在满场尖叫声中, 同大家一起，鼓了鼓掌，轻垂的栗色发梢，划出美好的弧度。

    女团召集人迫不及待地说：“10组学员，只有一组能够最终胜出。胜出组，你们知道惊喜在哪里吗？――胜出的学员组, 全员加入壹线传媒正在火热筹备中的校园爱情连续剧――《我爱你，旧时光》！”

    “啊啊啊啊啊！――”

    学员们都快疯了。

    是视后所属的壹线传媒！

    果然钟落袖在这里，一定会有好事发生！

    《创梦练习生》绝对是大手笔，选秀阶段能搭上视后的直通车，让学员直接出圈，直接参与连续剧的出演，真是想都不敢想！

    而且，而且，壹线传媒的校园剧从来都是上星台的吧！这是什么绝美机会！

    演艺导师转动座椅，问：“――落落，你快和我们说说！”

    钟落袖莞尔一笑，道：“《我爱你，旧时光》，我也会参与其中，我演一位高中语文老师。”

    “啊啊啊啊啊！――”

    光是想一想，自己的高中语文老师是钟落袖，鼻血就要流下来，恨不得天天住在学校里，还读什么书！

    妈妈，学校它在勾引我！――

    钟落袖顿了顿，等满场荷尔蒙平复一些，才又笑道：“我并不是主演啊。因为是自己公司的缘故，应导演要求，勉强算是露个脸吧。主要还是看年轻人的表现。”

    全场：“噫！――”

    导师哈哈大笑，故意很凶地道：“――谁敢说你不年轻！”

    “落落，我爱你！”

    “我们永远支持你！”

    “落落永远十八岁！”

    导师赶紧指着台上台下，“――暴露了，暴露了，原来你们全都是钟落袖的粉丝！”

    钟落袖柔声道：“各位学员好好表现哦，说不定，我会成为你们的粉丝呢！”

    “啊啊啊啊啊！――”

    视后你快别撩了！我们总共就109个人，成片阵亡要不得！

    女团召集人及时切入，“好！下面宣布分组规则，A班成员，你们可别妄想全部待在一组哦！你们每个人都是队长，请从B班开始，直到F班，选择你们的队员！”

    秦妙弋和舒馥是不拆的，主要因为秦妙弋公演的时候，可能无法上场，毕竟对她来说，训练上场是小，腿的恢复才是大事情。

    事前导演组来沟通过，认为她们还是作为组合捆绑在一起，对秦妙弋最有利。

    十五分钟的时间，主舞台上一阵混乱，10组终于成队，每组有一个号码，由队长保留，暂不可以公开。

    女团召集人：“下面，有请导师和嘉宾上台，抽签，拿走属于你们自己的队伍！――学员们，紧张吗！――”

    108个脸蛋同时疯狂点头，除了舒馥小姐姐。

    舒馥看天，莫名怨念。

    要是姐姐抽不到我！我们就离婚！哼！――

    呜呜呜……

    还没有订婚来着……

    台下笑死了。

    “一眼就看出舒馥不对劲。”

    “哈哈哈哈，其实比谁都着急！”

    “估计待会儿落落抽不到她那组，她要当场宣布视后出轨。哈哈哈哈！”

    “一脸弃妇状是什么情况？果然是什么都写在脸上的人！”

    “偷偷拍一张，省得舒馥以后不承认，装大度！”

    “你们这么浪，舒馥知道吗？！”

    “怪我cp太过美丽！”

    ……

    钟落袖在导师们的簇拥下，款款来到主舞台，她华丽婀娜，根本只是迈开大长腿走了两步，早已叫人挪不开视线，好好的选秀舞台，生生走成巴黎时装周T台！

    女团召集人下意识地咽了咽口水，赶紧靠边，C位必须是钟落袖的！

    导师们笑：“谁先抽？――还是……嘉宾先抽？”

    钟落袖拿住话筒，大方地说道：“我怕你们把我想要的号码，先抽走了。”

    “啊啊啊啊啊！――”

    视后的话，简直让人浮想联翩。

    “我的妈呀，视后还有想要的号码……”

    “看上谁了？？”

    “哈哈哈哈，太明显了！想要舒馥的号码呗！”cp粉耳聪目明。

    “哎呀！舒馥多少号啊！”

    “咳咳！嗓子都喊劈了！这特么是演唱会，还是录制节目！”

    “那你控制一点啊！”

    “我要能控制的住呢！这特么谁控制的住啊！”

    ……

    钟落袖白皙纤美的绝世手臂，进入抽号箱，又出来。

    吃瓜群众大气都不敢出。

    钟落袖拆开折纸，“7号。”

    7号，7号是谁啊？

    舞台上一片安静。

    沉默的太久，搞得所有人面面相觑。

    女团召集人轻咳一声，“队长们，你们没有7号吗？”

    大家一起摇头，秦妙弋悄咪咪蹭到舒馥身后，“……大佬，我们多少号啊？”

    舒馥这才看了一眼号码牌，“唔……7号。――我们7号！”

    7队一下爆了，队员们又叫又跳，大家哗哗哗给她们鼓掌！

    “哈哈哈哈哈，什么鬼的迷惑行为！”

    “我刚才真以为没有7号！”

    “你竟然担心到不敢看自己手上的号码？！你有点出息！！拂袖女孩绝不认输！”

    “舒馥原来这么脆弱一孩子！”

    “爱得深沉。”

    “哈哈哈，舒馥好惨！已经决定破罐子破摔，不忍直视号牌，结果特么中大奖！”

    “范进中举？？舒馥，你笑一笑啊！”

    ……

    舒馥表面很镇定的，内心惊天动地。

    嗳呀~

    呜呜呜……

    为了让姐姐抽到这个号，我肯定用尽了一生的运气，连下辈子的都用完了！

    导演真・范进中举，在摄像机后面疯狂挑嘴角。

    ……怎么就把她们两个搞在一起了呢？果然我《创梦》不红，没有天理啊！

    女团召集人出来控场，“――哈哈哈，恭喜7号学员队伍，你们将在钟落袖的指导下，完成首次公演！祝你们成功！”

    钟落袖对舒馥回眸一笑，便转过身，美眸流转，捧着话筒感叹了一声，嗔她似的，“队长刚才在想什么。”

    舒馥耳尖微烫，捏着领夹麦，她还未答话，底下齐齐喊：“――想你！”

    队长刚才在想什么……

    想你……

    “啊啊啊啊啊！――”

    这是你们谁发明的！我们真的承受不来！

    cp粉反正都听懂了，没听懂的，那可能是装听不懂，比如女团召集人。可能是怕这段太火爆，后期会被剪辑掉，导演在他的耳麦里一顿叽哩哇啦，召集人急忙暗搓搓地掩护道：“舒馥，你的粉丝很想你~”

    全场看热闹不嫌事大：“切！――”

    嗯，反正心知肚明就好，随你们怎么剪。

    微博上可就不愿意了，不许动一刀！

    “高价收购《创梦》下期录制入场券。”

    “落落是不是很委屈，人家紧张地抽签，舒馥你个没良心的，居然给我走神？！”

    “是是是，视后大大操碎了心，然后发现舒小馥连个队号都不知道！”

    “这么多队伍，抽到舒馥，天让她们在一起！”

    “有剧本的吧？？”

    “有剧本也是老天的安排！[叉腰][叉腰]”

    “现场观众这么给力的吗？姐妹们，你们到底混进去多少人！”

    “应该是有很多人，现场入的粉籍。”

    “想去现场，没票了，完全抢不到！啊啊啊，她们的互动一定要播出来啊！”

    “在线作法！必须不能剪！”

    ……

    《创梦练习生》的第一期节目，将在本周五晚上的八点黄金时段播出。

    导演组还算有点人性，同意给学员们放一个短暂的小假。

    愿意留在宿舍的，可以在体育馆的大屏幕上，一起观看《创梦》电视首秀。不愿意留在宿舍的，允许外出自由活动两个半小时。

    《创梦》第一期的播出时长，是2小时15分钟，导演已经给多15分钟的活动时间，觉得自己非常慷慨。

    两个半小时能做什么？

    录制中心也远，很多学员懒得跑了，还是瘫倒看电视舒服。

    舒馥倒是没什么兴趣将拍过一遍的真人秀再看一遍，和秦妙弋商量，好久没去978区了，要不去看看？

    她们两人都是闲不住，准备出门，结果一大堆学员听说消息，挑起兴头，想和她们一起去。

    舒馥：“导演，你今天好帅气啊。”

    小丫头天天鬼名堂多，导演特别喜欢她的综艺感，又有点怕一小心被占了便宜，被她卖了还帮她数钱：“不行，不可以，我拒绝！你想怎么样？”

    舒馥：“我们这么多人出去，安排一辆大巴车，好不好。”

    导演：“既然我这么英俊，同意了。”

    秦妙弋竖大拇指。舒馥从来都是，她夸什么，别人信什么~

    ……

    同一时间，钟落袖从《鸾歌天下》片场出来，李姿蝉开车，两人去市中心购物。

    确切的说，是钟落袖要给舒馥买东西。

    李姿蝉握紧方向盘，“她公演衣服不够？”

    钟落袖轻描淡写：“不是。”

    李姿蝉高声：“那你又操什么心呀？”

    钟落袖有一搭，没一搭，“小馥第一次公演，搭配点饰品什么的，出镜好看。”

    “她还不够好看？！你还想她怎么好看！”李姿蝉嘟哝，看看手表，八点快到了，“……丫头片子，你要是这样都不红，天理难容！”

    ……

第60章

    舒馥带着学员小伙伴们, 在978区放飞自我的时候, 《创梦练习生》首秀爆了！

    收视率破历年综艺选秀节目历史记录, 网络平台弹幕破千万大关, 微博热搜百分百承包！

    今夏国民第一综艺宝座，就是你了！

    “这次《创梦》颜值太高了吧！你们是怎么把钟落袖找来的！”

    “谁说钟落袖没综艺感？！她就是为谈恋爱而生的！”

    “哈哈哈, 舒馥是个什么活宝，视后你也敢撩！[厉害]”

    “错！钟落袖也撩她的好吗，简直频频出手，我真的有眼看！”

    “我是来看黑料的, 结果嗑起了糖？？”

    “有舒馥和视后的cp同好吗？我想加入组织！”

    “橘里橘气~美妙~”

    “《show you》把我唱哭, 她声音好美！啊，这就是现场求婚！”

    “讲真，她们一互动, 所有人都是一脸姨母笑, 这真的是在炒cp？？为什么全员zqsg（真情实感）！”

    “舒馥那个组合太搞笑了吧！这节目吃饭不能看, 笑得喷外卖！”

    “吃饭是不能看，甜得我以为火锅里全是冰糖葫芦！我特么又甜又酸！”

    “舔颜！――舒馥是哪里冒出来的小仙女！我女神必须A班，必须出道, 必须和钟落袖结婚！”

    “粉钟落袖，也粉舒馥，我太幸福了，她们居然成cp了？？”

    ……

    欢腾的热烈气氛中，充斥着一丝丝困惑。

    #震惊！钟落袖捆绑cp！#

    直接微博热榜NO.1，目测今年都不会掉下来！

    网上欢天喜地, 话题槽点如燎原之火，飞速蔓延。《创梦练习生》晚上八点开播，到晚上九点的时候，978区的所有屏幕，不管是酒吧、俱乐部、露天广场……哪怕是一个小小的街边烧烤店，全部将频道调整为《创梦练习生》的首秀。

    舒馥她们正在一家livehouse看乐队表演，吃爆米花坚果什么的，突然就被无数的手机灯光包围了！

    “舒馥？？――舒馥我爱你！！”

    “我去！视后老婆在这里？！――”

    “啊啊啊啊，我的妈呀，看直播的朋友们，我现在在八区，你们看我身后！认出来了吗？是《创梦练习生》的学员！”

    ……

    livehouse里一片骚动！

    秦妙弋正在嗑瓜子，赶紧把壳吐了，“……馥啊！什么情况啊？”

    舒馥起身，用手臂遮住手机闪光，“不知道。有点不妙，要不先走吧。”

    秦妙弋拉了她：“我们这多人，怎么走啊？”

    舒馥飞快拿过一张餐巾纸，画了livehouse所有的出口。

    学员们脑袋凑在一处，听队长的。

    舒馥：“分散跑，不坐大巴了，跑不过去的。各自打车走！”

    众人：“嗯！”

    秦妙弋：“包拿好。三，二，一……”

    舒馥：“跑！！！”

    livehouse里哄然一声，创梦小姐姐们作鸟兽状散去！

    “哈哈哈哈！快追，快追！”

    “这是群兔子？！小姐姐，别跑啊，我是好人，给我签个名吧！――”

    ……

    livehouse逃难视频，马上被传到网上。

    #978区《创梦》夜跑视频#

    录制中心，副导演举着手机来找导演，“你看！你看！”

    导演坐椅子上，满脸严肃，“在看了。什么夜跑视频……骗子吧！骗点击的……”

    就听视频最后，黑灯瞎火，舒馥娇娇细细的声音：“――打车别忘了要□□！回去找导演报销！”

    导演起身，座椅都蹭倒了，“――你个丫头片子想坑死我！！”指着副导演直哆嗦，“快！快去把人都给我找回来！！”

    微博上是绝不会放过这件事的。

    “官博说的，学员们都在体育馆集中观看首秀，还配了照片。结果暗搓搓在978区吃喝玩乐，被吃瓜群众当场抓包了！”

    “哈哈哈，运营事故！”

    “太惨了！今天也要被迫营业，一点休息都不给！”

    “官博也没说所有人都在吧！哈哈哈，万万没想到！”

    “大写的美强惨！”

    “好惨，但是好想笑！”

    “看[图片]，舒馥绝对八区一姐，livehouse所有应急通道，随手画！”

    “这是用番茄酱画的？？”

    “灵魂画手！”

    “我居然看懂了这张地图。”

    “妈呀，刚看了视频，舒小馥还让大家要□□，节目组真的不会打死她？！”

    “生存技能满点的小姐姐~[爱心]~”

    “我好担心她们回去了没有。”

    “别担心，我朋友在现场，她们跑得可快，追都追不上！”

    “嗯，这届唱跳选手是真的。”

    “体力好。比珍珠还真。”

    “哇，馥宝体力好，我们落落会很幸福~”

    “小火车，污污污。”

    “我假装看不懂的样子！”

    “[纯洁][纯洁]”

    “哈哈哈，想象不出视后看见这个视频的表情。”

    “我已经@给视后了。”

    “我也是。”

    “我+1。”

    “请网友们添砖加瓦，你转一次，我转一次，转发量百万，视后一定就能看见了！”

    ……

    钟落袖在市中心买好东西，李姿蝉坐车上，抽空一刷微博，#钟落袖必须看到这条视频#。

    李姿蝉一头问号，叽叽咕咕，“现在热搜的词条怎么都这么奇怪？”

    她点进去，点开视频。

    只听舒馥的声音从扬声器里传出来，可爱兮兮，“――大家快跑啊！！！”

    李姿蝉捂紧手机的嘴巴，额角直跳。

    钟落袖轻蹙了蹙眉，关切地问：“小馥？怎么了？”

    李姿蝉告状：“你看看！一个人出去浪还不够！拉起一支队伍了！！封闭式训练，知道什么叫封闭式！”

    视频不长，镜头晃来晃去的，声音倒是都很清晰。

    钟落袖嘴角牵出一丝纵爱的笑，望向窗外，淡淡地说，“打个电话给小馥，要是没打到车，我送她。”

    李姿蝉想想也是，“她也算个名人了。我问一下吧，安全点。”

    钟落袖的手机，这时候亮了。

    李姿蝉看钟落袖的表情，直接道：“呵，真是说曹操，曹操到，丫头片子找你来了？”

    钟落袖抿唇，示意经纪人别吓着小馥，李姿蝉摇头道：“――我下车！受不了你们这腻腻歪歪的！让丫头片子别乱跑，我们去找她！”

    车里钟落袖一个人了，她早就接起电话，忍不住嗔了起来，“小馥，你在哪儿呀？你没事吧。”

    舒馥抱着手机，哼哼唧唧，“姐姐！……唔……我想你……”

    钟落袖轻笑，小馥这么机灵，一定不会有事的，问，“……你一个人啊？”

    舒馥点点头，仿佛钟落袖能看见一样，“八区人太多，我和大家都跑散了，我还没上车呢，在路上走走。嘻嘻……没有摄像机跟着，正好给你打电话。”

    钟落袖柔声，“我去接你啊。”

    舒馥音调高起来，“真的？！你真的来接我？……唔……横逸好远的……你别来了，太远了……”

    钟落袖：“哦……那我不来了。”

    舒馥气死了，又想她来，又怕她远，连嗔带娇，“姐姐你刚才又说要来的！哼！……好吧，那你别来了……哼……”

    钟落袖磁性的声线，萦萦绕绕，“你在哪儿啊。”

    舒馥说了地址，钟落袖：“不许乱跑，不然我找不到了。”

    舒馥小甜音，低低的，“不会让你找不到的。你一喊我，我就会出现的。”

    ……

    录制中心，导演数过人头，问秦妙弋：“你家主唱呢？舒馥呢！”

    秦妙弋纳闷：“舒馥还没回来？她是跑的最快的一个！”

    肇事学员们一起点头称是。

    导演火大：“你们不要给她打掩护！她就是没回来！我知道！”

    副导演小跑进来，扯导演衣角，“导演！导演！……老大！――”

    导演回身：“什么事！”

    副导演小声汇报，心虚得很：“导演，李姐来了，把舒馥带回来了。”

    导演一惊，“李姿蝉？！――钟落袖也来了？”

    副导演：“嗯。视后在车里等着。”

    导演赶快前去接驾，跑到招待大厅一看，舒馥愁眉苦脸的，看来已经被李姿蝉狠狠批评过一顿。

    导演其实也没准备把舒馥怎么样，上前赔笑，“李姐，小孩子说几句就完事，用不着这么生气。”

    李姿蝉怒目而视：“――姓王的，你给我过来！拂袖cp是怎么回事！你过来亲自和我说一说！”

    导演惊悚：“不管我的事啊！”

    李姿蝉：“舒馥，你先回去。只要我活着，你就不许离开录制中心一步！再惹祸，我让落……我让你妈收拾你！”

    舒馥捏着钟落袖给的礼物，一溜烟跑没影，导演望着她离去的背影，真的很羡慕。

    ……

    舒馥回到宿舍，施舍都熄灯了。

    她轻手轻脚摸上床，忍不住用小黄鸭毯子先盖上脸。

    钟落袖没说什么，只是在车上抱了她一路……

    舒馥最喜欢姐姐抱她了，浑身软绵绵的，都要化掉啦……

    将小小的礼物盒按在心口，舒馥浅浅翻了个身，抑制不住温暖的笑意……

    她不知道，这天夜里，全网通宵撕了个大逼，把中戏都给撕出来了。

    “舒馥是中戏的？”

    “听说是。”

    “什么情况？为什么这么多阴阳怪气的人？”

    “哈哈哈，楼上，你不知道吧，舒馥真的是中戏的。中戏在校生，是不可以出来接戏的，所以舒馥参加《创梦》，违反校规了哦。”

    “国有国法，家有家规，违反校规总是错的。”

    “那你们也不能骂人啊！hyb（红眼病）！”

    “就是！这事有学校处理！你们搞人参公鸡，落井下石，有理？！”

    “我看中戏根本不会处理，舒馥这是要红啊，怎么处理！”

    “不处理要成黑历史了吧！黑红？”

    “处理了也是黑历史吧！封杀不至于，肯定黑红！”

    “卧槽，几点了，中戏出公告？！”

    “哪里？哪里？”

    “官博上！”

    “半夜鸡叫，是不是不好意思见人？？”

    “哈哈哈哈，你们啪啪啪打脸，自己去看！”

    @中戏教导处：[图片]

    图片内容――

    公告：

    舒馥同学为我校二年级生，六月底已经正式办理休学手续，目前学籍状态，休学。

    舒馥同学在校期间，表现优异，多次代表学校参与国内外各项演出活动，恪守校规校纪。

    我校全体师生，预祝校友在《创梦练习生》比赛中，取得良好成绩。

    对于目前未办理离校手续，仍私下进行商业活动的少数学生，请以优秀校友为榜样，尽快知会教务处或各班辅导员，逾期记大过处分，开除学籍。

    以上。

    @中戏学生会，@中戏宣传部，@中戏学委学部

    “翻转太快，舒小馥我偶像！”

    “天降正义！”

    “转发了，黑粉滚粗！”

    “特么踩我馥宝，再说一句试试！”

    “解气。”

    “帮转发。舒馥好厉害！”

    “哈哈哈，中戏再不回应，官博要炸！”

    “中戏好气哦，玛德，好不容易出了个按章办事的，不许你们黑她！”

    “是的是的，估计偷偷接戏的太多，扑面而来的怨念！”

    “啊啊啊啊啊，看转发，落落也转发了。”

    “哇，视后说了什么？！”

    ……

    @钟落袖：休学行为本身，没有值得骄傲的地方。值得骄傲的，是即使离开体制，也相信自己一定可以成功的信心。/转发:@中戏教导处：[图片]

    “视后说话就是不一样。”

    “天啊，好有道理！”

    “划重点――对自己的信心！”

    “呀，好甜！是恋爱的酸腐！”

    “没点名，但根本就是暗搓搓夸舒馥。”

    “中戏也是视后母校啊！”

    “视后和舒馥等于是学姐和学妹？我刚知道……”

    “嗯，亲上加亲。”

    “拂袖cp我站定了！”

    “她们怎么可以这么美好！”

    “值得彼此！”

    “我的天，感动，这都几点了？视后还没休息？”

    “我能猜吗？视后暗中关心着馥宝，但是……看直播，馥宝特么都睡着了！！”

    “哈哈哈哈，阿馥你心也太大了！醒醒，瞧我为你撕逼撕出的黑眼圈！”

    “舒馥你醒醒！”

    “舒馥，你老婆亲自下场帮你，你有点表示啊！”

    “哦，看直播，舒馥刚才好像翻了个身。”

    “嗯，可以说非常的含蓄了。”

    ……

第61章

    舒馥早上醒来, #舒馥你醒醒#, 已经高居热搜前五, 紧随#钟落袖转发中戏公告#。

    她洗澡澡, 敷面膜，不慌不忙, 美美哒。

    弹幕看得心口痛。

    “馥宝你终于醒了，我为了吃瓜，一宿没睡……”

    “舒小馥你还知道起床？！呜呜呜……请继续你们的神仙爱情~”

    “哈哈哈哈，昨晚撕舒馥的人是有多凄凉, 正主专注美容觉一千年, 对你们的智障行为根本一无所知！”

    “馥宝，你老婆忙了一个晚上，等下录制, 你们亲亲, 抱抱, 举高高哈~[海豹鼓掌]”

    “恨不得丢个手机去屏幕里，给舒馥。视后对你的爱你必须知道！[苍蝇搓手]”

    “哇，我们馥宝好漂酿, 这嘴唇，这脸蛋……舔……”

    “早起好美，原生态~”

    “天啊，我才发现，舒馥是没涂口红的吗！！！”

    “对啊，我们馥宝除了舞台妆, 其他时间无所谓的。”

    “完美诠释天生丽质的呢！~”

    ……

    吃完早饭，学员们在体育馆先行集合，巨大的主屏幕上，学员们的点赞通道排名，实时变化。

    昨晚在978区的所有肇事学员，名次都有不同程度上涨，最小幅度，也跳升了十个排名。

    “默默无闻的我，突然受到广泛关注？？”

    “天，夜跑效果好棒！”

    “哈哈哈哈，我跑的披头散发，为什么不能放过我！不！我并不想这样被关注！”

    “好后悔啊，早知道昨晚跟着舒馥一起出去啦！”

    “是啊，我就懒了那么一下，错过这么重要的集体活动！”

    “我也懒，我为什么要在体育馆挺尸，我应该去八区！”

    “安心。人算不如天算，导演也没算到。下次舒馥出门，大家紧紧跟随就好，哈哈哈！”

    “下次夜跑一定要有我的姓名！……蹭个图像也行吧。”

    ……

    导演顶着黑眼圈，走进体育馆，昨晚被视后经纪人李姿蝉小姐狠狠怼了一通，心有余悸。

    但是，导演从李姿蝉的字里行间，听出一些信号，那就是――视后巨巨对目前的炒cp行为，私下里，尚未明确发表反对意见。

    不反对就好啊！

    拂袖cp的互动，导演是一刀都不愿意剪！

    业界人称“一剪梅（一剪没）”的他，为了维护本命cp，维护收视率，维护世界和平，坚决手软！

    导演故意清了清嗓子，对节目组道：“李姐昨晚火气很大。”

    节目组所有工作人员，从副导演到食堂阿姨，一起悲痛地喊：“――导演，拂袖cp不能拆啊！”

    七嘴八舌，嗡嗡响了一片，导演揉揉太阳穴，“大家不要过于激动。我看李姐的意思，还有回旋的余地。炒cp可以，不要上升到真人。我希望所有工作人员都负起责任。”

    “我们绝不希望看见，网上有从我们节目组内部传出的消息，说视后和舒馥两个人私下里也是怎么怎么样，这种消息要杜绝。总之，节目组不能主动把cp往真人引导，懂我的意思了？”

    工作人员一齐放下心来。

    食堂阿姨骄傲地说：“今天早上，舒馥还让我留一份早餐给钟落袖呢！”

    “阿姨，导演都说不让讲了！”

    “哈哈哈，真可爱！”

    “哎呦，一起床就想着视后呢~”

    食堂阿姨叉腰：“――我又不发到网上！我偏要说！不说我憋得难受！”

    “哈哈，对！”

    “阿姨我挺你！”

    “糖果然不能一个人嗑！会憋死！哈哈哈哈！”

    副导演出来说话，再嘱咐一遍，“好啦好啦，我们内部嗑嗑就好，不要外传，导演就是这个意思。那么，散会！各小组准备准备，今天的录制按计划，八点半开始！”

    ……

    八点钟，一百多名学员在体育馆内检查妆容，整队。

    舒馥带着她的7队，依次序走上主舞台入座。

    副舞台上，钟落袖和导师们正在检查耳麦。看舒馥进来，钟落袖轻撩长发，回眸笑了笑。

    观众们的眼睛是雪亮的。

    “妈耶，昨天半夜的瓜还没吃完，一大早视后又放电了~”

    “我已电洗。”

    “舒小馥，你脸红什么？”

    “看！舒馥脸红啦！”

    “哈哈哈，如此醉人的眼神，馥宝肯定吃不消的。”

    舒馥被整得晕晕乎乎，赶紧对钟落袖含羞一笑，然后手掌捂着双颊降温。

    女团召集人准备完毕，开场道：“下一个环节，请导师和嘉宾，为自己的队伍抽取第一次公演的曲目！”

    底下哗哗鼓掌，秦妙弋低声问舒馥，“不知道我们队会是哪首歌。”

    舒馥小声回：“哪首也没你的事啊，你又不能跳。”

    秦妙弋轻松地吁一口气，又问：“你呢？你有没有想要的曲子？还是你有不想选的？”

    舒馥顺着大屏幕上的曲目名单，又瞧了一遍，喃喃，“什么都好，不能那个《sexy darling》……”

    sexy darling……

    什么性感……什么宝贝的……

    秦妙弋哈哈，“也是，太骚气！”

    舒馥：“嗯。”

    这种赤.果果的狐狸精舞曲，勾勾搭搭，缠缠绕绕的，我在姐姐面前怎么跳得出来嘛……

    女团召集人拿过视后手中的选曲卡：“――7号队伍的公演曲目是……《sexy darling》！恭喜7号队伍！”

    全场一片狼嚎。

    ……

    瞬间，舒馥这组的公演曲目就传到了网上。

    “啊哈哈哈哈，我要笑断气了！各位，《sexy darling》啊！你们知道动作吗！”

    “卧槽，刚看了原MV，如果是舒馥跳得话……哇，鼻血不够用！”

    “我严重怀疑视后是故意的。”

    “应该不会吧，《sexy darling》这么难！编舞超复杂的！”

    “都是天意啊！……”

    “再难，难不倒舒馥吧，问题是，整组人都得上！”

    “哈哈哈哈，召集人还特么恭喜7号队伍，你看看7号队伍的脸色，哈哈哈，你再看看舒馥，都特么石化了！”

    “我怎么觉得视后是最兴奋的人呢？”

    “钟落袖云淡风轻地鼓了鼓掌，没有和舒馥进行任何眼神互动，我觉得里面大有问题。”

    “就是，刚才舒馥一进门，视后背后长眼睛一样，马上就回头了。”

    “嗯，肯定是偷着乐，但是不能被馥宝看出来，而且，还有点点小心虚吧~”

    “视后回家要跪搓衣板了。”

    “本层卖键盘，卖榴莲！~”

    “才不会呢！视后和馥宝这么恩爱，说不定回家，关起门来，馥宝偷偷跳给视后看！”

    “哈哈哈，别关门，你继续说！”

    “请问门里发生了什么？[严肃脸]”

    “哇，好期待公演到来，我想看门里的故事！[害羞][害羞]”

    ……

    分配好曲目，录制转场，去往各个训练室。

    舒馥满脑子都是自己在钟落袖面前跳热舞的场景。

    字幕君：这孩子自从知道自己的演出曲目后，一直没回过神来。

    vj老师尽量不干扰直播，但是实在看不下去，轻声提醒：“……舒馥！舒馥！”

    舒馥往回倒退了几步，进入自己队的训练室。

    字幕君：门都走错了。

    ……

    钟落袖和导师们在主舞台聊了一会儿，他们马上都要去训练室指导排练，彼此通通气。

    “落落好手气啊，《sexy darling》这是夺冠曲目啊，难度系数这么大，排好了，冠军坐稳啦！”

    “哈哈哈，我还祈祷能抽到《sexy darling》，学员们大都比较稚气单纯，这种舞曲正好丰满人设，展现不同的一面。”

    “是啊是啊，我这边还有一组抽到《云朵糖》这种死甜死甜的口水情歌，和白开水一样，待会儿排练，我要费大脑筋……唉……”

    钟落袖客气地莞尔一笑，反正是不会和你们换的啦！

    这时，助理走上台来，小声告知，“李姐的电话……”

    钟落袖：“失陪一会儿。”

    导师们：“你忙你忙！”

    钟落袖去到走廊，“喂？”

    李姿蝉那边，好似也在一个没有人的地方，拨出的电话，“钟落袖，别说我没提醒你，江城马上要去《创梦》探班，他公司底下签的几个小孩儿也在《创梦》。”

    钟落袖抱臂，纤美的小臂，一个搭在另一个上，红唇轻启，“江什么？”

    李姿蝉急道：“江城啊！……我的妈呀，人家江影帝追了你多少年，你别告诉我你不记得了！――喂？你听见了没有？”

    钟落袖沉默了一会儿，淡淡地说：“来就来吧。”

    李姿蝉更是捉急，“江城来了，你愿意照面，就见一下，打个招呼。毕竟这么多人在场，《创梦》还直播呢是不是，不要搞得太难看。江影帝最近又拿了个什么国际大奖，正在风头上。”

    钟落袖：“知道了。”

    李姿蝉吐血：“哎呀，我看你什么都不知道！你以为江城真是来探班的？还不是来找你的！你一天不结婚，他就一天惦记着！现在又拿奖了，我看啊，八成是鼓起勇气，又要来表白啦！”

    钟落袖：“随他。”

    李姿蝉叹气：“你们是一点关系都没有，但你们……总不能当着全国观众的面，闹将起来吧！你敷衍敷衍，反正都拒绝过他这么多回，这次你先把他忽悠走了，后面我们再私底下解决！我给他经纪人打过电话了，拦不住啊！”

    钟落袖：“我不会和电影圈的人有瓜葛。”

    李姿蝉长叹一声，无奈道：“好好好，我知道了。我先去准备通稿，你们万一要是打起来，我们这边也好先有个准备！”

    ……

    7号训练室，大家左等右等，视后巨巨怎么还不来呢？好期待视后巨巨的指导，别的训练室音乐传出，都开始排练了。

    舒馥作为队长，去找视后的任务，自然落在她身上。

    转过走廊角落，她看见钟落袖的背影，刚想跑上前说话撒娇，忽然发现钟落袖面前还站了一个人……

    好像……咦？这不是江城，江影帝吗？

    江城面红耳赤：“――落落！”情绪非常激动。

    舒馥不知道他们在干什么，谈项目谈崩了？还是什么别的问题？？

    听人墙角不好，舒馥转身，悄无声息地往回走。

    钟落袖回眸，轻唤，“舒馥，你过来一下。”

    舒馥背对他们，定住：“啊？”

第62章

    钟落袖唤了舒馥来到身边, 江影帝一时万般情绪不好发作。

    他对舒馥点点头, 心里很是知道这个丫头。

    人长得漂亮不说, 唱跳俱佳, 《创梦》刚入营的时候，就她一个人话题不断, 首秀节目一经播出，更是直接火上热搜。

    影帝公司的训练生，被舒馥的人气压到抬不起头，江城严重怀疑, 这次自己公司的学员, 全部都要给舒馥陪跑了。不过，听说舒馥背后，隐隐有李姿蝉的影子, 那不就等于是钟落袖培养的新人吗？

    江城以为舒馥只是正巧路过, 钟落袖碍于面子, 让小丫头过来和自己打个招呼。

    舒馥懵懵懂懂，不知道具体发生了什么，但气氛超级尴尬, 只能对江影帝也点了点头，乖巧站到钟落袖身后，等待指示。

    钟落袖却一点没有要舒馥回避的意思。

    静了几秒钟，江城挤出微笑，“落落，我们就不能单独说说话。你叫一个小丫头在这儿干吗。舒馥, 你回去录节目吧。”

    钟落袖还是没说话，舒馥感到走也不是，不走也不是，不动也不是，她浓睫微垂，脚下轻轻挪了半步，自己却根本不知道要去哪儿。

    钟落袖拉住她，“别走。”

    舒馥委委屈屈望进钟落袖的眸子，心里哭哭啼啼告状道，姐姐，江城说我是小丫头！哼！我都十九了！超过法定结婚年龄……一岁了！！

    江城喉结上下滚动，还想争取什么。

    钟落袖对江城说：“舒馥不是小丫头。她已经十九了。”

    舒馥眼中划过一抹亮。

    嘻嘻！

    呀……姐姐不嫌我年纪小就行……

    江城耐着性子：“所以呢？”

    钟落袖没理他，问：“小馥，如果我要你退出《创梦》，你肯不肯？”

    舒馥和江城都是怔了怔。

    半晌，舒馥喃喃道：“姐姐，怎么了？发生了什么不好的事情吗？”

    钟落袖摇摇头，柔声说，“没有。姐姐就是问你，如果为了我，要你退出《创梦》，以后再也不唱歌，不跳舞了，你愿意吗？”

    舒馥虽然不明所以，但不假思索地说，“我愿意。”

    钟落袖对江城侧过眼眸，不再说什么。

    江城直接炸锅了，“――落落！她一个小孩子，懂得什么？！”指着舒馥，整个人都有些哆嗦，“――落落，你怎么能拿我和一个小新人比较？！”

    “她以后会是大明星的。”钟落袖平静地说，“你呢，江城，我再问你一遍，你愿意为我不拍电影吗？”

    江城嘴角抽动，“当然……当然不可能！”

    钟落袖：“你知道的，我不会和电影圈的人有一点瓜葛。”

    江城涨红了脸：“你这是在为难我！”

    钟落袖：“我也为难了舒馥，为什么她就可以，你就不行呢。”

    江城别过脸，心虚地挤出一句：“她年纪小，不懂事。”

    钟落袖淡淡轻笑一声，“是吗。人有时候太懂事了，未必是件好事。”

    江城咬咬牙，“我会再来找你的。”忽听见舒馥那边，已经哭了起来。

    巴掌大的小脸，眼泪像断了线的珍珠，用手背拼命去擦，止也止不住。

    舒馥伤心道：“姐姐……到底出什么事情了？我真的不能唱歌，也不能跳舞了吗……呜呜呜……”

    钟落袖转过身，双手捧住她的小脸，替她擦了擦，“你舍得吗？”

    舒馥梨花带雨，边哭边抽着肩膀，“舍不得！……”

    钟落袖问：“那你还愿意？”

    舒馥哭得更响，惨极了，“……为了你，我什么都愿意！”

    钟落袖抱抱她，“乖。”

    不知怎么的，江城有种无地自容的感觉。

    钟落袖：“江城，你可以走了。”

    江城最后挣扎，反省一样：“我是不是对你不够好？”

    钟落袖：“我不强求什么，可我要的好，你根本给不了的。……小馥，我们回训练室吧。”

    舒馥悲痛不已：“我都退出《创梦》了，我还去训练室干吗？……呜呜呜！……”真的是为钟落袖，做出了常人难以承受的牺牲。

    钟落袖挽起她的手，蹭了蹭她的额角，“小傻瓜，我就是问问你。你表过态，我听见了。”

    舒馥扬起脸，双颊水灵灵，湿漉漉的，严肃地说：“真的只是问问吗？”

    钟落袖柔着声音，怜爱道：“是呀……对不起。”

    舒馥撅起嘴唇，忿忿不平起来，“……差点吓死我了……害我这么担心你！我马上去跳舞，不理你了！！”

    钟落袖揽着她不放，“……过来。姐姐给你擦擦……脸。”

    舒馥不依不饶：“我退赛了无所谓！”

    钟落袖：“……你敢。”

    舒馥抽抽鼻尖，小脸缓缓靠在钟落袖肩膀上，轻轻吐露着心事，“……江城是不是要你嫁给他？”

    钟落袖毫不隐瞒，浅浅的，“嗯。”

    舒馥用指尖去扣钟落袖肩上的裙料，有一下，没一下的，“你不能嫁给他……还有人更喜欢你……”

    钟落袖顿了顿，点点头，“嗯。”

    钟落袖不嫁江城了，舒馥心里又甜又美，但毕竟被骗得大哭了一场，“你要补偿我。”

    钟落袖莞尔：“好。”

    舒馥贴在她身上，很安心，“嘻嘻，可我还没想好。”

    钟落袖在她细的小耳廓里轻道，“我想好了呀。”

    ……

    vj老师出去上了趟洗手间，回到7号训练室。

    室内窗明几净，空无一人，vj老师缓了缓神，仰天长号：“――导演！嘉宾和7号队伍，全员越狱啦！！”

    字幕君半天才打出一行字：失踪人口？？

    导演的声音从对讲机中传来，大概是对着副导演他们发火，“什么玩意儿！大活人你们都看不住！这么多摄像头！――还有门房！你怎么把她们放出去了？！！”

    门房哭诉：“――视后带人出去的，我以为是节目安排，我敢拦吗？导演，你敢拦吗？”

    导演是个实在人：“……我不敢。”

    副导演提醒，“……导演，还在直播。”

    导演捂住嘴：“都播出去了？！”

    副导演：“嗯。”

    弹幕起飞。

    “真的假的？？”

    “节目效果？？”

    “故意的吧！”

    “不不不，我刚才一直在看直播，视后她们一共十来个人，偷偷摸摸从消防通道走的，我以为节目组在玩游戏，我就没吱声。”

    “哈哈哈，我也是，妈呀，我亲眼目睹了一切！”

    “她们去哪儿了？”

    “不知道，能给你知道吗？那就不叫越狱了！”

    “快去找啊！！哈哈哈，找到节目组给个大红包！”

    “我想知道节目组的悬赏金额是多少，够一顿外卖的话，我马上骑电驴出发！”

    “我看她们是坐视后的保姆车走的。那么，现在离出大门已经过去二十分钟，以录制中心为半径，方圆二十分钟车程内，朋友们，只能提示到这儿了。”

    “我用圆规画了一下，标出了一些她们可能去的地方，附近的姐妹们，如果遇见你们的偶像，请记住有我一份功劳。我什么都不图，谁帮我在她们面前，喊一声‘拂袖cp，早生贵子’，你就是我爸爸！”

    “什么情况？视后带老婆私奔了吗？？”

    “目测是的。节目不做了，谈恋爱要紧~”

    “这对搞事cp我爱了。”

    “现在恋爱节目，都要玩这种悬疑戏码，啧啧。”

    “我，滚筒洗衣机（工藤新一），真相只有一个。”

    “在下福尔摩斯。”

    “抱歉，江户川乱步打扰了。”

    “楼上都别吹了！视后能给你们找到？！哼！”

    “五千块钱红包放下了！找到的，来我微博领赏！要生图！要钟落袖和舒馥同框的，不然不认！”

    “重赏之下，必有勇夫。”

    “有钱能使鬼推磨！”

    “哈哈哈，你们别给视后添乱了！好不容易和媳妇出趟门，怎么这么多拦路打劫的！”

    “五万块钱放下了！谁找到落落她们，求远远跟拍，不打扰，我拿你当vj老师用，找人可以，不要影响我嗑糖！”

    “楼上，我挺你！”

    “姐妹们，集资吧！求业余vj老师，只跟拍，不打扰！守护cp，义不容辞！”

    “什么鬼！你们是魔鬼吗！我喜欢，链接给我，我打钱！”

    ……

    热搜一片莫名其妙。

    #《创梦》众筹#

    #《创梦》大侦探#

    #《创梦》全民找人#

    #我cp私奔后#

    #摄像头都是摆设#

    #vj老师招聘速来#

    ……

    视后保姆车上，简直欢声笑语，沸腾得像个鸟笼子。

    “终于看见蓝天白云了！”

    “仿佛入狱十年。”

    “我好紧张，刚才下楼梯的时候，总觉得要被发现了！”

    “谁特喵还踩了我一脚，鞋都掉啦！”

    “你们身上有钱吗，我钱包放宿舍了。――舒馥，我请你吃好吃的哈！”

    “队长，今天跟着你混了。”

    “跟着小馥馥有肉吃。”

    “节目组不会追来吧？”

    “我们是不是太显眼了？我们去哪儿啊？”

    “去哪儿都可以，我只想出来透透气！”

    二十分钟后，保姆车在巨大的水族馆后门，停下，特别通道已经准备好。

    秦妙弋对舒馥说：“好主意，水族馆里那么黑，不容易被认出来，可以好好放松一下了！”

    舒馥给所有队员，每人发了一叠现金，“自由活动。两个小时以后，还在这里集合。……活动经费由嘉宾独家赞助，省着点花！”

    大家千恩万谢，谁也不愿做电灯泡，早全跑了进去。

    钟落袖下车，“小馥。”

    舒馥笑道：“姐姐，我们走吧。”

    ……

    蓝色的水线波动，流光打在人们的脸上，影影绰绰。

    巨大的深海玻璃展厅，黯淡的光影中，各种海洋生物穿梭游动，海底两万里的奇异景致，触手可及。

    舒馥和钟落袖找了一处软座坐下，抬头望着巨幅海洋场景，如梦似幻。

    钟落袖的肩，蹭着舒馥的肩，两人仿佛依偎在一起……

    舒馥羞羞地说：“好像……在约会一样……”

    钟落袖轻道：“那……要不要做一些约会才做的事情……”

    舒馥咬咬唇，扭了目光，手指一点一点，往钟落袖的指尖上碰……

    她听见钟落袖低低浅笑一声，将手心捂在她的手上，缓缓握紧了，再没有松开……

    舒馥的心砰砰直跳，回握过去，她想说些什么，又怕打断第一次约会的美妙静谧氛围。

    钟落袖又往她身边靠了靠，舒馥忍不住，想往她怀里钻，姐姐……

    “姐姐！――”

    舒馥蹙眉，谁抢了她的台词？？

    她只是心里这样喊着，谁替她喊出来了？？

    钟落袖推开舒馥，舒馥吃了一惊，两人同时站起身。

    舒馥回过眼帘，一个女孩背着双手，蹦到她们身后。

    这个女孩和钟落袖长得好像，简直是钟落袖十七八岁时候的翻版。

    钟红豆狡黠一笑，声音泠泠：“――姐姐，你们也在约会啊！”

    钟袖落抿抿唇，“红豆。”

    钟红豆凑近舒馥，两人差点鼻尖贴着鼻尖，“是你啊！你是舒馥！”

    舒馥的脸蛋噌一声红了，突然出现的双倍钟落袖，令人无法招架。

    钟落袖眼疾手快，将舒馥拉到身后，不给妹妹祸害，“红豆，你怎么在这儿？”

    钟红豆十八岁，暑假过完，就上大学了，她随手拉过一个男生，说：“夏令营活动，顺便约会，和你们一样。”

    那个男生受宠若惊，差点给视后跪下了。

    钟落袖对亲生妹妹说：“我们跟你不一样。”

    钟红豆望了望舒馥，“怎么不一样。”

    钟落袖：“我们……”

    舒馥赶紧站出来，“小妹妹，我们不是约会，我们是……录节目！”

    钟红豆：“你和我明明一样大。”

    舒馥：“是吗？？？”

    钟红豆一挥手，赶走那个男生，上前抱住舒馥的胳膊，“走，我饿了，我们吃东西去。”

    舒馥回眸去看钟落袖，为难道：“我……”

    钟红豆：“走呀……”

    舒馥轻声：“你别凑我这么近……”

    钟红豆回头瞧了瞧姐姐，“有什么关系……反正，你们又不是在约会……”

    舒馥：“话是这么说……”

    钟落袖上前，轻轻拨开钟红豆的手，“你要吃什么，姐姐带你们去吃。”

    钟红豆坏笑，“姐姐，你们真的不是在约会啊？”

第63章

    钟落袖带两个丫头去吃东西, 对钟红豆的所有疑问, 置之不理。

    水族馆的时尚餐厅里, 人暂时不多，舒馥和钟红豆选了角落的位置坐下。

    舒馥要冰激凌，钟红豆也要冰激凌，舒馥要点果汁，钟红豆也要点果汁。

    钟落袖一言不发，直接去买单, 钟红豆微微一笑，开始在舒馥面前搔首弄姿。

    “舒馥，我和我姐姐，谁好看呀？”钟红豆用左手托着腮，轻声问。

    钟落袖一家颜值实在太高，红豆妹妹还特别热情, 舒馥颤巍巍：“……你姐姐好看。”

    舒馥原地等死，钟红豆忽然“嗤”一声的笑了, “别人都说, 我们俩一样好看。特别是追我姐姐的那些人。”

    舒馥尴尬, “是吧……”

    钟红豆不屑地轻“嗯”一声, 换了右手托着腮，“然后我就会告诉他们，他们只喜欢我姐姐的脸，根本配不上我姐姐。”

    舒馥感觉逃过一劫，“是、是吗……”

    钟红豆将舒馥细细打量了一遍, “你什么时候到我们家来玩啊？”

    舒馥羞涩，“你姐姐也没叫我去……”

    钟红豆倾身，拿过舒馥的手机，直接存号码，“现在我们是朋友了，你来我家做客，姐姐才不会说什么呢。再说，姐姐好久没回家了。”

    舒馥手机被抢，换了别人她早一顿骚话怼回去，在钟红豆面前实在是手无缚鸡之力，“小……”

    钟红豆撇了她一眼，将手机还给她，“小什么小，又想叫我小妹妹？想占我便宜？……叫我红豆就行了。”

    舒馥赶紧将手机收领回来，“红……你们家的名字，怎么都……这么有诗意……”

    钟红豆挑唇笑了笑，似有什么阴谋，十指交叠，下巴放在手背上，眨了眨眼睛，“你是想说……奇怪？”

    舒馥摇摇头，“当然不是。嘻嘻，我觉得挺好听的。”

    钟红豆嗔了她一眼，挺高兴，凑着她的耳朵，低声巧笑道：“我爸爸可迷信了。我们出生的时候，找了人，算的生辰八字，按照卦词取的名字。”

    舒馥恍然大悟：“红豆生南国？”

    钟红豆拧了一下舒馥的肩膀，“不是！”

    舒馥哼唧一声，揉了揉，“……你别动手动脚的。”

    钟红豆立即挑衅，“怎么啦？你吃不消啊？是不是因为，我和姐姐长得像啊？我姐姐……没这样拧过你吗？”说完，又拧了一下。

    “哎呦！……”舒馥能拿钟落袖的妹妹怎么办，委委屈屈问，“那你告诉我呗！”

    钟红豆轻笑一声，“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。……算卦的人说了，我命犯桃花！”

    舒馥见她一副得意的样子，嘟哝，“命犯桃花？那可不是什么好事情，一辈子只和一个人在一起，不好吗？……”

    钟红豆惊讶地望着她，“没想到你长了一张脚踏好几条船的脸，居然能说出这种话来……”

    舒馥一时气噎，捧住脸颊，抗议，“我这脸有什么问题！”

    钟红豆讪讪，很确定地说：“红颜祸水。”

    舒馥忍了。

    我们不和小孩子计较！

    呜呜呜……

    袖袖快来救我！

    咦？

    舒馥想到一件事，问：“那……你姐姐的卦辞是什么呀？”

    钟红豆仿佛知道舒馥要问，悄悄地又和她咬耳朵，“我不让你知道。”

    “为什么？”舒馥问。

    钟红豆在她耳边吹气：“因为我姐会害羞的……你自己问她好了……”

    舒馥怯怯：“……你这样说，我还敢问吗？”

    钟红豆笃定：“呵，你有什么不敢。不敢，还把我姐骗来这儿看鲨鱼！”

    舒馥才是被骗的那个好吧！

    舒馥差点拍案，娇声道：“早知道你在，我就不来了！”

    钟红豆一愣，切切地问：“我姐姐和你说过我？”

    舒馥语滞：“没……有……”

    钟红豆笑：“那你还早知道个鬼啊。”

    舒馥觉得，钟落袖似和家里不太亲近，试探着问，“你姐对你很好吧？”

    钟红豆拨了拨发梢，“当然。告诉你……我姐姐……就和我妈似的……”

    舒馥：“噗！――”

    钟红豆：“你干吗呀？”

    舒馥：“我有点共鸣。”

    两个丫头窃窃私语，钟落袖端着餐盘走过来，往舒馥面前“哆”的一放。

    钟落袖居高临下，显得有些冷漠，“吃完就走。在车上等我。”

    舒馥吓了一跳，乖巧道：“好……”抱住果汁杯去吸，根本不敢再言语，总感到和小姨子再多说一句话，就像出轨了一样。

    钟红豆从亲生姐姐手上接过餐盘，唇角勾起一抹笑，嗯……姐姐吃醋了呢。

    她腻着声音道：“姐姐，你什么时候回家看看呀？”

    钟落袖撩了一下性感的栗发，“舒馥，你去车上吃。”

    “哦……”舒馥看了一眼钟红豆，算是打过招呼，抱着果汁、冰激凌，飞也似的逃走了。

    钟红豆拨弄吸管，浅笑一声，“姐……”

    姐妹俩一齐望着舒馥娇美纤长的背影，钟落袖柔声说，“红豆，姐姐也有……不能让给你的东西了。”

    钟红豆舔了舔冰激凌：“我替你把把关嘛。”

    钟落袖：“我们不是……”

    钟红豆不以为然，承诺道：“你放心，我会不让爸爸他们知道的。”

    ……

    钟落袖高跟细细，走出水族馆餐厅。

    舒馥并没有去车里，而是站在海底通道的尽头等她，通道中光影轻舞，各种海洋鱼类，从她们上方游弋而过……

    钟落袖赶上前，“小馥……”

    黯淡美妙的波光里，舒馥感受着她温柔的气息，仿佛随水包容往复，心下软塌塌的一片……

    “姐姐……”舒馥牵了她的双手，“红豆妹妹呢？”

    钟落袖柔语：“她去找同学了。”

    “嗯。”舒馥握紧钟落袖的手。

    钟落袖：“对不起……刚才把你推开了……”

    舒馥垂着眼睫，摇摇头，“……我知道姐姐是为我好。”

    就像会长从没有公开和妈妈在一起的事实，和钟落袖亲密相处，一旦爆了出去，可不是《创梦》炒炒cp那么简单，可能真的要退赛了吧……

    舒馥笑了笑，扬起脸蛋，“姐姐，红豆说，你的生辰八字，有一句卦辞呢，是什么呀？”

    钟落袖双颊一时染了绯色，“红豆真多嘴。”

    舒馥摇她的胳膊，“你告诉我呀。”

    钟落袖红唇凑近，贴咬着她的耳朵，低声细语。

    舒馥听着，眸子一下张大了。

    “……秋露重，真珠落袖惹余馥。”

    “就是说，以后有一个人，要让我掉好多好多的眼泪……”

    “小馥会不会让我掉眼泪啊……”

    舒馥娇细的双手，攀上钟落袖的削肩，自己眼眶先红了，“我不会让姐姐伤心掉眼泪的！……”

    舒……馥……

    她想到第一次和钟落袖相遇的时候，自己的名字，在钟落袖舌尖，天鹅绒一般，被她华丽磁性的声音，缓缓强调着……

    舒馥环紧钟落袖，“……姐姐不要相信迷信的东西，你才不会掉好多好多的眼泪呢，你会很幸福的！――就像钟红豆，还不是算出一个什么命犯桃花，情场老手……哼，她根本就是一个黄毛丫头！……”

    舒馥完全罔顾，只比钟红豆大一岁的事实。

    钟落袖把她抱在怀里，故意道：“……开口闭口都是钟红豆，你找我妹妹去吧。”

    舒馥一听，急忙埋头撒娇，推卸责任，转移话题。

    嗳呀……

    袖袖居然吃起自己亲妹妹的醋来了呢！

    好可爱！……

    ……

    视后和整个7号队伍，从《创梦》的雷达中，消失两个多小时了。

    网上热度轰轰烈烈，《创梦》策划团队干脆大手一挥，谁能提供有价值的线索，奖励十万元人民币，支付宝直接打钱！

    十万元算什么？视后巨巨为了宣传节目，煞费苦心，都已经玩脱了，策划组再没动静，还好意思吗，可以全员下岗啦！

    @创梦练习生：寻人启事[图片]

    “哈哈哈哈，还没找到吗？”

    “牛批！野外求生节目，我替视后报名了！”

    “悬赏十万？？亏大了，今天应该向公司请假，外出寻人一天。”

    “哇，视后她们去了水族馆！”

    “什么什么，你怎么知道？！”

    “看热门评论第一个！”

    “复制给你们看：@种红豆的小姐姐：馥宝她们在水族馆哦，不过你们肯定追不到的。转发[40万]评论[20万]赞[60.1万]”

    “这位小姐姐何方神圣？”

    “肯定水族馆工作人员。”

    “确定？水族馆工作人员家，挂八大山人的真迹绝版孤品？”

    “哪儿瞧来的？”

    “她微博图片里，看见一个角。不小心拍进去的吧。”

    “特么人间首富！”

    “先关注一波。”

    “天才，居然想到去水族馆！视后果然深藏不露。”

    “哇靠，视后带舒馥去那种黑洞洞的地方干什么呀？嘿嘿嘿！”

    “啊哈哈哈，别说了，招架不住！”

    “发生了什么不可告人的事情吗？”

    “卫生纸已经塞在鼻孔里了，你们可以尽情地说了！”

    “海洋py~”

    “哈哈哈，你们神经病啊！”

    “哦豁，视后她们回来了耶~”

    “你们还知道回来？！”

    “直播回到大门口……直播路过体育馆……直播回到训练室。”

    “啊哈哈哈，导演你做了什么？”

    “我去！导演把训练室的门反锁了！还找了两工作人员在门外守着！是有多害怕！”

    “再溜出去玩，又找不到了~”

    “鸡笼子锁死中~”

    “不不不，你们不懂节目组的良苦用心――拂袖cp，锁死了！！”

    ……

第64章

    《sexy darling》这首歌, 为什么如此火辣性感呢？

    除了歌词让人浮想联翩, 它的编舞其实投机取巧, 是双人舞拆开来的动作，能不撩人吗！

    导演将7号队伍全员关小黑屋，表示你们就在盘丝洞里，好好排练这首狐狸精舞曲吧！

    编舞老师也被扔进去了，外加几位vj老师。

    大家在墙边贴了一串，簌簌发抖。

    钟落袖导师换上酒红色的高跟舞鞋, 伸手勾了勾，“舒馥，你过来。”

    排舞一共4时的时间限制，因为去了水族馆参观访问一趟，这一天只剩下一半，舞步动作超级有难度, 直接从双人走位示范开始，然后一组一组学员, 往上加, 最终成为一个复杂的队列。

    舒馥穿上小高跟, 哒哒哒跑过去, 牵住钟落袖导师的手。

    工作人员，包括所有学员，贴在墙边，一排人抖动得更加兴奋。

    钟落袖拍了这么多年戏，舞者角色演过好几回, 舒馥那边也是一点不用担心，主要任务是带领全组起飞。

    妖娆的舞曲声响起，钟落袖在舒馥耳边轻道，“小馥，靠近点啊……”

    那样子，仿佛在说什么动人的情话，训练室内，谁也没听见，但不要紧，不妨碍大家面红耳赤，在心中尖叫成一片。

    舒馥羞了羞，别着小下巴，一步站近，扬起脸蛋看她。

    跳了许多舞，没有一次，像今次这样，刚牵上手，就是阵阵过电的感觉。

    钟落袖顺着舒馥的手臂，轻轻的一拉，随着节奏，将她掐进怀里，按在身上。

    很正常的一个舞蹈动作，引起室内一阵心脏麻痹。好几位功力不够的，情不自禁，直接“啊”了一声，赶紧捂住嘴。

    编舞老师一边讲解，一边澄清，我们这个节目，真的是正经跳舞，“开场动作很重要，你们看见了，正式表演是没有舞伴的，你们也要演出有人拉抱腰线的动作。这个舞蹈就是拆舞，最好的练习方式，叫合舞练习，钟老师和舒馥帮我们从头到尾演示一遍，你们上场的时候，也要幻想有一个舞伴在牵拉你们，才能找到这首歌的感觉，懂了吗？”

    学员们一起点头。可能以前还是似懂非懂，如今全开窍了，这就是干柴.烈火的感觉，编舞老师，麻烦你麻溜点儿，速速站到一边，你这个电灯泡实在太亮了，影响整个画面的激情，你快下去，别解释了，我们知道她们是在跳舞，不是在滚床单！

    字幕君：手指在对方身上舞蹈……

    弹幕疯狂吐槽。

    “字幕君好内涵！[羞死人了]”

    “字幕君，你知道你在说什么吗？”

    “字幕君一开口，编舞老师的澄清全没有~”

    “哈哈哈，谁配的字，你们还想不想过审啦？哦，我什么都布吉岛（不知道）。”

    “笑死，这个舞这么难，却感觉编舞老师成了最被嫌弃的人！”

    “编舞老师走上去的时候，整个教室都在下意识地蹙眉头，是什么鬼！你们也太明显了！”

    “讲真，《创梦》内部可能也在嗑我cp！”

    “是哒，为什么大家都是心知肚明的迷妹姨妈笑！”

    “据我观察，在场的表情，准确来说，是看小电影的表情。”

    “哈哈哈，确认过眼神，是春心浮动的眼神！”

    “啊呸，什么小电影，发.情期不要出来祸害我cp，小电影算什么，这比小电影刺激多了！”

    “刚才编舞老师好像又想上场，但是教室里怨念的眼神，制止老师魔鬼的脚步~”

    “编舞老师内心OS：我沦落成一个看眼色行事的人！”

    “编舞你行行好，让她们跳完这支爱的舞！”

    “不要问我为什么饱含鼻血，这舞特么实在太撩了，你们别摸了！我真的遭不住！”

    “啊啊啊啊啊，我的妈呀，这是什么结束动作？！鬓角微汗，互相在对方耳边轻喘，有生之年，我看见事后了？？”

    “我si了。”

    “我也si了。”

    “断气中……”

    ……

    舒馥手腕轻抵着钟落袖的肩窝，曲线玲珑的小身子因为喘息，微微起伏。姐姐柔然优美的发丝，飘抚在她的脸颊上，扫在唇瓣边，被舒馥不小心吃进去一些。

    舒馥可爱兮兮地用手指去挑那些发丝，发尾含得湿漉了，钟落袖性感的轻浅一笑，微侧了脸，任舒馥忙碌着替她打理头发。

    “哎呦……”

    好暖好窝心，满教室开始捂胸口，婚后小细节原来可以这么甜！

    原曲许多人翻跳过，发在网上，总是有一股扑面而来的婊气。

    视后和舒馥就不一样，那种清澈明媚的气息，已经将狐狸精升华超度了！

    《sexy darling》立地成佛，导演满心欢喜，将盘丝洞的门打开，带着一帮面色绯红的vj老师，一起去面色绯红的剪辑视频素材。

    “姐姐，我去给你拿水！”舒馥蹦在钟落袖身边说了一句，跑去门外。

    钟落袖拭了拭汗，柔柔地嗔笑道：“小馥慢点跑。”

    她的手机振动起来，是李姿蝉。

    钟落袖蹙蹙眉，“喂？”

    李姿蝉吞吞吐吐，“落落，你有空出来吗？”

    李经纪明明知道钟落袖今天的日程，一天都要在《创梦》排演录制。

    钟落袖有了一些预感：“什么事。”

    李姿蝉苦笑，为难地传达：“钟叔叔……你爸爸，让你务必回家一趟。”

    钟落袖仰脸，深吸一口气：“什么时候。”

    李姿蝉：“越快越好吧。我就……不陪你去了。”

    “我知道了。”钟落袖淡漠地挂上电话。

    舒馥拿了矿泉水回来，“姐姐，你怎么了？”

    钟落袖挤出一个笑，“没什么，姐姐有点累。”

    舒馥嘟嘴，心疼地抚抚她的额头：“唔……姐姐你没生病吧？跳完舞特别容易着凉的，来，你把外衣披上……”

    钟落袖握住舒馥的手，“小馥。”

    舒馥替她去理外衣的领角，“嗯？”

    钟落袖摇了摇肩膀：“没什么。”

    舒馥轻笑：“咦？姐姐你是在撒娇吗？”

    钟落袖抿唇，柔声问：“我不能撒娇吗？”

    舒馥敛了眸子，见四下无人，张开双臂，给钟落袖一个大大的拥抱，“乖宝宝！”

    钟落袖反倒羞涩起来，轻轻地提醒：“……直播呢。”

    舒馥蹭她，“不怕！”

    弹幕起死回生，然后又死了。

    “啊，没完没了的糖，往我脸上拼命的砸！”

    “啧啧，四下无人，见机行事！”

    “怎么说呢，我cp已经对摄像头免疫了，好事啊！”

    “馥宝好暖，视后大大快把她娶回家！”

    “为什么我儿子找不到这样的媳妇！”

    “楼上是……？”

    “爷爷粉。”

    “好吧。”

    “吸粉能力卓越。”

    “哈哈哈，舒小馥，国民小媳妇！”

    ……

第65章

    这晚《sexy darling》排练完毕, 学员们去食堂吃饭, 然后赶紧回宿舍休息, 有的队伍因为彩排不是很顺利，晚上还要熬夜练习。

    李姿蝉以为钟落袖晚上会回家，见钟父一面，谁知钟落袖直接回来了《鸾歌天下》剧组。

    李姿蝉不敢多言语视后家里的事情，赶紧汇报些别的，“落落, 《鸾歌天下》周四杀青，下一部戏的宣传马上就要启动了。这是最新版的剧本，变动不是很大，你拿一份。”

    钟落袖接过，看也没看，心不在焉地问：“哪部戏？”

    李姿蝉道：“仙侠的那部。”

    视后的档期一直排到明年年末, 到底有多少部戏，演什么角色, 她自己其实从来都记得很清楚。

    李姿蝉心知肚明, 问：“落落, 你没事吧？”

    钟落袖疲倦地抚了抚柔发, “我有点想结婚了。”

    “啊？！”李姿蝉几乎是尖叫一声，“你和江城……你和江影帝这次……真的勾搭上了？？？！！！”

    钟落袖嫌弃地睨了她一眼，纤手拎了剧本，款款扭身走去。

    李姿蝉扶扶小心脏，八卦又狗血地跟上前, 试探地谈道：“落落，我觉得吧，你其实适合年纪小一点的……”

    钟落袖顿步，望着她，“你说说看。”

    李姿蝉没想到钟落袖突然停下，差点撞了上去，“……说说看？我就是随口一说。”

    钟落袖鼓励道：“那你再说说。”

    平时两人都不谈什么感情问题，特别是钟落袖的感情问题，李姿蝉一碰这个话题，钟落袖就要冷脸。

    钟落袖是boss，李姿蝉没必要天天找罪受，如今视后主动问起，她一时百感交集：“再说说？好吧……落落，我不是咒江城，他要是娶了你，不出一年就得离婚！”

    钟落袖：“我是要你说年纪小的那个。”

    李姿蝉满头问号，“那个是哪个？？？”

    钟落袖回身又走。

    李姿蝉追：“……不管是哪个，年纪小的，和你处着轻松啊，你看你成天一副当妈的样子，你和江城能这么处？？把他当儿子？？”

    “你走慢点，我还没说完呢。”

    “圈里本来就复杂，你找个单纯一点的，天天和你撒撒娇，两人在一起腻腻歪歪，多好啊！他们这些上位的，都太世故了，指不定结婚以后，跑去巴结你爸爸，整一大堆幺蛾子，让你难做！”

    “啊呸呸呸，不提了，不提了，你就当我没说！”

    “反正啊，你的那一半，就得坚决不受任何诱惑，心里只有你，无时无刻都站在你这一边才行！”

    “不过吧，现在的小家伙也难说，你得多挑挑。要我说，最好是那种为了你连事业都能不要的！不是我们要求高，你结婚，实在是个天大的事情，你自己可别瞎了！”

    “要是真有这样的孩子，别说给钱，我李姿蝉什么资源没有，上刀山，下火海，金山银山，全用来捧这一个人！”

    钟落袖忽然又停下，李姿蝉也知道自己说得有些过界，这不是心里急嘛，赶紧闭嘴等待发落。

    钟落袖淡淡一笑，“姿蝉，你可别忘了今天说的话。”

    居然没有被扣年终奖，李姿蝉又惊又奇，一时结巴，“哪……哪句呀？我一天要说好多话。”

    钟落袖喃喃：“……上刀山，下火海。”

    李姿蝉松了口气：“哈哈哈哈，那是当然，你先找到这么个人再说！！”

    ……

    第二天，钟落袖一天都没有出现。

    舒馥她们在编舞老师的陪同下，认真排练公演曲目《sexy darling》。

    弹幕一天都在问――钟落袖呢，钟落袖呢，钟落袖呢……

    “你们是故宫九龙壁的回音吗？”

    “我就要刷屏，我要把我cp刷出来！”

    “摸摸狗头，视后大大晚上的录制环节才会出现的哈！”

    “楼上是有什么内部消息吗？”

    “不是，微博上看见的，《鸾歌天下》即将杀青，视后投入新戏宣传，比较忙哈~”

    “哦，是什么戏啊？”

    “《逍遥阙》，视后当然女一，什么角色，具体我没来得及翻，应该是仙门修真，名门正派这种。”

    “啊，我早上看见了，《逍遥阙》的官博是不是正在投票――你最期待的男主角人选？”

    “要什么男主。”

    “就是，男主多余。”

    “怎么多余了？我们馥宝不可以和视后演情侣吗？”

    “哈哈哈哈，好建议！”

    “羞，那我甜得没眼看了。”

    “楼上别装啦，天天喊开车的就是你！”

    “不是开玩笑，《逍遥阙》的男主现在还没定呢！”

    “那我们馥宝也不可能演男主啊！”

    “别做梦啦，舒馥要参加《创梦》，哪有时间啊！”

    “我不管，我不管，我要她们天天在一起！”

    “被你们骗得我还去瞄了一眼演员表，根本没有舒馥的名字！”

    “集体梦境。”

    “我要@逍遥阙官博。”

    “那我也凑个热闹吧。”

    ……

    晚上，主舞台星光璀璨，舞美渲染，精致华美。

    前面6组队伍，一一通过现场录制，有的队伍录了好几遍，舒馥她们上场的时候，差不多晚上九点钟了。

    《sexy darling》的前奏一响，录制大厅的三百多位各界观众，山呼海啸般疯狂应援。

    “啊啊啊啊啊！――”

    舒馥红裙红色高跟，第一个从奢华的旋门处，一步一步脚踩节奏，轻盈踏出。

    这首曲子实在太妖娆，台下鼻血乱喷，大呼小叫。

    生生不息的沸腾了三分多钟后，音乐忽然一个急刹车结束，舒馥润泽的红唇含了拇指，对着领夹麦，娇甜诱人地轻声“mua”了一下。

    眸光万般勾人，是杀伤力洪水猛兽般的吮指吻！

    “啊啊啊啊啊！――馥宝你别啊！你是想撩死钟落袖！！”

    “哦，妈呀，视后是在顺头发，还是在捂脸！”

    “我只看见我家落落笑得像朵花？？”

    “视后的高冷人设终于崩了。”

    “心里美，抑制不住的。”

    “能不美吗？舒小馥镜头都不管，一个吻飞视后那边了！”

    “那还飞哪边啊？就是要飞到她的心里边！！”

    “我去，什么鬼？你们看微博了吗？”

    “又发生了什么？”

    “《逍遥阙》的官博！――你最期待的男主角人选！”

    “啊啊啊！舒馥的名字是什么时候被加进去的？？”

    “我不知道！我si了！《逍遥阙》官宣是不是有我们cp粉的卧底？！”

    “应该是评论里呼声太高，把舒馥加进去，凑数的吧。”

    “陪跑？营销？活跃气氛？吸引眼球？”

    “凑数个鬼啊！舒馥已经票数第一了！”

    “啊？？？”

    “哈哈哈哈，笑洗，什么情况，六个候选男主，打不过舒馥一个？？？”

    “好惨一堆男的。”

    “#拂袖cp攻占《逍遥阙》#”

    “哭，我还没投票呢，你们团建活动都结束了！”

    ……

第66章

    《sexy darling》录制完毕, 全场被撩得神魂颠倒, 口干舌燥, 嗓子冒烟。

    为了观众们的性命安全，节目组宣布，现场短暂休息十五分钟，大家好歹喝口水，回回神吧。

    观众们是拒绝的，纷纷掏出手机, 埋头刷微博投票。

    大IP仙侠剧《逍遥阙》，“你心目中的男主候选”活动，突然热度爆发，从晚饭后开始，在热榜上不断蹿升。

    #《逍遥阙》舒馥陪跑#，被活生生顶上热搜前十。

    “你们确定这是陪跑吗？为什么陪跑的票数第一？？”

    “看不懂, 我老了，所以舒馥是个女娃, 然后你们一致通过, 要娃娃演男主？？”

    “楼上搜‘拂袖cp’。”

    “《逍遥阙》原著粉, 刚仔细研究了一下, 然后我入了拂袖cp的坑？？”

    “迷惑行为？？然后我也入了拂袖cp的坑！！”

    “姐妹们，虽然有六个对家，但我们不能放弃，有号的投一票，没号的去注册, 有小号的还等什么，全拉出来溜一溜！”

    “投了，心满意足，对家票数差太多，我一点不慌，甚至希望对家粉丝能努力一些，无敌是多么的寂寞~[点烟]”

    “泡了一杯枸杞，坐在屏幕前，看对家们的票数潮涨潮落，流一滴泪，我，独孤求败，好难。”

    “瞧把你们N瑟的！[笑哭]”

    “跟对了cp，生活就是这么爽！”

    “哈哈哈哈，我现在只想看《逍遥阙》的官方怎么收场！”

    “我能对《逍遥阙》的官宣说一句吗？――女人，你这是在玩火！！”

    “《逍遥阙》：我太难了，只想蹭个热度，结果言情变百合了？？”

    “真・年度百合大IP剧！”

    “不走寻常路~”

    “策划哭晕在厕所。编剧拿刀堵在外面：我叫你瞎宣传！我叫你瞎宣传！”

    “哈哈哈，好期待《逍遥阙》的回应！”

    “姐妹们，《逍遥阙》稳赢！先别管《逍遥阙》了！”

    “咋了咋了？！”

    “《创梦》录制现场又出大瓜啦！”

    ……

    最先，是一位观众发现的。

    《sexy darling》退场的时候，舒馥回身，红裙娇艳，向台下招了招手，勾唇明媚一笑。

    前排有人差点急哭了，“――舒馥结婚了？！！”

    “嘁，你哪只眼睛看出她结婚了？”

    “同学，她是结婚了，她和视后大大结婚一百次了。”

    “不不不！我看见舒馥左手无名指上戴了戒指！！”

    “啊？？？不可能！！！”

    “是真的！”

    “快快快，有炮姐吗？长镜头照相机带了吗？快借我当望远镜！！”

    “我有！”

    “那你快照啊！舒馥快下场了！别怕，我们给你挡着，节目组发现不了！！”

    偷偷照了几张手部特写，大家脑袋凑在一块儿，放大了无名指去看。

    “真的戴戒指了……”

    “舒馥才十九？她有这么早结婚的吗？”

    “隐婚？”

    “不可能！你以为总裁呢？！”

    “随便戴的？”

    “更不可能了，馥宝这么懂，衣品高级范儿，不知道左手无名指是婚戒？不能瞎戴？”

    “我去……我si了……”

    “姐妹，请问你哪位？”

    “我不是你姐妹，我是红袖章。”

    “哦，你好，我们是馥宝的粉丝，亲家，你为什么si了？”

    “我真的si了，这个戒指，你们真的不知道吗？”

    “真不知道。”

    “唉……我的天啊……之前，我们落落在市中心购物，被粉丝遇见，拍了一段视频。我肯定，确定，以及认定，落落买了一条项链，吊坠是一枚戒指。现在这枚戒指，戴在舒馥小姐的左手无名指上。我说完了，你们让我一个人静一静。”

    “啊啊啊啊啊啊！――”

    围观听众全疯了。

    “视频呢？我要去看视频！我好兴奋！手发抖！”

    “妈耶，想都不敢想。所以，视后以送项链之名，暗搓搓送戒指，而馥宝那边收到礼物，干脆吊坠直接拿下来，当成婚戒戴？！这是有多爱？！”

    “别说了，我要哭了！我特么吹爆！我cp是真的！！”

    “天，可能是嗑到真的了？？我不敢相信，我要理智，幸福来得太快，就像龙卷风，也许是巧合，视后和舒馥的戒指不是同一个，是刚好买到一样的，因为她们审美观相同。”

    “看对比图，肯定是同一枚。你们知道这条项链有多贵吗？而且是最新珍藏版，只有总店有，舒馥在基地封闭拍摄，根本没机会去总店买项链！”

    “就是，舒馥如果出现在总店，肯定超显眼，不可能不被知道！”

    “对对对，那条街上经常能偶遇明星，狗仔也超多的！”

    “没想到她们线下也有交集……我嗑cp从来不指望有什么结果的……我震惊了……”

    因为一个戒指吊坠，馥宝粉、红袖章、拂袖cp粉，三家在录制现场抱头痛哭，喜极而泣。

    一时间，人声鼎沸，副导演不得不拿着大喇叭喊话，“前排的观众朋友们，对，就是你们那一堆，请你们安静，赶快坐回原位，录制马上开始了！”

    ……

    #钟落袖舒馥同款戒指#

    #舒馥教你戒指吊坠的正确佩戴方式#

    #和视后学表白#

    #我爱你，你知道吗#

    #你爱我吗，我想知道#

    #互撩神器#

    #钻戒算什么，吊坠手上戴#

    ……

    十组队伍的初公演全部录制结束，同一时间，微博热搜前20名，又新涌入了一波cp糖。

    后台，学员们向导师、嘉宾鞠躬，“老师们辛苦了！！――”

    争分夺秒的排练实在压力如山，大家都付出很多，好多学员红了眼眶，有人还哭了。

    毕竟再努力，初公演播放后，就会迎来第一阶段的残酷淘汰。

    但是，全心投入过的时光，永远是记忆中最美好的篇章。

    vj老师一拥而上，疯狂收录特写。

    女团召集人感慨道：“大家也都辛苦了，下面还有一点时间，我们和导师、嘉宾，一起合影，好不好！”

    学员们擦干眼泪：“好！！――”

    先是一波百人大合照，然后以公演队伍为单位，同各自的指导老师合影，剩下的时间，就是自由合照。

    自由合照，视后咖位在那里，自然不会参加，毕竟时间有限，也怕造成混乱。

    钟落袖由几名助理护着，先去采访区休息，补妆。

    舒馥一身妖娆的小红裙，妆容水水的，队员们围着她聊今天的录制情况，欢声笑语。

    钟落袖路过她身后，谈话声一下全停了，队员们眼里充斥着崇拜爱慕的小星星。

    钟落袖淡淡勾了一抹笑，“舒馥。”

    舒馥回身，高兴，“姐姐！”

    钟落袖宠溺地说，“你知不知道，左手无名指不可以随便戴戒指的？”

    舒馥嘻嘻一笑，故意找借口道：“哦……项链太长了，不方便。一跳起来，老打着我的脸……”

    钟落袖明明给她选的是一条短链，像choker一样，很贴脖颈的，适合跳舞。

    “哦，那你也可以不戴呀。”钟落袖逗她。

    舒馥急，难道姐姐送她东西，可有可无吗，“我喜欢，为什么不戴！我就要戴！”

    钟落袖嗔怨状：“那你好好戴……”

    舒馥嘟嘴：“我戴在最好的地方了！”

    助理耳语：“落袖姐，记者到齐了……”

    钟落袖颔首，柔柔款款，丢下一句：“下次教你戴。”

    舒馥委委屈屈答应了，姐姐嫌弃我戴得不好，“唔……”

    字幕君：视后和学员在演出饰品的穿戴上，产生了一些分歧哦~

    字幕君马上遭到了铺天盖地的群嘲。

    “哈哈哈哈，字幕君的手机是不是也被没收了？！”

    “她们不是产生分歧，她们是在调.情！！”

    “字幕君发挥失常。”

    “字幕君山顶洞人。”

    “我对字幕君太失望了。[噗]”

    “字幕君不解风情的样子，十分可爱！”

    “字幕君，小傻叽，嘻嘻。”

    “字幕君你赶快下岗吧，我特么看得脸红心跳腿抽筋，你却以为她们在吵架？？”

    “这个字幕君是临时工来的。”

    “字幕你是真de瞎。”

    “睁眼瞎+1”

    “不怪字幕，只怪瓜太多。”

    “撑死我了，还有吗？”

    “啊啊啊，视后下次要教馥宝呢~”

    “一对一教学。”

    “想歪了。”

    “想入非非。”

    “撩开馥宝的后颈……”

    “车速太快。”

    ……

    采访区，钟落袖礼貌地微笑，问题都是事先准备好，李姿蝉经纪那里过审的。正如网友所说，最近的拂袖cp，瓜料太多，为了不公开上升到真人，李姿蝉是不会同意记者直接提出关于拂袖cp的相关问题的，擦一点点边都不行。

    学员们也在陆续进入采访区，俨然是一个大型谈话现场。

    刚录制完，大家都是盛装，管什么后面淘不淘汰呢，今晚就要开开心心地放松。

    舒馥蹦蹦跳跳来找钟落袖，导演赶紧指导vj老师，“快呀，快跟上，丫头又要放大招了！~”

    vj老师习惯了，哪知真的拍来一个史诗级大招！

    现场气氛活跃，舒馥故意走到钟落袖身后，对她撅撅嘴撒娇，要亲她似的。

    她就是玩玩闹闹，刚要收回，钟落袖那边一转眸，两人离得好近，啵一声，唇对唇，勾勾缠缠就亲上了。

    现场核弹级别爆炸！

    全员大脑一片空白！

    舒馥吓了一跳，急忙捂住唇，怔怔了一会儿，解围道：“……天哪，我们居然在镜头面前……嗯，我喜欢。”

    钟落袖眼底泛出妩媚的迷离，朦朦胧胧，转瞬即逝，仿佛刚才的举动很正常，社交吗，吻脸颊失误并不是小概率事件，大方道：“……我也喜欢。”

    弹幕彻底懵逼了。

    “有一种病，叫心脏病……”

    “――视后，我有眼睛！你特么就是故意的！”

第67章

    #钟落袖吻舒馥#

    #舒馥吻钟落袖#

    #《创梦》吻脸颊事故#

    录制现场后台采访区, 各方媒体记者手攥李姿蝉审核过的通稿, 纷纷表示――李姐, 人家都啵唧成这样了，我们也救不了你啊！来来来，拂袖cp的接吻gif动图，全部转发一下先！

    李姿蝉在横逸影视城拍摄基地，瞪着直播屏幕，差点一口气没喘上来。

    怎么就亲成这样了？

    舒馥你个死丫头, 玩什么不好玩亲亲？！

    钟落袖你也不是好东西，你几岁了，你别理她得了，你怎么还亲回去啦，啊啊啊？！

    破财消灾，我李姿蝉今晚非要把cp热搜全压下去不可！！

    正想骂街呢, 李经纪的手机一阵狂响，直播屏幕自动退出到后台。

    李姿蝉巧号码有些眼熟, 接起来, “喂？！”

    电话那头, 胆战心惊地道：“李、李姐？是我啊……我是小曾啊……”

    李姿蝉大骂：“姓曾的！你个王八蛋！我正要找你呢！”

    小曾就是《逍遥阙》的官宣策划, 直接撂挑子，全招供了，“李姐，我错了！我看舒馥人气挺高，我想新戏蹭蹭热度, 哪知道舒馥能拿……男主票选第一呢？！现在开弓没有回头箭，剧组这边商量吧……”

    李姿蝉：“商量什么？！”

    毕竟有求于人，小曾一哆嗦，竹筒倒豆子，“李姐你消消气，剧组也不想太得罪观众，我们《逍遥阙》的意思是，落落演师姐，要不……咱们加个小师妹，让舒馥演？？男主就……戏份少点？？”

    李姿蝉当时就是一个心肌梗塞。

    我这儿热搜还没撤呢，下部戏先凑个姐妹cp？？

    你们是不是没完没了！！

    曾策划小心翼翼：“李姐……李……”

    李姿蝉咆哮：“不签！！”

    曾策划哭喊：“李姐！救命啊！――你让我怎么和导演回啊？？我错了还不行吗？？男主不给舒馥演，然后舒馥在《逍遥阙》连影子都不露一面，我们剧组……岂不是要在网上被生吞活剥了！！”

    李姿蝉痛心疾首，毕竟《逍遥阙》是钟落袖主演的，不好见死不救：“该啊！”

    曾策划一听有点眉目，轻声试探问，“李姐，那就……我们今天把演员表更新一下，放到网上去？我就把舒馥加上去了？”

    李姿蝉咬牙：“下不为例。”

    曾策划千磕头，万叩首，“不敢了，李姐，我再也不敢动你的人了，以后有什么情况，我一天24小时向你汇报！”

    李姿蝉：“滚吧！和万导演说，别谢我了！”

    曾策划眉开眼笑，“是是是，好好好，谢谢李姐，一定传达！”

    挂上电话，李姿蝉扶了扶后腰，顿时背也不痛了，腰也不算了，怎么感觉这么爽呢？

    拍《逍遥阙》的万和导演，可是一个高冷傲慢的人，他自己当然不会出面，但曾策划是他的侄子，等于是导演来求李姿蝉了。

    李姿蝉轻笑几声，心情简直太好，算了，钟落袖亲舒馥算得了什么？！李姿蝉现在都想抱着舒馥啵唧一口！！

    嗯……莫名感觉如果这样做，会被钟落袖开除呢。

    我怎么会有这么奇怪的想法？？

    李姿蝉顺手往嘴里扔了一颗葡萄，悠哉游哉，给助理打电话，让法务准备好舒馥的合同，尽快送给《逍遥阙》剧组。

    ……

    《创梦》后台，钟落袖淡定异常，光彩照人，继续接受采访。

    舒馥就不太扛得住了，自己一个人躲得远远的，捂着小胸口，心情久久无法平复。

    ……姐姐光明磊落，可舒馥心里有鬼啊。

    呜呜呜……

    姐姐也太淡定了吧！

    我不管，你亲了我，全国观众作证，我以后就只能嫁给你了！

    舒馥一夜回到旧社会，弹幕一群当爹当妈、七大姑八大姨的，全为当红小流量操碎了心。

    “哈哈哈，该啊，叫你去撩钟落袖，初吻没有了吧！”

    “傻丫头，视后的段位你不懂，你看你还不好意思，你这点出息，你赶快给我从墙角出来，别给我们馥宝家丢脸啊！”

    “完了，舒小馥被亲傻了……”

    “姜还是老的辣~”

    “我差点送医院……”

    “我特么吃西瓜，啵唧一声，我瓜都扣脸上了！”

    “接吻动图，回放一百遍，看一次花痴一次。”

    “经典~”

    “舒馥你怎么办呢，当然是以身相许！”

    “馥宝你就从了吧~”

    “一回亲，二回熟，你快去找视后说说话呀，我都替你急死了！”

    “姐妹们不着急哈，刚才围观了天涯论坛置顶的分析贴，钟视后这个所谓的‘失误吻’，绝壁是故意的。”

    “瓜吃的我手抖，我cp天天搞大新闻，谁吃得消！”

    “朋友，我不刺激你了，《逍遥阙》官博更新了，演员表里新添了舒馥，演落落的小师妹，人物小传是……被师姐亲手抚养长大，形影不离这样的额！”

    “啊啊啊啊啊！――”

    “真的吗？养成啊！我的最爱！”

    “所以你们真的没有人关心男主到底谁演了吗？”

    “不不不，姐妹cp我吃！”

    “太好了！还以为《创梦》收官以后，就看不到她们同框了呢~”

    “呜呜呜……我cp特么就是一对神仙！”

    ……

    《创梦练习生》的导演可是乐死了，个人职业生涯简直达到巅峰，真的是视后大大带我飞！我就是站在风口上的猪！不解释！

    采访结束后，媒体先行退场。

    学员们虽然累得够呛，但今晚发生的一切实在太令人兴奋了，激动地那里可以睡得着觉！

    节目组让大家集合，宣布：“各位学员，初公演录制圆满完成，少不了每一个人努力的汗水。节目组为了犒劳大家，决定临时组织一次晚间活动。”

    导演拿起话筒，“上次在978区，大家自发完成的夜跑活动，我还记忆犹新。――你们别笑！我知道你们上次玩得不过瘾！――今天晚上，由节目组买单，我们包下了978区最大最潮的顶尖livehouse‘superstart’！11点以后，最热闹的时段，我们所有学员，会在superstart登台，进行一场快闪表演！！”

    学员们疯狂尖叫，superstart是八区音乐圈的圣地，可以献花膜拜的地方！

    那里的表演资格是花钱能够买到的吗？不是，是音乐圈资格的一种象征！

    “妈呀，我要把superstart放在我简历的第一行！”

    “我爸做了那么多年音乐，都没在superstart演出过，我何德何能！哈哈哈，爸，你嫉妒不！”

    “我好紧张，我好紧张……我好兴奋，我好兴奋！……”

    “别念了！哔哔的我又想上厕所了！”

    ……

    一辆辆大巴车流光溢彩，载着学员们向978区开进。

    舒馥贴在玻璃上，望着钟落袖的保姆车，挪不开眼。

    钟落袖披衣，性感的裙角在夜风中微微卷动，她轻蹙了蹙眉，挂断手机。

    助理接过，急忙为视后拉开车门。

    钟落袖坐进去，竟是没有向大巴车的方向再看一眼。

    嗯……

    舒馥返身坐正，心下里一片空落落的……

    姐姐她……好像心情不好呢？……

    978区，《创梦练习生》的快闪登台，直接闪瞎狗眼，superstart里，气氛嗨爆！

    人潮不断拥来，八区动员了所有的安保力量，将superstart保护得铁桶一般，水泄不通！

    舒馥和秦妙弋对八区熟悉，她们组的表演告一段落，便抽了空隙，七转八弯，来到superstart在小巷后的一个侧门，和八区的老朋友们，见见面，聊聊天。

    “我去，咱们八区尽出人才！”

    “秦妙弋还在装瘸腿啊，就说你不会跳舞，正好，跟着舒大佬混吧！”

    “哈哈哈，对，就是舒大佬。大佬，来一根？”

    ……

    有人递烟给舒馥和秦妙弋，就是顺手，显得亲近。

    烟都给点上了，塞到手里来，舒馥是不抽烟的，夜晚气氛光怪陆离，也就接了下来，生疏地拿着。

    小伙伴们哈哈大笑，继续开心聊骚，忽然一起没了声音。

    “舒馥，你认识车上那个人吗？”

    “那车有病啊，半夜三更，盯着我们干吗？”

    “壕车啊！~”

    舒馥回眸一瞧，这不是钟落袖的保姆车吗？？

    车灯闪了两下，舒馥娇甜的会心一笑，眼眸里全是柔情蜜意，以为钟落袖来接她，可黑色保姆车，忽然启动，开走了。

    她怔了怔，忽觉指尖一烫，赶紧将手上的烟，狼狈地丢在地上……

    ――糟了，姐姐不会以为，我学会抽烟了吧！！

第68章

    钟落袖接到李姿蝉的电话, 说是钟父那边又催促自己回家一趟, 和钟父见个面。

    保姆车开出《创梦》的录制中心, 司机望着后视镜, 问：“大小姐, 现在回家吗？老宅那边？”

    钟家一共有四个儿女, 视后上面有一个年纪相仿的哥哥, 下面有一个年纪相仿的弟弟，小小姐钟红豆，是钟父晚来得女，与三位哥哥姐姐, 年纪差了很多。

    钟阳臣和钟雨臣, 分别是钟家的大少爷和二少爷，但家里家外, 都是唤钟落袖大小姐的, 有不懂事的人, 也唤过“二小姐”，但渐渐都是改了口。

    究其原因，钟氏兄弟虽然长相英俊, 办起事情来, 实在是不地道, 钟家其实有两个当家的, 一个是钟父，再一个，就是视后大大。

    钟母过世前, 要钟落袖好好照顾这个家。钟父年纪大了，钟氏在娱乐圈的产业，一分为二。钟氏兄弟二人，两位花花太岁、纨绔子弟，在电影圈经营，钟落袖自己接管了小屏幕这边，也算退让三分，毕竟血缘至亲，井水不犯河水，眼不见为净。

    钟落袖不愿回家，不光因为钟氏兄弟俩的作派，和他们时常惹下的烂摊子。钟父在商业上的野心，正随着年龄的增长而愈发膨胀。每次回老宅，钟落袖都不愿参与其中，因她父亲的手段，也是越来越老辣阴狠了。

    司机恭敬地说：“大小姐？”

    钟落袖望着车窗外逐渐远去的一辆辆大巴车，顿了顿，才道：“先去八区看看。”

    不想回家……

    真的……好想小馥……

    “是。”司机启动，让保姆车低调地缓缓跟随《创梦》学员车队。

    ……

    舒馥在978区玩得欢乐，谁谁都认识，如鱼得水。

    superstart一个不显眼的侧门区，一大群玩音乐的小伙伴，围着舒馥和秦妙弋，说说闹闹。

    这样快乐的年少时光，离钟落袖好像已经很远了，或者说，视后家教甚严，童星出道，到底有没有过这么轻松畅快的日子，回忆里也找不到许多。

    司机道：“大小姐，八区人多眼杂，您还是不要下车的好，我打个闪灯，舒馥能看见。”

    钟落袖瞧见舒馥的指尖，香烟光点……忽隐忽现……

    小馥抽烟了？……什么时候开始抽的，我怎么不知道……

    ……这孩子，怎么这么不爱惜身体……

    小馥怎么可以瞒着我……

    唱跳偶像，抽烟是大忌，一个是社会影响不好，还有就是――肺活量不要了吗？

    司机那边已经闪灯了，钟落袖纤手扶住车门，刚想下车，忽然觉得累极了。

    ……要用什么身份去“教训”小馥呢？

    是姐姐？还是李姿蝉天天叨念的“当妈的”？

    这两种身份，钟落袖此时此刻，陡然间，觉得都累了，都不想再要了。

    可她该怎么办才好呢？

    钟落袖的指尖从车门滑下，“开车。”

    司机一愣，眼见舒馥都看到他们了，再次确认，“大小姐？”

    钟落袖垂眸，再没表现出什么起伏，淡淡地道：“开车。回老宅。”

    千万种莫名烦躁的情绪，汇聚在她心中，缠缠绕绕，像这烦碌的夜晚，越来越深，不肯等待黎明。

    钟落袖侧过身子，看向窗外，美睫下，眼神一片迷蒙的放空，仿佛有水汽醺了似的，一阵阵的湿润。

    就这么错过了一瞬间，她没看见，后视镜里，舒馥急忙丢了烟头，追到车道上，怔怔站了很久，像被抛弃的小猫小狗。

    不过呢，钟落袖好似向来就不喜欢小猫小狗的……

    尾灯消失，舒馥吸了吸秀气的小鼻尖，委委屈屈抱膝蹲在地上。

    她也不知道发生了什么事情，但直觉告诉她，绝不是一根烟头这么简单呢……

    在看不见的角落里，有什么东西，悄悄滋长，慢慢翻滚，一触即发……

    ……

    秦妙弋在台阶上喊：“馥啊！进来啦！风大！――看演出吧！9队上场了！”

    舒馥回眸，挥挥手，“知道啦，你们先进去，我打个电话！”

    小伙伴们推推搡搡往里走，笑闹道：“――你快着点！追什么呢！别给老妖怪捉走了！”

    舒馥双手叉在盈盈不堪一握的小腰上，娇声叱道：“你们滚蛋！――”

    僻静的车道上，只剩她一个人，橘黄色的路灯照下来，捧着手机，却不知道该不该打出去。

    神思犹豫间，还是去按钟落袖的号码，手机突然接进来电。

    联系人显示――“种红豆的小姐姐”。

    舒馥心中“哦”了一声，颇为诧异道：“……喂？”

    钟红豆铃铛般的声音，从很安静的背景中传来：“舒馥，你在哪儿啊？你还在八区浪吗？你快来我家呀！”

    舒馥：“我……我去你家干吗呀？”

    就算袖袖生气不理我，我也不能和小姨子独处一室呀，我是一个有原则的女人！

    钟红豆突然问：“你是不是想歪了？”

    舒馥赶紧不承认：“没有！”

    钟红豆捂住话筒，压低声音，“你快来呀，我把地址发给你。是我爸爸家的地址，你别走正门，我在后院那颗最大的银杏树下等你！”

    “我不会爬树……”舒馥说的是真的。

    钟红豆轻“哼”一声，“非要我说出来，你为了我姐姐，爬一次树，翻一次墙有什么关系，我姐姐为了你……哼，你到底来不来嘛！”

    她说话的声音，太轻小，舒馥一度以为钟红豆让人绑架，在绑匪地下室给自己偷打的电话。

    舒馥心里一急，脱口询道：“红豆你没事吧？袖袖怎么了？”

    “喊得那么亲热，那你快来呀！”钟红豆啪叽一声，掐断通话。

    这些带前后院的砖墙老宅公馆，白天看端正大气，晚上树影幢幢，黑灯瞎火的有点让人害怕。

    舒馥哆哆嗦嗦从墙头攀到树梢，再抱着树干，轻手轻脚滑下去。

    一落地，只见钟红豆从树后转出身子，带了些赏识的意味，“……你们跳舞的，身手都还不错嘛。”

    舒馥刚要说话，钟红豆示意她噤声，“嘘……别被管家他们听见了。你跟我来就行。”

    舒馥压低嗓子：“你姐姐呢？”

    钟红豆回眸望了她一眼，“刚才不是叫袖袖的吗？”

    舒馥尴尬了一下，“……你可别骗我。”

    钟红豆：“骗你是小狗，跟紧我，我们去我爸爸的书房。”

    ……

    钟父手中把玩着古董，他有一双老鹰一样的眼睛，见钟落袖走入书房，缓了一缓，才从书桌后慢吞吞站起身，“落落，你回来了？”

    钟落袖不坐，只是轻道：“爸爸。”

    钟父身材高大，知道女儿回到这家里不自在，却很是不在意，开门见山地说：“江城找过你了？”

    钟落袖深吸一口气，侧了眼帘，低声说：“爸爸，我不喜欢江城。”

    钟父微微一笑，“江城的事业如日中天，他又是你哥哥的朋友。而且，他很听话。”

    钟落袖闭了闭眸子，淡淡地说：“爸爸身边，还缺少听话的人吗……”

    钟父直截了当：“落落，我需要你和江城结婚。商协马上就要选举了，这次，我一定要坐上会长的位置。蓝怜那个小丫头，已经蹦哒不了多久。你和江城结婚，是娱乐圈的大事，我要钟氏走上台面，你和阳臣、雨臣，你们三个携起手来，助我一臂之力。”

    钟落袖听见蓝怜的名字，倒是忘了江城那档子事情，毕竟蓝怜是小馥妈妈的女朋友，她自然关心得急切，“爸爸，蓝会长……蓝怜她怎么了？”

    钟父扯扯唇角，拿出一份文件袋，颇为得逞地丢在书桌上，沉沉笑道：“我让关叔去了一趟国外，找到了一样好东西。”

    钟落袖纤手拿过，仔细翻阅，震惊极了，“这是……”

    钟父从容自得，哼笑着说：“蓝怜早就在国外结婚了，和一个叫舒迟汐的女人。这是她们的结婚证书，还有大学研究所的出生证明。舒迟汐的孩子，是和蓝怜亲生的。”

    “蓝会长金屋藏娇这么多年，一旦传扬出去，商协的位置，肯定做不了了，枉费我之前，费了好大一番心机，捧起那么多的废物，全都斗不过她。如今，时来运转，真是得来全不费工夫。”

    “把蓝怜拖下马，落落，会长的位置，就是爸爸的了。我们钟氏想坐稳这个位置，你和你哥哥、弟弟，一定要帮我。”

    “落落，你总是最懂事的。你和舒馥走得这么近，爸爸很欣慰。不过，现在不需要你再和蓝怜那边，有什么关系了。兵败如山倒，蓝怜已经是过去式了。你嫁给江城，外人见我们钟氏和睦，更要胆怯，哈哈哈……”

    钟落袖捂住唇，眼眸在舒馥的出生证明上，一遍一遍看过去……

    “落落？”钟父不禁蹙眉，他不喜欢懦弱的人，随意流露出感情，将心思全副写在脸上，根本就是一种弱点。

    钟落袖没有这种弱点，这次，却隐隐不同。

    “爸爸，你不能这么做。”

    “你说什么？”钟父的脸色有些阴兀，伴着诧异。

    钟落袖红唇微抖，似有些哀求的说：“爸爸，你就不能公平的赢一次吗？这些资料如果抖露出去……小馥她……”

    钟父微眯了眼缝，“小馥？你是说蓝怜的女儿？呵，蓝怜不为自己着想，总该为孩子想想。我会单独和蓝怜见面的，她要是还想做什么无谓的抵抗，事情爆到媒体，她的女儿绝不会好过……”

    钟落袖高跟窄细，向前小小的一步，袅袅身姿，不住轻颤，“爸爸！……我不会让你这么做的！……我不会嫁给江城，也不会让你们伤害小馥。我喜欢她。如果你们非要用这种方式，让蓝会长下台，我会为舒馥出柜的……”

    书房里顷刻没了动静，半晌，只听钟父大喝一声，“你疯了！――你！……你怎么对得起你妈妈？！”

    钟落袖咬唇，“爸爸！我和小馥在一起，和你的计划没有关系！”

    钟父冷笑：“没关系？！……你的新别墅在舒迟汐家对面，你以为是什么巧合？！”

    钟落袖不可思议，父亲竟然算计到了自己的头上，“……爸爸，售房部的陈代表，是你的人？”

    钟父眸中厉色，“陈代表花了好大一番功夫，跑去海外找了房东无数次，才为你争取来，去做舒迟汐的邻居！落落，你如何这样天真？――舒迟汐的女儿一心想进娱乐圈，她就从来没有利用过你？！”

    “小馥不会的！”钟落袖颤声道，“我就是喜欢她，她对不起我，也不要紧！”

    钟父攥紧拳头，嘴上却低低缓道：“落落，你一向最听话了，怎么能为了一个丫头，不顾钟氏的发展？……你想想妈妈，妈妈临终前，让你照顾这个家。阳臣和雨臣都不如你，红豆年纪还小，爸爸还能指望谁？”

    钟落袖浓睫湿润，泪光打转，“爸，我想和小馥结婚的……”

    钟父一生混迹商圈，见的倒多，劝道：“你不喜欢男的，好，爸爸不强求。落落，什么样的女孩你找不到，何必与蓝怜的女儿牵扯在一起？爸爸从不干涉你们的私生活，但爸爸不允许钟氏毁在你们任何一个人手上。”

    钟落袖听出父亲最后的暗示，深吸了一口气，柔声说，“爸，我从没忤逆过你，也对得起这个家。你们不能毁了小馥，我不同意。”

    钟父转身，挥挥手，“你回去，好好考虑一下。站在我们这边，还是站在蓝怜那边。你从小聪慧，爸爸不信，你为了一个小丫头，还能昏了头？呵，她是很漂亮……”钟父目露凶光，“只可惜，她是蓝怜的女儿！……”

第69章

    钟家老宅是旧时公馆, 钟父的书房挑高, 非常气派, 上层有一排繁纹彩色玻璃的气窗。

    虽然书房中总是讨论着见不得光的隐秘事情, 但天顶上的复古吊灯, 总是亮堂无比。

    暖橘色的光亮穿过气窗玻璃, 衬得舒馥脸颊上的眼泪都是流光溢彩的, 闪闪发亮。

    钟红豆用手肘轻顶了顶舒馥，“我爸爸搞到你的出生证明，是真的。你看，我手机里拍了一张照片。我大哥和二哥喝醉了酒, 吵了起来, 我趁乱偷偷拍的。……舒馥，蓝怜真的是你妈妈……你一直不知道吗？……”

    钟落袖和钟父不欢而散, 父女俩已经离开了书房。

    钟红豆和舒馥动也不敢动, 只等家里安静一些, 更无人了，再走。

    舒馥摇摇头，甩了甩眼泪珠子, 泣泣地说：“……我要回去了, 我要去找袖袖。”

    钟红豆又顶了一下舒馥, “你不许对不起我姐姐。等你们结婚了, 你也要对我好一点，懂不懂啊？”

    舒馥老实地点点头。

    小姨子非常满意，掸了掸头顶上的蜘蛛网, “我送你出去。”

    夜那么深，钟落袖没有回横逸影视城片场，而是驱车返回郊外的小区别墅。

    她停稳，下车，路过车库时，看见被舒馥蹭到伤痕累累的玛莎拉蒂，现在也没有送修。

    钟母要她好好照顾这个家，母亲送的玛莎拉蒂，她爱惜到不给别人去碰一碰。

    谁知，刚遇见舒馥，车就给蹭惨了，钟落袖修长纤美的指尖，顺着这道痕迹缓缓滑过，并不是在心头划上一道伤口，而是如同一种解脱。

    舒馥在她循规蹈矩、一成不变的封闭生活中，划开了一道口，她笑嘻嘻地看着钟落袖，从上空伸出双手，紧紧握住，俯身向她递来前所未有的阳光、温情、欢喜……

    钟落袖短促一笑，转身，进屋。

    这辆车，像一个隐喻，她的过去，不需要修理，谁打开了她的心，她便不在乎过去了，就放在那里，不过是一辆车而已。

    她会向前看，她会为小馥出轨的……哪怕天翻地覆，她为了她，不会介意世俗的眼光……

    别墅里安静到空旷，钟落袖回到自己的书房。

    舒馥推开门的时候，红酒杯空了几回。

    钟落袖侧倚在柔软的沙发上，慵懒，淡然，冷漠……

    她指尖香烟的火苗，由旺转弱，仿佛能听见一回两回，火柴点燃的刺耳声音……

    烟的末梢，颤抖着。

    灰烬她也懒得弹落，她实在是太累了……

    “姐姐！……”舒馥眼眶发红，感到火热地辣疼。

    钟落袖回眸，长长地看了她一眼，“……你怎么来了。”

    舒馥走过去，把她手里的烟蒂拿了，生疏地摁灭，“……你还不许我抽烟，你看见我就走了，是朋友随手递给我的，我不会抽烟……那你为什么要抽，我不给你抽……”

    她说着说着，眼泪掉了下来，揉着眼睛哭道：“姐姐！……”

    钟落袖顿了顿，从后面抱住她，柔声唤，“……小馥……是姐姐不好……”

    舒馥转过身，泪眼汪汪，几乎看不清钟落袖的脸，“我不许你为我出柜！――”

    钟落袖一时迷惑，“你……说什么？”

    舒馥抱住她，埋在她颈窝里哭，“我不许你为我出柜！……我以前怪过会长，她那么喜欢我妈妈，为什么不公开承认她呢！……我现在知道了。姐姐，你不要出柜好不好，我好担心你，别人会欺负你的！”

    钟落袖不确定地喃喃问：“小馥……你都知道了？”

    舒馥抽泣着说，“我和钟红豆跑你爸爸家去了，我为你翻了墙，还为你爬了一棵树，蜘蛛都爬到我身上了！……”

    钟落袖瞬间羞得烫红，垂下眼帘，推了推舒馥，“你都听见啦？……”

    舒馥嘟嘴：“嗯……”

    钟落袖气急，“……红豆这个坏孩子！”

    舒馥扑进钟落袖怀里，告状外加数落，“最坏的就是姐姐，我天天以为你想给我当妈，你就不能说句实话吗！……”

    钟落袖好委屈，“我哪里有？……”

    舒馥气急败坏：“你就有，你就有……呜呜呜……你还演人家额娘，我的心都碎了！……”

    钟落袖衔着手指，“那你还‘额娘’‘额娘’，叫得那么起劲……”

    舒馥想了想，好像也是，凑到她耳畔，轻声道：“额娘……”

    钟落袖美眸流转，“胡闹……”

    舒馥又唤：“姐姐……”

    钟落袖抿抿唇，“干吗呀……”

    舒馥双手攀在她肩膀上，贝齿蹭过她雪腻的耳珠，“……袖袖。我也喜欢你。不是因为你喜欢我，我才喜欢你的。我想，我第一次遇见你的时候，就喜欢你了。我想等选秀以后，拿了第一名，我就告诉你的。现在已经重要了……我应该早点告诉你……袖袖，我喜欢你……最喜欢你了……”

    钟落袖贴着她冰凉凉，像果冻一样的脸颊，她们的柔发贴合在一起，眼泪也混合在一起。

    钟落袖柔柔地嗔道：“不许叫我袖袖……”

    舒馥不高兴，“那叫什么？我为什么不能叫你袖袖？你是不是嫌弃我年纪小？”

    钟落袖：“对呀。没大没小，叫老婆。”

    舒馥娇羞，埋脸，发出微弱的声音，“喊不出口……”

    钟落袖摸摸头：“才不信呢……”

    舒馥扬起脸，“姐姐。”

    钟落袖揽着她的小腰：“嗯？”

    舒馥眨眨水灵灵的眼睛，说：“姐姐，我退赛吧，我以后哪儿也不去，什么也不要，我天天陪着你，好不好？你忙的时候，我就在家里等你，不吵也不闹。你回家了，我就抱着你，你要是嫌我烦了……唔……你不许嫌我烦！”

    钟落袖把舒馥按在身上，“小馥，你是说真的？”

    舒馥点点头，“当然，我长得这么漂亮，看不见我，又不是我的损失。我只给姐姐你一个人看……”

    舒馥不想让钟落袖为难，钟落袖心里很清楚，她抱住舒馥，“小馥，你答应姐姐，好好比赛……其他的事情，你不要管。你要相信我。”

    舒馥揉了揉红通通的眼眸，小下巴放在钟落袖颈窝里，轻轻抚摸着她的柔发，“可是……可是会长绝不会受威胁的！姐姐，我有点怕……我都不知道接下来会发生什么……”

    钟落袖很笃定地道：“不管发生什么，我都会和你在一起的。你好好比赛，姐姐喜欢看你站在台上。”

    舒馥又高兴又害羞，小蚊音：“嗯……”

    钟落袖红唇轻轻侧过，在舒馥脸蛋上亲了一下，“乖……”

    舒馥只觉面上酥颤颤的，一直传到心尖里，“姐姐你再亲我一下吧……”

    钟落袖抵着她的额头，“你今天晚上不回去啦……”

    噫！……

    这么成年人的话题……不知道怎么回答呢……

    舒馥支支吾吾，“她们……她们还在八区，说不定要通宵呢……”

    天啊……

    我在说什么……不不不，我并没有暗示要和姐姐通宵呢……

    钟落袖衔住她莹润的嘴唇，“小馥……姐姐好想你……”

    舒馥浅咛一声，捧住钟落袖的脸颊，浑身绵软软的，娇唤，“姐姐……”

    她颤抖得厉害，像一件易碎品，任钟落袖与她唇齿纠缠，呼吸急促紊乱。

    唔……姐姐……人家是第一次呢……姐姐你别吃我……我有点害怕……

    钟落袖轻咬着她的唇，喘息道：“小馥，别怕呀……姐姐就吻吻你，好吗……”

    心声都被姐姐听去了？

    舒馥觉得自己好呀，什么都不懂，心里一急，想反攻回去，却被钟落袖温柔压倒在沙发上，吻得瘫软如浆，再也没爬起来……

    夜半，蓝怜还在办公室加班，助理端来一杯咖啡，附耳道：“会长，有消息了。听说……钟峙身边的关叔，去了一趟大学研究所……关叔伺候钟峙多年，一向形影不离，这次……”

    钟峙就是钟落袖的爹，蓝怜放下咖啡杯，“关叔什么时候回来的？”

    助理望着桌上洒出来的咖啡渍，“会长，关叔已经回来了。”

    蓝怜点点头，“你先出去。”

    夜晚感性，容易思念，蓝怜站在落地窗前，驻足许久，查了一下时差，打电话给大洋彼岸的舒迟汐。

    舒迟汐还没出门，秒接，“阿怜，你又加班？这么晚还不睡，我会心疼的。”

    蓝怜道：“你在被窝里？”

    舒迟汐：“嗯。你是不是想问我内衣的颜色啊？”

    蓝怜默了默，“你自己告诉我吧。”

    舒迟汐莞尔，“想我啦？快回来了。”

    蓝怜问：“小馥最近好吗？”

    舒迟汐嗤道：“你们还没和好啊？”

    蓝怜悲催道：“快了。”

    舒迟汐笑话她，“她好不好，你还不知道？小馥天天在电视上蹦哒，微博全是她的消息。”

    蓝怜：“我知道。”

    舒迟汐轻轻旋了个身，“知道你还问。怎么了？烦心什么呢？”

    蓝怜：“汐汐，选举的事情，似乎出了一些问题。”

    舒迟汐顿了顿，说：“什么问题？阿怜，要是事情……是和我，还有小馥有关，我早就和你说过了，你不要在意，我和小馥，都与你没有关系。”

    蓝怜没说话。

    舒迟汐又问：“是谁？”

    蓝怜道：“钟峙。”

    舒迟汐惊呼：“是钟小姐的父亲？――我们两家的女儿，还在谈恋爱呢！”

    蓝怜长吁一口气，“我现在都不知道该怎么办。”

    舒迟汐安慰她：“你在意什么，就去追求什么。我不会怪你的。”

    蓝怜说：“我好怕小馥怪我。你记不记得，幼儿园的时候，有几个小朋友说，小馥是试管里长大的，是个小怪物。”

    舒迟汐笑：“当然记得，小馥不是把人家打了吗？举起椅子全砸倒了，老师要你去学校。”

    蓝怜也低低笑了，“结果没两天，小馥就忘了。我那时就想，要给她一个正常的生活。”

    舒迟汐柔声：“小孩子哪有隔夜仇，当然很快就和好啦。”

    蓝怜怅然，“可小馥现在都要找对象了，再也不是小孩子。我总想着，她应该从我这里听到那个消息，她也许会好受一些。”

    舒迟汐：“那你不竞选了？”

    蓝怜：“钟峙要是和钟落袖没关系，我当然不会放过他。我欠小馥太多，不忍心……看她和钟落袖出问题。”

    舒迟汐：“阿怜，你年纪大了，心软了。”

    蓝怜一笑：“不瞒你说，我昨天还在想，要是我们小馥和钟落袖在一起，生出来的孩子，会像谁呢？那可不是漂亮坏了……”

    舒迟汐：“我看你真的该退休啦。”

    蓝怜冷冰冰：“我还年轻的很。”

    舒迟汐：“臭美！――你身边那几个参谋是怎么说的？”

    蓝怜：“问他们，当然是要我连任。有什么负.面消息，不承认就是。但小馥总有一天会知道，那时候，她一定会怪我的，因为为了会长的位置，我一定会否认和她的关系。”

第70章

    唇齿纠缠, 舒馥被钟落袖吻出了一身细密的薄汗, 娇软无力, 环住钟落袖的天鹅颈不肯撒手, 碎碎嘤咛回应着：“姐姐……姐姐……”

    钟落袖便又舔吻在她半截雪腻的粉颈上, 那里发丝凌乱, 她华丽的音线喑哑, “……小馥好乖，姐姐好疼你。”

    舒馥心口暖热，急忙撒娇，“姐姐……再亲亲……要抱抱……”

    钟落袖的红唇在她唇上轻轻浅浅地揉, 舒馥肩头战栗不已, 更紧地搂了钟落袖纤美的颈项，带着些小哭腔, “唔……姐姐……我……我吃不消了……”

    钟落袖性感芷香的气息, 呵在她耳廓里, “……这样就吃不消啦。”

    那人家是第一次这样亲亲嘛！就很害羞……

    舒馥嘤嘤唧唧：“……呜呜呜……姐姐欺负我……”

    钟落袖抱起她，“真的不回去了？”

    舒馥嘟嘴，“要回去……夜不归宿……会被退赛的……”她抚摸着钟落袖蓬松浓密的栗色长发, 海藻般的大波浪, 那么柔婉香甜, 恨不得住在里面, 永远都不要出来。

    钟落袖柔声：“乖，等下姐姐送你回去。”

    舒馥蔫蔫地说：“我不要……”

    钟落袖拍拍背，“那小馥要什么呀？……”

    舒馥被她吻了那么久, 还有些气喘吁吁的，“唔……我饿了……”

    钟落袖又亲了亲她，啄啄唇尖，“小馥辛苦啦，姐姐给你煮点吃的。”

    唇瓣与唇瓣相触，搅得舒馥发出一阵哼哼嘤嘤的娇腻声音，拉住钟落袖衣口间的裙襟不放手，再次与她缠绵热吻了起来……

    钟落袖欲拒还休，舍不得舒馥，又怕耽误她归营，口中切切阻道：“小馥……小馥！……”

    舒馥娇声轻喃着说：“没事的……我有杀手锏……”

    钟落袖睨了她一眼，耳语：“我欺负你，你却惯会欺负别人……”

    舒馥蹭她温柔的鬓发，甜甜道：“才没有呢，我只欺负姐姐一个人……嘻嘻……”

    钟落袖轻撩一下颈边的发丝，摁了舒馥的小香肩，下去沙发上抱着躺了，“真的？”

    舒馥心间酥软，有点怕怕，“……假……假的！”

    很快，她被钟落袖封住唇，溢出上气不接下气的娇吟……

    今晚，注定是一个不眠之夜，978区，学员们在superstart嗨得天都快亮了，导演清点人数，准备上车，集体回录制中心补觉。

    秦妙弋也不知道舒馥浪到哪里去了，赶紧打掩护，“导演，我家面馆的猫要过生日了，舒馥去给猫买礼物啦，挑花了眼，赶不及回来，她自己打车，行不行。”

    导演狐疑：“那你怎么不去啊？”

    秦妙弋灵机一动，指了指，“我腿脚还没好呢！再说，我妈爱见舒馥，不爱见我。舒馥认识路，我的礼物她也挑了，一起送去。”

    秦妙弋她妈嫌弃秦妙弋，偏袒舒馥，是有目共睹的事情。

    导演沉吟一声，“看在你这条腿的份上，让她去看看你妈，代问一声好，她自己打的回来。我不报销，听见没有？”

    秦妙弋咬紧牙关，吱出一句：“没有。”

    导演啧了一声，严厉，“啥玩意儿？”

    秦妙弋继续挖坑：“导演，你对我家面馆的猫，就没有什么表示吗？”

    导演哼道：“我喜欢狗！”哥就是这么霸气！

    秦妙弋镇定地抛出事实：“舒馥上次看见你……偷偷吸仓库里的猫，为了哄猫，还唱歌来着。”

    我特么是不是被跟踪了，导演一中年老男人，少女心暴露，怎么可以，好丢脸，四下张望，“别说出去！……打的费，报销。”

    秦妙弋没想到这么容易呢，还是舒馥厉害，愣了愣，“额，好。我跟我家主唱，沟通一下。”

    【妙啊】：馥啊，你去哪儿啦？回个信。

    【小舒服】：嘻嘻

    【妙啊】：嘻嘻你个有病吧！快回来！

    【小舒服】：看见了。你就和导演直说吸猫的事呗，什么给你家猫送礼。

    【妙啊】：我不敢。不过，我家猫真的过生日。

    【小舒服】：哪只？

    【妙啊】：丑的那只。

    【小舒服】：都丑。

    【妙啊】：[呸呸呸]

    【妙啊】：你快回来。我心肌梗塞都要发作了，以后你自己和导演沟通。

    【小舒服】：你不是脸皮很厚的吗？

    【妙啊】：比不过你。

    【小舒服】：[呸呸呸]

    天光微明，舒馥放下手机，在沙发上轻轻旋身。

    钟落袖从后面抱着她，浓睫颤颤，睡得正沉。她似乎从来都没有好好的这么安心睡着过，唯有此夜，抱了舒馥，过往的一切也都真正过去，她有了可以依靠的人，抱住她，便不再空旷。

    舒馥撅起唇尖，在钟落袖美丽光洁的额间，小心翼翼地亲了一下。

    钟落袖蜷着身子，牵着薄毯，向她靠了靠，好温暖，舒馥娇甜一笑，又去吻了吻姐姐柔软痒人的额发……

    当阳光射入窗棂，钟落袖醒来，光线有些刺眼，她香肩半露，用手臂遮了遮眼帘。

    ――姐姐，你乖，好好睡觉，我不要你送，我自己回去，爱你哦~

    沙发前的案几上，放了一张小小的字条，字条边压了一件小小的天鹅绒礼物盒，似是一件精挑细选的首饰……

    《创梦练习生》宿舍，学员们玩闹一夜，全都睡熟了，舒馥蹑手蹑脚，趴到床上。

    秦妙弋假寐，二人头凑头，聊天，“你跑哪儿去了？”

    舒馥把小黄鸭毯子罩在头上，“给你。”

    秦妙弋接过她抛来的精致小盒子，“哇，天鹅绒的耶，什么东东？”

    舒馥低声，仰面躺下：“给你家猫的。生日快乐。”

    秦妙弋高兴道：“你不是嫌它丑吗？”

    舒馥随意：“还行吧，可以吓唬别的小动物，保卫面馆。”

    秦妙弋不屑：“哼，你根本就记不得它长什么样子！――哇，好漂亮，这得多少钱啊？？你确定这是给我家胖胖的？？你说，你是不是和我家猫谈恋爱了？？”

    不知道秦妙弋在大惊小怪什么，舒馥翻身，掖了掖小黄鸭毯子，准备入睡，“一个铃铛而已。”

    秦妙弋探手，摇她：“铃铛？――醒醒，柜姐给你拿错了吧！……”

    舒馥：“啊？”

    秦妙弋作哭天抢地状，“你今天早上去买的？太赶了吧。――还给你，谢谢。这嫁妆太贵重了，女婿，你是好人，是我们家猫，它配不上你！”

    床还没躺热呢，舒馥凌乱，娇叱一声：“你滚蛋！”

    钟落袖坐在沙发前，双手支着脸颊，凝望天鹅绒首饰盒里的……一只水晶小铃铛choker，沉默，深深的沉默……

    现在的孩子，也太会了……

    某大牌原来也出专业用品的吗？我都不知道……哎……

    这么娇羞的东东……我怎么戴嘛……

    小馥真是的……也要让我有一个适应的过程呀……

    哼……

    受欺负了……

    不过……水晶小铃铛真的特别精致，特别可爱，可以说是华美吧……喜欢……

    哼……

    我不戴……

    嗳呀……

    好烦……

    羞死人了……

    不戴不戴……

    舒馥上一张出租车的发.票，还没找导演去报销，马上又风急火燎地打车，原路返回到钟落袖家门口，其间，简短地发了一条短信。

    【小舒服】：姐姐，你还在家吗，我马上过来一趟。

    很久以后，【落】：嗯

    舒馥是偷偷跑出来的，还要赶紧回《创梦》，她匆匆忙忙进屋，找了一圈，“姐姐？你在哪儿呀？”

    你听我解释，那是给猫的，你的在我这里，谢谢你之前送我的戒指吊坠……

    钟落袖从卧室转出，倚墙，穿着长款水绸睡衣，缎面柔滑贴身，内里婀娜袅袅，春光无限……

    她咬了下唇，媚了些音调，羞羞怯怯，低低婉婉，唤了一声，“小馥……”

    舒馥听见微小的铃铛声，回眸，心尖跳了两跳，喉咙都烧干了。

    姐姐……

    ……你怎么把项圈戴脖子上了？？那是给猫的！！

第71章

    帘风微动, 清阳洒入窗棂, 在厚厚的羊毛地毯上, 泛出暖亮澄澈的光。

    钟落袖的绸质睡袍, 轻滑服帖, 显出她玲珑剔透的曲线, 若隐若现的轮廓, 如此魅惑，空气也安静得不行，仿佛压着呼吸，沉沉发重, 人却轻飘飘起来, 如踩云端。

    水晶小铃铛的项圈choker，细且精致, 水滴一般折射莹润亮洁的细腻光彩, 在钟落袖颈前如梦如幻, 魔咒似的……

    钟落袖衣衫单薄，含情脉脉的美眸，轻轻勾在舒馥身上。

    舒馥双腿发软, 匀了匀浅细的呼吸。

    钟落袖见舒馥不语, 只是呆呆地望着自己, 脸颊早激出两片绯红, 眼眸垂得低低的……

    小馥好坏……

    她素手，喜爱地摸了摸那水晶铃铛，铃铛便传出很轻微的叮叮声……

    舒馥听了, 脑中一阵嗡嗡作响，心已跳到快无可快，千言万语，全被心火烧了个干干净净。

    见舒馥还不过来，钟落袖努努嘴，委屈地唤了一声：“……喵。”

    舒馥一个激灵，抱住墙，差点坐到地上去，“姐姐……你在干吗呀？？……”

    钟落袖红唇抿着，贝齿轻咬了咬下唇，怪怨着，“……你说我在干什么呀。”

    舒馥感到，她们二人之间，出现了重大误解。

    “姐姐，我……我再送你个别的好不好？我想了想，这个铃铛……它太吵了！”

    反正强行找缺点就对了！

    钟落袖捂住小铃铛，护短地道：“我就喜欢这个……”

    天啊，姐姐好可爱！……

    舒馥神魂颠倒，回了回意识，“姐姐，我们把这个还了回去，有更漂亮的。”

    钟落袖向她递出手：“你过来。”

    舒馥：“啊？”颤巍巍走上前，抬起巴掌大的小脸，满脸写着无辜，千万不能被姐姐看出破绽。

    钟落袖贴近她，羽睫微扇，“你在外面……有别的猫啦？”

    舒馥傻了，必须解释：“我没有！我没有！”

    钟落袖轻哼一声，“买都买了，那你还了回去，给谁啊……”

    舒馥语噎：“我……”

    钟落袖拷问：“舍不得送我？”

    她靠得如此近，成熟女人的性感气息，暗香衔动，舒馥头晕目眩：“不是！”

    钟落袖伤心状：“嗯……姐姐是比你大些。比你大些，就不能和你……和你做游戏了吗……”

    舒馥被她呵气呵得晕头转向，几乎耳鸣，“姐姐……我错了……我……不还回去了，我们……我们留着吧！”

    钟落袖高傲地一撩颈发，“还回去也行，你自己来摘。”

    这么仰脸，拨撩一下，天鹅颈上的水晶小铃铛又发出叮叮叮的召唤声。

    舒馥此时已经完全了解了情况，她真真被误解的非常厉害，啊啊啊，她根本就不是那样不正经的人呀！

    但是……姐姐好像还挺喜欢的？？

    唔……

    都说不退回去了，姐姐还要我摘……

    姐姐应该……还是生气了吧……

    知道自己犯下什么样的错误，舒馥心中羞耻又彷徨，那小小的铃音，便也多了好些缠绵入骨的味道，听也听不得了。

    钟落袖故意抖了一下脖颈，铃铛又活泼地响动。舒馥耳膜一振一颤，肺里都是滚烫的喘息。

    她越发心慌意乱，抬起一双白纤长的娇手，指尖触在钟落袖粉润的脖颈肌肤上。

    她手臂向后，瞧也不敢瞧钟落袖，只是从她的脖颈环了过去，努力去寻铃铛choker在她纤细颈骨后的小扣儿。

    这孩子脸皮原是这样的薄呢，还要和我做这样的事情……也不知道是谁在讨好谁，是谁在向谁讨欢……

    愈发觉得小馥单纯可爱。

    脖颈是一个人最柔要害之处。舒馥小心翼翼，可她在钟落袖怀里，手都软了，后扣打也打不开，小铃铛拿也拿不下来，还被搅得拼命乱响。

    “姐姐！……”钟落袖也不帮她一下，舒馥只能卖萌求生，撒娇求饶，“姐姐，我错了……我再也不送你奇怪的东西了！呜呜呜……我在外面没有别的猫！你要相信我！”

    她哭哭啼啼，还要故意揉眼睛，显得更悲催一些。

    钟落袖越看越喜欢，心尖发软，抱住她吻了，“乖……你送什么，姐姐都喜欢……”

    舒馥不吭声，去吃钟落袖唇上的胭脂，钟落袖牙关轻启，“小馥，姐姐的口红要乱了……”

    舒馥细声说：“……我喜欢姐姐的口红……乱乱的……”

    钟落袖柔柔一笑，唇瓣在舒馥的唇瓣上蹭了又蹭，舒馥轻“唔”一声，两人口中的湿滑软润，便紧紧勾缠在一起……

    午饭过后，钟落袖才放了舒馥出门。

    舒馥被抵在墙上，亲得晕晕乎乎。

    姐姐好柔软……

    舒馥一想起那些火热的触感，忍不住在阳光下起了一身酥麻麻的、幸福的鸡皮疙瘩。

    滴嘟！

    【妙啊】：你什么时候回来啊？大家陆陆续续起床了，我怕导演等下点人数。

    【小舒服】：在出租车上。

    【妙啊】：项链换好没有？

    【小舒服】：没有。我送胖胖一个别的吧。

    【妙啊】：为什么没有？我们胖胖的猫铃铛呢？你是不是在外面有别的猫了？！你对得起我家胖胖吗？！

    【小舒服】：[呸呸呸]

    【小舒服】：我就这么不可靠吗？

    【妙啊】：有没有人和你说过，你长了一副脚踏好几条船的脸。

    沉默很久，【小舒服】：好像有。

    是谁来着？

    啊对，是小姨子钟红豆小朋友！

    【小舒服】：哼。

    【妙啊】：那不就得了[摊手][摊手]。

    ……

    《创梦练习生》的初公演，依然会在周五晚的黄金时段播放。

    舒馥溜回录制基地，一百多位小姐姐正忙着洗漱打扮，笑笑闹闹，情形非常混乱，舒馥趁乱，安全混入宿舍区。

    导演阴沉沉站在她身后，嘲讽全开，“舒馥，忙啊？才回来啊？怎么不叫你秘书给我打个电话啊？”

    舒馥见vj老师们正在走来，拿出手机，“导演，我这里有一段仓库吸猫的视频，你看吗？那个人哄喵喵，唱得可好了！”

    导演灿烂地对着手持摄影机微笑，“是吗？哈哈，我这个人，不太爱猫的。”

    vj老师嫌弃导演没梗，走了。

    导演黑脸：“打车发.票给我。”

    舒馥小甜音：“谢谢导演！”

    导演数了数：“怎么三张啊！你浪到哪里去了！”

    舒馥喜笑颜开，轻快转身跑开，“――我去看我家的乖喵喵了！她是我的大宝贝！大可爱！你不懂！”

    导演不屑：“切，我怎么不懂！……这么可爱呀……喂！有照片吗？！――”

    ……

    《创梦》这天下午的安排，比较丰富。

    每位学员都要录制一段vrc，介绍自己，采访家人朋友，或者展示才艺，主要目的是突显自己，就和相亲综艺里的差不多，每人两三分钟时间。

    周五公演放送前，录制完毕就行。因为有的学员可能会被淘汰，永远离开《创梦》，有可能变成告别vrc。

    副导演来体育馆集合处，找舒馥，“你的vrc准备怎么录啊，我怎么没看见你的大纲啊？交了没有？”

    舒馥摇摇头，“我清唱两句好了。”

    副导演说：“家长来不了，可以电话采访。我们节目组的建议是，真实一点，让家人和朋友捧捧场，加加油，丰满屏幕形象，毕竟是素人选秀，对每个学员的背景，粉丝和观众还是想要有一些了解的。”

    舒馥说：“谢谢，我知道了。”

    “好的。”副导演笑，低声对她说，“不过吧，你的vrc肯定不只这一条啦，你一定会打到决赛的，不要压力太大，看好你哦！”

    副导演走后，秦妙弋过来问：“你还清唱吗？清唱我们一起啊！”

    舒馥坐在体育馆的主席台边，晃着修长纤美的小白腿，“你妈又要出镜啦？”

    秦妙弋呵呵，“要去面馆取景呢，我妈一口就答应了。”

    舒馥和她击掌，high five，“厉害，这得省多少广告费啊。”

    秦妙弋哈哈，“发达了。对了，我们清唱什么？”

    舒馥：“自己原创的呗。”

    秦妙弋：“嗯。”

    舒馥在纸上比比划划，有几个瞬间，就走神了。

    舒迟汐是妈妈，会长也是妈妈，可是会长不认我……

    如果打电话给舒迟汐，舒迟汐肯定会接受采访的，说几句总没问题，但是……会长不在，好像又少了点什么……

    要是一家人都在vrc里就好了，还有袖袖……嘻嘻……

    然后袖袖和我就会有小宝宝……

    小宝宝也会有小宝宝……

    啊啊呀，我要当外婆了！

    秦妙弋满头问号：“你脸红什么？”

    舒馥叉腰：“没有！”

    ……

    同一时间，李姿蝉给钟落袖打电话，“落落，还没来片场，出门了吗？”

    钟落袖戴着大框墨镜，“嗯。出门了。我买点东西。”

    李姿婵听声音，“在商场啊？好吧，我先和你说一下，有个综艺联系我，就是你之前说没时间，拒了的那个生活类综艺。”

    钟落袖轻描淡写：“嗯。”

    李姿蝉奋力推销：“要你去，还点名要带上舒馥。我这边吧，初步谈了一个打包合约价，我个人非常非常满意。”

    钱给足是理所当然的。视后大大从来不上综艺，那么多大热综艺，三邀五约，最后也都没结果。

    钟落袖边挑东西，边问：“大概什么内容？”

    李姿蝉汇报：“还能有什么？一起吃啊，住啊，干活啊，出去玩啊！日常呗！轻松！”

    钟落袖：“好。”

    李姿蝉不得不再次确认：“你还拍戏呢！你真的去？！”

    钟落袖：“嗯。”

    李姿蝉激动：“――你是我爸爸！”

    挂上电话，柜姐察言观色，一早就知道，这是一位贵客，见缝插针，及时接上话头，再次推荐道，“女士，最新款唇红，是防水的，接吻都不会掉色呢。”

    钟落袖莞尔一笑，“是吗，谢谢。那就不要了，拿我选的这些吧。我家宝贝，她喜欢掉颜色的。”

第72章

    下午, 《创梦练习生》节目组陆陆续续, 拍完了学员们的个人VRC片段。争分夺秒吃过晚饭, 全体学员回到体育馆, 导演组开始进行粉丝见面演唱会的总动员。

    虽然是小型演唱会, 其中穿插游戏互动活动, 但一般选秀节目, 都不敢怎么早举办见面会。

    《创梦》是今夏爆款，不怕没有人气和上座率，反而是在各大出资方的猛烈催促下，提前抢跑, 不断推高节目热度。

    导演站在主席台上, 手拿话筒，语重心长, “各位学员们, 我知道大家训练很辛苦, 特别是周五的初公演，尚未播出，无法预知投票通道的第一轮最终结果, 说实话, 我心里也非常忐忑。”

    “但是, 粉丝见面会必须上马, 这是电视台和各个制作方的商议结果，我希望，学员们不要过多考虑周五的结果, 努力排练，在粉见会上，将最好的一面，展现给最支持你们的人！”

    vj老师无声地用手扇动气氛――大家给个笑脸吧！

    底下怨声载道。

    “以前听见‘跑通告’这三个字，我并不理解，现在听得腿发软……”

    “我想我没有混娱乐圈的体力……”

    “完了，我又开始紧张了。”

    “我真的，初公演把我给跳伤了，我上台讲两个笑话可以吗……”

    ……

    字幕君：学员们好有干劲呀！加油！冲鸭！

    弹幕一片同情。

    “哈哈哈，字幕君又不干人事。”

    “字幕君天天不做人。”

    “好心疼我家小姐姐。”

    “我家姬崽又得熬夜练舞了……”

    “哇，是召集人、导师和……钟落袖？？！！――来给学员们打气！呀呀呀，好感动！！”

    “笑洗，刚才还一个个苦瓜脸，现在全员进入追星模式~”

    “刚打开直播，看见一片花痴~”

    “莫办法，能体会，视后令我舔屏。”

    “粉见会，视后去吗？”

    “别多想。”

    “不可能。”

    “做梦。”

    “视后如果去，还能抢到票吗！我要抢票！谁也不能阻止我去看舒馥！”

    “啧啧，楼上原来是友军。馥宝要视后去，视后肯定去。听老婆的话。”

    “我觉得舒馥其实是一个蛮害羞的人，应该不会主动邀请的吧。”

    “你对舒馥是不是有什么误解？”

    “讲真，我觉得漂亮的小姐姐都挺渣的，舒馥一看就是……怎么说呢……”

    “容易脚踩两条船？？”

    “对对对！”

    “哈哈哈哈，可是同人文里面，舒馥都是忠犬，会乱摇尾巴，乱撒娇的那种！”

    “哼！你们在嫉妒她，嫉妒她漂酿！！”

    “对对对，我要有舒馥那么漂亮，那得多少人追我，我特么能不渣吗？根本把持不住！”

    “视后不会让馥宝渣的，不然家法伺候。”

    “哪种家法？”

    “就是在家里的一百种方法[羞][羞]”

    “突然开车。”

    “没事，你们来吧，我还跟的上。”

    “每次聊着聊着，弹幕就歪到拂袖cp上去了，我已经非常习惯，甚至还有些激动。”

    “姐妹们，别聊那些有的没的了！你们这糖嗑得实在太虚！”

    “楼上，有什么不虚的糖，拿出来亮亮，不然请回避，不要打扰我们沉迷虚幻的气氛！”

    “当然是有，我才冒个泡，我怕被喷的好吗！――直接放猛料，我人在海外，具体哪个国家打码，这不重要。重要的是，我们这里海外剧场，放了一个百八十年前，重新剪接的国内刑侦剧，叫《第一重案》，看到片尾曲，我特么就惊了，在家嗷嗷尖叫，差点砸东西的那种癫狂！”

    “片尾曲MV是钟落袖和舒馥主演的好吗，姬情的没眼看！我特么好女孩不说脏话，我特么直接疯了，我cp早就暗地里勾搭上，暗通款曲，暗结珠胎！我特么……不行！不能我一个人震惊！姐妹们，你们谁给分析一下，我cp她们到底是什么时候认识的，发生过多少故事，演戏归演戏，眼神做不了假！谁来打醒我！我嗑到了！”

    “小姐姐，你镇定一点！这部剧叫《一号重案》！不叫《第一重案》！”

    “额，是《一号重案》，徐延拍的嘛，我也是海外党，悄咪咪嗑好几天了，我用手机把片尾MV录下来，每天嗑好几遍。”

    “啊啊啊啊啊啊，这瓜好香！”

    “有资源的给个链接可以吗？分享一下，谢谢啦！”

    “[云盘链接]，不要密码，造福人类。”

    “我已经传b站了！搜‘拂袖cp第一捶’。”

    “我去康康，回见。”

    “转移阵地，回见+1”

    “哈哈哈，大家跑得好快！”

    ……

    《创梦》体育馆中，大咖们都在为学员加油打气，稍事休息后，导师下到各自的小队去，讨论粉丝见面演唱会的曲目安排，还有各组互动环节。

    钟落袖来到7队，见舒馥不见了，似乎还带走了一半的人，转问秦妙弋，“舒馥呢？你们队长去哪儿了？”

    秦妙弋腿脚不好，留下看家，她总是为自家主唱说好话的，“队长可有爱心了，我家面馆的猫过生日，队长去找导演，让导演唱一首哄猫歌，送给胖胖作生日礼物。”

    字幕君：有的学员就是这么可爱~期待导演靓丽的歌喉~

    钟落袖抿抿唇，不露痕迹地柔嗔了一声，“专会起哄。好吧，我过五分钟，再来看你们。”

    秦妙弋赶紧鞠躬，“――谢谢钟老师！钟老师慢走！我马上催她们回来！”

    “不必。”钟落袖高跟细窄，咯噔咯噔，很快来到导演组所在的走廊，撇开一众助理，还撤了vj老师。

    vj老师依依不舍，总感觉要出大事，但……不敢偷拍，不敢偷拍，会被李姿蝉经纪告死，外加打死。

    舒馥蹦蹦跳跳，带着小伙伴们，从导演组办公区域出来，看她们欢快的面色，很是得逞。

    大家说说笑笑往回走，突然一只纤手伸出，拖了舒馥的后衣口，往后扯了扯。

    舒馥有点预感，打掩护道：“……你们先走，我……我……去趟洗手间！”

    小伙伴们一回头，舒馥已经神秘地消失在墙角。

    钟落袖环胸抱臂，站在一半的阴影里，音调上挑，“小馥，听说最近……真的有别的猫……过生日？”

    舒馥小腿肚子乱颤，“姐姐，不是你想的那样！”

    钟落袖站近一步，倾下.身子，“不是那样，是哪样啊？……你心里只有猫，没有我……”

    舒馥哭唧唧，抱着求安慰：“姐姐，我也给你买了！我心里只有你！呜呜呜……铃铛是送给猫的……我放错了，我不敢说！……”

    误会实在太大。

    钟落袖仰了仰下巴，高冷：“真的？”

    舒馥可怜兮兮从衣兜里拿出天鹅绒的小首饰盒，捧在她面前，道：“我一直带着身上呢，想找一个合适的时机送给你，但我开不了口……”

    钟落袖毫不客气的拿来，“收下了。”

    舒馥喃喃：“你不看看吗？”

    钟落袖嗔怨：“生气了，不看。”

    舒馥赶紧嘻嘻一笑，“姐姐不生气，我给你戴上吧，猫铃铛还给猫。”

    钟落袖果然不肯呢，坚决地说：“不给。”

    舒馥眨眼睛，“姐姐你怎么可以和一只猫抢东西。”

    钟落袖怨怨地舍不得：“送我的，就是我的。”

    舒馥：“那你真的不给呀？”

    钟落袖故意偏过脸，气气的不说话。

    舒馥扑到她怀里，紧紧抱住，轻声细气道，“不给不给……姐姐，我喜欢你戴小铃铛……”

    钟落袖用下巴尖戳她，“坏孩子……”

    舒馥揉揉头心，娇甜腼腆，“姐姐你轻点……”

    墙角另侧，两位vj老师捂住颤抖抖的心脏。

    我的妈呀，我们只是路过而已，居然听见一句“姐姐你轻点……”。

    两人打手势。

    ――你手持开直播了吗？

    ――没有。

    ――太好了，我也没有。

    ――万幸。不然我们的节目，要被扫.黄.打.非了。

第73章

    《创梦练习生》的粉丝见面会, 在会展中心如期举行。

    虽然学员们没有多少时间为此排练, 但粉丝见面会, 讲究的是气氛, 是热闹。

    会展中心前的广场通道上, 一面面花墙竖起, 全是粉丝们为自家学员加油呐喊的投资, 真金白银。

    直播持续进行，学员们走上红地毯，在花墙前合影留念。

    “啊啊啊啊啊！馥宝！馥宝看我！”

    “舒馥！你老婆呢？！――拂袖cp，神仙伴侣！――”

    “cp一生一起走！！――”

    “哈哈哈哈, 你们和舒馥有仇是不是？！看把人家羞的！”

    “我去, 不要玩到蒸煮（正主）面前啊！小心唯粉把你们撕了！”

    “我们就是站得远才敢喊喊好吧！”

    “我不管，我今天就是来喊cp的！”

    “呜呜呜, 终于见到馥宝真人了, 我馥宝太美, 妈妈爱你！”

    舒馥入场，花墙前的粉丝区，叽哇乱叫, 喊声连连。

    “妈耶, 亲眼见识了我馥宝的大长腿, 不是ps的！”

    “舒馥是牛奶果冻做成的吗？！”

    “我已把持不住。”

    “什么？我听不见你讲话！”

    “啊啊啊啊啊！别说话, 尖叫就行！！”

    花墙下，舒馥姿态自然，娇美地摆了几个造型。

    “啊啊啊啊啊！我去！什么气场？！这特么粉丝见面会, 还是天后演唱会？！”

    “我舒馥一点都不怵的！”

    “出现了身在巴黎秀场的幻觉。”

    “跪倒在小姐姐的大长腿之下……”

    “舒馥！签名！签名！”

    现场如此狂热火爆，主办方早就临时取消了红毯签名环节，怕出现什么安全事故。领步员应耳麦中的指挥，示意舒馥她们的7队继续前进，进入会展中心。

    舒馥本要转过展板，有个不怕死的粉丝一枝独秀，杀猪般大喊一声――

    “钟落袖她是爱你的！！舒馥冲鸭！！”

    舒馥脚步顿了顿，继而回过清亮亮的美眸，对发出“钟落袖”三个字的地方，暖甜软心地一笑，这才转身离开。

    现场一阵沉寂，连闪光灯都忘记闪，然后，轰然爆发。

    “妈呀，妈呀，快掐掐我！告诉我这不是真的！”

    “我看见了什么？！”

    “我去，你们这些cp粉……佩服！”

    “哈哈哈哈，玛德，我喊了这么久，原来馥宝只对‘钟落袖’这三个字有反应！”

    “笑死，以后你们口号改‘钟落袖’吧，舒馥才能一笑生花！”

    “以为我女神变高冷女王了，结果一秒破功！赖谁！当然是赖钟落袖！”

    “百年好合。”

    “早生贵子。”

    “举案齐眉。”

    “红袖生香。”

    “翻云覆雨。”

    “春宵一刻值千金。”

    “呜呜呜……这糖好吃的！”

    ……

    《创梦》今夏第一弹――粉丝回馈演唱会，火爆开场！

    主办方真的下了血本，会展中心的天顶屏幕，由四面改成六面，覆盖全场每一个角落。

    主题曲《创梦・夏》，自然是开场曲目，一百多位学员，崭新的制服造型，活力四射，美轮美奂的方阵队列，不断变化，整齐划一，加之舞台炫美，真有些叹为观止的意味。

    趁女团召集人和几位导师，上台讲开场白，还有一堆车轱辘话，弹幕一波激烈吃瓜。

    “确定是粉丝见面会，这么大排场？？”

    “还以为小剧场随便握握手，握手会这种，原来并不在考虑中了吗……”

    “粉见会都这么猛，后面的比赛、决赛什么的，简直不敢想。”

    “没办法，你看导师、嘉宾、召集人什么的，全是大咖！”

    “大咖也有扑的好吗，综艺这种你说不准！”

    “我呸！落落的字典里没有‘扑’这个字！”

    “怎么没有呢！‘扑倒舒馥’！”

    “哈哈哈哈哈，友军你们别闹了！集体活动秀什么恩爱！”

    “就是集体活动，秀恩爱才香嘛，唉……视后怎么不来呢……我有点伤心了……”

    “摸摸……馥宝会好好表现的哈！”

    “视后忙得一批。”

    “视后虽然人不在现场，心里都装着我们馥宝的哈！”

    “呜呜呜，我居然被你们的胡话安慰到了！”

    “嘻嘻，甜吧！我cp，随便来两句瞎话，都是甜的！”

    ……

    十支队伍，演出顺序不是按照号码来，而是根据人气、所选曲目风格、彩排完成度……等等多个指标，由节目组确定下来的。

    舒馥这队是最后一位出场，可见热度之高，都起到稳定收视率的作用了。

    今天也准备了一支热辣的舞蹈呢！

    超级适合粉丝会这种疯狂的现场！

    舒馥C位没话说，一出场，热烈勾人的节奏响起，舒馥纤长娇美的十指，缓缓插.入两侧发丝，韵律如此之快，她却娇娇缠缠，将如鄢如云的美发，居高临下般向后一扫。

    六面天顶大屏幕，一个360度近距离特写，观众席真的……被屠杀了！

    “舒馥！我女王！――”

    “命给你！”

    “当场电洗！”

    “啊啊啊啊啊！”

    “呀呀呀呀呀！”

    舒馥跳舞有什么问题？中戏认证的好吗！

    会展中心一片如痴如醉，多个侧面摄像机满场乱扫，切换互动镜头，好多粉丝滴滴答答流口水、擦鼻血、抹嘴唇的花痴景象，尽收眼底，简直笑skr个人！

    音波高潮处，突然――

    一块天顶屏幕，定格了。

    接着，其他五块超大屏幕，一块一块定格，复制出同一个影像。

    整个会展中心内，齐刷刷倒吸一口冷气。

    总有一个人要先喊出来――

    “啊啊啊啊啊，是钟落袖！！！――”

    继而尖叫狂喊，铺天盖地，核.弹爆破！

    “特么！疯了！――视后大大在观众席看演出！”

    “这都多久了？！我们全瞎了！！”

    “钟落袖手上的手幅……啊啊啊，视后，你别藏了！我看见了！你手幅是红色的！你特么是舒馥的脑残粉！”

    “哈哈哈哈，真的吗？藏好快，我什么都没看到！哈哈哈，什么鬼，不能被发现的吗？”

    “可怜，被摄像机扫到，明明已经坐在很角落了呢……不！我一点都不同情你！”

    “咦？视后边上那个女生……好像是视后妹妹耶！”

    “我不知道，我不是红袖章，视后有妹妹？”

    “哇，是钟红豆。”

    “实际上，据我分析这张定格照，妹妹似乎是被捉来当挡箭牌的。”

    “是吗？钟红豆一直是生无可恋脸哒~”

    “哈哈哈，我感觉主办方都懵逼了，不好得罪我们落落，必须给足镜头，结果……视后很为难呢！”

    “特么万人会展中心，偷偷秀恩爱被捉包！我还能对我cp说什么？！”

    “视后简直了，看一眼老婆的演出这么难吗？哈哈哈哈，天啊，好惨，我能笑一年！”

    “摄像大哥有罪啊，你这样昭告天下，我们cp粉都很为难了，哈哈哈哈！幸福来得太突然！”

    “热搜挂上了，#钟落袖陪同妹妹观看《创梦》粉见会#。”

    “此地无银三百两。”

    “不是隔壁钟落袖。”

    “我有一个大胆的猜想。我觉得小姨子是知情的，满眼都是对小姐夫的嫌弃……”

    “狗血。”

    “套路。”

    “小姨子好啊！”

    “江南皮革厂倒闭了，老板带小姨子跑路了。”

    “这特么不是粉丝见面会，这是一个相亲吐槽大会。”

    “见证爱情的时候到了。”

    “嗑得我想现场征婚……”

    “你看我行吗？”

    “滚！”

    ……

    曲毕，华美浓烈的舞台灯光下，舒馥微微扬起纤细的脖颈，晶莹汗珠，粒粒凝立于冷白色的肌肤，发丝湿漉漉贴惹几缕，大屏幕特写出来，叫人不禁跟着她碎碎喘息。

    舒馥勾唇，扬起一个灿烂的弧度，一手扶住耳麦，一手扶住前襟，全场鞠躬。

    鞠完躬，她眼神在黑暗不明的观众席间，四处寻找，清澈潋滟的眼眸，叫人融化了心肠，柔情百转。

    “玛德，摄像大哥怎么这个时候怂了？！舒馥在找钟落袖啊，你们看不出来吗？！”

    “嗳呦，我要哭了，舒馥好甜！”

    “给镜头啊！快给镜头啊！――摄像机！我要举报你！”

    “什么玩意儿？！馥宝不怕！视后在E区！你回个身就能看见！”

    “馥宝！后面！馥宝！后面！”

    “一起喊吧！太不忍心了！”

    舒馥一个人站在最前台，楚楚可怜，我见由怜，乖乖站着，其实满场寻找老婆的方位，心心念念，只期望看见她一眼……

    姐姐来了！……

    姐姐！――

    “――舒馥！往右看！舒馥！往右看！”

    观众席上的呐喊，很快连成一片。

    舒馥反应过来，垂眸羞涩一笑。

    女团召集人上前，轻拍拍舒馥的削肩，对着某个方向，伸长手臂指了指。

    底下骂声一片。

    “是向右边！是你们的右边！不是我们的右边！”

    “啥啊！召集人左右不分！”

    “哈哈哈哈，急死我们！”

    “是右边！我的妈，我要得路怒症了！”

    ……

    女团召集人忽然意识到不对，赶紧换了一个方向指，这次对头了，全场捧腹大笑。

    “召集人故意吧，别欺负我们馥宝了！哈哈哈！”

    “凑cp，我们容易吗！全场喊麦！”

    “舒馥眼神也不比我们好到哪儿去啊！”

    “笑岔气，主要是视后隐藏得太好！”

    ……

    女团召集人示意追光灯赶紧开，什么炒不炒cp，人家这是真爱，懂？

    钟落袖和钟红豆一齐出现在白色的圆形光圈中。

    全场开始起哄，又是猫叫，又是狼嚎的。

    秀恩爱还要带家属，你们见过家长了吗？？

    舒馥超羞涩，挺丢人的，居然没找到，抱歉地向钟落袖她们挥动手臂。

    钟落袖款款起身，为她鼓掌，带着整个会展中心里，掌声响彻。

    “舒馥有什么要说的？”女团召集人拿着话筒问，这个问题，在空气中产生阵阵回音。

    现场安静下来，钟落袖站在光里，微微一笑，似乎很期待。

    舒馥深吸一口气，语音小颤抖，“谢谢……谢谢姐姐来看我！我好高兴！――也谢谢大家来看我们！我们好感动！谢谢你们的支持，我们才能在这里开演唱会！”

    那台下热情洋溢的欢呼声，每次回想起来，如同存在于最美好的梦中那样，不真实的感觉。

    唯一的真切，是舒馥送给钟落袖的那条水滴项链，吊坠精灵通透，在爱人的胸口，闪着碎亮的光华……

第74章

    《创梦练习生》粉见演唱会, 在舒馥她们第七队的压轴演出后, 宣告结束。

    即看爱豆, 又嗑糖, 还见到了钟落袖本人，会展中心里一起喊encore, encore，这个激动人心的伟大夜晚, 它不能就这么完！

    “encore！encore！”

    “再来一个！”

    “啊啊啊啊啊！”

    起哄不嫌事大，观众席山呼海啸，按照惯例，所有学员会依次上台，再次谢幕！

    中央舞台上灯光已经变幻为炽闪的高亮，可是，学员们迟迟没有出场, 连负责串场的女团召集人也没了踪影。

    钟红豆在观礼席E区的昏暗中，悄然拉了一下姐姐钟落袖, 兴趣缺缺, “……姐, 别盯了, 眼珠子都要掉出来了。”

    钟落袖温柔地拍开了她的爪子, “……你再坚持一会儿。”

    钟红豆轻吁一声, “看看八卦我可以，演唱会实在太长了，坐得屁股都疼……”

    所以, 钟红豆是传说中的“吃瓜粉”，颜都不啃，只啃瓜？？

    钟落袖笑睨她，“你也可以不来呀……”

    钟红豆轻嗤，“算了，你马上都要嫁人啦，我勉为其难，再多陪陪你好了……”

    钟落袖害羞，幸好四下黑漆漆，“……别乱讲。”

    钟红豆扬起唇角，附在她耳边偷偷问，“姐姐，到时候……是你生，还是舒馥生啊？”

    钟落袖推开她，薄恼，“什么和什么。”

    钟红豆百无聊赖，撑着脸颊，“哦……原来你们一垒还没上呐……”

    钟落袖站起身，“钟红豆。”

    被喊全名是很可怕的事情，特别是钟落袖，即当姐姐，又像妈妈。

    钟红豆赶紧遥指舞台，“――姐，舒馥出来了！”

    钟落袖一转眸，台上根本没人。钟红豆那边是想溜的，慢了一步，被牵住衣口，捉了个正着。

    钟红豆耷拉：“……姐，你别折腾我了，该折腾的不折腾……我什么时候才能有小侄女抱抱……”

    钟落袖同情地看看妹妹，转瞬收起了眼底全部的情绪，“跟我去后台。”

    钟红豆年纪小，自然好事，“怎么啦，姐姐？是出什么事情了吗？”

    ……

    钟落袖入行这么多年，有点风吹草动，比新人警醒很多。

    从工作人员通道下去，一路刷脸，没人敢拦她。

    来到后台化妆区，休息大厅里一片混乱，节目组已经将休息室隔离了。

    钟落袖迈步上前，高跟纤细，越走越快。

    钟红豆没见过这种场面，有点怯，“……姐姐，你等我！”

    钟落袖扫了一眼门口值岗人员，胸前挂着的工作证，问：“里面怎么了？”

    工作人员一下认出钟落袖，直接愣住，满眼星星，舌头都理不直，“……刚才有学员拆礼物，那礼物盒……它……它炸了！”

    钟落袖瞳眸紧缩，心口噗通通跳动，倒吸一口凉气，“哪种炸法？”

    她一问，工作人员连忙摆手，觉得自己说话有大问题，急切安慰，“不严重，不严重！――舒馥拿了一件衣服，及时丢礼物盒上，盖住了，玻璃没有乱飞！”

    钟落袖一听舒馥的名字，眼泪差点掉下来。钟红豆见状上前，拨开工作人员，“你这人说话怎么颠三倒四的？！一会儿炸了，一会儿不严重，一会儿玻璃乱飞。我们自己进去看！”

    工作人员赶紧帮忙推门，不敢再瞄钟落袖的盛世美颜，会让人方寸大乱，“行行……”

    休息室中，六、七、八三个队伍，全安静地坐在环形沙发上，房间里堆满了大大小小的粉丝礼物，各式各样，一直铺到墙角。

    学员们脸色惨白，随行医生挨个查看，导演黑着脸，训话，“谢幕之前，谁让你们私下拆礼物的？”

    大家不敢说话，瞧见钟落袖进来，更是委屈得不得了，好几个学员都低着声哭了。

    房间里没有外人，导演瑟瑟发抖，对钟落袖道：“――报警了！哪个王八蛋！把一个干冰玻璃瓶送进来！拆开就炸了！还好有个反应快的，把我们副导演的外套扔上去，不然，我这一屋子小姑娘，都特么要进医院！”

    钟落袖环顾，学员们主要是吓得不轻，毕竟玻璃瓶在室内爆炸的声音，挺恐怖的。

    钟红豆帮着问，“舒馥呢？”

    导演叉了腰，缓口气，“她离得近，我让医生带她去里面再检查一下，不要有什么闪失。……我一男的不方便，你们进去看看。”

    钟红豆撇眼儿，“姐姐你去吧，我看看那个礼品盒是怎么回事儿……”

    钟落袖已经头也不回的往里走了。

    “姐姐！――”

    舒馥坐在沙发上，拉好肩膀上衣服。

    钟落袖先问医生，“你好。她怎么样？”

    女医生笑道：“你好，你好。导演怕有小玻璃渣什么的，万一划伤了，没被发现。”

    舒馥仰起脸笑了笑，“谢谢医生！――姐姐，我没事哒！副导那件皮外套可结实了，不过……报废了！”

    女医生：“你好好休息，手过几天，会消肿的，不要用力过度。”

    舒馥点点头，“嗯！”

    女医生拎着急救小包离开，钟落袖送医生出去。

    舒馥刚唤，“姐姐！――”。

    钟落袖返身，一把抱住舒馥，紧紧搂在怀里，“你想吓死我呀……”

    舒馥抱回去，在她颈窝里拼命蹭，软声道，“姐姐，我好害怕……”

    钟落袖扶住她的肩膀，替她把垂在脸前的发丝，一缕一缕，全部挽去耳后，“怎么回事？你的手怎么了？”

    舒馥可怜兮兮地举起几根手指，哭唧唧，“唔……姐姐，我甩衣服的时候，手撞在人家身上，扭伤了，肿了！”

    钟落袖拿过来，仔细瞧了瞧，还好，还好，并非想像中那么严重……

    钟落袖顺着小可怜道，“挺厉害的，好几天不能下地了。”

    舒馥急需撒娇，顺着钟落袖给的小杆子，直往上爬，“姐姐，我疼得话都说不出来呢！”

    明明中气很足的样子。

    钟落袖轻瞥了她一眼，“那你现在在干吗呀？”

    舒馥贴入她怀里，十分安心着，浅浅笑道：“在说话……”

    钟落袖抚抚她，“……当了爱豆，要注意安全。”

    舒馥无声点点头。

    钟落袖亲了亲她的脸颊，“以后，会有工作人员，专门拆检礼物的。你们还是学员，刚刚起步，要保护好自己。”

    舒馥去咬钟落袖性感的耳垂，“知道了……”

    钟落袖推她，“别闹……是不是嫌我嗦？”

    舒馥又去咬她的天鹅颈，“想你……”

    钟落袖回吻她，抵着额头，轻喘着问，“……疼吗？”

    舒馥摇摇头，片刻，点点头。

    钟落袖柔柔一笑，牵过她有点红肿的指尖，含在湿润的口中。

    舒馥心跳加快，一阵晕晕乎乎，跌去她肩窝里，鼻尖埋入柔香的云发，细碎呢喃，“姐姐……”

    舞台上，谢幕方阵缺了6、7、8三个队伍，更是没了舒馥，眼尖的粉丝，一下就看出来。

    “咋回事啊？”

    “不晓得。视后也不在场了耶。”

    “约会？”

    “是吧。”

    “艾玛，我cp好心急！”

    “毕竟热恋中。”

    “一场演唱会而已，我甜到昏迷。”

    “我cp二人世界去了？？”

    “我觉得可以。”

    “啊啊啊，会展中心外面来了好多警车！”

    “微博上看见的。”

    “我爸妈在外面接我，你看他们拍的照片，什么情况？警察叔叔来清场？？我们没做错什么呀！”

    “可能是人太多，维持秩序的吧，毕竟暑假，未成年人多。”

    “不是吧，我去，《创梦》这么大派头的吗？”

    ……

    一会儿功夫，前半区退场的观众已经开始顶热搜了。

    #《创梦》粉见会意外突发#

    #《创梦》粉见会嫌疑人被警车带离现场#

    #《创梦》官宣，粉见会成功，未提及相关事件#

    ……

    副导跑来，告诉导演，“抓住了！还想先跑呢！――”

    导演放下对讲器：“玛德，是什么人！”

    副导啐：“二十多岁，一男粉丝，整一神经病！问她爱豆去的是哪家医院，他可以天天陪着她！”

    导演一脚跺在地上：“变态！”

    副导摇头，“小心吧，这种人，以后还有！”

    ……

    同一时间，钟氏老宅。

    钟雨臣熄灭手机屏幕，关掉了粉见会的直播剪辑视频，对他哥哥感叹一声，“……真没想到，姐姐也会让人勾得五迷三道的。”

    钟阳臣放下方形的威士忌酒杯，“你的人做的？”

    钟雨臣大笑，“难道不是你的人做的？”

    两人对视一下，一起坐回沙发。

    “爸爸还在等落落的回应，你不要玩得太过了。”

    “嘁，真不是我干的。难道不是哥哥你，想早点把壹线娱乐也握在手上？”

    “壹线娱乐……”

    “你说，姐姐会不会……为了这个小美人儿，将壹线娱乐拱手相送？”

    “落落不会这么愚蠢。”

    “是吗？姐姐可是家里唯一的痴情人。――爸爸还想等多久？商协马上就要宣布竞选人名单了。”

    “哼，急什么。站得越高，摔得越疼。”

    “爸爸是想等选秀决赛的时候？哈哈，这么说，蓝怜女儿要拿冠军了？”

    “冠不冠军的，并不重要。重要的，是让她再站高一点，摔下来的时候就……”

    “爸爸可真黑心。”

    “蓝怜到时候见死不救，不是比爸爸还黑心。”

    “爸爸选不上，可以哥哥去选啊！”

    “胡说八道。”

    “哥哥不愿意，只好我上了。”

    兄弟二人，针锋相对地看着彼此。

    “……等拿到壹线娱乐再说。”

    “一言为定。”

第75章

    粉见会上发生意外的消息, 在利益相关方的通力合作下, 以极快的速度被压制了下来。

    学员们心有余悸, 回程的大巴车里, 看着夜色中，依旧灯火通明的会展中心, 对未来可能的演艺圈生涯，充满了忐忑和敬畏。

    就算素人出身, 在这个圈子里，克服种种匪夷所思的压力和阻碍，不断向前，在万千星光中，拥有自己的一席之地，本身就是一种胜利。

    6、7、8三支队伍，因为配合警方的询问和证据采集, 回去的晚一些。

    钟落袖在场，陪同三十多位学员们, 直到问询完毕。

    视后大大简直太暖心了, 导演和节目组也非常不好意思, 一个劲儿的向钟落袖鞠躬道谢。有视后大大镇场, 感觉一切事务, 都好办多了！

    钟红豆低声嘟哝, 窃笑两声，“……我姐姐最想陪的是谁，你们看不出吗？”

    趁警察叔叔们轻声小气, 找钟落袖讨要签名的功夫，钟红豆跑去舒馥身边坐下，无奈地看看她，“手还肿着呢？”

    舒馥点点头，总觉得小姨子话里有话，“谢谢你的关心。”

    钟红豆悄声，“我不是关心你，我是关心我姐姐。”

    “你别说了！”舒馥感觉，话题开始向不可描述的领域发展而去，难道她的手指受伤了，钟落袖就不配拥有幸福了吗？

    钟红豆被她截了话头，不满地轻挑起一侧眉梢，“你还挺懂的嘛！”

    舒馥很是冤枉，“不！我什么都不懂！”

    钟红豆拧她的胳膊：“鬼才信你！”

    小动物们互相乱抓，舒馥的手机突然响了，一看，是李姿蝉。

    舒馥：“喂？”

    李姿蝉在那边叫得很响声，“喂喂？丫头片子！你没事吧！――你妈呢？我打她电话，她怎么没接？！”

    钟红豆附耳听见，“噗嗤”一声，用唇语轻声嘲笑舒馥――我姐姐给你当妈，那我是不是你姨呀？快叫人！

    舒馥气呼呼捂住话筒，将钟红豆赶到一边玩去，“姐姐在和警察说话，后台太吵了，没听见！”

    李姿蝉放下心，“哦。你别瞎嚷嚷，听我说！”

    原来，大IP仙侠剧《逍遥阙》的曾策划，就是之前想蹭拂袖cp热度，结果一不小心将舒馥捧成“我心中的最佳男主”，差点全网翻车的那位，又来找李姿蝉。

    钟落袖是《逍遥阙》女一号，不知从什么时候开始，钟落袖出演的片子，片尾曲或者至少有一首插曲，是视后大大原声出演的，这已经是行业内雷打不动的规矩，效果也很好。

    曾策划蹭cp热度之心不死，一直盯着舒馥，舒馥在《创梦》内部拍摄的vcr片段，尚未播出，曾策划已经想方设法看到了。大呼天助我也，舒馥居然是创作型爱豆？！

    试想《逍遥阙》，如果主题歌或者片尾曲，舒馥作词作曲，钟落袖演唱，我的妈呀，想想都激动得睡不着觉觉！！

    曾策划是万和导演的侄子，万导演高冷，曾策划却是出了名的死乞白赖。

    李姿蝉：“姓曾的！舒馥在选秀，还要拍戏，还要上综艺，还要给你们写歌进录音棚？！你比我还周扒皮！！”

    曾策划：“李姐，你听我说啊，机不可失，时不再来！――落落能和这孩子绑多久啊！”

    李姿蝉试探着问：“你叔叔怎么说？万导他同意吗？”

    曾策划实话实说，“我叔叔没说行，也没说不行。”

    李姿蝉心里，疯狂吐槽万和这只老狐狸，万和这一代导演，早年科班出身，那时科班导演稀少精贵，每一个都是一颗金豆子，脸面比什么都重要。

    不过，人家实力放在那边。李姿蝉知道，许多创作人都盯着《逍遥阙》的歌乐这一块，她心中不能不说蠢蠢欲动。

    李姿蝉果断道：“歌曲质量我不能保证，我先跟你把话说好。舒馥的风格你听过了？古风的，没有！”

    曾策划哈哈大笑：“太好了！现在谁在乎歌好不好听啊！”

    李姿蝉叉腰：“姓曾的！你怎么说话的！”

    曾策划沾沾自喜：“舒馥的第一首古风作品，钟落袖倾力演绎，够劲爆吧！”

    李姿蝉感叹：“你叔叔找你管宣传口，还真是找对人了。”

    曾策划伤感：“李姐你怎么能讽刺我呢？”

    李姿蝉：“我特么就是！！”

    ……

    现在圈子里，人心都虚浮了。电话那头，李姿蝉清咳两声，对舒馥说：“我和你们《创梦》节目组沟通了一下，明天给你安排一间专业录音室，就在电视台的办公楼里面。录制结束以后，有车接送你，你可别给我丢人！最近辛苦一点，好好写歌，知道吗？你妈要唱的，你用点心！”

    舒馥问李姿蝉：“你是不是已经签合同了？”

    李姿蝉得意：“当然！我谈合约是一流的！你有什么不放心吗！”

    舒馥手指肿得红通通：“周扒皮！！”

    李姿蝉大怒：“马上让你妈收拾你！！”

    小动物们隔空互挠，钟红豆咳嗽一声，“……舒馥，你妈来了。”

    舒馥坐正身子，面带微笑，“姿蝉姐姐，晚安。”

    李姿蝉心知肚明，十分得逞：“呵，晚安。和你妈说一声，我明天再联系她，你们早点休息。”

    钟落袖瞥了钟红豆一眼，又对舒馥柔声道：“别老惹你姿蝉姐姐生气。”

    钟红豆唯恐天下不乱，赶紧告状，“姐姐，姿蝉姐说，你给舒馥当妈呢。”

    钟落袖纤手翩翩，拉她们俩从沙发上起来，对妹妹道，“我还不是给你当妈。”

    “那可不一样！”钟红豆奸笑，哦……原来姐姐早就知道了，还乐在其中？――实名同情李姿婵，李扒皮小姐！！一个经纪人瞎成这样，真的是很让人服气的！！

    上大巴车之前，钟落袖和舒馥在出口处僻静的地方，单独说了一会儿话。

    路灯泛着温柔的暖光，舒馥勾着钟落袖的手指，舍不得放开。

    钟落袖笑着轻声问她，“真的不和姐姐回家？”

    舒馥抽抽鼻尖，回身望了望学员车队，“不了，姐姐，我是队长，今天发生这么多事情，我还是待在宿舍里比较好。”

    钟落袖爱怜地捧起她的脸，“我就知道，小馥不会丢下身边的人……那姐姐晚上回片场了，你要好好的，晚上睡觉，注意手，别压到了……让我心疼……”

    舒馥想吻她，又怕被人看见，用脸颊去感受她细润手心的缱倦，“……谢谢姐姐。”

    钟落袖轻语：“谢什么……”

    舒馥喃呢，收紧了小下巴，害羞道：“就是谢谢……谢谢你在我身边……”

    钟落袖缓缓倾上前，鼻尖埋入舒馥的发丝，“小馥也要一直在姐姐身边。”

    舒馥小脸红红，点点头，声音羞得好小好小，“嗯……”

    ……

    虽然彼此都答应了，要做对方形影不离的天使，但舒馥去了录音棚搞创作，三天没见到人影，连一通电话都没来过。

    钟落袖可能会把李姿蝉给鲨了，李姿蝉自告奋勇，带钟落袖来到电视台大厦的千万级别专业录音棚。

    推开录音室的门，方便面箱子堆了一人多高，差点倒下来，把李姿蝉给埋葬了。

    李姿蝉大骂：“――舒馥！你给我出来！你几天没出门了！待在这儿上瘾了是不是！”

    舒馥卷着小黄鸭毯子，迷迷糊糊从沙发上坐起身，眼睛还没睁开，“啊？……”

    李姿蝉上前瞅：“我的妈呀！瞧你这黑眼圈！昼夜颠倒？！――祖宗啊，你不能不好好睡觉啊！！爱豆！爱豆！你是一个靠脸吃饭的爱豆！！”

    恨不得啪啪啪上前，直接给拍脸拍醒了，无奈爱豆颜值逆天，下不去手。

    其实，音乐人就是这样，灵感来了，一首歌通宵制作完毕，加之录音室的隔音闭光设计，分不清白天黑夜很正常。

    录音室的专业设备闪着星星点点的光芒，钟落袖放下坤包，坐到沙发上，抱了抱舒馥，舒馥很自然的将脸靠在她肩窝里。

    钟落袖轻声嗔着，“小馥累坏了吧。……要好好吃饭呀。”

    舒馥哼哼唧唧，“姐姐，对不起啦。”

    李姿蝉等着钟落袖再数落几句，哪知钟落袖只是安静地抱着舒馥，然后道，“以后姐姐每顿给你送饭，看着你吃。”

    李姿蝉：“这……”

    钟落袖：“姿蝉，你也来。”

    李姿蝉忽然意识到，自己才是本轮批评教育的对象，慌忙转移话题，“舒馥，你……憋了这么多天，歌写得怎么样了？”

    她拿过调音台上，凌凌乱乱的笔记，翻了翻，惊呼，“我让写一首歌！你给我整出一张专辑来？！――录音棚的租金是贵了点，你这利用率也太高了吧！――我们俩到底谁才是周扒皮？！！”

第76章

    舒馥在录音室整整三天, 饿了，泡方便面，困了，去沙发上休息一会儿。

    钟落袖来救人, 坐在沙发上, 看着舒馥一口一口，将搭配得当的美味营养健身餐吃掉。

    舒馥用勺子乱拨：“我不吃胡萝卜！不吃青豆！不吃西兰花！”

    李姿蝉怀疑自己听力出了问题, 大骂：“什么毛病？！我买的东西你还敢嫌弃？！马上让你妈来喂你！我看你吃不吃！”

    钟落袖动作优美地将发丝挽去耳朵，坐近了些, 柔声道：“勺给我。”

    舒馥嘻嘻一笑, 美滋滋扬起脸，等待钟落袖的投喂。

    钟落袖随意地刮了刮外卖盒里饭菜，也不挑拣, 举起一勺，喂猫似的, “啊……”

    舒馥哈呜一口就吞了, 腮帮鼓动, 心满意足。

    李姿蝉越看越邪乎, 明明什么都吃, 跟猪一样……

    怎么感觉……中计了？！

    舒馥眼眸亮亮, 笑眯眯, “姐姐我还要！”

    李姿蝉气不打一处来，“要要要！要个屁！――这么大人还要喂饭！我特么作了什么孽！”

    钟落袖充耳不闻，“小馥乖, 先喝口汤……喏，别烫着了。”红唇温软，将那汤汁也吹抚得潋滟起来。

    李姿蝉风风火火，跑去关紧了录音室的门，我家的智障孩子，可不能让别人瞧见！！

    《创梦练习生》有许多签约学员，目前和舒馥的状态一样。录制间隙，各家经纪公司的个人通告纷纷上马。

    宣介会、握手会、签名会、生日会……一家比一家排得满，毕竟《创梦》红得发紫，爆得流油，谁也不愿错过机会，飞升一把。

    虽说状态一样，但内容差距很大，像舒馥这种大火时期，能够憋着三天不见人的，根本没见过。

    《创梦》的唱作导师，叫祁央，今年三十六岁，创作型歌手出道，现在拥有自己的音乐制作公司，听说舒馥去专业录音室闭关了，好奇得很。

    导演与节目组合计一番，建议道：“祁老师，要不你去探探班，我让vj跟着你，突击走访。”

    祁央道：“有意思，那我们什么时候去？”

    导演：“不急，你有空，就打电话给我们这个vj，他去和你汇合。我发到你助理的手机上。”

    ……

    舒馥去电视台的大淋浴间冲了个澡。

    “姿蝉姐姐呢？”舒馥回来，边用浴巾擦头发，边问。

    钟落袖优雅端坐在沙发上，读着舒馥给《逍遥阙》写的歌词，“姿蝉刚买了晚饭，在桌上。她先回公司了。”

    舒馥“哦”了一声，将空调温度又打低两度，靠去钟落袖身边，“……洗完澡吹空调，好舒服。”

    钟落袖拎起小黄鸭毯子，盖在她的小肚皮上，“贪凉。”

    舒馥m了腿，脑袋搭在钟落袖削美的肩头，伸手抚摸她的柔发，“姐姐，歌词有哪里不好，你给我说说吧……”

    她捡起一支红色圆珠笔，递到钟落袖手上。

    钟落袖降低了身子，和她窝在柔软的沙发里，头倚着头，“……我圈出几个字，你看是不是太文言文了些？要不要改得现代一点？”

    “嗯嗯……”舒馥去吻她白皙的玉颈，莹泽的唇瓣在她颈侧吸砦去，非常草率地回答了，“姐姐好香……”

    钟落袖放下词纸，环住舒馥，鼻尖轻抵着，温柔笑她，“……痒啦。”

    舒馥羽睫微颤，“哪里痒了，我帮你挠挠……”

    她指尖尚未触及钟落袖修长的脖颈，钟落袖俯下.身，含了她的唇珠，细细揉捻吮动……

    舒馥被吻得浅浅嘤咛，越发将她的肩，攀得紧致，唇齿间，缠得钟落袖不住碎乱地喘息。

    “小馥……”

    舒馥根本答不出话来，嘤嘤唔唔的娇吟，亦在她温柔的气息里起起伏伏……

    热吻缠绵了好一会儿，她们气喘吁吁，唇瓣稍稍分开寸许。

    钟落袖捧着舒馥的脸，怜惜地用食指指腹，抹去她唇角溢出的湿润，又是倾身，好好地亲了一亲她的唇尖，喑声说，“……姐姐好想小馥。”

    舒馥软软扶在钟落袖肩头，撒娇道，“姐姐，我一躺下，我就梦见你……”

    钟落袖逗着她问：“都梦见什么了呀？”

    舒馥羞涩地埋脸，小身子摇晃了两下，“……我梦见你从后面抱着我，还亲我……”

    钟落袖说：“我还梦见你咬我呢……”

    舒馥扬起脸，认真地说，“姐姐，你确定梦见的是我吗？”

    钟落袖轻握了拳，气气地捶打她，“――当然是你！我还能梦见谁！”

    舒馥狡黠一笑，趁钟落袖不注意，没防备，咬住她的耳垂，用贝齿磨了磨……

    钟落袖被她激得脸红心跳，甜蜜的电流一瞬间走满全身……

    “小馥好坏！……”

    “呜呜呜……明明是姐姐让我咬的！！”

    ……

    唱作导师祁央，是个奶爸，早上送完女儿去幼儿园，他的助理开车去接了《创梦》的vj老师，一大帮人在电视台底下集合，上楼捕捉舒馥。

    一群人鬼子进村一样，鬼鬼祟祟来到电视台的专业录音区门口。

    随行化妆师给祁央补妆。

    字幕君：多次声称，希望女儿能成为舒馥这样优秀的女孩子。

    字幕君：祁老师认真地打扮，想给舒馥留下一个好印象。

    弹幕简直笑死。

    “哈哈哈，舒馥三天没出镜，瞧把节目组急的。”

    “印象早都留下了，你还想留什么鬼的印象？？”

    “话不能这么说，可见祁老师心里清楚，舒馥的眼睛里，只有我们视后大大，看不见其他人，爱情是猪油，蒙上就眼瞎！”

    “祁老师冲呀！三天没见馥宝，想死我了！你快把录音室的门给我踹开！”

    “舒小馥太厉害了，居然让祁央探班，我感觉祁央的公司不会放过舒馥这种人才的。”

    “是吗？呵，那么视后大大绝不会放过祁央的。”

    “妈呀，祁老师，你可不能成为千古罪人！拆cp是要下地狱的！”

    “祁老师压力好大！”

    ……

    祁央理理领带，对镜头示意他很OK。

    他一马当先，vj老师跟在后面，灯光、收声、场务、助理……一哄而上。

    突击小组拥在录音室厚厚的隔音大门边，摆好各自的站位，祁央一手握住门把，一手竖起食指，“嘘……现在是早上八点半，舒馥在干什么呢？听说舒馥吃住都在录音室，我真的很感动……”

    弹幕嗷嗷叫――

    “你特么废话怎么那么多？！”

    “佛山无影脚！快开门！！――”

    “祁老师，你真是个嗦的男人……”

    ……

    祁央神神秘秘：“我现在按下把手，打开……”

    祁央“哐啷哐啷”摇了几下，卧槽，打不开，反锁？？？

    弹幕群嘲――

    “哈哈哈哈，叫你屁事多！说了半天，最后还得敲门。”

    “祁老师望门兴叹。”

    “装逼失败~”

    “闭门羹+1”

    “你都说吃住在里面，能这么容易让你进吗！！”

    ……

    祁央故作镇定，看了看手上的劳力士，“已经是上班时间，舒馥会不会在睡懒觉呢？――我们敲敲门看吧！”

    弹幕一起睨他――麻烦你不要再自作多情了！！

    祁导师刚抬起手腕，录音室的门，它自己打开了！

    钟落袖单肩背着坤包，从里面轻盈走出来，盛世美颜，还对着录音室内不可知的地方，“小馥，宝贝，好好吃饭，晚上再来看你。”

    舒馥的声音传出，娇甜软糯，“……姐姐！唔――你别走！我又要想你！”

    钟落袖莞尔一笑，非常受用，撩了一下性感多姿的颈发，柔声哄道，“――乖乖！”

    钟落袖垂眸，浅笑回身，只见――以祁央老师为首的一群大傻子，目瞪口呆，近距离堆挤在她的眼前。

    灯光老师高擒补光灯，收音老师高举毛绒绒的收音器，vj老师端着手持摄像机，快被夹扁了。

    祁央正对着钟落袖，目不转睛，下巴掉在地上，舌头直打结，“我我我我我我……你你你你你你……”

    钟落袖的微笑，半秒时间都不到，自然收敛，一双流光溢彩的美眸之中，毫无动荡，真・演技！

    她随手带上身后的门，云淡风轻，“小馥这几天比较辛苦，你们过五分钟再进去。”

    祁央恍恍惚惚点头：“是、是……”

    钟落袖：“大家也辛苦了。――祁老师，我们录制现场见。”

    她高跟款款，华丽婀娜，亦步亦趋消失在录音区域入口处。

    走廊里，半天没有一句人声。

    vj老师好不容易缓过神，蚊子音，提醒，“祁老师，祁老师，我们现在怎么办啊？”

    还能怎么办，继续演呗！

    祁央合起下巴，勉力地敲了敲门，“……舒馥，舒馥？你先把衣服穿上，我们突击采访，马上要进来了！”

    vj老师很想一头撞死，什么叫先把衣服穿上，祁老师你的脑补不要说出来可以吗，我们这个节目，迟早药丸！！！

    弹幕尸横遍野――

    “啊啊啊啊啊啊啊！一大早这么劲爆的吗！！！”

    “多少血包也救不回一个我！！”

    “她们昨晚在一起？？！”

    “谁知道视后大大昨天穿的衣服？！是今天这套吗？！”

    “大型捉.奸现场？？”

    “我cp共渡良宵，不是正常的妻妻生活吗？――啊啊啊啊啊，编不下去了！什么‘宝贝’，什么‘乖乖’！柜门关不上了！”

    “安慰一下我自己吧，钟落袖早上在电视台有通告，所以顺便来看舒馥，不是你们想的那样，可我忍不住那样想，谁特么把我打醒！！”

    “嗯，激烈的夜晚~”

    “看了一眼镜子，我笑得像个甜美的智障。”

    “视后大大好镇定……”

    “什么玩意儿，我cp是不想我活了！……你们快分析一下，到底发生了什么？！我一头嗑死在这口糖上！！”

    “无心分析，只想无脑狂吃同人文。”

    “从沙发滚到地上，从地上抱去控制台上……”

    “那个叫调音台……”

    “失去理智。”

    “馥宝终于被吃了吗？”

    “万万没想到！！！”

    “视后大大，我需要你的解释！”

    “激动得我满地打滚……”

    “我都抽风了！”

    “尖叫到全家起床打我！”

    ……

    祁央老师一敲门，不消一秒，舒馥打开，“咦？祁老师，是你呀！”

    弹幕专注去看舒馥的脖子上有没有吻痕……

    嗯……好像没有呢……

    但这并不代表什么……

    哼哼……

    全民福尔摩斯……

    祁央松了松领带，故作平静，“刚才钟老师……”

    舒馥扶住厚重的门，让采访组一一进来，“姐姐来看我，说吃方便面不好。”

    镜头先转换到桌上热气腾腾的美味早餐，又推进，去特写墙角的几大箱方便面。

    字幕君出现，拯救这个岌岌可危的节目：人与人之间的关心，在点点滴滴中体现……

    字幕君求生欲是真的强。

    录音室里，正放着几首原创曲目的demo小样，祁央忽然竖起耳朵，继而转身对vj老师道，“你把摄像机关一下。”

    vj老师不明所以，“啊？祁老师，这不符合节目程序呀！”

    祁央严肃地说：“你关一下，然后你们都出去。涉及一些商业的事情，我需要单独和舒馥谈一下，这个理由可以吗？”

    vj老师商量：“你们要不……待会儿再谈吧。”

    祁央：“不行！我急着问！”

    vj老师他们连锅端，全部被赶了出来，守在录音室门外，可怜兮兮继续拍摄走廊。

    字幕君：虽然不晓得发生了什么，但似乎是很重要的谈话呢。

    弹幕还没醒过神――

    “又怎么了？”

    “今天的直播太跌宕起伏了吧！”

    “悬疑大片。”

    “哈哈哈，vj老师他们好惨！我还以为，他们进去以后，至少能蹭一包方便面！”

    “我猜，祁央肯定被钟落袖激到了，他想签舒馥，壹线也想签，现在看谁能签下来。”

    “都不缺钱，感情牌拼命打！”

    “讲真，舒馥如果想在音乐上大放异彩，应该签祁央那边才对。祁央捧红多少新人，出曲包圆排行榜前三，超能打，毕竟专注搞音乐。”

    “视后的壹线传媒，资源多啊，全是高大上的，现在有几个人能安心做音乐？”

    “舒馥光唱跳，可惜了吧，我想看舒馥演电影，演电视。”

    “看到主力都在争夺我们舒小馥，我真的太为我爱豆开心了！”

    “我不是cp粉，也不是舒馥的唯粉，或者视后大大的红袖章。祁央能来探班舒馥，这个举动本身，至少说明舒馥在音乐上大有可为吧，祁央看中了舒馥的可能性。我觉得，舒馥不管签不签祁央，视后大大都会为舒馥高兴的。

    你们也可以反驳我说，视后大大充满演技，什么样的状态演绎不出来呢，但我总认为，视后大大看舒馥的眼神，真的是发自内心的喜欢她，甚至是，很爱她的，绝不是什么感情牌。不管舒馥怎样决定，视后大大一定会支持她的选择。

    我什么都不嗑，只是看见她们，就觉得很美好，连带自己也特别幸福。第一次发弹幕，嗦嗦的，先退下了。”

    “楼上憋走，你在千千万万的沙雕弹幕中，脱颖而出。”

    “突然很感动，独秀，你赢了我。”

    “真情实感。”

    “我好希望她们真的在一起。”

    “这种cp谁不爱呢……”

    ……

    祁央老师拉过转椅，屏息凝坐在调音台边，继续听了一会儿，关上demo。

    录音室静得出奇，舒馥问：“祁老师……”

    祁央示意她坐下，“我问你，你是不是有个账号，在网上出售单独歌曲旋律？”

    舒馥小心地点点头，“是。不过账号在我朋友手上，我不管的。”这个朋友就是秦妙弋。

    祁央身体向后倾，“但是旋律是你原创的，不是吗？你在每个demo里，都放了一个特殊的变音组合，这是你的标志，是你的签名。用以保证出售的时候，如果发生版权纠纷，你可以自证所有权。”

    舒馥轻快地笑了笑，“祁老师真厉害，这都能听出来，我可是做了特别特别小心的处理呢。”

    祁央没说话，饶有兴趣地看着舒馥。

    舒馥必须回答他的沉默，“祁老师，你的公司，应该买过不少我的旋律吧。”

    祁央咧嘴一笑，“何止买过不少，可惜，你的版权是限制性的，不可以大规模商用。不然，我的公司，会包揽你账号下在售的所有曲目。”

    如今，歌曲创作产业，正通过大量新生途径，变得公开透明。在各大专业交易网站，创作者可以上传自己的原创作曲，细分版权，予以出售。购买者随后添加歌词，再加入原声、和声，以及鼓、贝斯等更加丰富的编曲方式，完成这一联合作品。

    比如，目前的标准行情是，你可以花几百块钱，买下一段原创旋律的基础版权，也就是最低使用权限，包括：只允许MP3格式，50万次在线播放，发行2000张专辑，1首MV，2个电台的播放权，以及小型商业演出权。

    基础版权可以出售无限次，但大型制作公司一旦看中某段旋律，会斥巨资买断版权，买断版权非常昂贵，从此，该旋律只为一个人，一首歌而生。

    舒馥有些不好意思，“祁老师，我之前有点困难，所以放了一些曲子上去。”

    祁央也笑了，“我知道，离家出走。”

    舒馥腼腆：“祁老师，这些曲子，我都想自己留着。”

    祁央点点头，“我总想见作曲人一面，没想到，居然早就在眼前了。你的朋友很坏，把我拉黑好几次。”

    舒馥好像听秦妙弋说过，有个变态天天发私信骚扰她，疯狂求见面……

    舒馥镇定地说：“祁老师一定是一个非常热情的人。”

    祁央满意地回答：“我可是很惜才的。不过，我自觉说服不了你。其实，我们应该换个时间，换个地点，讨论这件事情，但我的好奇心实在要把我给生吞活剥了。”

    舒馥说：“祁老师，这件事，帮我保密好吗？”

    祁央道：“那是当然。我期待你有更多的新作问世，可不希望其他的公司，像苍蝇一样，不断打扰你。”

    ……

    祁央走出录音室，对vj老师他们说，“你们进去吧，早餐给你们留着，方便面的热水也烧好了。我先走了。”

    vj老师心里咯噔一下，果然，舒馥还是从了视后大大。

    祁央带着助理，大步走出电视台大厦。

    车上，助理感叹：“祁总，没想到，舒馥就是我们一直在找的创作人？”

    祁央长吁一声，“大屏幕、小屏幕，都在钟氏的把控之中。我们要想生存下去，哪边都不能得罪。”

    助理急忙说：“但是，钟氏兄弟的提议……”

    祁央一笑，“我本就不想站边，今天见了舒馥，我就更不能站边了。看来，钟氏内部的问题，胜负，尚不可知。”

    助理细问：“如何说？钟氏兄弟，还有他们的老子撑腰呢。”

    车开出电视台大门，祁央望了望电视台大厦的某层，只是道：“舒馥如果只是选秀，做个唱唱跳跳的小孩子，还好。她要是有心，分出来，自己办了公司，那我可要头疼极了……”

    助理说：“祁总，我们应该再努力努力，好好争取一下舒馥啊。”

    祁央笑道：“如果舒馥能被收买，她早就贴上钟落袖了，何必依靠我们？轮的到我们去接触？”

    助理轻“嗯”一声，“祁总说得是。”

    祁央干脆地笑出声，“我想，就是因为这样，钟落袖才特别喜欢她。喜欢她的独立不攀附，喜欢她的纯粹自然。”

    助理：“那我们怎么向钟氏兄弟那边交代？”

    祁央不屑地说：“先拖着吧。山雨欲来风满楼。”

第77章

    八月过半, 舒馥虽然办理了正式的休学手续，中戏的学生邮箱依然是激活状态。

    这天，她早上在《创梦练习生》的录制中心，带领小组成员练舞扒歌, 准备接下来的一系列公演淘汰赛事, 下午马不停蹄回到电视台录音间，修歌改曲。

    还有半个月开学, 加之中戏今年十月百年校庆，舒馥从邮件中悉知, 学校这周的open day, 也就是开放日，前所未有的活动丰富，大肆筹备, 俨然提前为校庆预热造势。

    还有一封邮件，加了红标, 是选课提醒。

    开放日当周, 只要学籍还是保留的状态, 必须参加一门公开课, 现场听讲, 本人出席。

    校论坛上, 哀鸿一片。

    “先申明, 我休学的，正式办理过手续，不要无脑喷, 不是私接。下面吐槽，我现在国外拍戏，这不是逼着我丢下手头工作飞回来吗？”

    “你爸爸还是你爸爸，你母校还是你母校，我目前下片场，深山老林盗墓片，风餐露宿，都被晒成杀猪色的了，中戏让我回来见人？”

    “还是学校狠，摆明让当红校友全线回归，为了保住学籍，我已经订好高铁车票，开放日给母校撑撑场子吧，虽然不缺我这个十八线透明小扑街。”

    “这次开放日很隆重，除了想要报考中戏的学生和家长，还有社会各界人士，参观考察，各级领导也会出席校研讨会之类，另，学生会将举办许多娱乐活动，应该蛮好玩的，同学们，约起来呀！”

    “楼上，你是不是辅导员混进来的？别歪楼，这是吐槽贴！！”

    “先选课吧，不然抢不到心仪的课程！”

    “学霸，你真惦记着上课啊？这种公开课就是表演呗，开放日，给别人看的！”

    “就是，谁讲课都不知道，随便选吧！签到了就行，主要是混出头的校友们，必须回校刷脸！”

    “谁想出来的馊主意！真牛批！我经纪人骂了一天！等于变相让我们回去打工，还特么不开劳务费！！”

    “哈哈哈，母校是最吼的，认了吧！今天我以中戏为荣，明天中戏以我为荣，报效中戏的时候到了！”

    ……

    舒馥抱着笔记本电脑，窝在沙发里犯愁，开放日大概一周的时间，去一个上午，把选修课听掉就行了，问题是，选哪门呢？

    课程介绍，模模糊糊，连课目名称，都散发着一股“我工资没给足，所以随便取了一个”的味道，什么P0282-表演大课（一），P5412-表演大课（二），P7531-声乐大课（三）……

    骗人回去也要用心一点好吗？？

    什么乱七八糟的，要不选一个……声乐大课？滥竽充数，随大流唱唱歌？？

    形体大课，绝对不是正经选择。朗诵大课，声情并茂，慷慨激昂，更是有点让人汗颜……

    低调……低调……

    钟落袖来盯她吃午饭，饭后泡了一杯Vc泡腾冲剂给舒馥，补充体能。

    看着她喝得一滴不剩，钟落袖满意地收回玻璃杯，坐到她身边，“愁什么呢？”

    舒馥蹙着眉，转过笔电屏幕，“姐姐，你说我选哪门啊？看得眼都花了！”说罢，揉揉眼角。

    钟落袖伸手，摸摸她的小脸蛋，安慰了一下，“都差不多，点兵点将，随便选一个呗。”

    “嘻嘻，姐姐帮我选！”舒馥抱住笔电，倒在钟落袖身上，举起屏幕送到她面前。

    钟落袖轻抿抿唇，闭上眼睛，纤指悬空，画圈圈，点了一个，“喏。”

    舒馥仰脸一瞧，长舒一口气，“吓死我了，如果选到美声唱法，我是绝对不会同意的！――表演大课啊……P0520，表演（七）……唔……那就这个了！”

    钟落袖弯腰，在她额头上亲了一下，“嗯！”

    舒馥成功注册课程，接着，打了一个电话去节目组请假。

    导演从副导手上夺过手机，“喂？舒馥吗？我们知道了！那这样，我让vj老师跟你啊！”

    舒馥难得有点自由，“我不要！”

    导演：“这事没商量！――”

    挂上电话，舒馥猫一样倒在钟落袖身边撒娇，“唔……”

    钟落袖揉猫肚皮，“吃饱了就躺着。你要习惯呀，当爱豆，还想有隐私。”

    舒馥抱住她的胳膊，笑嘻嘻，“我光明磊落哒，只有姐姐这么一个隐私……么么！”

    钟落袖从后面拎起她，姣好的下颌，抵在舒馥肩窝里，柔声去讲，“小馥，让我抱抱……”

    舒馥羞羞地说，有点心疼，“姐姐，你早点回片场吧，别每天来瞧我了……我会好好吃饭的……”

    钟落袖细吻她的耳畔，将她的发丝，也吃在嘴里，“……姐姐想看看你。”

    舒馥咬唇，微微颤抖，喜欢地说，“……我也想见姐姐。”

    钟落袖好声哄她，“你乖……”

    中戏年度开放日的第一天，几个vj老师雄赳赳，气昂昂，左胸口佩戴《创梦》节目工作牌，右胸口，挂上中戏临时访客证，尾随舒馥，进入学校大门。

    校园内外，一片热闹欢腾的景象，各种粉丝团亲友团，在警戒线外，摇旗呐喊。

    “哇，是舒馥耶！”

    “真的，休学的学长学姐全都回来了！”

    “舒学姐好！――”

    “舒学姐加油！――”

    舒馥好不习惯，毕竟她才大二，待遇有点隆重。

    “舒馥。”

    “舒馥，你好。”

    许多在圈内已经闯出一些名堂来的师哥师姐，遇见舒馥，都主动打了招呼。

    《创梦》最近疯狂起飞，都是中戏的，混个脸熟，以后好照应。

    舒馥却是真心来上课，拿到学分，保住学籍。就这么一个小目标。

    沿途还有前来参观的初高中学生与家长，请舒馥签个名。

    舒馥一一应了，很快对付不过来，vj老师看时间，过来解围，“舒馥，去教学楼吧。”

    久违的上课铃响起，挺让人怀念的。

    vj老师们，把手持摄像机一一架设在窗台上，中戏这边，也有自己的摄像老师，同行见同行，来不及泪汪汪，扑上去就是抢机位。

    舒馥进教室，又是一路打招呼，表演（七）选修公开课，好像有点不得了，选到课的同学，大半人马，是现在娱乐圈里有名有姓，或者事业正当红的学长学姐们。

    几位vj老师，发了疯一样取景，随手一抓，优秀素材爆棚，瞧，我们《创梦》的舒馥，选课也选得这么优秀呢！

    舒馥这课就是钟落袖随便戳的，她选了靠后一点的位置坐下，左右前后都上来与她握手，又是一阵好不习惯。

    前辈们忙着商业互吹，交换联系方式，舒馥打开手机上的随身笔记，准备听讲。

    老师怎么还不来呀？

    上完课，她要赶紧回电视台的录音室，姐姐还要看着我吃饭呢……

    少顷，教室外，发出一波震耳欲聋的尖叫！不知道的，还以为出了什么惊天大案！

    校长等等的领导老师，陪同钟落袖走入表演（七）的大教室。

    校长带头鼓掌，红光满面，笑道：“――同学们，这位校友，不用我来介绍了吧！这是你们表演七班的大课老师，大家全体起立，鼓掌！欢迎钟老师！”

    学校匿名论坛上，一时盖起百丈高楼！

    “啊啊啊啊啊，被耍了！怪不得课程介绍写得不清不楚！阴谋！全是阴谋！”

    “我居然没选表演！我错过了一个亿！”

    “哈哈哈哈，别嚎了，就是故意让你们选不上！不然视后大大的课肯定爆满啊！”

    “就知道公开课没这么简单！根本就是用来宣传的！――我这边形体课，也是大咖来着，怕你们嫉妒，我先不说老师的名字了。”

    “我一点都不嫉妒你！我要选钟落袖的课啊！我在双数里选了（六），之前还想选（八）！我和视后大大注定无缘！”

    “视后这堂大课有视频吗？你们谁的笔记，下课借我！我出钱！一个字都不许漏！”

    “恕我直言，我发现舒馥小妹妹坐在钟落袖的课堂里。”

    论坛沉默几秒。

    “姐妹们，一起嗑cp可好？”

    “甚好。”

    “附议。”

    “朕允了。”

    “[公告]校内发现有《创梦》vj老师在场，嗑糖实况，请移步《创梦》b站24小时直播间[链接]。”

    “收到！”

    “姐妹们，弹幕见！”

    ……

    钟落袖也真的是来代课的。

    弹幕挤成一团。新热搜，#钟落袖讲师造型#，已经空降一波。

    钟落袖示意同学们坐下。她很久很久没有回到母校，今年是百周年校庆，实在太特殊，钟落袖必须出面啊。

    舒馥羽睫纤长，跟着学长们起立，鞠躬，叫了一声“钟老师好！――”，梦游一样坐下。

    钟落袖特地穿了一身类似讲师制服的浅灰色西装套裙，白色雪纺衬衫，足踩黑色高跟，要多低调有多低调，性感又禁欲，舒馥好想拉住钟落袖胸前的工作牌，和姐姐好好亲亲……

    不不不！我要上课！我是好孩子！！

    她脸上红一阵，白一阵，青一阵……被vj老师的镜头，尽收入吃瓜群众们雪亮的眼底。

    弹幕表示，神清气爽，神魂颠倒，又是喜闻乐见的一天。

    “这对师生cp，我先嗑为敬！”

    “馥宝紧张到无法呼吸~”

    “舒小馥才不紧张呢，肯定是被撩的。”

    “视后这一套造型，杀伤力太强了吧！”

    “还是视后有办法。”

    “有缘千里来相会。”

    “幼稚！我中戏的！我怎么就没选到钟落袖的课！”

    “啥意思？有猫腻？”

    “我也中戏的，这么多年，我追了这么多cp，也算是一个合格的嗑学家，我宣布：舒馥能选到钟落袖的课，绝非意外！唯一的可能，是钟落袖给了舒馥提示，但是没有说穿！

    你们瞧舒小馥那个从震惊，到高兴，再到窃喜的小模样，肯定是给媳妇坑了，坑到一个教室里来了。这是我唯一接受的事实，请不要反驳。”

    “给嗑学家端茶倒水，捶捶肩膀！”

    “我们需要更多的嗑学家！”

    “你哪儿看出舒馥这么多表情变化？我只看见意乱情迷~”

    “嗑学家真不是随便能当的，这么一说，我cp更香了！”

    “哈哈哈，你们中戏的怎么嗑到这儿来了？你们不是在上课吗？”

    “形体课，一边压腿，一边偷看直播，谁能比我惨……我离开学校，三年没开腿了……”

    “声乐课，吊嗓子，刷弹幕。我是演员，为什么要来鬼嚎，还不是因为选课晚了，没处可去！！”

    ……

    钟落袖回身，栗色长发柔美一旋，写板书，“今天的公开课，我们来谈谈‘微表情的演绎’。”

    “哇，视后大大的字好美！”

    “字如其人。”

    “黑板目测要进校博物馆。”

    “我晕了~”

    同学们窃窃私语，舒馥坐在后排，满脸微表情。

    姐姐坏坏！！――

    早就什么都知道，还不告诉我！！――

    呜呜呜……

    骗我上她的课……

    我好紧张……

    姐姐今天特别不一样，我怎么晕晕乎乎的……

    钟落袖对着讲台上的话筒，大大方方道：“舒馥，你上来。”

    舒馥一个激灵，嗨呀，我都没听讲！！

    ――啊啊啊啊啊，视后大大要和舒馥示范对手戏啦！cp粉的狂欢！！

    舒馥颤颤巍巍走上讲台，教室内外，乌泱泱的眼睛盯着她们。

    舒馥不知所措，钟落袖指尖扶了扶讲台，垂眸道：“走神了？知道要演什么吗？”

    舒馥先点头，嗯，对，走神了，然后摇头，真的不知道。

    台下一片笑声，小学妹，真・不怯场。

    钟落袖莞尔：“不可以不听讲哦。喏，刚才有学长帮我们抽到的一句话台本是――你推开门，遇见了你的前妻。”

    现场狂笑，很快，连校长都双手举过头顶，和大家一起鼓掌。

    “舒馥来一个！”

    “学妹，秀给他们看看！”

    “哈哈哈哈，前妻什么鬼！”

    “可怜，这都离婚了！哈哈哈！”

    钟落袖问舒馥：“你觉得，场景是什么样的呢？”

    舒馥急急脱口道：“我觉得……我前妻是来找我复合的！”

    钟落袖红了红脸，弹幕一致猜测，钟落袖心里，只有“你好不要脸”这五个字。

    钟落袖轻道：“……她不是来找你复合的。”

    舒馥跺脚：“你就是来找我复合的！――你说你要一直陪我的！你怎么能丢下我，去一个我不知道的地方！”

    台下惊呆了，这位同学，你入戏好快！你是离过婚，还是咋滴？！

    舒馥呜呜大哭，用手肘上的衣裳袖子拼命摸眼泪，委屈至极，“……你都不想我的吗？”

    钟落袖背过身，“……不想。”

    舒馥缓缓走过去，试图从后面牵她的手，“……你骗人。”

    钟落袖颤了颤，指尖触电一般，狠心甩开，走位到另一边，“这是咖啡馆，是公众场合，请你不要拉拉扯扯的。”

    舒馥本来想说，这里明明是我们家的卧室……

    好吧，咖啡馆就没办法了吗？人不要脸，天下无敌！

    舒馥走上前，一把抱住她，侧脸埋入她身后的柔发中，“……我不许你走！”

    钟落袖挣扎几下，“小馥！”

    舒馥的眼泪把她后襟都染湿了，“……姐姐，你不许和我离婚……我喜欢你……我做错什么，你都会原谅我的，是不是？……你最疼我了，我求求你，不要离开我。我会乖的，我是年纪小了些，总觉得配不上你……可是我爱你呀，我什么都给你！你可不可以等等我……”

    “嫁给她！”

    “别离婚！”

    “天呐，我眼泪都出来……”

    “你们真不能离婚，这么虐，我会死的……”

    “前妻！你原谅她！”

    “她只是上课走神，你们何苦离婚！”

    “噗哈哈哈，别逗我笑，又哭又笑，要疯了~”

    ……

    讲台上，钟落袖回过身，搂住舒馥娇软的腰肢，担心地柔声哄她，“小馥，演戏呢……”

    舒馥哭得一抽一抽，小拳拳捶她肩膀，“呜呜呜……钟老师，你太坏了！以后不许和我提‘前妻’两个字！我……我是不可能有前妻的！”

    钟落袖刮了一下她的鼻尖，低声埋怨，“你要是好好听讲，我能叫你上来吗……”

    所以，还是因为上课走神，离的婚。

    掌声热烈中，舒馥抱着钟落袖赐予的一包纸巾，又擤鼻子，又擦眼泪，眸子肿得水蜜桃一样，走回座位。

    校长忍不住，在一旁插嘴道：“舒馥同学，完美诠释了，感情酝酿到位，找好爆发点，微表情不需要由演员特意捕捉……”

    吧啦吧啦一堆理论知识。

    舒馥好累，望天，感觉真的离了一次婚，变成了一个有故事的人……

    弹幕哭成狗。

    “年度虐心大片！”

    “有生之年，看见我cp离婚实况，一脸懵逼，却很想笑。”

    “馥宝演技派。”

    “不是演技派，要是真和视后大大离婚了，估计就是这么挽回……”

    “心疼馥宝，馥宝以后一定要认真听讲好吗？”

    “哈哈哈，我爱豆再也不敢上课走神了！”

    ……

    舒馥公开课上，狂秀一把演技，下课铃响，转眼就得知一个噩耗。

    李姿蝉经纪这个黑心鬼，又把她卖了。下午，是开放日的学生会联合活动，李姿蝉联系《创梦》的导演，两个黑心鬼一拍即合，让舒馥留下来参与，增加节目和舒馥个人的曝光度。

    校领导自然开心，双赢嘛，大笔一挥，vj老师们的访客卡，全部续签。

    舒馥刚哭得上气不接下气，从假离婚的噩梦中醒来，开心不到一秒，被拖去学生会户外展台抽签。

    户外活动应有尽有，校园主干道和大草坪上，全部搭起五颜六色的帐篷、道具屋、小食摊点……

    阳光正好，树荫中，清风徐徐。同一咖位的明星同学们，有人抽到去套圈圈的小摊点帮忙，有人抽到去捞金鱼摊点帮忙，还有人去了棉花糖摊点……

    舒馥好羡慕，最好抽到去救护站的简单任务，她决定坐在凉爽的帐篷里面，装中暑就行了。

    舒馥纤娇的幸运女神之手，伸入抽奖箱。

    vj老师屏息，镜头抖都不会抖！

    舒馥揭开纸卷，红色的油漆，血淋淋写了一行字――

    “欢迎您光临恐怖医院！您的角色是：护士小姐姐！――”

    舒馥小脸煞白，果断收起纸卷，镇定地说：“空白的。我再抽一个。”

    学生会主席和副主席，一左一右冲上来，四只手按住抽奖箱口，兴奋地高声公布，“舒馥抽到的是，鬼屋打工半日游！学妹，恭喜你哦！”

    舒馥僵直，“我怕鬼。”

    学生会主席安慰她，“不不不，你就是鬼。”

    舒馥：“富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善……”

    呜呜呜……差点离婚不说，现在根本不让做人了！

    我果然和学校八字不合！以后你们休想再骗我回来！！

第78章

    别人穿得漂漂亮亮, 在和煦的暖阳与清风中，售卖棉花糖、汽水、橙汁……

    舒馥被大口径人造血浆罐，从多个角度，喷得狗血淋漓, 准备去鬼屋, 充当冤死的性感小护士？？

    学生会的热心学长，又抱着几大袋血液补充剂, 匆匆赶来。

    到底是中戏呢，道具室里, 成吨的人造血包, 爱怎么用怎么用，我们的目标是，永不缺货！

    舒馥捂着小胸口, 瑟瑟发抖。

    崭新的小护士制服，染上血红后, 愈发显得苍白……

    但是, 一点都不恐怖, 甚至还有些迷人？？

    负责造型的学姐们, 一同抱臂支着下巴, 团团围了舒馥, 上下打量, 分析问题的所在。

    “身材好……”

    “这件制服的尺码不太对，有点紧，所以……”

    “丰满？……”

    “嗯。啧啧, 掐腰，妖娆感……”

    “呼之欲出……”

    “我们确定是在做恐怖造型？”

    “这么可爱，放到鬼屋里，我好不安心……”

    “时间来不及了，反正黑灯瞎火，将就一下吧！”

    舒馥前前后后拉扯着小制服，问：“我的……”

    学姐们异口同声安慰，“你的内裤并没有露出来。”

    舒馥委屈抗议：“裙子有点短！”

    学姐们用可怖的声音，一起回答：“里面很黑――很黑――”

    舒馥哭唧唧：“别说了！我怕！――”

    字幕君：怕鬼、怕黑、怕羞，今天也是被迫营业的一天~

    弹幕上全是喊钟落袖的。

    “视后！你快看啊！你老婆穿成什么样了！”

    “制服诱惑！”

    “哇，我喜欢鬼屋！”

    “天使与恶魔的完美结合~”

    “噗，什么恶魔，舒小馥都要吓成鬼了！”

    “是的，遇见这样的鬼，我根本下不了手~”

    “楼上是鬼屋达人吗？见到鬼，二话不说，先上去用充气捶，咚咚咚暴揍一顿的那种？”

    “我预感到，下午将会是大型‘人吓鬼’现场。”

    “馥宝不怕嗷，你看见人，就躲起来！”

    “这个鬼屋要凉！”

    ……

    在学生会的护送下，舒馥越走越怕，来到鬼屋入口处，望着门牌上一行惊悚的血字――

    “凉嗖嗖的恐怖医院，欢迎凉嗖嗖的你！”

    舒馥抱住自己，冷得直打摆子。

    vj老师们，纷纷开始检查手持摄像设备，切换夜光模式。

    鬼屋其他角色陆续出场。

    缠满绷带的僵尸木乃伊病号，虽然眼睛也被封住了，但还戴着眼镜？？同学，你的近视很严重啊！

    拖鞋女鬼，她来了，她来了，长发垂地不见脸，一身睡袍满身血……

    面目狰狞小碎尸，被鲨鱼吞噬……只有一颗残破的头颅露在外面……你好，你的鲨鱼头套好逼真！！

    还有什么床单鬼、电锯魔、我眼珠掉哪儿了你吃吗……

    白日见鬼，大家表示，同样都是鬼，来，握个手先！

    舒馥一点点转移出热情的鬼圈，独自贴在角落，一副不知所措的可怜小模样。

    床单鬼像幽灵一样跟着她，举着双手，真・我在空中飘荡。

    舒馥仰脸：“你……你好。”

    床单鬼对她点点头，真的是好大一块纯白色的医用床单，血渍斑斑，上面用剪刀划开两个非常随意的小破洞，用来看路和透风。

    鬼屋导演捉过床单鬼，指着鬼屋地图，“床单，你，站在这里！”

    舒馥歪着脑袋，短暂疑思，这个床单鬼的轮廓，怎么这么眼熟？？

    鬼屋导演又来找舒馥，“舒馥，哇，这么漂亮的冤死鬼啊！……咳咳，你站这里，中间通道地方比较小，床单鬼和你挤挤，有人路过，你们就从这个小隔间跳出来，注意安全，不要撞到游客啦！”

    舒馥暗道，我是不会出来的！！

    各就各位，鬼们一齐进入鬼屋。

    百鬼夜行，声光音效，一处比一处吓人！

    舒馥从小怕黑，还怕比较封闭的空间，夜里下场暴雨都睡不着觉，但是那时有姐姐陪着，现在只有一群鬼！！

    床单鬼双臂微举，飘到舒馥面前，居高临下，轻声道：“小馥……”

    恐怖医院里鬼魅的音效，将这柔柔的一声清唤，整个儿掺合得变了音，翻滚出魔鬼的节奏，低沉震撼――

    小……馥……

    舒馥头皮一炸，娇声惊喊，“――啊啊啊啊啊！”

    床单鬼长袖一挥，舒馥被裹走了！！

    后面的鬼同事们满头问号，“小护士呢？小护士呢？舒馥呢？我想和小护士姐姐站在一起吓人！”

    “别找了，刚才有条床单先上了。”

    “哈哈哈，你一个电锯杀人狂，不如一条床单！”

    “――闭嘴！呜呜呜……”

    “电锯，别难过了，前面是著名的女鬼十八弯，相亲角，去吧！”

    “自从有了心上鬼，看不上别的鬼！”

    “滚！你当我的红色绣花鞋，今天是白穿的！”

    “电锯一路走好！”

    “为电锯默哀三秒~”

    ……

    舒馥头晕眼花，只觉得周围又热又窄。

    钟落袖将她抱得紧紧的，两个人罩在床单里，躲入堆满杂物的小隔间，“小馥，是姐姐！……”

    舒馥嘤嘤呜呜哭起来，反正也没有什么力气挣扎，“……姐姐？！――我快吓死了！姐姐抱我！”

    钟落袖亲亲她腻湿的额角，“乖乖，不怕……”

    舒馥抬起水汪汪的眸子，攀着钟落袖的肩膀，抓紧了，“姐姐，刚才有团白乎乎的东西，还喊我的名字……是不是你！”

    钟落袖认错：“我怕吓着你才……”

    舒馥好冤，“……呜呜呜……人家一直想着你，结果偏偏是你吓到我！”我这是什么命啊！

    钟落袖“啵唧”一声，红唇吻在舒馥的唇瓣上，“那姐姐罢工了。”

    舒馥着急地环住她，“不给不给！你不能走！你现在是我的鬼了！你得跟着我！”

    钟落袖莞尔，“那你现在……是不是我的小护士啊……”

    噫！……

    舒馥好羞羞，别过脸，轻点点头，“是……”

    钟落袖牵唇一笑，呼吸在寸许间升温。

    舒馥咬唇，噘起樱桃小嘴，等钟落袖俯身，再来吻她……

    这时，外面传出一些轻小细碎的脚步。

    头顶床单忽然起飞，钟落袖优美旋身，敬业爱岗地冲了出去。

    “啊啊啊啊啊！鬼啊！――”

    大小游客鸡飞狗跳，惨叫连连，哒哒哒逃命。

    钟落袖披着床单回来，舒馥双颊染着红晕，脚尖踢着地，背了双手，闭眼，仰脸，等钟落袖吻她……

    “啊啊啊啊啊！妈呀！鬼啊！――”

    小隔间的帘幕一飘，钟落袖又冲出去了。

    视后大大是一个很认真的人，分配给她的角色，从来都是使命必达。

    如此往复多次，舒馥的索吻计划，受到了严重的干扰……

    舒馥怒到跺脚，姐姐一个人玩得好欢！！

    钟落袖再次平静而归，舒馥气呼呼，双手拉住她的衣口，唇瓣含了上去……

    隔间里，好热，好狭窄……

    唇间缠绵的触感，好湿润，好温软，好喜欢……

    甜蜜的表情掩藏不住，喘息和体温，在拥抱中急切地交换……

    游客一：“……这条路对吗？”

    游客二：“……左、左转？”

    钟落袖从唇间溢出呜咽，“小馥，来人了……”

    舒馥吃着姐姐的胭脂，正欢，“你别去，我要你……”

    钟落袖喘息得不成章法：“……这是工作哦。”

    舒馥娇嗔：“这些人真是烦死了！鬼屋这么恐怕，为什么要来！”

    叉着小腰，娇艳妖娆，一掀隔幕，走了出去，“……我死的好惨啊！我好恨啊！我要诅咒你们！！你们别跑！……”

    “呀呀呀呀呀呀！――”

    钟落袖怔怔，外面传来鸡飞蛋打，许多人跌成一团，差点磕头喊救命的凄厉尖叫！――

    少顷，舒馥气喘吁吁，应该是跑了一圈回来，俨然鬼中女杰，兴奋地十指交握，合拢于胸前，祈求着说：“姐姐！鬼屋超好玩！我们一起出去吓人吧！！”

    钟落袖“噗嗤”暗笑，坏孩子，早知道不来陪你了……

    舒馥牵住钟落袖的手，仔仔细细，替视后大大整理重要的床单。

    不知怎么的，床单轮廓就是非常的与众不同，舒馥嘻嘻一笑，“……姐姐穿什么都好看。”

    钟落袖蒙着声音，“你看了多久啦？”

    舒馥耳朵尖烫烫的，摇头不承认，“我才没有呢……”

    钟落袖摇摇她的手，温柔道：“姐姐喜欢你看呀。”

    舒馥扑到她怀里，小身子花枝乱颤，“……姐姐你别……我又想亲你了！”

    ……

    “舒馥！――舒馥救命啊！――啊啊啊啊啊！”

    vj老师们一进鬼屋，就和舒馥走散了。

    几个男的，发出杀鸡一样的惨叫，被一群魑魅魍魉堵在女鬼十八弯里，出也出不去，回也回不来。

    弹幕笑瘫痪了。

    “为什么要喊舒馥的名字？！哈哈哈，病急不能乱投医啊！”

    “镜头晃得我眼晕！你们振作一点！”

    “关键时刻，舒馥是唯一认识的人，哦不，唯一认识的鬼！”

    “哈哈哈，想起vj老师们，看见舒馥抽到鬼屋，当时的那个快乐劲儿！”

    “天道好轮回，苍天饶过谁！”

    “屁滚尿流，见识了！”

    “嗯，我想问一下二号镜头的vj老师，你知道你的手持摄像机在哪里吗？我来告诉你，目前机器在地上，拍摄的是红衣女鬼，坐在石床上搔首弄姿。”

    “二号老师，你说你非要跑去鬼屋干吗……”

    ……

    舒馥牵着床单鬼，两人跑到一半，舒馥脚底“喀哒”一声，她弯下腰，捡起一台便携摄像机，机身上鲜明地贴着――《创梦练习生》节目标徽。

    设备还在工作，舒馥反应快，赶紧用摄像机对准自己，挽救直播，“嘘……vj老师们很可能遇难了……我们在阳间相识一场，我去找找他们的魂魄……支持我的扣1。不管他们了，我们去鬼屋半日游吧，扣2……”

    弹幕没良心，满屏全是“2222222”。

    舒馥看了一下互动界面，“这样你们以后就没有直播可看了！”

    床单鬼“唔唔”两声，水袖指了指女鬼十八弯的方向。

    舒馥微笑，“顺便向大家介绍一下，这是我新认识的朋友，我们会永远在一起哦！”

    床单鬼背过身子，羞涩。

    舒馥回眸：“别害羞，你从此以后都是我的鬼了，快来，合影留念！”

    床单鬼温顺地跑来，她们头靠头，舒馥半边脸全是血，一股蜂蜜的好闻甜味，高举摄像机：“――1，2，3，大家帮忙截个图啊！”

    ……

    vj老师们简直生死不明，《创梦》的黑心导演已经有了新的打算，满意地刷着热搜，“哈哈哈，舒馥的综艺感不是盖的，以后让她自己直播吧！”

    #舒馥鬼屋截图#

    #舒馥鬼屋扣2#

    #舒馥的新鬼友#

    “床单鬼好温柔……”

    “嗯嗯，隔着屏幕都能感受到一种温暖。”

    “朋友的力量是无穷的，刚才怕成那样，现在如履平地。”

    “馥宝有床单鬼陪着，真是太有爱了！”

    “床单鬼和舒馥的这个身高差，你们不觉得奇怪吗？”

    “奇怪在哪里？”

    “完美身高差。”

    “对。”

    “对个屁！这不是视后和舒馥的身高差吗？！”

    “卧槽，感觉听到了瓜瓤裂开的声音，我坐稳了，你们说。”

    “不可能！视后的咖位，不会参加这个项目的。当她经纪人是死的吗。”

    “好吧，但是好希望床单鬼是视后大大。”

    “嗯嗯，摸摸楼上。”

    “不觉得床单鬼肩膀那边的轮廓，很像视后大大吗？”

    “真的耶，脖颈的比例什么的，是眼熟了。”

    “你们说都没用，扒开床单看才行！”

    “鬼屋里有没有我们的人啊！”

    “哈哈哈，不知道，都在绝地求生，恐怕没时间看弹幕。”

    ……

    舒馥：“我好怨啊……你们等等我……”

    床单鬼：“唔唔唔……唔唔唔……”

    杀出一条血路。vj老师们缩成一团，哭天喊地，手脚并用，乘机爬出来。

    “舒馥！我们快离开这里！”

    “得救了。”

    “二号老师，你别跑啊！你的摄像机！”

    “让他走！我们都走！”

    舒馥被vj老师拎着后衣领子，逃也似的，往外拖。

    “床单鬼！床单鬼！――”舒馥一边蹬腿，一边不舍地呼喊。

    “唔唔唔……”床单鬼飘到鬼屋出口处，还有一步就能站进光线里，但她是一个幽灵，不可以见光，就停在原地，温柔地向舒馥挥挥手，告别。

    骤然分开，舒馥有点撕心裂肺：“床单鬼！我想你！你要好好照顾自己！――”

    床单鬼白色的一团影子，在直播镜头里，越来越小，越来越小，直到节目组冲出鬼屋，再也看不见了。

    “呜呜呜，恐怖片为什么要给我个煽情结尾！！”

    “真的感动到了。”

    “好心疼床单鬼！”

    “不愧是舒小馥挑大梁的鬼屋，剧情跌宕起伏！”

    “为什么要让床单鬼和馥宝分离！vj老师不是人！你们连鬼都不如！根本不该救你们出来！”

    “我的天，听你这么一说，觉得剧情好有深度~”

    “总结下，一个很怕鬼的小护士鬼，遇见温柔善良的床单鬼，她们一见钟情，决定在恐怖医院里共渡鬼生，结果救了一帮濒死的垃圾魂魄，魂魄为了重回阳间，强行拆散鬼鬼cp。床单鬼意识到，小护士鬼有重获新生的机会，选择默默祝福，安静地目送她离去……[泪目][泪目]”

    “哭！都给我哭！”

    “为什么是‘她们’？”

    “自动带入钟落袖。”

    “哭成狗。”

    “这糖里全是刀啊，我被虐到了！”

    “不！这不是我要的结局！”

    “呜呜呜，看鬼屋直播能给我看哭了，你们怎么这么油菜花（有才华）呢！”

    “我爱豆一天到晚zqsg（真情实感），床单鬼到底谁？我觉得就是钟落袖啊！我爱豆在钟落袖面前才这个亚子！”

    ……

第79章

    《创梦练习生》在中戏鬼屋的直播过后, #人鬼情未了#热搜，挂了好几天掉不下来。

    节目组和各大投资方，益发觉得，舒馥的商业价值应该得到更加深入的发掘, 怎么能让小丫头天天憋在录制中心, 排排歌，跳跳舞呢？浪费！！

    于是, 《创梦》全国见面会，正式官宣。

    十个学员小队, 以抽签的形式, 分为东西两个大组，飞往不同省份，进行宣传pk, 期间，除了小型battle巡演, 粉丝互动, 还必须完成品牌代言等各种商业活动。

    舒馥她们马不停蹄, 连轴转, 一周时间不到, 已经飞了三四个一线或新一线沿海城市。

    南下以后, 八月的气温成为大敌, 一曲结束，回到后台，舒馥赶紧去拿了一瓶冰镇能量饮料, 贴在细绯红的脸颊上。

    “呼……”指尖拨了拨耳后麦，忽然心口一阵悸动。说不出为什么的，她从个人化妆台前，翻出手机，握在手里。

    想给姐姐打电话……

    呜呜呜……想姐姐了……

    耳后麦，传来后台统筹的指示，“第七队准备。舒馥，舒馥，队长，清点人数，下面一个环节，你们在第三队后面上场。”

    “我是舒馥，收到。谢谢。”对着耳麦答应一声，舒馥将手机攥紧，犹豫不决，刚要放下，忽然一通来电响起。

    舒馥眸中一亮，接通，只听那边传来钟落袖有点疲惫沙哑的清柔声线，“姿蝉，给我带点感冒冲剂……”

    通话便被挂断了。

    “七队！七队！入场倒计时一分钟！你们队长呢？”

    舒馥放下手机，向星光璀璨的舞台走去，现场发出震耳欲聋的欢呼尖叫声。

    ……

    钟落袖受寒发烧了，本来住在《逍遥阙》片场的豪华房车里，但房车毕竟空间有限，当晚转回影视城附近的大酒店入住。

    医生表示要多休息，不是病毒性的，不需要挂水。

    李姿蝉让助理去送医生，关上房门，开始唠叨，“――你呀，还以为自己十八啊！我看你就是在鬼屋吓的！对了，还天天跑去送饭，你怎么这么闲呢？”

    钟落袖侧躺在床上，如水的柔发铺展开，“……年纪大了。”

    李姿蝉便又不同意，“什么年纪大了？！二十九岁的人，别胡说！再演三十年，称霸世界！”

    钟落袖浅浅翻过身，看了她一眼。

    这位经纪人，确实想着――向天再借五百年。

    李姿蝉被盯，赶紧笑：“医生都说啦，你主要是累着了，抵抗力差了些。我们再年轻，也比不了十年前，女人还是多保养。”

    她把桌上一应事物，细数一遍，“退烧药在这儿，别忘了吃维生素。吃的，喝的，冰箱里，桌上，都备好了。”

    “还要什么，再给你买！”

    唉……视后大大想要的……买不着啊……

    钟落袖修长的指节，轻搭在羽毛枕上，倦倦的，“姿蝉，你早点休息。我睡一觉就好了……”

    李姿蝉摆手：“不行不行，明天给你请假了，工作是干不完的。我先回房，你睡吧。”

    夜已很深。

    钟落袖迷迷糊糊间，觉得身躯滚热，却发不出汗，大概是又烧了起来。

    她盈盈撑起身，肩带滑落，露出半侧姣好的白皙。

    伸手去摸床头柜上的退烧药，就着冰凉的矿泉水服下。

    刚想躺回，门厅一声金属锁扣的脆响，玄关的声控灯亮起。

    虽是夏天，舒馥披着满身星夜微凉的寒气，轻声推门，来到钟落袖卧室。她走去床前，丢下随身的一只小包。钟落袖已是柔若无骨，舒馥攫取她的唇，将她吻摁在床上。

    “小馥！……”钟落袖任她甜蜜的亲吻搅乱自己的呼吸和心房，“小馥，我生病了，别传染给你……现在几点啦……你怎么……”

    舒馥温柔地与她唇齿缠绕，将她的话语也尽数拆吞入腹，“凌晨二点。”

    钟落袖环住她的肩膀，抚摸着她娇美的脖颈，“……你飞回来的？”

    舒馥去吻她的眼睫，“嗯。”

    钟落袖抱紧她，吃了蜜一样，眸中浮上一层水雾，“……明天回去？”

    “嗯，早上七点的飞机。”舒馥在钟落袖身侧躺下，用薄毯裹住钟落袖，从后面抱了她，“姐姐乖乖睡觉，我陪你……”

    她轻柔的气息，打在钟落袖颈后，钟落袖旋过身，靠紧舒馥，“……我冷。”

    舒馥吻了吻她的太阳穴那里，“唔……还有点烫，我抱一抱，姐姐就更烫了……”

    钟落袖柔无力地拍了一下舒馥的肩膀，羞嗔道：“小馥才出门几天，就学坏了。”

    舒馥哼哼唧唧，“我就是回来抱姐姐的。你给不给我抱嘛……”

    钟落袖推她，又拉过她，“那你要抱紧我……”

    舒馥轻声，蹭了她的颈侧柔发，“姐姐再给我亲一下，好不好……”

    钟落袖托倚着舒馥的后颈，将湿湿缠缠的吻，递入她的每一声浅咛里……

    天光大亮，钟落袖从来没有睡得这么安稳过。

    才发现，以前生病，都是一个人熬，现在不用了。

    小馥虽然年纪小，却很懂得疼人，很疼钟落袖……

    手机上有条消息。

    ――姐姐，我到机场了，马上登机，关机啦。早饭买好，在桌上，冷掉就不要吃了哦！[爱你][爱你]

    李姿蝉推开房门，看见钟落袖披着白色的酒店睡袍，坐在餐台边，喝热粥，还有两枚五香蛋，超香。

    李姿蝉忍不住“哎呦”一声，惊奇道，“你打鸡血了？”

    钟落袖示意她坐下，“两份，一起吃。”

    李姿蝉羞愧，“我来问你早上吃什么，你怎么自己跑下楼去了呢？”

    钟落袖抬起眼帘：“你吃不吃呀？”

    李姿蝉厚颜无耻拿过五香蛋，已经剥开放在嘴里，“吃。”她们经常下片场的人，抓紧时间进食的水平，那都是一流的。

    李姿蝉：“有蚊子？”

    钟落袖遮了遮脖颈，“没有。”

    李姿蝉：“你发烧不舒服，也别乱抓呀。”

    钟落袖垂眸，“……嗯。”

    李姿蝉喝了口粥，舀了几根开胃的泡菜：“……落落，我昨天反省了一下。你看这样好不好，你先参加综艺吧。先录个一两期。青山绿水的，不耽误事儿，又能养养身体，放松一下。”

    钟落袖道：“我不碍事。……再说，小馥她……人还在外地呢。”

    李姿蝉差点笑到喷出米粒，视后大大如此单纯！

    “你还担心丫头片子的体力？――她白天唱唱跳跳，晚上还能出去浪一夜，不睡觉都没关系，也就在你面前成天撒娇，哭天喊地，还不是你自己惯出来的？”

    从没有怀疑过小馥的体力呢，钟落袖放下筷子：“你有什么意见吗？”

    李姿蝉兴高采烈：“我的意见是，山里的苞谷地熟了，你带她去干点农活，要哭，哭给全国人民看！啊哈哈哈！我看别叫什么《偶像的林间日常》，就叫――《娇气包的乡下日常》比较好，哈哈哈哈！”

    经纪人，一如继往，黑心肠。

    不过呢，李姿蝉混迹圈内这么多年，一眼就看出了这个综艺的大卖点之一。

    《偶像的林间日常》，不久前刚刚官宣。

    微博讨论非常热烈。

    “常驻嘉宾是我cp？！”

    “哇，我要上天了！糖嗑都嗑不完！”

    “妈耶，这是视后大大的第一个综艺真人秀吧！好期待！”

    “是的呢，《创梦》其实也算是真人秀的一种啦，但不太一样，期待视后的日常！！”

    “嗯嗯，确实是我落落真正意义上的第一个综艺，而且和舒馥搭档，感觉爆点超多！”

    “急冻死个人了！我爱这档节目！求马上开播！”

    “顶着锅盖说一句，舒馥这种千金大小姐人设，去农村真的可以？不要搞成《变形记》那种，原形毕露！”

    “我们馥宝才不娇呢！”

    “只在视后大大面前娇！”

    “《变形记》那个，你《创梦》没怎么看吧！舒馥现在一点一点成长为团魂，她很上进的！”

    “开玩笑，视后大大的cp怎么可能崩人设！要崩也是她们真的结婚了，然后我哭晕在她们的婚礼上！哼！”

    “结婚好啊！”

    “别歪楼！”

    “结婚的事情以后再说好吗，到时候你们红包一个也别少！农活很辛苦的，按视后大大的一贯严谨作风，她接的真人秀，不可能作假，我觉得，我们馥宝可能是重劳力！”

    “哈哈哈哈，舒馥，你完了！”

    “我们给舒馥寄点干农活的工具吧！”

    “镰刀？？”

    “楼上的姐妹，刀具不能走快递！”

    “好心疼馥宝！”

    “哦，你们为什么会这么想？有视后姐姐在，舒馥什么时候吃过亏？”

    “对呀，春暖花开，岁月静好！”

    “是啊，是啊，最好她们在山里把孩子的问题也给解决了！”

    “车停一停！”

    “不是同吃同住吗？[翻白眼]”

    “同居。”

    “《偶像的同居日常》。”

    “哈哈哈哈，好名字，我要@节目组！”

    ……

    粉丝们风风火火搞事情的时候，《偶像的林间日常》节目组，浩浩荡荡，向大山深处进发。

    正值八月，春播的玉米，这时成熟了，沿途一片绿油油的景象，碧色的叶子裹了饱满的金黄色谷粒。

    山脚下，农家疏落，每户相隔甚远，却是道路平坦通畅，丰衣足食，撇开城市喧嚣，自成一方天地。

    导演姓宋，是一位非常干练亲切的短发女性，三十多岁，小名钱钱，台里都喊她宋钱。

    宋钱原来是电视台的编导，后来当过几年电影副导演，主要管统筹、场务等协调工作，这几年台里扩展业务，她回归小屏幕，主攻综艺这一块。

    宋钱当年还没历练出来，内向极了，害羞得很，虽然比视后年纪大一些，在片场见到钟落袖，根本紧张话都说不出。

    这次迎来《偶像的林间日常》总导演一职，这么大的项目，饶是宋钱综艺制片界一姐，那是神仙也怕扑街啊！

    没想到，视后大大居然会接综艺，还接到这个生活经营类慢综，宋钱自觉上辈子积德，鸿运当头，必定全力以赴。

    别看《偶像的林间日常》，常驻嘉宾目前只有三位，除开钟落袖和舒馥，还有一位神秘嘉宾，尚未出场，留个悬念。

    但是，从筹备到正式开机，动员起来的工作人员已经超过两百人。

    宋钱近几个月忙得昏天黑地，当钟落袖走下保姆车，推着两只行李箱，走入小院的时候，宋导才真正松了一口气，一切的付出与等待，都是值得的。

    青砖小院，内外两间，院落静巧宜人，花开正当时，钟落袖素手轻扶小柴门，咿咿呀呀推开……

    她柔婉一笑，“有人吗？”

    那花梗，那草结，屋檐下晾晒的小鱼干，清亮亮的晨光，温煦煦的风，全都注入了鲜活美好的气息，不再是一副空荡荡的画卷……

    钟落袖先是参观了一下住宿、工具间，然后轻轻压动院里的传统汲水器，拿过瓷盆、崭新的抹布，打扫起房中的卫生。

    摄像机全部运作起来，vj老师们藏在各种角落取景。

    宋导声音亮，穿透性强，亲自配画外音，“落落，坐了几个小时的车，不休息一下吗？”

    钟落袖莞尔：“其实挺干净的，我再擦一下吧，反正小馥还没到，她来了，好放东西。”

    字幕姬：舒馥正在外地巡演，姐姐先到一步。

    《偶像的林间日常》也是要拼直播收视率的，宋导心里一阵安逸，我真不是故意的，麻烦cp赶快炒起来！！

    弹幕大军准时出现――

    “姐姐别解释，解释就是掩饰，想擦就擦呗！馥宝爱干净，她在不在，你都要擦！”

    “爱的擦擦擦！”

    “哈哈哈，舒馥真是个宝，视后大大好疼她！”

    “舒小馥快出现！贤妻良母，你值得拥有！”

    “真・舒馥背后的女人！”

    “召唤舒馥！”

    “舒小馥，快帮你老婆做家务！”

    “哈哈哈，我刚才看见工具间里，有一块巨大的搓衣板！”

    “馥宝再不来，可能会被放在搓衣板上摩擦……”

    ……

    舒馥那边，下了高铁，赶飞机，下了飞机，赶火车，下了火车，山路十八盘……

    vj老师：“舒馥，你拿着手持，自己拍一会儿，我好像晕车了，呕！……”

    舒馥从前排接过直播摄像机，“老师，你没事吧！――大家好！vj老师很可怜，我们给vj老师加加油吧，一起扣1！”

    vj老师：“谢谢……呕！――”

    舒馥及时转镜头，“我们还是看看沿途的风景吧！”

    鬼屋事件后，整个vj行业似乎达成共识，如果你一旦发生意外，莫慌，莫怕，工作是一定可以完成的，把摄像机交给舒馥就行。

    舒馥一路自娱自乐，还和弹幕对唱了两首山歌。

    司机表示，这个vj老师就是多余的！

    拖了两箱行李下车，舒馥晃晃悠悠，推开小院纯朴温馨的门扉。

    往里面一瞧，惊呆了。

    一侧矮墙下，密密麻麻扎了十几台高清摄像机，三脚架的腿比村口的鸡腿还多。

    每个机位都有一到两名专员负责，其他工作人员，各司其职，藏得到处都是，生怕破坏镜头。

    舒馥之前看过策划本，知道拍摄要求，假装他们都是空气，不过，说真的，密集恐惧症可能真不太适合接这个综艺。

    钟落袖听见声响，挽挽华丽性感的耳边发丝，第一时间出来相见，“小馥！――”

    舒馥甜蜜的笑容一下溢满整座小院，“姐姐！――”

    她哒哒哒跑过去，扑在钟落袖怀里，仰起小脸，心疼地责备着说，“姐姐，你怎么也不等我，就干活了呀。你刚发过一场烧呢，要好好休息。”

    钟落袖羞涩了一下，骗她，“没有。”

    舒馥嘻嘻，“水池都是湿的。姐姐不承认也没用。哦……姐姐不听话……导演！姐姐病刚好，今天要吃老母鸡！喝鸡汤！”

    宋导正看着她俩发甜，对节目效果非常满意，回神，“啥？――没有！！”

    舒馥过去，商量着说，“……导演小气。”

    宋导初次和舒馥见面，一时半会儿，架不住这孩子的热情，在镜头后面翻资料，“你等等，我给你……讲一下规则。食材都是要用玉米换的，老母鸡……什么老母鸡！菜单上没有老母鸡！”

    舒馥眨眨眼睛，认真地问：“那有什么鸡？”

    宋导：“乌骨鸡？”

    舒馥对烹饪毫无造诣可言，犹豫了一下，跑回去问，“姐姐，乌骨鸡烧汤好吗？是不是太淡了？”

    钟落袖爱怜地摸摸她娇柔的香发，“都行。”

    舒馥跑回去，“多少玉米？”

    宋导：“200个。”

    舒馥：“你这是诈.骗。”

    宋导：“250个。”

    舒馥回眸：“姐姐！这里有人欺负我！――”

    拍摄现场哄然一声，工作人员全都笑喷了，小院里一时好生热闹。

    “哈哈哈哈，宋一姐被迫从幕后走到台前。”

    “视后和舒馥真的很甜。咱们节目有戏了。”

    “舒馥对视后好体贴。我那个老公要回家有什么用，还不如一个小孩子。”

    “宋导，刚才拥抱的那段，有点埋.胸了，后期要剪掉吗？”

    少儿不.宜，宋导对舒馥道，“你……你去放行李，再洗把脸，等会儿和你讨论老母鸡的问题！”

    舒馥提示说：“导演，我看见村口有一群鸡……”

    宋导：“你快去！”

    舒馥哒哒哒跑去找钟落袖，再次埋.胸，求安慰。

    宋钱转身，对场记说：“我们这是女性亲情节目，为什么要剪？”

    “亲情”这个词，理解起来，那就多种多样了。

    场记心下了然，“宋导英明。”

    宋钱其实也不忍舒馥一片单纯的心意，落了空：“去，给小丫头找只老母鸡来。”

    场记问：“那玉米怎么算啊？”

    宋导说：“300个。特供食品。不能破坏游戏规则。”

    玉米哪是这么好掰的。

    场记：“导演，你这是逼着舒馥去村口偷鸡啊！！”

第80章

    “姐姐！……”舒馥听说一只特供老母鸡要300个玉米，一头撞在钟落袖怀里, 软软糯糯, 继续埋.胸。

    初见小院的新鲜劲儿刚刚过去, 仔细一瞧, 简直是家徒四壁, 连个烧饭的灶台都没有，还要自己用砖头砌一个！

    弹幕受了刺激――

    “哈哈哈, 什么都没看见, 就看见一会儿撞胸, 一会儿撞胸！是有多委屈！”

    “舒馥：谁也别拦我, 我今天就要撞死在这儿！”

    “啧啧, 这娇撒的，令人腿软……”

    “真・穷困潦倒，突然有种我cp私奔到山沟沟里的刺激！”

    “馥宝小可怜！哈哈哈哈！特么节目组信息保护的太好，农家乐的地址到现在都没查出来是哪儿，不然给你寄生存物资哈！”

    “天啊, 我爱豆是要饿死在这个村子了！”

    ……

    “导演！”舒馥提议, “我要打白条！”

    毕竟是离家出走、大二休学的人, 怎么可能按游戏规则走？

    宋钱画外音：“你不会想赖账不还吧。”

    空气可疑地静默了两秒, 舒馥否认：“当然不是！”

    宋导：“明明就是！”

    舒馥：“鸡汤要炖很久的！”

    宋导想了想，“只能欠两天。你马上上山, 今天能掰多少玉米，掰多少玉米，让大家看看你的信心。”

    舒馥一句话拆台：“我没有信心……”

    宋导直接一卷资料提示页, 对准舒馥，砸到镜头里面，“我怎么这么难啊！你快去！”

    工作人员一起捂嘴偷笑。

    舒馥轻盈躲开宋导的攻击，“去就去……”

    从工具间里拿了手套，背了一个小竹篓，蹦蹦跳跳，来到钟落袖面前，转了个圈，问：“姐姐，我好看吗？”

    钟落袖怜爱地笑她：“当然。注意安全，看路。”

    舒馥不舍地道：“姐姐，东西你随便理理就行，等我回来，一起弄吧。”

    钟落袖羞涩地轻“嗯”一声，目送舒馥上山去。

    弹幕表示――你好，虐狗吗？她是去掰玉米，不是去参军！！

    vj老师们浩浩荡荡，跟着舒馥往玉米地里钻。

    钟落袖这边，从包装箱里拆出了崭新的锅碗瓢盆，一一收拾摆放，又把早前晒出的床褥，抱了回来，铺在炕上，隔着屏幕，都能闻到太阳暖和和的香气。

    在场众人不禁窃窃私语地感叹。

    “钟老师真是贤惠。”

    “秀外慧中。”

    “一直以为视后大大超高冷的。”

    “使我体会到了做真人秀的意义。”

    “哈哈哈，倒是我们舒小姐表里如一。”

    “好想去玉米地看看！”

    ……

    话说到这里，院子里绕起一股股凉风，没多久，眼见着山那边，下雨了。

    天气本就多变。钟落袖撑起伞，美人细雨微泼中如画，亦步亦趋，走上山间小道，给舒馥送伞去。

    宋导招呼另一半vj老师，“快快快，全跟上。”

    大部队风衣飘飘，随钟落袖去玉米地相会。

    “小馥！……小馥！――”

    钟落袖的柔唤拂过绿油油的叶子，舒馥探出脑袋，她用玉米长叶编了个小草帽，顶在头上挡雨。

    “姐姐！姐姐我在这儿！”

    钟落袖招手：“快到伞里来！……瞧你喘的，掰了多少呀。”

    舒馥得意道：“姐姐，我发现怎么掰容易了。要很快的往下一压，梗茎那里就断了！”

    钟落袖用袖口替她擦拭脸上的雨滴，“那你等下教姐姐。”

    舒馥扭捏：“我才不要教你呢。你在家乖乖做饭给我吃。”

    钟落袖柔柔地说：“不要。我就要在这里陪你……”

    舒馥偷偷拉了拉她的裙角，“你在这里……我就亲你了……”

    钟落袖浓睫颤颤，然后，垂眸，闭上眼帘……

    舒馥的小脸蛋，噌一下红透了，细软娇嗔，“姐姐我会害羞的！……”

    雨声漱漱，镜头远远的，从玉米地脆碧的间隙中收景，她们二人站在伞下，仿佛喃喃说着什么样的情话，爱意流淌……

    弹幕疯狂指挥拍摄――

    “vj老师，别往前走，虽然我知道，她们是在谈论玉米的收成，但请留给我们一点遐想的空间！”

    “玉米地幽会。”

    “越来越刺激！”

    “正常情况下，此时镜头应该缓缓转向天空，准备大白天拉灯。”

    “天天想拉灯，你们能不能有点出息！开车！往城市边缘开！”

    “这已经是城市边缘了。”

    “妈妈问我为什么面红耳赤……”

    “人美景美，强烈要求我cp一同出演电影！”

    “是啊！意境太棒了！你们确定是在拍综艺？？？”

    “每一帧都可以截图当屏保！”

    “烟朦胧，雨朦胧，人朦胧。[爱心][爱心]”

    ……

    诗兴大发之际，雨云飘走。夏天气候多变，又是山里，一会儿，太阳出来，晒得热气蒸腾。

    舒馥知道，钟落袖不会离开她一个人回去，便道：“姐姐，你给我打伞遮太阳，我会加快速度的。”

    钟落袖挽了挽袖子，瞬间掰光了好几株玉米，“姐姐帮你。”

    “嘻嘻！……”当然是两个人干活带劲了，两受相遇，必有一攻，攻受搭配，干活不累，舒馥越掰越乐，和钟落袖搭话道，“姐姐，你瞧我们这个村子，好不好啊？”

    钟落袖冰雪聪明的一个人，抿唇一笑，“好……”

    舒馥凑到她身边，两人并排，一边向前收获，一边闲聊似的，“姐姐，那你别回城里了，城里有什么好，不如我们村子。”

    钟落袖故意别过婀娜的身段，惴惴不安地说，“……可是……可是我还要回城里念大学。”

    舒馥叉起娇纤的小蛮腰，“你是不是嫌弃我没念过书！我娘是村支书，村里的鱼塘，以后全都是我的！我养活你！”

    钟落袖白皙的指尖，绞着金黄的玉米穗子，红了脸拨弄，“……你对我好，我知道……可我父母是不会同意的，我总要回到城里去……”

    舒馥看准了，一脚跺在玉米杆上，踩倒了一株，以示怒火，“我不准你回去！――我帮你挣工分！”

    钟落袖楚楚可怜地瞥了她一眼，颤颤狠心道：“你别等我。我们是没有未来的……”然后返身抱住玉米杆，隐泣。

    舒馥听罢，涨红了脸，一脚一个玉米杆，开启田间踩踏事件，“我不许你走！我不许你走！――”

    节目组目瞪口呆！

    你们什么时候演上了？！

    “哈哈哈哈，笑死我啦！什么鬼！俏村霸强抢城里来的知青小姐姐？？”

    “突然年代剧模式……”

    “妈耶，这两个人好会玩！”

    “舒小馥，你醒醒！别折腾玉米了，我感觉小姐姐会为了你留在村里！”

    “剧情好流畅~”

    “绝了！不但没出戏，我特么还入戏了！”

    “哈哈哈，这段够我笑一年！”

    “我需要回放按钮！”

    ……

    “101，102，103，……”舒馥晕晕乎乎，坐在田里数玉米棒子，“109，210，……”

    宋导演画外音，“你怎么数的？”

    舒馥哭唧唧，“109，110，……”

    宋导鼓励：“今天能完成一半已经很不错了。”

    舒馥忽然想到一个问题，“导演，我是不是还得把这些玉米背回去？”

    宋导顿了顿，“是。”

    舒馥抱住竹篓，哭天喊地，“……姐姐！姐姐我养不起你，你不能改嫁啊！――”

    宋导扶额：“你娘是村支书，你不能把你家毛驴赶过来吗？”

    舒馥眼泪汪汪，“导演，我真的可以吗？”

    宋导无奈，一次只背一根玉米这种事情，舒戏精绝对干得出来，那就得天天看她背玉米了，“……去吧。”

    不一会儿功夫，舒馥从山脚下问村民借了一辆二轮小电驴，美美哒来运货。

    “姐姐，我先载你回去呀！”

    钟落袖挽了挽头发，抱住舒馥的小腰肢，坐上后座。

    “走咯。”舒馥嘟嘟嘟按喇叭。

    ……

    回到小院，舒馥累到不行，将玉米拖去墙角堆好，她洗了个澡，倒在炕上，一下睡着了。

    睁开眼睛，外间天色黑透，她揉揉眼睛，穿着拖鞋走到院中。

    “哇，姐姐，好香啊！……”

    鸡汤的浓郁弥漫，几块砖放成的简单小灶，柴火吞吐，毕毕剥剥轻响……

    钟落袖正在小桌上摆放碗筷，“醒啦？正要叫你呢……”

    “闻见香，我就醒了……”舒馥解开小汤盅，往里瞅，“山药？枸杞？”

    钟落袖笑：“刚才有老乡来串门，送了些。”

    舒馥望了望导演，赶紧对钟落袖进言道，“姐姐，我们明天也去串门吧！”一户都不能放过！

    导演：“串门可以，讨吃的不行！”

    舒馥：“哼！”

    ……

    吃过晚饭，月朗星疏，清风拂人困。

    钟落袖把电蚊香检查了一圈，舒馥像个小尾巴一样的跟着她。

    “小馥，都叫你快去睡觉，累了一天。”

    舒馥的瞌睡虫满天飞，眼睛都睁不开，却是倔强地牵着钟落袖的裙角，“……姐姐，我要和你一起睡。姐姐，我浑身酸酸哒……”

    钟落袖带她去炕上，“姐姐给你捏捏。”

    舒馥迷迷糊糊，一头栽倒，“……唔。”

    于是乎，直播里传出娇唤地呻.吟。

    “姐姐……呜呜呜……疼……”

    “嗳呀……嗳呀呀……”

    “唔……姐姐……这边也要……”

    满屏的弹幕，出来保命。

    “前方持续高能，耳机强制使用预警！”

    “办公室内，请勿播放！”

    “音量最小化预警！”

    “静音预警！”

    ……

    钟落袖隔着被窝，拍了一下舒馥的小蜜.桃，“唤什么，省点力吧……”

    舒馥抱着枕头撒娇，“人家舒服嘛……”

    钟落袖关上灯，所有镜头自动调整到模糊的夜晚模式，而且静音了。

    舒馥向右翻了个身，又向左翻了个身，背对着钟落袖，终于没了动静。

    钟落袖半倚着身子，观察了舒馥一会儿，确定小丫头确实入睡，替她检查了一下被角有没有掖好，便也躺下。

    “啊，我cp休息了，晚安！”

    “晚安啦！可爱们！”

    “姐妹们明早见！”

    “好梦！”

    ……

    弹幕大部队纷纷相约第二天，不想，舒馥的被窝团突然抖了抖，她一翻身，用被窝罩在钟落袖的被窝上。

    “姐姐……”舒馥小小声问，“姐姐，你睡了吗……”

    钟落袖毫无悬念地轻轻睁开眼睛，浓睫几乎扫在舒馥的脸颊上，气息柔浅，“小馥装睡……”

    舒馥捂着唇嘻嘻，“……那当然。姐姐，我能亲亲你吗？”

    钟落袖说：“不能。”

    “唔……”舒馥撅起嘴唇，吮吸了上去，钟落袖那边，早红唇轻启，迎她进入齿关……

    因为是偷偷摸摸地亲吻，不能太剧烈，也不能发出奇怪的声音……

    她们很轻很慢地吻着彼此，小心控制着唇齿间每一个细微的纠缠和微妙的触感，如同一帧帧放慢的胶片，甜蜜像麦芽糖一样拉扯搅拌，越发缠粘……

    “唔……姐姐……”舒馥心底软到不行，很想去抱一抱钟落袖，想在她怀里拼命撒娇。

    钟落袖摁住她越游越近、好不安分的小手，十指紧扣，“小馥……快睡啦……姐姐以后……天天亲你……天天抱你……”

    “嗯……”舒馥恋恋不舍地往后蹭了蹭，好不容易分开双唇，又忍不住再印上一个吻，“姐姐晚安……”

    钟落袖捏捏舒馥的手心，轻道：“乖……好好睡觉……”

    舒馥超小幅度的点点头，眸子在被窝里发着莹润清透的光。

    钟落袖忍着内心的冲动，“……转过去呀，晚上可以靠着姐姐睡。”

    舒馥听话地裹着被窝翻身，不一会儿，小身子一扭一扭，暗搓搓贴去钟落袖那边。

    ……

    清晨，空气中能闻到露水滋润心扉的清凉。舒馥旋身去摸，只有小黄鸭毯子卷在脖子上，钟落袖已经起床了。

    米粥好香，并不浓稠，是新米独特的香气。

    舒馥披上小黄鸭毯子，从炕上爬下来，穿上毛绒绒的拖鞋，只觉得浑身都要散架了，都是玉米害的，做农活可不是什么简单任务。

    “舒馥起床了！”

    “舒馥醒了！”

    窗外猛然传出两声鬼喊鬼叫，仿佛有刺客！

    舒馥莫名其妙，“……嗯？”

    几个编导冲进来，将一箱吃的放在她面前，“舒馥，赞助商的推广产品，先吃这些。”

    手上被塞了平板电脑，屏幕上全是广告词。

    唔嗯……你们不是姿蝉姐姐的亲戚吧！请先让我喝口水，谢谢！

    编导们将舒馥架起，扶到茶几边，一样一样替她准备。

    盒装牛奶、冲泡米粥、快捷藕粉、分装便携小餐包、早餐方便面……

    上班族真可怜……早上就吃这些……

    舒馥望了一眼窗外，觉得自己也很可怜。这么多东西都吃一遍，我还有肚子喝姐姐熬的粥吗？！

    编导：“舒馥，你笑一下啊！”

    舒馥：“嘻……”

    弹幕也起床了――嗯，我爱豆有小情绪啦，绝对是起床气！

    洗漱完毕，还以睡美人的姿态，强颜欢笑念了半个小时广告，舒馥真的吃撑了，背上小竹篓，望着玉米田，深深叹了一口气。

    我的内心，只有玉米。

    “姐姐，我先上山了……”舒馥有气无力。

    钟落袖拾掇屋里屋外，“小馥，你等我一起啊！”

    舒馥：“不要，今天好热，你在家里等客人吧。”

    钟落袖道：“这怎么行。”姐姐来这个节目，就是为了和你在一起啊。

    嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！……

    她们俩一起往屋里看，舒馥站着不动：“我们还有电话？？”

    钟落袖不动站着：“嗯。”

    宋导演：“你们快去接啊！”

    热情已被玉米地耗尽。

    舒馥哒哒哒跑过去，一秒变脸，标准的接线员礼貌和声线，“喂？您好！这里是《偶像的日常》，请问您找谁？”

    电话那头也是彬彬有礼地问，“你好，我是今天要来的客人，我想预定午餐。”

    舒馥坐直身子：“哦，请问你想吃点什么呢？”

    清丽丽的女音，气息淡薄，却非常成熟，说：“是啊，吃点什么好呢？就点你们的当地特产吧。”

    舒馥：“好……”

    我们的当地特产是什么？

    挂上电话，舒馥有了新的任务，找出特产。

    村口，大妈们是最好的消息来源。但村口已经没有鸡了，公鸡母鸡都没有，难道是被紧急撤离了？？

    舒馥无心多想，她天生娇美可人，大妈们一拥而上，问长问短，有没有结婚啊，喜欢什么类型啊。

    舒馥好不容易，捡了个空档，抛出问题。

    大妈们拉着她的手，指着村口远方的一大片黑泥地。

    “我们这里的特产啊，就是泥鳅！”

    舒馥爱漂亮，望望黑黢黢的泥巴塘，再望望vj老师的镜头，镇定地说：“我什么都没问到。”

    宋导忍无可忍，无须再忍，画外音飙高十个八度，“――你快给我捉泥鳅去！！”

第81章

    这个村的特产居然是泥鳅？？

    泥鳅是什么东西？

    四舍五入就是蛇啊！滑滑唧唧一大群的那种，还非要栖息在烂不糟糟的黑泥巴塘里, 深不见底, 相当恐怖！

    舒馥二话不说, 迈开莹白的长腿, 一路从村口小跑, 跑回小院，“咣”一声推开小柴门, 一头扎入钟落袖怀里, 埋.胸。

    宋导演带着一帮vj老师在后面追, 也是“咣”的一声, 蜂拥而入, 小柴门快散架了。

    钟落袖摸摸小可怜，“小馥，这又是怎么了……”

    舒馥哭诉，“……姐姐，我们中午不吃泥鳅了, 好不好？”

    钟落袖望了望满身杀气的导演, 还有跑到哮喘发作的vj老师们, 抿抿唇, 尽量不笑出声，“小馥, 泥鳅是客人点的菜呀，要不……你和客人商量商量？”

    舒馥嘴上能挂油瓶，喃喃地说：“……可我不知道怎么找她。”

    钟落袖轻抬素手, 去捏舒馥的小脸颊，故意揪扁搓圆了一些，“接电话的时候，都不问问对方是谁的吗？”

    舒馥身子晃来晃去，很小声bibi，推卸责任道：“我对别的女人没兴趣……”

    钟落袖打了她一下，“啪”的一声拍在她肩膀上，根本就不疼的那种，“坏孩子！”

    舒馥揉揉肩，甜甜一笑，“嘻嘻！”

    宋导演只听见“坏孩子”三个字，非常满意，治理任性妄为的小爱豆，除了视后大大，整个村子找不出第二个合适的人选。

    字幕姬在宋导演的淫.威之下，用震撼字体连发三条：坏孩子！坏孩子！坏孩子！

    弹幕惊了――

    “我cp天天这么打情骂俏怎么得了！”

    “刚才舒馥对视后说了什么？为什么视后如此娇羞？”

    “看唇语，好像说了‘我’，然后什么‘女人’，什么‘兴趣’。”

    “我对你这个女人有兴趣？”

    “我对你这个女人没兴趣？”

    “我对别的女人没兴趣？”

    “我对别的女人有兴趣？”

    “绕晕了，每一句都需要细细品味~[害羞][害羞]”

    “妈呀，你们猜的，好像都能接的上。中文果然博大精深。”

    “形同调.戏。”

    “视后大大非常开心呢。”

    “那肯定！真爱哒！”

    “学到了，骚话源泉~”

    “ai了ai了，我们一起学骚话！”

    ……

    舒馥蹲在小茶几前，对着电话座机，一动不动。

    宋导画外音问：“舒馥，你干吗呢？”

    舒馥撑着下巴，回答：“我等客人再打电话呀，我就可以和她商量商量。”

    宋导屏息，恨不得端起一支高音大喇叭，放声大喊：“――你别想方设法给我偷懒！！对了，你还欠一百多根玉米呢！你还记得吗？！”

    舒馥回眸，瑟瑟发抖的眼神中，全写着――“我不记得了”。

    宋导：“吃鸡的时候就没想过有今天！你快去干活！！――”

    小菜园里，钟落袖挽着精致的纯手工竹篮，正在收采当季菜品，给客人做些配菜，清炒一下也好。

    院里吵得鸡飞狗跳，宋导举着扫帚，将舒馥赶了出去。

    舒馥背着小竹筐，一边哭唧唧，一边跑。哒哒哒跑过钟落袖身旁，又折返回来，甜甜蜜蜜地让姐姐抱了一会儿，幸福埋.胸少不了！然后，继续假哭着，跑得不见踪影。

    vj老师们急急追出去，在路口乱窜――我的老天鹅啊，人呢？！这简直是今年最难跟拍的一个爱豆！

    ……

    临近晌午，狗在村口吐着舌头散热气。按理来说，正是避暑的时候，黑泥塘边，却是站得密密麻麻一大片，全村大爷大妈，都在围观，城里来的大明星，徒手捉泥鳅。

    “丫头，你憋怕啊！你用手拢着它！”

    “闺女啊，那是黄鳝！那不是泥鳅！”

    “娃啊，你憋盯着草蛇追啊！”

    “哎呀，走慢点，腿先拔.出来，再迈下一步，你看，又摔了吧！”

    舒馥木桩一样，半个身子插.在泥地里，水没过腰，鬼知道底下都是些什么玩意儿，游来游去。她小脸蛋上甩得全是黑泥点，娇嫩水润的肤质，越发粉白晶莹。

    “哦哟，小仙女儿似的！”

    “我儿子出去打工了，不然让我家小子来帮你！”

    “姨啊，你憋乱介绍对象！”

    “怎么嘛！姨喜欢这样的媳妇儿！说说还不成了！”

    “哈哈哈哈哈！姨也是有梦想的！”

    一辆纯白色保姆车，从山道上，缓缓转入村口。

    乔漫向车窗外淡淡扫了一眼，问助理，“就是她？”

    助理额头抵着玻璃，视线越过人墙，仔细辨认泥塘里的一枝独秀，“嗯，这就是舒馥哦。哇，好好漂亮！”

    车窗外，宋导亲自来接，敲敲车窗。

    乔漫轻吐一句，语音轻且飘渺：“行了，这儿停下吧。”

    宋导演诚惶诚恐。

    乔漫是钢琴家，和视后大大同龄，出道的时间差不多，一个小小年纪演戏，一个小小年纪弹钢琴，据说家里的长辈也互有来往，都是商圈大佬。

    乔漫很早出国发展，以极快的速度，蜚声海外，近几年才频频归国，受邀大型活动。她的第一次真人秀，居然也甩给了《偶像的林间日常》，那便不是天价合约能谈拢的问题了。宋导心里，清楚得很。

    宋导总觉得，这事和舒馥有关。

    都已经三番五次地说，钟落袖是常驻嘉宾了，乔漫当时在电话里只道：“宋姐，钟落袖去，我就得去？我什么时候见她不行，非要让这么多人在镜头里看着？”

    宋导锲而不舍，又传了好些资料过去。

    不久，乔漫的助理打电话到节目组，“这个舒馥，是现在和视后炒cp的那个舒馥吗？”

    副导演不明就里，“对对对！如假包换！”

    乔漫的助理：“你们宋导在吗？乔漫小姐说，这个综艺，她接了。”

    乔漫和视后不一样。视后咖位大，接触中，高冷光环从不破灭，却很容易感受到她骨子里的温柔体贴，不是伪装，性格就是这样。乔小姐咖位也不小，熟悉以后，发现无论怎么样亲近，都是一个非常有距离感的人，并且明目张胆地展示着疏离。

    乔漫她们，最不缺的，就是钱。

    宋导演，真的怕乔漫一个不高兴，直接赔了违约金，拍拍屁股走人。别说对不起观众了，她对视后也不好交代，就想方设法找点话题，“小漫，那可不就是舒馥吗？在给你捉泥鳅呢！特产嘛！你要不要……先和她说两句？”你不是对她挺感兴趣的嘛！

    乔漫自己不拿行李箱，“钟落袖呢？”

    宋导陪着她走：“在院里等你啊。”

    乔漫一副“这还差不多”的满意模样，轻然一笑，“我可没说要吃泥鳅，你们想着法儿整人，不要嫁祸到我头上。”

    宋导：“没有没有，你只是按台本念的嘛，流程还是要走的！”

    乔漫：“先说好了，我不喜欢24小时被人跟着，我说别拍的地方，你们不许拍。”

    宋导早前也知道乔漫那边有这么个要求，没想到正主自己如此在意，便先答应道：“行啊，到时候商量。”

    小心翼翼间，两人来到小院。

    乔漫推开门，钟落袖不知道她要来。嘉宾名单，是一级保密的。

    “小馥，回来啦？热不热！”

    钟落袖和乔漫打照面的第一句话。

    乔漫一怔，对宋导说：“你们先别拍了！”

    宋导一时猜不到乔漫的心思，挥挥手，示意直播先掐了，录播继续，后期再谈。

    钟落袖莞尔一笑，一点都不尴尬，“你还知道回国啊？又耍大牌。我们这里都是自己拿行李。”

    乔漫自带飘渺神仙气，眼高于顶，目中无人，她足下顿了顿，返身对助理说，“你们回去吧，行李放下。”

    钟落袖柔声道：“进来呀。”

    乔漫拖着两个大箱子，宋钱导演都看呆了，真是什么妖魔鬼怪，见到视后大大，全放下屠刀，立地成佛。

    额……舒馥不算！舒馥必须宋导直接上棒槌，追着打！

    乔漫也是一个娇气人，“钟落袖，你等等我。门槛儿跨不过去。”

    钟落袖回来，帮她一齐提了箱子，“我正做饭呢。”

    乔漫去房里看了一圈，还成，便倚着门框，对院子里笑：“钟落袖，急着做饭给谁吃呀。看不出来，马上要结婚了吧！对方人品怎么样啊，行不行啊，你可是开天辟地，头一回谈恋爱，别叫小鲜肉……小鲜花给骗了！”

    乔小姐胡说八道点儿什么不好，一上来，就想凭一己之力，坐实本年度最火cp？！！

    满院人都听傻了，这个乔小姐还真是外国人了呢，有什么说什么，天不怕地不怕，一点不讲究！

    宋导直冒虚汗，说这个乔漫什么好，骂也不是，夸也不是，幸亏她主动提醒我关机，不然直播出去，今天全网爆炸！我这节目也特么要停播审查了！

    钟落袖却是一点不在意，反而让人觉得没什么，她仿佛很知道乔漫的性子，问，“所以你才来凑热闹呀？”

    乔漫抖抖及腰长发，“我这辈子愿意凑几个热闹呀！”她走过去，“中午吃什么？好久没吃你做过的饭了，大概……快十几年了吧？”

    钟落袖柔笑。“是吗？谁叫你不回来呢。”

    乔漫：“不喜欢回来，纸醉金迷的，影响我练琴。”她放低声音，讲一句悄悄话，“对了，她差你几岁呀，哎呦，原来我们大美人，喜欢年纪小的……”

    钟落袖羞涩了一下，“你不懂……”

    乔漫：“我是不懂，我要懂，我就不来参加这个节目了。”

    钟落袖：“好了好了，等小馥回来，一起吃饭。”

    乔漫也不客气，“我先去屋里歇会儿。――那个，宋姐，你们摄像机早点开啊，自己把握好时机，还要我每次给提示吗，累得慌。”

    摄像们为乔漫的气势所逼，纷纷点头应承。

    宋导演突然为舒馥捏了把汗――小妖精啊，大妖精，她来了！

第82章

    气温爆表, 知了躲在脆亮亮的树梢里, 萎靡不振。

    舒馥背着小竹篓，长腿细腰, 顺着山路，向小院里“吭哧吭哧”地走。

    泥鳅、黄鳝, 还有小龙虾, 在她身后不断弹跳，收获真是不少，能抵多少玉米啊。

    然而满身黑泥点子, 有点凄凉，心无杂念，只想撒娇。

    颤巍巍推开院门一瞧――

    山中仙女一样的白衣大姐姐，长裙飘渺, 正亲昵昵地倚在钟落袖的薄肩上, 喃喃私语, 勾勾搭搭！

    啊，有狐狸精啊！

    乔漫突然嗲声, “落落, 熟了吧，我尝一个。……我自己拿烫啊, 你喂我！”

    钟落袖炒青椒呢，“你确定？”

    乔漫高傲地扬起下颌，“嗯！”

    钟落袖抿抿唇，挑出一根, “喂你。”

    乔漫深情地张口，接了。

    钟落袖听见声响，转身，“小馥？……小馥你等我一下，我把这个菜……”

    乔漫辣得快晕了，偷偷“啵”一口，将青椒段吐到角落里，又说：“……落落，味道真不错，再喂我一个嘛！”

    来了一位用生命演综艺的，节目组表示，请将狗血剧情继续下去！

    钟落袖推远她，“要炒糊了。”

    乔漫：“你喂不喂嘛！”

    钟落袖往她嘴里丢了一片特别大的椒块儿，打发道，“起锅啦。”

    乔漫含着，不能嚼，一嚼就穿帮了，被醺出好些眼泪，忍在眼眶里。

    明明知道我不吃辣，钟落袖你是不是想整死我！

    乔漫控制了一下表情，回过身，对舒馥浅笑了一下。

    “你、你好……”舒馥拎着小竹筐，有点不知所措。

    乔漫背身，“哆”一口，将辣椒段先吐了，然后，再次优雅回身，含笑，“你认识我吧。”

    舒馥点点头，“乔老师好……”

    乔漫扭身上前，俯脸打量舒馥，“你多大啦？”

    舒馥小退了一点点，惊慌，“快……快二十了……”

    乔漫一针见血：“十九就十九，小朋友不要虚报年龄。”

    舒馥内心哭泣，我就要虚报！

    乔漫看出舒馥担心年龄的问题，毕竟和视后相差十岁，补刀，“我和落落同年呢。”

    舒馥无法反驳，小手揪着衣裳。

    乔漫轻一扶额，“嗳呀，落落！――我吃饭前，想先冲个凉，你教我用淋浴嘛！――”一道白色的仙光飘走。

    舒馥的呼吸都变深了，觉得气氛有点不对劲，胸口一阵闷得慌。

    她在院里站了一会儿，才将小竹筐里的新鲜泥货，全部倒进水池里，打开水去冲。

    钟落袖从屋里转出来，舒馥想扑到她怀里撒娇，乔漫却在浴室里哼起了歌，什么你爱我，我爱你，居然唱得还蛮好听。

    舒馥悲切切，没有对比就没有伤害，要她在浴室一边唱歌一边勾引钟落袖，这种露骨的事情，根本做不出来！呜呜呜！……

    大姐姐们可真会玩！

    钟落袖摁住从脸盆里跳出来的活泥鳅，甩得一脸水，“……小馥！你怎么了？”

    舒馥本就一脸泥，水打上去，花猫似的，有心去问，“姐姐……乔老师她……”她好像和你很熟。

    钟落袖冲洗黄鳝，“乔漫和姐姐小时候就认识。你不用喊她乔老师。”

    舒馥一听，心纠起来，你们果然很熟！

    乔漫换了身衣裙走出来，脸被水汽蒸得色.迷迷的，懒洋洋靠在门边，手打扇子，“舒馥，你也可以叫我‘姐姐’啊。……好热，落落，有什么水果没有？”

    对舒馥来说，“姐姐”就是“老婆”的意思，怎么能随便喊嘛！那不满街都是老婆了！

    钟落袖细想想，“水果……小馥，我记得果园的荔枝……”

    舒馥：“哦。”转身拎起小竹筐跑了。

    钟落袖：“小馥！小馥快吃中饭了，你跑什么！”

    乔漫耸耸肩，羡慕地感叹，“真是单纯呀……”

    钟落袖一转身，用水弹她，质问，“你做了什么。”

    乔漫无辜地说：“我还没怎么样呢。我都不敢做什么了。”

    钟落袖望望舒馥消失的门扉处，轻声道，“……你今天别吃饭了。”

    乔漫：“啊？”

    钟落袖擦擦手，“东西都有，泥鳅煮熟了就行。”

    乔漫不成了，“钟落袖！我不会烧饭！我不可能烧饭！――钟落袖，你去哪儿啊！”

    钟落袖：“我找小馥去！”

    ……

    舒馥拖着小竹筐，无精打采在果园里逛，不一会儿，摘了小半筐新鲜荔枝，果壳儿都是鲜红的，泛着白蒙蒙的糖霜。

    “唔……”舒馥抱着小筐子坐在地埂上，剥了一颗荔枝，塞到嘴里。

    舒馥好怕钟落袖有一天不要她了，说白了，还是自己年纪小，又没出息，凶器吧……也没有乔漫那样的大姐姐……具有杀伤力……

    呜呜呜……

    胡思乱想了一阵，还是得把荔枝送回去，毕竟乔漫姐姐是客人，而且，荔枝这么好吃，要拿回去给姐姐吃……

    舒馥站起身，呼吸一热，探手去摸，呀！流鼻血啦！

    因为气闷，不知不觉，吃了好多荔枝，就……呜呜呜……上火了。

    一转身，钟落袖正好找到她，柔声笑道，“小馥！”

    舒馥试图捂住鼻血，但还是从指缝里喷了出来，“姐姐！――”

    钟落袖吓了一跳，抱住舒馥，扶起她的额头，“小馥，你摔跤了？！”

    舒馥呜呜哭泣，“不是！我吃了好多荔枝！”

    钟落袖急道，“你这个孩子，你……你馋死了……”

    舒馥好委屈，简直六月飞雪，“姐姐！我一生气，就吃多了！我都没尝出味道来！――”

    钟落袖修长指尖，点了她的下巴，帮她抬着，嗔道，“你气什么呢。”

    舒馥一吸一呼，又喷出两道鼻血，继续哭，“我怕你不要我了！……我在网上查了，少夫老妻，离婚率是很高的！……呜呜呜……”

    钟落袖忍不住一个爆栗打过去，“还没结婚就想着离婚！”

    舒馥双手摁着鼻翼，只能用脸颊贴她，“……那你说是不是嘛！你不能不要我，去找别的小姐姐！”

    钟落袖搂她在怀里，“你这样说，我要生气了。”

    舒馥不依不饶，“你气吧，不能只我一个人生气！我也要去找别的小姐姐！”

    钟落袖诱导着问：“哦，那你想去找谁啊？”

    舒馥跺脚，“呜呜呜……我不知道！”姐姐是初恋！

    钟落袖平息了一下心情，真是被舒馥的鼻血吓到不行，“你敢。”

    舒馥糯糯唧唧，“姐姐，你抱抱我……”

    钟落袖收紧双臂，问：“头晕吗？”

    舒馥羞羞地说：“不晕……想亲亲……”

    钟落袖哄她，“晚上躲在被子里亲亲……”

    舒馥就乐了，小脸红红的，拼命点头。

    钟落袖扶住她的额角，“别乱动呀。”

    舒馥从衣兜里拿出一小串荔枝，“姐姐，这几颗最大最红最好了，留给你吃哒！”

    钟落袖便剥开一粒，放在手心上，“那你喂我。”

    “唔……”舒馥羞到不行，“我手脏脏……”

    钟落袖柔声道：“不喂不吃了……”

    舒馥想了想，用嘴去含她手心里晶莹的果儿，贝齿洁白咬住，向她唇上去递。

    钟落袖倾身，将清甜甜的荔枝果儿，还有舒馥的唇，一齐嚼着……

    舒馥唇瓣满是亮晶晶的甜水儿，被钟落袖揉得红通通……

    “姐姐……要来人了……都说晚上亲亲的……”舒馥边吻，边卷了卷钟落袖的舌尖，赶紧逃开。

    钟落袖美眸脉脉，“小馥不怕，姐姐教你借位啊。”

    舒馥蹙眉：“不要学，我又不和别人亲亲……”

    钟落袖拇指划过她脸颊，再次替她擦了擦，“小心又出鼻血哦。”

    舒馥气呼呼羞愧，“唔……姐姐笑话我！”

    自从乔漫小姐来到《偶像的林间日常》，实时直播就断断续续，一会儿黑屏，一会儿没声音，像开盲盒一样，处处有惊喜。

    弹幕真的受到了惊吓。

    “我手机坏了？”

    “我电脑坏了？”

    十五分钟后――

    “乔漫是什么人形信号屏蔽机？？”

    “突然发现乔小姐很风骚。”

    “浴室歌神。”

    “对舒馥发出了灵魂拷问。”

    “哈哈哈，舒小馥是经不住这种女人的，还是贤妻良母适合她。我这次不能站邪教。”

    “不不不，我怎么觉得乔小姐是来勾搭视后的？”

    “卧槽，刺激！”

    “剧情终于走向高.潮！”

    “额……怎么又黑屏了？乔漫又作了什么孽！”

    “不知道，视后出门找舒馥了！”

    “啊，又断了。”

    “哇咔，突然埋.胸！哇咔，舒馥流鼻血了！”

    “哈哈哈哈，我还能说什么？！年轻人，不要冲动！”

    “怎么就流鼻血了？！”

    “情到浓时……”

    “视后魅力大啊……”

    “噗，看字幕，是荔枝吃多了！”

    “不要解释！”

    “字幕的求生欲一直这么强的吗！”

    “和我再念一遍，此地无银三百两，不是隔壁钟落袖。”

    ……

    钟落袖把舒馥牵回家，小竹筐里放满了各种水果，果香四溢。

    小院里安安静静的，乔漫躺在炕上，微微睁开一只眼睛，说是这样可以减少热量的消耗，做饭是不会做饭的，这辈子都不可能做饭。

    舒馥递给她一只洗干净的水蜜桃，“这个姐姐比我还懒。”

    乔漫坐起身，推心置腹，“以后你别惹钟落袖生气，不然没有饭吃。”

    舒馥听话地点点头：“嗯。”

    乔漫：“再帮我洗点樱桃。”

    舒馥：“自己去洗！”

    乔漫：“我是客人呀。你们老夫老妻的，我不方便走来走去，特别打扰！”

    一顿彩虹屁，吹进舒馥的心坎里。

    屁颠颠就去给乔漫洗樱桃了。

    乔漫悠悠闲闲去找钟落袖。

    钟落袖挽挽耳发，“饭好了，你的泥鳅炖豆腐也好了，过来端吧。”

    乔漫找来厨用棉手套，取火上的小瓷盅，轻巧地说，“你的婚事，我这边没什么问题。”

    钟落袖白了她一眼，“你想有什么问题啊。”

    乔漫狡猾地问：“你和她在一起，是不是特别开心？”

    钟落袖咬咬唇，垂眸柔柔地说了声，“特别特别……”还带着许多小女人的矜持和娇羞。

    乔漫明明是打趣，钟落袖向来性子素敛，哪里能回答这么直白的私人情感问题。

    不但回答了，还见了钟落袖甜到糖心里的表情，乔漫不禁愣怔，半晌，拎着小瓷盅走开，念念有词，不该问，不该问，“我就不该自己找罪受！”

    舒馥托着一盘樱桃果，撞见乔漫端菜出来。

    舒馥殷勤道：“乔老师，我来吧，毕竟我和姐姐……老夫老妻的！嘻嘻！”

    乔漫疯狂挑眉，你们俩是想合力逼死单身狗？？

第83章

    乔漫来的第二天, 山里忽然下起了大雨, 缠绵不休，到了傍晚也没有要停的意思。

    节目组为了全员的人身安全, 禁止私自外出，野外活动也全部暂停, 和村民们一样, 在屋内安心休养。

    钟落袖准备了许多精致的小面食、小点心。

    大家围坐小茶几边，陪着钟落袖看看剧本，聊聊天, 非常惬意。

    钟落袖烤了些南瓜小饼，需要洒些芝麻，但是要用玉米换。

    宋导演报了数字，还成, 30根换一小把, 够用。

    舒馥穿着斗笠, 跑去墙角数玉米，好像不够, 外面就没了声音。

    乔漫从淅淅沥沥的雨缝中, 狐疑看去，嘀咕, “今天不好出门，丫头人呢？”

    钟落袖翻了翻小炉上的南瓜饼，已经是金黄颜色，“那芝麻就不要了, 你去和小馥说一声，无所谓的。”

    乔漫举伞出门，过了一会儿，回来告状，“玉米凑齐了。”

    钟落袖望院门，“小馥偷跑出去了？不可能，我一直看着呢。”

    乔漫巧笑：“下这么大雨，怎么出去。她在地窖里，偷偷放了一些。――钟落袖，你管不管，还没结婚呢，都会存私房钱了。”

    钟落袖莞尔，“她爱存多少存多少……”

    乔漫啧啧，“没原则。”

    舒馥衣口半湿，捧着一小撮炒香的黑芝麻，递给钟落袖。

    钟落袖眉眼含笑，“你来洒。”

    乔漫在茶几前的蒲团上，盘腿端坐，什么活不干，准备开吃。

    舒馥分给她两块，问：“乔老师，你今天不回去吗？”

    乔漫被美味所诱惑，咬南瓜糯米糖馅儿饼，“我回去干吗！……”

    舒馥蹙蹙眉，噘嘴，“客人不是只住一天一夜的吗？你还想再住一晚啊，你还要吃多少？”

    下雨天，地主家也没有余粮。

    乔漫一时语噎。

    可疑的沉默中，舒馥忽然反应过来，“乔老师，你不是客人吧，你就是第三个神秘的常驻嘉宾！”

    常驻嘉宾，要干活的那种！

    乔漫顾左右而言他，“雨好像小了点儿。”

    雨停了也没见你回去啊！

    舒馥白干两天活，拉着钟落袖的裙角哭诉，“姐姐！那里有个骗子！――”

    嘻嘻，让我老婆教训你！

    钟落袖款款在乔漫对面坐下，“乔漫。”

    乔漫超大声，“钟落袖！我们五岁就认识了！”

    舒馥羡慕地咬手指，我也想认识五岁的姐姐……

    一定又白又圆，超可爱！

    认真地去瞧钟落袖，试图勾画她童年的轮廓。

    钟落袖仿佛有感应似的，回眸，“你在乱想什么？”

    舒馥收起花痴般的灼灼目光，“没有没有！”

    乔漫呵呵一笑，“我告诉你，钟落袖小时候……”

    舒馥坐到乔漫身边，将南瓜饼重新推给她，“乔老师，您慢用。”

    钟落袖抱臂，淡淡地瞥了乔漫一眼，“你们慢慢聊，我看剧本去。”

    雨点漱漱，舒馥在外面洗碟子、洗碗，收拾桌子。

    乔漫来到炕沿上，坐钟落袖身边，“喂，喂。”

    钟落袖闲闲放下剧本，“干吗。”

    乔漫发誓，“我可什么都没说。”

    钟落袖：“那小馥……笑得这么欢？”

    乔漫轻喝一声，“怕我破坏你高冷形象？你小时候本来就白白的，圆圆的……可我什么都没说啊！你家舒馥，一听见我讲‘钟落袖小时候’这五个字，就开始咯咯咯傻笑，我也不知道她高兴什么，她自己脑补就行了，不需要我！”

    钟落袖：“这样啊。”

    乔漫好没有存在感，失算地躺在炕上：“嘁，本来还想逗逗她。――你别怀疑我啊！我嘴牢着呢！恋爱中的人，不能以常理度之！”

    舒馥欢天喜地干完活，心里把五岁的钟落袖，亲亲，抱抱，举高高，大概一百三十多回。

    宋导清清嗓子，真不忍心说话，但还是把舒馥拎了过来，和钟落袖、乔漫排排坐。

    舒馥感觉有大事发生。

    宋导宣布：“三天后，我们和《创梦练习生》节目组有一个联动活动。”

    舒馥瑟瑟发抖：“来几个人？吃几顿饭？”

    宋导：“咳咳，点赞通道排名前49名，都来。”

    舒馥眼冒金星：“你让她们自己带点玉米吧！”

    宋导：“不可能。”

    舒馥抱住钟落袖哭，“我要回家！……”

    钟落袖摸摸小可怜，“乖，听完呀。”

    宋导：“说完了。”

    钟落袖：“导演，要不你让她们自己带点玉米吧。”

    宋导打气：“真正考验嘉宾们的时候到了！”

    乔漫：“我不干了。”

    舒馥：“乔老师，我送你回家。”

    宋导示意外边的工作人员锁门，“别呀，我再说两句。《创梦练习生》的学员分成两组，一齐经营村里的食堂。钟老师、乔老师，你们带领全体村民做裁判，赢了的那组，会有超级惊喜大奖哦！说不定，会和我们剧组一起游山玩水哦！”

    乔漫转回炕头，优美坐下，“嗳呀，吓死人了，宋姐，你所有话不能放在一块儿说完！”

    宋导要的就是这个效果。

    舒馥去抱钟落袖，“姐姐！姐姐！我输了是不是要在这里看家？！”

    乔漫凑过来：“对！天天掰玉米，晒成个小黑炭，等我们回来！”

    舒馥气呼呼，思考了一会儿，开始用平板查菜谱。

    钟落袖轻推她，“晚了，快去洗洗，明天再看。”

    舒馥一下反应过来，“明天的客人还没打电话来吗？”

    钟落袖点点头，“是呢。”

    乔漫在炕上做美腿操，“正好。我还想休息几天。”

    “你都休息好多天了！”舒馥扑上去，用被子把乔漫滚成一个春卷，裹好，推到墙边。

    乔漫从小到大，没被人这么对待过，长条年糕一样，呼救，“钟落袖，你管管！……”

    话音未落，外屋的电话响了。

    舒馥哒哒哒跑去接听。

    钟落袖对乔漫道：“你这样挺好。”

    乔漫放弃挣扎，躺平，“我一把年纪了，不和小孩子计较。咦？钟落袖，倒是你啊，以后日日夜夜，白天黑夜都要和小孩子……那样子的计较，你吃不吃得消啊？”

    钟落袖毫不理会她的暗示，但回答，“吃得消。”

    乔漫震惊，“你矜持一点。”

    钟落袖牵唇一笑：“嗯。”

    舒馥接完电话回来，扑在炕头上，一左一右问她们，“你们在说什么呀？”

    乔漫：“你太小了，听不懂。”

    舒馥：“哼哼哼！”

    钟落袖：“客人的电话？”

    舒馥汇报：“是呀，是呀，你们猜是谁？”

    钟落袖柔笑着摇摇头，乔漫用膝盖顶顶她，“别卖关子！”

    舒馥好兴奋：“是国家游泳队的姐姐们要来！奥运会冠军来着！”

    镜头外，宋导这时露出邪魅的笑容，钟落袖心里叹口气，摸摸舒馥的小脑袋。

    小乖乖，明天节目组还不知道怎么折腾你呢！唉！

    舒馥开开心心去洗澡澡，为明天做准备。

    乔漫四肢不勤，五谷不分，已经在被窝里没了声息。

    钟落袖调暗卧室的灯光，她的手机忽然亮了一下。

    一个陌生的号码。

    ――钟小姐，你好。我是蓝怜。有空的话，可以见你一面吗？

    钟落袖将号码标注为：蓝会长。

    指尖游弋片刻，按下回复――“好的。”

第84章

    清晨, 村里的鸡，喔喔打鸣。

    炕上，舒馥翻身, 乔漫也翻身，钟落袖不在中间, 她俩不小心抱在一起, 一齐吓醒。

    乔漫先发制人, 护胸, “好啊！钟落袖不在，你就这样！”

    舒馥跳下床：“哼！”人家只给姐姐抱抱！

    乔漫：“――钟落袖！有人非礼我！”

    舒馥：“姐姐！有人占我便宜！”

    乔漫：“钟落袖人呢？”

    舒馥：“唔？”

    宋导打了个哈欠，画外音：“别嚷嚷了, 落落一大早去见赞助商，天没亮，助理就来接了。”

    ……

    钟落袖去见的, 自然是蓝会长。

    蓝怜和她在县城里的一个茶舍约见。

    钟落袖到的时候, 夏收的新茶，绿初芽，茶韵袅袅。

    蓝怜头发上，染着山间清朦的露水, 起身，“钟小姐，坐。”

    竹舍的二楼包厢，一望可见远山，这么早, 只她们两人而已。

    助理和车都等候在楼下，蓝怜待钟落袖轻抿了一口泉中茶，开门见山道：“钟小姐，你喜欢小馥吗？”

    钟落袖浅笑，“蓝会长，千里迢迢，就是要问我这个？”

    蓝怜一贯冰冷的开腔，“你父亲身边的关叔，似乎去了一些……不该去的地方。”

    钟落袖按下茶水，得体道：“我不会去问我爸爸的私事，也不希望他过问我的。”

    蓝怜听罢，点点头，“钟小姐，我知道你在和小馥谈恋爱。我有件事情，想拜托你。”

    钟落袖没有否认，只是一双美眸，稍微深了深，沉默片刻，“蓝会长客气了。洗耳恭听。”

    蓝怜微微牵动菲薄的唇角，算是一个笑容，“你可以好好照顾小馥吗？不管接下来发生什么。”

    钟落袖：“蓝会长，有些话，你应该自己对小馥说。她比你想象中，要坚强的多，懂事的多。”

    蓝怜漂亮的瞳孔微缩，“钟小姐，如果是我，不敢对她说呢？”

    钟落袖问：“蓝会长也有不能放弃的东西吗？”

    蓝怜靠去椅背，修长的手轻轻撑住脸颊，肃声道：“是。我绝不会放弃商协的位置。”

    钟落袖了然，站起身，“蓝会长，小馥有我。不管发生什么，我只站在小馥这边。”

    蓝怜颀长的身形，与她对面站立，她望着钟落袖的眼睛，希冀能看出什么端倪，却忽而放弃了，轻笑一声，“好。如果有天，我们两家到了万不得已的地步，你要知道，我依然祝福你和我的……。我会祝福你和小馥的。”

    蓝怜转身，目光追随远方的山色，“你回去吧。帮我告诉小馥，我一直很为她骄傲。我相信，你一定能找到合适的时机对她说。”

    钟落袖：“会长不如……有一天自己告诉她吧。也许，在我和小馥的婚礼上。”

    蓝怜第一次当着别人的面，笑出声，虽然只是浅浅的。她心情似乎格外的好，“钟小姐，看不出来，你真是一个自大的女人。”

    钟落袖挽着坤包，柔声道：“我喜欢小馥，所以总要相信些什么，相信我和她，一定会走到最后。”

    蓝怜微微侧过脸来，“钟小姐，不论我和钟氏之间发生何事，我都不会为难你。我希望，你和小馥有一个好的结果。”

    钟落袖垂眸，“谢谢会长。”

    蓝怜深吸一口气，山色清远，“你真乖。汐汐会很喜欢你的。”

    ……

    钟落袖走下竹舍，助理替她打开车门。

    倚坐入车，时间尚早，手机却已有李姿蝉经纪的七八个未接来电。

    钟落袖似有预感，安静地握住手机，很快，李姿蝉的第九通电话接入。

    “落落。”李姿蝉在开车，声音非常严肃，“落落，今天早上，公司群发邮件，九点准时开董事会，我看了一下名单，你哥和你弟都要来。”

    钟落袖：“以什么身份？”

    李姿蝉读道：“壹线传媒，由钟氏金融出资80%，你哥和你弟，代表钟氏金融的母公司――钟氏控股，过来参加会议。”

    钟落袖轻喃：“这一定是爸爸的意思。”

    李姿蝉抹汗，“什么什么？我没听懂！”

    钟落袖示意司机开车，“姿蝉，钟氏内部，最近可能经过了一些股权转让。我爸爸的份额，交到我哥和我弟手中一些。”

    李姿蝉大惊，“你们已经闹到这个份上了吗？不是大屏幕、小屏幕，分得很清楚，井水不犯河水的吗？”

    钟落袖尚未开口，李姿蝉爆发，“什么意思？等于你家兄弟两个，有了我们壹线传媒大份额的股权？那是他们成了老板？以后都听他们的，要把你撇出去？！”

    钟落袖平静地说，“姿蝉，应该是这样的。”

    李姿蝉遭受重大打击，半晌，回了回神，“这到底是为了什么……”

    钟落袖：“姿蝉，专心开车。”

    李姿蝉干脆把车停下，“钟落袖，你是不是有什么事情没和我说？”

    钟落袖轻吁一口气，“我……不想再听家里的话了。”

    李姿蝉沉默良久，“好。不听就不听吧。兔子逼急了还有咬人的时候，你钟落袖是什么人，不就是不靠公司了吗！哎呦……不行！我心疼！这个公司，有你多少心血在里面！他们凭什么随随便便就拿走了！”

    李姿蝉开始骂街，说要去公司看看到底什么情况。

    钟落袖这边，电话不断，《创梦》的唱作导师――祁央，也是其中之一。

    祁央有自己的音乐制作公司，上次带vj老师突击采访，撞见钟落袖疑似和舒馥在录音室过夜，祁央本就发红的人气，又是连带疯涨了一波。

    祁央刚送完女儿去幼儿园，“落落，怎么回事？听说你家那两个兄弟，玩到小屏幕来了？”

    钟落袖：“可能吧。”

    祁央：“别啊，我还要和你的壹线传媒做生意呢。”

    钟落袖：“生意是做不完的。”

    祁央笑：“那也要看，是和谁做生意啊。”

    ……

    九点钟，壹线传媒主要股东大会，准时召开。

    大清早的内部邮件，搞得人心惶惶，董事会要求内容不得外传媒体，以免引起公司股价波动。

    钟阳臣和钟雨臣两兄弟，在休息室里，一边聊天，一边等着看钟落袖气急败坏地出现，向家里低一低头。

    壹线是钟落袖多少年的心血，他们背后还有钟父的支持。

    谁叫姐姐不听话呢……居然得罪爸爸……真是糊涂……

    钟雨臣摇摇头，点起一根男式细雪茄，玩手机，“哥，这个舒馥，啧啧，真是个美人儿……”

    钟阳臣心下莫名有些烦忧，“你别动她，火上浇油，事情搞成这样，落落顾不了她，得先顾公司，以后抬头不见低头见，有得事多。你不缺这一个……”

    钟雨臣叹口气，“这个不一样……唉！居然让姐姐先下手了！……哥，你说，姐姐要是今天答应老头子，一起对付蓝怜，爸爸会不会……又不让我们掺合壹线了？”

    钟阳臣：“你傻了是不是？落落怎么可能不要公司？爸爸是要我们一直盯着她，毕竟还有蓝家的小丫头吹枕边风。你急什么？壹线现在不是也有我们一份了吗？”

    钟雨臣乐呵呵：“真热闹。”

    特助一头撞进门来，“钟总，钟总！不好了！――视后刚才，发了一条传真，到会议室来，董事们已经传阅了。视后她……她要和公司一刀两断！”

    钟阳臣拍案而起：“什么！”

    “卧槽，姐姐是要鱼死网破啊！”钟雨臣雪茄扔在地上，恨恨踩灭。

    “还有……”特助心虚地望了望两位钟总，“视后刚才发了一条微博，她要……她要……”

    钟雨臣自己去刷微博，“……卧槽！姐姐投资了一个电影？！主演一，暂定……舒馥？！姐姐要捧舒馥拍电影？！”

    信息量太大。

    钟阳臣无声坐回沙发上。

    ――这个家，要乱套了……

    钟父的电话立马打来，亲自打的，“你们两个蠢货！你们办的什么事情！让你们和落落好好说话！”

    钟阳臣大叹一声，钟雨臣委屈，“爸！我们都没和姐姐说上一句话！”

第85章

    钟落袖在车上处理完事务, 回到《偶像的林间日常》拍摄地。

    推开小柴门，院里空空荡荡，乔漫一个人怡然自得, 躺在炕上，边听音乐, 边敷面膜。

    钟落袖摘下她的一侧耳机, 柔声问, “小馥呢？”

    乔漫翻了个身, 双手支起下巴，“回来啦？……干吗，才一个上午没见, 就想你家小笨蛋啦？”

    钟落袖给她耳机塞回去，“什么呀。”我家小馥哪里笨了！

    乔漫揭面膜，以免笑皱了脸, “舒馥和国家队去水边了。你是不知道, 节目组和客人合伙诓她！什么游泳队！来的是跳水队！哈哈哈哈，嗳呀，我肚子都笑疼了！拖出去一起跳水了呗！哈哈哈，还好我不是十八岁！”

    钟落袖望望山溪的方向, 颇为打抱不平，自言自语轻道，“……小馥回来又要哭了。”

    乔漫抹隔离水，涂防晒霜，“那可不！”

    很快, 到了吃饭的时间，舒馥准时破门而入，哒哒哒跑过小院，一头扑在钟落袖身上，埋胸。

    “呜呜呜……姐姐！……”舒馥发稍还滴着亮晶晶的水珠，顺着细长纤的脖颈流下去，洇湿了衣口，“姐姐，要抱抱……”

    钟落袖抱紧她，安慰道：“小馥乖，泳衣还穿在里面？赶紧去屋里换了，容易受凉。”

    舒馥在她怀里一动不动，过了会儿，扬起巴掌大的小脸，楚楚可怜问说：“姐姐，你早上去哪儿了？……我想你……你怎么能把我一个人丢在大山里……”

    乔漫举着一盘切好的茄子，“什么叫就你一个人？！”

    舒馥：“乔老师，你不算……”

    乔漫：“我怎么不算？哦，对了，跳水的时候，你们千万别算上我！哈哈哈！”

    舒馥哭泣：“姐姐！好高好怕怕！”

    乔漫：“那你跳是没跳啊！”

    舒馥得意：“当然跳了！”然后，分秒必争，埋在钟落袖怀里装可怜，“姐姐！……”

    乔漫算是看出来了，轻哼一声唾弃，“狡猾狡猾的。”她耸耸肩，向钟落袖递了个眼色――自己的媳妇儿，自己哄！

    钟落袖搂过舒馥，不给别人欺负，“……小馥，累了吧，姐姐看看，没受伤吧。”

    舒馥摇摇头，细声细气，“没有，就是你不辞而别，心里受伤了！”

    钟落袖笑着替她抹平眉心，在她耳畔轻呵，“那姐姐没看见你穿泳衣，别人都看见了……”

    舒馥羞羞捂住胸，蚊子音，“这又不是什么比基尼……唔……那以后穿，只穿给姐姐一个人看……”

    钟落袖刮她的小鼻尖，“早上我叫你的，推了你两下，你都不醒。”

    舒馥眨眨眼睛，“真的？”赶紧发嗲，推卸责任，“……人家在姐姐身边睡得香嘛。”

    她抱了钟落袖的胳膊，轻轻摇晃，“姐姐，我帮你做饭啊，今天好多人呢。”

    钟落袖爱怜地说：“你快去洗澡换衣服。不差这么十分钟。”

    “嗯！……”舒馥一步三回头。

    中午，小院里超级热闹，国家跳水队的小姐姐们，半天没见到视后，剩下的时间，当然不能放过。

    舒馥成了主劳力，忙动忙西，流转如飞。

    乔漫：“――服务员！这里茶水不够了！”

    舒馥急急忙忙接了一杯自来水，放在乔漫面前。

    乔漫：“算你厉害！”

    舒馥在灶台前，看守火候，宋导拿着她的手机过来，“舒馥，你手机闪了好几次，别是什么急事吧，你看看。”

    “谢谢！”舒馥接过手机。

    宋导嘱咐，“站远点儿，掉汤锅里了！”

    舒馥嘻嘻，“嗯！”

    咦？是秦妙弋？

    舒馥打回去，“喂？你怎么有手机的？你不在录制中心？”

    秦妙弋在大马路上，“馥啊，我说我家里有急事，出来一会会儿。”

    舒馥听她的语气，“怎么了？”

    秦妙弋飞快道：“刚才有一家叫壹线传媒的公司，你知道的吧，就是钟落袖的经纪公司。”

    舒馥：“嗯。”

    秦妙弋压低声音，“壹线今天早上，来了人，叫我签约呢。还打听，说你是不是已经签了壹线？有个经纪人，叫李姿蝉。问我们的组合，是不是和她签的。”

    舒馥想了想，“你怎么说的？”

    秦妙弋挺胸脯：“我当然是说，我听我主唱的！……馥啊，现在所有人都劝我们签壹线，你什么想法？”

    舒馥问：“你想签吗？”

    秦妙弋回答：“能签上壹线，那不是发达了？！壹线什么资源没有，你说呢？――你不知道，其他的签约学员，羡慕得不行，说什么壹线看中，前途无量什么的，我被问得顶不住。”

    舒馥道：“你给我半天时间，我晚上联系你。”

    秦妙弋：“我晚上就没手机了！”

    舒馥沉默片刻，“好吧。那先长话短说。秦妙弋，我在和钟落袖谈恋爱。”

    秦妙弋：“啊？――啊啊啊啊啊啊啊！”

    很长时间以后，舒馥轻吁了口气，“喊够了？”

    秦妙弋虚脱，气喘，腿抽筋，“――你快说呀！”倒打一耙。

    舒馥：“壹线是钟落袖的。为什么签我们，钟落袖没和我讲过？”

    秦妙弋还管什么签约，“谈恋爱的事情呢？”

    舒馥：“这个以后再说！”

    没有瓜吃，秦妙弋颓废至极：“好吧……”

    舒馥：“你振作一点！”

    秦妙弋缓了缓，“视后这个公司不对啊，背着她干事情？”

    舒馥轻“嗯”一声，“秦妙弋，我怕出事了。我妈……我妈和钟落袖她爸，是商业对手，你死我活的那种。”

    秦妙弋一阵眩晕，“你等一下，我找花坛边上坐一下。……你……你还真是个大小姐？”

    舒馥：“算是吧。”

    秦妙弋哭笑不得，“你真的懂‘大小姐’这三个字是什么意思吗？”

    简直是遇上了大小姐中的大小姐！！战斗机中的轰炸机！！

    秦妙弋：“你还有什么吓人的事情，麻烦一口气说完！”

    舒馥：“我想想。”

    秦妙弋：“呵！”

    舒馥斟酌道：“秦妙弋，钟落袖她父亲，手段挺狠的。你明白我的意思吗？”

    秦妙弋听着通话电流中的安静，说，“你是要我不站边？”

    “嗯。”舒馥说，“你先答应签壹线，这样最安全，你装作什么都不知道。壹线好，你没损失，壹线不好，你尽量拖，拖到《创梦》这个月结束，出道了，会有别的机会。”

    秦妙弋：“那你呢？那个李姿蝉经纪，不是壹线的人吗？”

    舒馥道：“我不会做让钟落袖难过的事情。我会公开和壹线的关系，那就是，没有关系。”

    秦妙弋笑了笑，“好吧。你知道吗，瘦死的骆驼比马大，壹线再差，也不会差到哪里去。可是啊，我是八区出来的，八区的人，还怕黑红黑红的吗？”

    舒馥了然，轻笑：“别说大话。”

    秦妙弋道：“平平淡淡多无聊，算了，我也不签壹线了，跟着你，黑红一把？”

第86章

    钟氏兄弟借了父亲的东风, 入主视后的壹线传媒，试图大、小屏幕通吃。

    钟落袖一纸传真，在董事会上表了态, 没可能屈服。

    《创梦》的唱作导师祁央，第一时间得到消息, 自觉娱乐圈怕不是马上就要迎来一场大地震！

    祁央好不容易才联系上视后, 确认整个事件的真实性。

    视后连否认都没有, 祁央挂上电话, 越想越是心绪不定。

    神仙打架，凡人遭殃。祁央的音乐制作公司，算是业内扛鼎, 这种大风大浪面前，却也成了虾兵蟹将，最好的保命方法, 是保持低调。

    万万没想到, 影视大佬们刚刚宣战，他一个搞音乐的，居然第一个受到波及！

    助理电话打来，祁央正在《创梦》录制中心, 沟通主舞台安排。为了公开公正，《创梦》后期的公演淘汰赛，直到决赛，全部采用直播的形式，利于线上和线下实时投票。相对于录播, 准备舞台直播，使得节目组工作量倍增，祁央作为导师之一，也是一直在现场协调、忙碌。

    助理的声音颇为焦急，“祁总，我们的音乐版权这边，出了一些问题。”

    祁央太阳穴一跳，跃下舞台，走到背光的地方，“怎么了。”

    助理翻着手上厚厚的一叠歌单排查表，“祁总，之前我们一直在网上合作的那位作曲人，帐号叫‘不妙啦’，这个账号下午发了一份声明过来，要求回收所有的乐曲无限版权。”

    祁央知道“不妙啦”这个账号的背后，就是舒馥，上次在录音室听出舒馥的音乐标识，舒馥直接承认的。

    祁央急道：“开玩笑！”

    助理满头汗，“祁总，这个账号你也知道，高产如母猪，我们现在核对下来，无限版权，我们至少从这个账号……购买了两百首旋律以上，其中一百多个旋律，我们公司已经制作了demo小样，送给各大经纪公司，作为秋季预售，任君选购。”

    祁央问：“声明上有没有说为什么收回版权？”

    助理苦笑，可能是我们祁总乌鸦嘴，“祁总，你记不记得上次说过，要是这个账号自己出来开公司，我们可能会有大.麻烦？”

    祁央倒吸一口气，“你先挂了，我打个电话。”

    助理赶紧再说一句，愁眉苦脸，“祁总，我刚才和几个经纪公司联系了一下，基本所有demo都有两个以上的买家，销售部还准备调整竞价，你看现在……”

    祁央烦恼到冒青烟，吼出来：“――别说了！”

    助理手机差点掉地上：“――啊！是！”

    大山里，小院中，国家跳水队的小姐姐们和视后大大相谈甚欢。

    舒馥围着一条小围裙，蹲在水池边，认真地刷锅洗碗。

    宋导拿着她的手机过来，“舒馥，这个号码再打，你手机就要没电了！今天你怎么业务这么多，是不是做了什么亏心事！债主上门！”

    舒馥在围裙上擦擦湿漉漉的小手，接过手机，“才不是呢！”

    宋导无奈：“乔漫老师呢？”

    舒馥指了指：“在里屋躺着。”

    宋导直摇头，“留几个碗给她洗？”

    舒馥：“算了吧，导演，你还是找一个手替，替乔老师演洗碗的镜头。”

    宋导大笑而去：“――好主意！”

    祁央第N个电话打来，终于有人接了。

    舒馥惊讶：“祁老师？”

    祁央直接问：“你为什么要收回版权啊？”

    舒馥有些纳闷，无限版权并不是多高昂，卖出、收回，都是很正常的操作，按照平台条例，双方反向结算就好。

    舒馥回答：“我要自己开公司了呀，我要养家糊口啊。”

    祁央满头问号：“你什么情况啊？你找了个穷小子啊？要你养啊？”

    舒馥羞羞：“不是。”

    祁央火大：“不是你开什么公司？你知道搞个公司多辛苦吗？要不这样，想做幕后，我帮你啊，你到我们公司来，我给你股份！”

    舒馥：“不要。”

    祁央舍不得舒馥的那些曲子，“不要什么不要！开公司又不是闹着玩儿的，你开音乐制作公司，有原创曲库吗？曲库大吗？有一千首吗？”

    舒馥：“我把版权收回来，就差不多了。”

    祁央不可思议，“你说什么？你能凑到一千首？”

    舒馥说：“是啊，我这个账号下面的评论，全是‘高产如母猪’，祁老师你一点都不关心我的账号！”

    祁央默然，“舒馥，你这个时候搞公司，不会和钟落袖有什么关系吧？”

    舒馥敏感，问：“祁老师，你有什么消息吗？关于壹线的。”

    祁央感觉舒馥能召回版权，不是闹着玩的，干脆卖个人情，道：“舒馥，我只和你说，视后的壹线，是有点问题了。”

    如此这般，将钟落袖一份传真，和家里决裂的事情，告诉舒馥。

    “舒馥？舒馥？你怎么了？你哭啦……”祁央在电话那头问。

    舒馥揉揉眼睛，“没有。”

    祁央：“舒馥，我知道你和视后关系好。说句实在话，钟家的事情，我们都不敢沾。我欣赏你的才华，喜欢你的歌，这种时候，低调一点。”

    舒馥只轻声道：“谢谢祁老师。”

    祁央叹了口气，年轻人，根本劝不住的，“不用谢我，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，你记得给我留条活路，别一次把好歌都放出来，我特么还要养家糊口呢！”

    舒馥噗嗤笑道，“哦！”

    ……

    虽然封锁了消息，壹线传媒内部，人心惶惶，都传视后大大不要公司了。

    李姿蝉办公室门口，里三层，外三层，同事们全趴在墙上听动静。

    李姿蝉在里面大骂，“要我和你们说几遍！――舒馥不是我签的！我没有签舒馥！”

    好几个部门的主管，亲自陪着钟阳臣的特助下来，询问舒馥合约的事情。

    影视部主管：“姿蝉，舒馥这种条件，你居然不和她签约，这不像你啊！”

    李姿蝉简直气炸，“不是我不签舒馥，是舒馥不肯签我，你们满意了吗？”

    特助笑道，话里夹枪带棒，“李经纪，舒馥的合同，你今天必须拿出来。档案室根本就没有存档！――事到如今，你还想保舒馥吗？她既然和你签了约，就是壹线的人，不管你去哪儿，视后去哪儿，舒馥就为了我们壹线的天价违约金，她也不能走！”

    李姿蝉听完，差点笑出来，“怎么？你们想拿舒馥做人质啊？！违约金后面还有什么？上法院啊？营销号出来撕逼啊？――你是不是聋了！我没签过她！没签过的合同，档案室有个屁的存档！”

    有人“咚咚咚”敲门。

    李姿蝉：“进来！”

    一个工作人员面色忧愁，躬身，“李姐，我找我们主管。”

    偶像部主管赶紧往外走，“出去说，出去说。”

    钟阳臣的特助道：“有什么急事，这里说也是一样的。”

    主管们相互打了一圈眼色，不敢得罪钟阳臣派下来的人。

    偶像部主管：“快说！”

    工作人员咽唾沫，“主管，我们秋季的单曲和专辑，全都预订好了，现在制作公司打电话来，说作曲人自己要开公司，需要回收版权，我们要重新选曲了。”

    偶像部主管瞪眼睛，赶人：“屁大的事情！你们重新去选好了！”

    工作人员为难道：“主管，有百分之八十的demo要重选！”

    偶像部主管惊讶：“什么作曲人？怎么都挑到一个人手上了！”

    工作人员道：“主管，曲子是和爱豆们一起选的，有的歌，爱豆很中意，现在我们这边电话都打爆了，要我们想办法把歌留下来！”

    爱豆是偶像部的生命线，但没有好作品的爱豆，就是一件漂亮的摆设。

    偶像部主管：“作曲人我们认识吗？你们有没有直接和作曲人联系？”

    工作人员：“联系了，联系了！人家不同意！”

    钟阳臣的特助扬扬下巴，“哪个制作公司？哪个作曲人？”

    工作人员赶紧回道：“祁央的公司。”

    钟阳臣的特助点点头，胸有成竹，“祁老师公司，我们熟啊。作曲人呢？”

    工作人员：“我也不知道是谁。叫舒馥，没什么名气。”

    办公室一片沉寂。

    李姿蝉：“哪个舒？哪个馥？”

    工作人员：“就是和《创梦》的舒馥同名同姓。巧吧。”

    李姿蝉：“你们都出去！我打个电话！”

    正值傍晚时分，目送国家队的小姐姐们在暮色中远去，钟落袖和舒馥并肩，顺着蜿蜒的山道往回走。

    走着走着，舒馥忽然牵住钟落袖的手，“……姐姐，这次换我来保护你吧。”

第87章

    “……姐姐, 这次换我来保护你吧。”

    回小院的山路很黑, 但是舒馥的眼睛亮亮的, 像是蒙了一层水雾。

    钟落袖手心温柔的热度, 传到舒馥的心间, 熨得舒馥心好疼, 特别心疼钟落袖, “姐姐为了我做了这么多, 为什么什么都不说？”她想抑制住眼泪，表现得坚强一点，结果一咬唇，眼眶就全湿了。

    钟落袖将舒馥牵入怀里，柔声道：“你都知道了？……”

    舒馥的眼泪就掉了下来，去钟落袖的怀里蹭，不给姐姐看见自己哭了, “呜呜呜……姐姐还拿我当小孩子吗……”

    小丫头伤心的抽抽泣泣, 钟落袖又是亲脸蛋，又是揉脑袋，“乖……小馥都十九了, 还天天哭……”

    舒馥抱紧钟落袖，委委屈屈地问：“……姐姐十九岁的时候不哭吗？”

    钟落袖俯身，呵着她的耳畔, 恨不得咬一口，“那姐姐十九岁的时候，没有人抱着哭啊, 就不哭了……”

    舒馥一听，哭得更凶，“姐姐，你以后都别哭了……你抱着我，让我哭吧！呜呜呜……”

    钟落袖喜爱地轻笑一声，在山色清朗的月光下，收紧双臂，静静搂住舒馥。

    舒馥娇纤的肩膀抖了抖，扬起湿漉漉的小脸，糯糯地小声撒娇道：“姐姐……要亲……”

    钟落袖早就准备好了，啵唧一声，亲在额头上。

    舒馥缩在她怀里羞了羞，再次扬起脸，“不是……”

    钟落袖抿抿唇，在舒馥的左边脸颊和右边脸颊，又都亲了一下。

    舒馥生气了，告状：“不是不是，姐姐不要我了！唔！……”

    钟落袖红唇俯下，堵住她抱怨的小嘴唇……

    “唔唔唔……”舒馥如愿以偿，害羞地笑了笑，“姐姐……被人看见啦……”

    钟落袖浅浅喘息：“那不亲了……”

    舒馥小手捉着钟落袖的衣口，“不可以的……”

    两人在小树林边上悄悄温存了只那么一会儿，宋导带着几个工作人员，打着手电筒下来找。

    宋导：“舒馥！干吗呢！掉沟里啦？！――别躲！我都看见你了！”

    舒馥跺脚：“我走不动！要姐姐抱抱！”

    宋导站山路中间，叉腰：“快过来拿手机！我说你怎么这么忙啊！我天天给你送手机是不是！正好，明天你们回城，我也休息两天！”

    舒馥哒哒哒跑过去，一看全是李姿蝉的未接电话，哒哒哒跑回钟落袖身边，“姐姐！我感觉姿蝉姐姐又要骂我了！”

    钟落袖：“你做什么坏事啦？”

    舒馥摇头，“当然没。”

    钟落袖：“快打回去。”

    舒馥：“哦……”

    李姿蝉人还在办公室，相当暴躁了，“舒馥！”

    舒馥哼哼唧唧，“我在。”

    李姿蝉拍桌子，“你是不是有个作曲账号，叫‘不妙啦’？”

    舒馥：“是啊。”

    李姿蝉突然大笑三声，“哈哈哈！再见！”

    舒馥满头问号。

    钟落袖正和宋导聊天，转眸问，“这么快就打好啦？”

    舒馥抱住钟落袖的胳膊，“当然，我这么乖！”

    ……

    《逍遥阙》这个仙侠大IP剧，马上要发一波宣传片。

    主题曲和片尾曲的制作，迫在眉睫。

    舒馥和视后大大，一位作词作曲，一位主唱，不得不入驻录音棚两天。

    《逍遥阙》有热心炒作事业的曾策划在，录歌也要随行跟拍，毕竟是cp的花絮，多多益善。

    憋了好几天的弹幕，卷土重来，一触即发。

    “我去，我cp的直播间终于又开了！”

    “《偶像的日常》什么鬼！直播断断续续的！让我好心焦！”

    “《偶常》和《创梦》不一样吧。《创梦》是有赛制的，看了直播，也不知道最后结果啊。《偶常》是生活类的，当然不能全部直播出来了，留点悬念，不然谁看录播呢！”

    “直播不能断！”

    “每天就着我cp颜值吃饭！断播，不可以！”

    “我cp真是劳碌命，所以现在是回录音棚，赶工连续剧的歌？”

    “好想把其他人全都推出去，然后帮她们把录音室的门锁了。”

    “没有直播的日子，我天天追《鸾歌天下》，额娘cp太甜！”

    “同好同好，可惜一天才放两集，柒柒和皇后刚见面……”

    “刚见就这么姬，我怀疑剧情走向对皇帝非常不利！哈哈哈！”

    “绿帽预定。”

    “明明是一场场针锋相对的戏，却哪里都有她们眉来眼去！”

    “《逍遥阙》恐怕难逃我cp的魔爪！”

    “太有爱了，b站上的埋胸cp我看了N遍都不够！”

    “什么埋胸cp？”

    “舒馥和视后大大在《偶常》直播里的剪辑啦。”

    “馥宝一有什么事，就冲到视后大大那里求安慰，每次都是一个动作，我都被洗脑了，有毒！”

    “真的，有事没事，都埋胸！”

    “哇，这个安利我吃！”

    ……

    舒馥和调音师坐在外面，调音师主要负责设备，用话筒对钟落袖道：“落落，3，2，1，音乐走起！”

    钟落袖透过隔音玻璃，比了一个OK的手势。

    《逍遥心阙》是《逍遥阙》的主题曲，当然要第一波推广。

    钟落袖的音线属于温柔华丽的一派，特别适合这种大女主风格的歌曲。

    一遍走过，调音师问舒馥：“怎么样？”

    舒馥道：“姐姐的声音，合这个版本，是不是显得有点太现代了？”

    调音老师点点头，“我也觉得。”

    舒馥重放了一遍，“是我们音调起的有点低吧，要不……升半个音试试？”

    调音老师看了一下墙上的时钟，“好。不过，全部升调，我这里要花点时间，重新调整一下。”

    舒馥笑了笑，“老师，你和摄像大哥出去休息一下，透透风？”

    调音老师起身：“好，我们正好出去抽根烟。你们也歇会儿。”

    录音棚就剩舒馥和钟落袖两个人，舒馥笑嘻嘻跑进隔音室里，抱住钟落袖。

    钟落袖摘下耳麦，宠爱地问她：“干吗呀？”

    舒馥环住钟落袖的肩，轻声道：“姐姐，我教你人工降调啊。”

    钟落袖揽住她，鼻尖顶了顶鼻尖，“什么人工降调啊……”

    舒馥吻住钟落袖，缠缠绵绵，唇齿相融，吻了好久好久……

    直到钟落袖喘不过起来，声音喑哑着嗔她，“小馥……又调皮……把人都支开了，就是想这样啊……”

    舒馥眨眨眼睛，“不是啊，姐姐，你听，你的声音，降了半个调子哦！”

    钟落袖打她，“好坏！”

    舒馥赶紧跑出去，扯了调音老师回来，“可以了，可以了。”

    调音老师他们烟抽到一半，通通扔掉，“可以什么？”

    舒馥：“听一遍？”

    调音老师望了望隔音玻璃里的钟落袖，心道，空调这么足，视后大大是热呢，还是热呢，怎么脸都红了？

    “音乐，起！”

    钟落袖才唱了一句，调音老师惊讶，“不错哦，人声降了半个音，古风感很强！那么待会儿，我把音调调高，应该就没问题了！”

    舒馥起身，“老师，那就拜托你啦！我和姐姐出去走走，你搞定了，我们再回来！”

    摄像大哥赶紧把摄像机从三脚架上拆下来：“――我也去！”

    调音老师：“你坐下！你凑什么热闹！你就留在这儿！拍我！”

第88章

    舒馥和钟落袖离开录音室, 从电视台的VIP通道, 去往地下车库。

    难得没有摄像机跟随, 舒馥恍若隔世, 在电梯里牵了牵钟落袖的手, 又松开。

    咦？

    没有直播镜头在, 却居然好紧张, 好紧张！

    唔……

    电梯封闭的空间里, 舒馥瞥了钟落袖一眼，一阵脸红心跳。

    钟落袖美丽的眼角，微微向下，眼风温柔地扫在小丫头身上。

    舒馥正别着脸，兀自害羞。

    钟落袖背手，弯腰，在舒馥姣好的侧脸上, 柔柔偷吻了一下――“啾！”。

    “姐姐！……”舒馥捂脸羞羞, 一倒身，歪在钟落袖怀里，“姐姐乱亲人家……”

    钟落袖很无辜地说, “不好好录歌，把我骗出来干什么呀。”

    舒馥摇头，“才没有呢。调音器我们又不会……”

    钟落袖轻轻去捏她的脸蛋, “你真的不会吗？”

    舒馥哼唧，“会的，会的, 姐姐别捏了！我就是想和你单独待一会儿！呜呜呜……疼！”

    钟落袖撒了手，缓缓在她脸上亲，吻在额头上，吻在眼睫上，咬了咬她的小鼻尖，“坏孩子……”

    舒馥在她怀里晃了晃娇纤的小身子，仰脸笑道：“姐姐，我可是吹弹可破的……”

    钟落袖的贝齿含咬住她的下嘴唇，亲亲扯扯，“是呢，姐姐都舍不得吃你了……”

    舒馥软绵绵，赶紧攀住她的薄肩，“姐姐……你……你把我咬坏啦……”

    钟落袖下午还有一个新剧发布会。保姆车上，舒馥倚在钟落袖怀里，车往海滨大道漫无目的地开去。

    舒馥：“姐姐，以后我们逛街，都得在车里吗？人家也想和你手牵手，沿着海滨大道压马路……哼！”

    当爱豆好麻烦，影响我谈恋爱……呜呜呜……

    钟落袖修长的指尖，替舒馥去理被海风吹乱的娇美发丝，一缕一缕挽在她耳后，很享受这短暂又独特的时光，“那怎么办呀？”

    舒馥的下巴在她肩膀上拱了拱，唇瓣凑到钟落袖耳朵边，“姐姐，你多亲我两下，我就知道了……”

    钟落袖侧过脸，很认真地将她吻住，四片唇瓣，细细揉捻……

    过了好一会儿，钟落袖眸中迷迷离离的，轻声问她，“……知道了吗？”

    舒馥捧住钟落袖的下颌，再次舔入她的牙关，纠缠在一起，“……不！”

    钟落袖抱起她，托高了些，一边体尝着小丫头唇间的滋味，一边温柔笑叹，“……不什么不呀。”

    舒馥嘤嘤咿咿，晕晕乎乎，溢出少许娇语，“……不就是不知道……就是全忘了……”

    长长的海滨大道，舒馥被亲晕好几回，倒在钟落袖肩膀上，抱住姐姐的胳膊，又气又羞，嘟着嘴道：“姐姐欺负我……”

    钟落袖撩起性感的栗色卷发，让海风吹起发丝，却也吹不散她自己灼热的喘息和心房间绵暖的温度，“小馥乖了，让姐姐抱抱……”

    舒馥电光火石，自动投入她怀中，超级听话！

    钟落袖甚是满意，揉揉舒馥的毛，俯脸亲了一下舒馥的发旋，“小坏蛋……”

    舒馥嘻嘻，忽而搭着车窗，眼瞳中倒影出海滨区的万人体育馆，巨大的扁平式现代建筑，流光浮动，可以容纳整个星海。

    “姐姐，有一天，我也会在这里开演唱会的！”舒馥眼中全是小星星，海滨青年体育馆是朝圣地，只有站在金字塔最顶层的歌手，才在青年馆开演唱会的资格。

    钟落袖从后面抱住舒馥，用温柔的气息呵护着，“小馥加油。”

    “嗯！”舒馥没有看见钟落袖的表情，但那样的心动与爱恋，已通过彼此相触的体温，坚定地跃过一切阻碍传递而来……

    舒馥回身搂住钟落袖的颈项，柔声细气说道：“谢谢姐姐……”

    周五晚八点，《创梦练习生》第二期，全平台开播。

    短短两个小时的节目时间，在各投票通道关闭的那一刻，109位学员，淘汰了一半。

    前49名学员，将迎来赛制更加残酷的考验。

    第一场直播对决，定档下周一，暑假所剩无几，粉丝们的全部热情，都将交给这个出道的夏天！

    《创梦》第二期播放结束，已是深夜。

    舒馥披星戴月，短暂回到《创梦》录制中心，其他有各种单人活动的学员，也都在今晚从各地赶回《创梦》大本营。

    体育馆里，抱头痛哭成一片。虽然第二期的淘汰结果，绝大部分在预料之中，但分别就是分别，同吃同住，同样排练，同样团宣，同样站在舞台，同样嗑cp，哪能不产生一点阶级感情！

    秦妙弋伤感地拍了拍舒馥的肩，“……女朋友走了一半。”

    舒馥挑挑眉梢，“那是你，不是我……”

    秦妙弋笑得非常动人，“我忘了，我们主唱有女朋友了……说说？”

    舒馥冷漠：“害羞。”

    秦妙弋急死了：“你快点招了吧！”

    舒馥逃命。

    秦妙弋刚迈出一步，想了想，虽然腿脚好得差不多了，但懒得练舞是真的，“回来！我一个瘸子，追不上你！”

    舒馥跑回来，“先说正经事，我晚上去录音室，你和我一起去。”

    秦妙弋突然娇羞，“你不是有女朋友了吗……”

    舒馥：“你滚蛋。”

    秦妙弋呵呵，“我感觉有什么恐怖的事情就要发生了。”

    舒馥拉着她坐下，“秦妙弋，我再问你一遍，你真的想做幕后？”

    秦妙弋看着地板上的一条缝，点点头，“真的。我没约束惯了，还是八区的浪漫适合我。”

    舒馥轻嗤，“什么浪漫，是浪荡吧。”

    秦妙弋乐得慌，“对对对，要是让我签约一个经纪公司，出道前忙着培训，出道后忙着通告，我早晚得裂了！军训一样，会憋死的。”

    舒馥噘嘴：“所以你腿好了，还天天装瘸？！我是不是冤枉撞你的人了！你该谢谢他！”

    “――哎呦！你快别说啦！”秦妙弋给舒馥吧嗒吧嗒的樱桃小嘴遮上，还好体育馆里，哭的哭，笑的笑，拥抱的拥抱，合照的合照，谁也听不见谁。

    舒馥抱臂：“哼！”

    她们坐在看台边，秦妙弋冲体育馆里努努嘴，“你瞧呀，有的学员，离开也是高兴的。就像我，没有后悔参加过《创梦》，不来的话，永远不知道自己适合什么，想要什么。这也是一种离开的意义吧。”

    舒馥用手拖住小下巴，“唔……我只想和袖袖在一起，其他的，好像都没搞清楚……”

    秦妙弋一下捂心口，双手紧紧绞住前襟。

    舒馥吓了一跳，“你怎么啦？”

    秦妙弋直叫唤，“‘袖袖’都叫上了。哎呦，甜得我心绞痛……”

    舒馥拎她耳朵，“好吃懒做，你看袖袖这么晚还没睡，还在工作室加班……”

    秦妙弋笑嘻嘻讲，“视后睡没睡我怎么知道，你知道才对……你们有没有亲亲啊？”

    舒馥小脸一红，秦妙弋捂胸，又开始嗷嗷叫，越来越没有声息，“哎呦，太甜太刺激了……哎呦，我要停止脑补……”脑中掠过二十万字小论文。

    舒馥拿过一个软座垫砸她，把小论文敲散成一堆飘落的汉字，“……我要开除你！”

    秦妙弋护脑袋：“别啊，我就是宅了一点，你让我住在录音室，弹弹吉他，编编曲，晚上再放我去八区玩耍，我才高兴呢！”

    舒馥丢掉座垫，起身，“和你的女朋友们道个别吧，周一直播对抗赛之前，你都要住在录音室里。”

    秦妙弋凑近，问：“你要憋大招啦？”

    舒馥：“我也不想这么快的。”

    秦妙弋轻然一笑，“天啊，我本来是想等着决赛的时候，再看好戏。”

    舒馥：“什么时候都一样。”

    秦妙弋：“你说得对。不过，咱们的制作公司说开也就开了，正好借着《创梦》的东风，宣传一把？”

    舒馥走下看台，回眸笑道：“你很有搞宣广的潜力呀！”

    秦妙弋嗤道：“呸呸呸！总监、后期、人力、宣广、办公室主任……你都给我多少职位了！我谢谢你！你公司就我们两个人！”

    舒馥微微笑，“那招聘也交给你了！”

    秦妙弋兴奋：“可以呀！”

    舒馥：“不许见色起意！”

    秦妙弋：“呵！”

    第二天，《创梦》导演收到舒馥小组周一对抗赛的定稿歌曲――《小舒服》。

    导演听了一遍demo，看了一遍歌词，一个人坐在那里，沉默良久，仿佛自闭。

    副导递上养生杯，里面红红火火的枸杞在飘荡，“导演，你没事吧，连熬几天夜，神仙也吃不消。舞台声效差不多了，效果肯定一级棒，全国无敌，世界领先，你去休息室睡一会儿吧。”

    导演呼的一声，起立道：“――马上开会！舞台不够炫！声效不够炸！配不上我们周一的曲子！！”

    副导以为导演加班加糊涂了，阻道：“导演！你干吗呀！你要全拆了啊！”

    导演：“我想上天。”

第89章

    周六, 《创梦练习生》幸存下来的前49名学员，分成三辆大巴车, 进山参加与《偶像的林间日常》大型联动活动。

    平静的小山村，一时喧嚣尘上, 村民们全都看花了眼, 这小姑娘一个一个的，咋都这么好看呢！

    鸡、鸭、鹅, 还有狗子, 全在脚下乱奔乱跑，也不怕被人吃了。

    《创梦》的三位导师们、女团召集人, 在村口荷塘边的大展台上, 与钟落袖和会弹钢琴的乔漫老师，亲切会晤。

    来自两个节目的两套摄制班底，忙得热火朝天，有一个vj老师, 为了取得最佳机位, 差点栽到荷花丛里去。

    女团召集人手拿话筒，话筒和村里的扩音大喇叭都连麦了，响彻四方。

    “下面, 请钟老师为我们的两组学员，抽取烹饪比赛的内容，大家说好不好！”

    台下几百号人又是鼓掌，又是欢呼。

    “落落！我爱你！”

    “落落，永远支持你！”

    “落落, 你是电，你是光，你是唯一的……”

    “啊啊啊啊啊，钟落袖！！！――”

    现场支持的音浪，堪比过年时杀鸡宰羊。

    弹幕上，一片哭唧唧的海洋。

    “我的户口是不是有问题，为什么不在这个村上！！”

    “这个村到底是哪个村！”

    “锦鲤之乡！”

    “哈哈哈，神特么锦鲤之乡！”

    “地点真不知道！打电话去《偶常》节目组，用尽我毕身话痨功力，都没有套出具体的方位！”

    “哈哈哈哈，好多人啊，十里八村的父老乡亲，都来参加盛会了吧！”

    “平时我看直播，村里都没什么人，估计在外面的，这个周末全赶回老家，来看现场！”

    “哇，vj老师你又不干好事，钟落袖一出场，你就往舒馥那边切镜头，我真的看好你！”

    “毕竟cp，期待多多同框！”

    “所以，钟老师抽了个啥？里面有满汉全席没有？”

    “可以有。她们周一就对抗赛了，如果抽到满汉全席，估计周二也回不来。”

    “感觉都是落落在家煮饭，然后喂饱我们馥宝。”

    “是的，第二组舒馥当队长，我有点担心。馥宝还是个孩子，生活不能自理，每天要钟落袖亲亲抱抱举高高，请节目组放馥宝一条生路！”

    “楼上，我乍一看，还以为你是个黑子！”

    “哈哈哈，不要误伤友军！”

    钟落袖水裙飘飘，即使抽个签，也是万众瞩目。

    女团召集人替她举话筒，钟落袖挽挽耳边性感迷人的碎发，和暖的阳光下，脸上莹莹，她拆开彩色纸条，念：“本期的主题是――烧烤！”

    “哇哇哇哇哇哇哇！――”

    听见“烧烤”这两个字，不管是待会儿亲自上阵的学员，还是作为评委嗷嗷待哺的围观村民，口水和馋虫全被勾起来了。

    舒馥小队长一阵头晕，这得掰多少玉米换食材！这得徒手串多少串串串！

    ……我心中只有玉米，并且已经认不识“串”这个字了。

    舒馥揉揉眉心。花枝招展的台上，女团召集人宣布比赛的规则。

    学员们分为两组，选出一名队长。

    嘉宾评委是钟落袖、乔漫，以及三位导师，现场评委是报名入选的村民代表。

    嘉宾评委每人算十分，现场评委每人算一分。两组评委都是奇数，不会出现平局的状况。

    女团召集人一声令下，计时开始了！

    3个小时的时间，每组20名学员，要供应109位评委的串串，让他们至少填饱肚子，任务相当艰巨！

    舒馥赶紧从小塑料椅上跳起身，集合组员。

    乔漫拉着钟落袖，挽着手迈下展台，“走，看看你媳妇儿去。”

    钟落袖：“先看看红队吧。”

    乔漫巧笑，“哎呦，你还知道避嫌啊！”

    初来山村，学员们都超级新鲜，超级好奇，红队这边似乎有点手忙脚乱，叽叽喳喳聊个没完。

    乔漫：“你们抓紧时间啊！49个人，还让你们红队多一个人，为什么？舒馥掰玉米一个顶俩，那可是练出来的！”

    大家一起喊，“那乔老师，你教我们掰玉米吧！”

    乔漫什么时候掰过玉米，急忙站到钟落袖身后，“哈哈，舒馥掰玉米，都是和钟老师掰的，你们求求钟老师。”

    好有深意的一句话，大家一同发出“哇！――”的吃瓜声。

    钟落袖抿唇轻笑，“好，我把舒馥教我的，教给你们。”

    有大胆的妹子喊，“――钟老师，这样舒馥不会吃醋的吗？”

    大家起哄，“对啊，钟老师，我们不敢！”

    钟落袖“哼”了一声，柔笑道：“她敢。”

    “噫噫噫噫噫噫！――”红队全体发出姨母的笑声。钟老师，你快多说几句！我们只想姨母笑，不想干活！

    乔漫悄悄溜去舒馥的蓝队，打探军情。

    舒馥已经让大家又选出了三位副队长。

    一位负责玉米地的工作，一位负责水稻田里的插秧，每插满一块半山腰上的小水田，会有特殊食材奖励，第三位副队长，管理食材的换取，还有串木签的进度。

    舒馥的蓝队很快三面开花。为了让大家所有项目都体验一把，每个小时，轮换一次任务。

    乔漫点舒馥的额头：“小东西，挺能的啊，我看你还有点领导才能。告诉你，落落在调.教红队呢，就问你怕不怕！”

    舒馥揉了揉，笑道：“特别怕。”

    乔漫唏嘘，“彩虹屁不要对着我吹！”

    舒馥先在玉米地表演了一下快速掰玉米，然后去水稻田玩，刚要光脚下去，突然想起黑泥塘捉泥鳅的经历，脸上青一阵，白一阵。

    乔漫在后面推了一把，“不敢下去是吧！长痛不如短痛！”

    舒馥：“哎哎哎！”拖着乔漫，两人一同跳进水田的软泥里，拉拉扯扯，歪歪斜斜，好不容易相互搀扶着，站稳了。

    弹幕大喊――

    “啊啊啊啊啊，村霸欺负良家少女啦！”

    “钟落袖快来救你媳妇！”

    “原来你是这样的乔老师！”

    “乔老师，不可以！馥宝名花有主了！”

    舒馥和乔漫绽得一脸白泥，对视一眼，你扭我一下，我刮你一下，把对方脸上的泥印儿，全涂染开，糊成唱戏的一样！

    弹幕敲锣打鼓――

    “钟落袖，你过来管一管！”

    “这俩是谁家的熊孩子！怎么泥地里就打起来了呢！”

    “我去，右下角突然出现一个海洋泥面膜广告，节目组有毒！”

    “互相抹面膜？！”

    “美容了解一下。”

    “这个大牌面膜超贵的！钟落袖代言的！”

    “你俩别挠了！买不起面膜，管视后要啊！”

    “哈哈哈哈哈，买不起什么鬼！”

    舒馥：“乔老师！你别擦了，干了可以防晒！”

    乔漫：“防晒是吗？”挖起一坨白泥，“――你过来！我给你浑身都涂上！”

    舒馥没命向前逃，乔漫没命在后追。

    虽然是没命，但因为在泥地里跑，根本就是慢动作中的慢动作。

    “乌龟赛跑？”

    “乔老师，你这样不对！”

    “太不对了！涂满全身这种事情，我cp都还没做过呢！”

    “呼叫钟落袖！”

    “钟老师快来涂满全身！”

    “馥宝快跑啊！你的第一次必须留给钟老师！”

    “我的妈呀，你们的车速……”

    “无法直视！”

    “我脑中一时充满各种幻想！”

    舒馥好不容易爬到水田边上，支着田梗，被笑到抽搐的热心围观村民，合力从泥里拔了出来。

    “乔老师！我还有事！我先走了！嘻嘻！”舒馥拎着鞋，哒哒哒往村里的食堂方向逃窜，vj老师们呼啦啦，一起追着跑。

    沿途观众吓了一跳。

    弹幕笑成狗带――

    “这是《走进科学》节目组？！”

    “跑出了一种气势！”

    “神农架的泥娃娃终于破土了！”

    “哈哈哈哈，画面太美，必须盯着看！”

    舒馥满身泥，哒哒哒跑过红队在食堂前的控场区域，钟落袖吃了一惊，“小馥！”然后改口，柔唤，“舒馥！”

    群众们的耳朵，雪亮亮竖起来。

    “……听见了。”

    “没听错。”

    “视后大大想掩饰什么？”

    “妈耶，一声小馥，骨头酥……”

    “虽然感觉她们私底下应该也是这么叫的，但是真的听钟老师这么喊，杀伤力太大了！”

    “天天血包不够用。”

    “哈哈哈，钟老师改口好评！”

    “我cp在石锤的路上，越走越远……”

    舒馥委委屈屈，捡起食堂的水管，冲jiojio，穿鞋鞋。

    钟落袖款款走上来，帮她拎好水管，毫不介意地摸摸她的泥脸蛋，“才从石头里蹦出来啊？”

    舒馥娇声告状：“乔老师推我！”

    钟落袖用手掌沾了清水，掌心在她脸上轻柔地擦拭，抹去泥壳儿，特地问道：“那乔老师人呢？”

    “唔……”舒馥垂眸，“乔老师还在泥地里……”

    钟落袖刮她鼻尖，“……你也没干好事。”

    舒馥笑了笑，扬起小脸，软软撒娇道：“姐姐再给我擦擦……”

    弹幕需要一个支.付按钮。

    “啊啊啊啊啊！有你们这样卖面膜的吗！”

    “天啊！我cp秀恩爱的一百种方法！”

    “从不冲动网购的我，跌倒在这里！”

    “买了买了，爱了爱了！”

    “右下角的海泥面膜，原来是这样用的……”

    “我涂上了面膜，躺在沙发上，安静等待我对象来给我擦脸，还说我是石头里蹦出来的。然鹅，我并没有对象！”

    “awsl，这个广告植入，我给满分！”

    “赞助商万万没想到！”

    “让我们荡起双桨，把水泥抹在脸上……”

    “对不起，打扰了，你们还记得大明湖畔水稻田里的乔老师吗？”

    “钟老师或成为最后赢家！”

第90章

    创梦学员们在《偶常》的分组烹饪比赛, 进入倒计时。

    最后四十分钟，红蓝两队进入疯狂的串签、烧烤环节。

    供应百人的小竹签, 堆成一座小山。

    舒馥是蓝队队长，又管串, 又管烤, 来回协调队内活动。

    《创梦》导师和《偶常》这边的嘉宾，带领摄像机, 随机采访学员, 收集画面素材。

    vj老师们是最爱舒馥的，不管拍什么, 禁不住就要转过去, 给她一两个镜头。

    舒馥正在串鱿鱼须。众多海鲜，是蓝队完成水稻田插秧后的特殊奖励。

    舒馥突然轻“嘶”了一下。

    字幕姬：扎到手了！

    附近的vj老师刚想上前，给舒馥的手指来一个心疼特写，镜头一糊。

    钟落袖站到舒馥身边, 抢得了最佳机位。

    vj老师们知趣退后, 以她们俩为中心，默契地围成一个圈圈。

    同框了，同框了, 各单位注意，每一个角度都要有负责的人！

    舒馥娇声：“姐姐，疼！……”

    钟落袖牵起她受伤的手指头，合在手心里，特别仔细地在阳光下翻看, “……没有留下倒刺就好。”

    舒馥点点头，下意识去瞧大屏幕上的倒计时，钟落袖轻启红唇，拎起舒馥的食指，含入口中。

    舒馥指尖一酥，吃了一惊，回过脸，羞到不行。

    钟落袖在她伤口上吮吸了一下，放了红成小龙虾的舒馥，若无其事，“好了。”

    然后，舒馥继续串串儿，钟落袖继续采访询问、主持节目，两个人像是什么都没有发生。

    弹幕直接爆掉――

    “啊啊啊啊啊，我cp刚才做了什么？！”

    “看她们云淡风轻的亚子，我觉得我是大惊小怪？？”

    “视后好温柔！”

    “天！我cp当所有人都不存在吗！”

    “我知道了，我cp不是浮云，我才是浮云！”

    “感觉又放了个大招，但谁也不承认的亚子！”

    “你们怎么能这个亚子！”

    “视后没事就吸舒小馥一口！”

    “哈哈哈，虽然唾液是不能消毒杀菌的，但是受伤的时候有人舔舔，真的很幸福！”

    “呜呜呜……想到以前小的时候，眼睛红红的不舒服，我妈妈还给我舔眼睛来着，然后被医生骂了一顿。好怀念！”

    “对呀对呀，我们这里小孩子手受伤了什么的，大人都会给舔舔伤口。”

    “楼上都是什么幼稚鬼！我不同意！馥宝是被老婆爱抚了！不是妈！不是大人！”

    “啧啧，馥宝在《鸾歌天下》里一口一个‘额娘’，喊得不知道有多过瘾！”

    “可怜，我们馥宝在年纪上真的没有什么优势。[笑哭][笑哭]”

    “没优势怎么了！人家钟落袖喜欢！”

    “赶紧抱回家！”

    ……

    《创梦》导演拿着大喇叭喊话，“各位学员听好，你们试吃的时候，不要撒那么多辣椒！周一对抗赛是直播，辣得满脸豆，化妆师也救不了你们！――”

    现场哄堂大笑。

    女团召集人带领大家一起倒数：“三，二，一！时间到！所有学员，不要动了！手上不可以有动作！”

    竹签都是有记号的，评委们也不知道哪串是红队的作品，哪串是蓝队的作品。

    村里的食堂外，支起无数大圆桌，这就是所谓的村宴吧！

    欢欢喜喜开吃，舒馥端着小盘子，也加入上菜的行列。

    乔漫冲钟落袖笑笑，向舒馥招手：“服务员。你好，我们这里来几串小黄鱼！”

    毕竟乔漫也是评委之一，舒馥递了香酥脆的小黄鱼烤串，摆盘，拿出纸笔，调侃地问，“乔老板还需要点儿什么呀？”

    乔漫开始她的表演，拉过舒馥的手，故意当着钟落袖的面，要去好好摸一摸，“哎呦，小姑娘真懂事。多大啦？哪儿人啊？这么小年纪就出来打工啦？爸妈在身边吗？”

    舒馥转向钟落袖，气愤，“――钟老板！这里有人调.戏我！”

    钟落袖轻笑一声，也必须故作姿态，淡淡地说：“乔老板，几日不见，你越发长进了。”

    乔漫丢开舒馥的小手，“啧，不敢。钟老板，你们这儿的服务员，态度有问题！”

    舒馥转身，抱住钟落袖的脖颈，侧眸对乔漫道：“生是钟老板的人，死是钟老板的鬼。哼！”哒哒哒，跑走，继续上菜。

    字幕姬：民国狗血大戏，钟老板完胜~

    弹幕表示我cp总能让人目瞪口呆。

    “哈哈哈，瞧视后那满足的小眼神！”

    “三位的临场反应简直绝了！”

    “教科书级别戏精！”

    “突然的角色扮演！”

    “学到了，学到了，不愧是站在金字塔顶端的大大们！”

    ……

    比赛结果公布的时候，红队表示心服口服，虽然有视后大大指导了一下掰玉米，但红队全程几乎都在钟落袖的字里行间嗑cp，确实是被cp耽误的孩子们。

    舒馥的蓝队分工合理，特别是水稻田插.得多，赢取了不少特殊食材奖励。

    作为队长，舒馥上台讲话。

    女团召集人：“恭喜，恭喜！”

    舒馥握住话筒，“谢谢大家！其实，全天下的烧烤都是一个味道，那就是辣椒和孜然的味道！我们在数量上取胜了，非常开心！”

    下面全身鼓掌起哄的声音。

    “舒馥，你别谦虚了！怎么赢的，你心里不知道吗！哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈，我们红队好惨一群女的！视后大大，好一出美人计！”

    “对啊对啊，我光看视后大大站在玉米地里说话的样子，我路都走不动！”

    “我抱着玉米杆子，一直流哈喇子！”

    “你绝不是一个人！”

    “不怪我们，是敌方派来的卧底太强大！”

    “被我cp的爱情迷惑了双眼！”

    “所以我们红队为什么输掉了比赛？！”

    “额……仔细想想，应该还是手忙脚乱，根本干不过人家！噗！”

    “哭惹哭惹，我们还多一个人！哈哈哈哈！”

    ……

    一上午就这么欢天喜地过去。下午，创梦学员们重新集合起来，在山清水秀的瀑布区域，找了一块宽敞的石滩，一边野餐，一边为周一的对抗淘汰赛做准备。

    按照合约，瀑布野餐环节，只能部分直播。因为学员们分组以后，她们排练的舞蹈动作，还有曲目、歌词，对于《创梦》节目来说，都是最高机密，周一晚上，才可以大饱眼福。

    “太棒了！比在练习室里有趣多了！”

    “其他几组在哪里啊？完全看不见她们！”

    “哈哈哈，说不定待会儿有细作过来！”

    “那我们也派个探子出去吧！看看别的组在干吗？”

    “别傻了，最多也就讨论一下内容，还真的跳吗，明天回录制中心闭关排练啊！”

    ……

    周一晚八点，万众期待的《创梦练习生》前49强battle淘汰赛，准点开场！

    因为是直播的关系，学员们真的紧张到在后台瑟瑟发抖。

    舒馥组一共6个人，采取123的三列方阵队形，舒馥站1号C位。

    检查过耳麦，舒馥组准备完毕。

    在后台排好队形，舒馥脖颈娇细纤长，一人孑孑独立于前。

    舞台上的光束，透过幕布，照射在她身上，将她聚焦。

    其他五名学员，以及后台工作人员，都是倒吸一口气，恨不得屏住呼吸，因光圈中站着的那个女孩儿，突然变得遥远璀璨，他们可能会在今晚，见证一粒巨星的诞生！

    “后台准备，后台准备！”

    对讲机中的指示，打破了集体性的入迷状态，大家一起回神，各司其职。

    “加油。”舒馥回眸一笑。她扬起下巴，目光轻盈而热烈。

    “嗯。加油！”组员们回答，也许心情时有反复，怕自己唱不好，或者跳不好，在台上出丑，但一想到排练过无数次的那首歌，就知道今晚，一定不会输！

    女团召集人激动的声音传来，“钟落袖导师战队――舒馥组，《小舒服》！让我们，燃爆舞台！”

    ……

    钟落袖不知道怎样形容这个夜晚。

    《小舒服》开唱仅一分半钟，第一副歌结束的时候，#《小舒服》#，#《小舒服》原创手指舞#，#《小舒服》原创踢腿舞#，不但空降热搜，抖音等各大短视频网站上的随手拍点击量，突破百万大关。

    更可怕的是，舒馥组在抛出《小舒服》之后，接连过关斩将，相继唱跳了一系列原创作品――《草莓白皮书》、《热夏》、《我的海》、《七面钟》……

    曲曲热浪，首首入魂，作词作曲栏，不断重复：舒馥舒馥舒馥舒馥舒馥……

    几位导师震撼到话都说不清楚――

    “不可能吧！不可能吧！舒馥！你必须再次回答我的问题，我一定要再问一遍，你们组刚才演绎的这些歌曲，真的真的真的都是你的作品？！”

    “难以置信！舒馥！我难以置信！你怎么可以这么对我们！你怎么可以把这么多，这么经典……对！我要用经典这个词！你怎么可以一夜之间把这些歌曲全放在我们面前！真的承受不来！”

    唱作导师祁央，几次拿起话筒，好不容易才说，“你真的吓到我。舒馥，你知道吗！作为唱作老师，我努力稳定心情，讲几句专业上的点评。

    好吧，我太激动了，没办法进行专业上的点评，我想说，特别好，特别好，什么都是完美的，但最打动我的，是你赋予每首歌的感情，赋予每首歌的生命力！

    你的歌曲非常时髦，特别能够琢磨少女心，不如说，写的都是你的心情。然而，我发现，你的歌曲情感上，微妙之处在于，有一种很成熟很温柔的，仿佛是外来的、别人给予的东西，在拉扯你，使得整个作品非常有节奏和张力！”

    轮到编舞导师点评，导师也是拿着话筒，直哆嗦，“没想到啊！没想到！舒馥，我听说《小舒服》的手指舞和踢腿舞，都是你独自创作完成的！这两种舞，束缚度高，一般适合手机屏幕前表演，你有胆量将它们运用到大舞台上来，还能结合的如此完美，我是真的佩服你！你太棒了！”大拇指.jpg

    女团召集人高声：“钟落袖老师，轮到你了。”

    钟落袖向前倾身，指尖触到话筒的一瞬，她眼中灼热，竟是掉下泪来。

    她早已听出，舒馥今晚的每一首歌，都是写给她的情歌。

    现场一片惊叹，稍后，爆发出理解的掌声，女团召集人轻声笑问道：“哎呀！钟老师怎么哭了！钟老师有什么要对舒馥说的吗？”

    钟落袖抿唇，微笑着用小指尖，擦拭了一下眼角幸福的泪光。

    “舒馥有什么要对我说的吗？”钟落袖对着话筒，柔声问。

    现场除了屏息，还是屏息。

    舒馥胸口起伏，一手扶了扶耳麦，调匀呼吸，字字清晰地说道：“我想对姐姐说――我永远是你的《小舒服》！”

第91章

    《创梦练习生》第一场battle淘汰赛, 放送当夜，瓜多到吃不过来。

    #出道即巅峰, 巅峰未出道，对, 就是舒馥了#

    #我永远是你的《小舒服》#

    #《创梦》淘汰赛个人演唱会#

    #淘汰赛专辑预定#

    #钟落袖舒馥锁了#

    #拂袖cp绝不认输#

    “完了完了, 我cp表白了！”

    “嗯，永远是姐姐的人！”

    “我来看淘汰赛battle大战, 结果听了一场午夜演唱会？？”

    “激动得睡不着觉, 表白镜头重放一百遍！”

    ……我想对姐姐说――我永远是你的《小舒服》！

    《创梦》当晚收视率持续爆表，从数据来看, “年度最佳的综艺”的桂冠, 在向节目组疯狂招手！

    李姿蝉经纪的电话被打爆，李姿蝉忍无可忍，给钟落袖打过去。

    钟落袖正在《创梦》赛后聚餐上，“喂？姿蝉。”

    李姿蝉哇哇大叫, “钟落袖！你这个cp要炒成真的了？！”

    人多说话不方便, 钟落袖淡淡地问，“你是不是又答应了什么合同？”

    李姿蝉咧嘴笑，“是啊, 这种窜天猴的热度，我还不好好利用一下吗！哈哈哈！”

    钟落袖垂眸听着，“你说吧。”

    李姿蝉拿过笔记，“舒馥的工作估计要排到大后年了。综艺影视采访，这些我先不讲啦, 统统靠后。我和你说一下代言。广告商的电话接都接不过来，我们这边筛选了一下，先接二十多个。

    然后吧，时尚杂志这一块，vogue主编亲自电话给我，他们马上有一个世界封，想你和舒馥一起。我估摸，你三大刊、五大封全轮过好几遍了，这是舒馥第一个世界封，全球发行的，你带一带她，欧美市场也要照顾到，估计尺度会稍微大一些，我怕丫头片子放不开，呸，丫头片子怎么可能放不开。不管不管，你们一起上吧。”

    钟落袖轻笑，“你不管不管什么，知道了。”

    李姿蝉这次打电话，其实超级放心，虽然钟落袖很少再接封拍，毕竟“顶级封面全收集”成就get，但只要和舒馥一起，视后怎么样都会答应的。

    李姿蝉嘿笑几声，发达了，偷偷叽咕一句，“你们今天晚上的互动有点过份了啊，哈哈哈哈，告诉你，壹线这边快气死了，舒馥就是煮熟的鸭子，飞了！”

    钟落袖：“封拍什么时候？”

    李姿蝉：“不急，又不是明天。干吗？”

    钟落袖：“没什么。想让小馥休息两天。”

    李姿蝉大呼：“――休息？！她红成这样，字典里再也没有‘休息’这两个字了！”

    钟落袖轻吁一口气，“李姿蝉。”

    李姿蝉呵呵，“那就……今天晚上休息休息？”

    钟落袖了然，“封拍就是明天，对不对。”

    李姿蝉仍处于“我乃天下第一经纪人”的欢喜中，不要脸地笑道：“我这不是急……所以才打电话给你吗……”

    舒馥还没卸妆，比赛直播完，实在太累了，所有人都在戴妆吃饭。

    舒馥跑来钟落袖这桌，“姐姐！”

    钟落袖微笑看她，轻摇了摇手机。

    舒馥对着手机喊，“姿蝉姐姐！”

    李姿蝉心里美，“哎呦，我的小祖宗！――”我特么跟着你一起走上人生巅峰！

    舒馥揽着钟落袖的肩，弯身问，“姿蝉姐姐，你不会……又给我接了什么奇怪的工作吧？”

    李姿蝉：“呵呵呵……”

    舒馥和钟落袖对望了一眼，舒馥拿过老婆的手机：“李姿蝉！你快说！你又干了什么？！”

    李姿蝉老神在在，十分无辜，“我没有啊，我刚才还和你妈说呢，给你们接了一个vogue的全球封面，嗨皮不嗨皮啊？”

    “谢谢姿蝉姐姐！”舒馥在这口名叫“李姿蝉”的大坑里，摔过好几回，接下来，认真追问，“封面主题是什么呀？”

    李姿蝉受到盘问，咳嗽两声，“世界动物保护日。”

    “哦。”舒馥可没有撤退的意思，“除了我和姐姐，构图里还有什么呀？”

    丫头片子真精啊，李姿蝉已经准备挂电话了，“还有一头狮子，和一只老虎。这个情况，你和你妈说一声啊，我先挂了。舒馥，厉害哦，看好你哦！bye！~”

    舒馥怔了怔，电话里传出“嘟嘟”的忙音。

    钟落袖：“听见了。”

    舒馥努努嘴唇，反手抱住钟落袖，挂在她的薄肩上，哭唧唧：“――姐姐！我害怕！”舒馥连狗狗都不敢养，猫咪也只挑脾气好的抱，突然狮虎同笼，接受不来！什么动物保护日，人类没有地位的吗？！

    钟落袖抱抱发软的小可怜，“乖啦，还能把你吃掉吗……”

    舒馥哼哼唧唧揉揉眼睛，埋在钟落袖肩窝的柔发里道：“只给姐姐一个人吃……”

    钟落袖笑，拨弄她的额发，露出她巴掌大的小脸蛋，“真的吗？到时候连骨头都不剩了。”

    舒馥赶紧窝在钟落袖香香的脖颈里，脸发红，咯咯轻笑，“唔……姐姐坏！……”

    ……

    各大平台、媒体、营销号，靠着《创梦》这一个晚上的热梗、新梗、爆炸梗，拼命蹭热度，cp短视频、cp表情包占领个大热门，年中年末的kpi绩效考核，一口气完成，感谢我cp赏饭吃！

    无数研究分析帖中，有一篇论坛帖持续飘红。

    “楼主发现一个小细节，馥宝的所有原创歌曲，作词作曲是馥宝，但出品方是：ishow+show工作室，大家仔细看了吗？”

    “没有，我在家疯狂应援，根本没时间管什么细节！”

    “哈哈哈，lz（楼主），我cp专有词汇中，show就是袖，所以，这个工作室名称你懂了吧？”

    “我用天眼app查了一下，这不是一个工作室，这是一个公司！”

    “啥玩意儿？”

    “天眼app上有资料，ishow+show是一家音乐制作公司，法人是舒馥。”

    “啊啊啊啊啊，馥宝的总裁人设暴露了！”

    “我的妈呀，舒小馥不走寻常路！还没出道，已经自己开公司了！”

    “这个公司昨天注册的。”

    “哈哈哈哈哈，不行了，姐妹们，现在公司估值多少？”

    “估值可怕，不但拥有舒馥，还拥有这么多大热歌曲的版权！”

    “我有一个大胆的想法。”

    “说！”

    “我嗑的不是cp，是两大豪门的联姻！”

    “哈哈哈，舒小馥：我嫁妆都准备好了，姐姐什么时候来娶我呀？”

    “视后：要什么嫁妆，直接抱回家！”

    “妈耶，彼此嫁入豪门！”

    “讲真，舒馥家世谁知道吗？”

    “视后家是商界的。”

    “豪门联姻，好兴奋！”

    “四舍五入，脑补一场世纪婚礼！”

    ……

    第二天，舒馥在《创梦》录制中心的宿舍醒来，钟落袖的保姆车已经等在楼下，带她去拍vogue的全球封。

    舒馥一边跑，一边打电话，“姐姐！我马上就下来！在电梯里了！”

    钟落袖柔声款款，“别急。”

    “那人家急着见你嘛！……”舒馥背过身去，不给电梯角落的镜头拍到，对着话筒，轻轻地“啵唧”了一声。

    钟落袖轻笑，“什么声音啊。”

    舒馥委屈地瘪瘪嘴：“哼！”

    钟落袖将话筒凑近，“乖。么么！”

    “嘻嘻。”舒馥小肩膀一抖一抖。

    “咦？姿蝉姐姐不一起去？”舒馥上到车内，依偎着钟落袖，坐下。

    钟落袖在她额上亲了一下，将准备好的早餐递给她，平静地说：“不敢去。怕被我丢给狮子。”

    舒馥戳吸管，喝牛奶，眨眨眼睛，“你不丢，我也要丢的。”

    钟落袖笑问，“你真的敢吗？”

    舒馥摇摇头，越想越怕，随即小哭腔，“――姐姐，你等会儿和狮子谈谈！”

    ――我家姐姐是万能的！不接受反驳！

    钟落袖揽过舒馥的小腰肢，“那姐姐被狮子吃掉了怎么办。”

    舒馥抱着早饭，窝在钟落袖怀里，“那我求狮子把我也吃了，我们就在一个肚子里了。”

    钟落袖咬她的耳朵，又在她唇边吻了吻，怜爱地说：“这么可怜啊。”

    舒馥“嗯”了一声，对自己的解决方法非常满意，“惨得不要不要的。”

    钟落袖阵阵心动，柔声：“……小馥，亲亲姐姐。”

    舒馥仰起脸，一个吻便触在钟落袖水泽的唇瓣上，“……姐姐。”

    钟落袖便不放她，缠绵热吻了好久，舒馥双臂勾着钟落袖的天鹅颈，整个人都要化掉了，“姐姐，腿腿软……”

    钟落袖抱紧她，挽了挽缕缕垂下的耳发，细轻柔喘道：“宝贝，让姐姐再亲一会儿呀……”

第92章

    vogue今年的全球封面, 主题为“世界动物保护日”。

    绿茵茵的摄影场地，狮子和老虎等待着舒馥。

    vogue主编吴女士, 亲自在场，迎接钟落袖。

    两边一阵寒暄, 舒馥依次向时尚界顶级大佬们打过招呼。

    吴主编对钟落袖笑, 一边牵过舒馥，说：“这个舒馥。你给CC家拍香水广告的时候, 我就注意你了。我看看, 嗯，好像又长大了许多。”

    钟落袖莞尔：“这孩子我一直带在身边, 要说的话, 有什么大的变化，我还真瞧不出来。”

    吴主编应道：“那当然，你是天天看，当然不觉得。”

    现场工作人员都是时尚界精英, 嗑cp也是最潮流的。

    “哎哟哎呦, 我为什么突然一阵心肝疼。”

    “感觉我们主编和视后大大，聊舒馥像聊自己家的小孩儿一样。”

    “是哈，有种学校大门口的即视感。”

    “妈妈们放学接孩子, 什么都不问，先把别人家的小孩互吹一波！”

    “哈哈哈，人间真实，馥宝连妹妹都不算，她就是个宝宝。”

    “待会儿提醒我问馥宝要签名。”

    “之前视后给我的to签, 我都带来了，我要舒小馥和视后大大签在一起。”

    “签名也要锁？”

    “那当然！”

    “锁了的签名，身价倍增！”

    “你们墨迹什么？我签名都要来了！”

    “厉害！视后给签？视后都是忙完工作，有时间才签的吧！”

    “那是几年前，现在不一样，我先要的舒馥签名，视后听说要签在一页上，就同意了。”

    “咳咳！你这口狗粮是想呛死我！”

    “差点窒息。”

    “我特么尖叫出来！”

    ……

    舒馥先去试装，吴主编好不容易逮到钟落袖一次，当然要多聊好几万块钱的。

    吴主编和钟落袖坐在阳光房里，工作人员泡了英式红茶，用精致的瓷器端上。

    待钟落袖优雅地轻抿一口，吴主编才道，“我瞧舒馥身高不错，欧洲有几场高定秀，让她去T台走走？”

    钟落袖：“什么时候。我不想小馥太辛苦。”

    吴主编几次求着钟落袖出山，视后大大一心拍戏，都没成。听李姿蝉经纪的意思，视后大大最近沉迷炒cp，什么事情都要从舒馥下手，吴主编决定姑且一试。

    吴主编实话实说：“落落，小孩子刚入行，辛苦一点是正常的。我肯定选最好的大秀给她，能花多少时间？你有空，你也客串一下啊，没了你，我们这都不算开张。”

    钟落袖：“好吧。”

    “你不同意，我也不勉强。”吴主编起身续茶，打愣道，“……你说什么？”

    钟落袖：“漫出来了。”

    吴主编：“哦！――你答应啦？那我可行动了！”

    钟落袖：“辛苦你了。”

    吴主编兴奋地搓搓手，炒cp她见的多，炒成仇人的都有，这对怎么就那么zqsg（真情实感）？

    吴主编感叹，果然是流水的cp，铁打的视后，炒cp也能炒得人人敬仰，万众爱戴。

    她年轻时候就是视后的粉，为了追视后这颗星，粉丝做过的所有傻事，吴主编上学的时候都做过。

    吴主编仔细观察过，视后之前的假cp，全特么貌合神离，都是对方一头热，视后理也不理。

    为此，她还直接打电话去电视台，控诉过这件事。电视台不理她，她就投诉男主丑。人家说，男主已经是能找到的最帅的了，她又投诉男主渣演技，配不上钟落袖。反正没一个捆绑，入得了吴主编、吴大fans的眼。

    吴主编瞧舒馥还不错，那就不投诉了。

    钟落袖与吴主编在阳光房里喝喝茶，难得悠闲地晒会儿太阳，只听草坪那头，不知是老虎，还是狮子，“嗷！――”的震天大吼。

    舒馥的声音从同样的方位传来，“――呀呀呀呀呀！”

    钟落袖站起身，茶盏差点撞翻。

    吴主编意识到视后大大面色发白，追上去喊，发飙了，“――你们在搞什么？！――场务！场务快去看看！”

    茵茵青草的山坡上，大老虎在舒馥身边撒欢，舒馥拿着逗猫棒，挠挠大猫。

    钟落袖：“小馥！！！”

    舒馥回眸，甜甜笑，“――姐姐！”

    钟落袖颈边的发丝都濡湿了，舒馥丢下大猫，跑过来，用袖子替钟落袖擦擦汗，“姐姐怎么啦？――嘻嘻，姐姐，这只大脑斧可乖了。”

    舒馥抿抿唇，“可是，它从小在马戏团长大，虽然被解救出来，但已经不能野外求生了。只能养在动物园里，它还每天都想着表演节目呢……唔……”

    几个饲养员赶紧点头。

    舒馥抱住钟落袖的腰，晃了晃，“姐姐……”

    钟落袖缓了口气，“小馥……以后不许这么吓姐姐！”

    吴主编气喘吁吁补充，“给我们吓的！哎呦……我要发病了……”

    舒馥知道错了，轻“唔”一声，扑在钟落袖怀里。

    吴主编：“你这个孩子怎么胆子这么大！饲养员说什么你都信！你看我们这么多人，哪个敢上的！还用棍子戳？！”

    饲养员突然背锅。

    钟落袖问舒馥：“心疼大猫？”

    舒馥小下巴点点，乖巧道：“嗯……”

    钟落袖轻柔问：“那我们领养它，好不好呀？”

    舒馥双眼发光：“真的吗？可以养在家里吗？”

    吴主编忍无可忍，“当然是养在动物园里！”

    让蓝会长的工程建筑大队，在后院加盖一座狮虎山，也不是不可能，哼！

    舒馥赶紧躲去钟落袖怀抱，小脸埋得紧紧的，企图萌混过关。

    动物园那边乐坏了，饲养员和工作人员一齐涌上来，千激动，万感谢。

    妈呀，当初解救的时候，花花也上新闻的，大难不死，必有后福，花花就是出名的命啊！

    没走错片场，有视后大大和舒小馥力挺花花，今天绝对是世界保护动物日！

    呜呜呜……花花，你这一辈子有靠了！……

    视后助理招招手，领着动物园代表，去一旁协商冠名赞助的事情。

    吴主编也叫来下属，吩咐：“领养的事情，赶紧发微博，官宣。配合一下今天的主题。”

    几分钟后，@vogue杂志，cue了#世界动物保护日#，贴了现场九宫图，评论唰唰唰盖楼。

    “大猫可爱！”

    “馥宝可爱！”

    “一言不合，视后大大送了一只老虎，逗舒小馥开心。”

    “惊恐。”

    “这深沉的爱。”

    “哼，我们馥宝有爱心，愿意和大猫猫玩~”

    “大猫猫好可怜，以后要在动物园好好生活，我一定会去看你的！”

    “以后视后大大就要照顾两个宝宝了。”

    “嗯，一个大猫猫，一个馥宝。”

    “哈哈哈哈，馥宝的家庭地位好微妙！”

    “应该是每天视后和大猫猫一起看馥宝哭闹撒娇。”

    “舒馥：我不要面子的吗！”

    ……

    配合主题，封拍的衣着设计，带有鲜明的兽皮和斑纹风格，基调比较冷艳深邃。

    边缘造型，一般明星驾驭不了，不是太俗气，就是太土气，甚至会流露出杀马特的神奇气息。

    衣服真的得看人，有种明星，叫作明星中的明星，设计师为她们供服，可以更加大胆的发挥和尝试。

    舒馥在钟落袖面前转圈圈，“姐姐你看我好看吗？”

    钟落袖柔声：“还没看清。”

    舒馥嘻嘻：“姐姐最坏坏！”

    “准备！”摄影师完成光源调试。

    刹那，视后和爱豆的微笑同时消失，两位美人，节奏一致，高贵冷漠望向镜头。

    全场都被鲨到了，一时鸦雀无声，所有动作凝固。

    OMG！气场太震撼，惊到不会走路是怎么回事！

    吴主编满意至极，有这张封刊在手，vogue主编的位置，还能再坐五百年！

    摄影师：“OK！第一套完成！”

    话音刚落，舒馥蹭到钟落袖身边，“姐姐，你摸摸我的尾巴呀！”

    钟落袖柔笑：“哪里有尾巴。”

    舒馥撅起小蜜桃，“看这里！看这里！”

    钟落袖扯了扯疑似尾巴，“乖，不要乱摇给别人看。”

    舒馥安慰：“别人面前摇不起来的……”

    吴主编扶额，年纪大了，画风转变太快，接受不了，承受不来！

    视后和舒馥的日程安排，一天都很满。

    卸妆更衣后，吴主编那里也审校好样片，合作愉快！

    钟落袖先上车，吴主编拉住舒馥，低声关切道：“你和落落要好好的，知不知道啊？”

    舒馥懵懂地点点头，“我们一直好好的？”

    吴主编更近一步：“告诉你，我可是把和落落炒过cp的人，全部举报过一遍！”

    “真的咩？”舒馥怕怕，“主编，你不要举报我呀！”

    吴主编高傲：“嗯，对落落好一点。”

    舒馥咬唇轻笑了一下，仿佛达成了一种莫名其妙的默契，“我会对姐姐很好很好的。――谢谢主编！主编再见！”

    吴主编：“好，你上车吧！再联系！”

    视后的保姆车远去，吴主编目送着，目送着，突然产生了一种嫁女儿的心酸、感动和满足？？

第93章

    《创梦》第一期battle赛, 等于是舒馥的专辑发布会，以及她的新公司ishow+show推介会。

    别的学员还在翻唱、改编的时候, 舒馥的原创单曲，空降各大音乐排行榜, 在线实时销售量, 频频打破记录。

    舒馥要下片场、走秀、录综艺、拍代言，最紧要的事情, 是完成新专辑《小舒服》所有歌曲的MV拍摄。

    主打单曲《小舒服》, 在线付费下载量，一周之内超过百万次, 今年秋季的“唱片风云大赏”, 绝对有资格参加。

    “唱片风云大赏”历史悠久，是歌坛最权威的奖项，专业歌手都难以企及的高度，有人一生也出不了一张“大赏”金唱片。

    入围“唱片风云大赏”这样的年度盛世, 业界盛典, 有诸多要求，许多是指标性的，容不得作假。

    舒馥的主打单曲尚未拍摄MV, 缺失MV数据。舒馥也没有办过一场以个人名义举行的演唱会，而这是入围资格的硬性要求。

    李姿蝉经纪和唱作导师祁央，两人为这件事，特地碰了个面，就在仙侠剧《逍遥阙》的片场。

    祁央也是一个大忙人, 他去幼儿园送过女儿，正好要来影视基地谈事情，四个人就见上了。

    舒馥穿了一身纱裙飘飘的小仙子衣裳，背着宝剑，在大仙女钟落袖面前绕来绕去。

    “姐姐！姐姐来追我！”

    钟落袖纤手按住腰间剑鞘，嗔道：“小馥快回来！先把早饭吃了！”

    “唔……”舒馥哒哒跑回去，在小石凳前坐下，“我不饿。我得练一练用这双靴子走路。”

    《逍遥阙》的服饰特别精美，不愧是大IP，大投资，衣着设计也不是虚无飘渺的架空，带有古典戏装的元素，比如，船靴什么的，按照曲艺的美感设计。

    钟落袖莞尔，推过早餐盒，“走得挺好了，你就是图新鲜。”

    舒馥嘻嘻，撒娇道：“靴子漂亮，我喜欢……”

    钟落袖推过牛奶和豆浆：“杀青以后，卖下来。”

    舒馥：“嗯！”

    李姿蝉对祁央啧啧，“你养女儿，可不能这样。”

    祁央大笑，“穷养儿子，富养女！”

    李姿蝉：“一丘之貉！”

    助理们也全都到场了，两边开始谈舒馥个人演唱会的筹备问题。

    开是肯定要开的，必须在“唱片风云大赏”的入围截止日期前开，时间真的很紧。

    李姿蝉：“我看了资格表，十万人演唱会，我们只有半个月的筹备时间。”

    祁央：“今年险一点，明年的话，舒馥肯定还有新专辑，这张专辑就可惜掉了。”

    李姿蝉：“拼一拼。”

    祁央对舒馥道：“十万人演唱会，我看就在海滨青年馆。”

    舒馥吓了一跳。

    海滨青年馆！第一场个人演唱会就在海滨青年馆！

    海滨青年体育馆，绝无仅有的朝圣地，只有站在金字塔最顶层的歌手，才有在青年馆开演唱会的资格。

    ……姐姐，我有一天，也会在青年馆办演唱会的！

    ……嗯，小馥一定可以。

    舒馥美妙到发晕，然后一阵心慌，脱口道：“坐不满怎么办？”

    一万人演唱会，已经是不得了的事情。

    李姿蝉：“怎么办？凉拌！――这就看你的命了！十场十万人演唱会，是硬要求！不行也得行！你以为风云大赏是这么好参加的吗？！”

    十场十万人演唱会，售票和上座数据，那可做不得假，光是填补票款这一项，就会倾家荡产啊，不划算！

    祁央道：“风云大赏也要看歌手的综合号召力，不只是线上销售。不过，现在的销售数据，申请青年馆正正好。”

    李姿蝉拍拍舒馥面前的桌子：“你妈也是这个意思！”

    钟落袖睨了一眼李姿蝉，柔声安慰道：“小馥不怕，姐姐在台下看着你。”

    舒馥往钟落袖身边轻轻蹭了蹭，“好怕怕……”

    李姿蝉要瞎：“丫头片子！你就别装了！”

    舒馥噘嘴，“开就开！加油！”

    祁央的音乐制作公司，算是接了一笔大生意。

    舒馥的十万人演唱会，场地筹办、演唱会流程安排等，交给祁央公司全权打理，诸事繁多，其中又有许多项目，需要外包。

    祁央在业内深耕多年，很有一套大型项目的运作经验，他今天签下了舒馥的演唱会合约，就是与钟氏兄弟彻底决裂了。

    祁央问舒馥：“你对《小舒服》的MV有什么想法吗？年度最佳单曲，我们拿一个？”

    李姿蝉赶紧去查舒馥的日程安排，“她这周都没空！”

    祁央有点为难，“我这边演唱会的宣导片里，还想放一段进去。”

    舒馥羞羞望了一眼钟落袖，笑道：“已经拍好啦！”

    “啊？”李姿蝉和祁央一齐纳闷。

    李姿蝉：“你又背着我做了什么？！”

    舒馥委屈：“没有！”

    钟落袖拍拍舒馥的小手，“……就你鬼点子多。”

    祁央赶紧问：“有什么鬼，说来听听。”

    当天晚上，舒馥的主打单曲《小舒服》，MV全平台上线。

    与其说是MV，不如说是舒馥选秀以来的成长记录，与其说是舒馥的成长记录，如说是与钟落袖在一起的点点滴滴。

    《创梦》节目组表示，所有花絮你们随便用，我们不收版权费，谢谢！

    MV是晚上八点放出，九点钟的时候，网上已经哭成一团，彩虹屁吹到外太空。

    “呜呜呜……感动又热血！”

    “小姐姐们排练太辛苦了！”

    “太累了！选秀真不是人干事！[大写心疼]”

    “好多内容连直播都没有，属于特摄的吧，是不是眼神或者动作太亲密，不给播放？！嚎啕大哭，舒馥和钟落袖太有爱啦！”

    “其实她们什么都没有做，但空气都变甜滋滋！[泪目][泪目]”

    “最后结尾那声‘我永远是你的《小舒服》’，听多少遍都不够！”

    “简直像看纪录片一样！”

    “太感人了，视后还有导师他们，不管多忙，想尽办法为学员们排忧解难！”

    “我直播、录播都追的，现在看MV特别有感触，不但回顾了舒小馥一路走来，也是我cp一路走来。”

    “这是什么年度励志大片？！事业爱情双丰收！汪的一声哭粗来！馥宝6666！”

    “婚礼上放这个吧！”

    “我仿佛已经参加了婚礼！”

    ……

    这天晚上，拥有额娘cp的大女主剧《鸾歌天下》，正好播放到――柒柒在猎场上为皇后出头，结果被皇上抽了一顿鞭子，皇后奋力扑在柒柒身上救人，不给打。

    剧粉步了MV粉的后尘，也在网上哭得乱七八糟。

    “玛姬，敢欺负我馥宝！”

    “馥宝不哭！皇后亲亲！”

    “公主别死了吧！啊！辣鸡皇帝！不许虐我cp！”

    “你俩还等什么！快私奔啊！”

    ……

    不知是蹭热度，还是凑巧做宣传，《鸾歌天下》的官博，在九点钟公布了一段小视频。

    漫漫火红的凤凰花树，片场夜宵美滋滋。

    视后、导演、制片、皇帝站成一排，一众贵妃、小宫女、大臣、太监、御前侍卫，各种工作人员，站成另一排。

    舒馥小脸醉红，戏服早就换下了，兀自抱着凤凰花树，拼命摇，嗷嗷大哭――“……额娘！有人要杀我！”

    全网治愈，转发量爆表。

    “啊哈哈哈哈，我一晚上又哭又笑！我就跟个神经病一样！”

    “哈哈哈哈嗝！刚才的眼泪，全特么白流了！”

    “在下已喜极而疯。”

    “笑到捶桌子砸板凳！原来你是这样的舒馥！”

    “酒不能乱喝啊，哈哈哈！”

    “我瞧视后也是一脸震惊。”

    “钟落袖：媳妇儿，别蹭了，那不是我。”

    “舒小馥被扯回家暴打！啪啪啪！啪啪啪！”

    “嘁，视后明明自豪脸，馥宝发个酒疯，也这么与众不同！”

    “我cp简直灵魂伴侣！”

    “请继续你们的恋爱！”

    ……

    《逍遥阙》收工是十一点，舒馥想要撤搜，已经来不及了，这个视频下载量，神仙都收不回来。

    她早忘了曾有这么一茬，躲在视后被窝里，哭唧唧。

    明天有早戏，今天不回酒店，入住片场的豪华房车。

    钟落袖冲了澡出来，看见被窝团子一抖一抖，问：“还伤心呐？”

    被窝团子继续抖动。

    空调房里凉丝丝的。

    钟落袖抿唇，关了灯，掀开被角，捞出小可怜，暖在怀里。

    舒馥乌睫颤颤，扬起脸，耸耸鼻尖，委屈地说：“姐姐，你别忍了，我都听见你笑出声了！……”

    钟落袖“嗤”一声，笑出来，“好吧。”

    “呜呜呜呜……”舒馥受到致命一击，拉住钟落袖的水绸睡裙前襟，埋脸，悲伤哭泣。

    钟落袖搂紧她，轻柔在她耳边呵气道：“乖……不哭了，喜欢你。可爱。”

    舒馥稍感安慰，揉揉眼睛，不依不饶，“姐姐疼疼我……”

    钟落袖拨开柔发，吻住舒馥的唇，唇齿间的热意交织蔓延，吻得舒馥和她自己，全都喘不上气来……

    “姐姐……”舒馥哼哼唧唧求饶，人家快要窒息了。

    “小馥累了一天，早点睡，不然明天黑眼圈。”钟落袖心疼她。

    “哦……姐姐你要抱着我睡！……”

    “嗯……”

    “嘻嘻……唔……姐姐身上好热……”

    “快睡觉。”

    “呜呜呜……”

    Zzzzz……

第94章

    舒馥迷迷糊糊醒来, 摸摸被窝，柔软瘪下去, 姐姐已经起床了。

    舒馥揉揉眼睛，穿上毛绒绒的拖鞋, 啪嗒啪嗒走出去, 推开房车门，阳光明媚, 刺得睁不开眼睛。

    掏出手机, 想看看几点了。

    嘻嘻……姐姐又惯着人家睡赖觉……待会儿导演又要数落我……呜呜呜……

    钟落袖从阳光里走来，按住舒馥的爪机, 柔声道：“小懒虫, 睡饱啦？”

    舒馥扑向钟落袖，环住她美丽的天鹅颈，在草地上转圈圈，“姐姐！早安！……么！”偷偷亲了一下钟落袖的脸颊。

    钟落袖摸摸头, “昨天晚上是谁先睡着的呀？”

    “唔……”舒馥赶紧不承认, “不知道……”

    呀，姐姐好坏，把人家嘴唇亲得红红的, 揉得软软的，还怪人家先睡着了……哼！

    舒馥小脸埋在钟落袖的颈发中，“姐姐好香……”

    钟落袖的唇扫过舒馥眼睫，又扫过舒馥的耳朵尖，“走, 武术指导来了，见过面，大家一起吃早饭。”

    舒馥一阵痒痒，缩了半边娇纤的小肩胛，小小声，“好！……”

    不管钟落袖色不色.诱，反正她说什么舒馥都会答应的！

    网上其实已经闹翻了天。

    “我嗑了一对假cp？！！！！！！”

    “我去，这还不石锤吗？视频是真的，抢车道，不看路，直接给视后的玛莎拉蒂撞了！”

    “舒馥的小摩托是Vespa‘罗马假日’限量，你们去查价格，不说了，打不出这么多零，打出来也数不清楚，两个字――‘天价’！”

    “舒馥果然有背景的呀，什么大小姐人设，明明是带资进组人设吧！”

    “目测某个小区里撞上的，等于舒馥和视后还是邻居？？”

    “千金住哪儿不成？哪里买不起？”

    “视后搬哪儿，她搬哪儿？”

    “不可能！我cp是真爱！”

    “怎么不可能，舒馥现在红了，肯定要解绑，哪能一辈子炒cp？！”

    “啥意思？视频舒馥自己放的？想一jio把视后蹬了？！”

    “舒馥和钟落袖差十岁好吧？cp绑成这样，舒馥以后怎么玩，她后面不谈对象，不结婚的啊？不红当然一直绑，红了自然各自飞！”

    “我不信！我不信！”

    “还我cp！[破音]”

    “嗑真人cp不能zqsq（真情实感）。”

    “现在爱豆都是走黑红路线吗？不怕炒黑料闪了腰？”

    “废话，不红没人黑，越红越黑，越黑越红。”

    “所以，现在自黑是什么情况？！”

    “嚎啕大哭，自黑是不是要和视后大大分手？我cp这是在闹离婚？！”

    “昨天晚上，又是《小舒服》MV，又是《鸾歌天下》抱树哭，塞得满嘴糖，一觉醒来你就给我看这个？？！”

    “也许昨天是最后的狂欢。看看拂袖cp到底能炒多高，最后推一把。”

    “cp炒炒就要凉了呀，会有新的cp，舒馥家运营还不错，这特么提前转型，一波骚操作我都看愣了！”

    “单飞的节奏。粉群里听说，舒馥马上要开十万人演唱会。厉害吧，不需要和视后恩爱，只需要和视后怼！怼怼更上一层楼！”

    “太渣了！我要等反转！”

    “原地吃瓜。”

    “‘红袖章’和舒馥唯粉，都快打起来了吧！”

    “不晓得怎么收场，这次玩得有点大。”

    “我现在就想知道，视后为什么要配合舒馥的表演。”

    “看楼上啊，傻孩子，舒馥有背景的！有背景的！有背景的！”

    “贵圈真乱！”

    “我去，你们讲的背景啥意思啊？”

    “还能什么意思，要么家里有钱，要么金主爸爸有钱，懂？”

    “我不懂！我要卸载微博！不听你们说了！”

    “舒馥怎么能渣了视后？！”

    “果然年龄差容易分手吗？”

    “我了个去，你们cp粉醒醒！她们现在是解绑cp，不是去民政局拿离婚证！”

    “别的cp我可以醒，这对cp真的醒不过来！”

    “明明是真爱，我用眼睛看出来的！怎么演？这也能演？这特么双影后在线飙演技，看谁比谁更爱对方？！”

    “如果这对cp崩了，我真的失去人生信仰。”

    “现在有人出来回应吗？”

    “无声无息。”

    “她们谁出来说句话啊，想急死我！”

    ……

    钟落袖带着舒馥，和特邀武术动作指导，在《逍遥阙》片场一起用早餐。

    舒馥下午要去准备“微博之夜”的夏季名人堂颁奖，所以今天只是和动作指导团队接触一下。

    两边相谈甚欢，特邀指导喜欢舒馥是舞蹈系出身，有基础，动作也会漂亮。

    助理上前，在钟落袖身旁轻轻耳语了几句。

    钟落袖：“陈指导，你们先聊，我接个电话。”

    电话是钟雨臣打来的，“姐，最近怎么样啊？”

    钟落袖淡淡地说：“好得很。”

    钟雨臣：“姐，十万人演唱会，不是那么好开的。坐不满怎么办？”

    钟落袖：“不劳你操心。”

    钟雨臣收起笑：“爸爸让你再好好考虑一下。”

    钟落袖长吁一口气：“小雨，你告诉爸爸，我不会帮他害人的。”

    ……

    每年的“微博之夜”，都是娱乐圈热度指向的最好概括。

    流量云集，明星闪耀。

    当然，视后大大是不会去的，因为咖位太大，“微博之夜”hold不住。

    晚上十点，见了鬼，在“微博之夜”盛典现场蹲候的媒体和记者，居然发现了视后大大的身影。

    这是为什么呢？

    拂袖cp深入人心，所有人都很自然地想到――肯定是舒馥在“微博之夜”拿奖嘛，所以视后大大前来捧捧场……

    哦！不对！

    舒馥和钟落袖不是疑似闹掰了吗？！

    视频都出来了！车都撞成花脸啦！

    《逍遥阙》片场高度戒严，早上去了几波狗仔，都没能拍到一点点东西。

    现在正主出现，不包围，更待何事？！

    迎宾员刚把视后保姆车的门，拉开一半，话筒龙门大阵，已经堆成一座小山。

    “钟小姐，您谈几句吧！”

    “舒馥真的撞了你的玛莎拉蒂？！”

    “她有没有道路违章？你们当时是在住宅小区里吗？”

    “落落，视频已经发酵将近二十四个小时，你真的没有什么想评价的吗？”

    “钟小姐，这起事故，你们最后是怎么处理的？”

    “钟小姐，有媒体曝光，你名下的玛莎拉蒂，事故后一直没有检修记录，您是否受到了什么压力？”

    “钟小姐，你们当时是否有争吵呢？视频里的第三个女人是谁？”

    ……

第95章

    撞车视频里的第三个女人, 当然就是蓝会长了。

    如果不是蓝怜在后面追舒馥, 舒馥也不会撞上钟落袖的玛莎拉蒂。

    视频出现的前几个小时，因为忙着消化“我cp难道是假的！”――这样的震惊, 全网上下顾不得深扒神秘的第三个人。

    到了晚上, 各处都在流传更加惊悚的小道消息。

    “不得了！这个女人就是舒馥的金主？！”

    “额，网友牛批！现在扒出来，地产商蓝某, 正是视频上的第三个女人！”

    “what？！舒馥金主也这么美的吗？！”

    “蓝女士满足了我对冰山美人的所有幻想！”

    “别岔！所以, 蓝某真的是地产界人士？”

    “对！有钱！巨有钱！”

    “是的, 全网都在扒, 但几乎所有的人肉搜索帖，都打了厚码，可见蓝某背景相当深厚, 爆料人不敢惹。”

    “据说在整个商界都很有地位。”

    “网友神通广大！目前已知，蓝某为舒馥置办别墅, 和视后一个小区。”

    “蓝某多大？”

    “比舒馥大二十多岁吧！”

    “我的天，舒馥和视后才差十岁！”

    “我觉得舒馥喜欢成熟的女人。当然，成熟的女人也喜欢她。”

    “蓝某都能当她妈了！”

    “当妈怎么了？金主的年纪从来都不是问题！”

    “我去, 舒馥连男朋友都没有一个, 现在给我爆出来漫天女朋友？！”

    “不可小觑！”

    “贵圈真乱！”

    “惊得瓜掉在地上。”

    “有什么可惊的！舒馥这张脸，通吃的好吧！”

    “长得美，性别不是问题。”

    “怪不得她和视后在一起，看上去这么有感觉……恋爱高手！”

    “所以，既然舒馥可以接受女的, 为什么不和视后在一起！我觉得钟落袖特别喜欢她！”

    “妈耶，该不会金主和视后要火并了吧！”

    “乱了乱了，那我cp现在不是要分手，是舒馥前任找上门？！故意暴露自己的存在，向视后宣战，要把舒馥抢回去！”

    “啊！好兴奋！好刺激！”

    “恐怖如斯！大佬之间的战争！”

    “视后也不是吃干饭的！还能没有后手！就这么把女朋友还回去？！”

    “OMG！我凌乱了！看天涯上讲，蓝某和舒馥同居好多年！但是蓝某一直故意不住在小区里！”

    “金主好渣！”

    “视后趁虚而入？！”

    “什么鬼！情况复杂的一批！”

    “简直扑朔迷离！”

    “啊啊啊啊啊，这瓜太大，智商不够啃不动！”

    “呜呜呜……我现在已经搞不清到底谁才是第三者插足！”

    “姐妹们冷静点！”

    ……

    蓝怜在商协的办公室。

    竞选期间，事务繁多。

    蓝会长伏案，需要批示的文件堆积如山。

    几个助理在门外，你推我搡，谁也不敢进来汇报情况。

    蓝怜放下银制钢笔，仰起头，冰凉凉的眸子，一点温度都没有。

    秘书急忙开门，把茶端进去，顺便踢了一个助理进去。

    助理死就死了，“会、会长……”

    蓝怜：“有事快说。”

    秘书逃跑了。助理伏身，“……会长，网上都在传……传您包养了一个小姑娘。”

    蓝怜举起钢笔，继续签字，“嗯。――啊？！”

    这位特助咬紧牙关，一气说完：“会长，只是传闻而已，我们已经去处理了。”

    蓝怜起身，“传什么不好！我包养谁了？！”

    特助退后两步，我怎么知道会长你到底包养了谁？

    特助：“会长，好像是……你知道的吧，最近特别红的一个小爱豆，叫舒馥。”

    蓝怜凝固。瞬间气到面色煞白，然后青一阵，红一阵，黑一阵，绿一阵，紫一阵……变化多端。

    “会长……会长？……”

    咣当！――

    办公室里传出一声祖传的砸水杯的声音！

    嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！

    办公电话响了。

    蓝怜缓了缓神，让特助别扫地了，先出去，“喂？”

    舒迟汐的音量传来，“姓蓝的！你这个王八蛋！――呜呜呜！我出差才多久！你就学会包养了！什么小明星！比我年轻二十多岁！你行啊！我要和你离婚！”

    蓝怜：“我不是！我没有！――那是小馥！”

    舒迟汐诧异：“小馥？”

    蓝怜：“嗯！”

    舒迟汐顿了顿：“你这个禽兽！”

    ……

    “微博之夜”今夏名人堂颁奖礼，全网直播。

    颁奖礼堂外面，也是超级热闹，居然捕捉到活的视后大大一枚！

    钟落袖早前去参加一个高端私人慈善晚会，结束后，顺道来接舒馥，一起回《逍遥阙》片场。

    足尖还没落地，乌泱泱的记者媒体团，非要让视后大大将视频的事情说个清楚，就算说不清楚，只要视后吐出两个字来，比如，“你们都滚蛋！”，那也是明日头条啊！今年业绩完成了！

    “钟小姐，舒馥真的撞了你的玛莎拉蒂？！”

    钟落袖抿唇，轻尔一笑，“嗯。”

    拒绝了钟雨臣打来的“拉拢”电话，回绝了爸爸的最后通牒，果然来事了。

    “钟小姐，听说你的车仍处于待修状态，暂无任何维修记录，现在事件曝光了，你是否有诉讼的打算？”

    一撞千万两，春雨贵如油，豪车比黄金。

    看热闹不嫌事大，cp都拆了，最好你们对簿公堂！

    这位记者话音未落，身后一声鬼喊鬼叫的刺耳刹车声。

    媒体团一起跳脚：“怎么开车的！想撞死我们！”

    “会长！会长！――”

    蓝怜大踏步走出豪车，来找舒馥的。助理、秘书推门下来追。

    “这位是谁？”

    “不知道。”

    “哪个明星吗？”

    “没见过。”

    媒体团议论纷纷。

    “我怎么好像……有点面熟？”

    “是啊，这个背影，似乎今天还看到过……”

    “嗯。想想……在哪里呢？”

    这就是“神秘的第三个女人”啊！

    夜黑风高，蓝会长走得又急……

    钟落袖主动吸引注意，“诉讼的事情……”

    话筒和脑袋一齐掉转。

    钟落袖撩了一下性感的颈发，红唇清浅，万种风情，愈发吸引火力，“小孩子犯错，自然是要教育教育的。”

    卧槽！她们要上法庭！

    xfxy（腥风血雨）！

    手快有，手慢无，媒体团瞬间一起玩手机，发微博，传通告，你推我，我挤你！

    头条，它来了，它来了！它在这个夜里，降临了！

    蓝怜听见熟悉的话语声，在红毯台阶上转过脸。

    钟落袖向蓝怜轻点了一下头。

    十五分钟后，蓝怜和视后的车，摆脱被喂饱了的媒体的视线，一前一后，停在一处方便说话的街口。

    蓝怜坐入钟落袖车里。

    “蓝会长。”钟落袖先开口。

    蓝怜一贯冰冷，“到底怎么回事？”

    钟落袖：“是我的错。是我家里的问题。”

    蓝怜刚被闹离婚，实在忍不住，“为什么我会和小馥有包养的传言？！”

    钟落袖一愣，半晌，镇定憋笑道：“会长你说什么呢。”

    蓝怜没好气，一本正经，“胡闹。”

    钟落袖抿抿唇，她知道蓝怜和舒馥的真实关系，但是，蓝怜希望长坐商协会长的位置，不能认舒馥，故意替小馥“报一下仇”，道：“会长就不能和小馥传绯闻吗？”

    蓝怜火大，“我和小馥是！……”她欲言又止，“你确实，该回去教育教育小孩子。”

    钟落袖：“蓝会长自己也可以教育啊。”

    蓝怜便沉默地摇摇头。不知怎么的，和钟落袖说完这件事，心里松弛了一些。钟落袖把她本该发在舒馥头上的火气，挡住了。

    蓝怜想起舒迟汐在电话里说的，一口一个活该，谁叫你不认小馥，天天往别墅跑，谁知道这是你自己家啊，当然要传你寂寞难耐！

    蓝会长是寂寞难耐，再难耐，找的也是舒迟汐啊！

    女儿一天天长大，蓝会长简直太难了！

    蓝怜：“我听说，小馥要开演唱会？在青年馆？”

    钟落袖：“嗯。”

    蓝怜：“包养的事情，我这边会处理。不过，人家开始放她的料，到时候演唱会，坐不坐的满啊。”

    会长还是很关心舒馥的，钟落袖莞尔：“谁能不被人误解呢。小馥这么好，喜欢她的人，会真心喜欢她的。”

    蓝怜点点头：“竞选在即，鸡毛蒜皮的事情，我会交给下面人去处理。”

    钟落袖向来慧婉，顺着蓝怜的话头，将她未尽之语说完，“谢谢会长，如果有什么需要帮助的，我一定会来找你。”

    蓝怜好面子，关心舒馥，却又不愿表达，万一出了什么大事，当然希望钟落袖第一时间告诉她。

    蓝怜满意，“我回去了。别告诉小馥我们见过。”

    钟落袖便应道：“会长慢走。”

    司机回身：“大小姐，颁奖礼结束了。”

    蓝怜迈出车门，“你去接她吧。”

    ……

    “姐姐！姐姐！……”

    一上车，舒馥扑进钟落袖怀里，撒了一会儿娇，才坐直小身子。

    “都拿了什么奖啊？”钟落袖问。

    舒馥一一汇报，什么最佳超话新人，最热单曲销售排行，最红势力榜人物……

    后座放满了造型前卫时尚的奖杯，钟落袖取过一件外套，披在舒馥光.裸的小香肩上，“冷吗？”

    舒馥摇摇小脸，嘟嘴说：“还行……姐姐，我好忙……”

    钟落袖将她揽进怀里，“那是因为好多人喜欢我们小馥……”

    舒馥蹭蹭钟落袖的脸颊，亲了一口，“那姐姐喜不喜欢我呀？”

    钟落袖“噗”的轻吹了一下舒馥的额发，“知道还问。”

    舒馥：“不行不行！每天要问一千遍！一万遍！”

    钟落袖爱怜地宠道：“好！――”

    舒馥激动：“姐姐喜不喜欢我呀！”

    钟落袖：“不喜欢！”

    舒馥崩溃：“呜呜呜呜呜！”

    又亲又抱，哄了半天，钟落袖摸摸头，问：“今天颁奖礼上，还好吗？”

    舒馥点点头，靠在钟落袖肩膀上，昏昏欲睡，“……姿蝉姐姐请来的保镖好凶，那么高站在我前面，我都看不见路……”

    这不是怕场内哪个不长眼的记者，乱问问题嘛！

    钟落袖的红唇，埋入舒馥脸侧娇美的发，轻声，“今天没玩手机呀？”

    舒馥笑了笑，“当然玩了。”

    钟落袖：“有什么新鲜事吗？”

    舒馥拉住钟落袖的衣口，严肃道：“姐姐，你不许吃醋。”

    钟落袖：“我吃什么醋呀？”

    舒馥埋头，哼哼唧唧，“姐姐，我居然和会长传绯闻了！哈哈哈哈哈，我今天坐在颁奖礼上，想笑不能笑，差点憋死！――”

    这孩子，心理素质怎么这么好，一点都不需要安慰的样子呢。

    钟落袖怜惜地搂搂，心间柔软，纵着她嗔道：“那你再笑一会儿吧。”

    舒馥正色：“会长一定会被妈妈杀掉的。”哈哈哈！

    钟落袖轻语：“哼，你以后要是对不起我，我也……”

    舒馥赶紧吻住钟落袖的唇，“姐姐……”

    钟落袖才不忍心说后面的话，含着舒馥的唇瓣，陷入几乎窒息的蜜吻中……

第96章

    老婆和女儿出了这么大的事情, 舒迟汐当天晚上就回国了。

    蓝会长眼泪汪汪, 亲自奔去机场接老婆，结果和舒迟汐走岔了, 没接到。

    蓝怜一个电话打给舒馥, “喂？你妈呢？！”

    “微博之夜”结束后，舒馥和钟落袖正驱车，回《逍遥阙》片场附近下榻的酒店, 但是现在改变了方向。

    舒馥好久没和蓝怜通话了, 乖巧, “会长。”

    蓝怜急道, “你妈呢？她没联系你？！”

    舒馥实在憋不住，“哈哈哈哈哈！”

    舒迟汐本来是买票回国捉.奸的，就问蓝会长你怕不怕！

    蓝怜深吸一口气：“别笑了。”

    舒馥正色：“会长, 妈妈当然是在家啦。之前哭得好伤心呢。”

    蓝怜：“你妈要是电话早点打给我，也不至于这样。”

    舒馥心道, 捉.奸哪有提前通知的？会长你到底会不会捉.奸？

    蓝怜听见电话里没有声音，非常可疑，“你在哪儿？”

    舒馥：“我本来回酒店了, 妈妈在家, 我当然是去看看她。”

    蓝怜问：“这么晚，钟落袖在不在你身边？”

    舒馥点点头，“当然在了。”

    蓝怜便放下心来，不多问，“待会儿见。”

    舒馥抓紧机会嘲讽：“会长, 待会儿……见是能见到，你进不进得了门啊？”

    蓝怜默然，接着“咔”一声，挂断电话。

    舒馥抱着手机直乐，天道好轮回，苍天绕过谁。

    当初她是怎么离家出走的！现在会长终于也被赶出来啦！

    钟落袖嗔道：“小馥。”厉害了，现在敢欺负蓝会长了。

    舒馥倒进钟落袖怀里撒娇：“不管不管！会长活该！”

    钟落袖笑问她，“会长活得哪门子该啊？”

    舒馥想了想，坚定地说：“会长罄竹难书。”

    夜半三更，舒馥家的别墅，灯火辉煌。

    舒馥牵着钟落袖下了车，蓝怜正站在大门外叹气。

    钟落袖拉了拉舒馥，意思――你别去火上浇油。

    舒馥就不，围着蓝怜绕了一圈，看热闹，“会长好。”

    蓝怜扬起脸，眸中一贯冰凉凉的，有点忧伤，“你妈不让我进去。”

    舒馥：“哦？真的哎！我去和妈妈说一说哈。”

    蓝怜警告她：“你说点好话！”

    舒馥本来要告会长好几状，被拆穿了，勉强，“我考虑考虑。”

    “蓝会长。”钟落袖打招呼。

    蓝怜点点头，对钟落袖道：“你也进去吧，汐汐好久没看见你了。”

    钟落袖知道，蓝怜这是让她见家长了，“谢谢会长。”

    蓝怜别过脸，“去吧，我在外面等会儿。”

    舒馥：“略略略略略！……”

    钟落袖把舒馥扯进门。

    “妈咪！――”舒馥跑进屋，舒迟汐正坐在沙发上，品手工现煮咖啡。客厅的留声机里，播放着黑胶唱片，是舒缓的交响乐。

    噫！……妈妈好惬意，会长就……呵呵呵……

    舒迟汐展开双臂，抱住女儿，“小馥！――”

    “妈咪，你一点儿都没晒黑！”舒馥拼命拍马屁。

    舒迟汐自然是保养的很好，即使在南美洲，回国的当天晚上，也是神采奕奕。

    舒迟汐起身，“钟小姐，坐。”

    “谢谢。”钟落袖本想坐在单人沙发上，让她们母女俩多亲近亲近，舒馥非要拉着钟落袖一起坐。

    左手是妈妈，右手是袖袖，窗外还有一个会长，哇，人生赢家！

    舒馥与钟落袖十指紧扣，“妈咪，我告诉你一件事。”

    舒迟汐见状，心里清楚得很，故意道，“你别吓着妈妈。”

    舒馥晃了晃身子，碰碰妈妈，再碰碰袖袖，“妈咪，我和姐姐……我们谈恋爱呢。”

    钟落袖垂眸，突然好害羞。

    没想到，真的听见舒馥说出来，她内心百般缠绵，万般柔软，竟是开心得有点想哭。

    舒馥乐得慌，“妈咪，你是不是惊呆了！唔……我好喜欢姐姐的。嘻嘻，姐姐也喜欢我……”

    舒迟汐揉了揉舒馥的发顶，欣慰道：“我们小馥长大了。”

    舒馥疑惑：“妈咪……你早就知道了？”

    舒迟汐小得意：“嗯！”

    舒馥：“不可能！”

    舒迟汐点她额头：“傻孩子。旁观者清，当局者迷！”

    舒馥委屈巴巴去找钟落袖，自责道：“姐姐，你是不是早就喜欢我了？我比较笨，没看出来……”

    钟落袖对舒迟汐微微一笑，回答舒馥：“是啊。”

    舒馥伏在钟落袖怀里大哭，“……姐姐！我对不起你！呜呜呜！”

    舒迟汐起身，“钟小姐，你哄哄吧，我给你们冲点咖啡。”

    舒馥在钟落袖膝盖上，发出微小的声音：“姐姐快哄哄我……”

    钟落袖俯身，在她柔发上亲了一下。

    舒馥：“不够。”

    钟落袖挽住垂绦般的耳发，俯身，又亲了一下舒馥毛绒绒的后脑勺。

    舒馥：“还不够。”

    钟落袖无奈地问：“那怎么办呀？”只见舒迟汐向她指指耳朵。

    钟落袖羞涩地莞尔一笑，俯下身，红唇对着舒馥的耳朵尖，进行令人发指的蹂.躏。

    舒馥立时哼哼唧唧，哎呦一声，又酥又痒，从沙发上掉了下来。

    舒迟汐事了拂衣去，深藏功与名。

    钟落袖抱起舒馥，“乖。”

    舒馥眼眶湿湿，捂着耳朵瑟瑟发抖，“姐姐坏坏……”

    钟落袖拍拍她的小蜜桃：“起来啦，去，问问蓝会长好不好，别给蚊子吃了。”

    舒馥听话地点点头：“哦……”别担心，会长的生命力，那是很强的。

    舒馥跑出门，钟落袖来到琉璃台，帮舒迟汐准备咖啡。

    “阿姨。”钟落袖改了称谓。

    舒迟汐笑：“你和我们小馥在一起，不吃亏啊？”

    钟落袖：“谢谢你，还有会长，让我和小馥在一起。”

    舒迟汐转动了一下咖啡机按钮，“会长其实很喜欢你，小馥和你在一起，她都很放心的。”

    “至于我，你很乖，我看得出来。我就是怕呀，我们小馥年纪小，不会疼人。”

    钟落袖眼帘微垂，“小馥她……她很疼我的。”

    舒迟汐这才吃了一惊，“真的？哎呦，真看不出来！这个孩子！算了，谈朋友的时候，总是不一样的。……哎呀呀，我们小馥这么厉害啊……”

    舒迟汐好像有什么误解。

    钟落袖脸红，“阿姨！”

    cp这边，都见爱豆方的家长了，网上千千万万的吃瓜群众，却是操碎了心。

    “awsl，视后要教育舒馥？！”

    “怎么有种色情的气息？？”

    “姐妹们，无良媒体只是套话好吧！撞车了是不对啊，还能夸吗！当然是需要教育的！”

    “cp粉都很乐观啊。”

    “呸！那你说说视后为什么去‘微博之夜’？！”

    “一开始，我以为事情闹大了，要在‘微博之夜’公开撕逼！结果视后根本就是去接舒馥的！啊啊啊啊啊！”

    “传言不攻自破！哼！”

    “但是不代表舒馥没有金主啊！”

    “这年头还不给有前任了？金主这么渣！跟视后！！”

    “包养洗地？”

    “无凭无据，你们哪只眼睛看见包养了！”

    ……

    别墅外面，蓝怜急问舒馥，“你妈说什么了？”

    舒馥骗她，“妈咪说，你太渣了！”

    蓝怜：“你过来。”

    舒馥：“我不！”

第97章

    舒馥害怕被会长追着打, 哒哒哒跑回屋内。

    舒迟汐送钟落袖走出来, “不早了，明天还要拍戏。小馥, 你去落落家住。你的房间还没收拾出来。”

    反正是门对门, 舒馥抱抱舒迟汐，“妈咪，你也好好休息。”

    她挽住钟落袖, 继续告状, “妈咪, 会长要打我。”

    舒迟汐生气：“知道了。”

    舒馥：“嘻嘻！妈咪晚安！”

    钟落袖赶紧带舒馥离开, 不然舒迟汐和蓝会长这辈子都别想和好了。

    “蓝怜！”舒迟汐喊了一声。

    蓝会长风一样刮进屋里。

    “汐汐……”蓝怜轻轻推上门，等待老婆的发落。

    舒迟汐坐在沙发上，不拿正眼瞧她, “让你进来了？”

    蓝怜向前半步，又向后半步, 踌躇半天，转身开门，再把自己赶出去。

    舒迟汐起身, 抱臂气道：“你怎么这么讨厌, 你到底进不进来！”

    蓝怜赶紧关门，坐到老婆身边。

    舒迟汐侧倚在沙发上，“腿酸。”

    蓝怜：“揉揉。”

    舒迟汐：“腰疼。”

    蓝怜：“捶捶。”

    舒迟汐看看她：“你倒是快动手啊！”

    蓝怜又掐又揉，舒迟汐顺势靠在她身上，“别动了。”

    蓝怜急忙收手。

    舒迟汐轻叹一声。

    ……这种冰山禁欲系最讨厌啦！撩也撩不动……

    但是舒迟汐喜欢。

    “阿怜……”舒迟汐的声音, 柔得能掐出水来。

    蓝怜从后面抱住她，小声道：“汐汐。”

    舒迟汐旋身，倚入蓝怜怀中，“……我回来，你其实很得意吧。”

    蓝怜点点头，“你不回来，我也会去找你的。”

    舒迟汐扬起脸，蓝怜吻在她额头上。

    舒迟汐：“你不认小馥，以后事情可多了……”

    蓝怜蹭去她颈窝里亲，“……我知道。”

    舒迟汐轻笑一声，推她的肩膀，“你知道什么，我和你说话呢。”

    蓝怜在她耳边轻喘道：“老婆，我好想你……”

    舒迟汐笑：“刚才罚站的时候，怎么不说。”

    蓝怜好面子，“小馥在。”

    舒迟汐：“小馥一天想钟小姐几百遍，全都挂在嘴上，哪像你……一年我也听不到一次。”

    蓝怜比不上女儿，心碎道：“我们生了个娇气包。”

    舒迟汐：“你还不乐意是怎么的？”

    蓝怜扑倒她，“娇气包像你，我喜欢……”

    舒迟汐揉揉蓝怜的柔发，怜爱道：“她就不像你吗……”

    蓝怜吻住舒迟汐的唇，“像……和我一样漂亮。”

    舒迟汐：“阿怜臭美……”

    ……

    舒馥跟着钟落袖回家，“姐姐，妈妈不会真的把会长怎么样吧。”

    钟落袖笑，“怎么。为你的所作所为担心啦。”

    舒馥哼唧，“我才没有呢！唔……”

    钟落袖：“乖，早点洗澡，睡觉！”

    明天一早还要赶回《逍遥阙》片场，舒馥先洗香香，然后躺在床上玩手机，等姐姐也洗好了，过来抱抱。

    钟落袖一边擦头发，一边走过来，“干吗呢。”

    舒馥：“连连看。”

    钟落袖：“先睡吧。”

    舒馥丢下手机，光着小脚丫跑过来，“姐姐，我帮你吹头发！”

    钟落袖柔柔笑道，纵容着，“好！――谢谢小馥。”

    吹风机呼呼作响。

    舒馥：“哇，姐姐好香啊！”

    “呀，姐姐的头发好漂酿！”

    “唔，姐姐好美！”

    “嘤嘤嘤，姐姐我喜欢你！”

    钟落袖羞道：“吵死了……”

    舒馥：“嘻嘻。”

    关上吹风机，舒馥伏去钟落袖肩头，在她耳畔唤了声，“袖袖……”

    钟落袖屏住呼吸，“你再喊一遍……”

    舒馥美滋滋摇了摇小身子，“袖袖……”

    钟落袖侧过脸，舒馥吻在钟落袖递来的柔唇上，“袖袖，袖袖……”

    钟落袖将舒馥拉进怀里，让她坐在腿上，“乖宝贝……你在心里喊了多久啦。”

    舒馥捂脸羞红：“天天喊。”

    钟落袖抱她，“辛苦你了。”

    舒馥点点头，得寸进尺：“我超可怜的！”

    钟落袖：“亲亲补偿你。”

    钟落袖的吻太热了，舒馥心口越来越软，越来越紧张，不知道姐姐是不是今晚想要吃了我呀……嘤嘤嘤，人家没有经验的，会被笑话的……

    钟落袖放开她，“怎么了？”

    舒馥的小身子紧绷着，软软喊，“姐姐……”

    钟落袖挽了挽蓬松的耳发，“困啦？都叫你少玩手机。”

    舒馥还刷一了会儿微博呢，揽住钟落袖的肩，爬起来咬住钟落袖的耳垂，“袖袖坏坏，天天想教育人家……”

    钟落袖知道舒馥看见热搜了。

    #微博之夜钟落袖#

    #小孩子需要教育#

    #玛莎拉蒂视频#

    钟落袖笑：“当然要教育你了。不然，下次刮坏了别人的车，你也以身相许吗？”

    舒馥哭泣：“呜呜呜……我不是这样的人！”

    钟落袖低语，“乖，再亲我一下，这才刚开始呢……姐姐慢慢教你……”

    舒馥气气的，“不要，嘤嘤嘤，么！”猝不及防，亲在钟落袖敏感的耳侧。

    钟落袖差点承受不住，指尖颤抖地抵在舒馥薄肩上，“唔……馥儿你这个小冤家……”

    ……

    上弦月高挂，舒迟汐推推蓝怜，“阿怜，阿怜你睡了？”

    蓝怜累到不行，迷迷糊糊抱着舒迟汐，“唔？……”

    舒迟汐：“阿怜坏人……”

    蓝怜抱紧她，闭着眼睛继续睡：“你说……我听着……”

    舒迟汐委屈抱怨：“你上年纪了。”

    蓝怜急忙睁开眼睛，“我没有。”

    舒迟汐得逞，从被衾里伸出手，捏捏她的脸，“你和钟家水火不容的，会不会影响小馥谈恋爱啊。我可是听说，钟小姐为了小馥，都和家里断绝关系了。”

    蓝怜轻蹙眉心，“你在怪我吗？”

    舒迟汐去打她：“嫁都嫁给你了，怪你还有什么用。”

    蓝怜冷冰冰道：“钟峙觊觎我的位置，很久了。他扶植的代理人，都没有本事。这次亲自上场，是真的等不及了。我们谁也不会罢休的。”

    舒迟汐：“我可告诉你，我们小馥这次八成是要嫁出去了。你悠着点，那毕竟是钟小姐家里人。”

    蓝怜：“我总不能输给他们吧！”

    舒迟汐道：“输输输，赢赢赢，你还知道什么。阿怜，你总要退休的，真能当会长，当上一百年！你每天这么辛苦，我心里疼。”

    蓝怜笑道：“让老婆操心了……”

    舒迟汐：“不给你抱了。”她忽觉意外，“你笑这么灿烂干吗？”

    蓝怜难得一笑，比昙花一现还少，“我高兴啊。”

    舒迟汐狐疑，“你高兴的事情，我全都知道。快说。”

    蓝怜搂住老婆，“会长的位置，永远是我们家的。”

    舒迟汐苦口婆心：“阿怜，我们小馥只会花钱，不会赚钱。你别打她的主意！”其实还是心疼女儿，只想让女儿享福。

    蓝怜：“谁说小馥了？”

    舒迟汐一思量，“钟落袖？！你要钟小姐当你的接班人？――阿怜，你太坏了！你想气死钟峙！还有……还有他那两个不成器的儿子。”

    蓝怜胸有成竹：“我可没有。是钟小姐自己能干，各方面都拿得出手。不过，她还很年轻，再有几年的准备，我从后面推一推，就成了。她也许会是商协最年轻的会长，也说不定。”

    舒迟汐不禁感叹：“我们小馥还真是享福的命啊。”

    蓝怜：“都是我名字取的好。”

    舒迟汐拎耳朵，“让你来劲！――就是说，你还要做一届？”

    蓝怜：“那当然。”

    舒迟汐：“你坏死了！年年骗我要退休！你什么时候和我享清静去！”

    蓝怜：“那要看小馥和钟小姐的进展了。”她枕着手臂，问，“对了，小馥和钟小姐有没有实质性的发展啊？到哪一步了？”

    舒迟汐拧她，“不正经，问什么呢。当然没有，看不出来呀，小馥这么傻，钟落袖不敢现在就吃了她。”

    蓝怜：“小馥怎么傻了？”

    舒迟汐：“就像你一样傻，结婚前什么都不懂！”

    蓝怜抗议：“我一点都不傻！我是想等到结婚那天！但是你非要……”

    舒迟汐捂她嘴唇，“你喊什么！”

    ……

    同一时刻，熄灯了。

    被窝好温暖，舒馥在钟落袖怀里，瑟瑟发抖。

    呜呜呜，人家好不容易心理建设好了，姐姐你怎么还不来吃我！……

第98章

    八月未过, 今年的中秋节来的格外早一些。

    舒馥的十场十万人演唱会, 在青年馆正式拉开帷幕。

    与此同时，各大电视台的中秋晚会, 也邀请舒馥露一露脸, 只唱一首歌也好。

    舒馥一飞冲天，跻身顶级流量之列。

    有颜值，有作品, 有实力, 还是那句话, 不红没天理啊！

    第一场万人演唱会, 是周六晚上。

    开幕演唱会，甚至比闭幕演唱会更加重要。

    因为和钟氏兄弟矛盾很大，《创梦》导师祁央, 作为演唱会的总负责人之一，特地雇佣了两倍的安保力量。

    出乎意料, 首场演唱会门票，在线放出不到五分钟，全部售罄, 售票平台服务器, 光荣完成本轮任务，然后瘫痪了。

    黄牛票炒得很高。

    虽然此前关于舒馥的负.面消息和八卦大瓜，一个接着一个的放出，但丝毫没有影响到粉圈，甚至更广泛的群体, 对舒馥的喜爱和支持。

    “我呸！要不要脸！居然说舒小馥在拍《鸾歌天下》的时候，抢角色！”

    “柒柒公主本来不是舒馥演的吧！”

    “原来那个演员，名字我就不提了。当时《鸾歌天下》的郑导演家里出了点事，回去照顾老婆了，再回来没人理，然后视后大大当时去纽约拍香水广告，一直没进组。

    那些人吃里扒外，以为《鸾歌天下》要凉，就弃剧了，去别的剧组。舒馥是郑导演找来救场的！还是视后大大推荐的呢！”

    “郑临导演昨天接受采访的时候说了！你们去看b站剪辑！”

    “人不要脸，天下无敌！但是活该，现在《鸾歌天下》拿奖拿到手软！简直是报应！”

    “哈哈哈哈，笑死我！放点黑料都不会！现在被人肉，又说自己是被人威胁才这么说的，已经把钱和资源退回去了！你怎么那么怂呢！”

    “辣鸡！”

    “晕！我馥宝这红的节奏好教科书，真是一步都不差，现在走到被黑阶段，内心平静，一点不奇怪！”

    “猛炒的那个“在纽约酒吧区亲女人”的视频，我看了一百遍都不止！”

    “什么女人！那个我cp拍香水广告的时候，去酒吧区看演出，然后被点到玩游戏，用嘴唇撕纸条那种！”

    “哈哈哈哈！黑子简直神仙操作！本来多少糖都嗑不够，我cp所有互动嗑到手机没电，电脑爆.炸，然后说什么有我cp劲爆黑料，气到半死，打开一看！――糖！全都是糖！”

    “这届黑子绝对卧底！天天反杀自己！”

    “妈耶，我也是哭唧唧吃点黑料，结果塞一嘴狗粮！幸福来得太突然！”

    “香水广告我嗑爆！咬牙买了一瓶，虽然是男士香水，但是我cp的定情水！”

    “哈哈哈哈！我cp喝口自来水，我都觉得定情！”

    “视后大大好宠馥宝呀！”

    “感觉钟落袖人好好，特别温柔，舒馥一定会很幸福的~”

    “哇，我也是沉迷那个“纽约酒吧视频”不能自拔！这种游戏，应该全国推广起来！我cp去哪里都可以玩！”

    “额呵！楼上变态！我喜欢！”

    “呜呜呜呜！我演唱会票抢到了！”

    “实名羡慕！”

    “人中锦鲤！”

    “我也抢到了！青年馆！走起！”

    ……

    演唱会当晚，所有嘉宾都已经确定无误，有歌坛巨佬，有常青树，有当红流量。

    遗憾的是，首场演唱会，钟落袖无法出席。因为中秋档期，视后大大有多场通告需要参与，都是非常重要的，主旋律晚会之类的录制，一场接着一场。

    青年馆在海滨区，开场前，人头攒动，摩肩接踵，车都开不进去。

    后台，钟落袖抱抱舒馥，“小馥！加油！”

    舒馥已经上妆，准备就绪，“嗯！姐姐！我想你！”

    结果，演唱会中途，发生了一件非常搞笑的事情。演唱会嘉宾上场高歌一曲的空隙，舒馥抽了个空，坐保姆车前往附近的礼堂，参与了一场中秋晚会的录制。

    红出国界的《小舒服》表演完，舒馥坐入观众席前排，由摄影师取几个近景。钟落袖就坐在她旁边，也是取景。

    两人总共只排排坐了五分钟，含情脉脉对望好几眼，再次各自赶往下一个通告。

    现场图很快被九宫格上传微博。

    “哈哈哈哈哈！笑瘫！居然碰上了！”

    “缘份啊！”

    “什么叫露水妻妻！这就叫露水妻妻！”

    “相见的时光，短暂如同朝露，嗯。”

    “太欢乐啦！哈哈哈哈！”

    “我cp的车一直是隐形的！”

    “车速太快！只有五分钟！”

    “所以，我还在演唱会现场！请问舒馥回来了没有？”

    “哈哈哈哈，我在中秋晚会录制现场！回了，回了！台上唱到哪儿了？舒小馥应该会掐着点到！”

    “妈耶！我爱豆是超人！”

    “哈哈哈哈！太搞了！听说晚会节目组也没想到她们俩会同时出现，赶紧给安排到一起去！我的老天鹅！天上掉下来的中秋大礼包！收视率不用愁啦！”

    “哈哈哈哈，锦鲤节目组！”

    “演唱会那边的姐妹，舒馥赶上了吗？”

    “赶上了！下一首唱《七面钟》，抒情的，不过好像因为刚见过视后，有点打鸡血，正在调整呼吸！”

    “哈哈哈哈哈！笑出鼻血！”

    ……

    首场演唱会两个多小时，除去嘉宾表演，舒馥满打满算，一个人的唱跳时间，接近两个钟头。

    我爱豆实在太敬业了！

    而且，放出许多首新歌，亦有创新编舞，简直炸裂天际！又是一张新专辑宣布诞生！连MV都完成了！

    青年馆内又哭又叫！

    “啊啊啊啊啊啊！”

    会唱的，全场大合唱，新歌不会怎么办，没关系，全场嗷嗷嗷嗷大吼！

    “舒馥！舒馥！”

    “舒馥！我爱你！”

    “馥宝！――啊啊啊啊啊！馥宝看我！――”

    李姿蝉在台下哇哇大哭，“我特么也能带出这种爱豆！我上辈子积了什么德啊！”

    蓝会长悄悄牵起舒迟汐的手，舒迟汐热泪盈眶，“小馥，妈妈爱你。”

    蓝会长轻声默念，“小馥，妈妈也爱你。”

    舒迟汐靠在蓝怜肩头，两人十指紧扣。

    “啊啊啊啊啊！舒馥！妈妈爱你！”

    “舒小馥！爸爸爱你！”

    蓝怜冷冰冰回眸，杀死人的目光，什么鬼！这是我女儿！

    舒迟汐赶紧安慰，“阿怜不气哦！不气了！那是小馥的妈妈粉和爸爸粉。”

    蓝会长坐正，强忍杀气。

    舞台音效总监是秦妙弋，舒馥的演唱会，许许多多的《创梦练习生》学员，入围的，没入围的，在这天，从四面八方赶来，承担起各种志愿工作。

    加唱了好几首，满场还是在喊“安可！”“安可！”“安可！”

    舒馥容妆性感华丽，她真的长大了，万众瞩目中，面对漫漫的星海，独自站在聚光灯下，温柔浅笑，“谢谢大家！怎么办呢，再唱最后一首吧，不然，我们真的会被青年馆赶出去的！”

    青年馆有闭馆时间，演唱会都一样，必须在限定时间内结束。

    全场先是一起欢呼，接着，某个角落爆发出小规模嘶吼，然后，所有人，每一个人，都像是有预谋的一样，齐声喊，“不唱了！”“不唱了！”“不唱了！”

    舒馥张大水盈盈的眸子，里面盛满星光，扶住耳麦，疑惑地笑问：“怎么又不唱了？……咦？你们刚才是在集体拖延时间吗？”

    青年馆顶端的360度大屏幕，突然切换镜头。

    舒馥扬起脸，震惊地看到――六面屏幕中，全是钟落袖的身影。

    馆内哗哗哗鼓掌！

    “视后来了！视后终于赶上了！”

    原来，所有人都在等钟落袖，所有人都想让舒馥的首场演唱会，没有任何遗憾。

    “姐姐！――”

    舒馥忍不住娇喊出声。

    钟落袖应是结束最后一个通告，匆匆抵达，身着曼妙旖旎的水裙，带出潋滟的波澜，如诗如画如歌，如一轮清泉，如一抹明月，如舒馥的整个世界……

    钟落袖接过场控递上的话筒，接近舞台边缘。

    舒馥纤手伸出，轻轻一提，牵她上来。

    钟落袖握紧话筒，道：“小馥。”

    出人意料的，沸腾的青年馆中，一下安静了，鸦雀无声，落针可闻。

    “谢谢大家，为我争取时间，为我们争取时间。”钟落袖轻笑了一声。

    舒馥又紧张，又有些无措，不知道会发生什么。

    钟落袖望进舒馥的眼眸，舒馥心间一跳。

    “小馥，你愿意嫁给我吗？”钟落袖莞尔，柔柔去问。

    她磁性的声线，在青年馆内迭迭回响。

    全场窒息。

    妈耶！！！！

    眼泪在舒馥眼眶中堆积，钟落袖垂眸，咬了咬下唇，“小馥，你愿意嫁给姐姐吗？”

    “嫁给她她她她她！！！！――”

    场内十万人全疯了！

    特写大屏幕上，舒馥双手捂住唇，热泪盈眶，拼命点头，嘤嘤哭了起来，一句话都说不出。

    她走向钟落袖，一头扑在她怀里，埋胸，“呜呜呜呜！――姐姐！――”

    喜极而泣。

    十万人跟着她哭，又跟着她笑。

    “啊啊啊啊啊！有生之年！我cp特么求婚了？！我还活着！我活着的时候我cp居然在我面前求婚了！”

    “嗑到真的了？？？我疯了！！！！”

    “卧槽！我嗑到真的了！！你们鲨了我吧！”

    “我cp嫌我命长啊！我要闭眼了！！太幸福啦！！”

    “我！今天！埋在青年馆！不走了！！”

    “舒小馥！不说话就是同意了！”

    “馥宝！妈妈同意你们的婚事！！”

    “舒馥！嫁一个！”

    “舒馥！嫁一个！”

    ……

    当天晚上，舒馥更新微博，只有短短的一句话。

    @创梦_舒馥：承蒙粉圈关照。

    很多年以后，钟落袖的奇葩小号被扒出，只在演唱会这天，发过一条微博。

    @精致的猪猪女孩：此生唯爱你，我的小太太。

    [正文完结]

第99章 cp保卫战

    钟落袖在舒馥的万人首场演唱会上, 向小可爱求婚了！！！――

    消息传回钟家, 钟阳臣和钟雨臣兄弟俩, 一个比一个跑的快, 轰隆一声, 推开钟父的书房大门。

    钟父正挂电话。

    钟雨臣惊诧犹存，“――爸！姐她在青年馆向舒馥求婚了！当着十多万人的面！”

    钟阳臣一脸愁沉。

    钟父也是沉默半晌, 咬牙怒道：“落落到底想干什么。商协选举投票, 就在下周！我明天就要把蓝怜的丑闻爆出去！现在……先撤回吧……”

    也是。

    钟峙想爆蓝会长和一个女人结婚，还有孩子, 然后, 他自己的女儿, 也要和一个女人结婚了。

    这料还怎么爆？爆到自己头上来吗？

    钟雨臣高声, “姐可真狠啊！是来真的？！――爸, 这下蓝怜可有尚方宝剑, 免死金牌了！”

    钟阳臣从沙发上起身，“爸, 我们先得把消息压下去, 落落这么一公开，首先影响的不是蓝怜，是我们自己啊！周一开盘，我们所有公司的股价，都会有大波动！”

    钟雨臣这才意识到事情有多严重，扶额，“我勒个去, 姐她不能出.柜啊！壹线传媒还是用姐姐当门面的，姐姐要是被封杀了，壹线周一开盘，十连跌，这公司就特么要倒闭了！！”

    钟阳臣：“爸！”

    钟峙心烦意乱，大喝一声：“你们都给我闭嘴！”

    钟雨臣嘟哝，“谁晓得姐姐真会这样做！……”

    钟峙从书桌后走出来，“备车！”

    ……

    演唱会后台，舒馥哭得小花猫一样，搂着钟落袖的胳膊，蹦蹦跳跳下台阶。

    青年馆内，观众们久久不肯散去，拼命鼓掌，直到她们俩携手，几次返场，挥手作别。一双纤影最终消失在通道出口，欢呼喝彩声，却是越发洪亮！

    安保压力好大，差点以为今天晚上，青年馆要被激动的粉圈徒手拆除！

    “呜呜呜呜……”舒馥抽泣得停不下来。

    不管不管！要姐姐亲亲！

    钟落袖耳语，“乖，回家再亲。”

    舒馥揉揉眼睛，羞羞地点点头，然后继续哭。

    “落落！”钟峙高身大马，拦住去路，后面跟着两个儿子。

    钟落袖收起笑容和眸中的柔意，“爸爸。”

    钟峙看了一眼舒馥，钟雨臣也看了一眼舒馥。钟阳臣本是低着眼帘，然后，忍不住也瞥了舒馥一眼。

    钟落袖将漂亮的小哭包拉到身后，不许别人觊觎，“爸，我们找个地方说话吧。”

    舒馥仰脸，牵住钟落袖的裙角，颇为担心，“姐姐……”

    钟落袖浅浅一笑，柔声轻道：“宝贝乖，我们去休息室一趟，你在外面等我。”

    舒馥嘟起樱唇，坚持道：“姐姐……姐姐我陪你……我不插嘴！……”

    钟落袖抿抿唇，摸摸舒馥水盈盈的小脸，“好吧。”

    ……唔……我要保护姐姐，一步都不能离开！哼！

    谁知，之后发生的事情，令人目瞪口呆！

    钟峙还没在休息室坐下，钟落袖招来助理，助理献上厚厚一叠资料。

    钟峙：“干什么？！”还是接过来，翻了一翻。

    钟落袖：“爸。有些事情，您还是知道一下。”她退后几步，从容抱臂，站去舒馥身边。

    钟峙眼珠越瞪越大，“妈的！雨臣！你这个狗东西给我过来！”

    钟雨臣正欣赏舒馥的美貌，一下炮火转移到他的身上，措手不及，“爸！什么事啊！”

    钟峙上去就是一脚，资料砸在钟雨臣背上，弹得满天飞。

    “你这个吃里扒外的东西！总公司的资产你也敢挪用！这么多年的假帐！你特么想害死我！”

    钟雨臣惶恐抱头，嗷嗷喊道：“哎呦！哎呦！爸！你的东西，以后还不是都归我们！我拿点怎么了！”

    钟父一边骂，一边打，“狗东西！我特么还没死呢！”

    钟阳臣无动于衷，捡起几份资料，看了一下，半晌，问，“爸，你怎么能从我的公司洗.钱呢？”

    钟峙抽小儿子还没抽够，听见大儿子质问自己，喘着怒气道：“你特么是我儿子！我做什么，需要向你汇报！”

    钟阳臣气到战抖，钟雨臣乘势祸水外流，“爸！哥他和关叔背着你拆账好多年了！你知不知道！哥他贪的比我多！嫂子还骂您是个老不死的！”

    钟峙成猪肝色，咆哮，“什么？！！”

    钟阳臣要去揍兄弟，“妈的！我让你胡说八道！”

    钟峙揪住老大，上去两个大耳光，“反了你！！――”

    舒馥崇拜地去望钟落袖，“姐姐……”

    钟落袖揽住她的薄肩，柔柔地安慰道：“不怕，等他们打累了再说话。”

    钟雨臣扑在地上，扶茶几，“……姐！姐救命啊！”

    钟落袖见打得差不多了，带着舒馥，转身离开。

    “……落落！落落你给我回来！”钟父一个人打赢了两个儿子，呼哧呼呲在后面喘。

    钟落袖轻叹一声，回眸说：“爸。蓝会长至少清清白白的。你们呢？”

    ……

    钟落袖和舒馥走出休息室。正好撞见李姿蝉经纪，被助理们扶着抬过来。

    李姿蝉恍恍惚惚，“你们……你们什么时候搞到一起去的！！！”

    钟落袖努努唇，“我都向你暗示好多遍了。你非要……你非要不信。我身边，就你一个人不知道。你好意思吗……”

    李姿蝉疯狂：“你直接告诉我，我难道会死了！！”

    钟落袖：“你看你现在这个样子……我家金牌经纪呢？”

    李姿蝉一听，推开左边人，推开右边人，一甩头发，精神抖擞，“撤！快给我撤热搜！！”

    ……

    说也奇怪，热搜静悄悄，居然……什么都没发生？？

    各大私聊群里却非常热闹。

    “姐妹们，大家说怎么办呀？”

    “舒馥也没公开说‘我愿意’啊，我坐前排，至少我没听见。”

    “她不说，钟落袖就没出.柜，有回旋余地，女生之间开玩笑嘛，但这不代表舒馥没答应。”

    “卧槽，舒馥好聪明，好懂事。”

    “是想保护钟落袖吧。[泪目][泪目]”

    “我哭得差点死过去，视后大大为了舒馥，真的什么都不要了！”

    “保护cp，从我做起，不刷帖，不刷评，不引流，默默祝福！”

    “对，天知地知，我cp知，我们知，就可以了。”

    “我真的又相信爱情了。”

    “希望她们好好的！”

    ……

    几乎所有媒体平台，当晚也召开紧急会议。

    “不得了！这个报道一出，是搞大事情！”

    “我不同意放新闻！”

    “是啊，这是杀鸡取卵，钟视后万一被封杀，我们以后吃什么，喝什么，现在一线小花，没有人能代替视后的位置。”

    “得罪投资商啊！”

    “这么多戏，要是一起禁播，我们不是炒新闻，我们是搞死整个影视产业！至少要低迷好几年！”

    “从个人感情上来说，视后和舒馥修成正果，我高兴，我祝福。从专业角度来说，不能图一时爽啊，各位！”

    “微博那边已经表态，不想得罪视后，不会给热搜的。有就删。”

    “哈哈哈哈哈，这次李姐倒是不用花钱了！”

    “噗！我都能想象李姐急成什么样了！”

    “李姐今晚饱受打击啊，我刚还打了一个电话，慰问一下，说话都没力气了！”

    “姿蝉姐真・当局者迷。我们全都嗑上了，她还不知道，非要告诉我，视后是在养女儿！”

    “这下媳妇养大了。”

    “佩服！”

    ……

    舒迟汐牵着蓝怜去海滨停车场拿车。

    蓝怜纳闷：“我们不去后台看看小馥吗？花都买好了。”

    舒迟汐睨她一眼，“阿怜笨笨！”

    蓝怜满头问号，过会儿大彻大悟，“哦，小馥今晚说不定会有实质性的进展！”

    舒迟汐打她，“你又说出来作什么？”

    蓝怜：“我们是不是该给研究所打电话了？”

    舒迟汐：“对。多生几个。”
　　
　　☆、第100章 姐姐教你
　　
　　首场万人演唱会, 在青年馆大获全胜, 当晚公布的几首新歌, 无一例外, 空降线上销售排行榜。
　　为了场地安全，演唱会后的集体宵夜，爱豆就不参与了。
　　安保驱车，在前面杀出一条路来，好不容易将钟落袖的保姆车, 送出即将彻夜狂欢的海滨区。
　　舒馥眼眸亮亮的，车窗外，散场观众的荧光棒，五彩缤纷，星星点点, 倒映在她瞳孔中。
　　钟落袖拿出纸巾, 替舒馥擦擦额角上的细汗, 温柔地问：“刚才有没有多喝水啊？”
　　舒馥靠去她身上，点点头, 一边害羞，一边道：“喝了。每次下场以后, 都喝营养师调配的能量饮料。”
　　钟落袖听她声音小小的，像只猫一样, 薄肩娇纤，还有些瑟瑟抖动，便拎过舒馥的小黄鸭毯子, 为她披上，“小馥累了吧。姐姐把车窗关上，会冷的。”
　　舒馥按住钟落袖的手，哼哼唧唧，“不要不要，吹吹风好舒服！唔……我都多大了，以后不盖小毯子了！……”
　　钟落袖轻笑，“是吗？”抱抱她安慰，“小丫头。”
　　舒馥瘪瘪嘴，扭头气道：“人家都要结婚了！”
　　钟落袖心间动容：“……结婚也是小丫头。怎么，难道姐姐还要你养家糊口吗。”
　　舒馥一头埋进她怀里，“我就要养姐姐！姐姐不许不给我养！……”
　　钟落袖“啵唧”去亲毛绒绒撒娇的小脑袋，“好呀，以后工资卡上交吧。”
　　舒馥想了想，商量，“姐姐你给我留点零花钱！”
　　钟落袖：“不给。”
　　舒馥没结过婚，但是好像会长也是把工资卡交给妈妈管的，就点点头答应，“行……”
　　钟落袖揉紧她，好笑道：“行什么行。”
　　舒馥嘻嘻，乖巧，“姐姐说什么都行……”
　　明天一早，舒馥和钟落袖两个人，都在CBD有通告活动，主要是为了欧洲的夏秋T台秀，做前期沟通和准备，还要拍几组预热宣传照。
　　李姿蝉安排好市中心的五星级大酒店，省得跑来跑去。
　　入住VIP总统套间已经半夜，舒馥洗过澡，在软弹弹的大床上滚来，滚去。
　　钟落袖：“我关灯了啊！”
　　舒馥：“姐姐抱！”
　　月光洒入落地窗，璀璨夜景晕开，美丽梦幻……
　　舒馥在钟落袖怀里眨眨眼睛，“姐姐，你求婚都没有什么东西送给我的吗……”
　　钟落袖刮她的小鼻尖，“贪心鬼。”
　　舒馥虚虚咬住钟落袖修长莹泽的指尖，“就贪心。姐姐是我的，一根头发都不能少。”
　　钟落袖柔嗔道：“咬坏了。”
　　舒馥轻笑，撑起半边脸蛋，鼻尖埋入钟落袖性感蓬松的耳发中，“……咦？姐姐还怕我咬吗？”
　　钟落袖心间阵阵涟漪，推她肩膀一下，“好啦。最怕你了……”
　　舒馥又凑进，好奇地问，“……怕我什么呀？”
　　钟落袖瞧她娇憨的样子，越发爱她得紧，心柔似水，吻住她，“……姐姐怕你疼。”
　　舒馥急忙抱好钟落袖的天鹅颈，热切回应，但还是不太明白，嘤嘤唔唔溢出低洇，“……疼什么……”
　　钟落袖在她耳畔缠绵细语，“姐姐教你……”
　　……
　　烈火焚身，虚汗淋漓。
　　舒馥度过了非常刺激的一夜，天刚亮，还抱着枕头，哭哭唧唧，“姐姐……疼……姐姐……我疼……”
　　钟落袖从后面拥住舒馥。
　　舒馥没有一处，不是酸痛得厉害，转身搂了钟落袖的薄肩，直往姐姐怀里钻。
　　钟落袖柔声哄着，“馥儿乖，再睡一会儿，今天好多事呢……”
　　舒馥埋脸撒娇，贪恋着钟落袖的芷香与温软，发出呜呜嗯嗯的细碎之声：“姐，我疼……我好疼疼……”端的娇弱可怜。
　　钟落袖莞尔，抱紧她，亲了亲脸蛋，在她耳边柔柔嗔道：“……馥儿昨晚……可把姐姐折腾坏了……现在就这么委屈啊？……”
　　舒馥噌的一声，羞红，赖账，“……我昨晚都要睡了，是姐姐……是姐姐先亲我……”
　　夜晚不晓得多么的激烈，钟落袖嗓子都喊哑了。
　　钟落袖心道，这个坏孩子，将我折羞得站都站不住，还要先告状，看我怎么收拾你……
　　“那姐姐以后不亲你了……”
　　“不行，不行……唔……姐姐！……”
　　舒馥轻轻喘喘地讨饶，声音又娇又软，眸角水汪汪的，小脸绯红若云蒸霞蔚……
　　片刻间，睡裙又坠在地上。
　　姐姐的体温那么温柔暖润……
　　“小馥，姐姐给你生个孩子吧……”钟落袖眼尾润红，妩媚至极。她们十指紧扣。
　　舒馥娇喘细碎，“姐姐不拍戏了？……”
　　钟落袖含住她的唇，吻的炽烈，“……姐姐想要……和小馥的宝宝。”
　　舒馥缠着她的唇齿，“我会照顾姐姐和宝宝的……”
　　钟落袖轻“嗯”一声，“小馥乖……姐姐有你，最安心了。”
　　……
　　清晨六点，李姿蝉经纪在视后和爱豆的套房外踌躇。
　　按照平时，李姿蝉早就刷卡、推门，直接冲进去了。
　　现在不能够了。
　　现在钟落袖连房卡都没给她！
　　……
　　当天通告结束，舒馥赶紧给舒迟汐打电话，“妈妈，妈妈，我和姐姐想要一个宝宝！”
　　舒迟汐笑：“这么急啊，婚还没结呢！――你们谁先啊？”
　　舒馥羞羞道：“姐姐说我年纪太小了，让我先当爱豆，养家糊口。”
　　舒迟汐点点头，她想也是会这样，依然忍不住感叹：“嗳呀，我们小馥自己还是个孩子。”
　　舒馥气呼呼，原来大家都嫌弃她小，“妈咪，我不是小孩子了，我……我有老婆了！”
　　舒迟汐心道，你开心就好，“行行行，妈妈给你们联系地方，别急了，慢慢来，啊？”
　　舒馥又羞：“谢谢妈咪。”
　　舒迟汐：“你让落落最近别太累了，一联系上，马上就要飞去检查。”
　　舒馥自信满满：“我已经让姐姐不要接那么多通告啦！”
　　舒迟汐：“那好。我说的累，也不光是工作上的。”
　　舒馥疑惑：“还有什么呀？”
　　哦……还有床上的……
　　“妈咪！”舒馥烧红。
　　“妈妈挂了啊，每天别睡太晚。”
　　舒馥：“妈咪你别说了！”
　　钟落袖一边摘耳环，一边从摄影区走下来，“小馥，跟谁打电话呢，怎么出这么多汗啊？”
　　羞的呗！
　　妈咪毕竟是过来人。舒馥委委屈屈，又担心老婆的身体，不要太劳累了，老老实实传话道：“姐姐，妈咪让我们每天早点睡觉。”
　　钟落袖一听就懂，抿唇轻笑，“怎么。小馥不愿意啊。”
　　那当然是不愿意了，谁能愿意啊！
　　舒馥嘟嘴，不高兴，不满意。
　　……我和姐姐如胶似漆，正在热恋期，不是，干柴烈火期，不可以！
　　钟落袖挽挽柔发，拉过舒馥，宽慰道：“你就不会每天晚上早点熄灯呀……”
　　舒馥双眸发光，哇，姐姐好厉害！
　　钟落袖打她一下，“坏孩子。”
　　咦？明明是姐姐出的主意！坏也是姐姐教坏的！……
　　嘤！
作者有话要说：　　明天生孩子（捂脸，不是，划掉

　　☆、第101章  扯本本
　　
　　视后向爱豆求婚的几天后, 蓝怜再次如愿当选商协会长, 由此势力更炽。
　　在蓝会长和视后的双重掣肘中, 钟峙的竞选谋划, 土崩瓦解。
　　同时，钟氏集团名下产业，全都是上市公司，钟氏父子三人，如果填补不了各自的亏缺和漏洞, 几乎有坐牢的危险。
　　选举结果，在证券交易中心隆重揭晓。
　　蓝会长接受完采访，驱车赶回商协，参加庆祝酒宴。
　　司机望向后视镜：“会长，您刚才说什么？”
　　蓝怜：“我说, 调头。”
　　市中心的米其林旋转餐厅, 舒馥正和舒迟汐一起吃自助午餐。
　　舒迟汐：“小馥, 落落什么时候到啊？”
　　舒馥看看手机：“一会儿就到。妈咪，我们先吃吧。姐姐今天要给迪斯尼动画电影配音, 可能会晚一些。”
　　舒迟汐笑：“你们都这么忙，不过, 以后有空就可以一起午饭，你让她别急。对了, 是什么角色啊？”
　　舒馥嘻嘻：“当然是公主了！”
　　舒迟汐：“哦，是不是又温柔又美丽的那种啊？”
　　舒馥红了脸轻轻点头，“对……”
　　舒迟汐：“那正好, 以后我孙女可以看。”
　　舒馥更羞羞，“妈咪你小点声……”
　　舒迟汐：“那你配音的角色是什么呀？”
　　舒馥腼腆：“小雪人……”
　　舒迟汐：“呵，这个应该让阿怜来配。”
　　舒馥殷勤地为舒迟汐布菜，“妈咪你说得太对了！”
　　手机响动，舒馥起身：“妈咪，姐姐到了，我去接她。”
　　舒迟汐：“两部电梯，你们别走岔了！”
　　舒馥：“不行，我怕姐姐坐电梯头晕。”
　　舒迟汐直摇头，“这还没怀上呢，晕什么晕！”
　　舒馥哒哒哒没走出两步，迎面撞上蓝会长，冷冰冰从电梯里迈出来。
　　舒馥感觉头顶上都下雪了，“会、会长……”
　　蓝怜只问：“吃好了？”
　　舒馥摇脸，“没有，我和妈妈刚坐下，姐姐来了，我下楼接她。”
　　蓝怜淡漠地看着舒馥：“两部电梯，你们会走岔的。”
　　舒馥：“可是……”
　　蓝怜拎起舒馥的后衣口，“你老婆还没怀上呢，不要紧张。”
　　舒馥羞到发红，垂手被往回拖。
　　……唔嗯……为什么大家都看出来了……
　　不！我一点都不紧张！
　　舒馥满头问号，“咦？会长，你怎么来这里啊？你不是有庆祝酒会的吗？恭喜会长！”
　　蓝怜没出声，舒迟汐略显担心地迎上来，“阿怜？怎么了？……你怎么在这儿……”
　　舒馥生气：“会长，你干什么呀，你别吓着妈妈。――妈咪，会长当选啦，新闻上已经有了。”
　　舒迟汐也生气，嗔道：“我等她自己告诉我呀！――阿怜，你急什么，不能晚上说……”
　　普天同庆的日子，蓝会长心里有点空虚和寞落，得到了想要的，再次被提醒，最想要的，还是老婆和女儿。比起风光热闹的庆祝宴，真正渴望的是，和家人安静地吃顿饭，和她们分享成功和喜悦。
　　蓝怜：“坐。吃饭。”
　　舒迟汐也不知道蓝怜发什么神经病，商协酒会不是没人主持了吗，几百号人眼巴巴地等着和会长握手呢。
　　“臭雪人。”舒迟汐捂捂心口，还以为蓝会长落选了。
　　舒馥也落座，“臭雪人。”
　　蓝怜迷惑，试图加入话题：“你们在说什么？”
　　舒馥、舒迟汐异口同声：“不告诉你！”
　　会长委屈巴巴。
　　她们的桌一直是在VIP区这边，靠景观大窗的，新来的侍应生必须熟悉高端客户，以便更好服务，赶紧走上来，问蓝怜：“您好，请问需要厨房给您加做些什么吗？”
　　蓝怜正襟危坐，“我不需要了，谢谢。”然后说，“佩朗回来了吗？”
　　侍应恭敬地回答：“佩朗大厨刚从法国度假回来，您需要他的特典菜单吗？”
　　蓝怜：“不用。我听说，佩朗搞到了一瓶1870年波什红酒，让他今天用掉，配小牛排吧。”
　　侍应：“红h小牛排吗？”
　　蓝怜：“对。”
　　侍应笑：“这是佩朗大厨最拿手的。――需要几份呢？”
　　蓝怜心中一阵难以抑制的冲动，虚指同桌两位大活人，“我老婆和女儿也要。”
　　舒馥在看手机，听见了，吃了一惊，本能地怕给会长惹麻烦，一边手抖，一边仰脸否认，“我不是她女儿！”
　　侍应安慰：“舒小姐，蓝会长开玩笑呢。”
　　蓝怜震惊：我没有开玩笑！原来说出来都没有人信的吗？呜呜呜……
　　舒馥震惊：会长，你这个玩笑是想吓死我！我和袖袖还没结婚呢！我挂了，袖袖怎么办！呜呜呜……
　　舒迟汐长叹一声，抚抚蓝怜的膝盖，“你今天不正常。不会说话，就别说了。”
　　蓝怜挫败：“哦。”
　　舒馥握着手机，定了定心神。
　　“小馥。”钟落袖的纤手，搭在舒馥肩膀上，“阿姨，蓝会长。――恭喜会长！”
　　舒馥拉住钟落袖的手，心潮不定，“姐姐！……”
　　钟落袖在舒馥身边坐下，“蓝会长怎么在这里啊？本来，我和小馥还想用完午餐，我们和阿姨一起去酒会看看您。”
　　蓝怜一时没绷住，眉目间有了些笑意，“真的？”望向舒迟汐。
　　舒迟汐嫌弃，“真真真，比珍珠还真。好了，都吃饭吧！”
　　舒馥心里轻松一些，“嘻嘻！姐姐喂我！唔……”突然想起两枚亮闪闪的电灯泡，“不要了……”
　　钟落袖轻声：“乖，回家喂你。”
　　晚上，钟落袖又把舒馥喂了个饱。
　　舒馥抱住枕头继续哭，“姐姐……不要了……不要了……”
　　钟落袖心都融化，轻喘着叹息，柔情似水，“你叫我怎么疼你才好呀……”
　　舒馥旋过身，挂在钟落袖优美的颈项上，“姐姐，你不能不疼我的……”
　　钟落袖与她缠绵细吻，“小馥，姐姐好爱你……”
　　“我也爱姐姐……姐姐，天又亮了……你骗我……”
　　“骗你什么啦……”
　　“说什么每天都要早睡觉……哼……唔嗯……”
　　……
　　夏季仍未过，秋款时装发布会，如火如荼展开。
　　李姿蝉打前哨，带着大批助理，率先飞抵意大利，安排一应事务。
　　舒馥和钟落袖稍后到达，两周时间内，跑满十个国家，观礼或亲自引领T台，完成欧洲部分的档期。
　　匈牙利一站，下榻布达佩斯大酒店，时逢欧洲最大电影节评选前期，布达佩斯历来是各大电影节宣传造势的重要阵地。
　　此时此刻，视后在这里宣布进军电影产业，再合适不过。
　　话筒龙门阵，镁光灯不断闪烁。
　　钟落袖牵着舒馥，两人各是一身华丽多姿的水裙造型，踩在布达佩斯大酒店的红毯高光前。
　　李姿蝉与世界各国的记者推在一起，还好英文够用，“女士们！先生们！请你们不要越过采访线！往后面站一站！”
　　舒馥小时候在海外长大，一直跟着舒迟汐去各国采风，语言上肯定没问题。
　　钟落袖的英文也超级好听，有种糯糯的华美的磁性。
　　“钟小姐！舒小姐！万分荣幸！欢迎你们来到布达佩斯！――请问，首部电影的名称，确定好了吗？可以透露一下吗？”
　　钟落袖担任制片的首部电影，名叫《七面钟》。
　　故事发生在西部一座新旧冲突的老城，七个旧城角，有七面钟楼。
　　钟落袖演一位年轻的母亲，带着十几岁的女儿，生活在这个光怪陆离，也充满温情的城市。
　　女儿的智力水平，只有五岁。
　　有一天，女儿的生命受到威胁，人们才知道，这并不是一对母女，而是一对逃亡中相遇的陌生人……
　　李姿蝉拿着剧本，啪啪啪上手拍：“好啊！剧本挑得好啊！――落落的眼光，没错了！――妈的，这么好的剧本居然没人要！我马上把钱打给编剧，天天收退稿，再不开张，估计人要饿死了！

　　钟落袖坐在沙发上，点点头。
　　舒馥：“呜呜呜……我只有五岁！……”
　　钟落袖抱住，“乖，小馥不是只有三岁的吗？”
　　舒馥嘟嘴：“对！呜呜呜……我只有三岁，姐姐亲亲！”
　　李姿蝉：我滚还不行吗！！
　　布达佩斯那边是同步直播的。
　　采访还没结束，#电影七面钟#，都已经在热搜上飘了。
　　“妈耶，有生之年，视后要拍电影了！”
　　“啊啊啊啊啊，红毯裙装好美！！我cp绝配！！”
　　“一看人设就是奔着大奖去的！”
　　“期待！快拍！”
　　“我cp必须一起逃亡！！”
　　“哈哈哈哈哈，我发现舒馥和这些边缘角色，特别有缘！出道就是演天使变态杀人狂，现在直接降智处理，是有多可爱！！”
　　“一想到舒馥用五岁的眸光，在钟落袖面前撒娇，然后视后大大悉心照顾呵护，对不起，同人文我已经编出一万八千字！”
　　“剧情带感，又甜又虐呢！”
　　“哈哈哈哈，不出所料，舒小馥可怜，天天被占便宜，钟视后又演她妈，哈哈哈，笑洗我了！这是一辈子翻不了身的节奏！”
　　“噫！人家爱豆说不定就喜欢视后大姐姐的温柔！”
　　“什么翻不了身？！舒馥是在下面的吗？”
　　“我们不是在谈电影吗？”
　　“不，我们在谈开车！”
　　“每次都要歪楼！”
　　“太般配，根本止不住啊！”
　　“都怪cp太美丽！”
　　“爱豆主题曲都写好了，首张专辑，第五首，《七面钟》，什么缘份！”
　　“听说这剧本几年了都没人要，编剧自暴自弃，干脆连名字都没取。”
　　“视后大大也参与修改意见的，原来没有女儿这个人设，就一女的自己逃命。”
　　“我去，点石成金？”
　　“所以你们快拍啊！！”
　　……
　　电影节当天的一系列活动结束后，视后工作室全员自由活动。舒馥和钟落袖也换了便装，去布达佩斯广场看露天表演，喝咖啡，听音乐。
　　两人漫步过广场大教堂，傍晚的天空，深蓝如同绸缎。
　　广场上好热闹，温馨浪漫的气息，令她们手牵手，一点都不能分离。
　　一群小花童跑过来，最小的一个，绊了一下，小黑手牵住舒馥的裙角站稳，用匈牙利方言问，“小姐，买花吗？”
　　舒馥用匈牙利语回道，“买啊，你瞧，这是我老婆，她漂亮吧！”
　　小花童点点头，挑出一朵花苞，“最大的给你！”
　　舒馥：“谢谢。”
　　小花童问：“老婆是什么？”
　　舒馥想了想，尽量用小朋友听得懂的意思去说：“老婆就是……老婆就是……你要听她的话，把所有的钱都给她花。”
　　小花童打断：“老婆真麻烦！”
　　舒馥：“啊？”
　　咦？我好像不是这个意思？？
　　小花童看了看手上的一张整钞，“你是不是把所有的钱都给我了？那我是不是你老婆啊？”
　　舒馥扶额：“不是！”
　　钟落袖用匈牙利语，柔柔地说，“老婆是你最爱的人，你会和她共渡此生。”
　　小花童点点头，懂了，对舒馥道：“对不起，我还要卖花，不能和你共渡余生！”朝钟落袖她们挥挥手，“bye，bye！~”
　　太尴尬……我到底做了什么……
　　钟落袖睨舒馥。
　　舒馥倒吸一口凉气。
　　钟落袖：“以为我听不懂啊，有你这么教小朋友的吗？”
　　舒馥扑地求饶：“老婆我错了！”
　　钟落袖：“以后宝宝不给你教。”
　　舒馥哭泣：“老婆你不能抛弃我！”
　　钟落袖扯她站到怀里，“……还没结婚呢，不算抛弃。”
　　舒馥怔了怔，“姐姐，我要嚎啕大哭了。”
　　钟落袖捧住她的脸蛋，嗔道：“不许。”
　　舒馥：“明天就去扯证。哼。”
　　钟落袖轻柔一笑，“对哦，来欧洲的最后一件事，还没做呢。”
　　舒馥眨眨眼，“什么呀？嘻嘻，姐姐你不要这样嘛，有什么事……回酒店再做嘛……”
　　钟落袖打她：“我们还没登记结婚！”
　　舒馥自知罪孽深重，坚定地埋胸，企图萌混过关，“唔嗯！我也是这个意思！……”
　　钟落袖：不，你不是。
　　……
　　去欧洲最大的收获，是先扯了结婚证。
　　舒馥看着密密麻麻的法律文件，好放心。
　　呜呜呜……姐姐终于是我的人了！姐姐再想抛弃我，那可是违法的！……嗳呀，应该每个国家都扯一张才对！！重大失误！！
　　钟落袖端坐保姆车内，柔声，“小馥，收起来啦，看一辈子么。”
　　舒馥摸摸签字页，“姐姐的名字，真好看！……”
　　回到国内，即将告别夏季，《创梦练习生》经过十二期的选拔，收官之夜，成团出道！
　　七位学员，舒馥C位，她最后一位，走上花路。
　　大放异彩的炫美舞台，女团召集人高举话筒，“恭喜舒馥！哎？哎？哎！――钟落袖老师站起来了！”
　　现场哗哗哗鼓掌，女团召集人说的什么话，钟落袖不站起来，才叫出大事！
　　灯光如此耀眼，舒馥亦步亦趋，通过漫长璀璨的花路。
　　花路尽头，钟落袖盛装婀娜，在盈盈地，等待着她。
　　钟落袖牵起舒馥的手。
　　两人深情对视，最懂得彼此。
　　仿佛是婚礼，舒馥步步而来，穿过一切不可能，来到钟落袖的身边。
　　女团召集人嘶吼：“――啊啊啊啊啊，恭喜u-viva，组团成功！”
　　弹幕刷屏――
　　“恭喜恭喜！”
　　“百年好合！”
　　“早生贵子！”
　　“喜糖拿来！”
　　“交杯酒递上！”
　　“新婚之夜！”
　　“为爱鼓掌！”
　　“孩子跟谁姓？”
　　“操碎我的心！”
　　……
作者有话要说：　　明天继续生孩子（继续捂脸

　　☆、第102章  宝宝
　　
　　舒馥的爱豆事业蒸蒸日上, 通告不断。有自家的音乐制作公司做后盾, 曲库充沛, 全国巡回演唱会之后, 世界巡演也提上日程。
　　今年的唱片风云大赏，完全没问题。舒馥还接了两部女主戏，一个是科幻，一个是民国背景。
　　李姿蝉很糟心，从保姆车前排回过脸, “我给你挑的两部戏，你看了没有？”
　　舒馥刚从时尚杂志访谈的录制点出来，为赶下一场代言见面活动，助理在车上帮她卸妆，化妆。
　　舒馥闭住眼睛, “看了一部。”
　　李姿蝉：“两部都一样, 你是女主, 没有你妈……哦不，没有落落给你配戏！你别给我演砸了！”
　　舒馥：“姐姐现在在干吗？”
　　李姿蝉：“还能干吗, 在家休息。”
　　李姿蝉真是受不了舒馥，自从生孩子的日程不断推进, 舒馥一天要问起钟落袖一百遍，生怕研究所技术失败, 视后大大怀不上似的。
　　李姿蝉：“你别太激动了啊，这种事情，要顺其自然。说不定明天就有了呢。”
　　舒馥激动又兴奋, 搓搓手：“真的？！那就今天吧！！”
　　李姿蝉抓狂：“‘明天’只是一个比喻！”
　　舒馥非常不满：“哼！”
　　第二天早上，舒馥迷迷糊糊睡在被窝里，钟落袖从浴室走出来，抚了抚舒馥的小脸，“宝贝……宝贝醒醒……”
　　舒馥揉揉眼睛，“姐姐早……”
　　一瞧，视线中，孕检仪上，三根红线的指示。
　　这是……
　　钟落袖面若羞花，“……小馥，姐姐好像怀上了呢。”
　　舒馥怔了怔，“姐姐，你测了几次？”
　　钟落袖侧过身，又羞了一会儿，“……三次。”
　　舒馥平静的点点头，“哦……”
　　然后，平静的起身，洗漱，穿衣，把自己拾掇完，平静地说：“姐姐，我赶通告去了。”
　　钟落袖咬咬唇，原地郁闷了一会儿，不久，也收拾收拾，去壹线传媒参加一个早会。
　　李姿蝉坐保姆车里看她，“怎么啦？丫头片子怎么自己开车走了？――卧槽，你们吵架啦？”
　　钟落袖摇摇头，挽了挽耳发，“不是。”
　　李姿蝉还嫌事情不够乱，缓解气氛，“备孕期间很容易出轨的嗷！毕竟这也不能做，那也不能做！哈哈哈哈，你别担心，我替你看着呢！”
　　钟落袖银牙咬碎，“开车。”
　　引擎发动没五分钟，舒馥电话打来了，声音传出来，哭得车内惊天动地，“呜呜呜呜！――姐姐！你早饭吃了没有？你今天还去公司吗？我给你买了包子、锅贴、蒸饺、豆浆、牛奶、玉米、馄炖、小龙虾！……呜呜呜！姐姐，你怎么就怀上了？！……”
　　李姿蝉目瞪口呆听完，放声大笑，“啊呀，太好了！落落，你有啦！哈哈哈哈哈，瞧把丫头片子给吓的！！哈哈哈，我能笑一年！！”
　　司机：“恭喜大小姐！”
　　钟落袖对着电话，柔声嗔道：“小馥，你在哪儿啊？”
　　舒馥凌乱：“呜呜呜呜！我也不知道我在哪儿！”
　　钟落袖轻哄着道：“你快回家，姐姐抱抱。”
　　舒馥抹抹眼泪，打开gps导航，“嗯！”
　　舒馥抱着一箱早饭，跑进门，李姿蝉正坐在别墅客厅里，等吃。
　　“放下吧。”李姿蝉雍容华贵道。
　　舒馥上气不接下气，细声细气问：“姐姐呢？”
　　李姿蝉憋笑：“在书房，饿晕了。哦，不是，气晕了。”
　　舒馥知道她在嘲讽自己：“略略略略！……”
　　李姿蝉一只拖鞋作势要丢过去：“再略我打你！”
　　钟落袖冲击大屏幕产业，钟氏兄弟自己的电影帝国都有保不住的危险，哪还来的精力吞下壹线传媒。而且壹线传媒内部纷纷叛变了，一齐上辞职信，要去视后工作室。
　　书房，视后大大开完壹线传媒整改后的第一场视频早会。被吓傻了的小太太，“咚咚咚”敲敲门。
　　钟落袖红唇轻抿，坐在沙发上，展开双臂。
　　“姐姐！……”舒馥跑过去，抱紧她，埋在她柔香的肩窝里。
　　“呜呜呜……姐姐！……姐姐我们要有宝宝了！……”舒馥一抽一抽。
　　钟落袖搂了她的小腰肢，“你不高兴啊？”
　　舒馥挺起身子：“高兴！――”
　　钟落袖分开她两边额发，露出一张娇美水灵的小脸蛋，“高兴还哭呀，整天就知道哭……”
　　舒馥眼眸水汪汪的，“可我以前也整天哭呀？”
　　钟落袖：“以后有宝宝了，你也天天哭呀。”
　　舒馥嘟嘟嘴，发愁，“可我也是个宝宝。”
　　钟落袖用额头抵住她的额头：“坏孩子。”
　　舒馥挂着眼泪珠子笑：“嘻嘻，那我再当一天宝宝……”
　　钟落袖怜爱四溢，“好吧……”
　　舒馥环住钟落袖的天鹅颈，啄吻在钟落袖的红唇上，溢出断断续续的话语，“……今天要和姐姐待在一起，哪儿都不去。”
　　钟落袖轻喘柔语：“嗯……”
　　……
　　钟落袖生了一对双胞胎。
　　女孩。
　　姐姐叫哆宝，妹妹叫喏宝。
　　哆宝和喏宝都超级可爱的，出生那天，李姿蝉经纪已经开始打电话了。
　　“喂？我手上有两个特别漂亮的宝宝，你们综艺档期什么时候？！”
　　“啊？多漂亮？哈哈哈哈，告诉你，集天地之灵气，吸日月之精华，你想象一下，钟落袖和舒馥合体的那种漂亮！！懂？！”
　　“证据？我李姿蝉说话要什么证据！！”
　　“多大？今天才生的。”
　　对方综艺大佬：“李姐别闹！！”
　　李姿蝉扶着保育室的透明大玻璃，“我可预定上了啊！孩子能走路之前，你们的破节目可别给我倒闭了！”
　　李姿蝉一转脸，舒迟汐和蓝会长齐齐瞪着她。
　　舒馥在产房里陪钟落袖。
　　舒迟汐：“小馥！小馥！这里有个人贩子！！”
　　舒馥一秒出现：“李姿蝉！你把话说清楚！你又做了什么！”
　　李姿蝉逃命：“做什么，做经纪人呗！丫头骗子，你家老中青三代，我全包了！谁也不许和我抢！”
　　舒馥想了想，什么意思？……姐姐，我，还有两个宝宝，老中青三代？
　　舒馥：“我要向姐姐揭发你！”
　　爱豆和经纪人一路追出去，舒迟汐和蓝会长贴在玻璃边，热泪盈眶。
　　舒迟汐：“阿怜，我和你结婚的时候，哪想到能有今天……”
　　蓝会长搂搂老婆的肩膀，“汐汐，辛苦你了，陪我一起走过风雨……”
　　舒迟汐摇摇头，“不是的。是你这张冰山脸，我老觉得要过不下去了。”
　　蓝会长：“啊？”你不是就喜欢我高贵冷艳吗？？
　　没有比较，就没有伤害，舒迟汐：“哼！你看小馥对落落多好！……”
　　蓝会长决定撒个娇，附耳道：“汐汐姐姐……”毕竟和舒迟汐差三岁嘛。
　　舒迟汐抖了抖，受不了，“你饶了我吧……坏阿怜……”
　　“妈咪。”舒馥跑回来，“会长。”
　　舒迟汐：“小馥，你在这儿看看宝宝，都没瞧上几眼，我去陪落落一会儿。”
　　舒馥：“谢谢妈咪！”
　　舒迟汐摆摆手。
　　舒馥和蓝怜两人，沉默地站了一会儿。
　　哆宝和喏宝，在里面安心地睡觉觉。
　　舒馥忽然道：“会长，我感觉压力好大……”
　　蓝怜：“你都有自己的公司了。好好照顾老婆和孩子，其他的，别乱想。”
　　舒馥点点头，“会长，我是不是……也在这个大学医院研究所……生的？”
　　蓝怜呼吸一滞，“是。”
　　舒馥：“会长，我是不是……你亲生的？”
　　蓝怜眼中泛起一层很厚的水雾，“是。”
　　舒馥凝息片刻：“妈，你给的红包是不是有点少？”
　　蓝怜吸了一下鼻子，“我的钱，都在你妈咪那儿。”
　　舒馥：“哦。”
　　蓝怜：“嗯。”
　　舒迟汐从产房出来，“小馥！快快快，落落找你呢！”
　　舒馥赶紧跑，“姐姐，姐姐，我来了！”
　　蓝怜走上前，伸手，“汐汐，你给我点儿钱。”
　　舒迟汐打手，“先用私房钱。”
　　蓝怜：“用完了。”
　　舒迟汐叉腰，“你还真有私房钱！！”
　　“小馥，你去哪儿了……”钟落袖急急握住舒馥的手，放在心口上。
　　舒馥抚抚钟落袖的额发，俯身在她眉心间，印下一个吻，“姐姐，我去看了一眼宝宝们，刚才宝宝一抱出来，我就被大家挤到后面去了，我都没看上……”
　　钟落袖拍拍床侧：“你坐这儿陪我。”
　　舒馥：“嗯。”
　　钟落袖柔声：“我看两个长得都像你。”
　　舒馥羞道：“是吗，我怎么觉得都像姐姐你呢？”
　　钟落袖摇她的手，“小馥……”
　　舒馥攀上床头，侧身倚了，将钟落袖柔柔抱在怀中，“姐姐……”
　　钟落袖依偎在她胸前，“小馥，姐姐好开心……”
　　舒馥甜蜜地吻她的脸颊，“姐姐在撒娇吗？”
　　钟落袖喃喃轻语：“以后我就和宝宝们一起撒娇了，你吃不吃的消啊？……”
　　舒馥悄悄在她耳畔说：“我最喜欢姐姐撒娇了……姐姐，我能亲你一下吗？”
　　“嗯……”钟落袖扬起脸，乌睫颤颤，微微闭上眼睛。
　　舒馥含住她下嘴唇，又含住她的上嘴唇，轻轻揉着吻她，“袖袖，我爱你……”
　　眼角划下一滴眼泪，钟落袖捧住舒馥的脸，勾住她娇纤的颈项，唇齿难分，微笑回应，“小馥，我好爱好爱你……”
　　……
　　哆宝有一头柔柔的卷发，性格也像钟落袖。喏宝就……比较像舒馥，黑长直，天天闯祸，经常和舒馥一起被姐姐教育。
　　哆宝三岁，撩了一下卷卷的发尾，站在小板凳上，“馥宝，喏宝，今天从公园回来，谁没洗手啊？也没冲jiojio，家里全是沙子。”
　　舒馥和喏宝互相指，“是她！”
　　哆宝高贵地踩下小板凳，牵过妹妹，对舒馥道：“你反省一下。”
　　舒馥：“宝贝们！真的不是我！呜呜呜……姐姐，我是冤枉的！”
　　钟落袖柔笑一下，在琉璃台边准备三明治，“哆宝，喏宝，过来。饿了吧，妈妈在三明治里，夹了好多香肠。”
　　喏宝跟着小姐姐走过去，“妈妈，你把香肠切成小章鱼的形状了没有？”
　　钟落袖：“当然。”
　　哆宝和喏宝一起告状，“馥宝从来不切！！”
　　钟落袖哄两个团子，“她还跪在那儿，怎么切啊。”
　　哆宝带着喏宝在小椅子上吃饭。
　　钟落袖走到拼图地垫上，对舒馥笑道：“起来啦……”
　　舒馥横躺着：“要姐姐亲亲，抱抱才能起来……”
　　哆宝：“谁？谁喊我？”
　　喏宝：“……姐姐，我的小红肠掉了。”
　　哆宝：“把馥宝的三明治给你。”
　　李姿蝉在外面狂按喇叭，“姑奶奶们！出不出门了！拍综艺要迟到啦！！”
　　舒馥抱起哆哆，钟落袖抱起喏喏。
　　舒馥：“来啦！”
　　钟落袖：“慢点跑。”
　　哆哆抱紧舒馥的脖颈，笑道：“你等等妹妹！”
　　舒馥回眸：“哦！――来追我们吧！”
　　喏喏：“略略略略略！……”
　　[番外完结]
