更多百合小说请关注【云裳小筑gl】百度贴吧


攻略对象已上线
作者：柒兮兮
文案：
据蠢癌晚期小伙伴总结cp具备如下属性：
思维异于常人x脑洞画风清奇、运动白痴x搏击十级、心机girlx没心没肺、迷妹x大触（欢迎补充ww

#女神夏轻语一日心情手册#

起床睁眼看到沉睡的某人 心情值+50
刷牙索吻失败有点小失落 心情值-10
吃着某人亲制的爱心早餐 心情值+20
车上再次索吻失败不开心 心情值-10
告别某人主动献吻好嗨森 心情值+50
工作开始即将见不到某人 心情值-50
中途某人路过探班送温暖 心情值+50

#心情爆表#

工作完毕依然没见到某人 心情值-20
深夜加班不能回家好失落 心情值-30
某人突然出现在片场应援 心情值+50

#心情再次爆表#

到家鸳鸯浴企图无情被拒 心情值-30
洗完发现某人躺平等自己 心情值+50

#心情max+++#

综上所述#某人在的每一天都是情人节#

内容标签：娱乐圈 甜文 情有独钟 网配

搜索关键字：主角：夏轻语，时霏 ┃ 配角：乔沐年，叶一舟，羽甜 ┃ 其它：双向暗恋，甜文，宠文，傻白甜

 第1章

    将扎成马尾的辫子打散，对着电梯间的镜子拨弄头发的时霏极力扯出一个职业化的笑容，披着头发感觉似乎成熟一些。脸上虽然化着精致的妆容，却依然难以掩盖未脱的稚气，娃娃脸的人说得好听是冻龄，在上司和合作方眼里则被称为不靠谱。

    毕业三年，在家待业三年，在母亲即将撩扫帚赶人时，时霏通过大学时的小伙伴进入一间不大不小的经济公司，成为见习经纪人一枚。作为菜鸟中的战斗鸟，时霏的表现简直可以用感人来形容，签了几个训练生陆续被淘汰，硕果仅存的一个在出道前夕被换人。新人培养不顺畅，对外接洽方面也没有进展，不少明明就差盖章签字的通告，莫名被通知不用再见。

    反观同时期进公司的其他人，不少人手下的艺人已经独当一面，成为公司不可或缺的人物。而一起进公司的室友郝萌，虽然同样没有发掘有用人才，却成功向编剧转变，公司自制剧本里都有她的名字。

    再签不下一个合同就打包走人公司不养闲人，这是时霏进入公司第三个年头得到的最后通牒。手下没有一名出道艺人，没有独立谈妥过一份通告，连训练生都是小鸟三两只，时霏觉得自己混得真是惨惨的。然而世道艰难，就算拿着基本工资，至少能养活自己，尤其是在母亲明确表明不会再给自己接济之后。

    对着镜子拍了拍脸，默默对自己说了声加油，时霏进入电梯，按下楼层号。

    位于20楼的蓝山传媒，从注册到启动不超过五年，却是现今业内数一数二的传媒公司。从影视制作到广告拍摄，自制戏剧到综艺通告，有独立的网络电台和收费频道，业务领域概括极广。谁曾想，一个办公区域只有一层楼，听上去毫无特色，资历也只有短短五年的传媒公司，居然是业界中流砥柱，各种光辉事迹历史资料能填满整整一册a4纸。

    最重要的是，蓝山的剧本和通告总是出奇制胜，从十代学生仔到六十代退休工，有各种选择供各个层次的受众群体挑选。换句话说，如果自己的艺人能被蓝山传媒看中，平步青云只是时间问题，而时霏这个经纪人，也能从人人轻视的老菜鸟，变成慧眼识珠的新晋经纪人，分分钟名利双收。

    电梯门打开的一瞬间，蓝山传媒四个烫金大字在射灯的照耀下熠熠生辉，刺得时霏一阵头晕目眩。透过落地玻璃看向里面，目光所及之处每个人都在忙碌，能干且老练。莫名一股自卑的情绪涌上心头，一面玻璃仿佛隔绝了一个世界，里面的人成熟精炼，自己即使精心装扮，依然像是孩子玩着过家家一样幼稚。

    深吸了一口气，强行无视如雷的心跳，时霏向前台走去。

    据说蓝山旗下大导演乔沐年近期有一部电影要开拍，虽说不知道具体情况是怎样，传闻当下最炙手可热的某天后愿意零片酬甚至带薪入剧组，某新晋影帝也表示对此剧很有兴趣随时能排出档期加入。即使不知道消息真伪也没有具体点名，能凭空放出这两个震撼的消息，也绝对能猜出此剧绝对良心精品之作。

    而且就时霏看来，蓝山之所以有今天的成绩，土生土长的乔沐年功不可没，至少在电影版图中的江山都是由乔沐年打下。一年三部电影的高产量完全没有影响质量，偶尔还抽空拍个广告大片，乔沐年从一个小小的摄影助理变成大导演，在业内不可谓一个奇迹，却也是得益于蓝山给的机会。

    蓝山和乔沐年相互依存，所以打上乔沐年标签的东西，即使混个几句台词的配角，也是能拿出去说事的资本，要知道乔沐年是出了名的强迫症，无论是对自己还是别人，都是高标准严要求，不少大牌被他气得一边喝凉茶一边拍戏，只为了借助乔沐年出品，以影视奖项提名的身份走上红地毯。

    时霏的目的很明确，找到乔沐年的制片人，软磨硬泡毫无节操的求下一个角色给自己签下的练习生羽甜，毕竟这是这孩子跟着自己的第三个年头，经历过出道前夕被换角依然毫无怨言的留在了公司，等待下次机会。

    虽然嘴上不说，时霏没少见羽甜训练结束一个人在漆黑的训练室里暗自抹泪，尤其是年纪越来越大，因为当艺人的梦想几乎放弃学业，也放弃了和同龄人一样课后闲暇玩耍的时间，每天训练室学校家里三点一线。尤其是看着后辈们陆续出道自己却没有动静，任由谁心态再好也很难忍受。

    在同期训练生中，羽甜的努力和实力有目共睹，却因为某些原因一直被搁置，没有强硬的背景或者财力当后盾，这让时霏有种同病相怜的感觉。把自家艺人挤走的人们，无外乎关系户和带资进组，明明不是自己的原因但必须背锅，这却是现实。

    在羽甜十八岁生日前，将一个机会作为礼物送给她，这是时霏长久以来的心愿，也是目前必须完成的事情，否则继续失业，羽甜也将继续沉浮在大批训练生中。

    “请问您有预约嘛，公司规定必须先预约您才能进去。”前台小姐第三次的询问，把时霏从神游中拉回现实。

    “有的吧，我之前和吴添主任打过电话，我肯定在约见名单上。”时霏回答得有些心虚。吴添这个名字是时霏临时瞎编出来的，似乎在乔沐年的某部电影的职员表上看到过这么个人，至于电话什么的，大概只有在梦里才能知道并且打通。

    “吴制片的访客嘛，请告知您的名字，我这边需要查询一下。”瞎掰成功，前台小姐一本正经的敲着电脑。

    “呃...”名字，是个大问题，时霏一时语塞，查询不到一样进不去，更别提找那个所谓的吴主任。正当时霏一筹莫展眼睛乱瞟时，一名工作人员抱着一堆东西从自己身边匆匆走过，怀里一本剧本一样的东西封面上写着一堆名字，隐约看清楚一个，时霏小声说，“我是夏轻语。”

    “啊？”前台小姐瞪大眼睛，用看外星人一样的眼神看着来人。腹诽这家伙是疯了嘛，这年头居然有人敢自称是夏轻语，难道自己的眼睛长得特别小还是脸上贴着盲人两个大字，那可是这几年火得不要不要的天后夏轻语哎，她怎么敢冒充！作为女神的脑残粉真是叔叔和婶婶都不能忍，前台妹子决定怒瞪以示抗议。

    “...的经纪人。”自知失言的时霏心虚的补充。从前台小姐的表现看确实是有夏轻语这么个人，而且人家还认识，估计是个不大不小的角儿，不然自己怎么也觉得耳熟。

    “经纪人？”前台小姐疑惑。天后来了这么多次，连助理小跟班都没带几个，经纪人这种东西更是见所未见，难不成是最近新招了一个，怪不得完全不认识了。天后居然找了这么个看起来就很不靠谱的经纪人，前台小姐表示不开心了，这样的人能录用，只怪自己没有渠道收到消息，不然自己也去应聘一个。

    “嗯嗯，我是夏轻语的经纪人。”时霏点头。心里默默分析当前的情况，目前似乎没有被识破的危险。

    “这样啊，夏小姐正在乔导办公室，进门左手边顶头那间办公室。”说着，前台小姐将时霏的个人信息做了简单登记便放行了。

    走进蓝山传媒的办公大厅，里面忙碌的气氛让时霏不由自主的加快了脚步，寻找那个叫吴添的制片主任的办公室。自己今天运气真是不错，这么容易就混了进来，心有余悸的拍了拍自己的胸口，安抚着逐渐恢复平静的小心肝，回想起前台小姐说的话，见鬼的夏轻语居然直接同乔沐年勾搭上了，目测是自家羽甜的竞争对手之一，自己也要抓紧时间了。

    围着20楼所有办公室绕了一圈，时霏有些怀疑自己是不是眼大无神看不清路，居然没有看到一个办公室门上挂着吴姓的人。另一个想法冒了出来，蓝山传媒果然不走寻常路，连制片主任这么重要的人都坐在大厅和大家一起办公。

    改变查找路线，时霏在离乔沐年办公室不远的墙角边发现了插着吴添名牌的桌子，一个看上去略显壮硕的男人正趴在桌上思考人生，俗称打盹。

    “您好，请问您是吴制片吧，我是日月星的时霏，这是我的名片。”出于礼貌，时霏在坐下之前先自报家门。

    “日月...星？”打盹的男人似乎没有预料到会被突然吵醒，思维明显慢了半拍，接过时霏的名片看到见习经纪人五个小字抿嘴一笑，态度变得傲慢，“我们和日月星似乎没有交际。”

    “是这样的...”

    “坐下说话。”吴添粗暴的扯了张椅子打断时霏的话，示意时霏在自己身边坐下。这小经纪人长得不错，略施粉黛的样子胜过很多小明星。

 第2章

    椅子摆放的位置很微妙，坐上去稍有不慎就能顶着对方的膝盖，造成一种故意勾引的假象。无奈有求于人，时霏只能假装毫无心机的坐了上去，坐姿端正得像在小学课堂上。

    “说吧，什么事。”制片人的手顺势搭在座椅靠背上，成功在两人之间圈出一小块空间，一副生人勿近熟人勿扰的样子。

    强忍着心底的悸动，时霏在心里告诫自己一定要把持住，这可是事关饭碗的大事。

    “听说您和乔老师最近正在筹备新片，我们公司旗下有位很有潜力的新人，如果能受到您的点拨，那真是三生有幸。”时霏极力强迫自己保持镇定，摆出谦逊的姿态。

    “好说好说。”吴添脸上绽开一朵满怀深意的菊花，整个人侧过身子面对时霏。

    几乎能感觉刚睡醒略带腥味的口气射了自己一脸，时霏尴尬得想直接起身落荒而逃，明明已经在这个圈子里混了几年，衣冠禽兽也见得不少，依然不能习惯这种场面上的交际。而且最近某种迹象有愈演愈烈的趋势，比如一有男人靠近自己就想逃，再离近一点就会有种难以遏制的摔东西砸人的冲动，毕竟这么些年看到的都是男人丑恶的一面。

    无论台前幕后，只要和男性搭上边的生物，几乎都是表面衣冠楚楚背后满目苍夷，连公司楼下公园里散养的那只公狗，都一天几个伴的换。别说相信爱情，连异性都不能好好相处的时霏表示，初恋还在的自己吃了这么多年狗粮上瘾了，就不换了吧。

    内心叹气一声，不能折腾人家只好折磨自己，时霏紧紧抓住座椅扶手，企图把自己钉在凳面上，被摸一下也不会少块肉，少块肉权当减肥，虽然自己真的不需要减肥。

    “您看关于合作的事情...”时霏很想切入主题早死早超生。

    “乔沐年的电影在业内可是得奖风向标，每天一堆人挤破头想进组，突然启用个完全没经验的新人，只怕是难平悠悠之口啊。”吴添遗憾叹息。

    “这个我们当然知道，所以我今天才私底下找您，您看怎么给操作一下...”眼看着男人的手搭上椅子边，离自己的腿近在咫尺，时霏对于今天为了扮成熟穿着黑丝出门的举动悔恨到死，总觉得脚马上就要不受控制的抬高往旁边人的要害招呼上去，人力不可为的死请不要作。

    “啧啧，年轻人真是性急，大庭广众之下也不知道避讳。”吴添恨铁不成钢的摇头，暗笑小姑娘心性和外表一样稚嫩。突然将脑袋凑到时霏耳边，亲昵的耳语，“不如下班后我们再详谈。”

    “您定个时间和地点吧。”时霏从嗓子眼挤出一句话，心里求爷爷告奶奶的祈祷男人不要再靠近了，不然自动切换的狂暴姿态连自己都害怕。

    “我是说，我和你，只有我们俩的约谈。”吴添嘴角勾起一丝路人皆知的笑容，对着眼前这个紧张得有些微微颤抖，连耳根都泛着青涩红晕的少女吹气。

    在时霏冒充夏轻语经纪人进入公司的第一时间，位于东边最后一间办公室，拥有全方位街景视角办公位置的房间里，乔沐年接到前台小姐的访客汇报。

    “据说你找了个经纪人？”乔沐年的脸上挂着玩世不恭的笑，微微挑眉，状似无意的询问毫无形象躺在自己办公室沙发床上的某女。一边寻思着如果把这组惊艳的照片拍下来卖给狗仔，自己能赚多少，要知道夏轻语在圈子里可是高冷白莲花的代表人物。

    “不要用这种无聊的事情转移话题。”被点名的夏轻语丝毫不见动摇，万年冰封的脸上只能从眼神看出暗藏其中的愤怒。

    夏轻语很生气，自己前阵子一时嘴贱答应乔沐年接拍他的新戏，结果这厮居然向自己隐瞒了有吻戏的事情，不拍吻戏不拍激情戏不拍□□镜头是夏轻语自出道以来一直坚持的原则，具体原因只有少数几个亲近的朋友知道。夏轻语的亲爹是个渣男，继父更是只禽兽，童年阴影导致她对男人有着零容忍的排斥，乔沐年明明知道这事，就算出演对手戏的是一起长大的叶一舟也不行。

    “前台小妹妹可不会骗人，你不是说她看着挺单纯嘛。”乔大导演对夏天后的淡漠不以为意。按照夏天后的尿性，对没兴趣的事情会自动开启屏蔽模式假装没听到，既然接了话就表示有想法，果断拿出前台小妹说事，因为夏轻语多看了人家几眼。

    “哦。”夏轻语反应冷淡。自己是多看了前台那妹子几眼没错，可是就因为多看了几眼，发现每次看到那妹子的妆容都一模一样，连着几年没换过眼影的颜色，这让夏轻语觉得，如果把任务制定成让前台妹子换种颜色的眼影，真是无趣得蛋碎，果断放弃。

    “你不好奇？”

    “不好奇。”夏轻语连坐姿都没变，淡定回绝。今天的目标是攻略乔沐年，达成修改剧本的目的，至于其他人或者事，都不在自己的应酬范围内。

    “可是我很好奇，居然有这么不开眼的人冒充你家经纪人，难不成是想故意吸引你的注意力。”相对沙发上那位的波澜不惊，乔沐年简直好奇得心痒痒。

    乔沐年和夏轻语，加上之前提到的叶一舟以及某个乔沐年连名字都不想提的人，可以说是青梅竹马，虽然长大后各人境遇不同，最后却不约而同的进入娱乐圈打拼，互相扶持着倒也闯出一片天。

    只是自从出了夏轻语继父的事之后，就再没见过夏轻语这货在镜头以外的地方露出接近人类的表情，这让一干朋友干着急也无能为力。现在难得有个人主动想勾搭夏轻语，作为旁观者的乔沐年自然不会放过这个看戏的机会。

    “说明她成功了。”夏天后事不关己的判定。

    “我去你不去？让我离开你的视线，你的攻略任务可能会失败哦。”乔沐年换了种适用于夏轻语的说话方式。

    把所有事情都当成游戏关卡来完成，这是经历某些难以启齿事情后夏轻语自悟出来和人打交道的方法。比如把唱歌解释为产出物为碟片的生产任务，广告称作需要摆出各种造型和表情的变装任务，粉丝见面会则是把自己转变成接受人类目光洗礼的观赏物，连上综艺都能变成场景模式以及难度随机的开放性任务。

    这种画风清奇脑洞深远的人，居然能被大众喜欢，各种应援活动被其他家粉丝当做业内楷模，乔沐年真是想破脑子也不明白这个时代怎么了。不过夏轻语的独特想法，也只有亲近的人才知道，如今自己居然变成她需要攻略的对象，心底有种微妙的感觉，好像养了一辈子的白菜被猪拱了一样，至于谁是白菜谁是猪，这个问题有待商榷。

    综上所述，今天夏轻语的目的很直接，要求乔沐年改剧本。完成这个任务才能进行其他任务，同时进行不在一条主线的几个任务耽误效率，夏轻语不喜。

    “好，去看。”夏轻语果断上钩。

    说是去看冒牌经纪人，可是实际情况却是坐在办公室里守株待兔。两人大眼瞪小眼的坐了将近十分钟，让乔沐年几乎以为自己被前台小妹骗了，办公室外一阵骚动吸引了乔沐年的注意力。两人一前一后冲出办公室赶赴现场，看到的是这样一幅画面。

    一个长着和高挑身材完全不相符的娃娃脸的妹子，一脚踩在某位公司男职员的肚子上，如果不是被旁边人及时拉开，高跟鞋鞋跟的位置极有可能正中要害，下脚的力道和准确度看得乔沐年忍不住菊花一紧后背直冒汗。

    “对不起对不起对不起...”回过神来的某人瞬间变身小白兔，腿软的一屁股坐在地上除了道歉再不能说出其他话，自己果然还是没能忍住，不知道这个月的工资够不够赔医疗费。

    时霏很穷，穷到几乎上顿不接下顿，因为自己有个神奇的习惯，当男人对自己的不轨企图完全暴露时，体内的洪荒之力会破体而出，接下来的画面太血腥不宜描述，总之最后就是赔钱了事。虽然时霏有本职经纪人的工资和想方设法赚来的外快，依然不能填补这道可以媲美开天辟地力量带来的经济损失。

    果然自己的期待是对的，乔沐年在心里为自己默默点了个赞。从调出来的监控录像看，把吨位重了自己那么多的吴添打得鼻青脸肿花费时间没超过五分钟，出手干净利落画面赏心悦目，这个名为时霏的妹子不一般。

    “所以是他企图非礼你，你才动手回击。”不等当事人说话，跟在一边的夏轻语主动为时霏开脱。

    好人！这是时霏对夏轻语的第一印象，这人的心灵和脸蛋一样美，事情结束一定要请这个不知名的大好人吃大餐。

    “为什么我觉得是她主动...”作为在场的公司负责人，乔沐年表示很难昧着良心装瞎子。

 第3章

    “你还觉得自己有女朋友呢。”直截了当的出声打断。一个临时场景任务从脑海冒了出来，帮助弱者摆脱困境。夏轻语做出总结性发言，“吴添去年因为骚扰女职员被投诉过三次，直接被撤销制片人职务。现在被武艺高强的正义之士正当防卫了，并没有什么不妥。”

    “我的天，公司内部隐秘你怎么知道。”乔沐年目瞪口呆的看着眼前的人，突然有种陌生的感觉。说好的夏天后不食人间烟火不管他人死活呢，主动帮人出头也就算了，居然接受了突发任务，完全不是本人的节奏。

    “这个你不需要知道，吴添罪有应得，你怎么看。”夏轻语的语气依然平静，却隐隐带着斜坡的感觉。

    不知道为什么，乔沐年突然觉得如果自己说了不，那结局一定会很凄凉，比如被夏轻语烦上一年半载不得翻身。虽然乔沐年并不排斥与夏天后相处，可是接踵而来的绯闻会让家里那只醋缸子暴走。比起得罪夏轻语，乔沐年更惶恐的是得罪家里那位老佛爷。

    “我觉得你说得特别有道理。”自认为特别识时务的乔沐年果断转换立场，本着死道友不死贫道的精神判定完全状况外的时霏无罪释放，至于被救护车拖走的某位制作人，就以品行不端为由付点遣散费好了，反正公司人多少一个不少。

    事情就这么定了下来，一直到时霏满脸懵逼的从蓝山出来，进到电梯再出电梯，依然没弄清楚到底发生了什么。这是第一次自己揍完人没有赔钱，不但没有负任何责任反而被表扬了，走也是走得一身畅快，真是多亏了那位不知名的侠女。

    居然没有问人家名字也没有对人说谢谢，想到在乔沐年办公室看到的那个脸蛋和心灵一样美丽的女人，时霏对自己的反应迟钝一阵懊恼，不知道现在上去问还来不来得及。捶了捶自己的脑袋，时霏在回家的路上心里莫名有种空落落的感觉，但愿以后还能再见。

    “时霏。”乔沐年拿着从前台小姐那里得到的名片，轻声念着上面的名字，“日月星的见习经纪人，没想到日月星居然收假期工。”

    对于时霏长得像学生的说法，夏轻语在内心深处是赞同的，虽然脸上依旧面无表情，脑子里却不停回放着在监控视频里看到的画面。一个勇于对潜规则说不的正直少女，这是夏轻语对时霏的第一印象，功夫了得深藏不露，明明是娃娃脸身材却意外的有料。不要问夏轻语为什么知道时霏身材好，透过现象看本质是某人与生俱来的天赋属性，尤其是透过衣服看*。

    这个妹子有点意思，一向对任务以外的东西不感兴趣的夏轻语突然冒出这样的念头。伸手将名片从毫无防备的乔沐年手上抽出来，夏轻语觉得自己是不是应该任性一回，自行发布一个时效性任务，捕获经纪人一枚，驯养期待定，奖励未知。

    “你不是吧，对未成年也下得去手？”看着某人脸上高深莫测的神情，乔沐年心领神会，脑中警铃大作，有热闹可看的心情雀跃得直上云霄。

    “最近工作多，我想我可能需要一个经纪人帮忙打理。”夏轻语一本正经的说着瞎话。

    说得好像你的工作少过一样，乔沐年暗搓搓的给了夏轻语一个白眼，比起自己浮夸的演技，某人的谎言更没有技术含量，也不知道是夏轻语太不会骗人，还是自己在别人眼里的形象就是智商低特别好骗，当然，两者之间好像并不构成直接冲突。

    “正好我们公司最近准备成立个艺人部，不如你签过来，我给你挖个资深金牌经纪人？”乔沐年假装听不懂夏轻语话里的意思，一副谈论公事的严肃表情。

    “来自夏轻语发布的任务通告，将见习经纪人时霏挖角到蓝山旗下。”夏天后顺着乔沐年的话接了下去，直接把企图看笑话的大导演憋出一身内伤。稍作停顿，夏轻语补充道，“任务消耗道具，夏轻语的荧屏初吻，使用方法，将吻戏当做卖点之一宣传，实际拍摄时启用替身。”

    以为一场本来就应该发生的吻戏能收买自己，乔沐年在心里耻笑着夏轻语图样图森破，象征性的挣扎了不到五秒钟，喜笑颜开的握住夏轻语的手，“乔沐年已经接受任务。”有好戏看还能顺带解决掉夏轻语这个大麻烦，一举两得不同意简直脑子进水。

    与此同时，作为谈话主角的时霏在便利店入口处打了个响亮的喷嚏，擦了擦鼻子，轻车熟路的走向膨化食品货架，对着一排五颜六色的泡面发愁。

    好想吃辛拉面，价钱虽然是普通杯面的两倍，味道好的可不止两倍那么少。杯面隔壁的袋装泡面，居然只需要杯面一半不到的价钱，简直不能更适合自己这种吃了上顿没下顿的穷苦人士。可是今天没有赔钱，是不是应该吃个高档货庆祝一下。

    短暂一分钟不到的时间，时霏已经做了数次思想斗争，最后决定将麒麟臂伸向最贵的进口拉面。

    等等，左手及时将伸出的魔爪控制住，今天是不是有事情没有完成，总觉得忘了什么重要的事情，大概和蓝山公司有关。时霏眼睛直勾勾的盯着辛拉面出神，极力回忆自己花了一个下午时间到底都干了些什么。

    “时霏妹子，我们今天进了新口味的泡面，你要不要试试？”理货员小哥经过，从购物篮里掏出一袋泡面示意。不管看多少次时霏的眼神，依然觉得一个人类能对泡面露出如此凶狠的表情，是件特别魔性的事情，让人忍不住想靠近看得更清楚，这是理货员小哥的心声，所以勇往直前的随便找了个借口搭讪。

    新口味的新字严重刺激到时霏的神经，将脑子里那根断掉的弦接上，乔沐年的新电影。自己去蓝山为羽甜争取角色，结果不但角色没争取到，还把有决定权的人打了一顿！

    “来道雷劈死我不挣扎。”时霏对自己的后知后觉不是一星半点的嫌弃。

    “不吃就不吃嘛，干嘛下这么重的诅咒殃及无辜。”理货员小哥讪讪走开，生怕被晴天霹雳误伤。

    怎么办，三个大字在时霏脑中单曲循环，去医院跪下认错，还是回公司跪下认错，反正都是跪下认错，也不知道哪边比较容易原谅自己。今天把蓝山的人得罪了，人家还知道自己是日月星的，等于自己的公司把蓝山公司给得罪了，这些玩大发了。

    所以他们不追究自己的责任，是为了去问公司索赔能得到更多的赔偿，时霏的脑子突然开窍，自认为理解了自己之所以能全身而退的原因。好像跟谁认错都没用，不如直接打包找个地方躲起来比较实际。

    打定主意的菜鸟经纪人果断从货架上扯下半箱袋装泡面，火速结账跑回出租房内，朝着隔壁合租的郝萌喊了句“有人问就说我不干了回老家生孩子去了”，便反锁房门把自己关在里面，顿时安全感倍增。

    生孩子加喂奶，最少需要一年半时间。一年半之后自己回公司，那时候肯定没人记得今天发生的事，自然不用负责任，不然把自己卖了都赔不起，时霏觉得自己急中生智编出来的谎话简直机智得连自己都害怕。

    “喂，你刚刚说什么，我没听清楚。”没过多久，郝萌拍响了时霏的房门。

    “我在生孩子，没空见人。”安全感爆棚的时霏坐在床上，淡定的向门外的人重复。

    “你...你弄啥咧！”郝萌不可思议的掏了掏自己的耳朵，刚刚似乎听到了什么了不得的话。谁要生孩子来着，时霏？难道时霏就是传说中的雌雄同体双性人，不需要任何外力的帮助就可以自行造人。这个解释好像很合理，郝萌暗自点头，转身准备回屋继续写剧本，“明白了，你好好生，别太操劳了，身体可是自己的没人心疼。”

    蹑手蹑脚跑到门边听了听外面的动静，确定郝萌已经离开，时霏暗搓搓的开门溜进厨房，忘记把烧开水的壶带进卧室了。啃干面时霏不喜，那样不利于持久战。

    重新回到电脑前，心满意足的等着水烧开，时霏抽空查看私人□□上的留言，一堆不靠谱的约片信息。

    之前时霏为了筹集赔偿用的医药费，想尽各种办法赚外快，无意中看到有人高价求女王音配广播剧。完全不懂女王音是个什么东西，眼馋与片酬后面几个零，硬着头皮照着对方提供的台本凭感觉胡乱录了一段发送过去，全部经验只是偶尔跟着训练生上演技课的时候旁听过几节台词课，居然就这么被录用了。

    广播剧推出没多久，日寸君这个名字就毫无防备的成为了高冷女王音的代表人物，粉丝数量和约片信息一起水涨船高。至于时霏的艺名为什么叫日寸，大概是因为当时写名字的时候不小心把时字的左右两边分得太开，一失手成千古恨。

 第4章

    按照名片上预留的电话拨过去，连续关机几天，其他类似□□邮箱之类的联系方式也都得不到回应，让乔沐年产生一种居然真的有人能画风清奇到把名片上的联系方式留错的错觉。

    原本以为只是一句话的事情，目前看来任重而道远。

    “我认为你自己去把时霏找来比较合适。”乔沐年如是告诉夏轻语。

    “那是你已经接受过的任务。”夏轻语拒绝。

    “不不不，你先听我把话说完。”乔沐年搬出想了几天的说辞，“我的任务目标是把她弄进公司给你当经纪人，但是与此同时，你是不是应该先刷刷她的好感度，声望到了人家才能心甘情愿的和你成为盟友，你觉得呢。”

    “任务目标，提高时霏与本人好感度至友善，任务奖励，经纪人一枚？”夏轻语自行转换模式，可是为什么有种不怎么有趣的感觉。

    “是萌萌哒人形跟宠一只！”乔沐年纠正，银色的眼镜边框反射出诱惑的光泽，“而且是养成系跟宠，成长技能任君挑选的那种哦。”

    “我喜欢养成游戏。”天后一锤定音，从枯燥的任务中获取一只宠物，培养成治愈属性怎么样。回想起那张略带婴儿肥的脸蛋，夏轻语觉得巨型治愈系萝莉，附带物理攻击值爆表的反差萌设定很适合时霏。

    任务从发布的那一刻开始执行，大导演面若桃花的看着同样心情舒畅的天后走出自己的办公室，就差开香槟庆祝自己的不要脸技能又提升一个台阶，只要找到对的沟通方式，果然没有自己攻略不下来的城池。啊呸，乔沐年扁了扁嘴，突突然就被天后同化了真是不要太惆怅。

    这是一个极其需要耗费时间和精力的高难度任务，战五渣乔沐年是不可能完成，只有自己这种内外兼修的大神级玩家才有可能胜任，夏轻语一边搜集资料，一边在心里为自己鼓劲。

    “电话关机，其他联系方式无明显作用，只能从身边的人入手了。”坐在保姆车上，夏轻语将电话挂断，开始分析目前的状况。转头问一直候在旁边欲言又止的新晋小助理，“有没有什么快速找人的道具？”

    好不容易等到雇主想起坐在旁边的自己，刚想开口提醒她外面有突发情况，接收到的却是这样一个没头没脑的问题。虽然被乔沐年安排到夏轻语身边时已经接受过一段时间的应对培训，奈何一般人真的很难跟上天后的脑回路。应该回答塔罗牌水晶球还是草裙舞娃娃，还在做思想斗争的韩欣再次被进入自己世界的某天后无视。

    “还是直接去日月星要人比较实际？可是目标暴露过早，万一引起负面反应，降低好感度怎么办。”夏轻语若无旁人的自言自语起来，“参与人数过多，还有被抢怪的危险。”

    虽然很不想打扰自家大人被粉丝们成为四次元呆萌抽风属性的发散，外面的情况却比车内的更加紧急。由于长时间停在蓝山楼下，已经引起不少知晓天后行程蹲守在此的粉丝注意，自发集合在一起的人们正在这边探头探脑的讨论着什么，保姆车似乎被认了出来，轻微躁动的人群已经蠢蠢欲动的就要往车子所在的方向靠近。

    “大人，有突发事件。”这是培训中学习的与夏轻语对话的特殊技巧，也是唯一能在天后迷失在自己脑洞中将她唤醒的技能，韩欣试探着发动被称为天后回魂术的技能。

    “说。”不负众望的，夏轻语秒回复。

    还没来得及开口，也没时间表扬自己技能使用完美，韩欣只能无奈的指了指窗外。短暂对话的间隙，粉丝们已经朝保姆车奔来，瞬间将车子四周围了个满满当当。

    “阵地沦陷，敌方怪物目测五十只以上，我方战斗人员...”夏轻语环顾车内，偌大的保姆车只有司机许澄助手韩欣和自己三个人，“我方虽有战斗人员三名，战斗力除拥有主角光环的夏轻语外，全部为零。敌人主攻目标为我方主将夏轻语，撤退是目前最好的选择。”

    听到如此微妙的描述，韩欣几乎能明显感觉到自己脸部肌肉的抽搐。自己的战斗力为零也就算了，把粉丝描述成敌人是怎么回事，说好的高冷却极其爱粉丝的天后呢，才到夏轻语身边工作没几个月的韩欣明显不能适应自家天后的思维方式。

    前阵子还觉得天后特别独立，自己只需要跟班打个酱油就好。现在看来，天底下果然没有免费的午餐，高薪换来的是高压力，越来越多的事迹表明，能和天后愉快交流的只有*oss乔沐年，怪不得人家年纪轻轻就能成为公司的顶梁柱，说是导演兼职公司副总，其实完全把正牌老板架空。

    “撤退预案如下，你换装备嘲讽怪物，把怪物主力引开，许澄开车前往安全地点放我下车，再回来接你。”夏轻语指着后座几个装着衣物的袋子，“选套合身的装备吧。”

    一阵懵逼之后韩欣似乎听明白了所谓的撤退方案，自己假扮天后把粉丝引开，再让司机回来接应。早前选拔助理时，身高体重三围就被放在加大加粗的首选条件里，后来跟着天后再次证明自己是连正式场合都不用出席的酱油瓶助理，准备那么多和天后穿衣风格相似的衣服根本派不上用场，一直为这个事情纳闷的韩欣现在算是明白了其中奥义。

    在临时隔出来的更衣间换好衣服，韩欣对着镜子仿佛重新认识了自己，果然是量身定做，镜子里的人除了脸蛋有些眼熟，从外表到气质完全变了个人，乍一眼看去真的会以为是山寨版夏轻语，毕竟身材体型过于雷同。

    “准备好了你就开怪。”见更衣间的帘子被拉开，夏轻语挑剔的看着变身成功的助理，拿出一副墨镜交给韩欣戴上，这样看起来仇恨比较稳妥。

    深吸一口气，韩欣拉开车门，一时间被不明真相的粉丝们为了个水泄不通。看着一脚油门跑出百米开外的保姆车，韩欣默默摘下墨镜，见证粉丝们瞬间完成变脸，心里居然有一丝劣根的明爽，当天后助理真好玩。

    保姆车在路上驰骋，夏轻语看了看行程表，在心里哀叹了一句歹命，捕获经纪人任务才刚启动，晚上又有一个时尚秀副本需要攻略。

    “差不多已经到脱离战斗范围了，你去接她吧。”夏轻语看向窗户外，对前方开车的许澄吩咐。

    “大人晚上没有行程了？真是难得清闲。”

    许澄也是来自乔沐年的推荐，将信任的人放在夏轻语身边，这是乔沐年一众好友们对她的保护手段之一，谁让这个天后的脑回路异于常人，可以卖给八卦杂志的槽点太多，指不定被外人卖了还帮着数钱。

    问出去的问题没有得到解答，许澄疑惑的从后视镜看向后面，却发现保姆车里空空如也，里侧车门敞开，门边一双高跟鞋似乎是天后今天的穿戴。

    天后在自己不知道的时候，被车外的人强行劫持了，这是许澄条件反射得出的结论。踩下急刹车，许澄绕到保姆车车厢里转了一大圈，所有的东西就在，手机和钱包也没有带在身上，车内没有打斗痕迹，也没听到夏轻语挣扎的声音，到底是何方高人能在如此短的时间内神不知鬼不觉的把个大活人架走。

    一时没了主意的许澄只能打电话求助同僚，没想到对方比自己还慌，隔着电话就能听到韩欣哼哧哼哧跑路的声音，似乎是想用跑的来跟自己会和，然而许澄只是随便说了间路边小吃店的名字。

    “大人怎么不见的，就这么凭空消失了，有没有可能是吃错东西穿越了？”韩欣连珠炮似的问题朝许澄开去。

    这家伙对城市地形比自己这个司机还熟悉，许澄在心底默默感慨。都说自家天后画风独特，这妹子的脑回路也没有正常到哪去，这是许澄继心底感慨之后发出的吐槽。

    “我不知道。”许澄老实的回答。

    “要你何用！”环顾四周，韩欣看到的是熟悉得闭着眼睛也能走到的地方，青梅竹马恋人郝萌的出租屋就在附近，不忙的时候自己经常到这边来，只是一个路边小店也能第一时间找到。

    “现在怎么办？”许澄表示自己很无辜。跟着天后明明是韩欣的工作，自己只是个普普通通的小司机。

    “不如上去喝杯茶？”韩欣异想天开道，说完立马觉得蠢破天际，“我也不知道，不如打电话给老板？”

    “打给老板我们会不会被炒鱿鱼？”许澄担心的问。

    “大概会。”

    “那我们还是到处找找吧，据说大人晚上没行程。”

    打定主意的两个可怜人只能踏上沿街找人的旅途，而被人绑走的夏天后，此时正在某个便利店的落地玻璃前，盯着里面出神，挣扎着应该采取何种方案能达到最好的搭讪效果。

 第5章

    事情追溯到十分钟前，夏轻语无意中看向车窗外，一个熟悉的身影一晃而过，定睛一看分明就是自己一直在找的人。一心完成任务的某人大无畏的拉开车门，抱着头滚了下去，以一只皮球的姿态滚了几圈，五百四十度托马斯大回旋后完美着陆。

    郝萌的出租屋在夏轻语失联位置附近，郝萌的合租人是时霏。号称正在生孩子的时霏在房间里窝了一周时间，储藏的半箱泡面消耗殆尽，不得不提心吊胆的出门觅食。

    选了个工作日的下午茶时间，街上人烟稀少，确定没几个人会注意到自己的存在，时霏一溜小跑离开楼道，特意避开有熟人的便利店，绕到稍远一些隔壁小区的店里补充食材。

    每次走向泡面区都会被进口拉面吸引，时霏对自己崇洋媚外的恶趣味唾弃到不行，却像双十一剁掉的手一样完全不受控制，再次进入买还是不买的两难地步。

    最近约片信息虽然多，可是大多要求去制作方的录音棚录制，按照平时，光是几个零的酬劳就够时霏连滚带爬的主动送上门，可现在是特殊时期，被公司抓到估计片酬再加两个零都不够赔，只能忍痛接受自行录好发音频的广播剧。

    然而现实却是，符合要求的本子要么报酬低得可怜，要么有奇怪的十八禁剧情，光是发出那样的声音就让时霏恨不得掐死自己，更别说录音给别人听。所以现在的时霏很穷，穷到买普通袋装泡面都要考虑不加牛肉的似乎更便宜。

    “嗨，好巧。”耳边突然响起打招呼的声音。

    特意走了两条街居然能碰到熟人，时霏心中警铃大作，低着头想装不是本人落跑。

    “时霏？”来人不死心的挡住鸵鸟的去路。

    “呃，你认错人了，我是时霏的孪生姐姐时莳。她回老家生孩子去了，我来给她采购。”不得已必须面对，慌乱中时霏编了个连自己都不相信的谎话，心虚的看着来人的脸。有些眼熟但是不认识，不过据说脸盲看谁都眼熟，所以这种眼熟可以忽略不计。而且自己现在正在假装子无须有的孪生姐姐，所以眼熟也要装作不眼熟。

    “生孩子？”三个大字猛的砸进夏轻语的脑中，完全没有其他空间思考时霏话语中透出信息的真实度。想不到时霏居然是这种人，怎么能随随便便就接受了生孩子这种地狱级别难度的任务，好歹也要带上自己一起啊。

    “是的，所以有仇有怨等她回来找她本人报就好，没什么事我先走了。”果然胸大无脑头发长见识短，这人的智商和脸蛋成鲜明反差，双商如此感人居然敢一个人走在街上，也不怕被坏人骗了去。时霏悲天悯人的想着，然而自己已经是自顾不暇的状态，也救不了她了。

    飞快捡了几袋泡面，时霏跑去收银台买单。看着莫名昂贵的购物清单，时霏暗搓搓的把锅甩给了还在购物架前发呆的夏轻语，要不是受到了惊吓，自己怎么可能错手拿了这么多贵得要死的外国货。

    “时霏，啊不是，时...时内啥你等等！”突然发现要找的人溜了，夏轻语大步追了上去，利用身高优势强行卡在时霏与门中间。

    眼看着就可以出门闪人，被人活生生堵住也就算了，门边自动感应的欢迎光临小挂件不停的自动发音，直接把店员的目光吸引过来，这不是故意要人注意到自己嘛，时霏只能怒瞪着眼前这个有些莫名其妙冒出来的人。

    时霏的身高在一般人眼里算是高挑出众，奈何夏轻语是圈子里出了名的大长腿，姣好的比例为她圈了不少*粉，以至于时霏在看夏轻语的时候得保持仰着头的姿势，没几分钟就隐隐觉得脖子有点酸。极力维持气势，皱着眉头瞪着对方的样子，不知道为什么在某天后的眼中居然有些憨态可掬的意思。

    可能时对视时间太久，时霏开始无意识的观察起眼前的人。虽然头发稍显凌乱，衣服也擦破了几块，光着脚露出可爱的脚丫子，稍显落魄的外表完全隐藏不住天生的美貌。时霏觉得这个怪人看起来也不是那么面目可憎，莫名有些好看，居然产生了一种全世界只剩下她的错觉。

    “两位，你们能换个地方*嘛，挡住外面的客人了。”收银员小哥总算没忍住，出声打破两个美女神情对视的美好画面。

    尴尬的挪了个窝，时霏摔门出店，夏轻语无奈尾随。平日里出门上车连路都走不了几步的天后哪里能忍受光着脚一路小跑的折腾，一个不注意就踩到一坨不知道是什么的不明物品，毫无形象的扑倒在地，连脸都没来得及护住。

    “你没事吧。”感觉到身后的大动静，时霏回头，看到的是美人哀怨的坐在地上的画面。

    “没事。”眼中含泪，夏轻语咬着下嘴唇，挣扎着站了起来，低眉顺目一副乖巧的样子，继续跟在时霏身后。

    自己居然是让美人受伤落泪的罪魁祸首，时霏自责的上前扶住夏轻语。

    “你一直跟着我，有什么事嘛？”时霏的眼神在连她自己都没发现的情况下变得柔软，语气也跟着温和。

    “我想找时霏。”夏天后无助的抱住了自己的肩膀，扁着嘴随时都可能哭出来的样子。

    “找她干嘛？”时霏以性别起誓，虽然眼前的美人看起来很眼熟，声音也似乎在哪里听过，可是自己真的没有对她做什么不人道的事情，除了间接让她摔倒以外。

    “听说她在生孩子，可是你只买了泡面给她吃，营养跟不上的。”美人眨巴着眼睛，小心翼翼的说出深藏在心底的不满。

    好人啊，一阵强烈的内疚感由心底升出，居然误会了一个如此为自己着想，对自己没有丝毫怀疑的大好人，自己说她蠢真是不罪过，这明明是单纯，应该得到世人保护的单纯！

    “可...可是她现在不是很方便。”时霏强行扭转了即将脱口而出答应的话。

    “这样啊，那我买点营养品，你给她送去行嘛？”刷不到本人好感，刷家人好感也是可行的，夏轻语转移目标。

    “这...”美人你别这样，我怕我会把持不住自己，时霏在心里哀嚎。轻易让人产生保护欲的小可怜，这是时霏对夏轻语的第二印象。

    眼里闪过一丝笑意，夏轻语带头想转身往便利店走。一条反馈信息出现在脑海，光脚走路对身体损伤太大，脚步机能受到严重损害，需要紧急维护，自动开启应急防卫措施。

    在时霏还没来得及做出反应时，眼前一道美丽的风景线再次栽倒在地，就此爬不起来了。

    “你受伤了！”时霏蹲在地上，发现有鲜血从夏轻语脚趾间溢出，“你刚刚是不是踩到玻璃了！”

    “没有。”天后倔强摇头，故作坚强的样子看得时霏小心肝一阵乱颤。

    “我家就在附近，你坚持一下跟我回去处理伤口先。”

    “不是不方便嘛...”

    “说得好像你能一个人走回去一样。”轻叹一声，时霏将高自己半个头的夏轻语的手臂挂在肩膀上，搭着夏轻语一瘸一拐的往出租屋的方向走去。

    “我是不是很沉？”夏轻语满脸羞涩的问。

    “不会。”空出的手抹了一把额头上溢出的汗水，时霏硬扯出安抚的笑容，寻思着今天回家的路怎么这么漫长，走得脚像灌了铅一样沉重还没走到。

    “辛苦你了。”夏轻语伸手轻轻擦拭时霏耳边的汗珠。

    触电一般的触感让时霏差点愣在原地，而后忍不住鄙视自己见色起意的尿性。好歹也在圈子里混了这么久，什么样的美女没见过，人家稍微碰了一下你，反应就如此激烈，要回了家还不直接扑倒吃干抹净。可是这人真的很好看，比圈子里那些人造美女自然得多，不施粉黛的样子用出水芙蓉来形容完全不为过，虽然之前时霏一直很鄙视人家用这种夸张的形容词描述二次元人类。

    “怎么了？”明显感觉到身边人的走神，夏轻语歪着脑袋轻声问道。

    “没事没事，快到了，再坚持几分钟。”沉浸在自我批判中的某人大力甩头，试图将不好的想法甩出脑外。

    突然一个现实的问题又冒了出来，这家伙腿受伤是因为没穿鞋子，好像自己见到她的时候就是光着脚的，难不成是遭遇了不好的事情刚逃出来没多久，正好看到自己，于是向自己求救。可是自己真的一点都想不起来她到底是哪位，光觉得眼熟的说法会不会很伤人。

    用余光瞟了一眼旁边的人，容貌姣好衣着凌乱声音还有些虚弱，从身上擦伤的程度来看逃出来的时候受了不少苦头，时霏自行消化了夏轻语的形象，再次肯定自己的判断。

    “你就在我家修养一段时间吧。”正义感爆棚的某人突然许诺，“虽然家里地方小，不过都是独立卧室配套齐全，一个月不出门也不用担心。”

 第6章

    “这样真的可以嘛？”脸皮可以完美防御洲际导弹的某天后难得感觉到心虚。

    刚回到家，夏轻语就被时霏安排躺在床上修养，时霏自己则忙碌着收拾房间，好让客人有个舒适的修养环境。贴心的把一切可能引起不堪回忆的物件丢进垃圾桶，时霏觉得自己今年年底可能会登上感动娱乐圈十大人物头条。

    “没事，你先休息一会儿，晚点帮你清理伤口。”时霏实在说不出因为房间太乱所以暂时没找到医药箱的话。

    破天荒的充当勤劳的小蜜蜂，时霏哼着不成调的曲子一边打扫卫生，顺带连客厅和郝萌的房间也给清理了一遍。大功告成之时已经华灯初上，从锅里捞出两碗热气腾腾的煮泡面，这是懒散成性的时霏觉得麻烦所以很少用的烹饪手法，为了迎客才特意启用。

    盘算着美好的辛拉面可以食用的天数，时霏的心跟着一阵绞痛，就算不吃早餐和夜宵，能坚持的日子直接锐减了一半。可人是自己邀请来的，心痛也要故作坚强，不过，那人刚刚不是说要买些东西送给自己，指不定可以让她出点生活费。

    打着完美算盘的某人端着泡面喜滋滋的回到房间，却在看到夏轻语的下一秒认清楚残酷的现实，这货全身上下就一条裙子，还是没有口袋的那种！钱在哪里，值钱货在哪里，连对耳钉都没戴好嘛！说好的出水芙蓉都特么是古书里科幻的词汇，没有装饰不能换钱就没饭吃，看这家伙的体型是穿不进自己的衣服了，东西没要到还得赔几套衣服的钱。

    世界上有谁的买*自己更亏的，说出来抱头痛哭一下，时霏很想仰天长啸。存款屈指可数，外快市场又不景气，这是逼自己下海接没节操的h戏啊，天要亡我跪求换种方法行不行。

    长得好看有毛线用，除了能迷惑自己这种懂得怜香惜玉的人，又不能当钱花。时霏哀怨的看向床上睡得安稳的某人，心中的不甘在看到那张毫无防备的睡颜的瞬间烟消云散，多了一道赏心悦目的风景，似乎也不是多亏本的生意。

    丧心病狂见色忘本！时霏对自己秀下限的反应一阵无语，心虚的偷瞟了一眼夏轻语，幸好那人还睡着，不然肯定觉得自己是变态怪蜀黍，刚出魔窟又进了狼窝。

    躺在床上假寐的天后第一时间发现了时霏的进来，感觉到一阵奇特的目光盯着自己，夏轻语偷偷抬起一丝眼皮，发现时霏的脸色像变频器一样跳转，从满怀希望经历悔恨交织最后变成无语问天，这人不去当演员真是白瞎了一张写满剧情的脸。

    “你做完事情了。”夏轻语揉了揉眼睛，一副还没睡醒的样子，慵懒的嗓音莫名带着一丝磁性的诱惑。

    “啊，嗯，饿了嘛，可是我只会煮泡面。”时霏清了清嗓子，可疑的红晕伴随脸上的燥热升起，“说起来，我还不知道你的名字呢。”

    “夏轻...”硬生生将最后一个字扼杀在声带中，夏轻语庆幸自己的机警。

    如日中天的夏轻语，即使不关注娱乐圈的人也应该知道的名字，年轻人心目中的时尚风向标，中年人最完美女儿儿媳妇人选，老年人最想疼爱的孙女，男人们最想娶回家的女艺人，连女人都嫉妒不起来的女明星，一堆光环加身，奠定了现在天后的位置。夏轻语出道只有短短五年，却因为自身高学历高双商，以及全能的艺能素质成为新一代国民天后。

    “夏轻语？”时霏自行补充完毕。

    “呃...”天后难得懵逼，只能尴尬的发出单音节词汇，琢磨着应该摆出怎样的表情应对接下来来临的狂风暴雨。

    “我的天，你居然是夏轻语！”时霏感慨道，还是古人说得好，有缘千里来相会，自己半个月前才冒充了她的经纪人，今天居然直接见到本人了，怪不得一直觉得这人眼熟。

    拥有如此出色的外表，居然只是个小艺人，从目前的状况看来，估计是和自己一样受不了潜规则，所以才一直红不起来，同病相怜的感觉让时霏产生莫名的怜悯。

    “不好意思，我骗了你。”不等夏轻语做出反应，时霏主动认错。

    这是哪一出，天后持续懵逼，求给个剧本看看敢不敢。为什么对方要认错，难道不是应该自己先认个错减少好感度下降数值，再慢慢刷回来嘛。夏轻语决定以不变应万变，保持沉默静候下文。

    “其实我就是时霏本人，因为某些原因不能承认，所以才骗了你。”时霏诚恳道歉。

    “可是，你说你在生孩子？”夏轻语心中的草原一阵荡漾，草泥马应声而出。

    “咦，房门开着。”一个疑惑的声音出现在客厅，郝萌同学下班回家，“霏霏，是你嘛，你这么快就生完孩子了，男孩女孩？”

    “呃，还没呢。”时霏一时不知道应该如何应对，只能第一时间关上房间门，却晚了一步。

    “咦，肚子没大也没小啊，看样子是没成功。”郝萌的疑惑得到解答，想起有更重要的事情必须传达，“对了，我今天在公司听到一个奇怪的传闻，说蓝山的人乔导到处找你。”

    “蓝山！”听到敏感词汇，时霏一阵心惊胆战，果然蓝山的人不会轻易放过自己，特殊时期不能掉以轻心。转身回房间，时霏不放心的叮嘱道，“萌萌你千万记住了，有人问你我的事，你就说不知道，听说生孩子去了。”

    “哦，好。”郝萌点头，还想多说什么，余光突然瞟到房间里有类似血渍的红色液体，心里一阵难过，想着可能是好不容易怀上又流产了，也不再敢多说怕刺激到时霏，只能担心的看了一眼转身进房间的人，默默叹气一声也跟着回了自己房间。

    夏轻语的感觉很不好，不知道自己应该是该笑还是该尴尬。客厅里两个人的对话被自己收入耳底，简直蠢得没心没肺蠢得毫无节操，一个说着没有技术含量的谎话也就算了，另外一个还认认真真的相信了，俗话说不是一路人不进一家门，自己未来的小经纪人满身槽点，连她的朋友也浑身散发着智商欠费的气息。

    我是猴子派来拯救你们的女神，夏轻语对自己重新定位。

    “郝萌是和我的合租人，我们是大学同学。”时霏自行将夏轻语看向自己复杂的眼神定义为疑惑，简单解释后继续之前的话题，“你没有认错，我确实是时霏，不过我好像不认识你，或者我们以前在哪里见过，难道你以前是日月星的练习生？我这人记性不好总忘事，所以干了这么几年还是个见习经纪人，不过你不用担心，我一定会好好经营你的事业。”

    “我们...以前是见过来着。”天后完全不敢相信自己的耳朵，只能机械的说出这句话。

    天完全黑了就要塌下来了，居然有人不认识自己，不是因为傲娇想引起注意假装不认识自己，而是货真价实的真真切切的毫无掩饰的不认识自己！难道这就是自己任性没参加晚上的时装秀副本带来的连锁惩罚，人气和名气下降到连圈子里最八面玲珑的经纪人职业都不认识自己了。

    一阵头晕目眩的感觉袭来，几乎让习惯在镁光灯下摆出完美表情的天后破功咆哮，一失足成千古恨大概就是这个意思吧，怪不得今天在便利店那么多人都不认识自己了，这个世界真是真实得残酷。

    人物名称，夏轻语，职业，艺人，演技999，歌艺999，天后脑海中自行浮现出属性图，一排999后面出现关键词，名气0，人气0，演艺生涯最低谷。

    “我以后就记住你了，我保证！”明显感觉到对话方情绪跌落谷底，自责感再一次涌上心头，美人因为自己的不认识而失落，与此同时，又有一丝窃喜在时霏心底发芽，是不是可以理解为，美人其实一直惦记着自己。

    “好，谢谢。”夏轻语依然难以从打击中回神，干瘪的敷衍得不能更明显。

    “哎你不要这么难过啦，我可是专业经纪人，你只要乖乖跟着我混，我一定让你红过现在那个国民天后。”时霏信誓旦旦的保证，企图让眼前的人打起精神，“呃，那个天后叫什么来着，叶一舟？”

    叶一舟三个字一出，再次对好不容易回复一点点血量的夏轻语造成打脸暴击，居然把男人的名字安在自己身上，难道才短短一个下午时间，自己就被叶一舟那混蛋替代了！

    我不服！前天后在内心咆哮。触发任务，任务目标，夺回天后宝座，任务奖励，国民天后称谓。至于黯然跳出的收服经纪人任务进度提示栏，夏轻语表示兴趣淡淡，带领经纪人一起重回巅峰才是当前首要任务。

    “你的手机借我。”夏轻语斗志重新燃起斗志，气场突变连同身边的时霏也感觉到火热。

 第7章

    对于夏轻语申请手机的请求，时霏本能上是拒绝的，只怕开机的瞬间被公司发现，指不定对方为了要自己赔钱，二十四小时全程定位盯梢呢，这种和钱过不去的险坚决不能冒。

    果断摇头拒绝，时霏将泡面递给床上躺着的人，寻思着应该怎么样委婉的提醒她睡姿太差对形象损害严重，就连自己这个资深经济菜鸟都知道形象管理很重要。

    身材真好皮肤真嫩脸蛋真美，一眼扫过去全是白花花的大腿，时霏忍不住再次在心中感慨，如此出色的条件真是没有不红的道理。偷偷摸摸扫视着夏轻语，这才想起来某人还受着伤，转身将翻箱倒柜好不容易发现的医药箱放在床上，准备为夏轻语处理伤口。

    “先给你用酒精清洗一下，可能会很疼，你忍着点。”取出在医用酒精中浸湿，时霏提醒正稀里哗啦吸着泡面的夏轻语，打心眼里觉得美人进食的画面还是不看为好，这人一直红不起来估计就是不注重仪态。

    先前遭到拒绝的夏轻语很不开心，本想以沉默表达控诉，却被香喷喷的泡面吸引。成名以后为了在杜绝运动的状态下保持体型，几乎没有机会接触这种高热量的垃圾食品，光是香味就够夏轻语垂涎三尺，哪里还有心情依照原计划装高冷，接过泡面就吃了起来。

    全副身心都投入到回复状态的食品中，夏轻语完全没注意时霏的话，心想这妹子虽然没有生活技能，煮泡面倒是很有一套，也许捕获经纪人的奖励之一是不定期泡面一碗。

    见夏轻语没有提出异议，时霏捏着棉球就朝夏轻语脚上招呼。

    “嘶...”毫无防备的一阵撕心裂肺的痛，本来就受伤的脚受到酒精的刺激，伤口瞬间红肿起来，夏轻语也因为突如其来的剧痛惊出一身冷汗，手上的泡面碗更是不堪重负的手抖泼了自己一身，白衣服变花衣服，赠送令人心情愉悦的泡面香气。

    “抱歉抱歉！”面对突如其来的变故，时霏也是满脸懵逼。明明自己已经提醒过她了，反应还这么强烈，不能红的另一个重要原因大概是演技太浮夸。

    当演员肯定是行不通了，不知道这人唱歌怎么样，录音棚里可以调节音准，现场也能对口型，如果能跳舞那就太好了，果然这是个看脸的世界，颜值高的人可以拥有常人所不能的通融。时霏这样想着，丝毫没觉得自己的想法有多对不起观众，毕竟对于经纪人来说，拿出有人气能赚钱的艺人才是关键。

    “你在搞什么！”先对自己展开物理附带不良状态的突袭，直接对自己造成破甲的真实伤害也就算了，还把防御装染上了奇怪的味道，现在又一言不发的盯着自己看，眼里写满了待价而沽的意味，夏轻语很难忍受这种市侩的眼神，与记忆中某只禽兽的眼神简直太像。

    “我...给你处理伤口啊。”被突然的暴喝震惊，时霏回答得有些委屈。却有一丝窃喜随之而来，声音如此洪亮且有穿透力，也许能当个花瓶歌手也不错。

    “是嘛？”夏轻语半信半疑的盯着时霏的脸，总感觉能在她脸上看到一种叫做心虚的东西是怎么回事。

    至于时霏为什么会心虚，大概是觉得不带夏轻语去医院处理脚上的大窟窿过意不去。而不去医院的原因，绝对不是怕夏轻语被粉丝认出来，毕竟在时霏的认知里，眼前的人只是一个出道了好久却名不见经传的十八线待解救小艺人，真正的原因简单不过，总结起来就一个字，穷。

    一脚把玻璃片踩成渣，脚板伤口周围还有许多细碎的划伤，必须先消毒再将玻璃渣挑出，去到医院肯定又是一大笔开销，打破伤风的钱还要另算。

    许诺夏轻语可以随便在自己家包吃包喝，时霏已经悔断肠，如果再加上看医生的开销，估计接下来几个月土都没得吃只能喝西北风了。认清事实的时霏只能自己动手丰衣足食，奈何笨手笨脚又经验不足，把夏天后疼得直冒冷汗。

    “我不太懂怎么弄，你多担待了。”时霏不好意思的挫了把手，换了坨棉球准备再接再厉，“疼也得忍着，不然伤口感染发炎就不好了。”

    找这个经纪人到底有什么用，看着时霏唯唯诺诺的为自己清洗伤口，夏轻语开始怀疑接受这个任务是否真的划算。武力值爆表颜值挺高且富有正义感不愿在圈子里随波逐流，就目前看只有这几个优点，论到缺点，却是一个手都算不完，比如没有个人技能也没有生活技能，脑回路还异于常人。

    可是任务接受下来就必须完成，这是夏轻语常年维持的良好习惯，也许今后会有其他的发现也说不定。

    简单清洗伤口，时霏操作不知道从哪弄来的美容镊子在夏轻语脚板上倒腾了一番，疼得夏轻语只想捶地骂天，好好一只玉足被弄得遍体鳞伤，红肿得不成样子。最后加上一击必杀，一大坨白绷带把夏轻语的脚缠住，不知道的人估计看了会以为这脚分分钟可以截肢。

    “好丑...”不等别人发表看法，时霏先自我嫌弃，盯着夏轻语裹成粽子的脚直摇头，还是上面的大长腿好看。

    目光一路往上走，时霏感觉眼睛被裙子上一大坨触目惊心的咖啡色刺得生痛，心也跟着痛了起来。与面汤完美结合的裙子，怎么看都是不能再穿了，时霏仿佛看到自己本来就干瘪的钱包硬生生被凿开一道口子，心血和金币混成一团的往下流，收都收不住，口子的大小绝对比夏轻语脚上的大，受到伤害也比夏轻语的深。

    “怎么了？”夏轻语敏锐的感觉到时霏看向自己的目标从嫌弃变为沉痛，却想不到能造成突然变化的点在哪里。

    “裙子得换新的。”时霏几乎是从嗓子眼挤出的一句话，“睡衣也要买，还得给你准备几套换洗的衣服。”

    “嗯，确实是这样呢。”夏轻语从床上坐了起来，扯了扯黏糊糊巴在身上的裙子，面汤碰到香水产生中和反应，味道好奇怪。

    习惯性眉头微皱，夏轻语想到提升未来经纪人好感度行之有效的方法之一，美□□惑。直接将单薄的裙子脱下，夏轻语满脸无辜的看着瞬间目瞪口呆的时霏，在心里默默为自给点了个赞。

    “我...起给你拉衣胡。”千万只草泥马在时霏脑海中奔腾，被眼前美色震惊得连说话都不利索了，原来只要是美丽的事物，无论男女都具备这么强烈的蛊惑力。默念着□□转身回避，却因为起身太急，一脑门撞上了床沿。

    出租屋的两个房间都自带独立卫生间和小衣帽间，响应的减少了房间的面积，搬进书桌书柜之后收集品就再没有容身之所，时霏索性把原来的大床丢了出去，换了张上下铺的床，上面放珍藏品下面睡人。

    心疼的看了一眼上铺被自己撞得东倒西歪的手办徽章，时霏强迫自己的眼睛不能往下铺瞟，干脆一溜小跑跌跌撞撞的冲进衣帽间，又把衣帽间的东西弄得一团糟。

    看着小经纪人慌张笑屎在隔间背后，始作俑者的某人笑得满脸摧残，似乎连之前因为名气人气辨识度归零带来的阴霾都烟消云散。不知道好感值提升了多少，反正预计效果应该能达到。

    悠闲的走进浴室，路过衣帽间时坏心眼的敲了一下隔间的推拉门，惊得里面又是一阵乒乓作响，夏轻语突然有些心疼经纪人的小心肝会不会承受不住。

    站在狭小的空间里做了几次深呼吸，时霏对自己的剧烈反应很是不满，虽说是第一次亲眼见证别人在自己眼前脱光光，可以前读大学时候去公共澡堂也没少见过光溜溜的女人，再不济看自己也是一样啊。虽然今天见到的那位，脸蛋和身材都是上乘之作，肯定是上帝在造人时特别给了优待，这样想着，时霏觉得有些嫉妒。

    听着卫生间哗啦的水流声，时霏拍了拍自己的脸，振作精神找了件大号的衣服给夏轻语拿去。在门口敲门，一只略带水汽的手伸了出来，白皙的皮肤在水光的折射下更显娇嫩，时霏不小心又红了脸。幸好里面的人没有透视眼，时霏在心里弱弱唾弃自己没用。

    打开电脑，回忆着刚刚看到的景象，登陆淘宝搜索女装，下完订单接到消费短信的肉痛感让时霏从女神的魅惑中回神，再不接生意赚钱真的要吃土去了。

    人为财死鸟为食亡，时霏无奈的打开□□浏览收到的约片信息，找了几个报酬最高的回复。反正配一部也是晚节不保，不如一次赚个爽，时霏连自我欺骗都不想，一切就理所当然的向钱看好了。

    “在淘宝给你选了几件衣服，你将就着穿吧。”听到浴室的水声停止，时霏一边怀念自己的节操，朝着浴室喊到。

    天后夏轻语身着某购物网站山寨版爆款？靠这个重回娱乐版头条会不会很酸爽。

 第8章

    夏轻语是个自认为适应能力和忍耐能力都很强的人，可是目前的状态，大概十个夏轻语也忍受不了。

    事情是这样的，自从在时霏家住了下来，一日三餐除了泡面就再没见过其他东西，最多加几片薄得可怜的火腿片，让夏轻语一度怀疑自己整个人都会变成和泡面一样的形态。开始吃几次觉得新鲜，继续吃下去就不是常人能忍耐的了，可是夏轻语忍了。

    更不能忍受的是，每天凌晨两点之后，睡在上铺的某人总会发出奇怪的声响。由于工作原因，夏轻语是走到哪里都能睡着的人，可是一向浅眠，好不容易适应了上铺那家伙翻个身像砸地一样的震动，晚上突然又冒出来这一出。

    怎么形容那种声音呢，大概类似住隔音效果不好的酒店，总能在凌晨的时候听到的大幅度运动的动静。一次两次夏轻语都能忍了，可这都过去快一周了，每天凌晨两点雷打不动，该有多饥渴才能这样，让夏轻语忍不住怀疑上铺那货是不是被鬼上身了。

    重点是，每次大概闹腾半个小时，伴随一句悔恨的哀叹和一次剧烈的翻身，几分钟后上铺同学进入梦乡，剩下下铺某只倒霉蛋独自煎熬。

    如果以为这样就没了，那真是图样图森破。不出半个小时，上铺那坨庞然大物就会以一种坠机的姿态从上面坠落下来，先是脚慢慢滑落，接着整个人软趴趴的跟着跌落。

    第一次看到这样场景的夏轻语吓得目瞪口呆，当事人的反应却是茫然睁眼，睡眼惺忪的环顾四周，秒睡过去。

    均匀的呼吸声传来，近在咫尺的温热气息射了夏轻语一脸。对此夏天后真的很想一脚把人踹下床去，可看着某人毫无防备的睡颜又觉得下不去脚，毕竟脚上那坨东西还是人给包扎的。

    当夏天后忍辱负重的等到天亮，身旁的人睡到自然醒，睁眼第一句话居然是你怎么睡在我床上，配合看变态的防备眼神食用简直不能更酸爽。好在夏轻语韧性十足，这样的情况多发生几次也就见怪不怪了。

    不管外面闹得多么风大雨大，一向以勤劳肯干配合度极高努力大过天赋出现在公众视野的夏天后居然无故旷工长达一周，连亲近友人都联系不上，夏轻语安逸的躺在时霏在的出租屋内，享受难得放松却不太完美的假期。

    默默忍受了一切，连夏轻语都快被自己的虔诚感动时，时霏在某个安逸的午后提出的要求让满腹委屈的夏天后瞬间炸毛。

    “也许你可以让我单独待一会儿。”时霏委婉的说。

    墨迹了几天，眼看着就要带交音源的了，对手戏的cv已经提出不下五次请尽快约时间上线对稿的要求，时霏不得不开始着手录音工作。然而，旁边有个人类存在，加上剧情极度羞耻，让时霏很难进入工作状态，尝试几次失败之后只好提出赶人要求。

    “我对自己施加禁言术，你可以当我隐身了或者不存在。”夏天后正在翻看随手从书架上拿来的一叠文稿。

    以剧本形式誊写不能更熟悉，不过看起来更像是广播剧的内容，而且是令人热血沸腾的gl广播剧，资深腐表示市面上并没有流行这本本子，估计是个新策划。

    不得不提的是广播剧的内容，一百字牵手三百字接吻五百字滚床单，而且滚了还不止一次，通篇小黄文的即视感。用余光暗搓搓的瞟了一眼时霏，想不到她是这种经纪人，平日里一本正经的样子，私底下居然写如此露骨的小黄文，也不知道谁能这么没节操的接下来。

    “我的意思是，你能不能去客厅看个电视，或者去小区买个菜？”时霏陪着笑脸，内心狂躁怒吼，要不看你是个可塑之才，早一脚飞你去天边了好嘛。不过话又说回来，要不是为了养你，老娘至于落魄到连这么没羞没躁的本子都接嘛。

    “买菜？”不说还好，一说简直满身雷区都被引爆。她怎么有脸提买菜，每天吃的都是泡面，难不成今天想改善生活，泡面上飘几片菜叶子，夏轻语决定就此展开话题表达自己的不满，“买了菜你会做？你有除了煮泡面以外的其他烹饪技能？”

    “呃，那就去外面散个步吧，一个下午就好！”时霏认真的想了想，自己确实没有做菜的天赋，果断换个说法强行避免打脸。

    “也许我们应该好好谈谈。”意思是要下逐客令了，所以说自己在这边忍气吞声这么长时间，居然一点好感度都没有增加，这毫无科学根据好嘛。夏轻语将手中文稿阖上放下，正准备说什么，却被封面右下角一坨苍蝇腿一样的签名吸引住目光。

    日寸大大的签名！夏轻语最喜欢的cv没有之一，化成灰都认识的狗啃字体。从日寸出道以来就各种关注，cd周边买了一堆，连广播剧衍生cp小本子都堆了一库房，简直论脑残粉的自我修养。要不是日寸大大高冷的没有开通任何联系方式，估计某一天的粉丝圈头条就会是天后夏轻语关注某知名cv了。

    浑厚的御姐音和从共事人口中透露的呆萌性格，即使从来没上过访谈见面会，也深深戳中了夏轻语的萌点。如此低调神秘的大大，让人怎么可能不爱，以上来自资深脑残粉某天后的脑中世界。

    天后并不认为喜欢个cv有什么问题，比起那些一味向前辈吹嘘拍马的虚伪同僚，夏轻语觉得自己过得更加真实，只可惜日寸大大没给自己一个表达爱意的机会。

    那么问题来了，日寸大大的签名出现在广播剧封面，难不成她真的要配这个连腐了一万年的夏轻语看着都觉得脸红的本子。必须是要买回最少一箱压箱底收藏，从此成为镇宅之宝，夏氏传家宝的节奏啊，夏轻语在心中咆哮。

    更深层次的问题出现，这家伙胆敢把魔爪伸向日寸大大，简直叔可忍婶不可忍，那么清高的日寸就要将清白交代在这本羞耻度爆表的广播剧上，此时的夏轻语只想知道一件事情，日寸是攻还是受！

    与某人狂躁的心理活动同步存在的是时霏崩溃的内心，夏轻语甩出来的东西居然是自己这次要配的本子，看着夏轻语越来越复杂的神情，时霏很想找个地洞钻进去，必须是自己的副业被发现了。果然人不能做亏心事，还没开始配就被施以奇怪的眼神，如果这次的广播剧发行出去，时霏很难想象会带来怎样的后果，也许就此不能再爱了。

    “你认识日寸大大！”抢在剧本被回收前，夏轻语先出手将本子护在怀里。

    “啊...”果然是被发现了，时霏的表情和内心一样凌乱。

    “配的攻还是受！”真的认识，脑残粉夏轻语表示这是必须在第一时间得到的信息。

    “呃，大概是，受...吧？”一句话分成几段叙述，说完时霏的脸已经红到脖子，就不应该省电把冷气调那么高温度，什么健康睡眠温，简直热死人不偿命。

    “受...？”夏轻语不敢置信的掏了掏耳朵，那么攻的御姐音配受是几个意思。策划你出来，我就想知道你这是要让人耳朵怀上几胞胎，怀了保证不要你们负责任。夏轻语已经可以脑补带着耳机听日寸大大在自己身下承欢，啊呸，是床上动情的感人场景了。

    “是的吧...”真心很想结束这个让人节操下限一直往下掉的话题。不就配个受嘛，惊讶得下巴都要掉地上的反应是什么意思，时霏在想是不是应该像霓虹那些下海cv一样，启动比如雨非之类的艺名掩饰身份，或者下次直接换别个名字再战江湖，总之日寸的名字拿到钱之后就江湖不见。

    “救命。”大概只有这两个字能完整概括出夏轻语激动的心情。与外界断绝联系果然是不对的，夏轻语现在特别想把这个惊人消息分享给同好小伙伴们，还是大家已经知道这事，正在激烈探讨了。

    “所以你还是出去一会儿，我录完你再进来吧。”反正已经知道了，时霏干脆破罐子破摔。

    等等，一个惊天认知闪过脑海，炸得夏轻语喜出望外。她录完，她录完什么鬼，她录完手上的本子？难不成她就是日寸大大本尊？

    救命...脑子基本当机的夏天后这次只能发出微弱的哀嚎，捕获经纪人送朝思暮想的偶像大大？这任务不要太赚！

    所以晚上的声音是她怕吵到自己睡觉又觉得白天当着自己练习很羞耻的大福利！夏轻语很后悔没带手机把声音录下来，不过没关系，接下来就有机会亲眼见证大大录音的美好画面了。要自己离开等她完成工作再回来？开什么玩笑，没看到自己已经被床封印了嘛。

    “我困了我睡觉了你自便。”天后任性往床上一趟拉过被子蒙住脑袋，一副我已经睡成死尸的无赖模样。

 第9章

    不会做饭不擅长家务睡相极差简直一无是处，这些无聊的问题在知道时霏就是日寸之后瞬间烟消云散，那么有质感的声音自己居然没有听出来，夏轻语的内心崩溃得无以复加。

    每天听着日寸大大的声音起床，伴随她的呼吸声入眠，简直世间少有的大福利，从今天开始自己必须更加珍惜和大大相处的每一分钟，闭着眼睛在床上装尸体的某人在心里暗暗与自己约定，这个假期简直物超所值不要太完美。

    这个经纪人我要定了，而且是，全方位的接收，一丝满足的微笑爬上某天后嘴角。首先第一步，通过正当途法律途径绑住她，然后再谈未来。

    不过在此之前，还是先享受日寸大大让自己的耳朵现场受孕的美好时光。

    对于夏轻语不反抗不纠缠就这么软绵绵的躺下去，纵然时霏心中有一千个不情愿，也没办法将一个睡美人从床上挖起来。说睡就睡的高端才艺也是没谁了，前一秒才一副要找自己谈论人生的架势，现在突突然就这么呼吸均匀的睡着了，不知道的人还以为她是晕倒或者暂时性休克呢。

    总而言之，垂死挣扎的用手在夏轻语眼前晃了几晃没有接收到预期的反应之后，时霏认命的开电脑连上网络，自我催眠的默念身后是具石膏人，登陆语音跟这次对戏的小伙伴萌主连线。

    萌主人如其名，操着一口萌萌哒萝莉音，是圈子里出了名的傻白甜专业户，百合剧也配了不少，无一例外都是受。难得这次的剧本是腹黑年下攻和傲娇御姐受，萌主表示农奴翻身把歌唱，千年一次攻的居然是冰山日寸，简直梦里也会笑醒，所以对这次的工作特别热心，催时霏上线催得比策划还要急。

    “亲爱的你终于上线了，人家等了你好久嘤嘤嘤。”刚进入频道，萌主的声音穿透力极强的激起时霏一身鸡皮疙瘩，大概自己还是比较喜欢正常人。

    亲爱的你大爷啊，老子在旁边忍了一万年都没叫出口，谁让你这么随意就乱攀关系了，到底是哪里来的勇气，信不信分分钟找人潜掉你！进入梦乡的某天后在心中咆哮。

    “啊，呵呵呵，最近碰上点麻烦事，有点小忙。”时霏干笑着打马虎眼。

    麻烦事，意思老娘在你心目中的定位是麻烦事，你盯着老娘大长腿看的时候怎么不嫌麻烦了！睡梦中的某天后的咆哮声眼看着就要压抑不住破体而出了。

    “这样啊，麻烦解决了就好，人家可是会担心的呢。”萌主的娃娃音里写满关心，“不然亲爱的你再休息几天，我们改天再录？反正不对台词也没关系，我相信你哟。”

    什么叫把麻烦解决掉，你告诉老子你想怎么解决，真人pk还是粉丝互掐任你选。什么亲爱的相信你，担心也轮不到你好嘛，当着老子的面调戏我女神，老猫不发威你当我是病危？沉睡中的某天后就快憋出内伤。

    “啊，不用，现在录吧，难得有闲。”时霏果断摇头。早死晚死都是死，不如早死早超生。

    所以老娘在你心中真的就是一坨麻烦咯，平时要应付我连配音都没空，难得老娘在白天睡着了忙里偷闲？信不信老娘开大招让你再次没空。

    打定主意的某天后装模作样的翻了个身摆出玲珑剔透的s型身段，放在腿边的手收回胸前，不经意间将原本就有些短只能勉强遮住大腿根部的睡裙撩了起来，露出丰硕的臀部和妖娆的小蛮腰。

    不出所料，草木皆兵神经有些紧绷的时霏在第一时间注意到床上的动静，回头一看见到的却是如此醉人的场景，石膏人不但动了，而且美得好科幻。不自觉的大力吞咽了口口水，寻思着穿衣显瘦脱衣有肉大概就是这个意思吧。

    努力想挪开注意力，眼睛却像被封印住了一样，紧密黏在某人的身体上再也移不动，直接忽略了某人嘴角勾起的奸计得逞的笑容。

    大概这次念大慈悲咒也不顶用了，时霏在心中哀嚎，眼睛被谋杀了大片菲灵，这个时候如果有手机能拍个照当壁纸也不错啊。

    “亲爱的，亲爱的？”萌主焦急的声音在语音上重复，却很难进到时霏的耳朵里。

    丰韵的大腿看起来好结实，摸上去手感一定不错，再往上是大腿交叉夹住的秘密幽谷地带，少儿不宜还是继续往上看好了，时霏的眼里只剩下一条s型。

    腰上的马甲线看起来好诱惑，然后是手和脖子，胸前那两坨肉球即使被手挡住也能若隐若现的看到某些不该看的东西是怎么回事，要么就大方亮出来要么就不要给人看好嘛，欲拒还迎的样子不是大丈夫！

    纤细的脖子上面一张我见犹怜的脸蛋，嘴唇微张的样子简直太犯规，明显是引诱人去一亲芳泽好不好！时霏顿时感觉一阵血气直冲脑门，自己可是笔直笔直的直女，对着一个女人的身体看出鼻血溅射的迹象是怎么回事。

    可是平心而论，作为经纪人的时霏看过不少训练生小鲜肉衣冠不整的样子，却没有一个来得有眼前这个更有视觉冲击力，集少女的青涩和成熟女人的蛊惑于一身，让时霏情不自禁看得眼睛发直，总觉得床上那货在邀请自己是怎么回事，以前没发现自己是这么饥渴的一个人啊。

    小经纪人全盘注意力都在自己身上，即使习惯了走到哪里都完美吸引住在场所有人眼球的天后，依然有种胜利的快感，和被人关注后略微的紧张情绪。有句话怎么说来着，有你就有了全世界，没你赢了世界又如何，以前念台词的时候总觉得矫情，现在好像有所感悟，连夏轻语自己都没想到，时霏的注目能在不经意间给自己带来这么多新奇的体验。

    “日！寸！大！大！”语音来传来萌主气沉丹田的呼喊声。

    “有！”时霏从想入非非中回神。刚刚的感受好像一场真实的梦境，强烈的撞击着时霏的心灵，为一个女人的身体着迷，太科幻了吧。时霏摇了摇头，认定自己需要个男人了，对着语音抱歉的说，“呃，不好意思刚刚有事走了会儿神，我们开始吧。”

    一定要找机会用502把语音那头小妹子的嘴巴封起来！这是来自某天后敢怒不敢言内心的呼唤，眼看着就要发生某些奇妙的化学反应，这家伙搅的什么局，没听说过宁拆千座庙不散一桩婚嘛。不过还好，至少得到了经纪人迷恋自己身体的重要情报，任务难度顿时降低不少。

    “行吧，你那边录还是我这边录？”萌主进入工作状态，语气不复之前的撒娇。

    这样才是乖宝宝，某天后在心里为知错就改的萌主点了个赞，肯定是听到自己通过心电感应发过去的威胁收敛了。啊呸不对，心电感应这种东西和自己的小经纪人有就好，其他生物都是辣鸡，没资格进入天后大人的频道。

    “你录，那就辛苦你做个后期了。”时霏有些不好意思的说。本来后期做些处理是自己份内的事，但是实在没勇气当着夏轻语的面让房间被那些咿咿吖吖的奇怪声音充斥，戴着耳机听又觉得耳朵痒痒想掐死自己，不如直接把活丢给别人，反正自己和萌主关系还算不错，接下来还有几个本子是跟她合作。

    “不辛苦不辛苦，能伴着亲爱的的声音入眠是人家人生中最美好的事情。”萌主的调戏在除工作外的每时每刻。

    好想骂人，某天后感觉自己没办法装睡，体内的洪荒之力真的想破体而出弄死网络那头那只小妖精了。当着自己的面调戏这个朝思暮想的人也就算了，不让自己反复听修片前的原音版也忍了，反正后面可以买个百八十张碟同时播放着听，可是这不要脸的东西这么轻易就把自己压在心里几年的话说出来是几个意思，情敌准备正面开战嘛，弄死你造福社会节约粮食缩减人口信不信！

    “呵呵，我随便念几句，你试音看看。”时霏嘴角抽搐的继续干笑，内心早就掀桌想糊对方一脸，老娘喜欢女王，对你这种贫乳小萝莉没兴趣好嘛，要不是缺钱怕麻烦有求于你，早关麦走人江湖不见了。至于时霏为什么知道萌主胸小，时霏的回答云淡风轻，因为她不叫童颜。

    对啊对啊，就应该保持这种不亢不卑的软钉子状态，跟她说那么多还真当自己是颗蒜，某天后在心里猛点头。

    简单试音过后进入录制状态，时霏不愧为知名cv，不吃螺丝不忘词，所有过程只要萌主那边不出错，基本都是一遍过。

    下次可以找经纪人对那些羞羞的台词，天后大人如是想。

    接下来到达剧本的尾声，一大波此起彼伏的18x声响袭来。当事人只是默默唾弃了自己的节操，离得最近的某天后却从得意的笑变成苦笑，绕梁三日余音犹在，夏轻语觉得接下来几周的梦里这段声音出现的频率会很高。

 第10章

    休假期的天后绝对不会在午饭前起床，这是几乎没有体验过假期的夏轻语给自己定下的规矩，以至于在这个毫无防备说来就来的假期里，夏轻语发现自己以后可能很难再适应高强度的行程和通告，所以小经纪人必须对自己负责任。

    责任第一条，在耳边用充满爱意的御姐音喊自己起床，目测需要好感度，友情以上，闺蜜以下。

    增加好感度的最直接方式，投其所好，于是夏轻语在某个天蒙蒙亮的早上，破天荒的早起了一回，睁眼果然又是从上铺掉下来的某人带着笑意的睡颜，心情愉悦中。

    蹑手蹑脚从床上爬起来，在一堆杂物里找到时霏的手机，遇到手机重启后不能使用指纹锁，必须需要重新输入密码的阻碍。努力回忆日寸透露在外为数不多的资料，夏轻语输入时霏的生日，答案错误，简单的数字排列，依然错误。绞尽脑汁试了不下十种奇怪的四位数字组合，最终以手机锁定一分钟后再试结束。

    大大咧咧的外表意外的在某些地方心思很缜密嘛，夏轻语有些无奈的看着床上不知道梦到了什么笑得璀璨的人，难得早起一次居然办不成任何事情，这不科学。

    有没有可能是身份证尾号，据说有的人会这样设置密码，夏轻语开始翻箱倒柜的找时霏的钱包。好不容易在电脑桌的夹层里看到一只小巧的卡其色皮夹，打开发现里面的现金屈指可数，那么点钱放桌上小偷看到估计嫌少都懒得拿，这家伙居然藏得这么深。

    从一堆没用的小吃店精品屋的会员卡中找到身份证，夏轻语觉得自己为了解个手机锁也是蛮拼的，不过也正是因为有难度，所以才有解密的乐趣。

    身份证照拍得不错，至少可以从五官辨认是本人，不像夏轻语的证件照，因为脸太小不足以填满证件照要求的空间，年少无知的自己居然答应了照相店将自己的照片从脸中间横着拉宽比例的要求，成像效果可想而知，真人与照片对比简直整容励志大片。

    就因为出道前高考时拍的那张堪称毁容的证件照，即使特意找到当初的照相店发表声明说因为天后的巴掌脸太小所以故意横向拉扯了一下，到现在依然有不少黑子拿着照片力证天后整容的黑历史。

    二代身份证有效期十年，无疑是让夏轻语走到哪里都必须义正言辞告诉人家真的是本人的噩梦一般的岁月，尤其出国过关时护照和身份证照片相差太大，在夏轻语还不是天后的时候惹了不少麻烦事，好几次为了证明自己和身份证上是同个人，不得不生硬的扯着自己的脸蛋给关检比划出照片上的效果。

    往事不堪回首，只希望身份证赶紧到期能换个新的，夏轻语在心里默默叹了口气，有些羡慕意味的看了一眼床上的人，却发现对方正睁着朦胧的睡颜瞪着自己。

    “嗨，你今天起得好早。”偷窥被发现，某天后尴尬的打招呼。

    “你在做什么。”几乎是一字一顿的问出这个句子，时霏虽然没有睡醒，可是依然很愤怒。自己给这厮包吃包睡，为了养活她特意跑去接没节操的小本本，她不知道感激也就算了，现在是在做什么，居然企图偷自己的血汗钱！不对，这哪里是企图，根本就是已经将钱包揣在手上随时可以落跑走人了。

    “呃，我在锻炼身体。”为了配合自己的谎话，夏轻语舒展身体，一副在做广播体操的样子。

    看着夏轻语跳舞一样的身姿，手一伸直睡裙就跟着往上跑，又是露腿又是扭腰，马甲线不用刻意展示自然显现，里面居然还是真空，丰盈的软肉随着身体的幅度轻轻摇摆。突然感觉鼻头一热，时霏表示自己还没睡醒受不了诱惑，分分钟鼻血溅你一脸。

    被发现了不但不承认，还想用身体诱惑自己逃脱责难？得到这个认知的时霏悔不当初，真不该贪图美色引狼入室，可是不能否认的事实却是，这货随便动一动就很好看，简直行走的万艾可好嘛。

    “你坐下！”时霏对自己的不争气恼羞成怒，撒气效果一加一大于二，声音自然变得严厉高昂。

    “唔。”显然，夏轻语对时霏突如其来的脾气不能理解，只能委屈的坐在床边。

    “你...离我远点！”时霏底气不足的说。靠这么近是要闹哪样，让老子把某些东西看得更清楚忍不住直接上手嘛，啊呸，老子可是比钢管还直的直女。

    “怎么了...”意识到此时经纪人的脾气绝对不是起床气那么简单，夏轻语默默后退，在床尾边缘位置坐下。

    “你...”时霏的内心是崩溃的，感觉三观会就此被刷新。自己只不过是说话音量高了些，她满脸小媳妇的表情是几个意思，明明是她偷钱不对在先，正襟危坐在床角一副任人宰割的样子好像自己才是大恶人。而且这个安全距离看似安全，其实正好让自己对她的正面一览无遗，因为衣物摩擦而微微凸起的某个小点，真的不是任人采撷的意思嘛。

    烦躁的抹了一把脸，时霏发现自己满腹的脾气在不经意间烟消云散，反而有些担心受到惊吓的夏轻语随时可能从床角翻下去，毕竟她连半个屁股都没有坐在床上。

    看着经纪人短时间变了几次的表情，夏轻语也是满头雾水，从莫名其妙的气愤经历无奈困扰，最后定格在担忧，自己不过就是早起做了个运动，至于这么情绪化嘛。

    “哎，算了。”时霏自暴自弃的叹气，“你拿我钱包做什么？”

    “看身份证。”原来就这么个小事，夏轻语松了口气，如实回答，还以为偷窥被发现又要被实行拯救教育。

    “看身份证？”时霏疑惑，从来不在午饭前起床的人起了个大早，就为了偷看自己的身份证？难道最近太阳西升东落时光要逆转了，自己看起来真的有那么白痴好骗。

    “你的证件照拍得和本人一样好看。”夏轻语点头，发自内心的赞美。

    “呃...”这算事后补救的拍马屁嘛，时霏有些词穷，不知道应该用什么表情面对满脸真诚的夏轻语。自己居然从她的脸上看到了星星眼和崇拜的意味是怎么回事，这感觉简直不要太好啊，”可是你为什么要看我的身份证？”

    “我想解开手机锁。”说到这个，某天后的泪堪比西湖的水，只不过想通过手机了解日寸大大的喜好，再打个电话给乔沐年提醒他有时间为自己的失踪开香槟庆祝不如想想怎么摆平媒体，整了半天却连最初关卡手机锁都打不开，真是天后落出租屋被手机欺，世道炎凉。

    “手机！”时霏被提醒，电脑旁边的手机屏幕亮着，有未保存的号码拨入。飞快接起电话，断断续续的按着静音键，“你说啥，我这边信号不好听不清啊。”不等对方有反应，直接收线关机，蓝山的人果然找来了，幸好自己机智才没有被发现。

    “你...好会玩。”憋了半天，夏轻语总算想出个贴切的形容词。用不停按静音键制造信号差的效果，比直接挂断更让人憋出内伤啊有没有。

    “江湖经验而已。”危机解除，时霏咧嘴一笑。还沉浸在被美人称赞的欢乐情绪中，脑容量不大的某人将之前的事情忘得一干二净，“最近有撒比想找我麻烦，所以手机最好不要碰。”

    “噫，你居然有仇人这么神奇的东西？”夏轻语问得看似天真，心里却构思了一百种将对方弄死的方式。居然有人敢对时霏不利，也不看看她是谁的人，不对，是谁的经纪人，俗话说打狗还得看主人。

    “也不是啦，其实是我自己闯了祸要赔一大笔钱，可是你也看到了，我这么穷哪有钱赔啊。”时霏不好意思的挠了挠头，起床去洗漱。站起身来的角度正好可以从某人敞开的衣领处将里面一览无遗，又是一阵头脑发热的心惊肉跳。

    一直用余光观察时霏的某天后当然没有忽略某人红到耳后根的窘态，嘴角勾起一丝狡黠的笑意，将原本就很松垮的圆领睡裙往下扯了扯，露出骄傲的事业线，跟进洗漱间。

    “你很需要钱嘛？”站在某人身后吐气如兰，天后恶劣的对着镜子假装漫不经心的拨弄着散落在胸前发丝。

    “啊...大概...”气血上涌得觉得随时可能脑淤血，时霏强迫自己只能盯着洗漱盆看，镜子里的世界太诱惑，配合身后若有若无的洗发水香味服用简直煎熬。

    “这样啊。”缺钱要赔钱且对钱包看得那么重，经纪人的软肋是钱，夏轻语如是想着。也许这就是任务的突破口，而自己最不缺的，正好也是这玩意。

    将手指伸进口中轻咬，天真思考问题的天后引来正在刷牙的人心中阵阵狼嚎，用不经意的小动作卖萌太犯规了！

    “人家今天不想吃泡面呢...”夏轻语轻笑着尝试撒娇，“我们出去买菜吧，我会做饭哦。”

    “好。”耳边一阵酥麻，大脑全盘当机的时霏只能机械点头。

 第11章

    获得完胜的某人踏着轻松加愉快的步伐出门，毫不在意自己身上穿着某宝爆款，和日寸大大出门逛街，虽然只是去个超市，说出去也能让一种粉丝尖叫嫉妒。完全沉浸在与偶像同行，化身脑残粉的某人全然没有了身为天后的自觉。

    而另一边，一直到走进商场地下超市，时霏也没有弄明白，自己到底是抽的什么风答应夏轻语出门的要求。现在是躲债的关键时期，自己这点破薪水不去卖屁股根本不够赔。

    原本以为只是去附近的便利店，结果走着走着就出了小区，接着上了出租车，最后出现在市中心，转变来得太快就像龙卷风，想不明白原因也来不及躲。

    商场离蓝山的办公楼好近，时霏做贼心虚的左顾右盼，不自觉的扯着夏轻语的衣摆，时刻准备着就发现就撒腿跑。

    特意选了市中心的商场，按照以往被疯狂堵截的惨痛回忆，夏轻语是不会来的。可是最近名气人气暴跌，走在便利店都没人认出来，何况是今天不修边幅的自己，夏天后如是想，如果被人认出来造个新闻作为回归预告也不错。

    于是就成了现在的场景，完全不具备偶像包袱的天后大大咧咧的迈着八字步走在前面，生怕被人认出来的菜鸟经纪人畏畏缩缩的跟在后面，两人的身份似乎有些颠倒。

    “你在躲什么？”夏轻语环顾四周，工作日的商场里只有一些不成气候的人形小怪在巡逻，并没有看到能够造成威胁的生物。

    “这里离蓝山可近了，被碰到怎么办。”为了配合自己闪躲的行为，时霏的声音也跟着压低，警惕的看向周围，“你没觉得，从我们进来起，就不停有人往这边看嘛。指不定我们已经被蓝山追债的人包围了，他们正在找机会下手呢。”

    听时霏这么一说，夏轻语似乎也有相同的感觉，总觉得有探寻的视线往自己这边看。可是蓝山追债的人？夏轻语表示在蓝山混了那么久，并不知道有这么一个特殊的灰色部门，难道小经纪人的债务和乔沐年有关，自己为什么不知道。当然，天后更多的关注点的放在，乔沐年居然因为债务问题被时霏惦记这件事上。如果给她一把笔钱，她是不是也会对自己心心念念。

    这样想着，天后表示新世界的大门在眼前开启，不就是几张纸嘛。先用纸砸死跟自己抢关注的乔沐年，再用纸把小经纪人绑回家，想想还有些小激动呢。

    “你的债主是蓝山的人，难不成是乔沐年？”虽说宁可错杀一千不能放过一个，毕竟和乔大导演处了大半辈子的情谊，夏轻语决定问清楚，公平的量定罪行。

    “我把吴制片给打了，他应该算是乔导的人吧，萌萌那天还说乔导找我呢。”

    “吴添？”夏轻语皱眉。这么说起来，时霏所谓的闯祸，自己当时就在现场。原以为她把这事给忘了，才没认出自己，现在看起来，她的注意力完全被吴添和乔沐年吸引了，自己在她眼里就是一巨大的透明玻璃，亏那天自己还帮她说了好话。

    吴添和乔沐年比自己在小经纪人眼里的存在感强，夏天后对这个结果表示很不满意。

    “对对，之前有个集美貌与智慧于一身的侠女说服乔沐年放过我，谁知道乔沐年这厮居然出尔反尔，没几天就跑去日月星告状，幸好我早有准备，提早跑路了。”时霏的愤愤不平中带着些许自豪，人在江湖飘，经验很重要。

    一句话透露的信息量让某天后又开心了起来，才貌双全的自己和说话等同放屁的乔沐年。那么问题来了，既然她记得自己，迟迟不肯相认是怎么回事，自己还没提出要她以身相许报恩的愿望呢。

    “那个侠女，你想谢她？”夏轻语试探着问。

    “当然了，受人之恩必须涌泉相报啊。只可惜那天一别就没有再见的机会了，我也不能天天去蓝山门口蹲人家吧。”时霏的失望溢于言表，早知道问个名字也好。

    ？夏轻语无力扶额，这么大个人在你面前晃了这么多天，各种勾引诱惑，你居然说没有看到！难道自己从那天开始就被挂上了被无视的不良状态。

    “你是脸盲吧？”这是心里遭受极大创伤的某天后唯一能接受的解释。

    这年头，就算不关注娱乐圈偶尔看看报玩玩手机的人都能不时看到夏轻语，认不出来的概率比水星撞地球还小，这也能解释当初在蓝山为什么时霏冒充夏轻语的经纪人却不认识天后本尊了。

    “还行吧，记住我手下那几个训练生也就用了三个月，要知道他们流动率可比其他工作人员大。”时霏不明所以的解释。脸盲是什么，自己只是记性差而已。

    “呵呵呵，原来是这样。”天后无力干笑，打算不要进一步追究关于认不认得出自己的问题，反正结果都是不认识。

    “快看快看，我怎么觉得新闻里好像说了你的名字啊？”完全不知道夏轻语情绪已经九曲十八弯转了几个圈的时霏的注意力被卖场电器区电视上播放的内容吸引。

    闻言，夏轻语朝着时霏手指的方向看去。熟悉的娱乐新闻大头条，这个世界居然还记得自己，天后内心几乎泪流满面，这个世界还有救，世界和平的愿望就要实现。

    “...经济公司蓝山传媒表示，接受治疗后的夏轻语正在修养中，目前恢复情况稳定，希望粉丝们耐心等待天后的回归。”主持人如是说。

    画面跳转到乔沐年接受采访的画面，内容大概是夏天后积劳成疾，在前往时装秀的途中晕倒，接受检查的结果是需要静养，接下来几周的行程搁置。

    啧，没看出来乔沐年演技不错嘛，对着镜头脸不红气不喘的装担忧的样子差点就把自己骗过去了，看着新闻转播画面的人某天后默默为乔沐年点了个赞。

    “我刚刚是不是听错了，新闻上说有个叫夏轻语的大咖病倒了？”时霏有些发懵。

    “是这么说的没错。”天后点头，该来的躲不掉，是时候揭开自己真实身份的神秘面纱了，“你没听错，其实我就是夏轻语。”

    “不行。”经纪人斩钉截铁正色道，“这个名字你不能再用，人家夏轻语可是天后，你得重新取个艺名，不然还没出道就被她的脑残粉踩死。”

    等等，夏轻语呆愣的看着经纪人嘴巴一张一合说出这句毫无防备的话，是自己表达不清还是时霏理解能力有问题，按照常理来说不是应该惊喜的抱住自己，就算不以身相许也应该喜极而泣相拥而眠吧。要求自己换艺名是个什么情况，难道还有第二个天后夏轻语，或者还有人能这么无聊的给自家小孩取个文艺病末期中二气息满满的名字。

    和预想的情节不对啊！自己都自报身份了，被无视还不被相信是怎么回事，难道自己真的落魄到配不上夏天后这个名号了。

    “那我应该叫什么...”短暂神伤过后，一丝恶作剧的念头窜了出来，你胸大你说了算，夏轻语饶有兴致的问。

    “夏无语！”一个名字脱口而出。

    我是真的很无语，天后嘴角抽搐的看着脸上写满天真浪漫的经纪人。拿什么来拯救你的智商，我的经纪人。

    “不好听嘛？”时霏承认自己是取名废。

    “和名字没关系...”为了避免轻语变无语，天后果断决定帮着经纪人捋一捋扭曲的脑回路，“我说，你知道夏轻语这个人吧？”

    “不知道。”时霏摇头，“哦，刚刚在新闻里听说了，好像很红。”

    不！知！道！三个血红的大字像三座大山一样将夏轻语压垮，经纪人居然不知道自己，说好的家喻户晓天后的金手指设定，为什么到时霏这里不灵了。

    “你当了三年经纪人，都干了什么...”

    “培养新人接通告之类的。”时霏认真的回答起专业问题，然而又有些不好意思，“虽然目前一样都没有完成，不过我会努力的。”

    “所以你都不关注娱乐动态也不看娱乐新闻的？”在心里告诉自己要保持镇定，这个经纪人画风清奇，夏轻语劝慰自己。

    “又没有我的人，看了也没用啊。”时霏说得理所当然，完全不明白夏轻语脸上不可置信表情的由来，“你希望未来的经纪人能关注这些嘛？我会慢慢改正的！”

    “不用，你现在这样挺好的。”默默叹气，就这样吧，夏轻语对自己说，日寸大大原本就是高岭之花，自己强迫她关注世俗真是太可耻了。

    “你不用想那么多啦，我会很关注你的健康，不会像蓝山那种无良经济公司一样等艺人病倒了才后悔。”时霏总觉得夏轻语有些怪怪的，似乎是对自己业务能力的不信任，出声安慰道，“你今天不是要下厨嘛，我们走吧。”

    正准备离开电器区，突然一个怯生生的声音传来，“请问，您是夏轻语嘛？”

 第12章

    “我不是！”

    “她是！”

    两个声音同时响起，时霏诧异的看了一眼旁边的人，难得有人把夏轻语认了出来，作为新人这可是圈粉的大好时机，怎么能不承认呢。总算不用羡慕别人家的艺人有粉丝了，虽然同样都叫夏轻语，天后夏轻语有粉丝，我家十八线小艺人夏轻语也有粉丝。

    对粉丝认出自己场面太熟悉的天后脑子里想的却是，如果承认了自己就是夏轻语，接下来将会有一场腥风血雨在商场掀起，自己和小经纪人约会似的购物体验彻底泡汤。

    可是转念一想，自己已经没有以前那么火了，指不定这只是个念旧的老粉丝了，而且前一秒乔沐年还在接受采访时说夏轻语在修养，现在人却出现在街上被粉丝围堵，啪啪啪打脸的活动不能更有意思。

    索性由着她去吧，天后决定大度的放菜鸟经纪人体验街上被粉丝认出来的美好感受。

    “她是夏轻语，请问有什么事嘛？”时霏端起经纪人架势，给了夏轻语一个闭嘴的眼神。

    被突如其来一道凌厉目光亮瞎的某天后感觉一阵恍惚，我的天，刚刚看到了什么，自家小经纪人女王附体？简单一个眼神也能这么勾人，夏轻语觉得人生好美好，如果经纪人能常年保持女王形态就更圆满了。

    “我一直喜欢您，您能帮我签个名嘛？”店员满脸通红，摆出小女人的姿态满怀期待的看向夏轻语。寻思着天后果然天后，即使穿着普通的衣服粉黛未施依然这么美。等等，说到天后的衣服，怎么感觉有点眼熟，跟在淘宝首页挂了几天的那个爆款好像啊。不对不对，店员敲了敲自己的脑袋，女神怎么能穿着凡人的服饰，肯定是错觉。

    看着店员一分钟变了几次的脸色，夏轻语很是无奈，不就是一个山寨爆款嘛，刚出道那会儿没钱又得上节目，自己经常买来拿去乔沐年那里稍作修改，莫名就能得到媒体时尚达人的称赞。

    乔大导演的爱好是在缝纫机前裁衣服，这是只有亲近的人才知道的事情。别看那家伙长了一张道貌岸然的直男脸，夏轻语总觉得他和蓝山的幕后黑手有一腿，不然那么大个公司能交给乔沐年搭理。当然，如果是交给自己，自己一定会连夜滚铺盖走人，估计也只有乔沐年那种热爱女红的娘娘腔能纵容他当甩手掌柜的无理要求。

    不动声色的用胳臂撞了撞面无表情好像没事人一样的夏轻语，时霏对夏轻语的表现很不满意。作为小艺人，路遇粉丝必须事事配合嘘寒问暖贴心服务，再不情愿也得塑造个爱粉丝的优质偶像的形象才是。

    “签在哪儿？”时霏代替旁边的人回答。

    平时看她满脸笑容话多得跟刚从疯人院放出来似的，关键时刻掉链子居然当场懵逼，果然还是历练得不够。不过没关系，她已经遇到了自己这个慧眼如炬的专业经纪人，只要熬过蓝山这关，两人就可以携手重出江湖大杀四方了，时霏在心里为自己点了个赞。

    “能签在照片上嘛？”说着，店员假公济私的从柜台里拿出正在贩卖的拍立得，即拿即用不能更熟练。

    “不行。”来自夏轻语的主动拒绝。绝对不能答应素颜情况下的拍照请求，这是天后的原则之一。素颜一旦以图片的形式曝光在大众视野内，轻则因为距离产生的美感消散导致人气值大幅削减，重则被当做表情包永世不得超生从此活在人们的记忆里。

    “为什么...”时霏和店员异口同声。经纪人是不满，店员则是不解。

    停留时间过长，引起周围人形怪物的警觉，目测超过三十只以上的人形怪正在朝自己位置靠拢，己方人员两人，主将夏轻语装备道具皆空，能参战人数为零，走为上策。完美没心思回答两人的问题，夏轻语注意到周围的险峻情形，在心里冷静的分析，一边暗爽着即使天后地位被叶一舟取代了，依然能吸引到这么多人形怪物的仇恨。

    只是不知道叶一舟用了什么卑劣手段，居然能以男儿身夺取自己天后的称谓，今天似乎有机会去一探究竟了。

    撤退方案为利用地形避开其他怪物视野，目前最近的安全区是蓝山传媒，目的地设定为乔沐年办公室。

    “走了。”言简意赅的说出两个字，夏轻语拉着时霏的手一阵狂奔。

    “什么情况！”完全没有反应过来的时霏只能被动的被拉着跑。刚刚还沉浸在粉丝路遇偶像索要签名未果的美好场景，怎么画风说变就变，不给人合影还直接落跑。

    “怪物数量太...多，我方...实力...差距...大，必须...必须想办法，脱离战...战斗。”刚跑出商场没几步，某天后就上气不接下气的喘得厉害，好像刚从马拉松战场上下来一样。

    “我们是不是先找个地方休息一下？”虽然没明白夏轻语在说什么，眼看着她喘得随时可能一口气接不上来就嗝屁的样子，时霏担心的放慢脚步。

    “不...呼...好累...”说着拒绝的人，夏轻语的腿却不听使唤的自己停在原地，有如千斤重，不肯再迈开一步。

    回头看着跟在身后的人们，夏轻语的无奈溢于言表。身体机能损耗严重，能量池已经见底，必须申请外援。

    绕进街角隶属于乔沐年私人财产的蓝山咖啡厅，找了个角落位置坐下，大力呼吸几口新鲜空气，夏轻语觉得人生最美好的事情还是当个小透明，至少不会被人追到满地图跑。

    “你...没事吧？”满头雾水想求解答，不过时霏觉得夏轻语的情况比较严重。突然脑抽风拉着自己跑了，现在又变成身体抽风瘫软在椅子上土着舌头喘粗气，也不知道是什么病的病症能如此跳跃，疯狗病看起来好像也不完全是这样。

    心里隐隐有些后悔，时霏突然觉得自己想当这家伙的经纪人好像并不是个明智的选择。成名之后肯定得花一大笔钱治病，万一哪天她再像今天一样抽风，后果肯定不堪设想。或者这病是个没听说过名字的不治之症，那可就真实赔了夫人又折兵，指不定自己经纪人的抽成也得搭进去。如花似玉的大美人一枚，时霏自认做不到见死不救，一时间矛盾和挣扎简直要把时霏撕成两半。

    “手机拿来，这样下去不是办法。”得到舒缓的夏轻语满脸严肃的伸手。看着在咖啡厅外徘徊的人影，被发现迟早要完。

    “到底怎么了？”心中好奇的情绪占了上风，时霏决定晚点再纠结夏轻语的病，毕竟也就抽那么几分钟，这会儿倒像个没事人一样，如果晚点自己还记得这事的话。

    对于夏轻语一言不发的坚持，时霏无奈的摸出手机，开机解锁，小心翼翼的交到夏轻语手上，生怕一个不小心讨债的人又打电话来。

    从记忆库中调取乔沐年的号码，夏轻语深知导演的尿性是没保存的号码电话不接信息不理，只能尝试着发出求救信号，说不定对方大发慈悲会看一眼。

    然而，乔沐年在夏轻语进入咖啡厅的第一时间就得到店员的线报，无奈摇头之余已经派出接了“不找到夏轻语不准回来”死命令的韩欣和许澄前往接应，某人迟来的叛逆期总算结束。

    夏天后发出的信息内容是这样的，路遇人形怪三十余只，体力见底速来人支援，坐标蓝山咖啡厅。如此有个人特色的内容，乔沐年的无奈轻笑变无语望天，想无视真的好难，尤其是在连续收到十条相同内容的信息之后。

    躺在床上承受某项运动余韵的乔沐年很想拎着夏轻语的耳朵大声质问她待人接物能不能走点心，蓝山咖啡是老子的私人会所大家都知道，你特么都刷脸进去了还需要支援个毛线，不知道扰人清梦之恨堪比杀人父母嘛，尤其是激烈运动过后的疲软期。

    至于乔沐年为什么会选择在这样一个阳光明媚的午后参与健身活动，导演只想呵呵，时间不是你想定，想定就能定。

    一直盯着夏轻语的脸，原本是想逼问她到底出了什么幺蛾子的时霏在看了天后将近五分钟之后忘了先前的目的，只是由衷的发出感慨，这人长得真好看，精致的五官从哪个角度都是浑然天成。

    对于时霏近乎着迷的眼神，夏天后表示很受用，虽然这样的眼神在粉丝群中经常出现，可现在的对象是自己喜欢了这么多年并且接下去很多年很可能就是一辈子都会喜欢的日寸大大，感官效果岂是其他辣鸡怪物可以比拟的。要知道，怪物们从一出生就输在了起跑线上，时霏是夏轻语眼中为数不多的同类之一。

    接到指令的韩欣和许澄火急火燎跑到咖啡厅，看到的就是自家天后大人与一个不知道哪里冒出来的陌生女人深情对望醉人的画面。

 第13章

    面对老板都能视若无睹的天后大人居然会在镜头以外的地方露出人类表情，以前看书上说什么人的眼睛是会说话的自己从来唾之以鼻，今天看到天后眼睛里如水的温柔让韩欣觉得三观就此被颠覆，那眼睛何止会说话，她简直要吃人好嘛，分分钟想把对面那人吞吃入腹的即视感。

    说到勾引天后的天杀野女人，韩欣感觉自己对她已经不是眼熟那么简单了，尤其看到某人脑袋上不管梳什么发型都傲然挺立的呆毛，基本能确定就是自己的半同居密友。

    “时霏？”韩欣试探着喊了一声，对方只是稍微动了几下。

    好像有人在喊自己，可是时霏此时的注意力已经全盘被夏轻语深邃的眼眸所吸引。明明大家都是咖啡色的眼睛，为什么偏偏觉得她的颜色更深一些，里面仿佛包含着星辰与大海，那明明是自己的征途才对。

    “时霏。”韩欣已经可以肯定女人就是自己女朋友的同居人。

    “啊？”被唤醒的时霏呆愣了几秒，回头看到熟人，“小欣，你怎么在这里。”

    俗话说不怕神一样的对手就怕猪一般的队友，夏天后此时对这句话理解特别深刻。眼看着自己施展的魅惑术获得大成功，却硬生生被前来支援的我方人员掐断，韩欣这个没脑子的家伙，分分钟准备回炉重造。

    “这话应该是我问你才对，你不是生孩子去了嘛，怎么回来了。”虽然有一阵子没联系，韩欣对时霏的还是事情略知一二，“哦对了，今天碰到你也不错，我们老板找了你好一阵子了，正好我们一起过去啊。”

    “你老板找我，我认识他嘛？”时霏疑惑。除了找自己赔钱，其他人都可以见。

    “何止认识，最近上座率不要太高，就差钦点你了。”韩欣说得羡慕满分。

    自家天后除了有个不为人知的强大精神世界，其他从生活到工作，自理能力不要太强，自行接通告安排行程什么的驾轻就熟完全不需要经纪人这种多余又碍眼的东西存在。好几次公司企图给天后安排经纪人，结果天后不屑的以不与辣鸡为伍拒绝。能在天后身边工作说明自己很有用，想到这里，韩欣心里泛起美滋滋的自我认同感。

    然而，如此高冷的天后大人前阵子居然主动要求时霏作为专属经纪人，时霏上辈子肯定拯救了银河系才能这么走运，那可是坐吃等死跟着拎包比自己还舒坦的职务啊，韩欣看向时霏的眼神从嫉妒变成挑剔。

    “呃，你们老板是谁啊？”一丝不详的预感涌上心头，时霏隐约记得郝萌跟自己提过时霏跳槽了。

    “咳咳。”一直坐在一旁没有说话的夏轻语出声刷存在感。虽然很不想打扰两人的叙旧，可是她们的目的真的不是来找自己嘛。时霏无视自己也就算了，现在连韩欣也跟着无视自己，小助理的眼里胆敢没有雇主，自己人气低谷的时候心情也会跟着不美丽，助理同学你要做好承受狂风暴雨的心理准备了嘛。

    “大人！”韩欣的站姿瞬间变成军姿立正，懊悔万分居然偶遇老朋友就忘了正事。看着天后恢复万年冰封的脸，韩欣已经可以预见自己被扫地出门的美好场景了。脸上的表情在下一刻变成谄媚，“报告大人，属下来迟让大人受惊，求大人赎罪放属下一条生路。”

    “车停在侧门，我们先上车再说吧。”许澄嘴角抽搐的打着圆场，其实很想往旁边跨出几大步，好与这个狗腿的同事划清界线，以免被拉低下限。

    四人正准备离开，却因为突如其来一阵令人面红耳赤的魔性咕咕声僵在原地，在安静放着浪漫轻音乐的咖啡厅里这个声响几乎可以称为响遍全场。

    “哈哈哈，中午吃的有点多，不小心放了个屁。”清楚听到声音来自眼前的人，韩欣企图以主动背锅来将功赎罪，以表誓死追随天后的决心。

    “我饿了。”夏轻语大方承认，同时轻描淡写的隐晦提示，这是肠胃挪动的声音，而非污染的尾气排放。

    “那我们吃了饭再走吧。”韩欣尴尬的挠了挠脑袋，拍马屁不成还揪了马尾，得不偿失。

    感激的看了一眼满脸淡定的夏轻语，作为声音发源地的时霏很想找个地洞钻进去，觉得夏轻语这件贴心小棉袄要得，自己一定要好好带领她在娱乐圈里闯出一片天。

    拿过菜单，自认为是天后身边最任劳任怨拿钱多说话少不粘人不抱怨小妖精的助理韩欣发挥专业素养，扫了一圈点的全是天后爱吃的菜，看得时霏心里发虚。

    “她买单。”夏轻语善解人意的指了指韩欣。看着时霏越来越僵硬到低沉的脸色，眉头深锁小脸就快皱成一团一副苦大仇深的样子，夏轻语的笑意抑制不住的漏了出来。

    受宠若惊和自哀自怨的矛盾情绪同时出现在韩欣身体里，开心自己的饭碗是保住了，可是会员制的蓝山咖啡却是出了名的人傻钱多速来的土豪们的聚集地，韩欣仿佛听到钱包哭得满脸都是血的声音在耳边回荡。

    可怜兮兮的抬头看了夏轻语一眼，韩欣吓得手抖了一抖，直接将茶水泼在了隔壁许澄的盘子里。冰山松动带来的震撼感在韩欣心里排山倒海，天后居然笑了？这真是一个恐怖的梦境。措手捏了一把许澄的胳臂，回收同样震惊加哀怨白眼一对。

    “大人的嘴巴是不是抽筋了？”韩欣用只有两个人能听到的声音问。

    “可是为什么我觉得她好像是在笑哎，你说大人是不是撞上什么不干净的东西了？”许澄同样觉得不可思议。

    虽然只是嘴角微微勾起，可对方是夏轻语夏天后啊，圈子里出了名不苟言笑的高岭之花，今天居然能在没有镁光灯的环境下看到天后脸上出现超过五次以上人类的表情，自己是不是应该打电话给老板申请个神婆来给天后跳大神驱邪。

    天后嘴角泄露的一丝笑意对跟班二人组造成的打击是毁灭性的，才多久不见，夏轻语就脱胎换骨重塑新生了。到底是什么特效药请不要大意的来上半打，给老板乔总以及公司各个人面兽心，啊不对是人面桃花一般和善的管理层们都喂上一颗，太阳西升东落外星人回归地球世界友善和平指日可待。

    “你们的八卦在我的听力范围之内。”夏轻语敲了敲桌面，头也不抬的用的是陈述句。

    “听到了什么？”时霏从账单中抬头。虽然不要自己买单，可是菜单上一排触目惊心的价目光是看着都肉痛。不自觉的在心里做起了加法，奈何数死早每次得出来的结果都不太一样。

    “算清楚了嘛？”夏轻语的声音全是揶揄。

    “你在鄙视我的智商嘛！”时霏不满。

    “随便问问嘛。”天后嘴角的笑容在不经意间扩大，继续不怕死的调侃，啊不对，是顾及时霏的口味，“不如给你来碗辛拉面，要大份的。”

    “你够了！”老脸一红，时霏表示脸皮防御度不足以面对连续的恶意调侃，使出音量压制，成功收获享受咖啡厅慵懒氛围的其他顾客的斜眼数枚。

    看着两人若无旁人的对话，韩欣敢用性取向担保，这绝对不是自己腐眼看人基。分明看到有一堵无形却自带屏蔽他人效果的墙以桌子为中介点树立，墙里的人眼里只有对方，墙外的人今天受到惊吓太多已然麻木只剩满眼粉红。

    “霏霏。”话一出口，果然收到天后压迫力爆表的眼神，韩欣只能硬着头皮说下去，“一起去上厕所嘛？”

    “好啊。”时霏不明所以的点头，起身离开。

    看着两人手挽手远离的亲密背影，夏轻语心中响起红色危机预警，助理和经纪人的好感度比自己高。目前可以实施的解决方案两种，一是把韩欣丢到天边老死不相往来，可能造成的负面效果是经纪人的不满反弹，方法二则是打压敌人衬托自己，削弱韩欣的同时提升自己的影响力，可行。

    “不如在乔沐年的新剧里给韩欣加个角色？”天后的喃喃自语引来许澄内心一阵疯狂的狼嚎，不是地球公主怎么可能得到夏天后的钦点在乔大导演的戏有机会露脸。然而，夏轻语接下来一句话让许澄瞬间哑火，并默默在心里为同僚点了根蜡烛，“让我想想，是设定一个被一百只怪物围殴，还是被怪物攻击了一百次，半死不活等主角解救的弱鸡人类，哪个更合理呢。”

    擦着额头并不存在的冷汗，深刻认识到自己当个跟在天后身后骗吃骗喝的小司机就是人生最美好的体验，许澄觉得自己特别有追求，宁愿疯狂的开一百个小时车，也不要被一百只怪物疯狂的轮。

    坐在马桶上的韩欣没由来的打了个寒颤，在二十四度的室温里背脊莫名一阵发凉。进一步认定自家天后果然撞邪了，光是自己和她待了那么一小会儿就感觉到身体明显虚弱了不少。

 第14章

    “小欣，你在上大号嘛？”时霏在洗水池前等待。

    “来了。”韩欣想着自家天后的表现，觉得自己冒大不韪把时霏叫出来实在太明智，“我问你啊，你有没有觉得大人最近怪怪的？”

    “有有有！”时霏点头如蒜，能找到个可以解答疑惑又认识夏轻语的人真是太好了，“我们今天是想出去买菜来着，结果她被人认出来，本来还好好的她准备给人签名，突然就拽着我跑了起来。可是没跑几步她又停下来，一副吊死鬼投胎的样子趴在桌上吐舌头，这到底是什么病啊。”

    “呃...”貌似大概也许和自己问的是两件事，韩欣一时无言以对，却被时霏话里的信息量再次吓到。天后去买菜也就算了，居然还跑步了！

    虽然对外形象塑造成无所不能心疼粉丝又一直在努力的完美天后，可是公司的人都知道，夏轻语是个不折不扣的运动白痴，连跑步的正确姿势都是气走了六个专业教练花了七个月才学会。

    别人跑步送分，天后跑步送命，这是对夏轻语运动神经的完美诠释。

    “怎么了，有什么不方便说的话嘛？虽然不知道这是个什么病，不过我已经有捧红她的思想觉悟了，不会嫌弃的。”时霏把韩欣的反应理解为难言之隐不方便透露。

    捧红夏轻语？韩欣不由自主的掏了掏耳朵以确定不是因为自己耳屎太多导致产生了幻听，这个人居然说要捧红夏轻语。如果不是天后自己不想出国工作，早有几百份国际大制作排队等着天后点头好嘛，难道时霏的野心是想让夏天后走出地球迈向宇宙。

    “不是...你这问题我没法回答啊。”韩欣被问得有些不知所措，居然有人敢口出捧红夏轻语的狂言，也不知道是这个世界变化太快还是自己跟不上时代。

    “简单粗暴的，你只管告诉我她是不是有病还有没有的治。”难道是签了什么员工保密条例，时霏决定换种问话方式。

    “她以前没病。”现在的话，韩欣缩了缩脖子，撞邪什么的还是交给老板定夺好了，“你先过去呗，我给老板打个电话报备一下。”

    疑惑的看了韩欣一眼，时霏寻思着夏轻语果然是有难以启齿的重大隐疾，不然依照韩欣的性格必须是先八卦而后快才是。

    然而，从韩欣的话里，时霏得出一条重要信息，夏轻语是有经纪公司的，她和韩欣隶属同一间公司。

    晃晃悠悠想着心事往外走，时霏突然想起来忘记问韩欣到底换了什么职业，在哪家不开眼的公司就职了。

    一定要把夏轻语挖过来，这么好的苗子居然放在那破公司烂了，看起来年纪不小却还是没什么名气，太浪费人才了。

    打定主意的时霏回到餐桌边，看着夏轻语的表情更加柔和，几乎可以用谄媚来形容。利用亲情攻势挖夏轻语跳槽，这是时霏想到的方法之一。

    “回来了。”没有看到同去的韩欣，夏轻语对时霏擅自撇下韩欣的行为表示很满意，尤其在接收到时霏饱含爱意的眼神后，决定大人大量的放过韩欣，将她从自己情敌列表中删除。

    时霏点头，刚想开口却被一阵熟悉的香气吸引，夏轻语献宝一样揭开离时霏最近的一只碗，泡面的气味不到半分钟便感染了整个咖啡厅，引来阵阵侧目。

    与蓝山咖啡高消费一致的是它的高效率和高品质，以及其高度配合的精神。夏轻语提出额外需求，指定时霏最热爱的熊本熊出品原味辛拉面，只是上个厕所的时间，新鲜出炉冒着热气的泡面就出现在桌上。

    嘴角微微抽搐，时霏的内心是崩溃的，对夏轻语的感觉瞬间变成又爱又恨。明知道自己对辛拉面的抵抗能力为零，居然在这种优雅的环境拿出来诱惑自己，好歹同桌的很可能是未来同事，就不能留下个贤良淑德的好印象嘛。

    “你最喜欢的熊本熊哦。”夏轻语用筷子挑起来一长串面条在时霏眼前晃荡。

    好想张嘴，时霏的内心正在经历着一场没有硝烟的天人交战，一边是今生挚爱没有之一的食物，一边是咖啡厅里人们虎视眈眈嫌弃的眼神。

    “来，张嘴，啊...”天后温柔的耳语变成压死骆驼的最后一根稻草。

    配合张嘴，将拉面吞下，人生最美好的事情不过如此，顶着众人嫉妒的眼神被大美人投食。等等，飘飘然的时霏被自己的认知硬扯下地，光天化日的大庭广众的众目睽睽的自己居然被一个女人喂饭？

    虽然这个女人很美，自己也被喂的心情愉悦，可是如此亲密的动作简直要把直了二十几年的三观毁尽。时霏自认为是个自制力超群的家伙，除了对两样东西没有抗性，一个是钱一个是拉面。而现在眼前正在诱惑自己的东西偏偏把两样都占尽了，很值钱的拉面！

    “你不是饿了嘛，多吃点。”又一筷子拉面出现在眼前。

    救命...时霏的内心呼啸着象征性的哀嚎，嘴巴她自己会动，明明我不想的，为什么嘴巴自动把拉面吃下去，微微扬起嘴角摆出满足的神情又是什么鬼啦！

    纵然某人心里哭得梨花带雨，事实却是一碗拉面被消灭的时长没超过五分钟。在天后笑眯眯的告知没关系还有很多之后，时霏看到自己的节操已经破罐子破摔的随风而去，只觉得有拉面的世界如此美好。

    与此同时，坐在两人对面的许澄尴尬得无以复加，好想来件隐身斗篷把自己藏起来。虽然自家大人和那个被拉面圈住全部心神的人并没有发现自己的存在，可是咖啡厅里的气氛为什么变得怪怪的，尤其是路人甲乙丙们就快爆出来的眼睛和惊讶得合不拢嘴的面部表情。

    即使坐在角落里也能感觉到无数探照灯一样的视线或明或暗的往这边瞟，许澄很想回头吼过去，看什么看一群没见过夏天后攻略经纪人的土货回家吃土去，虽然自己今天也是第一次见天后对人殷勤至此，好可怕。

    “我的...”韩欣刚给老板汇报完目前的状况，出来就看到闺中密友被自家天后投食的美好画面，还没感慨完就被许澄凌厉的眼神制止，寻思着是不是应该拍个小视频给老板看比较贴切，毕竟电话里老板对自己的描述并不信任。

    这只是韩欣崩溃的第一步，无意中瞟到放在桌边的账单时，韩欣下定决心要把桌上的菜全部打包回家吃个一年半载，几个零的价格仿佛已经预见了自己未来几个月连土都吃不起的美好日子。

    辛拉面的价格比其他菜品整整多了一位数，咖啡厅给出的理由是人员去便利店买泡面的时间除以员工月薪，再加上误工费和有可能获得的服务费小费，因为是夏天后带来的客人所以贴心的去了零头不客气。

    “我的肾好痛...”韩欣继续之前没说完的话。

    “接下来的消息你的身也会跟着痛。”许澄的笑容里写满毫不掩饰的幸灾乐祸。

    “不是大姨妈的痛都能忍。”韩欣觉得自己已经无所畏惧了。

    对此许澄只是给了旁边人一个早已看透一切的神秘笑容，最后的结果还是让天后自己揭晓吧。

    “啊，我不行了，好饱。”时霏留恋的吸进最后一根面条，无不满足的感慨。

    “喜欢吃以后天天做给你吃好不好？”天后开始下套。

    “好好好。”毫不犹豫的点头，时霏发现自己已经可以无视周遭因为被泡面味道感染投来的嫌弃眼神了，这必须是嫉妒，“啊不行，这玩意可贵了，一包抵普通泡面三包的价钱呢。”

    算你有良心，韩欣稍感安慰，寻思着如果告诉时霏在这里吃的辛拉面可不止普通泡面的三倍，她会不会良心发现为自己负担一点。

    “没关系，反正有人买单。”其实天后想说的是，明明跟着大姐姐有肉吃，偏偏你要吃泡面。

    “也不能总让小欣买单啊。”时霏为难的看着一桌子几乎没有动的菜，“剩了好多菜啊，好浪费。”

    注意到对面两人投来的微妙眼神，时霏突然觉得自己似乎做了什么了不得的事，可是到底是什么事能让大家如此动容，只是吃个泡面而已不至于吧。

    “打包嘛？”韩欣誓死要把剩下的菜带回去，那可都是明晃晃的银子止不住的泪。

    “好，这样我们就不用去买菜了，晚上热给你吃行嘛？”时霏想的是，又剩下一笔买菜钱，今天真是个好日子。

    “好。”夏轻语点头。勤俭节约自带人qi属性，越看越顺眼是怎么回事。某天后自行把某人没有烹饪技能的事情忽略，自己会就行了正好互补

    眼睁睁看着一桌子菜被时霏收入囊中，韩欣觉得自己体验到比大姨妈还痛苦的事情了，人生真是多磨砺坎坷得都快走不下去了。

    “回公司吧。”天后觉得假期可以结束，是时候表演真正的技术了。

 第15章

    “一直忘了问，你们到底在什么公司啊，居然能把小语这样的好苗子冷藏。”吃饱喝足总算想到正题，时霏替夏轻语抱不平，称谓也因为几碗辛拉面而自动升级。

    “蓝山传媒。”自动无视抱怨的话，许澄表示自己什么都不知道，跟在旁边看戏就好。

    “蓝...蓝山？！”突然受到惊吓的时霏发现自己说话都不利索了，不是冤家不聚头啊，能不能不去。

    “别怕，有我在。”夏轻语及时拉住企图跑路的人，突如其来被取了昵称心情大好，回头转向跟在身后愁眉苦脸的韩欣，“记得开票，给你报销。”

    简单一句话，几家欢喜几家愁。韩欣觉得自家天后的形象堪比上帝，瞬间将自己从苦难的深渊拯救回来，暗自发誓从此对天后马首是瞻决不食言。

    看着夏轻语坚定的脸，时霏莫名得到某种鼓励，瞬间觉得安全感爆表，好像跟着夏轻语去蓝山不会被人揪着赔钱，反而要走上人生巅峰的错觉。

    “好吧。”时霏默默妥协。

    突然想起来自己前不久居然在蓝山冒充过夏轻语的经纪人，简直把脸打得啪啪作响，此去肯定凶多吉少了。不过那位女侠在明知道自己骗人的情况下居然还肯帮助自己，简直不要太好人。有朝一日一定要好好感谢人家，只是不知道今天有没有机会见到。

    某位路见不平拔刀相助的女侠在时霏的心里直接上升到女神高度。

    一行四人上了车，许澄再三确定车门只能从主驾驶解锁，生怕大人又在某个不知道的时候跑掉。虽然不知道之前到底是怎么被人绑走的，不过大人不说自己肯定也不问，不然回公司肯定又是被老板一顿削。

    望着车外快速变化的风景，明明一个街口的路程硬生生被许澄绕了几圈，说是为了摆脱留守在咖啡厅外的粉丝。时霏对此很不理解，难得路遇粉丝不想着就此做文章，也不是什么大明星居然如此任性，怪不得一直红不起来。

    坐在车里心不在焉的某经纪人完全忽略的事实是，一辆内外兼修内设可以媲美精装房车的保姆车需要多大的价钱，怎么可能是一般不知名的小艺人能够承担的。

    “吃东西嘛？”看着脸上写着无聊的某人，天后想起出租屋里随处可见的零食，体贴的问。

    “有什么好吃的？”说到感兴趣的事情，时霏眼睛亮堂堂的闪着期待。虽然平时过得很拮据，依然不能妨碍一颗爱吃零食的初心。

    天后几乎没有爱好，自然没有吃零食的习惯，所以车上没有零食，连水都是普通的矿泉水，坐在副驾的韩欣似乎听到任务的召唤。

    “你想吃什么？”夏轻语微微一笑，引起某人注意的感觉真不错。

    “随便啊。”只要不花钱的都可以，时霏的心里补充。

    汽车在路边便利店前停下，前座两人心照不宣的下车。

    韩欣自觉去买东西，庆幸自己和时霏是死党知道她的喜好不怕买的不好。

    许澄识趣的下车透气，车里两人都自带屏蔽其他人的技能，自己简直无处可去。

    “她们干嘛去了？”时霏对三人的相处模式表示很不理解。明明公司那么不重视夏轻语的发展却为她配了助理和司机，还是说其实三个人都负责打杂，这辆保姆车是假公济私偷开出来的，那情况可不太妙。

    “不知道。”夏轻语摇头，总觉得自己的小经纪人在担心着什么，“你在想什么？”

    “我说，这车不会是你们偷的吧？”既然有人诚心诚意的问了，回答是必须的，时霏说出心中疑虑，“为了撑场面所以偷开了乔导的车？这车看起来有点贵哎。”

    总算发现车型不对了，夏轻语虽然很想为时霏的后知后觉点赞，却被经纪人惊人的消化信息的能力震惊。有情怀的乔导喜欢矫情人群漫步领悟人生激发灵感，说白了就是给他辆遥控车都不见得会开。

    “这车是公司的，目前无主。”天后觉得有必要解释一下，免得某人坐个车都不踏实。

    “哦这样啊，那你们公司待遇不错。”何止是不错，简直不要太好，自己一个入司三年的老鸟出门都在坐公交，还不带报销交通费，某只见习菜鸟完全没有把待遇和自己糟糕的表现挂钩。动之以情行不通，挖角策略变为晓之以理，“可是你有没有想过，公司给你这么高待遇是为什么？”

    “没想过。”天后摇头。

    这种送分题根本不需要想好嘛，外人不知道，夏轻语和叶一舟可是蓝山两大金字招牌，和身为导演的乔沐年并称压垮，哦不，是撑起蓝山传媒的三座大山。只是乔沐年树大招风在明，其他两人懒得管事自称低调在暗。

    “古语有云，无事献殷勤非奸即盗，人心复杂防不胜防啊。”时霏苦口婆心的劝说，企图让夏轻语认识蓝山的黑暗面。挣扎半晌，时霏依然没有勇气去冒险面对可能存在的债主，只好劝夏轻语和自己一起潜逃，“这辆车就是无良老板对你无故示好的信号，你年纪轻轻的不懂事，可千万要想清楚啊。”

    “所以你认为他想潜我？”天后演技散发，满脸恍然大悟夹带不敢置信，“可是他一直想让我喊他做哥哥，那不是*嘛！”

    “有钱人就是这么恶趣味的，你再想想他是不是给过你什么暗示，让你去他家什么的。”眼见劝导有成效，时霏决定再接再厉。

    “这么说起来，他送了我套房。”夏轻语说的话半真参假。蓝山三巨头加幕后老板每人一套形成联排别墅，只是其中一套常年空置，因为老板和某位大导演勾搭上了。

    “你居然敢收！”时霏的表情已经变成痛心疾首，眼看着夏轻语也不像白莲花，怎么能这么缺心少肺呢，“你出道多久了？”

    “出道五年多了，离合同期满还有将近十年。”夏轻语满脸后怕，心里已经笑开了花，如果老板知道有人这样评价他不知道会是什么样的表情，“可是当初签合约上面违约金可高了，好像有八个零呢，违约了我赔不起啊。”

    “八...八个零，越南盾嘛？”这简直欺负无知少女，多大的合同能把违约金定到以亿为单位，时霏进一步认定蓝山的老板就是个恶贯满盈的老绅士。

    “好像是美金。”天后开始一本正经的说瞎话，编造子虚乌有的合同事件，“那时候我还小，也不懂那么多，他说签也就签了。”

    “我们去告他！告他...企图对良家妇女不轨？”皱着眉头认真想了想，好像没有这条罪行，时霏苦着脸看向夏轻语，“这么多年他真的什么也没对你做？”

    “应该没有吧。”给他个胆子也不敢好嘛，夏轻语在心里补充。

    “你骗人！”仔细盯着夏轻语的脸看了半分钟，时霏突然想起初遇时某人衣冠不整的凌乱样子，分明失足妇女死里逃生，“那你倒是说说，我们第一次见面你为什么在便利店向我求助！”

    “我...”你说的好有道理，我竟然无言以对，夏轻语默默在心里鞠了一把辛酸泪，小经纪人的脑补能力异于常人，自己真是跳进黄河洗不清。

    “你不要害怕，说出来我才能帮你。”时霏放缓语调，一副我是来帮助你的样子。

    “他们势力太大，我们斗不过的。”将计就计，开始实时任务苦肉计，任务需获取经纪人同情心大量，天后眼里泛起朦胧的雾气，“你就留我一个人继续耗完十年青春，合约结束就好了。”

    “不行！”时霏表示自己没有办法抛弃一个梨花带雨的大美人，咬着嘴唇故作坚强的样子真是我见犹怜，“我们一起想想，总有解决办法的。”

    “大概只有一个办法了。”夏轻语眨巴着眼睛，似乎是想让眼中的水汽强行褪去，“如果我工作努力一点，大概有生之年就能凑到违约金了。”

    “既然如此，我去蓝山给你当经纪人吧，并肩作战我还能保护你。我保证，有我在一天，就不会让那只老色狼靠近你半步！”一股热血涌上心头，时霏信誓旦旦的赌咒发誓。

    “可是这样的话，会不会太委屈你？你在日月星待了那么久，也算是前辈了，到蓝山来就得重新开始了。”天后低眉顺目为人着想的样子让时霏心里泛起阵阵涟漪。

    “怕什么，是金子总会发光的。”时霏说得豪气云天，想以此给夏轻语信心，却突然想到自己以往几乎为零的业绩，“呃，还是你觉得我不靠谱很没用？”

    “不不不，我只是太感动了，这么多年从来没有人对我说过这样的话。”好一句狗血台词，天后一边吐槽一边用得欢快。看着时霏踌躇满志的脸，夏轻语把后面那句只要是石头在哪里都不会发光的心灵鸡汤强行吞回肚里。

    “走吧，你的未来由我负责。”时霏突然觉得整个人都燃了起来。

    “好。”任务轻松完成，天后嘴角勾起一丝得逞的笑意。记住你今天说的话，我亲爱的经纪人大人。

 第16章

    再次来到蓝山传媒的办公大楼，时霏的内心绝对没有表面看起来那么轻松，抿着嘴皱着眉一副如临大敌的样子让夏轻语好几次都忍不住想告诉她真相。想了想又觉得似乎让小经纪人自己发现比较有趣，于是电梯内四人心思各异的随着电梯一路向上。

    览山传媒的烫金大字又一次出现在眼前，看着身边夏轻语写满柔弱和无助的脸，时霏在心里默默跟自己说了句加油，昂首挺胸颇有气势的带头走在了前面。

    然而事实却是，时霏完全忽略了一件事，想要英雄救美，首先自己得是个英雄。

    夏蓝山听说自己妹妹回来了，破天荒的出现在公司，自顾自的拉了张老爷椅坐在大厅最中央位置，方圆十米之内人群退散，只剩了个乔沐年端着杯子在一边百无聊赖的喝茶。据说老板脑子有病，啊不是，不喜欢不认识的人靠近自己否则分分钟开除，而在老板眼里大概只有一只手可以数得完的人不算陌生人。

    于是时霏走进蓝山传媒的时候看到的就是这样一张美好的画卷，以正对着大门位置为圆心的地方，所有办公桌上都空空如也，只有乔导和另外一个不认识的男人相对而坐。大堆人口则密集的分布在办公大厅靠墙位置，脸上不约而同写满焦虑。

    难不成是遭遇了打劫，这是时霏的第一反应，毕竟眼前那汉子体型健硕脖子上挂了条大金链子，露在外面的肌肤都刻着繁杂的彩色刺青，怎么看都不像是正经人应该有的样子。

    再看看隔壁乔导，脸上分明写得就是快报警救人，时霏自认为读懂了放空的乔沐年脸上的表情。

    可是自己也无能为力啊，现在退出去装什么都不知道会不会活得比较久，反正蓝山也是个无良公司被人灭门活该。这样想着，时霏默默偷看了夏轻语一眼，却发现对方完全没有要撤离的意思，只好主动靠过去企图用身体挡住自己的小动作，轻扯夏轻语的裙摆。

    “怎么了？”感觉到身边人突然变谨慎的动作，夏轻语猜测小经纪人又开始发挥脑洞了，露出安抚的微笑。

    “呃，我们好像走错地方了，我们什么也没看到，是吧是吧。”为了让自己的话听起来更具真实感，时霏刻意配合的摆出了困惑的表情，同时侧过脸不停的朝夏轻语眨眼睛打信号。

    见此情景，夏蓝山的内心是崩溃的，表情再也挂不住只想哇的一声哭出来。疼爱了二十几年的亲妹妹，居然无视自己对着别人笑了，自己上一次看到妹妹在镜头以外的地方笑，帝都一环的房价也就两千块不到。

    哪里来的野女人居然敢跟宝宝抢人，夏蓝山表示不服，宝宝可是坐等了一个多小时连美容都没有去做。噌的一下从椅子上站起来，抛给夏轻语一对愤怒的白眼，夏蓝山头也不回的往总裁办公室走去。

    “进去吧。”夏轻语继续笑着，突然有种大灰狼诱拐小红帽的即视感，想想还有些小刺激呢。

    “可是可是，那个大家伙看起来发脾气了，他是不是进去拿工具去了，比如电锯或者斧头？”时霏光是幻想一下对方拿着电锯满脸狞笑追自己的画面就觉得很可怕，自己一个人是可以跑掉，可是旁边有个夏轻语拖油瓶，跑着跑着指不定又病发太不稳定了。

    “他是我们老板哎。”韩欣表示听不下去，决定为老板正名，“老板除了不太好交流之外人很好的，不过沟通的事交给乔导就好了，我们负责领工资就好。”

    “想不到这公司居然有黑涩会背景，怪不得敢如此猖狂。”时霏惊讶得瞪大了眼睛，更加觉得自己如果抛弃夏轻语不管，她就要坠入无底的深渊从此过上暗无天日的悲惨生活。拽着裙摆的手不经意收拢，时霏抬头坚定的看向夏轻语，“别怕，我跟你是一边的。”

    虽然不知道经纪人又脑补了什么奇怪场景，天后对时霏义无反顾认真的表情有些动容，只是萍水相逢就愿意为自己冒险，尤其是在误会哥哥有黑道背景之后居然没有退缩，不愧是自己看中的人。

    昂首阔步往总裁办公室走去，时霏觉得自己特别像即将英勇就义的地下党，周围人看向自己的目光似乎满满都是崇拜和热忱，当英雄的感觉似乎不错，自己的牺牲肯定重于泰山。

    就在时霏把自己脑补成超级英雄的同时，总裁办公室里发生的对话是这样的。

    “人家不开心了嘤嘤嘤，凭什么小轻轻对着那个野女人笑，为什么小轻轻眼里都没有我，人家明明努力把自己打扮得这么出众！”夏蓝山苦着脸坐在沙发上抱着靠枕对手指。

    小轻轻，听到这个昵称，站在门外准备进门的时霏和夏轻语同时打了个寒战。韩欣和许澄自认为等级不够不能插手高层之间的会面，自觉退回了办公大厅，一本正经的和同僚们说起了第一手八卦资讯。

    果然对我们家小轻轻，啊呸为什么我也用起了这么魔性的昵称，时霏默默唾弃自己，色胚娘炮老板居然敢对我们家小艺人抱有非分之想，信不信分分钟内什么你。至于内什么是哪什么，时霏尴尬的表示只是说说而已并不能真的怎么样，看对方左青龙右白虎的样子自己也没那个胆。

    “嗯，你很棒，是轻语不懂欣赏。”乔沐年敷衍的安慰声传出来。

    “快给我来瓶八二年的拉菲压压惊。”夏蓝山扁着嘴提出要求。

    乔导好不容易，肯定也是被合约束缚了，不然干嘛讨好这么个老怪物，时霏在心里默默为乔沐年鞠了把同情泪。八二年的拉菲，以为在演玛丽苏电视剧嘛，给你条七一年的咸鱼要不要。

    看着经纪人已经黑破天际的脸色，嫌弃的气场就要散发至整个办公大楼，夏轻语决定在某人反悔之前用时霏正在嫌弃的合约束缚术。

    “说人话。”直接忽略敲门的步骤，夏轻语推门进入，顺手将时霏也扯了进来。

    “嘤嘤嘤小轻轻你终于正眼看人家了，哥哥好开心。”夏蓝山瞬间完成变脸，喜笑颜开的凑了过去，不忘继续向乔沐年重申自己的要求，“快去开瓶八二年的拉菲庆祝。”

    “老子自己找了经纪人，跟你报备一声，拿个合同来签。”一把推开眼看着就要贴过来的脸，夏轻语的语气透着明显的不耐烦。

    变态死基佬！时霏腹诽，幸好自家小艺人表现得不错，就应该这样高贵冷艳让他死了贼心。可是按照霸道总裁的理论，这样做会不会让色狼觉得夏轻语是在吸引他的注意，时霏又有些担心起来。

    “就这女人？”转向时霏，夏蓝山满脸的挑剔。何德何能居然敢同自己抢人，要知道自己可是倒贴了妹妹一百年接受了一百零一年白眼才有今天好好站着说话的成效，擅长数学的夏蓝山把夏轻语在老娘肚子里那年也算了进去。

    “你想清楚再靠近我！”时霏从牙缝里挤出警告。一有男人靠近，身体就会自行作出戒备反应。还是那句话，非人力可以控制的死请不要作。

    “你跟老子抢人居然还敢威胁我？”夏蓝山仗着身高优势，与居高临下的傲慢态度完美配合。

    “臭变态老色狼死基佬深井冰有毛病带着老婆去看病医生说他没有病原来是个深井冰！”不知道为什么，其实并不擅长嘴仗的时霏突然觉得越骂越顺口，小时候的歌谣也在不经意间脱口而出。

    “你...”一时气结的夏蓝山盯着时霏看了半天，这女人居然敢骂自己，可是妹妹脸上的宠溺和赞同是怎么回事。看向办公桌企图寻求外援，发现乔沐年事不关己好好看戏的样子满脸的兴致，简直全宇宙的恶意都在袭击自己。自怜自哀的夏蓝山再也忍不住，泪眼婆娑的哭了出来，“你们都欺负我！”

    一脸懵逼.jpg是时霏的内心和表面，眼前这五大三粗满身刺青比自己高了一个头壮了半个身子的糟汉子居然被自己骂哭了？被自己...

    骂！

    哭！

    了！

    什么情况！

    求助的看向夏轻语，发现对方正满脸激赞的看着这边，时霏又觉得理直气壮起来，坏人就是欠教育。

    “我说你，知不知道自己错了！”挺直身板，时霏抽了张纸巾给蹲在地上画圈圈的汉子。

    “人家就是好久不见有些想念妹妹，哪里做错了嘛！”夏蓝山接过纸巾擤了个响亮的鼻涕，满心委屈不知道应该与谁言说。

    “你的定位就不对，好好的老板和员工，怎么就变成哥哥和妹妹了。”发现对方语气变软，时霏语重心长的教导起来，毕竟教人一好胜造七级浮屠。

    “可她就是我妹妹啊。”夏蓝山抬头，从口袋里摸出身份证，“你看，我们地址都一样呢，你要不信回头我给你翻翻户口簿去。”

    夏轻语是蓝山传媒老板的妹妹？再次蒙蔽.jpg。

 第17章

    事实到底是怎么发展成这样的，时霏表示自己一点也不知道。原本剑拔弩张的黑涩会氛围被老大说哭就哭的动人泪腺改变，蓝山的老板是夏轻语的哥哥，怪不得夏轻语就算身处十八线依然可以活得逍遥自在。

    被骗了，毫不掩饰的欺骗，智商上完爆的压制，时霏后知后觉的反应过来，亏自己还为夏轻语设想了各种担心各种出路，居然蠢得要死的企图养活她，人家的背影和背景一样深刻好嘛，自己才是不入流的社会底层。

    莫名有些自卑，时霏觉得这根本一场闹剧，由始至终都是自己在和自己的脑洞玩得不亦乐乎。而罪魁祸首，时霏恶狠狠的瞪了一眼夏轻语，又是笑成一朵清新的白莲花模样惹人犯罪。

    感觉到时霏极具怨念的眼刀，天后回以无辜的表情，心中警铃大作，突发状况，经纪人好感度持续消退中，需要紧急支援。在场队友两人，乔沐年满肚子坏水夏蓝山满脑子浆糊，只能靠自己了。

    “你想溜哪儿去呢，过来把表填了卖身契一签完事。”夏蓝山从一堆文件中找出张纸，皱巴巴的写着个人简历几个字，递给偷偷摸摸往门边挪动的时霏，谈到公事气场突变，“小乔你拟定份合同给小轻轻看，满意就签了。”

    “你再这么喊我试试。”看戏看到一半的乔沐年很不爽，小乔大乔真是分分钟出戏去了三国，自己是女人嘛。而且签合同这事明明有专门的法务部门接洽，在他夏蓝山眼里只要吩咐一句自己就是变形金刚无所不能。

    心里虽是百般抱怨，乔沐年依然配合的按下内部专线找专人进来签合同。

    突然被点名的时霏脑子有些转不过弯来，演完笑话自己作为配角应该功成身退才是，怎么还有合约给自己签，难不成蓝山下定决心要开始捧夏轻语了。

    “不让喊小乔，难道喊大乔？可是人家觉得小乔比较美哎。”面对闹别扭的乔沐年，夏蓝山会恢复成外表霸道内心少女的总裁大人。

    “老子有名字好嘛。”一对白眼精准无误的飞了过去，乔沐年觉得自己真是被狗轮了才会瞎了眼看上这只娘娘腔，白瞎了黑道大哥的外表。

    “嘤嘤嘤你又凶人家。”夏蓝山眼泪再次朦胧。

    “霏霏。”无视办公桌边两个人的闹剧，天后觉得果然只能靠自己。小媳妇一样迈着小碎步走到时霏跟前，夏轻语小心翼翼的扯了扯时霏的衣角，“我不是故意要骗你的啦，你都没有给我时间解释。”

    “所以是我自己蠢脑洞清奇爱联想咯？”时霏没好气的甩开手。

    是啊是啊原来你也知道，夏轻语很想耿直的点头，却在接触到某人越来越阴沉的脸色后认定这不是个好答案。大概，用对方喜爱的东西诱惑是提高好感度的最佳捷径。

    “也不是这样说啦，可是我真的就很缺经纪人嘛，出道都五年了还没有个人为我搭理事业呢。”天后低眉顺目，“如果你当了我的经纪人，每个月除了固定收入还有大大的提成以及公司各种福利哦。”

    “提成和福利？”听到关键词的时霏眼睛一亮，是不是意味着自己会成为一个月收入过万有医保有社保有公积金有工作餐指不定还有交通补贴的人生赢家。

    “按照公司的规章，我这个级别艺人的经纪人怎么也得拿年薪吧，签约金给个七位数就好，太多怕其他员工不好管理，提成就拿片酬的五五分怎么样？”天后轻描淡写的定下了蓝山传媒专门针对时霏立下的新制度。

    片酬本来就是跟公司对半分，剩下的全数交给时霏，夏轻语淡定的表示完全不心疼。钱是你的车是你的什么都是你的，可你是我的。

    七...七位数，年薪？不可置信的看向传说中的老板夏蓝山，他们公司玩的是大富翁或者工资单位是泰铢，时霏只觉得满眼都是零，自己分分钟会被钞票压死。

    “哥，您怎么看？”天后笑眯眯的看向自家哥哥，和善的眼神让身在夏蓝山旁边的看乔沐年很想逃离现场，两个深井冰的对决。

    “当然是妹妹你说了算！”此时的夏蓝山很想抱着旁边的乔沐年狠狠亲上几口以表达内心的狂喜。这么多年了，再见妹妹的笑脸是多么不容易的事情，她居然主动叫自己做哥哥，今晚不开两瓶八二年的拉菲体现不出庆典的重要性。突然眼睛涩涩的好想哭是怎么回事，夏蓝山揉了揉眼睛，“不如附带把叶一舟也送给她？福利按照你说的来。”

    “不要。”马屁拍上了马屁股，夏轻语果断黑脸。要那只抢了自己宝座的辣鸡干嘛，没有对比就没有杀害，经纪人可是自己私人物品。整个娱乐圈这么大，时霏没记住自己偏偏记住了叶一舟，这事已经足够让叶影帝在夏天后那里的声望值直接降为仇恨。

    完全状况外的某人就这么被牵着鼻子签了一纸卖身契，看到金额的几个零之后，直接无视了合约的最低期限是五十年，且甲方有权利提早续约。而甲方的名称是，夏轻语。

    “好了，正事办完了。”夏蓝山欢欣雀跃的企图给妹妹一个拥抱果断遭到拒绝，似乎只能从眼前这只小家伙下手，“小霏霏，你签了卖身契就是我们家的人了，可要帮我好好照顾我们小轻轻。”

    “你们家...？”时霏对夏蓝山的用词提出疑义。

    “他是工作狂习惯以公司为家。”天后脸不红气不喘的解释道。

    如此说辞，听得一边喝茶看戏的乔沐年一口气接不上来差点被口水呛死。除了过年派利市和股东大会会出现在公司，今天是自蓝山创建以来乔沐年第一次在家以外的地方看到夏蓝山，这货根本死宅有手机有网络就能过一辈子好嘛。

    “我明白了，我一定会竭尽全力把小语培养成继叶一舟之后的新一代天后。”时霏信誓旦旦的打包票。

    “噗...”这是乔沐年的茶水直接喷了夏蓝山一脸。叶一舟和天后，这两个关键词放在一起不要太劲爆，最神奇是她刚刚说了什么，如果不是自己听错的话，这人要培养夏天后当天后？

    大概只有这种骨骼清奇画风飘然的人才能对得上夏轻语的口味，乔沐年做下定论。

    “好的，记得常来家里玩反正都住在隔壁，让你尝尝我的手艺。”得到保证的夏蓝山并没有在意对方说话的内容有多么离谱，把妹妹骗到家里来见自己才是最终目的。

    “你会做辛拉面嘛？”提到吃，时霏好像找到了知音。

    “不止是辛拉面，各种料理我都会哦。”提到厨艺，绝对是夏蓝山可以炫耀的资本。

    “好好好。”时霏看着夏蓝山的表情已经泛起了星星眼，全然忘了不到半个小时前自己还在心里把人家批判得体无完肤。突然想起来自己一直担心的事情，时霏纠结的开口，“可是你们不会再找我赔钱了吧，从工资里扣好不好？”

    “赔钱？钱那就是纸啊，不环保的东西我们不要。”虽然不知道时霏在说什么，夏蓝山觉得自己和时霏一定能成为手拉手的好朋友，“人生在世吃饭才是大事，择日不如撞日，就今天怎么样，正好也没什么事可以回家了。”

    “老板，您是怎么做到在看到桌上两堆文件后还能如此大言不惭的？”乔沐年面无表情的敲了敲桌子，钱是浮云您能像您妹那样把收入都给我嘛。

    “我脸大脸宽脸皮厚啊。”夏蓝山说得轻描淡写。没看到夏轻语看自己的小眼神那叫一个热切，摆明就是支持自己勾搭未来小姨子嘛。夏蓝山不傻，一眼就看出自家妹妹对眼前看起来就不聪明的小经纪人有企图，不然一向高冷的夏轻语能默认自己假公济私把她也挂靠在公司名下的行为。

    憋出内伤的乔沐年只能向一直没说话，眼睛盯着夏蓝山快喷出火来的夏轻语求助。不能让两个同样画风醉人的人走到一起，眼神交流后两人达成共识。

    “哎哟今天好热闹。”突然一个声音冒了出来，影帝叶一舟不请自来出现在总裁办公室。

    “敌人。”夏轻语轻蔑的吐出两个字，将就要和哥哥把酒言欢的时霏拉到自己的保护圈中。

    “啧啧啧，这不是我们的小轻轻嘛。你这穿的什么奇怪的东西，披了块布在身上是要引领时尚新潮流了？”叶一舟对夏轻语的敌意视而不见，自顾自的在沙发上坐下，翘着二郎腿对时尚品味刷新自己底线的夏轻语一阵品头论足。

    看着天后护犊子一样保护在身后的人，两人穿得倒是挺相似，叶一舟突然觉得自己无聊过来串个门子似乎要物超所值了。

    “此人声望仇恨，随时做好攻击准备。”夏轻语喃喃自语的提醒自己。

    “他是谁啊？”时霏轻声问道。

    不大的声音造成的后果惊人，是几家欢喜几家愁。

    夏轻语紧绷的心弦松懈下来，她原来并不认识他。

    叶一舟调侃的心情遭受暴击，她怎么能不认识自己。

 第18章

    “不知道啊，这家伙谁啊。”天后的心情豁然开朗。就算你叶一舟再如日中天，我家小经纪人依然不认识。

    一定是今天没化妆没整造型加上昨晚没睡好所以今天略显憔悴以至于没被人认出来，叶一舟在心里自我安慰。

    “在下叶一舟。”影帝大人有大量的自我介绍，摆出练习好的笑容准备迎接崇拜的目光。

    “有何贵干？”时霏想起来最近很火的一部漫画名字，嘴巴快过脑子先行一步接口。

    “我...呃，来领个盒饭。”叶一舟的笑容硬生生僵在脸上。寻思着夏轻语是从哪个次元挖出来这么一朵大奇葩，新晋影帝都不认识的人是活在银河系外嘛。

    “你的鼻子真灵，我们正说着要去吃饭呢，今天便宜你了。”夏蓝山感觉找到了援军，三比二己方完胜。看着妹妹脸上丰富的表情，不禁感慨以后要和小霏霏多在一起。

    “夏蓝山你可以偶尔务一下正业嘛，老子要准备新片没时间给你搭理公司。”乔沐年对夏蓝山推卸责任的行为很不满，难的两个主创聚首，正好可以借机讨论一下剧本。

    本来讨论剧本的工作是要等大部分角色敲定之后进行，只是乔沐年这次弄出来的本子不走寻常路，需要先和两位主角沟通。

    “嘤嘤嘤你又凶我。”夏蓝山揉着眼睛装哭卖萌无效，恢复一本正经脸，“我们可以回去吃个饭喝个茶，一边吃水果一边讨论剧本。”

    提议一出就得到连同夏轻语在内四个人的赞同，乔沐年也不好再提反对意见，只能跟着大部队踏上回家的旅程。这是乔总监第一次早退，公司众皆觉得神清气爽农民翻身把歌唱。

    对于几个人一起挤进一辆保姆车上，天后的反应是下意识拒绝，尤其是在叶一舟不要脸的抢占时霏左手边位置的时候，夏轻语很想一脚踹在那个厚颜无耻的人脸上。

    “我并没有邀请你们组队。”天后义正言辞的拉开车门，示意众人依次下车。

    “宝宝的车限牌，小乔的车刚被司机拖去检修，我刚刚还看到小周周似乎打了电话给司机让人家回家陪老婆。”夏蓝山如是回答，认真的样子完全不像在胡扯。

    “你的助理小情人呢。”天后将矛头指向影帝。

    “你指的哪一个，最新型号那只坟头草都两米多了，这是要把清明节话题提前的节奏？”影帝回答得漫不经心。比起情人女朋友，现在有更重要的事情需要确定。

    “如果你不想在新戏被我打肿脸就保持安全距离。”赶人失败，天后云淡风轻的威胁。

    于是就这样，在一片祥和的气氛中，载着重量级人物的车子开出地下车库。对比楼上办公大厅的欢脱，前座的许澄和韩欣很想回家。

    “你真的不知道我是谁？虽然最近我是懒散了点没怎么刷脸，也不至于完全不认识吧。”叶一舟语重心长的引导时霏。

    “难道你是那个演戏的叶一舟？”时霏大胆猜测。暗搓搓往右边挪了半个身位，生怕自己一个不小心往人脸上招呼。

    “难道因为我今天没做造型所以你才认不出来？”叶一舟松了口气，伸手摆正时霏的脸对着自己，“你仔细看看。”

    虽然已经在心里跟自己说了一百次不要冲动，但是身体本能的条件反射只用了一瞬间就完爆了理智。叶一舟的手碰到时霏的同时，一只拳头以迅雷不及掩耳之速问候上了影帝白白净净的脸，留下一道触目惊心的色彩。

    “啊...”呆愣的看了看自己的手，时霏小鸡啄米一样低头道歉，“对不起对不起对不起！”

    “这是...”影帝摸着突然就红肿起来的左脸脑子一片空白，自己是招谁惹谁了，话还没说完便遭到暴力对待是什么情况，“发生了什么？”

    “我已经往后退了，是你自己要凑过来的...”时霏抱歉的解释道。

    在感觉到时霏暗暗朝自己这边靠拢的时候，夏轻语就已经大概预见了标准结局，只是没想到小经纪人出手如此快狠准，那可是叶一舟最骄傲的脸蛋，好想仰天长笑几句你也有今天。

    “呵呵，当色狼的代价。”夏轻语轻飘飘的说着风凉话。心里已经对那风驰电掣毫不含糊的一拳膜拜，就应该这样对待那些轻浮的男人们，简直不能更棒。

    “小霏霏你好帅！”夏蓝山直截了当的说出了夏轻语憋在心里的话，忽略叶一舟挨揍的事情，“原来你会搏击的，正好可以教教我们小轻轻，她可是个运动...”下面的话被飞来的眼刀生生掐断，夏蓝山讪讪的撇嘴，有了媳妇就不要哥。

    “我只是...”时霏表示自己已经不知道应该用什么表情来面对车里的人了。叶一舟的幽怨，夏轻语的鼓励，夏蓝山的崇拜还有乔沐年的玩味，四种不同的眼神全部看向自己，好像自己真的做了什么了不得的事情。

    “你只是用拳头问候了我。”影帝对着镜子鼓起腮帮，红红肿肿的不要太艳丽。女人都是不能惹的，无论是前女友还是身边这朵奇葩。

    “我真的不习惯被男人靠近，所以有些奇怪的本能反应...”时霏尽力解释道，“那个，您不会要我赔偿吧？”

    “我好像有了新的灵感可以加进新片。女主设定加个恐男症，把男主折腾得死去活来，你们觉得怎么样？”乔沐年也是唯恐天下不乱的主，赞赏的想伸手拍拍时霏的肩膀，又触电一样缩了回去，“给你加薪哦。”

    看热闹不嫌事大还能假公济私的报复，天后第一个举手赞成。

    似乎大家心照不宣的无视了自己挨揍的事情，叶一舟很哀怨，恐男症什么的就不能早点说嘛。

    被表扬了？时霏不可置信的看向在场其他人，琢磨着蓝山传媒的人都有病吧，两次在他们眼前动武都被表扬，这次居然还有钱拿。难道是自己太喜欢钱了，所以日有所思夜有所梦做出这样不切实际的梦。

    “这朵奇葩哪儿找来的？”孤立无援的叶一舟只能认命。

    “小霏霏可是小轻轻的专属经纪人兼公司吉祥物哦。”夏蓝山骄傲的炫耀。

    “吉祥物的工钱另算。”夏轻语机智的讨要福利。虽然对钱没什么概念，可是时霏喜欢自己就喜欢。

    “是是是，你说了算。”夏蓝山是个以宠妹狂魔为人生目标的男人。

    “呃，我可以要嘛？”时霏真的不相信这不是梦境。

    “当然，你很优秀啊。”天后为经纪人理了理有些凌乱的刘海，“主力队员有资格申请双倍奖励。”

    莫名被撒了一把狗粮的感觉，叶一舟突然觉得自己一个单身汪跟着人家凑什么热闹，平白无故挨了一拳也不知道要在镜头前消失多久才能复原。

    “哦对了，之前老板建议把你也签给时霏，你猜怎么着？”乔沐年不怀好意的恶意满满。

    “我不想知道。”叶一舟表示有这么个脱线的经纪人，还跟着夏轻语这种不靠谱的炸药桶，自己应该明智的远离她们珍爱生命。

    “小霏霏不是想也没想就拒绝了嘛，别说这种打击人的事情啊。”夏蓝山提醒乔沐年。

    可是你已经对我造成会心一击了，叶一舟很想摇着时霏的肩膀问，脸上加粗大写着智障的她凭什么嫌弃自己。可是想一想时霏潜在的暴力倾向，觉得还是安心料理自己的脸比较实际，只能黯然的从小冰柜中取出冰块敷脸，没有人疼爱的男人背影都透露出孤寂。

    “我想起来了，你是最近才得了银马奖的叶一舟！”时霏脑中灵光一现，又觉得有些疑虑的喃喃自语，“那次颁奖典礼的图片我看过啊，可是为什么我总觉得当时的后台合影里叶一舟是个女人来着。”

    刚想表示是我是我就是我的叶影帝有种被人当头一棒的无力感，自己当时只是为了配合造型穿了条哈伦裤，接着被一只不知道哪里冒出来的二哈咬烂了，抬头就看到夏轻语对着自己笑得璀璨。

    自认倒霉的影帝只能临时将裤子改造成流苏状，想想都是一把辛酸泪。自己脸部线条这么硬朗只是身材纤细了点，哪里像女人了，难道这家伙看人不看脸只看轮廓嘛。

    “你的脸盲很严重啊。”影帝说出了和天后当年一样的疑惑。

    “不会啊，下次再见我肯定能记住你。”时霏信誓旦旦的保证，“而且我看人又不看脸，关脸盲什么事。”

    很好，叶一舟决定闭嘴放弃和时霏的谈话，幸好自己只是路过打个酱油不用相处太久，真不知道夏轻语和夏蓝山是怎么对这人产生好感的。哦不对，同类相吸臭味相投，大概三只都不算正常人，所以走到了一起。

    “不看脸你怎么认人？”乔沐年若有所思的问。直觉认为猎奇，啊不，是出彩的人设素材又出现了。

    “闻味道啊，每个人味道都是不同的。”时霏好心解惑。

    “具体怎么玩儿？”导演的好奇心被勾起，果然很适合放进新片。

    “取材收费。”一直没说话的影后将人推开。

 第19章

    进入夏蓝山豪宅的时候，时霏的表情是目瞪口呆，这里走走那里摸摸，心理活动大致可以概括为一个人住四层楼高带地下层的屋子真的不会闹鬼嘛，而且四楼小阁楼上放的全是手办，哪天集体暴动了怎么办。

    相比时霏的震惊，其他几人倒是驾轻就熟的各自找了喜欢的位置就坐。

    估摸着时霏短时间不会住回出租屋，韩欣对于少了个电灯泡的存在这件事雀跃不已，打了个招呼叮嘱对方好好工作不用担心家里，顺利完成送人任务的许澄和韩欣便就此告辞。

    叶一舟走进衣帽间对着镜子摆弄淤青的脸蛋，号称每天都被自己睡醒的影帝毫不掩饰对自身容貌的眷恋。

    乔沐年则上楼进入私人休息室，一间超过一百平方米全是书籍文本各类海报的房间，各种奇怪的道具横七竖八的丢在地上，略显昏暗的灯光让人有种入夜吸血鬼就会肆意的错觉。

    夏蓝山抱着一只大牛皮纸袋从一个房间进入另一个房间，每次从一间房间出来，纸袋的面积都以肉眼可见的程度增加一些，看起来像是乱七八糟的食材作料之类的东西。

    “不用管他们，这里一楼是夏蓝山的食材仓库，他的烹饪技能等级很高，然后就是一些莫名其妙的设计，据说他最近在练习服装设计技能。二楼就是各种活动室，影院泳池游戏房都有。三楼是乔沐年的私人地盘，过去可能会引发他的狂暴天赋，建议有选择的避开。至于四楼，除了一堆模型好像也没什么特别的。”夏轻语善解人意的做着介绍，“你别看夏蓝山一副娘娘腔的样子，考虑事情倒是挺周到，我们去二楼吧。”

    “好。”时霏慢半拍的点头。听着夏轻语的介绍，感觉在这屋子里可以安稳过完一生。

    “我们家在隔壁，跟这边结构差不多，不过这些设施我都不太需求，你看看还需要删减什么扩建哪些东西。”夏轻语语气真诚的丢下一颗深水炸弹。

    怪不得历史上总在打土豪分田地了，时霏以前一直不明白公司的大明星收到粉丝价值不菲的礼物却不屑一顾是为什么，现在总算是稍微了解了一些，人家根本不缺钱更不缺东西。默默心疼了粉丝几秒，盘算着如果有粉丝给夏轻语礼物她不要的话，就自己拿来用好了。

    或者让夏轻语用一次再挂去网上拍卖，经过天后本人亲自认证的东西肯定能卖个好价钱。光是这样想着，一丝满足的笑容不自觉的爬上脸庞，果然跟着夏轻语有肉吃，从此就要迎娶白富美走上人生巅峰了。

    沉浸在美好幻想中的某人全然忘了，不久前自己还信誓旦旦的说要带领夏・十八线・老透明・小艺人・轻语走上幸福人生。

    “电影开拍前我们会先开个新闻发布会，会把我和叶一舟都签在了蓝山传媒新成立的艺人部的事公布于众，也会把收信地址发出来，到时候应该能收到不少礼物，就有劳你整理一下了。”天后一眼就看穿了脸上写着戏的经纪人内心所想，隐晦的主动提出，“叶一舟的东西也要麻烦你签了，蓝山的艺人部大概只会有你一个经纪人呢。”

    “这样啊，那我还要签新人嘛？”时霏突然觉得任重而道远，蓝山艺人部的未来完全交待在自己身上了。

    “有我还不够嘛？”走在前面的天后突然回头，满脸哀怨的眨巴着眼睛。明明只是想投其所好的施展讨好技能，偏生生被歪了楼。

    低头走路来不及刹车的某菜鸟一脑袋撞上了一团柔弱的物体，尴尬的摸了摸额头一边寻思着什么东西那么软。

    虽然已经接任了夏轻语经纪人的职务，但是对夏天后的认知只是停留在表面，至于怎么样才能爬到天后的地位，时霏表示自己唯一的小艺人羽甜还没出道就被毙了，完全没体验过带当红艺人的感觉，所以不知道。

    突然想到羽甜，时霏认定自己不能忘恩负义的抛弃这个任劳任怨跟了自己几年的新人。前阵子来找乔沐年就是为了她，现在可是大好的机会摆在眼前。

    “我们可以去找乔导嘛？”时霏想到一出是一出，果断将歪楼进行到底。

    名气下降演技也跟着下降？天后心里一阵嘀咕，这么忧伤的表情放屏幕上必须见者流泪闻者伤心，居然比不上一个毫无存在感的乔沐年？仇恨列表增加一人，乔沐年。

    “找他做什么？”天后不死心的问。

    “是这样的，我之前在日月星的时候带了个新人演技很不错，不知道能不能在乔导的新戏里演个有台词的角色，三句就行！”

    “不行。”夏轻语想也没想，果断拒绝。什么新人旧人，有了新人就该忘记旧人，何况那可是潜在情敌，看样子仇敌名单又要扩充了。

    “三句不行嘛...那就两句，或者一句！”时霏皱着眉头，咬咬牙，“大不了，给个露脸的机会嘛...”

    那个没钱果断下海接h剧养活自己的日寸大大去哪里了，这个为外面的野女人求自己的一定不是本人，天后大人表示很不开心。

    “我也知道走后门不对啦，可是她都跟了我几年了，每次谈好的通告都会在最后给人劫走，我是不是特别没用，不适应潜规则真的不能在这个圈子生存嘛...”时霏不自觉的说出心里话。

    一定要为羽甜争取个角色，不管最后羽甜有没有被大众所熟知，自己能不能在这个行业继续混下去，就算离开也能少点遗憾，时霏是这样想的。

    “你...”夏轻语一阵无言。看着时霏黯淡的脸色，想说什么却说不出口。

    只用了短短五年就爬上天后的宝座，拿奖拿到手软，除了天赋和努力，怎么可能少得了外力的帮助。其实每个圈子都一样，最有力的武器无非钱权美色。

    而夏轻语的际遇属于狗血中的战斗狗，生父身患绝症病入膏肓之际良心发现，对过去的行为忏悔不已，据说留了遗言无论如何也要夏蓝山让自己认祖归宗。于是有了蓝山传媒和夏天后，以及玩票性质的演艺事业和幕后黑手夏蓝山。

    至于生父和夏蓝山的背景到底是怎样，夏轻语表示自己一点兴趣都没有。兄妹之情她认，毕竟夏蓝山对自己的好能感觉出来不是伪装，可是夏这个姓，如果不是改名字太麻烦，指不定现在的天后就叫冬无语。

    “你怎么了。”刚想陷入矫情的自怜自哀，突然感觉到眼前人气场毫无预兆的低沉到谷底，时霏自认为智商不高，却有着轻易察觉人负能量的技能。

    “没有。”夏轻语深吸一口气，收敛好情绪，“要角色这种事也不是没有，只是乔沐年很难搞定，他对自己作品质量要求很高的。”

    “没关系没关系，就正常试镜，只要能公平竞争不要黑幕就好了...”时霏的声音越来越弱，好像背着人家说坏话不是很好，还是吃饭的时候直接当着乔沐年的面说好了。

    “好，天后推荐，他应该会给个面子。”夏轻语笑道。

    经过一阵子的接触，夏轻语基本了解耿直是时霏的天性，虽然有些对潜在情敌有些担心，可是看时霏提到羽甜的时候并没有多大情绪起伏，大概两人的关系只停留在友善阶段。

    “真的嘛！”一度以为自己已经被委婉拒绝的时霏惊喜抬头，一把抱住眼前的人。自己费了那么大力气都做不到的事情，夏轻语只需要一句话就搞定，夏轻语的形象瞬间抬高至可以崇拜的高度。

    “当然了，只要是你想做的事情。”天后对经纪人充满爱意的投怀送抱情绪爆表，受用的摸了摸对方脑袋上的呆毛，寻思着满足对方需求增加的好感度真不少。

    “你真是个好人！”

    不经意脱口而出的话让某天后的小心肝一阵颤抖，好人卡三个大字在脑中单曲循环。说好的增加好感度呢，怎么样也应该从友善变成亲密了吧，好人是什么鬼，能吃嘛不吃行不行。

    “怎么了？”完全不知道自己无意识的话对人造成暴击的时霏从夏轻语怀中抬头，腹诽这人心情起伏好曲折，心电图一样的情绪变化完全不像脸上表现出来的那么平静。

    无力摇头，夏轻语觉得自己分分钟会被憋出内伤，要怎么向一个满脸无辜的人提出将好人卡退货的申请。

    “咳咳。”站在楼梯口看了半天的乔沐年用力咳嗽怒刷存在感，自己这么大只到底是怎么被人无视的，完全说不通嘛。

    “啊，乔导！”时霏看到关键人物，毫不留恋的松开怀抱。

    看着自己空荡荡的手臂，天后心里晃晃悠悠飘过一大串的空虚，仅剩的余温完全不能填满。

    “敌人。”夏轻语将乔沐年的名字在仇恨列表中锁定。

    “我把剧本整理了一下，通知你们上来开个短会。”乔沐年嘴角微微抽搐。

    远离时霏珍惜生命，是所有人应该共同面对的课题。

 第21章

    听到关键词的时霏心中一惊，盘算着应该怎么隐晦的向乔沐年提出试镜申请才不会让人反感。

    “怎么，你对选角有兴趣？”乔沐年挑眉，事关不关己都云淡风轻的天后难得主动提问。

    “有个小新人需求女配角，你要没有莺莺燕燕需要照顾就把人放进去。”天后安慰性质的一把摸上经纪人的手，给了她一个放宽心的眼神，示意其稍安勿躁一切有自己。

    这话说得有水平，乔沐年腹诽，如果不答应就说明自己在外面有女人，在组里插个人比一周下不来床走路撅着屁股来得轻松。

    “是跟你对戏，你自己考虑。”乔沐年没有直接拒绝。

    这部剧的奇葩之处还在于，作为男主青梅竹马的女配居然被女主高尚的撩汉技巧折服，从此走上与女主相互膈应的不归路。披着高冷外皮的浪男主，天赋流氓属性的渣女主，和自带被撩技能的傻女配，构成牢固的污三角。

    “颜值不够可以整，智商不够可以教，演技不够可以学，身高不够可以垫，还有什么问题？”反正完成这些事情的人都是身为导演的你，某天后不要脸的在心里补充。

    至于自己的作用，当然是和武术指导相亲相爱秀人一脸。轻轻捏了捏握在手里的小手，夏轻语发现这手感真是约摸越舒坦，非亲身体验不能懂。

    “我有话要说！”叶一舟总算找到说话的机会。

    “下楼吃饭。”夏轻语带头走出工作室，牵着某人的小手。

    再次被基友无视，叶一舟表示很无奈，却苦无找不到方法刷存在感，只能跟着下去企图从夏蓝山那里寻求安慰。夏蓝山的菜做得很好吃，光是看着就让人心情愉悦。

    剧本忘了带，急急忙忙跟在天后身后的时霏抱歉一声反头折回去拿剧本，心满意足的觉得自己做了件经纪人份内的事，等级提升进步喜人。

    “时霏。”独自留下收拾残局的乔沐年突然开口，“轻语要加进来的人，你认识吧？”

    “啊...”被揭穿了嘛，乔导果然不是个简单的角色，时霏只能点头，“认识的。”

    “吃布丁嘛，香草柠檬芒果抹茶各种口味都有哦。”乔沐年走近冰箱，变魔术似的拿出一堆瓶瓶罐罐。收买一个人的心，从收买她的胃开始，这是夏蓝山交给自己的招数。

    “草莓吧。”宣判死刑前的宁静？时霏弱弱的挑了一个乔沐年没有说过的口味，希望以此拖延时间等待救援。

    “啧，我也喜欢草莓。”有些肉痛的皱眉，乔沐年不太情愿的从另一只冷鲜柜中取出两小瓶草莓布丁。

    “人虽然是我要求加进来的，可是我只想要个试镜的机会就好。那孩子跟了我将近三年，每天都在准备出道，实力绝对有保障。”与其被戳破后拒绝，时霏决定主动认错，顺便提点不知道为什么就离自己很近的导演，“乔导我知道您在生气我想走后门，可是您最好跟我保持安全距离，毕竟我还没有学会控制自己的冲动。”

    触电似的缩回手，将瓶子放在茶几上慢慢推到时霏跟前，乔沐年有些哭笑不得，其实自己并没有想过要把时霏带来的人踢出剧组，毕竟是夏轻语提出的要求。

    “作为交换，你得告诉我，你是怎么用味道分别人的。”既然对方主动提出来，乔沐年只好配合着做出威胁的假象。

    本来乔沐年就有对各种猎奇见闻念念不忘的病，并且不打算吃药也不想治，憋了大半天好不容易找到不会被夏轻语打扰的场合，必须不吐不快。

    “哦这个啊，其实就是一种感觉啦。”时霏不好意思的笑了笑。说是闻味道，确切的说是每个人的气场都有细微差别，所以表现出来的气息也不太一样，比如眼前的乔沐年，“你身上有夏老板的味道，你们是兄弟嘛？”

    满怀真诚的回答让乔沐年有种无言以对的感觉，如何才能完美回避一张无辜单纯的脸蛋问出的不单纯的问题。我们不是兄弟只是不小心睡在了一张床上，这样的话臣妾说不出口。

    明眼人基本都能看出乔沐年和夏蓝山的关系，难不成自己今天对夏蓝山真的太冷淡了，乔沐年难得的怀疑其自己对夏蓝山的态度。话说回来，今天夏蓝山装哭了那么多次，确实都被自己习惯性无视掉了。

    “呃，那么你给我说说，轻语和一舟是什么味道？”目的明确的转移话题，乔沐年擦了擦额头上并不存在的冷汗。

    “叶一舟是胭脂和香水味，油头粉面小白脸的感觉。至于小语...”时霏抿嘴仔细想了想，“加肉酱的辛拉面！”

    夏轻语总是莫名其妙的吸引着自己，加上那分分钟让人鼻血横流的身材和妩媚的姿态，肉味辛拉面正解。

    “啊...”手抖着假装在做记录，乔沐年突然认识到把时霏留下来当做素材是个大错特错的选择，做这事之前全然没有考虑现实条件，自己很难和时霏拥有相同的脑电波。

    加肉酱的...

    辛拉面...

    站在工作间门外正准备进去找人的某天后全身如遭雷劈，硬生生僵住在推开到一半的门外。谁能告诉她加肉酱的辛拉面是什么鬼东西，听起来好像很不错吃的样子。

    老子堂堂一个才貌双全的超级天后，在心上人的眼里居然只是一碗辛拉面，虽然加了点肉酱比普通的高级，虽然辛拉面是时霏最喜欢的食物。

    等等，天后决定重新理顺思路。时霏最喜欢辛拉面，自己就是辛拉面，由此替代，等于时霏喜欢自己。

    虽然不知道为什么要加肉酱，简单的认知已经令某天后喜笑颜开，这分明是全世界最浪漫最隐晦的告白，幸好自己机智的听懂了。

    “听说你很喜欢辛拉面？”正对着门坐的导演当然没有忽略门外天后的表情变化，顺水推舟想做个人情顺便加戏一场。

    “对啊，强烈推荐原味辛拉面哦，比其他味道都好吃。”话题跳转稍快，大概导演的脑回路都是这样急躁，时霏不懈余力的套近乎，只求回到最初话题的时候，自己的试镜请求不会被拒绝。

    被原味的打败了！夏轻语表示不服，加了肉酱的拉面明显逼格更高还接地气，简直雅俗共赏，凭什么没有不加料也不加价的原味好。

    “加肉酱的不好嘛？”乔沐年伸手捋了捋就要忍不住上扬的嘴角，继续钓鱼。

    “也不是不好啦，可是原本就没有加肉酱的那种，要自己买肉酱加进去很浪费哎。”时霏一脸的不敢苟同，认真跟眼前的人讨论口味问题，“而且肉酱要不要都无所谓啊，辛拉面本身就很好吃了。”

    自己是可有可无的赔钱货！天后已经没有力气表达不服了，跟原味拉面的梁子算是结下了，从此不要想出现在时霏的菜单中。快刀斩乱麻直接老死不相往来，就不信赢不了你个小婊砸。

    沉浸在愤恨情绪中的某人完全没觉得拿自己和拉面比有什么不妥。

    “你这么说也有道理。”乔沐年看热闹不怕事大的点头表赞同，制造矛盾是我们可以为之奋斗一生的伟大事业，“你推荐的那个新人也喜欢吃原味拉面？”

    “是她推荐给我吃的哦，她人真的很好哎，善良又努力，只要能给个机会，她肯定不会让您失望的。”总算绕回正题，时霏大力夸赞。

    敌人，仇恨值瞬间爆表。夏轻语不满的推门进屋，浑身被斗志填满，这种人和原味拉面一样应该被永久隔离。

    “啊，你总算来了...”后知后觉的某人仿佛看到救星，用哀求的目光看着来人。

    引人犯罪的诱惑眼神，夏轻语腹诽，白痴才会上当，自己绝对不会心软给她角色。

    “女配角的试镜取消。”天后义正言辞的表明立场。

    “嗯哼。”导演静候下文。

    “说好的...”经纪人低头对手指，委屈得无以复加，整个人都缩了起来。

    “那角色...”再次告诫自己不能心软，天后在心里默默为自己打气，却在看到经纪人忧伤背影的时候舌头不受控制的绕了个弯，“给那个叫什么鬼的辛拉面。”

    “不是辛拉面，是羽甜。”经纪人纠正道。

    “行吧行吧，角色设定为羽甜，就这样。”哀其不争，说完话的夏轻语生无可恋的转身，心里阴影面积大到无可估量。

    “哎？”一时脑子没有转过弯来的时霏呆呆看着夏轻语离开的背影，一波三折的到底什么情况。

    “让她这段时间努力强化训练，我不希望新片被任何没有用的人拖慢了进度。”好戏散场，乔沐年重新端起导演架子。

    “是的我知道了！”时霏起身，对着乔沐年毕恭毕敬的三鞠躬。

    “你应该感谢的对象错了。”乔沐年难得好心，其实是怕戏份太早演完不够看。

    “她啊...”时霏突然扭捏起来。

 第22章

    都走了这么远，居然还没有人追来，简直不能愉快玩耍，离开脚步越来越慢的某天后感觉到了全宇宙的恶意。

    再不追过来老娘就自己回头找你了！夏轻语在心里恶狠狠的威胁。

    然而，正在遭受威胁的某人的脑子已经九曲十八弯挣扎了无数遍，大家都知道自己喜欢辛拉面，不小心将夏轻语比作辛拉面真是莫名有些羞耻。

    虽然她在自己眼里是很有吸引力，可人家毕竟是天后嘛，当然知道怎么散发魅力。原来这就是天后与生俱来的蛊惑力，时霏眨巴着眼睛，好像明白为什么夏轻语是天后，而自己的小新人羽甜不是了。

    连身为女人的自己都能在无形之中被吸引，尤其是好几次，时霏都暗搓搓的在心里为夏轻语美好的*颤抖，在羽甜身上却完全不会有这种感觉。

    这样想着，时霏释然，天后不愧是人见人爱的天后，辛拉面的地位当之无愧。

    可是这个天后的脾气好像有些喜怒无常，刚刚跑出去的样子似乎不太高兴，时霏皱着眉头望向门口。默默叹了口气，谁让人家是天后呢，经纪人的路途任重而道远。

    正准备追出去，隐约发现好像有个身影在门外探头探脑的往里面看，但是又看不真切。时霏快步走到门口，在门外人来得及做出反应之前，大力将门推开。

    “唔...”某天后吃痛的闷哼一声，被门撞到脸了。

    原本预备下楼，不知道怎么走着走着脚就不听使唤的走回来了，居然遭受这样的对待，天后表示心中的委屈无人可言无人可懂，非时霏深情一吻不能解脱。

    “啊，怎么是你...”始作俑者抱歉的伸手抚上天后受伤的右边脸蛋，“我以为是变态偷窥狂，所以才故意撞过去的，真是不好意思。”

    保安物业管理齐备的高级小区，怎么可能会出现那种只在新闻里听说过的东西，夏轻语捂着脸哭笑不得。而且这种私人地盘，她是怎么做到在家里也能脑补出被迫害情节的。

    “以前读书的时候就碰到过那种专门搜集人原味内衣的变态，那家伙最后还是被我抓住的呢。”为了证明事情的真实性，时霏解释道，“我以为偷东西的人是个男的，直接一拳头打得他眼冒金星蒙圈了好几秒。”

    “可是这是家里...”夏轻语无奈的提醒。虽然意外收获经纪人小手爱抚是很开心，可是脸上的痛还是痛着并没有减轻。

    “所谓日防夜防家贼难防，那个偷内衣的变态就是我的一个室友。”时霏苦口婆心的教导道。没想到天后出道这么些年，心智居然如此稚嫩，“这事以后再跟你详细说，现在得处理一下你的脸。”

    以合格经纪人为己任的时霏自认为应该始终坚持把艺人放在第一位，将夏轻语安置在沙发上坐下，眼疾手快从一只小冰柜里掏出几个瓶瓶罐罐。随手抽了桌上一条看起来不太脏的布将冒着寒气的瓶子裹住，小心翼翼的敷在夏轻语左边脸上患处。

    “我的草莓布丁！”乔沐年的哀嚎还未结束，继续收获另一波心痛，“老佛爷限量款丝巾，我求了好久才弄到的...”

    “你很熟练嘛。”夏轻语不吝惜赞美。大概除了表扬也很难找到别的能说的话，责备的话完全说不出口，毕竟人家也算是童年阴影。

    “那可不是，从大一下学期开始到大学毕业，每天凌晨都得教训那室友一回，都养成日常反应了。”时霏轻笑，难得有拿得出手的技能。

    居然能忍受这种奇葩室友到毕业，夏轻语似乎明白时霏的胸为什么会那么大了，所谓胸宽体胖胸大无脑大概就是这个意思。

    “可是我不是变态。”意识到发挥演技的时刻到了，天后满脸的委屈看得隔壁暗自神伤的乔沐年心里更难受了，“我只是来叫你下楼吃饭。”

    “对不起，我又条件反射了...”时霏不好意思的撇了撇嘴。

    “嗯，这不怪你。”天后的眼睛里泛起水汽，咬着嘴唇似乎在极力忍受疼痛的样子，“都是我自己太不小心了。”

    “很疼吧。”时霏抱歉的看着夏轻语写满隐忍的脸，突然想到一个幼稚的驱除疼痛的方法。将临时自制冰袋挪开了一点位置，时霏鼓着嘴对着夏轻语红彤彤略微泛青的脸吹了一口气，“痛痛飞走了。”

    满满的羞耻play，作为肉痛围观者的乔沐年看得都想找个地洞钻进去，尴尬癌病发眼看着就没得治了。

    “啊！”不等其他人做出反应，时霏先自暴自弃的捂脸哀嚎，好丢人。

    “怎么了？”夏轻语满脸疑惑。心里默念我是演技与美貌并重的天后我不笑，“好像真的没有那么疼了哎。”

    “真的嘛？”半信半疑的看着沙发上的人，时霏企图从演技满分的夏轻语脸上看出端倪，得到的却是大写的真诚。咬咬牙，时霏强压下蜂拥而至即将爆棚的羞耻感，“那我...再给你吹吹？”

    “好。”天后点头。

    看着夏轻语近在咫尺的脸蛋，时霏心里闪过一阵羡慕，天生丽质难自弃真好，一点点淤青完全不能掩盖原本的美好。

    碍眼的淤青，时霏皱着鼻子唾弃，好想用口水掩埋掉这煞风景的破玩意。不过依然是一副秀色可餐的样子，看上去好美味。

    强迫自己忽略心底的悸动，时霏闭着眼睛嘟起嘴，眼不见为净空即是色。

    发现身边人的小动作，天后会心一笑，暗搓搓的将脸往旁边挪了一小段距离，某人堵起的嘴正好正面碰上。

    “呼...啊！”碰上一堵水嫩嫩的墙？触电一样捂住自己的嘴巴，时霏惊讶的瞪大了眼睛。明明只是想单纯的吹几口气，自己怎么能这么不矜持的凑过去，色字头上一把刀简直要剁手，手表示无辜躺枪。

    偷偷看了夏轻语一眼，那小脸上的委屈更加明显，是被自己撞疼了，还是误会自己想偷亲她，时霏心如擂鼓。虽然，自己确实有那么一丁点儿想偷亲的意思，但是天地可鉴，真的只有一点点而已。

    “痛。”天后泪眼汪汪的控诉。表面有多平静，内心就有多忐忑，尤其在看到经纪人满脸懊恼的表情之后，她在为亲到自己而后悔？

    “我不是故意的...”时霏觉得今天自己似乎说了很多遍这句话，“不对，我也不完全不是故意的，本来只是有一点点想法，但是不知道怎么她自己就亲上...呃...”

    不小心把心里话说出来是什么鬼，时霏尴尬的将后半句未说出的话卡在嗓子眼。

    “你在说什么？”故作不解的眨了眨眼睛，天后已经忍不住想高歌一曲社会主义万岁，表面继续装傻，现在还不是收网的时候，好感度累计持续中。

    “就是...”烦躁的抓了抓头发，脑袋上的呆毛不服气的傲然挺立，时霏表示脑子已经跟不上事情发展的速度。不过有一点很明确，不能让天后嫌弃自己，自己走上人生巅峰可就靠她了，“我听说，口水可以消毒，所以...所以我就想试试！”

    对，就是这样，急中生智的自己真是机智得不要不要的，时霏越说越觉得特别有说服力。

    “这样就消毒完成了嘛？”纵然心里早就乐开了花，天后依然要将不谙世事的白莲花演绎到底，“可是好像我都没有感觉到脸上有口水哎。”

    “呃...”自己作的死，哭着也要作完，时霏一狠心，“那就再来一次吧！”

    “噗...”一盘强势围观的乔沐年再也忍不住，一口布丁喷了满茶几，“咳咳咳...”

    “好。”夏轻语是何许人物，岂能被周围小打小闹的苍蝇蚊子影响。

    天后眼睛一闭，主动将脸凑了过去。

    抱着视死如归的信念，时霏也闭上了眼睛，缓缓靠近。心脏跳得就要蹦出胸膛，初吻的时候都没有这么紧张，不知道旁边的夏轻语能不能听到自己用心脏模仿鼓点的声音。

    哦，不对，时霏抽空纠正，自己的初吻还在。

    啧，居然又闭眼了。

    一丝不易察觉的笑容爬上嘴角，等着人靠近的同时，夏轻语尽可能轻柔的转过脸去，顺便丢了一记肃杀的眼刀给乔沐年，非礼勿视。

    好好好，你胸大你有理，乔沐年速度离开工作间，顺手将门阖上，下楼吃饭。

    “啊！”

    没等乔沐年走下几个台阶，一声惊天动地的女高音划破云霄，也不知道出自哪位女人之口。

    “怎么回事？”夏蓝山急急忙忙的赶赴楼上。

    “你猜。”乔沐年推人下楼。

    餐桌上摆放着大大小小将近十盘料理，各色用辛拉面为主食材做成的吃食，看得叶一舟生无可恋，垂头丧气坐在桌边完美和背景融为一体。人权这种东西从来没有存在于自己身上，明天拉的屎估计都带泡面香。

    看了一眼楼梯深处企图隔空传达哀怨，目光所及之处的事物让叶一舟又高兴了起来。

    两个女人一前一后正在下楼。

    脸色铁青的夏轻语，和满脸歉意的时霏。

 第23章

    挨揍的人必须安慰揍人的人，夏轻语对这个设定表示很无奈，可是看着跟在自己身后满脸沮丧随时可能哭出来的小经纪人，夏轻语不得不重新换上快乐的表情。

    “我休息几天就没事了。”为了强调事情的真实性，夏轻语不怕死的在自己淤青的脸蛋上按了一下，疼得一阵龇牙咧嘴，强行扭转成欢乐脸，“你看，一点儿都不疼。”

    才怪，看到夏轻语挂彩，本来想幸灾乐祸几句的叶一舟腹诽。光是看着都觉得冷，天后果然好演技。

    “真的嘛...”时霏疑惑抬头。怎么感觉经夏轻语的手一按，那坨淤青颜色又深了不少。

    “对啊，只是看起来很吓人而已，我皮肤薄嘛。”强颜欢笑是什么感觉，夏轻语正在现身说法。

    事情是这样的，小心机的天后将脑袋侧过去，企图以迅雷不及掩耳之势偷吻一枚。眼看着时霏的脸越来越近，事情就要成功，谁知道那货突然睁开了眼睛，于是上演了一出手刃色狼的悲剧。

    时霏真的一点都不知道夏轻语的脸为什么会突然正对着自己，两人嘴唇的距离几乎就快贴在一起。

    喜闻乐见的，某人的条件反射立下奇功，简直标准结局。

    “小轻轻你怎么了。”夏蓝山有些不确定眼前的是不是自家妹妹本人。那么大一块淤青，明眼人都知道疼，她居然用力按下去还自称不疼，受伤的明明是脸，怎么感觉脑子也不好使了。

    “提前接受武术指导。”耍流氓不成反挨揍，偷鸡不成蚀把米，这一类写实的句子夏轻语肯定不会用，自己脸大，这一丢丢的可是全世界。

    妻妻之间的小情调？夏蓝山自行理解背后深意，可是下手会不会狠了点，自己还准备在乔沐年的新电影开机之前搞一系列宣传炒作，现在两个主角都挂彩，罪魁祸首来自同一个人，感觉有点微妙。

    五人在桌边坐下，轻松愉快的晚宴就此开始。

    对着满桌子拉面同样感觉整个人都不太好的还得算上夏轻语一个，不久前才完败给原味辛拉面，现在满桌子情敌是什么意思。

    “我认为，应该给这些菜全加上肉。”夏轻语提议。

    “可是我记得你之前不爱吃肉来着，说是提倡素食。”夏蓝山解释道。

    “又不是羊，吃的什么草，我现在就喜欢吃肉。”夏轻语说得有些自暴自弃。既然自己是肉味的，那就用肉轰炸你的神经，习惯成自然就好了。

    原来自己感觉的完全正确，闻言时霏在心里默默为自己点了个赞，夏轻语果然是食肉系生物。

    大概只有乔沐年听明白了夏轻语话中深意，人家的生活小情趣也不好也不点破，只是关系到工作的事有必要提前说好。

    “你一言不发的消失了这么久，幸亏我提前得到消息把报道强压下来，现在回归是不是应该给大众一个解释。”乔沐年作为朋友圈中为数不多用脑子思考问题的人，有责任提点共进退的其他人。

    “那个关卡你不是已经完美过掉了，天后也是人也需要休息。”夏轻语不以为然。

    “可是我觉得乔导说得有道理，就算真的是累病了也应该亲自出面让粉丝安心。”时霏点头表赞同。

    “哦。”天后憋屈认怂。经纪人的话不好反驳，只能暗搓搓的怒瞪导演，乔沐年果然是个潜在威胁，他总是能轻易获得时霏的认同，“可是以我现在人气和名气的数值，似乎并不能达到开启记者招待会或者粉丝见面会的条件。”

    “你在搞笑嘛？”乔沐年给了夏轻语一个嫌弃的眼神。她可知道当初自己顶着压力代表夏轻语接受采访之后收到了多少刀片，错怪好人的愤怒粉丝就差把用过的姨妈巾贴自己车上了好嘛。

    “据说叶一舟已经取代我成功上位，成为现今娱乐圈独树一帜的超级天后。”夏轻语对时霏的话耿耿于怀。

    “噗...”无辜躺枪的某影帝一口茶水喷了老远，被人误会成女人几乎要成为一生的痛如影随形了。

    “你知道嘛，会说噗的人上辈子都是折翼的充气娃娃。”天后无差别攻击。

    “咳咳咳...”夏蓝山的噗卡在了嗓子眼，只能用咳嗽代替。

    “呵呵，首先他得学会唱歌。”乔沐年不愧是经历过风浪的大导演，直接无视了天后的嘲讽，揶揄的看了一眼满脸无措的叶一舟，五音不全是影帝的黑点之一。指了指溅在地上的茶渍，“擦干净再走，不然新戏你会唱你最喜欢的歌。”

    “一舟最喜欢什么歌？”时霏好奇的问。已经是同桌吃饭知道不少糗事的亲近关系，称谓自动升级。

    “叶。”夏轻语不满，自己都没有享受几次昵称，别人更不能有，“他姓叶。”

    “国歌。”外人在夏家没有人权，叶影帝深有感悟，然而在场的所有人里，只有自己一个外人，索性破罐子破摔。

    “哇，没看出来影帝这么爱国，之前听说你老去国外拍戏还觉得你是假洋鬼子呢。”语气真挚的赞美，出自桌上某位经纪人之口。

    干笑了几声，叶一舟决定不在说话，安静的做一枚美丽的背景比较好，不然受伤害的肯定是自己。

    “言归正传，我们会以蓝山传媒的名义邀请媒体和少量粉丝开个酒会，以欢迎两位正式签约蓝山传媒为主题顺便宣传新片，你们有什么想法。”乔沐年说出既定的方案，“我就随便问问怕你们憋着难受，你们大胆说反正我也不会听。”

    “脸疼。”难得有可以正当介入的机会，叶一舟率先发言。指了指夏轻语，说出憋了一晚上的调侃话，“小语的脸可比我惨，肿得跟唱花脸的似的。”

    “不对哦，花脸是男人的角色。”时霏纠正道。

    “人丑就该多读书。”夏轻语是个心眼比针尖小且拥有旷日持久记仇技能的女人。

    “能不歪楼嘛。”饭桌上也能进入工作状态的某导演很严肃，“现在一切准备工作都已经就绪，问题在于你俩的脸，想怎样。”

    两人一个伤在左脸一个伤在右脸，乍看下去和谐统一得好对称。

    造成这场事故的元凶心虚的退出谈话，低头专心扫盘子。

    “被人全程照顾的话，指不定会好得比较快呢。”天后有恃无恐的说着风凉话，好像伤得不是自己的脸一样。

    “真的嘛，我来照顾你啊！”听说有补救的机会，时霏第一时间做出反应。

    “减少运动量让她好好待着应该会恢复得比较快吧。”夏轻语一本正经的说着谎话，“这桌子好大，够不着那边的菜了。”

    “明天换小...”夏蓝山刚想说话，就被一记来自乔沐年的凌厉眼刀强行打断。委屈的撇了撇嘴，不买就不买，那么凶干嘛。

    “我...我来喂你！”自己造的孽必须自己挽回，时霏咬牙切齿的下定决心。

    看着经纪人苦大仇深的样子，天后感觉自己看到了犯罪的邀请函。

    “这样真的可以嘛？”夏轻语怯生生的问，仿佛回忆起不久前在楼上发生的惨痛回忆。

    “来。”看着夏轻语后怕的眼神，时霏心里的负罪感更加强烈，连声音在不经意间也变得轻柔，透出些许宠溺的意味。

    “哎哟我的妈。”叶一舟浑身恶寒的打了个冷战，腹诽也就只有不了解夏轻语秉性的无知少女时霏会上当受骗。不过也不一定，大概就算知道夏轻语是个扮猪吃老虎的人，依照时霏的智商也不一定能识破。

    “我看她嚼着也挺累的，不如你给她嚼碎了喂过去？”乔沐年不怕死的调笑，说出某人内心深处最迫切的渴望。

    “什么？”挑着一筷子菜的手抖了抖，时霏以为自己太专注于喂饭，似乎产生了幻听。

    说到喂饭，时霏在心里小小唾弃了自己几口。明明人家只是行动不便寻求帮助，自己到底是多么x虫上脑才能觉得夏轻语微张的小嘴很诱惑，若隐若现的丁香小舌好像在召唤自己呢。

    “没什么，我是说，欢迎酒会预定在下周末，你们准备一下。”乔沐年极力让自己的语气保持公式化。居然对夏轻语的厚颜无耻产生了羡慕，自己也是醉得不要不要的。

    “好的，确定时间请第一时间通知我！”接收到作为经纪人的第一份工作，时霏热情高涨，就差摆出个立正的姿势，大声回答。

    “首先我得打得通你的电话。”乔沐年无奈。

    夏轻语失踪的时候身无分文，连手机都没带鞋子也没穿，大概已经能猜出来中午的电话是借用了时霏的手机，可是再想回拨过去得到的却是关机的回复。

    “哦对，现在不怕债主了不用关机。”后知后觉的点了点头，时霏将筷子放在一边，到处寻找自己的背包，“您先记一下我的号码。”

    关注度再一次被乔沐年轻松褫夺，原本吃饭吃得很开心的夏轻语内心升起大量阴霾，敌人的本质永远是敌人。

 第24章

    之前将乔沐年当做自己终身的敌人，在回到家之后，夏轻语就觉得这个想法真是图样图森破。

    夏轻语家的内部构造和夏蓝山家差不多，都是一栋大大的房子四层楼十几个房间一个人住，不开灯的时候完全可以当成鬼屋来探险。

    不过功能稍有不同，大老板家的三楼是导演的私人空间，不知道是不是出于某种隐晦的暗示，天后家的三楼也是某种生物的地头，大大小小住了数十只小狗。

    从茶杯泰迪到成年挪威那，时霏在跟着夏轻语进门就听到里面吧嗒吧嗒的跑步声，正寻思着果然闹鬼了是不是要来着夏轻语跑为上策的时候，一只黑白相间得很有喜感的二哈迎面扑来，直接将来不及闪避的时霏扑倒在地板上。

    然后是一堆品种各异叫不出名字的狗类，大的小的几乎可以开个名犬博览会。

    为首的是一只叫阿沐的杜宾犬，光泽度极好的黑色毛发在灯光下熠熠生辉，瘦高的个子站在狗群中很显眼。当然，阿沐之所以会成为犬中领袖，并不是因为颜好体正，而是因为不小心狗如其名，继承了极具象征意义的乔沐年的腹黑，以最小的年纪统领了其他狗。

    主人回来时，以阿沐为首的十几只狗依次排开坐好，有狗嘴里叼着拖鞋，也有的狗叼着毛巾，训练有素的样子不亚于星级酒店服务生。

    突现陌生人的短暂骚动被夏轻语一句冷哼制止，十几只狗有序的排队绕着时霏的腿闻了一圈，似乎是在记住新主人的味道，接着一串溜的站在时霏对面快乐的摇尾巴。

    “他们在跟你打招呼欢迎你。”夏轻语对自家孩儿们的表现很满意。

    “我...应该做什么？”看到萌物就融化是每个女生的天性，尤其眼前是一排形态各异的萌物，虽然有的面容丑陋如美斗，人家颜丑可是心灵美啊。被十几双炯炯有神的热忱小眼睛盯着看，时霏有些手足无措。

    “你蹲下来伸手，挨个和他们握握。”想了想，夏轻语补充道，“先和蓝蓝握手，就是那只最小的茶杯泰迪。这家伙胆子小声音大还爱吃醋，跟阿沐是好基友，狗中小霸王就是他了。”

    “那如果我先和狗剩握手呢。”听到夏轻语的描述，时霏玩心大起，毫不犹豫的将友谊之爪伸向叶一舟最嫌弃没有之一的狗，二哈狗剩。

    “千万...”夏轻语的后半句话被掩盖在一群狗吠声中，“不...要...”

    破坏规矩带来的恐慌再次引起狗群的躁动，蓝蓝愤怒的撒丫子朝时霏腿边拱过去，企图用脑袋将狗剩顶开。

    如果狗剩能乖乖就范，哈士奇就不会被列为雪橇三蠢友的表情包之首。狗剩瞪大眼睛看着蓝蓝，任你拱来拱去我自岿然不动，一副小短腿还敢跟大爷叫嚣的傲慢样子。

    小胳膊小腿的蓝蓝努力折腾了将近两分钟无果，突然停下挣扎，缓缓退到离时霏大概一米远的距离。圆鼓鼓的眼睛里写满哀怨，留恋的看了时霏一眼，头也不回的往楼上跑去。

    阿沐当仁不让的追在后面，列队就此结束，其他小狗各自散去，除了某只毫无自觉的哈士奇，正以胜利者的姿态在时霏面前来回踱步。

    “发生了...什么？”眼前的一切发生得太快完全来不及思考，时霏呆愣的转向满脸痛心疾首的夏轻语。

    “那狗，我是说蓝蓝，他的狗设原型，你没看出来嘛？”夏轻语无奈的问。

    “好像...老板？”时霏小心翼翼的猜测。其实心里已经认定就是夏蓝山，尤其那少女心碎裂扭头跑掉的样子，根本与夏蓝山如出一辙，果然取名字很重要。

    “嗯哼。明天夏蓝山会派人送衣服过来，那货自称时尚品味出众，你看上就拿下反正是他付钱别客气。”夏轻语默认，朝着时霏招了招手，起身离开沙发，“别在地上坐着，带你熟悉环境。”

    “他又不知道我的尺寸。”时霏说得漫不经心。注意力持续被狗剩吸引，二哈突然就躺在地上打起滚来，把整条狗都扭成一个妖娆的s型。

    “他有特殊的识人技能。”夏轻语不情愿的解释。

    夏蓝山的眼睛很毒辣，一眼就能看出对方是36d还是两块毁坏人与人之间信任的海绵体。

    “也对，他好像还是个服装设计师。”时霏自行消化了夏蓝山传说中的未知技能。

    “这么理解也没错。”夏轻语表示对一个女人的身材在夏蓝山眼里基本没有秘密这件事很难启齿，自己晚上还偷偷摸摸跑去问了夏蓝山关于时霏身材的问题，居然比自己猜测的36c还要惊人的大，“狗剩好玩嘛，你一直看着他。”

    “你看他明明都累得吐舌头了还一直在打滚，这也太蠢了吧。”时霏好笑的看着绕着自己滚来滚去的狗剩，突然想起来似乎狗很喜欢被人摸肚子的事情。

    “你看就看，千万不要...”一阵疯狂的犬吠声再次打断夏轻语的话，“摸...他...”百合小说群490630900（非作者群）

    这次的叫声出自二哈狗剩兴奋的嚎叫，难得有人赏识自己，狗剩毫无犹豫的再次将时霏扑倒，吐着舌头一阵疯狂乱舔。

    “他...怎么...”被压在身下的时霏躲闪不能，只能闭着眼睛抿起嘴接受口水的洗礼。

    突然好想把这只低智商不识趣的哈士奇剁了吃肉是怎么回事，从来提倡不吃狗肉以领养代替购买关爱流浪狗的某天后第一次有了想将一只狗生吞活剥的念头。这死狗居然当着自己的面舔自己女人的脸！连自己都没能一亲芳泽的脸蛋正在被狗舌头摧残！

    “日寸！”夏轻语气沉丹田，大声呼叫支援。

    听到熟悉的名字，地板上一人一狗皆精神一振。

    夏轻语怎么知道自己作为cv的名字，难不成她听过自己的广播剧，不知道最近出品的那篇有没有发售，指不定网上已经有了付费音频下载资源，所以她肯定已经听过了！

    浓烈的羞耻感涌上心头，要怎么掩饰自己就是日寸的事实，如果她不知道也不会对着自己喊那个名字啊。一时间，时霏的心理活动百转千回，完全没空躲闪狗剩的口水攻击。

    眼看着狗剩的嘴巴就要与时霏的嘴唇来一次亲密接触，一道矫健的身影闪过，狗剩被扑倒在一旁，狗剩克星日寸大大完美登场。

    “汪！”德国牧羊犬日寸发出一声低吼。

    “呜...”哈士奇狗剩从嗓子眼发出一丝撒娇一般的声响，服帖的趴在地上，脑袋低垂着，好像在认错。

    “汪！”日寸再次吼了一声，高冷的转身上楼。

    “呜...”狗剩继续低鸣，慢吞吞的从地上爬起来，怀着无限的不甘心，委屈的小眼神看得时霏一阵心惊肉跳，跟在日寸身后上楼。

    防火防盗防狗剩，叶一舟的心声得到夏轻语的认同，两人第一次感觉心能离得这么近。

    “发生了...什么？”时霏一咕噜从地上爬起来，能站着走路的感觉真好。

    “这只智障狗，也不知道是脑子少根弦还是怎么，经常做出奇怪的事情，只有日寸能治他。”夏轻语无限嫌弃。

    如果把狗换成人，时霏心虚的对号入座，怎么听起来感觉和自己这么像呢。

    “你说刚刚那只帅得要死的狗叫日寸？”虽然狗剩是蠢狗，可是和自己同名的日寸帅啊，这样想着，时霏又高兴了起来。原来她还不知道自己就是日寸，天空晴朗心情美丽。

    “对啊，你也觉得日寸很帅很有魅力？”半喜掺忧，夏轻语的感觉很微妙。

    一方面日寸是公认的跟夏轻语一个模子刻出来的大帅比，得到时霏的认可当然很高兴。可是不开心的是，时霏眼底的崇拜居然给了一只狗。

    继败给辛拉面之后，如日中天的夏天后又输给了一条狗，而且是自己悉心培养，满注对日寸大大的爱的狗。

    “帅到没有朋友！”时霏摆出坚定脸。

    “他参加过国际比赛得过奖的。”夏轻语回答得有些哀怨。走了一只二哈，又来一只德牧，应该将引以为傲却跟自己争宠的狗煮来吃嘛在线等特别急。

    这是一个情敌满天下的世界，不分性别无论种族，夏轻语哀叹。

    “可是他为什么叫日寸？”时霏耐不住心中好奇，作死的问了个自己已经隐隐猜到答案的问题。

    “你也知道日寸？”用余光偷瞟站在离自己不远处的人，夏轻语的脸上露出无限向往，“她可是我最喜欢的人。”

    “喜欢...你喜欢日寸？可是...”时霏的小心肝一阵收缩。万人迷天后说喜欢自己？一定是自己的打开方式不对，憋了半天，“可是日寸是个妹子啊！”

    “我知道啊，谁说女人就一定得喜欢男人了。”夏轻语说得坦然，心里却是七上八下，只能继续试探，“我喜欢日寸很奇怪嘛？”

    “也不是啦，就是...”时霏很想斟酌语言说些什么，却发现脑子里一片空白不知道自己到底想说什么。

    “就是？”夏轻语很难绷住脸上的平静。

 第25章

    突然被隐隐有想法的天后表白了可是天后并不知道表白的对象是自己，自己应该怎么办在线等都快急疯了，这是一脸懵逼的时霏内心最迫切的呼唤。

    “关注一个人三年，可惜她太低调了，连个正脸的照片都没有，只能从零碎的事迹中大概拼凑出一个人的轮廓。这样的喜欢，是不是很可笑？”矫情的台词从天后的嘴中吐出，带着无限伤感。

    见时霏半天可是不出个所以然来，夏轻语决定下一剂狠药。

    “当然不是！”完全没经过脑子，时霏脱口而出的否认。

    光是看着夏轻语自怜自哀的样子，时霏就狠不下心说出肯定的话。让美人如此神伤，自己真是个十恶不赦的大罪人。

    让时霏惊讶到错愕的是，玩票性质只为了赚钱的配音工作，自己一直图钱多事少也不参加任何见面会推广活动，居然被人认真喜欢了三年。要知道，三年的时间，正好是时霏以日寸的名义录制第一部广播剧的推出到现在的时间。

    如果知道有人为了搜集自己的资料这么辛苦，时霏一定会认真对待，不如开通个现在很流行的微博认证圈圈粉。

    “真的不奇怪嘛？”苦肉计见效，天后继续扮演痴情少女心的脑残粉，几乎算是本色演出完全没难度，“可是喜欢一个虚无缥缈的人三年，对方都不知道自己，不蠢嘛？”

    “她知道你，说不定她也喜欢你呢！”不过脑的安慰语句再次脱口而出。

    “真的嘛！”天后喜上眉梢，惊觉不能得意忘形而露陷，继续疑惑，“可是你怎么知道？其实你只是在安慰我吧。”

    “当然不是了，你是大名鼎鼎的天后哎，怎么可能有人不认识你。”时霏急中生智的瞎掰。

    全世界都认识我除了你，天后腹诽，脸上哀怨更甚。

    “哦对了，我听说日寸最近会开通微博，你可以去私信她啊。”眼看着美人就要垂泪，时霏不负责任的打包票，“她要是知道你喜欢她，肯定得高兴得睡不着，连夜飞过来看你。”

    “我相信你哦。”天后眼神定定的看着大放厥词的某人。

    “呃...”被突如其来认真眼神的注视，时霏一时语塞，看着夏轻语的表情诚恳半点没有表演痕迹，她好像真的很喜欢自己。

    莫名其妙被天后喜欢了，可是天后喜欢的是那个高贵冷艳的自己，时霏感觉自己的心慌慌的，还夹杂着一丝说不定道不明的奇怪情绪。

    “怎么了？”满心欢喜的夏轻语察觉到时霏的情绪好像低落不少，原因不明。

    “我认识日寸。”时霏这样说着，仿佛看到自己在作死的路上越走越坚定，“她可能没有你想象中那么好。”

    “你认识她？”夏轻语挑眉。失落源自于自卑，毫无防备的得知自己被一个差距太大的人喜欢着，患得患失的对比之后产生自卑感是人之常情。

    “生活中的她，基本可以用一团糟来形容，干什么都干不好，学什么也学不会。”时霏如数家珍的说着自己的缺点，越说心里的奇怪情绪越强烈，“而且做配音也只是为了赚钱，并没有什么热爱或者追求，所以才故意不参加见面会，只是因为不在乎人家认不认识自己，拿到钱才是最终目的。”

    “然后呢？”夏轻语静静听着时霏倾诉。

    “因为能力太差被家里赶出来，前段时间还处于每天濒临失业的边缘，提心吊胆的吃了上顿没下顿。反正日寸就是个无论生活还是事业都很失败的人。这样负能量满满的人，大概不值得任何人喜欢吧？”时霏说得自暴自弃，可是不知道为什么，鼓起勇气问出来最后一个问题的时候，心里却隐隐有些期待。

    “傻瓜。”夏轻语潇洒走近，将陷入自我感伤中的人一把拉进怀里，给了一个安抚的拥抱，“每个人都有优缺点，失败只是因为没有人给她一对发现美的眼睛。”

    “可是她做广播剧也只是为了钱啊！”时霏辩解。按照自己多年的经纪人经验，粉丝喜欢的大多为偶像刻意塑造出来的形象，无心工作不在乎粉丝是最大的黑点没有之一。

    “她每一部剧都在认真录，并没有因为赚钱而胡乱对待剧本不是嘛。”夏轻语轻声问道。

    “当然了，既然接了就要认真对待，这是职业道德，和个人喜好没关系。”大概良好的工作态度是时霏为数不多可以拿来炫耀的资本。

    “那就是了，说明她并没有敷衍粉丝啊。”夏轻语轻笑，说得一脸狡黠，“你又不是她，怎么知道这么多。”

    “我...”突然被点醒的时霏直接蒙圈，“我和她是好朋友，经常见面聊天的！”

    “这样啊，能不能带我去见她呢？”天后换上了带着淡淡鼻音的语调，撒娇的意图不能更明显。

    “不行不行。”时霏把头摇成拨浪鼓，伴随着一阵心惊肉跳，“她生孩子去了，没空啊。”

    又是生孩子，咱骗人能换个说法嘛！夏轻语嘴角一阵抽搐，幸好现在的姿势看不到自己的脸。还有一个特别大的槽点让夏轻语忍不住嘴角上扬，小经纪人不是一般的不会说谎，心跳快得连自己都快感觉到了，还隔着胸前那么一大坨肉。

    “那等下次有机会吧。”夏轻语体贴的表示自己并不强求。心里话却是，人都在自己怀里了，还管她见不见那个存在于语言中的日寸。

    “好。”危机暂时解除，还得到某种意义上的安慰，时霏悬着的心退回胸口，总算有时间注意自己的处境。

    被一个温暖的东西包裹着，脸不自觉的缩进对方肩胛窝，明明只是比夏轻语矮那么一点点，时霏有些惊讶自己到底是怎么做到突然变出一副小鸟依人的姿态。

    隐隐有清新的香味飘来，应该是洗发水加洗衣液的味道，仿佛受到某种邀请，莫名有种就这样窝着也不错的感觉。

    被自己突如其来想法震惊的时霏条件反射的推开夏轻语，满脸尴尬的发现对方脸上写满受伤。

    好像又做错事了，人家只是想安慰自己，时霏唾弃着脑子里不时冒出来的不轨念头。

    “你的脑袋撞到我的脸了。”天后的心情像过山车一样起起伏伏。经纪人你可以解释一下脸上的防备是什么意思嘛。明明是你先勾引我的好嘛。

    “疼嘛...”时霏觉得自己问了个蠢问题。

    上前想确认一下夏轻语的状态，却被夏轻语大幅度后退一步的行为拒绝。

    “我带你去看看居住环境。”天后不生气你当我是病猫。夏轻语转身上楼，留给时霏一个寂寥的背影。

    她果然生气了，时霏安静跟在后面，要怎么向她解释，推开她是因为怕把持不住自己对她的非分之想呢。

    虽然她喜欢的是自己，可那个并不是真正的自己，也不对，那只能算是半个自己。烦躁的抓了抓脑袋，时霏快要被日寸到底是不是自己这个问题绕晕了。

    “一楼是客厅和衣帽间，二楼有各种功能型房间给你打发时间，三楼全是小狗无聊的时候你可以去逗逗，四楼是杂物间不需要整理也可以把你的收藏放上去。”夏轻语用公式化的语言介绍着，顺手打开二楼最顶头的房间门。

    房间的陈设很简单，只有一张床，床头随意放了几本杂志。墙上贴着素色墙纸，除此再没有其他装饰。床很大，可是放在这个房间里就显得有些孤寂。

    “本来这是给狗睡的，现在你来了，就不用了。”走近房间，夏轻语将床边的毛绒垫子拎起来放在门外。

    “我代替狗睡你床脚？”直截了当的理解让时霏很诧异。

    “我常年一个人住所以没有准备客房，也就是说，整栋房子只有一张床。”风中凌乱之感将夏轻语完全包裹，只能继续向时霏陈述现实。

    常年一个人，所以养了一群狗，以掩饰自己的寂寞，这是此刻时霏眼中的夏轻语。心里微微有些闷得慌，表面光鲜的天后也有不为人知的一面。

    这样想着，时霏看向夏轻语的眼神变得轻柔，更加懊恼自己误会人家的心意还伤害到夏轻语的事实。

    眼前的人被自己伤害得千疮百孔啊，无论是脸上还是心灵，时霏感慨。所以眼下唯一能补救的方法，就是替代狗的职责睡在她脚边陪着她了吧。

    “你睡这里好了，我去一楼睡沙发。”发现时霏眼里的动摇，夏轻语无奈叹息，这人怎么跟陀螺一样总要人鞭策才肯动呢，幸好自己有着浑然天成的演技。

    “不不不，你不用下去，我们一起睡吧，睡房间。”这么说好像有欠妥当，时霏补充说明，“你睡床我睡地！”

    “毯子是狗剩专狗专用，你睡了他会不开心的。”夏轻语隐晦提示。

    “我可以睡地板的...”时霏觉得没有比自己更能委曲求全的经纪人了，今年娱乐圈十佳经纪人奖颁给自己好不好。

    “床很大。”任务目标之一达成，天后的声音充满慵懒的诱惑，笑得满脸妩媚凝视时霏。

 第26章

    自己听到了什么，时霏的小心脏猛的一阵收缩，貌似看到夏轻语薄唇轻启吐出三个内涵满满的字。

    床很大是什么意思，夜黑风高孤女寡女共处一室，对方还是自带行走荷尔蒙特效的天后大人，现在她正用含情脉脉的眼神凝视着自己，时霏觉得天地间只剩下自己剧烈的心跳声。

    “我不认床...”突如其来的，时霏这样说的时候，莫名一阵不知道是心虚还是空虚的东西爬上心头。

    “这样啊。”得到满意回馈的某恶趣味天后收敛起笑容，摆出正经脸，“你可以放心睡。”

    这是同床共枕的邀请吧，是吧是吧。虽然总觉得哪里怪怪的，时霏小心翼翼的在床边坐下，软趴趴的好像躺下去就会完全陷进去不想起来，应该能睡个好觉。

    “我的意思是，床很大所以我不会掉下去也压不到你，你可以放心睡地板。”天后一本正经的解释道。

    夏轻语自认为睡相就算谈不上好看，至少不会像某人一样睡一半突然来个高空坠物，吓醒了别人睡迷糊了自己。

    话一出口，经纪人脸上明显松了一口气的表情让天后原本欣喜的内心刮起一丝阴雨。当然，紧随放松后面一晃而过的失望神态也没有逃过天后的法眼。

    长夜漫漫，我有一百种方法可以让你在地板上待不下去，毕竟这里是在下的地盘。夏轻语的嘴角勾起一丝不易察觉的浅笑，主动的投怀送抱可比半强迫性质的命令来得有成效。

    “啊？”眨了眨眼睛，时霏表示脑子的运转速度跟不上夏轻语的跳跃。

    不甘的情绪接踵而至，时霏知道自己以后确实得靠夏轻语吃饭，可是她落难的时候自己好歹给她睡的是床，现在她居然以家里没床为由想让自己睡地板，过河拆桥也不带这样的。

    无论如何也要获得床的使用权。不用夏轻语诱导，时霏自行钻进了坑里，顺带无视掉心里不断冒泡的质疑声，自己真的只是想睡个床这么简单？

    “今天累了一天，早点休息。”夏轻语轻描淡写的拉开墙上某个立柜，“你将就着穿，太仓促没来得及准备你的尺码。”

    柜子里琳琅满目的各色内衣简直可以开个博览会，看得时霏感慨不已，这必须是每个女人都梦寐以求的乌托邦，光是内衣裤就占了整整一面墙，可想而知楼下衣帽间得有多大。

    “想要嘛？”半推半带的将目瞪口呆的时霏带到半面墙大的立柜旁边，夏轻语站在时霏身后，魔性的低语。

    “想。”仿佛被催眠了一般，时霏诚实点头。靠近看的震撼感更加强烈，满眼都是花花绿绿的布条，估计晚上会做一个被胖次和欧派淹没的梦。

    “告诉我你的尺寸，买给你。”夏轻语继续施展魅惑术，淡淡的语气掺杂着说不出来的魔力。

    “36d。”时霏的回答完全机械，注意力已经超脱内衣的束缚飘去了别处。

    如果以半年更新一次内衣的大众频率计算，即使一天两套的穿似乎也没有办法将全部内衣都穿一遍，虽然时霏一般都是一年甚至两年才换一次内衣。

    浪费，太不环保，应该天诛地灭，时霏在心里狠狠的唾弃内衣的主人。不过，如果在自己手下变废为宝，那就另当别论了。

    比如挂去网上拍卖天后原味内衣，或者天后同款内衣，就算当成普通和天后没有半毛钱关系的内衣卖也能赚上一笔，从那些连看不懂的吊牌来看，应该都是进口货。废物利用的同时又便宜了自己，时霏觉得自己简直太机智。

    看着时霏被傻笑布满的脸，夏轻语自信的认定经纪人正在被自己的财大气粗膜拜，就像自己被36d里面的那个d所折服一样，童颜巨内啥，有容内啥大，说的根本就是眼前的人。

    上帝果然是公平的，在给予她美妙身材和美丽容颜的同时，忘记教给她一种被称为智慧的东西，能安稳长到这么大真是老天垂怜，天后莫名有了些许感触。不过还好，时霏遇到了自己，从此人生就有了依靠，漂泊的小船进入港湾。

    所以接下来的悠闲夜晚，夏轻语迈着优雅的小碎步走进浴室，随手点开音乐播放设备，整栋房子被凄美悠扬的蓝调填满。

    仿佛看到光明美好的未来在向自己招手，伴着音乐幸福的旋转跳跃，时霏摔进了松软的大床里，此动作不建议没有舞蹈基础或者没有软榻的小伙伴效仿。

    不让睡床？窝在床的怀抱感觉自己被封印的时霏叛逆的想着，先下手为强看谁怕谁。

    抱着某种报复心理，时霏顾不上一天奔波满脸油光，连睡衣裤也没有换上，直接钻进被子里，大字型躺在床正中央位置，心情随着流水的音乐舞蹈。

    虽然知道自己对男人有畏惧的感觉，可是怎么说也算是个比钢管直的直女，为什么总是会被夏轻语轻易勾引到呢。躺在床上，总觉得鼻头有阵阵香气，时霏胡思乱想着。

    最可恶的是，意志力不坚定如时霏，很多时候不需要夏轻语的刻意勾引，只是简单一个眼神一个动作也能让自己春心荡漾，完全食色性的化身。难道真的要找个男人试验一下，光是这样想着，时霏就觉得很可怕，果断放弃。

    当然，暗自嫌弃男人的时霏似乎忘了，自己找得到男人的前提条件是，有那么一个男人，能扛得住她浑然天成的物理攻击和直击面门的条件反射。

    也不知道时霏的发散思维到底得出了怎样的结果，最后夏轻语在浴室精心装扮一番，满以为成功营造美人出浴完美画面可以自然而然发生大和谐剧情的时候，看到的是这样一个场景。

    房间里没有人，只有一双拖鞋歪七扭八的被踢落在床边，床中央陷进去一大块，一人一狗酣睡其中。

    无知小女人居然被一只狗压在身下却毫无自觉，一丝晶莹剔透类似口水的不明液体挂在嘴角随时都有可能被被子完全吸收，与其说睡死了还不如直接被压死来得更让人信服。

    本应该枕在脑袋底下的枕头此刻正顶在某人脑袋上方，没被狗压死也应该被枕头闷死。见此场景，天后没好气的腹诽。

    “狗剩，回你的毯子上去。”虽然很想放开嗓子召唤狗胜克星，但是看到某人略显疲倦的睡眠，夏轻语强行压下内心冲动。

    明明这几天都是吃了睡睡了吃，她到底在疲惫个什么鬼，这是天后内心愤愤不平的吐槽。

    “呜...”好梦被吵醒的二哈皱眉瞪眼，刚想来句标志性的仰天长啸，就被主人和善的眼神制止，只能改成低鸣。

    这样你会失去宝宝的，二哈不满的瞅了主人一眼，懒懒不想动，难得有个赏识自己还愿意陪自己睡的人。

    “听好了，这女人身上贴着我的标签。”夏轻语也不明白自己为什么突突然的要跟一只哈士奇讲道理，“如果你想抢，我不会说情敌拔刀，可是你得想清楚后果。”

    “嗷...”人语十级的二哈小小声嗷了一嗓子，歪着脑袋满脸的不明所以。

    你得明白她看中的人是我，你早就输在了起跑线上车尾灯都看不到你懂嘛，来自骄傲的二哈内心世界翻译器。

    “零食散步美容加餐全部取消。”夏轻语皮笑肉不笑的换上甜美嗓音。狗不与人斗的意思你可懂，年轻人。

    “叽叽叽叽！”二哈没节操的换上卖萌音。有话好好说什么事都能商量，谄媚的表情不能更好懂。

    不就是个女人嘛，本大爷让给你了。卖萌无效，狗剩三步一回头的下床往门边走去，抬头就看见日寸高冷的脸。想往回退又觉得回不了头，一时间呆立在门边不知所措。

    “没有盯紧队友，你得负连带责任。”天后脸上笑容不变，语气透露出不耐烦，“这周你们就不要出门了，院子里自己玩吧。”

    高傲的德牧表示自己很无辜，立起耳朵左右摇摆以证清白，被天后无视只能怒瞪二哈，出门时不忘将门把艰难咬在嘴里关门，企图以此减轻惩罚。

    房间里恢复静谧，乡村布鲁斯的凄凉渐渐渗透夏轻语的心，精心准备的浴袍秀因为不解风情直接睡死过去的某人泡汤，怎么心平气和的将此人被细菌充满的衣服裤子扒掉是个大难题。

    默默裹紧了浴袍，早知道就不对着镜子练表情，直截了当一脱告诉对方自己习惯裸睡简直轻松加愉快，天后的哀怨为时已晚，只能下床走向衣柜乖乖换衣服，顺便将自己身上刻意残留的水滴抹去。没拍过□□戏心里没有底，没经验果然很吃亏。

    那么问题来了，今晚计划虽然失败，可是还有明早，要穿什么才能让对方在醒来的一瞬间拜倒在自己的睡颜下不能自持，最好直接将自己扑倒呢，天后对着一柜子或明媚或妖娆的色彩一筹莫展，选择困难症并不是只有穷人才有的病。

    床上睡着的某人，偷偷摸摸的翻了个身，从平躺变成侧卧。原本应该往反方向转身，身体却不受控制的转向了正对着夏轻语的那边，只需要稍微睁开一条缝的间隙，就能将天后只是用浴袍稍加掩盖的身体一览无遗。

    屡教不改的色字头上一把刀，才唾弃自己没节操被人勾引得不费吹灰之力，现在又暗搓搓的偷看人家，时霏表示一点都搞不清楚自己到底在想什么。

    身体她总是不跟着脑子动，时霏表示这大概是目前医疗技术没办法治愈甚至连控制都不能的病。

    既然如此，只好破罐子破摔的任其自由发展，先一饱眼福再谈后续好了。

    虽然眼睛只睁开一条缝隙继续保持装睡的姿态，依然不会影响眼前美景肆意绽放的模样。

    虽然已经差不多擦干净，半干的头发上依然不时有水珠滴下，打在光洁的背上，稍作停留便往下肆意流淌，最后被吸进浴袍。

    怀揣着某种不可告人的遗憾，时霏刚想闭眼，就看到洁白的浴袍潇洒落地，光是背影就足以让人疯狂的画面出现在眼前。

    火果果的裸身诱惑，时霏觉得自己分分钟会从夏轻语的颜粉历经钞票粉现在进化为*粉。

    纤细的脖子在灯光下微微泛着红晕，白月光一样的光滑后背毫无遮挡出现在眼前，玲珑有致的身段展现出美好的曲线，丰盈的臀部和略带肌肉的腿形成一道优美的风景线，连脚踝都散发着妖冶的光泽。

    这是此刻时霏眼中的夏轻语，不用刻意摆出诱惑的姿势，自带蛊惑人心的魅力。

    叉腰的站姿很是随意，身前的优美却顺着抬起的胳臂在不经意间走漏。大小适中如同一颗饱满的水滴一样盈盈可握，暴露在空气中似乎受到敏感的刺激，有随时傲然绽放之势。

    暗自咽了口口水，时霏强迫自己闭上眼睛努力睡觉，眼睛被不由自主的想索求更多。

    幸好夏轻语不知道，不然肯定把自己当变态，经纪人地位就此不保，最好的情况也是老死不相往来。不知道为什么，光是这样想着，时霏突然有种和背景音乐一样应景的凄凉感触。

    如果能转过来就更圆满了，一边感慨春秋，一边在心里默默祈愿，时霏突然想起来夏轻语似乎连吻戏都没拍过，这样毫无保留的暴露估计除了自己，就只有二十年前她爸妈看过了，突然心情又变得愉悦。

    大概是心声传达给对方，没过多久，夏轻语就转身朝自己这边走来。

    心跳漏掉一拍之后极速运转，时霏冒死将眼前的景色看了个透彻，总觉得鼻头的热流就要挂不住喷涌而出，赶紧闭眼保平安。

    “想想还是裸睡最舒服。”夏轻语耸肩。

    耳边传来夏轻语的轻声低喃，时霏差点就没忍住惊声尖叫，天后居然以如此豪放的姿态睡在自己旁边，说好的冰山面瘫高岭之花呢。

    感觉到一个阴影遮挡在自己脸上，时霏大气都不敢出的闭紧眼睛咬紧牙关，打死都不能被发现自己其实早在二哈爬上床时就醒了。

    如果坚持盯着看五分钟不走，不知道能不能见证人类闭气的极限，夏轻语居高临下的恶意腹诽，这家伙真的没发现一张娃娃脸因为紧张都出现抽搐反应了嘛。该不该提醒她，这是个问题。

    自诩善解人意的某天后挂着玩味的笑容走向床的另一边，翻身上床的同时将被子掀开。

    “啧，不洗澡也就算了，衣服也不换。”天后轻笑着叹息。

    她...她要做什么！时霏闭着眼睛就快装不下去了，感觉有双手出现在自己身上，灵巧的解开衬衫扣子。若有若无的碰触一路向下，腰带被解开，裤子拉链紧随其后。

    “身材不错嘛。”天后若无旁人的品头论足。看着某人由耳根往脖子上蔓延的红色，脸上笑意更甚。

    阴影再次出现在正上方，那人正以审视的目光上下打量着自己，时霏已经可以猜到接下来即将经历一个人衣分离的过程，到底应不应该提醒对方自己已经醒了，这是个特别严肃的问题。

    如果假装刚醒，可是睁开眼睛看到的是不该看的东西怎么办，天后自称喜欢裸睡，四目相对之后难道比比谁身材好。光是这样想着，时霏就有种恶寒的感觉，主要是担心万一自己比过了天后不好下台，毕竟胸前的分量不是一般女生可以逾越的。

    可是如果继续装睡，被扒光只是时间问题，明早起来那就是坦诚相见的尴尬了。早死晚死都是死，不如先赖着活一阵子好了，时霏在心里默默给自己鼓劲，又哀叹下次应该先换个睡衣再来占床。

    突然一阵奇特的触感出现在小腹上，在时霏来得及做出反应的时候，某人居然整个脑袋都贴了上来，准确无误的靠在了自己的肚子上，一只手还不安分的捏了几下。

    “好软的肉...”慵懒的轻喃声从夏轻语嘴里流淌出来，带着些许满足。

    我只是睡着了不是死了好嘛！时霏很想就地跳起来把人踹下床去，胸宽体胖又不爱锻炼的人普遍有小肚腩，时霏也不例外。可是被人又揉又捏外加靠枕服务，真是古往今来第一次。

    时间度秒如年的慢慢爬行，逐渐适应有个人在自己肚子上躺着的时霏不自觉的挪动身体换了个舒服的位置。一边认命感慨自己的适应能力跟狗一样强，再次静谧的房间只有轻音乐声流入耳中，和肚子上那个人一样，时霏产生了朦胧的睡意。

    抿嘴轻笑，听着脑袋上传来均匀的呼吸声，夏轻语蹑手蹑脚的爬起来，开始为不设防的某人宽衣解带。

    将衬衫袖子一点点从时霏手上剥离，整个人从衣服中蜕了出来，夏轻语再次感慨时光只赋予了时霏丰盈的身材，却完全没有在脸上刻下多少痕迹，倒是和她的脑子比较搭配。

    半跪在床上，夏轻语将手伸到时霏背后，轻轻勾开内衣搭扣，时霏只是梦呓一般轻声嘟囔了一句，配合的转了个身，与夏轻语的膝盖进行了第一次正面会晤。

    心脏猛的收缩了一下，看着睡梦中某人淡然的神色，不淡定的变成了自以为占领主导权的某天后。

    膝盖被床黏住了不想让位置，手蠢蠢欲动的想取代膝盖的位置，脸也不由自主在缓慢靠近膝盖位置，到底应该把位置让给哪个器官在线等特别急。

    这个时候夏轻语很庆幸自己虽然是运动白痴，不过为了保持体型坚持练习瑜伽，身体柔韧度可以轻松做到脸和手同时与膝盖进行近距离接触。

    什么叫盈盈可握，什么叫温香软玉，一时间一连串的成语充斥在夏轻语脑海，分分钟攀上人生知识的巅峰。一只手根本握不住，软乎乎的水豆腐一样不下口真是对不起自己。

    埋胸求安慰以后就指着她了，夏轻语一边幻想着美好未来，闭着眼睛找准位置准备上口。下一秒一记重击砸在鼻梁上，温热的液体喷涌而出。

    从睡梦中睁开眼，时霏迷茫的看着飘窗上星星花纹的窗帘，一时间分不清梦境还是现实。

    始料未及遭遇袭击的夏轻语也是一阵目瞪口呆，摸着鼻头源源不断涌出的红色液体，半天找不到北。刚刚还睡得像死猪一样的人，怎么说醒就醒了，又把自己给揍了。

    说好的只是男性恐惧症呢，自己从内心到外表哪里像男人了，其实她只是抗拒跟人近距离接触吧。蒙圈的天后在心里默默为自己点了支蜡烛，非分之想的道路，难于上青天。

    再次获得成就，偷鸡不成蚀把米。

    然而，在另一个刚睡醒的人眼里，现在的情况却是另外一番解读。

    自己和天后同时衣冠不整的躺在床上，毕竟是同床共枕，这个状态可以理解。可是她鼻尖那泊泊流水一样往下淌的是什么，难不成夏轻语看自己看到流鼻血了！

    得到奇特认知的时霏一阵面红耳赤，虽然知道自己睡相不好，难道自己在梦里勾引了夏轻语，所以她才会一脸防备的样子出现在床尾，挂着跟大姨妈有得一拼的鼻血。

    这么想来似乎很合理，先是在梦里看到夏轻语赤条条的出现在自己眼前，于是自己兽性大发企图在现实里把夏轻语给内啥未遂，梦境太过真实，所以自己醒了。

    可是现在看到的夏轻语却只是穿着超短的吊带睡裙，莫名有些失望，还是二次元的梦里什么都有的好。

    所以在自己被夏轻语轻易勾引的同时，她对自己也不是完全无视的嘛，时霏突然又觉得有些高兴。不过自己都这样了，对身材相当自信的时霏表示，大概没几个人能抵挡这种诱惑吧。

    自己都这样...了？抱着一丝侥幸心理，时霏假装不经意的朝身下看去，居然只挂了一丝！这得多渴求才能在梦里把自己脱到这种程度，还不要脸的勾引身边的人，时霏看向夏轻语的眼神有些复杂，说不清是愧疚还是遗憾，都这样了她居然只是流了个鼻血而已。

    心思各异的两人对视了一眼，夏轻语看着脸上百转千回的时霏，觉得心好累，当务之急真的不是应该先处理自己的鼻子嘛。

    “医药箱在哪里？”总算想起自己的义务，时霏问。

    “柜子里。”夏轻语指了指某个小柜子。

    “你先躺平！”时霏突然想到在此前应该先做些应急处理，“不对不对，躺平血容易流进气管，你还是坐着吧。哪里有冰袋？”

    “医药箱旁边有个小冰柜，不知道里面有没有。”夏轻语继续指着之前的方向，“之前都是韩欣买的，找不到你就打电话问问她。”

    自顾自的往柜子的方向走去，时霏腹诽深更半夜打电话问韩欣哪里有止血工具，让人想不误会都难。心里默默惭愧几秒，深切同情了一把作为助理的韩欣居然要负责照顾天后的饮食起居，幸好自己做的是经纪人，只需要每天跟在夏轻语屁股后面跑就好。

    看着某人毫无自觉的在房间里走来走去，夏轻语已经不知道流鼻血的原因到底是因为挨了揍，还是看到了刺激画面，只觉得鼻血不受控制的有越流越多的趋势。

    找了个舒服的墙角靠着，顺手拉了几方靠枕垫在身后，夏轻语四仰八叉的躺平等服务。吃不到看看也好，攻略经纪人的任务难度非比寻常，所以才更有挑战价值。

    “你怎么躺下去了！”掏了半天总算在一堆带酒精的饮料中翻出一只小得可怜的医用冰袋，时霏急忙转身想给夏轻语敷上。

    “我困了。”夏轻语睁着圆鼓鼓的杏眼说瞎话。躺着更方便欣赏某些角度的小细节，这样的话如果说出来肯定就不止是流鼻血那么简单了事了。

    “那也得止血再睡觉。”想着流鼻血的原因，时霏的脸不争气的红了起来，只能用冰块做掩饰，“你躺好不要这样歪歪扭扭的，冰袋会掉下来的。”

    “你给我扶着不就好了。”轻描淡写的吐出一句话，夏轻语号称困了的眼睛睁得更大了。

    这个女人到底有没有半点觉悟的！就这么走过来坐在自己身边，伏下半个身子举着冰袋放在夏轻语鼻梁上，她真的没发现自己什么都没穿，某个部位正对着自己的下巴，闭上眼睛满满都是酒肉香气啊。

    为了防止再次挨揍，夏轻语极力克制自己随时可能会不听使唤的四肢，只是目不转睛的远远看着，给眼睛发了大福利，给身体制造更大的煎熬。

    “好奇怪啊，为什么鼻血越流越多止都止不住了，要不要叫医生啊？”时霏困惑的问。明明刚开始冰敷的时候都快凝固了，怎么突然又流了起来。

    “不用。”心猿意马的某人懒懒开口。突然冒出鼻血你慢慢流眼睛你好好享受的自暴自弃的念头，提醒她穿衣服的事情臣妾做不到啊。

    “可是...”下半句话硬生生被卡在喉咙口，因为胸口突然传来一阵电流般的酥麻感。

    夏轻语的手为什么会出现在自己身上！自己为什么什么都没穿！时霏简直要被突如其来的认知逼疯了。

    不对，好像睡醒的时候就发现自己是光着的，可是这个问题到底是怎么被无视的，完全想不起来了。

    当然，这不是重点，重点是，夏轻语明明一直知道，为什么不提醒自己！

    也不对，这事说出来太尴尬了，应该是没法开口的，所以也不能怪夏轻语不说。

    所以只能怪自己还没睡醒意识不清，才闹下现在的大乌龙，时霏在心里默默嫌弃了自己的后知后觉。

    其实更后知后觉的是，原本只是伸出手指轻轻戳了一下那只新鲜小红点的某人，因为时霏慢半拍的反应，似乎得到某种默认的鼓励，放纵自己的手整个握了上去。

    轻轻揉捏的手感比想象中还要好上不少，一根名为理智的弦即将崩断，挨揍也是牡丹花下死做鬼也风流。

    “等等！”终于有所反应的时霏抓住某人不安分的手，大声过后有些气虚，不得不承认的是刚才那种前所未有的体验让自己心里有些痒痒的，说不出的悸动感，“你...你想做什么！”

    “你啊。”天后嘴角勾起一丝蛊惑的笑意，声音也变得勾人心弦的低沉，“你晚上说过的，会全方位照顾我来着。”

    “是...是说过！”手继续抓着不放，却没办法控制某人的手指停止拨弄，时霏只能靠音量压制，“可是这算什么照顾啊！”

    “人家手痒，需要玩具。”一本正经说瞎话的天后看上去有种特殊的说服力，尤其是漆黑深邃的眼睛，里面闪着炽热的光。

    “我又不是玩具...”时霏弱弱反驳。心中警铃大作，教育片也不是没看过，接下来会发生的事情简直太可怕，更可怕的是自己居然没有一点想反抗的意思是为什么！

    “我知道啊，你比其他人其他东西更重要...”不经意的话脱口而出，在夏轻语看来没有什么不妥，就像是念台词一样自然，不同的是这次带了八分真心，“还是说，你只是随便骗着我玩儿的。”

    耳边的低喃声骤然低落，听得时霏的心跟着一阵颤抖。自己明明没答应她什么深刻的事情，这样哀伤的音调应该从哪里说起。

    “你说过我喜欢女人不奇怪的。”带着蛊惑效果的倾诉在耳边响起，“也说过要跟我一起走上人生巅峰的。”

    “呃...”时霏很想反驳，想了想又觉得夏轻语的话没什么不对，自己确实是说过，可是为什么在这种状态下说出来感觉有点变味呢。

    刚想开口说些什么，时霏的思考能力在下一秒被掐断。

    不知道什么时候绕到时霏的身后，夏轻语整个人贴在时霏光滑的背上，稍微有些肉感抱起来感觉不错。舌头轻轻卷上时霏的耳垂，成功引发零经验值且第一次被如此对待的某人的大力抽气。

    手从背后绕到前方，或轻或重的撩拨轻柔胸前的两朵殷红，房间里的空气瞬时变得燥热，连行云流水一般哀愁的布鲁兹也带着暖意的暧昧。

    事情似乎正朝着天后意料之中又意料之外的方向发展，没有挨揍也没有抗拒，人就这样被自己抱在怀中。

    不正常的红晕爬上时霏的脸，未经人事的少女一般都身体上泛起淡淡的粉，眼神迷离的回望向身后的人，心慢慢被空虚填满，时霏也说不清楚是为什么，只是觉得应该需求一些慰藉。如果是来自夏轻语，那大概不会有多难以接受。

    将人翻过来面向自己，夏轻语的心跳同样呈现一个难以抑制的急剧加速，完全不似脸上的平静。闭上眼睛慢慢靠近，一个深吻大概能成为一段梦寐以求关系的开始。

    吧嗒。

    一个违和的声音传来。

    接着是频率更快的吧嗒声。

    仿佛从睡梦中惊醒，时霏呆愣的看着由锁骨缓缓往下流淌的红色液体。

    流鼻血了。

    夏轻语又流鼻血了。

    “你...还是躺着吧！”尴尬还是娇羞，时霏已经顾不得整理自己的心里，莫名有些想笑，将夏轻语推倒在床上。

    好不容易营造的火热气氛瞬间凝固至冰点，房间里是沉浸在忧伤中无法自拔的超级天后和反应慢半拍强忍着笑脸部抽搐的新晋菜鸟经纪人。

    好不容易止住的鼻血再次奔涌而出，染红了身下床单，触目惊心的画面堪比破处现场，可自己连嘴都没亲到！夏轻语懊恼得无以复加，断定是最近吃多辛拉面导致上火，罪证再加一桩，从此不共戴天。

    天后的个人资料上最讨厌的食物是辛拉面没有之一，最讨厌的音乐变成布鲁兹，最害怕的东西是鼻血，一切尽在不言中，不解释。

    “呃...喝不喝水？”企图缓解无言的尴尬，时霏清了清嗓子。

    “不要。”单曲循环哀怨情绪的夏轻语表示拒绝。

    “那个...其实流鼻血也不是什么坏事，说明年轻血气旺盛嘛。”经纪人没营养的安慰道。

    所以才需要发泄，可是被强行被打断了，伤心伤肺！天后孤独的抱着腿蜷缩在墙角。

    “哎哟，你别这样啦，不就是流个鼻血嘛，我又不会告诉人家你光是看着我就流鼻血了。”经纪人声音里的笑意早已隐藏不住。

    明明是先被你揍了，才导致鼻血这么脆弱的往下流，罪魁祸首还敢说风凉话，信不信分分钟扑倒你！天后腹诽，继续在被子上画圈圈。

    身边的床软下去一块，时霏钻进被子，从后面顺着夏轻语的背以示安慰。

    这是在说来日方长随时继续？机智解读信号自觉受到鼓励的天后兴奋转头，看到的是经纪人美丽安详的睡颜。

    默默又转了回去，天后决定独自在深夜中承受来自全宇宙的恶意。

    没几分钟却被人从后面像八爪鱼一样缠绕住，轻叹一口气，夏轻语再次转身，宠溺的抱住某人，嘴角在不经意间扬起一丝满足的笑容，睡相这么糟的也只有自己能忍受跟她同床共枕了。

 第27章

    望着陌生又熟悉的天花板楞了一会儿神，时霏回想起昨晚的任性经历不禁打了个寒战，差点就酿成一失足成千古恨的大事故。本文由　　首发

    到底是怎样的奇怪心理才会导致那样的事情发生，人家喜欢的可是神秘又高冷的日寸大大，才不是自己这个缺心少肺的菜鸟经纪人。

    虽然日寸就是自己，可又不是自己。苦恼的抓了抓脑袋，时霏被一种莫名的烦躁所笼罩，好像一夜之间事情就变了，自己跟自己成为了情敌是个什么样的体验，简直不要太狗血。

    如果，一个奇特的念头涌现出来，如果自己恶意破坏日寸在夏轻语心目中的美好形象，把她塑造成一个空有御姐音其实是个蠢得没有下限的智障，夏轻语会不会痛心疾首觉得被骗了，继而对日寸失望，心灰意冷的投向经纪人怀中求安慰。

    机智的自己真是可怕，时霏在心里默默为自己点了个赞。

    首先得找个光明正大的途径，比如现在很流行的微博互动。

    摸出关机了一万年的手机，无视上面一排未接来电和未读信息，时霏目的性极强的下载微博客户端，申请账号。

    好像要加个小黄v才能证明自己真的是日寸本人，可是应该怎么进行实名认证，时霏表示毫无头绪。

    作为一名资深死宅人士，时霏玩得最溜的是各种新闻客户端，看的还都是国家大事时政消息，偶尔瞟几眼娱乐新闻。毕竟那玩意跟自己关系不大，头条出现自己的人那肯定是有生之年的故事。

    说到头条，时霏暗搓搓的在搜索栏里输入夏轻语的名字，才输入夏字自动出来后面两个字，估计是根据人类的搜索习惯自动生成的热门人物。

    第一个冒出来人名字下面挂着小小的黄色字母v，微博认证只有四个字，超级天后。至于代表作或者具体职业，微博认证不屑的告诉你，连夏轻语都不知道的人真的存在于三次元？

    看着夏轻语名字下方的粉丝数，只有三开头的四位数，时霏有些高兴了起来，说是天后其实也不过如此，微博关注人数还没有其他常见的营销号多。刚登陆的时候会自动推荐一些大v，随便一个都是几百万的粉丝量。

    按下关注键，分类在特别关注里面，随时翻了翻夏轻语的更新量，连对外号称生病那几天都有新内容，应该有专人在搭理，自己偷偷摸摸关注一个应该不会被发现，发现了她也不会知道是自己。

    心满意足的再次点进夏轻语的微博，粉丝数居然没有加一，这让时霏很不满。展开粉丝列表，自己的名字居然排在很后面的位置，难道不是按关注时间排序。

    不服气的再次确认一遍，时霏觉得自己有小情绪了，三开头的粉丝数，后面跟着的单位居然是万。相比自己孤零零的0位粉丝，夏轻语的三千多万何止甩了自己一条街。

    原来她比自己想象中要厉害很多啊，时霏后知后觉的得出结论，连人气偶像都没有带过的菜鸟突然觉得自己摊上大事了。

    一定要找机会把微博的经营权收到自己手下，时霏暗自发誓。不过就算有这么多粉丝又怎样，她关注的人寥寥无几，不久里面就会出现自己的名字。这样想着，一丝恶作剧的微笑爬上嘴角，毕竟夏轻语的偶像是日寸，夏轻语的经纪人是自己。

    推着餐车站在房门外的夏轻语暗自好笑的看着经纪人时阴时晴的脸，一个人对着手机也能演一出戏，不知道看到来什么好玩的内容。

    “在看什么？”夏轻语象征性的敲了敲门，将餐车推到床边，懒散的斜倚在扶手边。

    “没什么！”做贼心虚的藏起手机，时霏不自觉的抬高音量掩饰慌张。才说不会被发现，这人就凭空冒出来，幸好自己反应快，不然完美计划毁于一旦。

    抬头看向来人，时霏的脑子瞬间当机，这人简直欺人太甚！

    一身不知道什么牌子反正看起来就低调奢华的修身小套装穿在身上，把纤细的腰线勾勒得玲珑有致。重点是胸那边的剪裁明显小了一号将堪称完美的胸型凸显，裙子的长度只到大腿根部下面一点点，稍微弯个腰就是大写加粗的走光。这样上面紧下面露的服装作为居家服穿着，说不是心机之作肯定没人相信。

    如果只是单纯的制服诱惑也就算了，时霏承认自己喜欢御姐尤其是秀外慧中身材有料的御姐，可是她居然挂着围裙，而且是经过修剪上面露胸下面露腿的超短围裙。

    明明是多此一举的装扮和不穿没有区别，可是就是莫名带着一丝魅惑，时霏只觉得自己的脑子轰轰作响分分钟要炸开。

    和在自己家完全两个人两个状态，刺激来得太突然时霏表示自己还没睡醒，简直逼人心肌梗塞脑淤血一起来的节奏。

    “你在看什么？”还没到中午就被人用毫不掩饰的目光盯着，纵然功力深厚如夏轻语也是老脸一红，捋了捋耳后的碎发露出妩媚的笑容。

    “看...”差点脱口而出的话被强行打断，来自某人肚子不适时宜的咕咕声。

    “到点就饿的体质啊。”某天后善解人意的笑了笑。

    嘴上温柔得毫不在意，心里的小尾巴早就翘上了天，腹诽没有辜负老娘大清早爬起来倒腾一番，夏轻语在家从来都是不修边幅的睡衣睡裤真空上阵，不出门几天不洗头也没关系。

    “你...做的？”虽然不知道被盘子里装的是什么，闻着被盖子盖住的食物隐约飘来阵阵肉香，时霏心里的天平极速向夏轻语方向倾斜，会做饭还能赚钱，居家必备好不好。

    “算是吧。”被经纪人明晃晃的崇拜眼神闪到，天后难得腼腆。不就是做个饭嘛，我会的技能全拿出来可以吓哭你。

    揭开餐盘上的盖子，答案揭晓。

    用适当火候加热过的牛肉牛杂片，淋上精心调配的酱料，与香喷喷的米饭一起蒸熟，完全渗入汤汁的米饭在灯光下散发出剔透的光泽，一时间香气肆意了整个房间。

    来自天后夏轻语独门秘制的爱心料理，老干妈加夫妻肺片烩饭。

    做了个请的手势，天后绅士的将汤匙放在碗边，端到经纪人面前。

    老干妈，夫妻肺片，盖浇饭...

    三个名词像三座大山一样沉甸甸的压在时霏肩头，该用什么样的表情来面对满脸期待的夏轻语和色泽光鲜的料理，三观世界的崩塌已经不足以形容时霏此刻的感受。

    毕竟是天后，料理什么的，果然还是有辛拉面就够了。

    辛拉面的地位再一次在某个脑残粉心中得到升华。

    对于眼前红彤彤看上去很好吃其实很不想下口的魔幻料理，时霏的内心是充满抗拒的，不如换个话题吧。

    “微博你会玩儿嘛？”接过碗，随手搅拌了几下，老干妈的香气果然很魔性，可是...时霏在心里轻叹，就是不想吃怎么办。

    “会啊，你要开通嘛，我不时艾特你几下肯定能给你涨一票粉丝。”天后眼睛一亮。原来经纪人刚刚在研究微博，意味着日寸大大的微博即将开通，没羞没躁放闪的剧情指日可待。

    “我刚刚看你...啊不是，是看人家微博上有实名认证的小黄v，是怎么弄上去的？”转移话题成功，时霏默默将手中碗筷放下。

    “这个认证分很多种啊，你有什么职业技能证书嘛？”果然看了自己微博，天后决定让接下来的更新变得很精彩。

    “没有。”时霏黯然摇头。作为一个没有技术不会自拍朋友很少的死宅，拒绝讨论一切有技术含量的问题。

    “怎么会没有。”天后疑惑，明明就是不用认证的自由搏击十级世界冠军后备人才。

    “真的没有。”再次摇头，碰上不会聊天的人，似乎必须又得另找话题了，被戳到痛处的某人脑子转得飞快。

    “个人认证也很容易啊，找两个有小黄v的人帮你发帖确定就好。”丢给经纪人一个我可以帮助你的眼神，天后开始展望未来，时霏想要的认证到底是日寸还是夏轻语经纪人。

    “不要。”不经思考的摇头拒绝，时霏的计划绝不能在施行前败露，“我就随便问问，你不要当真，我才不想一堆人在我微博下面留言要夏轻语的高清不打码的私房照。”

    “超清近景私房照，你想要嘛？”某天后绝对不会放弃任何调戏经纪人的机会。

    然而，被问话者正皱着眉头遨游在自己的世界。

    要去找两个认识的小黄v，同为cv关系又不错的萌主应该算是一个吧，然后还有谁，时霏想破脑袋也想不出朋友圈里存在着有身份可以认证的人。

    不如找隔壁的乔沐年或者夏蓝山，可是他们看起来都很精明的样子，肯定分分钟猜透自己的意图。朋友少的人生真是充满坎坷，时霏再次苦恼的挠起了后脑勺。

    被无视了，夏轻语不开心的怒瞪经纪人，得到的反应居然是没反应。

    面对如此轻易就进入自己世界的人，一丝调侃的笑意浮现在嘴角，天后将不知何时被遗弃在一边的碗筷重新端在手上，这可是自己在厨房爆炸之前拼死解救出来唯一的幸存者。

    挑了一勺被汤浸透的饭，配上小块牛肉，天后将汤匙举到经纪人嘴边。

    “来，张嘴。”暖糯的音调在耳边响起，带着蛊惑的魔力。

    那么先联系萌主询问加v事宜好了，得到结果的时霏暗自点头，听话的张嘴，一勺米饭准确无误的被投食。

    瞪大眼睛，勉强将嘴里的东西吞下肚子，自己吃了什么鬼！时霏瞬间回神，辣到没有朋友即使有朋友也要绝交的地步了好嘛！

    “水...”勉强憋出一个字，时霏觉得自己随时可以掌握喷火绝技，加v认证的道路轻而易举。

    不可置否，夫妻肺片的辣度对于不擅长吃辣的人来说，是场灾难。毋庸置疑，老干妈对于不会料理的人来说，是女神。

    其实夏轻语的烹饪技巧仅次于夏蓝山但高于乔沐年和叶一舟，而另外两个男人的厨艺小于或等于零。

    所以对比一下，就将做菜水准临界于能吃程度的某人瞬间拔高了很多，也给夏轻语造成一种自己很会做饭的假象。

    可是夏轻语不记得的是，每次下厨都有厨神级别的哥哥在旁边美名曰打下手，其实火候完全有夏蓝山掌控。

    于是在夏轻语第一次独立下厨房时，厨房的画面感人，只能紧急联系小助理韩欣前来救场，带人打扫厨房。

    万般无奈之下，天后急中生智，在冰箱里发现了老干妈女神和夏蓝山自制的夫妻肺片罐头，于是有了出现在时霏面前的成品。

    “味道...很奇怪？”天后不可置信的看着经纪人的反应。自己难得下厨展露人qi属性，配合登峰造极的烹饪技能，正常人不是应该感激涕零感恩戴德跪求再来一份嘛。

    “...水！”翻了个白眼，时霏很难淡定，没看到自己辣得都快翻白眼了嘛。

    “有汤...”自信被严重打击，夏轻语不确定的指了指推车上孤零零放着的一小碗胡辣汤。

    “拿来！”救人如救火，也不管是什么汤，时霏端起来就喝了个底朝天。

    口感有些奇怪？而且，比之前那碗饭还要辣上不少也就算了，加上酥麻的口感，里面居然还放了花椒。

    天要亡我，这是时霏脑中第一时间得到的反馈信息。

    “我去倒水...”看着经纪人扭曲的脸，天后火速下楼，带着无限的惆怅，自己的心血被否决了。

    还好头晕眼花只是短暂的几分钟，待夏轻语抱着一大瓶凉开水回到房间时，时霏已经淡定的坐在床上，寻思着自己好像还没刷牙，怪不得遭受了如此惨烈的报应。

    “我去刷牙。”不知道为什么，时霏觉得自己的声音听起来有些奇怪的变调。

    “你没事吧？”夏轻语问得有些心虚。

    其实这是道送分题，如果一个人的嘴巴肿成腊肠还能淡定说自己没事，这人多半是有病没吃药。

    “没事。”时霏淡定往洗漱间走去。

    虽然没办法责怪夏轻语，毕竟人家不知道自己不能吃辣，也没办法说出安慰的话，辛香料的过敏反应即将到来，简直时霏一生的痛。

    “可是...”欲言又止，夏轻语看着时霏愈加红肿的嘴唇，完全不知道发生了什么，暗搓搓的觉得如果有朝一日自己能把她亲成这样也算功德圆满。

    门铃声响起，大概是韩欣带着救援队到场，夏轻语抱歉的打了声招呼，转身下楼。

    “夏轻语老娘要杀了你！”

    不等夏轻语走到大门口，二楼最顶头卧室里传来一声直破云霄的怒吼，震得夏轻语一个踉跄差点撞在门上。

    果然爱之深责之切啊，天后自行消化了经纪人的愤怒。

    “虽然明白知道得少活得好的道理，可是我还是想问问出什么事了。”带人走进可以用满目苍夷来形容的厨房，韩欣问着正准备上楼施展安抚技能的天后。

    “厨房跟我作对。”天后言简意赅的高度概括。

    “那么，楼上...？”韩欣的问话带着隐晦的暧昧。

    看天后化着淡妆的脸上黑眼圈浓重，难道是两人整晚没睡大战了几百回合导致刚起床的经纪人发现身上印记无数于是发出挑战意义的嘶吼企图晚上卷土重来看谁笑到最后？韩欣自行脑补出充满大和谐词汇的小黄文三万字。

    “不知道。”天后耸肩。

    “可能是表达爱意的另类方式。”自觉脑洞得到证实的韩欣大力安利，“这人反应迟钝脸皮薄，大人您多担待。”想了想又觉得不对，应该主动表明立场才是，“我和霏霏只是好朋友加女朋友的室友，大人您不要误会，我是坚定的站情诗cp的！或者叫玉石cp比较好，大人您喜欢哪个？”

    不愧是自己的小助理，眼力价非常人能及，这连cp的名字都给想了俩，服务不要太贴心，果然是自家经纪人的好朋友。

    天后在心里默默给助理点了个赞，决定给韩欣升职加薪招几个助手，反正是夏蓝山出钱不耽误自己给老婆交薪水。

    想象着时霏大姐头一样身后跟一票小妹的美好画面，夏轻语决定把助理的标准定为四十岁以上性取向正常最好有儿有女身体健康的已婚中年女性。

    “那个...说起来...”天后有些不好意思的问到，“霏霏不会吃辣嘛？”

    “辣椒，你说时霏吃辣椒？”韩欣眨巴着眼睛，仿佛听到什么世纪大蠢话，“她只吃辛拉面里面的辣椒。”

    “为什么？”天后疑惑的问，腹诽辛拉面的辣椒难道就不是辣椒了。

    “毕竟是真爱。”韩欣叹息。余光瞟到自家大人渐渐变黑的脸色，立马改口，“我的意思是说，她对辛香料过敏，尤其花椒和胡椒。”

    “过敏啊...”天后擦了把额头并不存在的汗珠，默默在心理为自己点了根蜡烛，好像摊上大事了，“过敏会附带什么特效？”

    “各种都有啊，基本就是脸肿成猪头咯，再严重点全身长疹子。不过她每次在外面吃饭都要过敏一回，所以有本小本子专门记录了那些黑店说是要找机会报复...”韩欣看着夏轻语生无可恋的脸，突然明白时霏怒吼的缘由，好心安慰道，“她应该很习惯过敏这件小事的...”

    “你给我买个治疗过敏的药过来吧。”天后气虚，盘算着应该做点什么才能减轻罪行。看着上楼的阶梯，抬腿仿佛千斤重。

    原本以为时霏会苦大仇深的叉腰堵在门口质问自己，还没进门就听见房间里传来两个女人杠铃般的笑声。成熟稳重浑然天成的那个自然是天后化成灰也能听出来的日寸，另外一个，则是恶心了夏轻语一脸的萝莉音，不要脸的野女人萌主。

    “也就是说那部广播剧卖得还不错，大家没有觉得我的...呃，声音很奇怪？”时霏不自信的问。

    “哎哟怎么会，预售链接才贴出来就被扫完了，一堆人跟帖要求加制呢。”萌主的娃娃音满满全是爱，“亲爱的你说的声音是指娇喘嘛？简直不要太可爱，人家光是听着都把持不住自己，修片的时候难度可大了。”

    居然已经发售而且还秒空了！可是预售是什么鬼，为什么自己没有得到这样的信息，默默站在门口偷听的夏轻语心中一惊，作为脑残粉居然忽略了这么重要的信息，简直罪该万死。可是我亲爱的日寸大大，你都被调戏得毫无节操了，敢奋起反击嘛！

    还有那个叫萌主的蠢货，你能把自己的口水先擦干净了再说话嘛。什么娇喘什么把持不住自己，那分明是自己昨天晚上的经历好嘛，你们这些凡人只能靠声音意淫。

    听着萌主的话，夏轻语满心不满，自己也很想听日寸大大动情的喘息声啊喂。萌主你赶紧把片源交出来我保证不打死你，调戏老子的人也就算了，居然还敢再版，难道没人知道时霏身上写着自己的名字嘛！

    这么想想，好像真的没人知道，夏轻语决定为时霏加速成为大v的过程，登陆微博找到新粉丝里那个连头像都没换上都叫日寸的名字互粉，一发欢迎入驻的消息使得脑残粉们一片沸腾。

    “呵呵呵。”白眼在心里泛滥成灾，要不是有求于你真是想分分钟挂掉语音江湖不见。时霏刚想说话，却被手机微博推送的提示音打断。

    接二连三的消息推送让手机整整当机了五分钟，时霏不得不关掉后台提示保平安。

    “亲爱的你那边好吵啊，怎么了？”萌主的声音充满不加掩饰的关心。

    “我看看...”无奈再次登陆微博，粉丝数瞬间爆表，无数条求互粉的私信。以及，一条足以将时霏的小心肝震惊的被好友艾特的消息。

    夏轻语跟自己互粉了，还特别更新微博欢迎自己，重点的重点是，欢迎入驻么么哒是什么鬼！

    么么哒是什么鬼！

    是什么鬼！

 第28章

    不管时霏找萌主的意图是想询问广播剧的销售还是微博认证，天后骄傲的表示随手一发就将两人一切的可能性扼杀在萌芽。小说

    就算一口一个亲爱的叫得亲热又如何，连cp名字都组不起来的人居然企图跟自己抢人，说她蠢，蠢字都要被她蠢哭。

    于是日寸的微博在极短的时间内得到认证，同时被娱乐圈几个包括乔沐年叶一舟在内的大佬关注。不明所以的吃瓜群众纷纷表示，怎么吃个午饭天就变了，满世界都是大亲友，cp大乱斗一样不好站啊。

    看到此情景，最谎的还是时霏本人，原以为暗搓搓的干活居然被夏轻语一眼识破，还神助攻一样帮自己完成最纠结的认证。

    如此路人皆知的不轨之心让时霏有些犹豫到底应不应该按照原计划破坏日寸在夏轻语心中的形象，毕竟残忍的摧毁少女心无异于毁人三观。

    当然，这里的司马昭之心大概只有心虚的时霏自己感觉到了，两家粉丝皆不明真相的持观望态度，也许只是某个惊人跨界大合作之前的预热炒作也说不定。

    虽然据官方的说法，还处于半休养状态的天后目前最大的通告就是乔沐年的新电影。但是天后，谁说得准。

    “你的脸还好嘛？”不费吹灰之力解决掉情敌，天后将主题回归到二人世界。

    “大概还能辨认出本人？”时霏无奈反问。

    “吃点药会不会好一些...”天后心虚走近，扯了扯经纪人睡衣的袖子。

    “你也是好心，不怪你啦。”一边唾弃不会生气的自己，时霏反过来安慰满脸不安的夏轻语，“发生了什么高兴的事情嘛，你看起来心情不错哎。”

    “呃，很明显嘛？”夏轻语摸了摸自己的脸，该是有多无聊多暖才能陪她演一出名为我不知道你是你的戏码，“日寸大大真的开通微博了，她跟我互粉了哎！”

    “哦，这样啊，那真是恭喜你了。”时霏的嘴角微微有些抽搐，总觉得多说几句就会露馅。可是看着夏轻语眉飞色舞的样子，一丝不易察觉的酸涩感涌上心头，自己跟自己吃醋，除了自己也是没谁了。

    “你要不要也开通一个玩玩？”夏轻语试探着问。假装漫不经心的看着经纪人，企图从她脸上找出端倪，奈何过敏的脸红得太彻底，脸上除了红就是肿，根本看不出其他情绪。

    “这种高科技还是算了吧。”为了掩饰自己的心虚，时霏专注转移话题一百年，“说起来，你明明号称如日中天的天后，为什么你都没有工作，每天游手好闲的在家里窝着？”

    还不是为了你！夏轻语很想脱口而出糊时霏一眼，可惜经纪人是个同情心泛滥的怂蛋，只能憋屈的装柔弱。

    “人家在休假期嘛，工作了这么多年全天无休呢，天后又不是机器也需要休息啊。”悲怆动情的样子简直闻者落泪见者伤心，夏轻语觉得自己的演技数值持续提升中。

    “这样啊...”瞥见夏轻语眼眶下面化妆也很难掩盖的黑眼圈，时霏暗自责备自己太心急，下定决心要让夏轻语以后的日子劳逸结合，“你之前的履历给我看看？”

    “好的，稍等！”对于想进入工作状态的经纪人，夏轻语举双手双脚表示赞成，不是有句话叫工作中的劳动人民最可爱嘛。

    在夏轻语看来，经纪人工作的重心都是围绕自己，时霏工作等于时霏要将全部身心放在自己身上，想想还有些小激动呢。

    兴高采烈的引路，带领时霏走进某个房间，先前鲁莽的行为得到原谅，又轻易把经纪人的注意力转移到自己身上，夏轻语感觉天气晴朗鸟语花香。虽然外面的天空有些阴沉，好像随时会降下暴雨。

    跟着夏轻语走进房间，时霏第一次亲身感受到超级天后带来的压迫感。

    “我几乎没怎么拍过电视剧，电影大概保持一年两部，这边都是宣传海报和跑通告时候用的道具服装之类的东西，留着做个纪念。”夏轻语如是说，“唱片市场最近也不怎么景气，一年一张差不多了，主要是拍mv太麻烦到处取景跑来跑去累死了。”

    “嗯嗯。”看着满眼花花绿绿的海报碟片，各个时期各种扮相的夏轻语或巧笑嫣然或高傲冷酷，时霏只能机械的点头，好像在不经意间进入了一个自己前所未知的领域。

    “然后，这边。”天后费劲的拉开一面装满收藏品的柜子，里面别有洞天的出现一间略小一些的套间，“这边是之前上过的综艺通告之类的活动录像，可能还有一些奖杯奖牌什么的，乱七八糟的全是灰，你看的时候小心脚下。”

    造型各异的得奖证明横七竖八的散落在纸箱里地上，获奖者该有多不上心才能这么随意，随便拿一个起来都是演艺圈中人人梦寐以求的东西。

    “刚开始的时候，别说是得奖，连入个围都能激动得几天睡不着。”似乎是看穿了时霏的心思，夏轻语轻笑着解释道，“后来就习惯了，好像做这些事情，拍电影录唱片上通告，只是为了得奖。”

    淡淡的语气带着莫名悲哀的沧桑感，时霏讨厌这样陷入哀怨情绪的夏轻语。虽然平时也有低落的时候，可是和现在的夏轻语完全是两个状态。

    “你为什么不接受国外的邀请，指不定可以得到以前没得过的国际奖项，这样不是又有新的奋斗目标了。”时霏半安慰半不解的问。

    “因为我爱国啊。”收敛好情绪，夏轻语调笑道，“谁说我现在没有奋斗目标了，我要达成努力得奖提高片酬的良性循环。然后，就可以...”眨了眨眼睛，夏轻语没有继续说下去。

    “就可以？”时霏追问，说话说一半真不是个好习惯。

    “嗯，就是这样。”自顾自的点头，天后拍了拍手上的灰尘起身，“有什么不清楚的随时可以问我哦。”

    就可以用钱把你个财迷砸晕拖走，古语有云，执子之手，将子拐走，子若不走，敲晕拖走。

    “哎，你怎么能这样！”看着夏轻语完全没有想说下半句的意思，时霏只能无力抱怨。

    夏轻语不经意间透露出来的哀伤，却被时霏记在了心里，她到底想要什么。

    “最近我也没什么通告，最重头就是乔沐年那个破电影。你如果想熟悉业务可以去找乔...他就算了，找韩欣了解一下。”想了想，天后补充道，“还有一个蓝山传媒的欢迎酒会，虽然不怎么重要，不过还是得出席。”

    “啊，那个我知道，下周末嘛。”时霏点头表明白。

    “说是酒会嘛，其实也可以理解成舞会，穿裙子跳支舞展示一下，差不多这样。”一个阴谋即将登场，天后笑得人畜无害。

    “跳舞？”时霏的注意力从奖杯转移到夏轻语的话上。

    “对啊，我得打电话问问夏蓝山到底什么情况，为什么你的新衣服还没送到。”天后拿着手机就要往外走。

    “等等，你是说要在欢迎酒会上跳舞，每个人都要跳？”时霏紧张的拉住即将出门的夏轻语。

    “是的吧，虽然主角是我和叶一舟，可是你是我们的经纪人，估计不少人想知道你到底是谁。”天后一本正经的解释，好心的询问道，“你比较习惯穿哪种裙子跳舞？”

    “我不会跳舞！完全不会，连应该迈哪只脚都不懂！”时霏有些抓狂。天生没有文艺细胞的人硬要进入娱乐圈大概就是自己这样的下场，分分钟可能变笑柄。

    好巧啊我也是，虽然很想流利接话，可是天后毕竟是天后，怎么能放过这样千载难逢近距离肢体接触的好机会。

    “还有一些时间，不如我教你？”夏轻语把热于助人演绎到极致，“虽然我跳得也不是很好，不过好歹接受过几天训练。”

    真的是为了拍某部热血青春片接受了几天训练，将每个和街舞能搭上边的舞种都尝试了一遍，气得舞蹈老师开始怀疑人生。

    没办法只能把街舞题材改为交谊舞，最后却还是启用了替身。用乔沐年的话，天后的舞蹈动作，请个机器人都不见得有她僵硬。

    “走走走，我要学！”感觉像找到了救星，时霏没有体会夏轻语话中深意，凑过去就要拽着人往多功能厅走。

    “韩欣在下面，要不要去打个招呼？”天后积极为达成统一战线而努力。

    “只要活着，就会有再见的时候。”时霏头也不回的如是回答。

    任由人拽着往前走，夏轻语脸上的笑容无限放大，这台词貌似是自己某张海报上的宣传语，那么一小会儿的时候就被记住，经纪人对自己很走心嘛。

    多功能厅也在二楼，是一间能容纳十来个人的房间，墙面用的是玻璃贴片，头顶上装着各种彩色射灯，亮起来跟夜店效果相差无几。

    四周都被隔音设施包裹，据说在里面开趴体闹腾，外面的人也不会受丝毫影响。

    建这个房间的时候，看着墙上镜面里倒影着自己的影子，夏轻语总是能联想到一些和壁咚有关的奇怪play，只是苦于无人一起实践。

    “开始吧？”时霏出声提示。总觉得夏轻语看自己的眼神怪怪的，好像自己是餐桌上的肉随时可以吞吃入腹一样。

    “好。”收敛心神，夏轻语告诫自己来日方长，不能操之过急。

    将室内灯光调至一个柔和的亮度，布鲁斯圆舞曲响起，夏轻语挺胸收腹的站在房间正中央。

    手足无措的跟过去，左手被夏轻语的右手抓和成十指相扣的状态，右手搭上夏轻语的肩膀。夏轻语放在自己腰上的手只是轻轻一收，原本身高就差不多的两人的距离近到说话只需要耳语，时霏觉得自己脸上莫名一阵燥热。

    有些别扭的错开了一些距离，带来的效果是夏轻语的呼吸正好喷在自己耳朵上，时霏开始怀疑让夏轻语教自己是否真的合适，简直是对人自制力的极限考验。

    “在正式开始前，我们得先适应一下基本站姿。”感觉到怀中人的僵硬，夏轻语忍不住想将调戏进行到底。放在腰上的手转动肚子上，手心朝里的轻按下去，故作疑惑，“肚子怎么就收不起来呢...”

    你明明知道那里都是小赘肉，再按信不信分分钟挤出个屁臭你一脸！时霏委屈腹诽，只能更努力的吸气。

    “不不不，你这么绷着可不行，得自由的呼吸。”好像做示范一样，夏轻语畅快的吸气吐气，N瑟着要什么有什么和不要什么没有什么的好身材。

    怒瞪眼前的人以示抗议，胖子就没有人权是不是，何况自己只是肚子上有一丢丢救生圈并不胖，是谁昨晚趴在上面说软趴趴的好舒服来着，有本事你睡枕头去。

    “虽然有点难，但我们也要勤加练习才是。”恶趣味的某人无视抗议，语重心长的扮演老师的角色教导道，“不过这种天生形体上的缺陷也是没有办法的事情，我们开始下一步吧。”

    重新把手放回时霏腰上，坏心眼的捏了一把松软的腰肌，天后仗着经纪人因为离得太近不管乱动，笑得毫不掩饰的璀璨。

    “我们从最简单的基础步伐开始，我左腿前进一步你右腿后退一步，然后我右腿前进一步你左腿后退一步。接着我往左边横着移动一步你往右边横着走一步，最后我右腿并左腿，你左腿并右腿。”看着经纪人满脸懵逼的样子，天后表示自己的理论经验很富足，“听起来很难，试一下就好了。”

    时霏慌忙点头，满脑子都是左腿右腿第三条腿，夏轻语说得太抽象成妾不明白。

    感觉到夏轻语往自己这边迈了一步，慌乱中时霏也不知道自己到底抬了哪条腿，只记得往后退一步的关键词。

    “对，下面是退左腿。”夏轻语鼓励道。

    退左腿？时霏反应了半秒，刚刚退的好像就是左腿，一个欲盖弥彰的跳步，左右腿互换，时霏觉得自己特别机智，大不了到时候穿一套拖地的礼服，没人看得到自己到底动的是哪条腿。

    假装没有感觉到怀中人耸动的动作，夏轻语强忍笑意迈出右腿，踩上了躲闪不及的某人的不知道哪条腿。

    说好的退左腿呢？夏轻语用余光瞟了一眼脚下，左右不分也是病，得治。

    “然后是横着走对吧？”暗搓搓在心里骂了一句蠢货，极力掩饰自己并没有用错腿，时霏将腿从夏轻语脚边一点点挪开。

    “对，我往左你往...”

    为了表明自己真的记住了，不等夏轻语的话说完，时霏一个大跨步往左边走去。

    与此同时，做示范的夏轻语也朝着左边行进。明明是相同的方向，却因为站位的不同，走成了一道即将相交的平行线。

    如果会错过这个千年难遇的机会，夏轻语就不配以天后标榜自己。

    眼看着经纪人朝了相反的方向挪步，天后手上一个用力，重新将人带了回来。

    “这边。”天后的嘴角噘着笑。

    物理学证明，力的作用是相互的，当双方用力方向相反时，强撸灰飞烟灭这个道理就得到显现。

    上半身和腿朝着左边，腰却被人强行带到右边，时霏觉得这辈子不可能再有如此标准的下腰动作。

    眼疾手快的松开交合的双手，夏轻语的右手出现在时霏的肩膀位置，居高临下眉目含情的看着就差被自己打横抱起来的人。

    演技和随机应变能力满分，天后在心里给了自己全五星好评。

    “呃...”艰难的发出单音节词汇，时霏抬眼就是夏轻语放大了数倍的脸部特写。

    长得真好啊，完全忘记自己处境的某人发自心底感慨。明明是奔三的年纪为什么眼角一点鱼尾纹都看不到，不知道用的什么牌子的玻尿酸。

    在家里也挂着淡妆，却不惹人讨厌，反而将原本就精致的五官勾勒得清新脱俗，配上肤白貌美大长腿的先天条件，时霏感觉有些嫉妒，不像自己有胸也有肚子。

    按理来说，灯光淡淡，气氛暧昧，四目相对，体味贴合，怎么样也应该有下一步动作，即使没有就地扑倒也应该深吻谄媚。

    然而，夏轻语正面临着一个极大的寰场

    虽然很想就此亲下去，估计对方也不会有所反对。可是，对方的脸，比之前肿得更严重，眼睛直接眯成了一条核桃缝。

    真是不看不知道，一看好想笑。

    光是看着就忍不住要笑场，亲下去的话，那两条肿起的腊肠会不会把自己吞下去。

    夏轻语表示自己不是嫌弃时霏，而是发自内心的，想笑。

    发觉夏轻语看自己的眼神变得微妙，寻思着是不是该到意乱情迷深情索吻了，时霏配合的闭上眼睛，亲一下又不会少块肉。

    眼睛不闭还好，一闭起来就真成了一对红肿的核桃。作为罪魁祸首毫无自觉的某人，由嘴角抽搐发展为脸部肌肉颤抖，最终不负众望的笑场了。

    能不能爆粗口！听到耳边响起杠铃般的笑声，时霏的内心是毁坏的，表情是崩溃的。这么暧昧的氛围下她到底在笑什么，自己不就是跳错个舞步有那么好笑嘛。

    将勾在腰间的手拍开，时霏嫌弃的看着笑得前仰后合的夏轻语，愤怒离场，还是找不会嘲笑自己的韩欣去比较靠谱。

    “哎哟，你别...生气嘛...”夏轻语知道自己煞风景的笑场不对，可是就是忍不住也不能怪自己不是。

    两人一个跑一个追，走到楼梯口正好碰上撒丫子下楼遛弯的狗剩，一阵狂躁的犬吠冲破房顶。

    何方妖孽吓死宝宝了！二哈一溜烟跑回了楼上，躲在窝里不敢出来。

    “他怎么了？”时霏对二哈奇怪的行为表示疑惑，暂时忘记被嘲笑的事情。

    “哈士奇的通病。”天后拿出修炼几年的专业素养，无视眼前一张在明媚的灯光下熠熠生辉的馒头脸。

    “最近除了酒会还有别的事情没有，我是不是应该去公司看看。”再次想起方才丢人的经历，时霏觉得自己应该认清现实，放弃学习舞蹈，安分的做一个在背后默默付出的经纪人。

    “你的工作就是负责好我啊...”天后控诉。

    “谈合同选通告，不都是我应该做的事情？”时霏操起专业架势。

    “那些无聊的东西，总会有人自己送上门来，根本不用特别去接。”天后百无聊赖的挥了挥手，“合同什么的乔沐年会谈，老奸巨猾的没人能从他那里占便宜。”

    除了你，时霏在心里补充。一直装傻不跟乔沐年或者夏蓝山谈自己的报酬问题，就是因为知道夏轻语有在铁公鸡身上拔毛的本事，能多捞点钱总是好事。

    “所以我就没有事情可以做了？”时霏表示拿人手短，总得做点什么才安心。

    “有啊，你得全程负责好我，让我保持良好状态应对工作。”天后大言不惭，半真半假的吐露心意，“你很重要的，对我来说。”

    “哦，那就是没用了。”时霏淡定得出结论。

    照顾自己等于没有作用？天后挑眉，想敲开这个人的脑子看看里面装的是不是浆糊，多少人梦寐以求的工作，几乎可以说是光拿钱不做事好嘛。

    不过，这么说起来，好像确实没什么作用。

    天后皱着眉头想了想，不对，让身为摇钱树的自己开心，粉丝就开心，于是公司上上下下都开心。而且自己的粉丝遍布全国，直接提升了民众幸福指数，简直不要太伟大。

    “既然也没什么事要做，能不能把羽甜也签过来？反正她在日月星也没有出头之日。”时霏总算想起来被自己遗忘了一万年的小训练生。

    这是要自己引狼入室的节奏了，天后很想炸毛，乘势将人压在墙边教育她谁才是一家之主。可是看着时霏的脸，默默又有些愧疚感涌上心头，不说如花似玉也是勉强能看的娃娃脸，被自己弄成这样。

    转念一想，既然是情敌之一，不如抓到自己眼前来直接拔刀，没有对比就没有伤害，碾压一切敌人是夏轻语做人不二的准则。

    “好啊。让她去跟那边毁约，违约金我来付。”天后大方同意，财大气粗的点头，“完了直接去公司报道，《汪星人》的试镜也去参加一下，算是提前露个脸。”

    “太棒了，就知道你最好了。”经纪人说风就是雨的性格藏不住事，喜笑颜开的主动抱过去献吻一枚，连跑带跳跑回房间打电话。

    看着经纪人毫无留恋远去的背影，天后摸了摸自己刚被亲过还残留了些许口水的脸蛋一阵愣神，该用什么方法提高自己在经纪人心中的分量和存在感，好难。

 第29章

    作为被遗忘了一万年的资深小透明，羽甜接到时霏电话的第一反应是智商长期欠费的经纪人碰上诈骗集团被人卖了还在帮忙数钱发展下线。本文由　　首发

    毕竟失联了那么久突然冒出来就是可以参加乔沐年电影试镜的通知，还是内定女二号这种大肥差的天方夜谭，就算再有准备的人都很难被这样的狗屎运撞上，羽甜对这个消息连标点符号都不信。

    再三确定没有人胁迫经纪人说出违心的话，确保时霏能够自由行动而不是被扣压在传销窝点，羽甜开始百度当今娱乐圈里到底有几个拍电影的乔导演。

    “夏轻语就在楼下，不信我开视频给你看！”为了提高自己话语的可信度，不得已时霏只能搬出某天后，“夏轻语你知道吧，就是特别有名那个，抢奖天后。”

    “那你给我说说她长啥样。”我当然知道，问题在于你不知道好嘛，深知经纪人脸盲和不认人尿性的羽甜没忍住在电话那头翻了个白眼反正时霏看不到。

    “哎妈呀，这闺女贼俊贼好看。”时霏想了半天也没找到可以形容的词汇。

    “为哈你整了个东北腔？”羽甜问了句题外话。

    “这是...呃，强调句型！”时霏暗自点头，“就是特别好看，跟天仙似的。”

    “你这太抽象了，看到漂亮妹子就不淡定，只是这回人特别漂亮正好让你记住了脸是不是？”羽甜毫不客气的吐槽。

    “才不是，你看你也挺漂亮的我怎么就没想法呢。”时霏反驳道。

    “大概是因为我还小你不好意思下手？这大概就像个萝莉养成游戏，大概再过几年就成熟可以吃了。”话题不知不觉被带偏，羽甜也跟着认真。

    “嗯，这么说也不是没有道理。”刚想点头认同，时霏突然发现自己为什么要和一个孩子讨论这种奇怪的话题，“哎不是，我干嘛要跟你说这个，重点是夏轻语好嘛！”

    “夏天后怎么了，清音体柔易推倒，口嫌体正直？”羽甜大概也忘了这通电话的初衷，一本正经的调侃起来。

    “肤白貌美大长腿，让人嫉妒不起来分分钟只想犯罪。”时霏诚实的说出内心真实感受，据说天后正在楼下看剧本，一时半会儿没工夫搭理自己。

    “所以你实施了！”八卦是每个人的天性，尤其是女人。

    “那也得有机会。”正准备补充说明些什么，莫名一阵心虚感袭来，时霏条件反射看向房间门口，高挑的身影在走廊灯光下投射出修长的阴影。

    尴尬朝门的方向笑了笑，冷汗抑制不住的爬上背脊，果然背后不能说人，时霏在心里默默自我欺骗那人只是刚好路过并没有听到任何关键词。

    “内啥，嗯哼。”清了清嗓子，时霏总算想起来打电话的目的，“试镜会在明天，剧本当场发，你今天准备一下。”

    “哎，乔导的片子，感觉好可怕啊。”大概是相信了经纪人的话，羽甜抱怨道。

    “他这次的题材挺奇葩的，不过跟你没啥关系。女二是男主的青梅竹马，明恋男主，就是看着叶一舟犯花痴嘛，你最在行了。”经纪人耐心解读剧本，“就有一个冲突点，我觉得可能会被拿来做试镜资料。”

    “我拿个笔记一下。”虽然很想反驳经纪人说自己花痴的事实，羽甜想了想，还是试镜比较重要，今天就放过她。

    “女主会穿越成一只猫，你得把强行带走，接着遇到意外，你会怎么办？”放出一道开放性问题，时霏没有直接告诉羽甜剧本的全部内容。

    演员需要创造力，能展现出忠于原创又高过剧本的有张力的演出才是好演员，这是时霏对演技的理解。

    “也许我喜欢猫，或者我讨厌猫，也有可能我本身只喜欢这只男主养的猫但是因为女主在身上所以很矛盾...”羽甜顺着经纪人的话开拓思维。

    “也许还有别的可能，你自己好好想想呗，明天记得早半个小时到。”点到为止的爱的鞭笞，时霏收线。

    一个艺人能走到什么位置，不光取决于经纪人为她争取到多么大牌的通告，更重要是她自己对每个角色赋予的理解和创新。

    心满意足的收起手机，时霏对羽甜的表现颇为满意，跟了自己这么多年的孩子果然有悟性，而不像一般十八线无脑小艺人那样需要字字句句的教导，完全没有自我思维。

    漫不经心的往门外瞟了一眼，身影居然还在，心虚感再次涌现，不光是因为说了想推倒夏轻语的话，连教导羽甜的话也莫名有种班门弄斧的感觉。

    而此时，早就想推门进去的天后内心正遭受强烈的冲击。原本只是想进去调戏几句，却意外发现经纪人靠谱的一面，一个会引导艺人独立思考的成熟经纪人。虽然自己并不需要，可是莫名觉得她在发光是怎么回事。

    “剧本看好了？”忍受不了长时间门里门外的沉默，时霏率先发问。

    又不是谈恋爱闹别扭，演得还真像那么回事。时霏对自己突如其来的认知感到诧异，肯定是最近太闲了才会造成这种错觉。

    “扫了几遍，反正乔沐年习惯边拍边改，演得剧多了没什么新鲜感。”不知道是出于什么样的心理，夏轻语收敛起揶揄的心思，试探着问道，“你觉得女主应该怎样出彩？”

    “她的性格本身就很带感啊，外表小绵羊内低耍流氓。不过我听说这种人，都是用自己的花心掩饰软弱，不敢轻易交出自己。”时霏丢给夏轻语一个你问了白痴问题的眼神。

    “可是我觉得女主第一次变成男主家的猫，和高冷男神共处一室初窥男主内心的时候比较有意思？”天后继续问。

    “你也知道那是一只猫。”经纪人用奇怪的眼神看着天后，这是看剧本看傻了把自己代入成一只低智商动物回不来的节奏嘛，“那是猫演又不是你演，关你什么事？”

    “那...从猫变回来之后见到男神那种微妙的感觉呢？”天后不死心的追问。

    “人设里面人家是影帝，你是刚出道的社会底层小艺人，就算你们一万年前有过一次亲密壁咚，你能抱着人家啃？除了不甘心默默画圈圈，下次带你家猫跳楼一尸两命，还能怎么演。”经纪人不耐烦反问。

    “说得也是...”气势被压倒，天后点头自语，出彩点果然应该是贯穿全剧女主的矛盾性格，表面和内心世界的反差，应该也是最能搏出大众共鸣的点。

    看着经纪人瞬间高昂的气场，夏轻语内心的小人一阵欢呼雀跃，就喜欢这种目空一切的中二玛丽苏女王范，如果能拿根小皮鞭穿着高跟吊带袜戴猫尾巴就更棒了！

    “哎，我...”高涨的气势只持续了不到两秒，自觉失言的经纪人满脸通红，说好给艺人自由发挥空间，怎么到夏轻语这里，自己就变得武断□□了。

    “我觉得你说得很对，请更多的鞭笞我吧！”天后发自内心的赞赏，眼里闪耀着崇拜的光辉。

    “每个人对角色理解是不一样的，你的角度也不错啊...”弱弱的说着补救的话，时霏把夏轻语的反应理解为自尊心受挫后的自暴自弃。

    “我明白，就像别人觉得我是高岭之花，而只有你觉得我能被推倒一样。”话题被天后轻易带向纯洁的远方。

    “啊...？”脑子瞬间爆炸，时霏只想找个地洞钻进去，画风怎么说变就变了。

    “如果你想推倒人家，也不是不可能啦。”正事谈完，天后眨巴着眼睛亮出清纯扮相，手足无措的站在经纪人身边，我见犹怜的拎着自己的裙摆。

    “不是，我开玩笑的！”时霏迅速反应。

    眼看着夏轻语及膝的半身裙就要被撩到大腿上，时霏觉得自己的眼睛像苍蝇见到屎一样被黏住，心跳跟着漏掉一拍，似乎摊上大事情了。

    “哦，这样啊。”无辜少女的脸说变就变，天后语气冷淡的放下裙摆。

    这样啊，就这样？一时间，时霏的失望指数全线飘红，哀怨的看了夏轻语一眼，我眼睛都准备好了你就给我看这个！

    “你好像很失望啊？”天后恶意调笑的声音不能更明显。

    “并没有。”经纪人输人不输阵，死鸭子嘴硬的表现冷淡，“我现在比较关心明天的试镜到底怎么弄。”

    口嫌体直的是你自己好不好，天后腹诽，口水都快流到下巴底下了还要故作矜持。抿嘴一笑，仿佛看着囊中之物一样，天后提出了另一个更为关心的问题，“羽甜和你到底是什么关系。”

    “就是一个跟了我快三年的训练生呗。”时霏的回答理所当然。

    “还有呢，羽甜到底是谁？”天后直视经纪人的眼睛。

    为了剔除一切有可能存在的情敌，夏轻语特意找人调查了包括韩欣在内的时霏身边人的背景，唯独羽甜的履历一片空白，只有求学经历，生平父母不详，出生医院都查不到。

    刻意被人抹去的资料，昭然若揭的背景深厚，可是却在出道前被人替换，怎么想都不合理，大概只有亲近的人才知道羽甜的真实身份，比如时霏。

    “没有了。”时霏不经思考的回答显得有些刻意。

    “我一直以为我们的关系可以无话不谈，原来只有我自己是这样认为的。”天后的脸说变就变，哀伤的样子情真意切，“你之前问我的目标是什么，我一直没有说，就是怕你笑话，现在看起来一辈子都实现不了了，也不用说了。”

    “呃，你说啊我不笑话。”虽然不明白话题到底是怎么转变得这么快的，时霏还是勉强跟上。

    “我不想做全世界的女神，我只要做一个人的女人。”矫情的台词从夏轻语嘴里说出来，似乎带了那么几分深情。

    “啊，这个愿望不错啊，挺好的。”不明真相的经纪人轻声安慰。

    这是什么破反应！天后分分钟想炸毛糊某人一脸，虽然语气有些浮夸有些轻佻，这么明显的告白居然被无视？

    “既然我们的关系不足以知道对方的秘密，反正我已经把我的秘密告诉你了，就这样吧。”心灰意冷的起身准备离开，天后的背影寂寥且没落。

    “不是这样的！”时霏伸手挽回，只能勉强扯到天后飘飘的裙角。剧情进展得太快，完全只能靠本能反应，“我没有秘密啊，真的没有！”

    “可是你不告诉我羽甜的事情，你是不是想等她长大了金屋藏娇！”依旧没有回头的意思，天后背对着经纪人的脸上扬起一丝不易察觉的得逞的笑容。

    “不不不，我真不知道她的事情，之前妈妈把她交给我，说当成妹妹一样好好照顾。”情急之下，时霏把自己的事情也和盘托出，“孤儿院的妈妈把她交付给我的时候也没具体说，她估计是什么大人物的私生女吧。虽然也是在孤儿院长大的，可是好像衣食不缺的样子，总有神秘人给她零花钱用，我们可羡慕了。”

    “她没告诉你嘛？”夏轻语转身，心情有些复杂。

    早在夏轻语第一次见到时霏的时候，夏蓝山就去查了时霏的资料，比羽甜的资料多了一点，就是从小在孤儿院长大，其他一概不明。

    并没有时姓的大人物能盖过夏家的查探，夏蓝山如是说，所以时霏很可能连名字都是假的。

    不过想想也是，一个什么都不懂，经常做错事，不时以教训咸猪手为己任的菜鸟，居然能在吃人不吐骨头的娱乐圈混了这么多年。常年处于失业的边缘却依然生龙活虎，没有大人物看场子，十个时霏也会被饿死。

    然而时霏并没有向自己透露真实身份的意思，夏轻语有些苦闷。当然，夏轻语更倾向的可能是，时霏也不知道自己背后到底有谁，浑浑噩噩的这么多年就过来了。

    “没有哎，我每次问她她都说一群无赖。大概是她爸爸或者妈妈家的人吧，可是感觉不太好，所以我就没有继续问下去。每个人都有不想说的事情嘛，何必要在人家伤口上撒盐。”时霏说得郑重其事。

    羽甜怎么我只是随便问问并不在乎，可是我更在意的是你的事，天后在心里叹了口气，却被经纪人一句伤口撒盐都了个严实。

    “我相信你。”谈话以天后严肃认真的句子为结点。

    “谢谢。”虽然有些奇怪，时霏出于礼貌回复了一句。

    “我这里就是你的家。”似乎想起了什么，夏轻语用一语双关的句子补充。

    “我很喜欢这里。”时霏眯着眼睛笑了起来，突然变得沉重的话题总算有所缓解。

    “明天的试镜会你要去嘛？”天后善解人意的问。虽然内心很抗拒经纪人见情敌，可是该来的总是躲不掉。

    “我可以去嘛？”时霏的眼睛亮了起来。感觉像是蛰伏了好多年的大触总算找到出山的机会，指不定还能碰上不少同行，扬眉吐气的画面光是想想都觉得很爽。

    “当然。”看着经纪人藏不住事情的脸，天后大概能明白她的想法，有些懊恼自己居然怀疑这个单蠢的一根筋骗了自己。

    默默对着镜子照了照还剩轻微浮肿和斑点的脸，时霏有些自卑，这样的脸就算见到同行也是被嘲笑，之前就经常因为过敏肿成猪头被人取了外号叫食肉，平假名为时令猪肉。

    带着无尽的忧虑，时霏一夜睡得不甚安稳，梦中几次将身边的夏轻语拱到墙角却不实行床咚。

    如果不是透过夜灯确认身边的人真的睡成一条死狗，夏轻语一定即刻暴走，床上六十九式伺候。

    难得起了个大早，时霏兴致勃勃的跑去镜子前看自己的脸，奇迹没有发生，脸上该红改肿的地方依然毫不含糊的夺人眼球。

    生无可恋的起床，夏轻语又早了自己一步醒来，对此时霏深刻的认识到，天后不愧为天后，在家里都如此注重仪表，每次出现在自己眼前都是美美的姿态，全然忘了第一次见面时夏轻语本性暴露横卧在乔沐年办公室的沙发上抠鼻屎的醉人画面。

    “醒了嘛？”轻轻敲了敲门，夏轻语站在门外。身后跟了一票人，经纪人起床时的蠢萌模样自己看到就好，并不打算跟其他人分享。

    “来了来了。”随便找了件外套披上，时霏刚拉开房间门，就被鱼贯而入的人群吓到。

    一票只有在电视剧里才看得到，穿得西装革履套装裙，拎工具箱推挂衣架的人，跟在夏轻语身后走进房间。

    “这...什么情况？”时霏觉得自己好久没见过这么多人类了。

    “给你稍微修饰一下才好出去打脸啊。”夏轻语柔和的笑容在下一秒转向工作人员的时候消失殆尽，“她的脸有些过敏，你们看着办。”

    转身离开，坐在隔壁房间喝着咖啡等待，夏轻语突然有种新郎等正在试妆的新娘的即视感。

    轻易掌控经纪人情绪波动的天后昨天就发现了时霏的顾虑，虽然自己不赞成将本来就已经过敏的脸再用化学物品荼毒一次，可是既然时霏觉得颜值可以打击往日同僚，自己就顺手给她再拉高一些好了。

    房间内，时霏目瞪口呆的看着来人将推箱打开，变魔术一样组合成一套自带镜前灯的化妆台，接着被按到椅子上坐下，做头发和化妆同时进行。

    “时小姐，考虑到您的脸过敏，我们决定用纯天然植物提取的化妆产品，但是持久效果稍弱，而且不特别防水，您看行嘛？”化妆师蹲在地上拉开行李箱，毕恭毕敬的问。

    “好。”从来没受过如此待遇的时霏完全没注意到对方在说什么，只是机械的表示赞同。

    “关于发型方面，您是想要青春活波的还是美丽性感的呢？”发型师接上问题。

    “都可以。”时霏的脑子还处于懵逼状态，完全没明白这群人到底想干嘛。

    “那么，不知道您习不习惯穿高跟鞋，平时有什么着装习惯，裙子裤子都能接受嘛？”造型师插话。

    “你定。”自己只是去观摩试镜会的路人甲，整得跟参加奥斯卡颁奖一样是什么鬼，时霏很无奈。

    “这样，对于配件方面，您有什么特别喜好嘛？”化妆助手出现，“或者头饰首饰，您选还是我们帮您选呢？”

    朝着助手提示的方向看去，一只四层折叠的小箱子被拉开，里面明晃晃的饰品闪得时霏头晕目眩，其实自己真的是奥斯卡最佳路人奖的内定得奖者吧。

    “你们定吧...”一阵脱力，时霏很想把夏轻语抓过来问问到底什么情况，这怎么看都是大牌明星的待遇，难不成他们给自己安排了个女三号的试镜。

    各位时尚界的翘楚们得到准许，极其默契的对视一眼，各自开工倒腾起来。

    “您不要紧张，尽量放松就行了。”杂工递了杯菊花茶给时霏，“时尚杂志还是时事新闻，或者您想看看别的什么？”

    “不用了。”时霏嘴角抽搐的婉拒贴心服务。

    “请放松一些，嘴巴有点抽筋了。”化妆师及时提醒，“不然您再睡一会儿吧。”

    接到眼神示意，杂工机灵的抱了只靠枕放在时霏的椅子靠背上。

    好可怕的全方位服务，时霏在心底哀嚎，突然有些同情起夏轻语来，遭受这种刻意的待遇简直大灾难，连喝水都不利索。

    默默掏出手机，想起来自从微博开通后好像还没用过，似乎应该正式给粉丝们打个招呼才对。

    大家好，我是日寸，感谢各位的关注。

    登录微博，时霏发出第一条更新。想了想觉得太平淡，完全不能给你造成日寸是个逗逼的感觉。随手拍了张化妆箱的照片当做配图，这次的微博内容只有两个字：救命。

    两分钟后，房间门被人以一个狂拽酷炫的姿态踢开，夏轻语出现在门边，“什么情况。”

    “什么什么情况？”屋内众人皆不明真相，包括始作俑者时霏在内，一头问号的看着气势汹汹进来问罪的某天后。

 第30章

    不算小的卧室里挤满了人，各种工具道具散乱的堆积在地上，和微博配图差不了多少。www.しwxs.com

    虽然可以用满目狼藉来形容，但并不是夏轻语脑补的命案现场，里面的人有条不紊的履行职责做着自己的事，此刻都不约而同朝拎着棒球棍举过肩膀做出攻击姿态的夏轻语投来探寻的眼神。

    “怎么了？”被人群包围在中间的时霏代替所有人问出心底的疑惑。

    “我...做运动。”天后尴尬的扯了扯嘴角，脑子转得飞快，手上棒球棍配合的挥舞了几下，“做运动走错门了。”

    “可是你家并没有棒球场。”经纪人智商上线，一阵见血的揭穿天后的谎言。

    “我在跟狗剩玩抛接球的游戏。”天后继续欲盖弥彰。

    “这个点小狗们早就被保姆带去外面遛弯应该还没回来。”福尔摩霏正式上线。

    经纪人这是一大早集天地精华将周围人的智慧全部吸收纳为己用了嘛，咄咄逼人简直要逼死人，一阵冷汗爬上天后额头。

    “一个人在家无聊拿着棒球棍锻炼，我觉得没什么问题。”反正也圆不回来，天后索性破罐子破摔的耍无赖，只要经纪人不联想到她刚才发的微博内容就好。

    “运动白痴还锻炼，走快几步路都喘得跟死狗一样。”时霏对第一次拉着夏轻语跑步的场景记忆犹新。

    “你这是歧视残疾人。”硬的不行来软的，天后施展出令人叹为观止的瞬间变脸术，棍子一丢扁着嘴求安慰。

    今天的夏轻语打开方式不对，在场众人皆默默在心里捏了把汗，话多且表情丰富，不是鬼上身就是撞了邪，还是赶紧完工早早抽身避免被连累的好。

    “时小姐，您觉得今天穿这套衣服怎么样？”心照不宣的达成某种共识，服装师率先行动起来。

    “不行。”夏轻语抢先回答。

    “为什么，明明挺好看的。”时霏不满。

    浅棕色带流苏长至脚踝的波西米亚风中袖长裙，天气不冷不热的时候穿正好合适，不会太隆重又能体现出正式。后背虽然露出大片肌肤，不过因为剪裁得体，并不会让人感觉出有赘肉的样子，时霏表示很喜欢这种能凸显高挑身材又能掩饰缺点的裙子。

    “换。”天后言简意赅的拒绝，态度强硬的看着左右为难的服装师。

    背部都快露出股沟了，自己都没看够的东西怎么能让别人欣赏，夏轻语很不满。而且试镜会现场有那么多男男女女，碰到哪个不开眼的过来抢人怎么办。

    现在看起来比较像本人，原本还处于摇摆不定不知道应该听从哪位意见的服装师果断放下手中裙子，从衣架上拉出另外一条。

    “您看这套怎么样？”服装师直接略过时霏，将衣服展现在夏轻语面前。

    “换。”依然是一个字否定。前面那套露背，这套直接深v，夏轻语突然怀疑起自己御用服装师的专业素养，难道除了暴露款她就挑不出别的有新意的东西。

    “那么，这套？”服装师举起一套和夏轻语身上裙装类似的小西装，感觉有冷汗从鼻尖冒出，以前的天后好像没这么难相处啊。

    那是一套和自己身上同款的套装，以粉色和白色为主色调的设计，不同之处是夏轻语穿的粉色收身小外套内里白色雪纺衬衫，而这件是粉色中长款衬衫配白色短马甲，乍一看很有情侣装的感觉。

    没有露背没有露胸，可是衬衫长度刚好遮住大腿，白花花的大长腿分分钟闪瞎一片人，自带性感撩人的持续性特效，夏轻语在情侣装和露大腿之间纠结不已。

    “不如，把里面的搭衬换成这个？”善于察言观色的服装师拎起一条白色和之前露背装同款不同色的裙子，“我们可以把后背稍微修正一下，把开口收到外套的长度。”

    所有的问题迎刃而解，天后快乐的打了个响指，薄唇轻启吐出令周围人都嫉妒到眼红的三个字，“加工资。”

    “你的品味真是...”时霏不满。修身长裙加紧身小外套，如果再把脑袋裹住真是秒变雷帝嘎嘎。

    “不好看嘛？”天后无辜的眼睛里泛着湿气，似乎随时可以哇的一下哭出来。

    “好看是好看，可是这样很为难造型师哎。”时霏委婉的提出意见，毕竟这裙子把自己肚子上该有的没有的通通展现无遗。

    “你也觉得她的品味有问题？”天后找到认同，转向服装师时表情再次突变，“那就没办法了，加薪取消，转为替补。”

    服装师的喜悦劲还没完全褪去，瞬间被哀怨填充，自己只是恪守本分的把时小姐往美丽侨娇娘打扮，真是招谁惹谁了。

    “你不要这么随性啦，人家很难办哎。”感觉到服装师向自己投来的幽怨注视，时霏为其申冤。

    居然照顾外人的心情，对我怎么没见你这么上心，天后对经纪人为服装师求情的行为表示强烈不满，虽然不是情敌，总觉得很难再做队友。

    为了防止再有奇怪的状况发生，夏轻语坐在房间里守着时霏化妆的全过程，看得一众雇员在春末感觉到阵阵凉意，不苟言笑的雇主又回来了。

    全程盯着看的结果就是在时霏化好妆之后没有特别惊艳的感觉，只是觉得娃娃脸成熟了不少，五官勾勒得更加立体鲜明。

    本来就很漂亮，如果不是因为脸过敏需要掩盖，粉黛不施也能美瞎一片人，夏轻语骄傲的得出定论。

    “我要换衣服了。”时霏出声提醒看着镜子放空的某人。

    “哦，她要换衣服了。”夏轻语回神，发号施令，“你们原地下线。”

    人群熙熙攘攘的出门在外侯着，偌大的房间变得清静，只剩下时霏和夏轻语大眼瞪小眼。

    “为什么你还在。”时霏发问，赶人的意图很明显。

    “看你...帮你换衣服。”天后及时纠正。

    “我又不是手残。”虽然已经听道理夏轻语吐露的心声，时霏还是决定装傻，毕竟看自己换衣服这事说出来太尴尬。

    “裙子的拉链在腋下，你确定把自己塞进去还能够得着拉链？”调侃得恶意满满，夏轻语将这招嘴炮命名为故意伤害，哪儿痛戳哪儿，直伤心门。

    不要脸的收腰设计该死的救生圈，胖子没有人权是不是，被踩到猫尾巴的某人很气愤，“我就是胖怎么了，肚子不大何以装天下。”

    “很好啊。”天后轻笑，顺溜的接话，“原来的你就很漂亮，胖只是将你的美丽放大。”

    没羞没臊的一句话为什么听起来有些身心愉悦诚意满满，就喜欢你这种敢说真话的孩子。

    在时霏愣神的时候，夏轻语已经拿着衣服走上前来，轻车熟路的开始为时霏宽衣解带。

    “等等，你在做什么！”条件反射的抓紧胸前被解开扣子的衣服，时霏警惕的问。

    “帮你换衣服啊。”天后回答得理所当然，脸上写满纯真，堪比纯洁无公害的天山雪莲花。

    “我自己来，你闭眼不许偷看。”莫名的娇羞让时霏说话的音调带上一丝撒娇的意味。

    虽然知道只是单纯的换衣服，可是夏轻语的手总是在不经意的时候带过某些重点部位，也不知道是有意还是刻意。

    总结来说，能把同性之间换衣服这件小事做得附带糜烂效果的除了夏轻语也是没谁了。

    “好。”天后难得乖巧妥协，闭着眼睛侧过脸。

    听着耳边悉悉索索换衣服的声音，偶尔因为紧张没站稳的磕碰声，夏轻语大概能猜想到经纪人此刻的表情，肯定是娇羞加焦虑。

    可是少女，你真的不知道，只听声音可以脑补出更多的东西嘛，天后把提醒的话憋在了心里。

    “好了。”细若蚊足的声音传来。

    腋下到腰部一条长长的拉链没有拉上漏着风，不知道是因为胸部分量太足还是怎样，感觉胸口勒得有点紧也不知道能不能扣好。

    加上背后深入股沟的风，时霏心虚到不行，只觉得艺人不好做，这么没有安全感的衣服穿在身上居然还能保持微笑，好像之前认为夏轻语要求多是错过了她。

    正寻思着是不是应该说些什么感谢夏轻语的好意，一双咸猪手突然出现在右边胸口，将整个胸部包裹住，如果不是知道房间里没有其他人，时霏一定会毫不犹豫的饱以老拳。

    “你在干嘛！”时霏极力克制自己蠢蠢欲动的手脚，不自觉的提高了音量。

    “帮你扣拉链啊，可是人家眼睛闭着不知道拉环在哪儿，只能凭感觉了。”为了证明自己所言非虚，夏轻语捏了捏包裹在手上的物体，“软乎乎的手感，是你的小肉肉嘛？”

    “松手，睁眼！”倒抽一口凉气的某人气沉丹田，一字一顿的挤出两个动词。

    有本事你演得更真一点！风中凌乱的时霏看着一如既往纯真的夏轻语，你家肚子长得跟胸一样！

    “啊...我不是故意的。”眼里闪过一丝笑意，吃豆腐大成功的某天后慌乱道歉。

    总觉得，是时候提出新任务了。任务目标，刷新经纪人亲密度上限，任务奖励，嘿嘿嘿。

 第31章

    你长得好看你有理，是我图样图森破居然天真的要你闭眼没想到你是这种会直接上手的天后。www.しwxs.com

    “嗯，我知道。”无力吐槽，时霏只能打落牙往肚里吞。

    “你在生气嘛？”怯生生的语气问出的是得寸进尺的话，夏轻语坚决贯彻将作死进行到底的策略。

    “没有，差不多可以出门了，赶紧的不墨迹。”时霏自暴自弃的将胳臂抬起来给某人看个够。

    啧，这尺寸每次看都是叹为观止，真是形状好外观美手感佳，夏轻语在心里默默感慨。

    对于时霏的大方，夏轻语倒是有些害羞起来。老实的拉上拉链，退到一旁纠结另一个最新产生的问题。

    背部开口太大，连服装师都不想给她看到的裸背，怎样才能实现自己动手丰衣足食，这是某人内心最急切想解决的事情。

    “不是说要把后面开口收拢嘛，还不让她们进来弄，试镜会要迟到了。”时霏提出疑议。难得夏轻语没有毛手毛脚，可是两个人在房间里换个衣服也能耽误这么久。

    迟到就迟到呗，跟被人看光比起来试镜会根本不是个事，天后腹诽。

    “她们赶场子，全走了。”天后不负责任的扯谎，相信自己的音量足够让不用想也知道此刻正集体趴在门上偷听里面动静的八卦女们听到。

    吃饭的家伙还在地上躺得很有节奏，你告诉我她们走光了？时霏很想用高倍放大镜看看自己脸上是不是加粗大写着蠢字，或者身上挂了个好骗的标识。

    “可是...”可是几秒钟前还可以用人声鼎沸来形容的门外，怎么突然就静悄悄的听不到一丝声响。不可置信的拉开房间门，门外只剩下人群留下还未来得及散去的香水味。

    “她们大概是听到叶一舟的召唤开传送门走了。”天后如是解释。

    所谓传送门，其实是几人在别墅地下车库开的一道互相连通的门。戏言都是独居哪天失联了能在第一时间到达对方家里，及时发现尸骨还能做个美容不至于发臭上头条。

    如果你能说我听得懂的人话我会更高兴，时霏很想这样说。但是目前面临的问题更加严峻，如何将暴露在外凉飕飕的背遮挡。

    “紧急情况下服装师会给裙子里面订上暗扣，但是视觉效果不会太好，所以我们直接把它缝起来吧。”夏轻语表示应对突发状况很有经验。

    也没有别的办法，大概只能穿在身上让夏轻语将后背的开叉缝起来，让时霏把衣服脱掉再穿回去，再在夏轻语面前表演一次穿衣服，时霏表示臣妾完全做不到，缝上后的裙子能不能把自己塞进去还是两说。

    从工具箱中轻易找到针线包，每个造型师随身必备的东西，夏轻语拉了个椅子坐下，让时霏背对着自己，只觉得美丽的蝴蝶谷向自己施展了魅惑术，肤白如雪的美好姿态如同艺术品一般，好想轻轻抚摸个遍。

    “喂，你在做什么？”感觉到鼻息离自己的背越来越近，时霏摩挲着手臂上不知道什么时候冒出来的鸡皮疙瘩，出声将夏轻语从脑洞世界召回。

    “我在穿针！”尴尬的摸了摸鼻子，夏轻语心不甘情不愿的将黏在时霏背上的眼睛挪开，慢吞吞从针线包中摸出针线，强迫自己把注意力集中在碍眼的裙子上面。

    今天的胖次是自己喜欢的粉红色带蕾丝小花边，从夏轻语的角度，毫不费力就能将裙子里的风景看个透彻。

    深吸了口气，再这样下去就出不了门了，做出逾越当前好感度才能发生的事情，无异于强撸灰飞烟灭。夏轻语再次告诫自己收敛心神，做个任劳任怨的女红娘。

    由于肚子上赘肉的关系，要将原本正合身的裙子缝起来，等于变相缩减了腰围。这让时霏一阵呼吸不畅，只能一直往死里吸气，祈祷夏轻语技术过硬，不会穿到一半突然崩开。

    “好了。”天后的声音中充满犹豫，不确定那一条看起来特别磕碜的曲线是否算完工。

    夏轻语的话像是一道特赦令，一直憋着气的某人总算可以大口呼吸，堪比上了一整天加量又加价的形体课。

    伸手摸了摸后背，缝上的地方硬邦邦的一大坨，大概是考虑到自己小肚子的原因，特意加固了几道，时霏真切感受到夏轻语的体贴。

    左右晃了晃，时霏心中一阵窃喜，经受这么大幅度的运动，背后的线头居然没有崩开。虽然看不到身后的样子，时霏在心里给了夏轻语一双巧手认证。

    看到时霏满意的样子，夏轻语的内心世界感觉很微妙。歪歪扭扭远看像爬虫一样的缝合口，被时霏完全撑开之后显得更加面目可憎。背是保住了，可是背上的风景，那画面太美我不敢看。

    无论夏轻语多么心虚，以时霏高兴就好的外观问题得以解决，两人总算能在太阳完全升起来之前出门。

    韩欣和许澄已经坐在客厅等得聊天聊到没有话题，每天都见面的人实在没什么太多可以聊，加上最近雇主深居简出根本没有制造可以八卦的话题。

    第一眼看到时霏的时候，韩欣是震惊的，暗暗感慨果然人靠衣装，除了脸稍微有些违和的浮肿，以及裙子的尺码可能小了点。但接收到天后充满警示意味的眼神，韩欣只能假装云淡风轻的起身打招呼，天后的占有欲不是一般人能承受的。

    相比起韩欣，许澄则内敛很多，即使看到时霏背后奇怪的装饰，也只是心照不宣的和韩欣对了个眼神，在对方脸上看到微微抽搐确认自己品味没有问题后暗叹天后的世界我们不懂。

    第一次参加试镜会的时霏暗自纠结，不知道会碰到怎样的帅哥美女，大家会不会很友善能不能偷溜出去上厕所有没有歪果仁。

    已经悉心装扮的自己碰上以前的同僚他们能不能认出自己，如果知道自己的人这次是内定的女二号，他们是嫉妒得牙痒痒还是和以前一样冷嘲热讽。尤其是那些总爱跟自己抢通告的人，今天也算是扬眉吐气了。

    就这样胡思乱想着，时霏带着莫名的紧张和兴奋，跟着保姆车来到试镜会现场，连带将韩欣的无语望天许澄的无奈缄默和夏轻语的微笑旁观无视。

    四人到的时候试镜会还没开始，乔大导演正在咖啡厅悠闲的和夏老板吃早点，叶影帝因为不明原因耽误了化妆时间，目前正在保姆车上补妆。所以当蓝山传媒不算小的休息室里满满当当全是人时，作为选角主要决策人的三个人都没有按时出现。

    对于四人的到来，几乎所有人在同一时间起身，一口一个前辈叫得跟真的似的。夏天后居然出现在试镜会现场，这比在大明湖畔看到夏雨荷更稀奇。虽然身后跟着几个人，不过在大家的眼里天后自带屏蔽他人的气场。

    司机许澄顺利完成接送任务，回到办公大厅对着电脑发呆。助理韩欣全程跟随天后，昂首阔步走进会议室。时霏心系羽甜，独自留在等候间找人。

    众所周知，夏天后并没有专职经纪人，所以大家将独自留下的时霏自行划分到刚好同行上来又没有眼力价不能在第一时间认出天后活该没机会攀关系的白目蠢货一类。

    夏轻语离开的休息室再次恢复到窃窃私语的状态，看得出都精心准备过，男男女女不分年纪都挂着或浓或淡的妆。因为天后的突然造访，试镜会的逼格无形之中提升不少，休息室中一种叫做焦虑的气氛正在扩散。

    放眼扫了一圈，居然没有看到本应在此等待的羽甜，难不成是迷路跑错了地方，时霏感觉自己比当事人还要紧张，掏出电话准备拨号的手竟然有些颤抖。

    然而，羽甜的信息半个小时前已经安静的躺在收件箱中，说是正好碰上上班高峰堵在了路上，目测没有一个小时到不了。

    很想打电话骂这个对什么事都不走心的家伙，可是当务之急应该是稳住乔沐年，他一来试镜就正式开始，试镜名单上羽甜因为是重要的女二号，排在前排位置。

    这样想着，休息室再次躁动起来，穿得像走秀一样的叶一舟出现在电梯间，走路自带鼓风机效果一看就是气度不凡的大腕。

    又是一阵虚伪的寒暄，叶一舟倒是表现得十分亲民，点头朝休息室的前辈后辈们示意，只是不知道他眼里真的看进去的人到底有几个。

    叶一舟的到来让时霏眼前一亮，也许可以找影帝帮忙想个法子，让试镜会的时间再次往后拖延。

    “一舟。”时霏主动从人群中拱出来打招呼。

    “啊，你也在。”虽然墨镜和口罩几乎将整张脸全部遮住，叶一舟戒备的神情依然很明显，“你没和轻语一起来，还是出来上厕所迷路了。”

    “请求帮助。”时霏选择无视叶一舟脸上毫无掩饰的防备，“怎么让乔导晚到一个小时？”

    “除非蓝山哥拖住他。”影帝不假思索的脱口而出。左顾右盼的看向四周，夏轻语不在，自己暂时没有危险。

    “怎么让蓝山哥拖住他？”时霏追问。

 第32章

    情急之下的某人并没有发觉自己已经跟叶一舟凑得很近甚至超出了安全距离，惨痛回忆历历在目的影帝条件反射的往后退了一步。www．しwxs．com

    由于身高差的缘故，从某些角度看上去像是主动献吻反遭拒绝，被周围不少人看在眼里。

    穿着山寨版手工拙劣的地摊低仿货企图对叶影帝施展美人计，幸好影帝定力强阅人无数抵抗住了诱惑。

    只是影帝天生的绅士风度让他没有办法直接拒绝不知名小艺人的献吻，于是出现了时霏上前一步叶一舟退后一步直至墙角就差壁咚的奇异画面。

    这是在场大多数人嫌弃的脑补，然而当事人并没有这样的自觉。

    “这个...你懂的。”叶一舟有些尴尬的搓了搓手，少女你一直往前凑是要把我捶进墙里当标本嘛。

    “我要知道干嘛问你。”时霏不明所以。

    “你问问蓝山哥就好了，我先走了。”再退一步就真的撞墙了，影帝慌忙结束对话挥手告别。

    “可是我好像没有蓝山哥的号码啊！”看着叶一舟仓皇逃跑的背影，时霏只能提高音量。

    听到时霏的话，叶一舟一个踉跄差点摔在了面试间的门把手上。这货是真没心没肺啊，大庭广众之下拦着自己也就算了，被人误会厚颜无耻的想勾搭老板可是一生的黑点。

    自诩为大好人的叶一舟只能在进入面试间后，顶着夏轻语探照灯一样巡视的目光，莫名心虚的摸出手机将夏蓝山的号码传给时霏。

    “你在给我的人发信息。”天后的声音出现在头顶，冷冰冰的不带一丝温度。

    “我...”影帝表示自己竟然无言以对。她是如何在隔了一米多的椅子上窥视到自己手机屏幕的，按理来说那个角度应该反光看不清才是。

    “上次狗剩咬的是裤子，下次指不定就往上面去了。”天后的陈述句完全没有开玩笑的成分。

    “你听我解释...”影帝莫名菊花一紧，觉得自己似乎即将陷入某种套路的关于我不听的对白中。

    “说。”天后言简意赅。

    “呃...她一个人在外面据说想让沐年晚点到，应该是那个要来试镜的女二还没来？”不按套路出牌差评，影帝腹诽，暗示的表面立场，“我只是告诉她找你哥帮忙最有用。”

    “找夏蓝山？”天后挑眉，少年你的思想很有问题。

    “我错了我去告诉她还是找你比较靠谱！”常年活在天后阴影下的影帝瞬间领悟了夏轻语的意图，这个深井冰痴汉。

    “你去找她？”夏轻语总是能在第一时间找到自己想要的重点。

    “我不说话了。”叶一舟双手举高表投降。默默从包里摸出早上没来得及吃完的早点，梅干菜粉丝包。

    “以后不许吃素食。”天后再次提出反对意见。

    “你是跟我杠上了？”影帝不满。自己也是个有正常*的人，吃个包子都能碍着谁。

    “不是肉的不准进门。”天后说这话的时候也是鞠了一把辛酸泪，谁让自己在时霏眼里是肉系生物，就让素菜全面见鬼去吧。

    浑沦吞枣的将包子咽下，叶一舟委屈的缩了缩脖子。在外威风八面的影帝，其实是个待解救没人权的可怜虫。

    门外休息室，收到信息的时霏兴高采烈的拨通夏蓝山的电话，一口一句蓝山哥叫得夏蓝山心肝都跟着颤抖起来。

    难得有人不嫌弃自己的妹控属性愿意大谈特谈夏轻语，夏蓝山将乔沐年询问的眼光无视得彻底，眉飞色舞的就差抱着时霏手拉手共同走向满世界都是夏轻语的美好明天。

    既然老板能牵制导演，自己拖住老板，就是最简单粗暴的办法了，时霏如是想。

    于是夏轻语在教育完不开眼的叶一舟后，又收到了乔沐年的声讨电话，各自达成看好自己的女人和管好自己的男人的共识。

    “蓝山哥，你说我们找机会整个宠物嘉年华怎么样，小语好像很喜欢小动物哎。”时霏发现自己对没话找话技能有了深层次的领悟。

    “可以啊，这次小乔的电影正好要去借一只猫，咱们弄个喵星人选拔大赛怎么样？”夏蓝山在心里对时霏的专业素养暗自称赞，头脑不错，懂得把爱好和商业结合。

    “现在圈子里大多数人都养了宠物，艺人和宠物共同效应，指不定还能开发周边。”时霏接话。话题突然从夏轻语走向更广阔的未来，似乎看到白花花的银子像自己砸来。

    “改天我们好好讨论一下这个企划，我看可行。”夏蓝山的声音也变得兴高采烈。正想再补充些什么，突然看到乔沐年的脸放大在眼前，“唔...”

    一阵带着水渍的奇怪声响过后，电话断了线。与此同时，时霏总算在电梯间看到期盼已久的羽甜，也不计较电话为什么断了，反正目的已经达到。

    “总算来了，赶紧去补个妆，还没开始。”时霏拉着羽甜的手就往卫生间走。

    “哎哟赶死我了，居然还没开始真是太幸运了。”羽甜喘着粗气。

    “老娘为了你把这辈子的搭讪技能都用光了。”时霏抱怨。

    能参加乔沐年电影试镜的人，除了实力是基础，都有一定背景。时霏在众目睽睽之下，先是勾搭叶影帝，又跟同样有决策权的夏蓝山侃侃而谈了那么久，心生不满是人之常情。

    总有自视甚高的人莫名积怨，蓝净铃就是其中之一，拎着限量款的包包踩着高跟鞋，不顾助理阻挠，跟在时霏身后也向厕所走去。

    “你赶紧弄，我上个厕所先。”径直走进厕所隔间，时霏松了口气，今天的任务总算完成大半。

    时霏不会化妆，补妆的工作只能让羽甜自行完成。

    “你们和乔导是什么关系。”蓝净铃也不墨迹，开门见山的问独自对着镜子补妆的羽甜。

    “没关系。”羽甜正眼也没有看来人，直接的认定对方是红眼病作祟，自己可不能把经纪人好不容易争取到的机会泡汤，内定什么的自然不能透露。

    “那为什么她给夏蓝山打了一早上电话。”蓝净铃追问。

    “你问她咯。”羽甜继续对着镜子补妆。

    “喂，你妈没教过你基本礼貌？”一直被人无视导致蓝净铃大小姐脾气分分钟往上窜，伸手捏住羽甜的下巴强迫她直视自己。

    原本就强压着暴脾气了解情况，指不定能结交个有用的人。像大多数星二代一样，蓝净铃也不愿自己永远被称为某某的女儿，于是自己脱离父母想独自打拼。

    虽然通过父亲的关系得到试镜机会，但是蓝净铃不想输在起跑线上，而厕所里那个人给了自己强烈的感觉，不是潜规则就是钱权交易。

    “没有。”眼里闪过一丝黯淡，羽甜也不挣扎，平静的看着比自己高了半个头的大小姐。羽甜的外形和声音一样，如假包换的萝莉一枚。

    “你...”从小见过五光十色的人太多，蓝净铃没有忽略羽甜一闪而过的受伤神情，自己似乎戳到人家痛处了。

    “你还想问什么。”羽甜冷淡的问。

    “对不起我不知道...”道歉的话脱口而出，蓝净铃也不知道自己为什么突然想道歉，明明一直以来都是娇纵的大小姐。

    “没事我就继续补妆了。”将捏着自己下巴的手拍开，羽甜撇过脸不看身边的人。

    好像自讨了个没趣，蓝净铃讪讪的看着自己空荡荡的手，完全没弄明白兴师问罪的形势怎么突然急转直下。

    “咦，这么快就交到了新朋友？”从隔间出来，时霏看着似乎刚刚完成交谈的两人。

    “放你的猪屁！”蓝净铃条件反射的反驳。自己可是家族占据了演艺圈半壁江湖的大小姐，怎么可能和这种名不见经传的潜规则小人物搭上关系。

    “呃...”被毫无防备的梗了一下，时霏表示自己只是路过上个厕所，“不是就不是嘛，凶什么。”

    走到洗手台开水洗手，顺便抹了一把脸，时霏在水扑向脸的同时，内心受到一万点暴击伤害。

    化妆品不防水，遇水即溶得不能更纯天然。眼睛一圈变成黑乎乎的一坨，睫毛膏像苍蝇脚一眼散落在眼睛四周。

    帅不过三秒。时霏在心里默默为自己点了根蜡烛，认命的仔细洗脸，企图将脸上惭愧的化妆品洗净。

    “拿去。”看着眼前突如其来的反转，鬼使神差的，蓝净铃从包里摸出卸妆棉，“你快点，外面好像开始了。”

    来不及道谢，时霏接过卸妆棉在脸上一阵猛擦，光顾着图快，不小心将原本就有些红肿的脸蛋擦得更红。

    “你...整容还没消肿？”蓝净铃试探着问。

    差点被自己的口水呛死，时霏不可思议的看向身边的人。你在搞笑吧，这明明是过敏还没消肿好嘛！

    “不是我说你，为了个角色又是整容又是潜规则的，真心不值得。”蓝净铃将时霏的惊讶理解为整容被揭穿，从小到大见这事太多了，不禁有些感慨，“牺牲那么大，还不一定能红，何必呢。”

    “你脑子有病吧。”羽甜出声打抱不平，虽然不知道时霏的脸为什么肿了，就算真的是乔沐年热衷奇怪的play所导致，自己的经纪人必须自己维护。

 第33章

    与娇小的身材不同，羽甜生气的时候气场很坚定，尤其是面对一个不知道从哪里冒出来开口就伤人的智障。

    “我只是在劝她好。”蓝净铃有些委屈。自己难得想当一回好人，热心提点她。

    “你家住山的那边还是海的那边？”羽甜皮笑肉不笑的询问，拿蓝净铃的名字开涮。

    “我家住新城区啊。”蓝净铃N瑟道，“全江景房啊，偶尔还能看到夏轻语叶一舟的保姆车呢。”

    “是嘛，我倒觉得城里不怎么适合你，回家打格格巫去吧。”智商碾压了对方，羽甜提醒理解自己话语的正确打开方式。

    “哎，你怎么知道我名字的出处！”蓝净铃眼睛一亮，作势就要唱起来，“哦，可爱的蓝精灵...”

    “咳咳，试镜会不是已经开始了嘛，你们还有心情在这边交流感情？”总算清理好花掉的妆容，时霏出声刷存在感，“我不是艺人，所以大概没有整容和潜规则的困扰。”

    “你不是艺人？”蓝净铃表示完全不信，“你长得这么好看你说你不是艺人！”

    这...时霏和羽甜同时被梗了一下，也不知道应该说蓝净铃画风太清奇还是本性耿直纯良，姑且当做赞美的话收下好了。

    “对，我是蓝山传媒新晋经纪人时霏，这位是新人羽甜，如果你有合作意向我们也是可以谈谈，前提是你有足够可以打动我的实力。”时霏一本正经的做自我介绍。

    蓝山传媒的工作人员，蓝净铃眨巴着眼睛，脸上写满了难以置信。怪不得这家伙同叶一舟认识，还能跟夏蓝山煲电话粥，原来他们是一伙的。

    自己居然企图挑衅人家，幸好找茬找到一半就把原来的目的忘了，蓝净铃心有余悸的看着时霏，她好像没有生气。

    “既然你们是蓝山的人，为什么还要来试镜？”蓝净铃问出心底最迫切的疑惑。

    “蓝山的人为什么就不需要试镜？”羽甜不满反问，说得好像自己真的是靠潜规则上位一样。

    “这...”蓝净铃一时语塞，好像从头到尾都是自己想太多，“可是你真的不是艺人嘛，明明就比这个小不丁更有气质嘛。”

    “我真的不是。”时霏抿嘴浅笑。将蓝净铃定义为象牙塔中没受过社会历练的小公举，也不再追究之前的谬论，莫名觉得小姑娘有点可爱。

    还想说些什么，无意中瞥到时霏背上被强行缝合起来的开叉，蓝净铃突然就相信时霏不是艺人这件事。没有哪个偶像会容忍自己的裙子上出现丑得比山寨还不如的针脚并不加掩饰，即使没出道的新人也不行。

    “你们要在厕所待到什么时候。”不耐烦的话从门外传来，夏轻语黑着脸站在厕所入口处。

    收到乔沐年明示的夏轻语第一时间去到休息室却不见时霏的人影，转了半天好不容易得知人在厕所，刚准备进去就听到蓝净铃不负责任赞美的话。

    花了妆还能沾花惹草，自己真是一刻也不能离开，天后不开心的等在门外，却发现里面的人完全没有要出来的意思。情敌预警，对方正在努力提高好感度，为了防止对方乘机超过自己，只能亲自进去抓人了。

    “啊...”厕所里相谈甚欢的三人异口同声发出惊呼，意义不同却和谐统一。

    “我的人，你有什么想法？”夏轻语径直走进去，一手搭在时霏肩膀上，领土意识表露无遗。

    这是，什么情况？蓝净铃和羽甜默契的对视了一眼，在对方眼里都看出了不解。

    原来她知道得并没有比我多，莫名一阵优越感涌上蓝净铃心头。不过当务之急似乎是来势汹汹的天后，她的态度可一点都不友善。

    “你的人跟我有什么关系。”即使对方是如日中天的天后，短暂惊讶过后，蓝净铃丝毫没有畏惧，吃软不吃硬大概是个无药可救的病。

    “那就把你的眼睛收回去。”天后的声音降到冰点，警告的意味不能更强烈。

    “我爱看哪儿就看哪儿，有本事你咬我啊。”做了个鬼脸，蓝净铃不甘示弱的顶了回去。

    虽然不懂骂人不会爆粗口，蓝净铃毕竟也是演艺帝国蓝氏的独生女，面对夏轻语完全不需要顾忌。重点是夏轻语给自己感觉来者不善，不像羽甜的冷冷清清和时霏的懵懵懂懂，这人一看不像个善茬。

    气氛急转直下，时霏一脸懵逼的看着好像在吵架又好像没有吵起来的两人，说好的试镜即将开始大家赶紧出去呢。

    “你俩不是要去参加试镜，还有时间在这边闲话？”时霏主动出来打圆场。

    “那我先过去了？”羽甜不确定的看着肩膀明显被夏轻语钳制住的时霏。

    “说得好像你在这里能干什么一样。”蓝净铃瞥了一眼羽甜。

    既然有人打圆场，蓝净铃也无所谓一定要分出个胜负，对自己来说这就是没有意义的意气之争。

    虽然不用讨好夏轻语，蓝净铃也不想莫名其妙的与其交恶，干脆离开事发现场，本来今天的目的就只是通过试镜得到演出机会。

    “赶紧去呗，再浪费时间看不完剧本了。”时霏掰开夏轻语揽在自己肩上的手，将羽甜推了出去。

    听到时霏把跟自己争夺所有权这么重要的事情称为浪费时间的事，夏轻语表示不开心了，但是宝苦要说。

    伸手将时霏拽了回来，直接从里面将厕所门反锁，女卫生间就此停用。

    “你不用去做面试官了？”时霏对夏轻语突如其来的行为表示不解。

    把门锁起来一副要清场的样子，时霏能感觉到夏轻语有情绪，可是能把谈心地点选在女厕所这种奇怪的地方除了她也是没谁了。

    “那些辣鸡关我什么事。”天后的语气依然冷冷清清。

    “你干嘛总是这么刻薄。”时霏无奈抱怨，就算是天后也应该好好料理人际关系才是。

    “因为我不开心。”天后委屈的扁着嘴开始细数罪证，“你有困难的时候宁愿找夏蓝山也不找我。”

    “是叶一舟告诉我找蓝山哥最有用的。”时霏为自己辩护，拿出手机翻出聊天记录，“你看他还把蓝山哥的号码发给我了。”

    叶一舟在某天后心目中的地位直线下降，声望也有亲密降到友善最后停留在冷淡，不开战是因为夏轻语知道叶一舟没胆子勾引时霏。

    接过手机进行一系列操作，叶一舟的名字从好友列表里删除，连带手机号码和聊天记录。盯着乔沐年和夏蓝山的名字皱眉，夏轻语决定还是为时霏保留这两个人的联系方式，毕竟他们比叶一舟都靠谱。

    “你宁愿躲在厕所跟人聊天也不去找我玩。”危机一解除，天后继续抛出第二个问题。

    “我来上厕所顺便带羽甜来补妆，那女孩好像也是路过进来补妆。她人不错的，你为什么要跟她吵架一样。”时霏突然发现说了那么久话，自己还不知道刚刚离开那个女孩的名字。

    因为你说她不错，天后在心里默默控诉，才认识多久就帮人家说话了，自己和时霏相处了这么些日子，也不见时霏说自己哪里好。

    光是简单对比，天后又难过了起来，明明自己才是时霏唯一需要顾虑的人，最多再加个羽甜。

    想到羽甜，作为声控且对声音特别敏感的夏轻语总觉得这种软绵绵的娃娃音在哪里听过，熟悉得呼之欲出就是差一点想起声音主人的名字。

    “她对你图谋不轨，眼睛都快黏在你身上了！”天后开脱道。

    “才不是呢，她看我不小心把妆弄花了，还借了卸妆棉给我用，人可好了。”想起蓝净铃的一根筋，时霏轻笑，“她还教育我不要被演艺圈的假象迷惑，做个正直的人。”

    话虽不错，可是你的笑容我很不喜欢。夏轻语皱着眉头盯着时霏看了半天，突然发现眼角有一坨黑色的睫毛膏没有擦干净，注意力瞬间被转移，不自觉的伸手为其擦掉。

    被突如其来的碰触惊起一身鸡皮疙瘩，会错意的时霏满脸无措的看向夏轻语，“脸还是肿的，果然很奇怪吧。”

    现在知道自卑了，早撩妹的时候怎么毫无自觉，夏轻语很想这样说。然而看到时霏表情的时候又软了下来，只能撇嘴将埋怨的话吞入腹中。

    “眼屎。”淡定吐出两个字，夏轻语的话成功引得时霏老脸一红。不知道为什么，夏轻语又高兴了起来，就喜欢看你的脸为我变幻表情的样子，“出去了，你不是一直很向往试镜会嘛。”

    “嗯嗯，走。”点头如蒜光顾着掩饰害羞的某人完全忽略了天后搭在自己肩膀上的手。

    再次出现在休息室的两人成功将在场绝大多数人的注意力从剧本中吸引过来，天后揽着一个从未见过的妹子是个太神奇的事情。毕竟一直有小道消息称天后不爱男人也不爱女人，真爱是重大场合都会跟随的那条叫狗剩的哈士奇。

    OO@@的八卦声不绝于耳，虽然听不清具体内容，从众人贼溜溜的眼神里也知道她们在嚼自己和时霏的舌根子，夏轻语倒是完全不在意，却发现时霏有些不自在的低着头。

    默默叹了口气，脸皮太薄在圈子里可不好混，夏轻语并不打算提点时霏，反正有自己可以罩着她。

    “对于我的人，你们有什么问题？”环视一周，扫过每一对躲闪的眼神，夏轻语用不大却足以让在场所有人都能听到的音量问。

 第34章

    试镜的第一项内容就跌破众人眼镜，没有剧本没有台词，只有两个字，素颜。乐文小说　章节更新最快

    明显这个素颜的要求来自任性的某天后，听到有人说她家小霏霏卸了妆的样子脸肿肿的不好看，天后不服气道，你好看你有本事不化妆也好看。

    一个不算高的要求吓走了一片人，不少本来就是想来碰个运气，实际还是靠脸吃饭的人当然不敢接受卸妆的要求，而且乔沐年这种对电影有特殊理解的人指不定新电影就是社会乡土剧。

    当然，走掉的人群里必然不包括对容貌颇为自信的蓝净铃和打死都不能走的羽甜。

    拉着羽甜强行挤出前排位置进厕所卸妆，蓝净铃身板子的优势得到充分利用。不过此时，蓝净铃注意力完全没有在素颜这件事情上。

    “你叫羽甜是吧。”全然不顾后面人抗议的吵闹声，蓝净铃仗着几个牛高马大的助理为自己和羽甜圈出一片搭讪乐土。

    “干嘛。”虽然很不想理身边这位莫名其妙的大小姐，鉴于前排有利地形靠人家占据，羽甜还是没好气的回应。

    “你怎么一下就猜出来我名字的出处，你很聪明嘛。”蓝净铃的重点似乎和别人不太一样。

    应该庆幸我的童年不是喜羊羊嘛，羽甜很想翻白眼，这人把自己拦住居然就是为了问这种有童年的人都应该知道的东西。

    “嗯，我智商五百。”羽甜敷衍得很明显。

    “哇，你好厉害，当了两个我哎。”蓝净铃的感叹看起来发自内心，“我们做朋友吧。”

    “所以一个你是二百五？”羽甜嘴角抽搐，隐约觉得这货的脑回路有点像自家经纪人，都是单蠢得令人发指的奇女子。

    “对啊对啊，你果然...”突然反应过来的蓝净铃瞬间黑脸，“你在嘲讽我。”

    “并没有。”羽甜的语气依然冷冷淡淡。

    “算了，谁让你是唯一一个猜出来我名字深刻含义的人呢。”蓝净铃一副大人不记小人过的样子摆手。

    人家只是怕得罪你所以不敢说好嘛，羽甜看了兴高采烈的蓝净铃一眼，突然有些同情这个估计从小就没听过几句真话的大小姐。

    “你想跟我做朋友？”羽甜挑眉。

    “是啊是啊，俗话说物以类聚人以群分，我们这样高双商的人必须抱团在一起才是。”蓝净铃点头如蒜。

    “如果我们不是一个经纪公司的同个经纪人，有竞争就会明争暗斗甚至互相伤害，那么我们就没办法成为朋友，你觉得呢？”羽甜循循善诱。

    反正时霏手下除了自己就是个挂名的夏轻语，天后完全可以独当一面，不如为她招揽个长得还不错当花瓶也能赚钱的新人。

    “可是我听说你签了蓝山传媒，人家不会要我吧？”蓝净铃有些不自信。想了想，转头向身后的某位助理说，“跟你老板说我要去蓝山传媒，给钱给好处让他自己想办法。”

    “可是老板的意思是让您签在我们自己旗下的精灵娱乐，大小姐...”助理为难。

    “你才大小姐你全家都是大小姐，老娘现在是没出道的小艺人和你老板没有半毛钱关系。”莫名被摸到逆鳞的蓝净铃炸毛。

    精灵娱乐，羽甜在心里默默念了一遍这家娱乐公司的名字，似乎是才成立不久，圈里某位大佬专门为某人注资开设的类似个人工作室的东西。

    “不难。”羽甜及时出声，不是为了帮助理解围，只是觉得再耽误下去会得罪太多人。蓝净铃有后台没关系，自己却不想给时霏添麻烦，“你给我家霏姐签个卖身契就好。”

    “怎么卖，我能提要求嘛？”蓝净铃抓住问题的重点。

    “我想想...”羽甜卸妆完毕，整理好东西往外走，“比如片酬之类的，你是通过关系进来的，肯定就不能要求分成太高。”

    “钱不是问题，我有特殊要求！”蓝净铃财大气粗的将报酬撇到最后，“放眼整个娱乐圈，像我俩这么聪明又志同道合的人实在不多，我就要求工作分你一半怎么样。我现在手头上有几个那老头公司产品代言，我们一起拍啊。”

    停住脚步，不可置信的看着蓝净铃，羽甜一阵迷茫。从出道遥不可及变成还没出道就有通告在等着自己的世纪新人，有一个傻人有傻福的经纪人就算了，现在又来一个怎么看脑子都缺根弦的所谓朋友，老天你这个玩笑开得有点大。

    “不行嘛，大不了我把分红再压一压，让老头定期丢几个通告过来？”蓝净铃苦恼。虽然不愿家里帮忙，可是好不容易结识的新朋友又不想放弃，权衡之下还是眼前的人比较重要，至少她敢对自己无理嘲讽。

    “不是，我怀疑我今天出门没洗脸脑子不清醒出现了幻听。”纵然对演艺事业再淡定的人，也很难面对如此天翻地覆的变故，羽甜有些傻眼。

    “不会啊，我看你今天挺好的。”蓝净铃不明所以的安慰，“难不成你觉得我在骗你？哎哟本来我不想说的，你上网搜索一个叫蓝信垣的，他真是我爸啊。或者你搜索我妈看看，叫...”

    “好了我懂了。”羽甜抬手制止蓝净铃透露更多。

    光是听到蓝信垣这名字叫够让当今娱乐圈抖三抖，再来个更厉害的她妈，真怕自己的小心肝承受不住。无意中摊上大事了，羽甜莫名觉得烦恼，幸福来得太突然也是件糟心事。

    “你是答应要跟我做朋友了？”蓝净铃眼睛一亮，果断掏出手机打开通讯录，“来来来，联系方式告诉我，试镜完了我们去见你经纪人吧。去她家还是在公司，需要带见面礼嘛？”

    “去...”这是个问题，羽甜顿了顿，想到天后和善的眼神，觉得还是直接在公司等时霏比较好，“完了就在这里等吧。”

    “好好好。”蓝净铃擅自接过羽甜的手机，输入自己的各种联系方式，刚想置顶放在第一位，却看到好友列表本来就不多的人里出现一个突兀的名字，“亲爱的...你男朋友？”

    “呃，不是！”条件反射的抢过手机，羽甜心虚的瞟了一眼这个一万年难得亮一次的名字，“普通朋友而已。”

    “叫这样的昵称也是怪占人便宜的。”心里闪过一丝不舒服的感觉，蓝净铃意有所指。

    大名说出来吓死你，羽甜很想这样炫耀，又觉得和蓝净铃并不是一个圈子，还是作罢。

    相对无言的看着试镜室，也不知道什么时候会打开。卸完妆的人们陆续回到休息间，不少人有着皮肤暗黄或者黑眼圈的困扰，蓝净铃笑得像只骄傲的孔雀。

    蓝山传媒的办公大厅突然一阵骚动，天后的小助理韩欣再次出现在等待室，手上牵着一只毛色发亮耀武扬威一副本犬出现天下朝见的网红哈士奇狗剩。

    手上拎着一大袋狗粮，韩欣牵着狗剩接受在场众人的注目礼。

    不知道是不是闻到了主人的味道，狗剩突然撒丫子狂奔，直接将试镜室的门撞开，头晕目眩恰到好处的跌入时霏的怀中，再次稳稳将人扑倒一阵乱舔。

    “狗剩你怎么来了。”时霏已经习惯了狗剩的突然袭击，配合的揉着狗剩独自上的软毛。

    “日寸。”天后淡定的吐出两个字。

    被许澄牵着搭后面一班电梯上楼的德牧听到召唤，一个用力睁开牵引绳直奔试镜室，留给人群一个目瞪狗呆的背影。

    天后家的二号网红犬日寸大大真是分分钟能把人帅哭。

    “我的天，居然有两只狗参加试镜。”蓝净铃也是目瞪口呆的喃喃自语。

    “据说剧本里面有很多和猫狗互动的地方。”羽甜小声提示，转头看向嘴角突然下垂满脸沮丧的蓝净铃，“你怕狗？”

    “我...不怕...”蓝净铃死鸭子嘴硬的自我催眠，“我家也养了四只德牧看家不过就是小时候被咬掉几次裤子没关系的我不怕...”

    不怕你脸色发青面容抽搐是为什么，羽甜很想吐槽，还没开口就被人的击掌声打断。

    “那么。”任劳任怨的小助理完成任务后再次接受认命，出现在被狗剩和日寸扰乱的等待间，拍手召回众人注意力，“现在开始正式试镜，剧本有两份，可以自行选择一份进行表演，准备时间为五分钟。”

    试镜剧本分发到众人手中，被牛皮纸密封存放着，入场前五分钟在工作人员的监督下选择一份拆开。纸袋上分别写着两份剧本的题目，充分体现出不知道是试镜间哪位的恶趣味。

    题目一，自己安利的狗粮跪着也要吃完。题目二，吃最美味的小龙虾喝最烈的酒爱最爱的人。

    “这是什么鬼...”蓝净铃说出广大在坐人员的心声，“第二份剧本的题目看起来虽然更正常，可是莫名让人}得慌。”

    “大概第一个题目和刚进去那俩只狗有关？”羽甜揣测。腹诽和时霏教导自己的内容完全不一样，亏自己还以为她在关键时刻很有用。

    “我肯定选第二道题目。”蓝净铃脱口而出，将另一本本子交还给发卷人。

    果然还是怕狗啊，羽甜轻轻抿嘴，那自己就选第一个好了。

 第35章

    蓝净铃认定这辈子从来没参加过如此奇葩的试镜会，虽然这是自己第一次参加试镜。

    打开牛皮纸袋里面的题目，蓝净铃终于知道为什么前面进去的人都是一脸生无可恋的懵逼了。一张a4纸上只有一句话三个字，吃龙虾。

    回头看了一眼皱着眉头正在暗自准备的羽甜，默默为毫不知情随时有种努力白费的羽甜捏了把汗，难不成题目一真的是吃狗粮。蓝净铃恋恋不舍的走进试镜室隔壁的小套间，独自承受来自全世界的恶意，吃小龙虾到底是个什么鬼。

    望天发呆了一阵子，蓝净铃被通知可以进去试镜。刚推开门，一阵浓烈的十三香调味料的香气迎面扑来。

    试镜专用的房间里，以夏蓝山为首的几个人，包括叶一舟夏轻语乔沐年，还有自己未来的经纪人时霏，正围着桌子戴着一次性手套吃起了小龙虾。两只大型宠物犬一左一右护法一样，哈士奇目光炯炯的盯着桌上的吃食，德牧高冷的坐在地上戒备不停流哈喇子的狗剩。

    “各位老师好，我是...”强行镇定心神，蓝净铃开始做自我介绍，祈祷两只狗不会突然失控冲向自己。

    “这个你不能吃，里面有一堆辛香料。”天后一手拍开时霏暗搓搓想伸进手抓虾盆子的手，似乎完全没有顾及到有人进来，“给你剥了清蒸虾蘸酱料也好吃，乖。”

    “别看我，我不会剥虾。”乔沐年完美闪避夏蓝山朝自己投来的渴求眼神，“只会用嘴剃，嚼烂了喂你吃？”

    “虐狗不是好人。”唯一的单身狗叶一舟提出抗议。

    “一个合格的吃货是不会因为害怕过敏而拒绝好吃的东西！”时霏也很不满。盯着一堆小龙虾看了半天，好不容易可以开动了，结果连汤汁都不让尝，没有放香料的小龙虾陪伴，就不算度过了完整的夏天。

    “请问，我们什么时候可以开始试镜？”蓝净铃极力维持脸上的和善笑容，心里已经将室内无视自己的人问候了一千遍。

    “你有两分钟时间表达你想表达的内容，形式不限。”乔沐年的嘴角扬起一丝狡黠的笑意。

    “可是...”可是试镜的具体内容是什么，蓝净铃有种莫名被狗哔了的感觉，光三个字和一句矫情的标题，谁知道他想要什么样的内容。

    “是你啊。”时霏才看到来人。为了感谢对方的借卸妆纸之恩，主动招呼道，“一起吃东西啊。”

    不明所以的走向桌边，蓝净铃有些尴尬，更多的感觉是恼怒，却又找不到地方发泄，只能勉强维持表面的平静，心不在焉的倒计时两分钟，死刑。

    原本以为是场面宏大的试镜会，谁知道没有半个记者直接把场地选在蓝山本部也就算了，进来连个剧本都没有，只有一句莫名其妙的提示语，好歹来个人喊句开始也行吧。

    用余光挨个偷瞟过去，夏轻语的注意力放在时霏身上，时霏完全被食物吸引。乔沐年低头专心吃东西，夏蓝山哀怨的目光在导演和天后之间回荡，似乎在控诉没有人理会他。至于另一位评委叶一舟，居然宁愿逗狗玩，也懒得看自己一眼，蓝净铃的无名火直溜溜的往上窜。

    然而，眼前几个却是能决定这部剧选角生杀大权的人，蓝净铃只能憋屈得牙痒痒，不明白这样几朵奇葩为什么会是号称能扛起演艺圈半边天的人物。

    “时间到。”乔沐年微笑着将手套取下，朝蓝净铃伸出手，“不知道蓝小姐有没有兴趣加入《只有汪星人知道的世界》剧组，与我们同甘共苦几个月呢。”

    “什么？”什么只有汪星人知道的世界，蓝净铃不可置信的看着朝自己笑得满脸坦然的乔沐年，你的世界明明只有外星人才能知道好嘛。自己这么发了两分钟呆，就突突然的被录取了？

    “算你运气好，勉强完成任务。”夏轻语心不甘情不愿的确认，没看出来这个觊觎自家经纪人美色的小妮子有几把刷子。

    “你们是不是被老头威胁了，还是老头说让我带资进组？”蓝净铃满脸戒备的退后了一步，“我不接受那种强行植入的花瓶，你们不用给老头面子我保证他不敢乱来。”

    “你有被迫害妄想症还是觉得你家蓝老头特别了不起人人都要买账？”夏蓝山不耐烦的转头。

    今天乔沐年没有正眼看自己，却对眼前的妹纸讲了三句话合计五十九个字，还笑得满脸璀璨。宝宝不开心了，有小情绪要表达。

    “你把角色演绎得很好。”叶一舟大概是在场唯一愿意讲人话的人，“我们这次的镜头是毕业后境遇不同的同学聚会吃龙虾，家境最好的你却混得最差，你的眼神很有戏，把不甘无奈和憋屈都展现出来了，很棒哦。”

    “我...”蓝净铃风中凌乱，自己真的只是把每个人看了一眼发了几秒钟呆。至于剧本什么的，上面就那么三个字，到底是谁的脑洞有那么清奇能脑补出那么多镜头，这分明是运气与脾气的考验。

    “无声胜有声的演绎独树一帜，实在太厉害。”时霏也不吝啬赞美。

    “你们真的是诚心诚意觉得我演的好？”蓝净铃不放心的确认道，将手中的考题展开在众人眼前，“你们确定清楚自己出的是什么题目？”

    “本色演出也不见得是件坏事。”乔沐年将a4纸收下，默默擦了把额头并不存在的汗水。

    为什么纸袋里只有一张孤零零的纸片，乔沐年想用百密一疏这个词来解释不知道有没有人信。

    其实在扫过前来试镜者卸妆之后的盛况，乔沐年就在心里打起了小算盘，颜太磕碜的不要。

    而当看到面试诸位的资料时，乔沐年就基本认定了蓝净铃是女二号的最佳人选，几乎为不需要演技的本色演出。兼具显赫的家世和骨子里不愿服软的脾气，以及看似很识大体其实稚嫩的心机。

    加上蓝净铃自己也是个颇为努力的人，虽然外界传闻是大小姐中的大小姐，看得出来她并不想被人贴上蓝信垣女儿的标签。

    正是因为她有个愿意为女儿搭桥铺路的爹，莫名又为新影片造势多了一个噱头，指不定还能带来其他便利。乔沐年是个导演的同时也是个市侩的商人，所以，将蓝净铃收入剧组百利而无一弊。于是就出现了试镜剧本只有不负责任的一句话事件。

    而另外一个不负责任的吃狗粮剧本，原本是剧中男女主的剧情，女主喂自家小狗吃狗粮，结果被穿越到狗身上的男主恶搞，为了证明狗粮好吃而不得不把自己安利的狗粮吃下去。

    至于为什么会成为女配选角的剧情，因为任性的某天后从家里带来了人语十级的二哈配戏，务必报复想跟自己抢人的羽甜或者蓝净铃。

    “所以我是靠实力被选上的，而不是我有个很厉害的爹？”蓝净铃的骄傲促使她对这个问题十分执着。

    “如果你不想演，外面还有一堆人等着。”夏蓝山的语气比之前更加恶劣了一些。乔沐年居然收了陌生女人的礼物，虽然只是一张破纸，但也不能原谅。

    看着气场越来越阴沉的哥哥，夏轻语有些幸灾乐祸，还是自家小霏霏表现得好，有吃就忘记其他人，虽然其他人里面也包括了自己。

    再三道谢，蓝净铃欢天喜地的往外走去，恨不得当场签合同带回去甩在老爹脸上，这可是第一份完全靠自己的实力拿下的通告。虽然过程有些匪夷所思，不过结果最重要。

    “哎，你等等。”眼看着蓝净铃已经开门出去，时霏来不及脱下手套，将最后一只虾尾塞进嘴里，追了出去。

    女人不能表扬，天后满脸抽搐的看着时霏毫无留恋离去的背影，果然经纪人什么的还是关在家里最合适。

    “羽甜跟我说了，你想找个经纪人搭理自己的事业。”时霏开门见山。

    “我的要求她也告诉你了吧？”蓝净铃脸上的笑容不减，好事眼看着就要成双了。

    “当然，我完全赞同。”时霏表示傻子才可能不赞同，还没出道就被分到几个一线品牌的广告代言，那可是名滚利白花花金灿灿的银子。

    “行，签吧。”蓝净铃也不墨迹。进娱乐圈的目的只是为了证明自己，至于其他的，交个朋友比多一堆冰冷的钞票来得实在，虽然这个经纪人看起来好像并没有羽甜说得那么靠谱的样子。

    果断打电话给夏轻语，因为之前夏轻语说过，蓝山传媒有独立的法务部门，可以将收益压榨到最大，对于钱的问题，时霏难得精明得不含糊。

    正在试镜室百无聊赖望天发呆的天后看到来电显示，雀跃的心情还没来得及放飞，再次跌入低谷。夏氏兄妹在试镜室形成两座天然冰雕，熟人勿近生人勿扰。

    试镜会在一片祥和的氛围中结束，两个女配一个内定一个现场半内定，辛苦各位陪跑人员。

    引狼入室，恶狠狠的收起已经挂断的电话，夏轻语只能对着手机泄愤。

    一个羽甜不够，现在又来一只蓝净铃，据说还是羽甜介绍来的，这个被辣鸡充斥的世界到底何时才是个头，天后忍不住想仰天长啸。

    随口抱怨几句便乖乖出门接受经纪人的召唤，至少有困难的时候，她第一时间想到了自己，天后如是自我安慰。

 第36章

    最近蓝山传媒的广大工作人员表示工作压力特别大，因为公司新签了两位新人。（ 小说阅读最佳体验尽在【】）都是经过训练合格即将出道的新人，正在公司展开出道前的集训，以及类似拍硬照之类的一系列准备工作。

    本来这和各司其职的其他人来说并没有多大关系，毕竟不是一个部门，很难搭得上边。其中一个叫羽甜的新人态度谦逊，不时还会带些小零食饮料给大家加餐，大家都很喜欢。

    可问题就出在另外一位还没出道就有助理的大小姐身上，据说是某位背景深远大亨的独生女。

    进公司第一天，超过二十家花店把店里全部的花塞进了公司，不少花米分过敏的人直接进了急诊室也就算了，下午又运过来几卡车花，不知道的人还以为蓝山传媒准备改花店。

    结果蓝大小姐一来，见此场景，脸拉得比楼层还长，直接招呼跟班将花全部塞进垃圾桶，又苦了当天负责处理垃圾的保洁阿姨。

    也不知道送花的人是不是傻，见送花不成，第二天改成送零食，第三天则是送饮料。总的来说，从蓝大小姐进公司开始，总有神秘人花样送礼物。

    本来除了第一天的花大家不能接受之外，其他小饰品小摆件虽然泛滥成灾几乎把办公区域淹没，一人带几个回家还是轻松加愉快的。可是蓝大小姐偏偏听不到众人的心声，又是垃圾桶伺候，直接导致保洁阿姨辞职了一半，另一半偷偷摸摸想带点东西回去，正巧被蓝净玲抓个正着，挨了一顿狠批。

    直到现在，被批评的几个保洁阿姨反应还有些迟钝经常把有用的东西当成垃圾清理掉，据说是身心受创一时半会儿很难恢复，于是从此大家被迫养成了必须在垃圾桶里找自己重要文件的习惯。

    如果说这只是两个新人带来的不便，那么新晋经纪人的到来，则是更大压力的开端。

    面对手下确定会出道的两个人，时霏的兴奋不比其他人小，莫名有种自家的猪总算学会拱白菜的成就感。在给两人一周适应环境的时间后，便开始定期访问，监督集训。

    如果只是多了三个人，大家依然不觉得有什么问题，而且还觉得幸福指数提高不少。大概是某天蓝大小姐被看不下眼的羽甜拎着耳朵教育一番后开了窍，知道把神秘人送的礼物给大家分享。

    困扰的问题在于，时霏出现的直接后果是，每天都有黑着脸的天后跟着，有时候大家都怀疑到底谁才是正牌经纪人小跟班。而夏轻语的出现，连锁反应是满身纹身的夏蓝山出现频率的提高。

    虽然大家都知道，老板身上的都是刺青贴纸，老板的内心并没有脸上故意做出来那么凶残。可老板就是老板，老板身后还有吃人不吐骨头的乔总监。

    对于一系列的不良反应，天后并没有觉得有什么不妥，只是突然领悟了跟随技能而已。

    但是对于突然冒出两个和自己争宠的人，天后的内心是崩溃的，情感是纠结的。

    一方面在时霏帮两个人签下广告合同后喜笑颜开的样子，天后表示很喜欢，可是想到明明自己一个人随便一张单子都是两个小新人总和的几倍，似乎又觉得有些委屈，全世界的辣鸡都跟自己过不去。

    然而，时霏对此的态度是，不屑的瞥了夏轻语一眼，培养新人的成就感天后大人您不懂。

    虽然很想揭穿这些通告是路边捡来的事实，善解人意的天后还是强行讲话憋在了心里。

    如果只是两个人和自己争夺经纪人的注意力，夏轻语表示分分钟可以对她们造成全方位碾压，可是再加上个夏蓝山，而且是带着一笔大单子来找时霏的夏蓝山。天后深刻的感觉到了，在金钱面前，友谊的巨轮也是说翻就翻。

    事情是这样的，原本只是插科打诨说着举办一个以宠物给主题的自制综艺节目，顺便选拔一只适合参加电影拍摄的猫，而受到点拨灵光一现的夏蓝山回去想了想，觉得这个想法即使是做成日常综艺的可行性也很高，尤其是确定娱乐圈内大大小小的王和后们几乎都养了宠物之后。

    于是，一个被命名为《铲屎官去哪儿》的节目应运而生。而作为创意者之一的时霏，必须被划分为主创编导的行列。其实更深层次的作用夏蓝山没有说，就是让夏轻语变成节目的常驻嘉宾之一，指不定还能套上个全世界公认怕狗的叶一舟，宣传效果不要太好。

    经过激烈讨论，《铲屎官去哪儿》被定义为一款新型的宠物运动竞技类综艺，由娱乐圈各位铲屎官带着他们的主子们一起参加，通过一系列任务的完成度，角逐出集美貌与才华于一身的萌宠之王。

    由于这是蓝山传媒往综艺届进军的第一个项目，第一期节目的成绩极为重要。连赞助商都没有找，夏蓝山大笔一挥，直接敲定了无论如何拒绝必须拉来参加活动的明星五人。

    其中包括老牌戏骨傅岑漓和他的布偶猫莎士比亚，永远输给傅老师的小公举霍延川和他的中华田园猫二呆。光是这两个人同时出现就是一大话题，毕竟两人号称男演员中王不见王。

    加上新晋编剧童言和她品种不明的灰猫懒懒，这猫可谓猫如其名，懒出新高度懒出新境界，走到哪里第一件事就是蜷成一团睡个痛快。

    以及自家公司尚未出道的新人蓝净玲和她的折耳猫叮当，得知这位世纪新人会参加节目，不少媒体闻风而动争相报道，大概是为了给她爹留下好印象。有个自带宣传特效的新人就是好，宣传费剩下一笔。

    至于最后一位艺人，绝对是大牌中的巨大牌，宠物中的全民宠，夏轻语和她家的网红二哈狗剩。虽然比起狗剩，夏蓝山更想要出场自带背景音的德牧日寸或者外形讨喜的茶杯泰迪蓝蓝参加，可是天后却意外的坚持只带狗剩去。

    因为天后不擅长运动，只有人语十级的狗剩能完美掩饰这个槽点。当然，这是自认为机智的经纪人给出的建议。

    “我并不认为这档节目适合我。”面对工作的天后有着极高的专业素养，态度认真的分析，“带着宠物完成任务，牵只乌龟都比我的耐久力强。”

    “可是你比乌龟可爱吖！”经纪人脱口而出，仔细寻思发现和预想的不对，果断改口成苦着脸控诉。果然和蓝山哥说的一样，夏轻语不会轻易答应。所以体贴的蓝山哥特意为自己想出了应对技巧，以退为进的苦肉计，“我说这个节目的编剧之一！”

    “我一直在利用各种资源支持你啊。”天后感觉到莫大的冤枉，都委屈到让两个敌对人形生物加入自己的队伍了，还不就是为了让时霏高兴。

    说到这档节目的策划工作，夏轻语有说不完的怨言。原本时霏就要把精力分到另外两个人身上，现在还要抽空去跟夏蓝山开会。

    开会的时候无视自己也就算了，居然对着一会议室不认识的人笑得菊花朵朵开，真是分分钟想开大招炒那些人的鱿鱼。

    如果这节目做成了，偶尔去见变成定期去。现在自己有空可以全程盯梢，可是过阵子正式开始工作之后呢，简直没有比经纪人不跟着自己更令人郁闷的事情了。

    奈何时霏的笑容也是自己想守护的东西，突然节操下限一起不见的天后有着自己难以言喻的苦恼。

    “那为什么不参加这个节目，明明就很有意思。”委屈的程度好像不太够，时霏侧过头狠狠挤了一把下巴上新长出来的痘痘，眼泪瞬间夺眶而出，“我们为这档节目费劲心思，连傅岑漓和霍延川都同台了，你为什么不来！”

    居然一下子记住了两个男艺人的名字，一丝不满的情绪涌现上来，说好的没脑子记不住人呢。然而对夏轻语来说，更多的抱怨却在经纪人眼睛湿润的同时全部吞吃入腹，虽然对于表演经验满点的天后来说，那点鳄鱼的眼泪真是假得没有朋友。

    “因为我不擅长运动啊。”天后无奈叹息，只能默默走进经纪人，用指腹擦掉时霏脸上的泪水，如果下巴上那道红痕没有那么明显就是完美的演技。

    “我们可以练啊，而且让狗剩去啊，它那么聪明，肯定能带着你得到第一名的。”眼见着眼泪攻势有效果，时霏苦口婆心的开始劝导。

    狗剩聪明？听到这个评价，夏轻语简直想仰天长啸几句苍天无眼，居然有人会用聪明这个有趣的词汇形容狗剩，真是活久见。

    “它应该是脱缰的野狗才对。”夏轻语纠正道。轻轻摸了摸时霏的下巴，为了让自己参加个综艺她也是蛮拼的，还没冒泡的痘痘就这么挤下去，看着都疼。

    “我保证它可以顺利完成任务！”时霏做出不负责任的保证。至于为什么自己会对狗剩那么有信心，毕竟是同类，偶尔也要相信它一次。

    “是嘛。”天后的声音变得心不在焉。手指从下巴慢慢往上爬，一不留神就停在嘴角位置，这货刚吃完饭肯定没擦嘴，黄黄的油渍到底应该用手擦掉还是用舌头舔掉呢。

    “这样好了，如果它让你出丑了，就由我全权负责！”劝导奏效，时霏再接再厉。

    “怎么负责？”一丝微妙的笑意爬上嘴角，夏轻语觉得自己似乎即将得到额外奖励。

    “你说了算！”并没有察觉到有什么不对，时霏自然的顺着话接了下去。

    “好！”夏轻语爽快答应。与此同时，在时霏还来不及欢呼雀跃之前，突然凑过脸去，在经纪人嘴角留下浅浅的唇膏印记，顺便不着痕迹的将油渍舔掉。眨巴着眼睛，天后一脸坦然，“这是任务开启的仪式。”

    “哦...”好像很有道理的样子，反应慢半拍的某人摸着自己的嘴唇。

    一道惊雷在脑子里炸开，据说这里是茶水间，据说茶水间用的是全落地玻璃，据说玻璃正对着办公大厅三百六十度无隐蔽全敞开，据说大厅里的人们这个点正好到了工间休息时间都在往茶水间走。

 第37章

    灯火通明的房间在破晓时分的夜空中显得有些突兀，被灯光照得半梦不醒的夏轻语习惯性的摸了摸身边位置，想帮旁边睡得四仰八叉的人掖被角，却发现床上居然没人。｀乐｀文｀小说｀www.しwxs.com

    一丝莫名的紧张感让夏轻语瞬间清醒，余光瞟到床头柜上时霏在网上淘到的闹钟，凌晨四点半。往光亮处看去，平时不被早餐香味馋醒坚决不起床的人，此时正对着镜子打理自己，拎着几件套装举棋不定，似乎在挣扎应该穿哪件比较合适。

    “你怎么醒了，我把灯调暗些你再睡会儿。”察觉到床上人的动静，时霏回头就看见夏轻语盯着一双睡眼不解的看着自己。

    “你在做什么？”反常即为妖，比起睡觉，夏轻语更关心的是一个从来不在意自己外貌能多睡五分钟就像中了五百万一样开心的人，居然会放弃睡眠时间关心起自己的穿着打扮。

    “我在研究穿什么衣服好。”见夏轻语没有继续睡的意思，时霏干脆请教起来。好歹人家也是混迹了那么久的天后，品味肯定比自己强。

    “都好。”天后给出了一个没有任何建设性的答案，“今天有什么特别的行程嘛。”

    “说了跟没说一样嘛。”轻声抱怨，想到今天要参加的通告，时霏变得兴奋不已，“今天是《铲屎官去哪儿》第一期开拍的大喜日子啊，你抓紧时间再睡会儿，待会儿节目组的车就过来了。”

    能令时霏如此上心的原因，其实是昨天夏蓝山给自己开出的许诺，如果收视好即使不出售冠名权光是植入广告的收入就很可观，时霏作为主创人员之一的分红自然是水涨船高。

    而节目的收视率，除了前期宣传和各种噱头，大概就是参与录制艺人的现场表现。虽然个人的艺能感很重要，可是这个节目之所以敢自称为新型综艺，因为其有着即使在宣传时也没有对外公布的新颖设定。

    比如即将迎来的无人农场野外求生，和隐蔽在各处的隐藏摄像机，以及小彩蛋性质的任务奖励。

    虽说对外号称节目形式是两人一组与各自带来的宠物一起完成任务的运动竞技类型，其实卖点却是在没有任何外界帮助和干扰的两天时间内，让观众看到，上至天王巨星下到新晋编剧，几乎可以说是涵盖了整个娱乐圈代表职业的人们，在屏幕以外地方的真实性情。说不定有的艺人会破功的完全抛弃偶像包袱，或者有新的亮点被发现呢。

    然而，在邀请参与的五个人里面，最难搞的还是很少在综艺节目里露面的夏轻语，毕竟天后是高岭之花。民意调查里大众对夏轻语和狗剩组合的综艺首秀的期待值居高不下，自从公布参加节目的五人五宠名单后就一直名列第一。

    由此得出结论，稳住了夏轻语，节目就成功了一半。因为被忽悠来当临时客串主持即将一起被关进农场的神秘嘉宾叶一舟，大概不靠天后是没有办法维持正常生理机能的。这也是时霏为什么极力推荐夏轻语带狗剩参加节目的原因，那可是影帝害怕毛绒生物恐怖之源。

    “今天开机？为什么没人通知我。”夏轻语质疑。尤其是看到经纪人脸上掩饰不了的只有面对钱和自己的身体时才会露出的迷之笑容，更觉得似乎有什么自己不知道的大阴谋正在酝酿。

    “啊，大概是我忘了说吧。”也不知道是真心虚还是假抱歉，时霏的脸微微有些泛红。

    坚决不能向任何人透露一星半点节目宣传中没有提到的内容，这是所有策划人员签下的保密协议。虽然对可能会被坑害的夏轻语有些抱歉，可是时霏还是想说，自己真的很期待面瘫天后在节目中的表现。

    “所以你赶紧多睡一会儿啦。”继续对着镜子捣鼓自己，时霏只是觉得第一次以夏轻语经纪人的身份正式露面，不能给天后丢人。

    “一起啊。”掀开薄被，夏轻语在床上摆出妖娆的姿态，企图吸引时霏的注意力。

    “别闹！”心跳漏掉一拍，时霏假装没有透过镜子看到床上的人，深吸了一口气。

    同眠要求被拒绝，略感遗憾的撇了撇嘴，夏轻语将时霏的行为理解为害羞，只能自己抱着被子睡回笼觉。

    时针走向五点整，门铃响起，节目组准时出现在天后家门口，开始第一项内容，突击艺人住家，发现八卦的同时直击镜头外的素颜。

    “天后还在睡觉，我们先到她家转一圈看看有什么秘密。”刚打开门，就看到第一次做主持人的叶一舟出现在镜头前，表现异常兴奋。然而在听到楼梯上的动静之后，本场节目第一个破功者来自温文尔雅的绅士叶一舟，“哎哟卧槽赶紧走！这尼玛是大部队啊吓死爹了！”

    听到陌生人声音的狗群集体出动从楼上一路狂奔，虽然在看到摄像机后整齐划一的做出高冷傲慢用鼻孔对着编导的姿态，但总有某只常年处于鸡血状态的网红汪破坏队形。

    “嗷呜...”标志性的狼嚎了一句，狗剩毫不含糊的把人带倒，接着一屁股坐在了叶一舟腰上，快乐的摇着尾巴，将影帝脸上的妆容舔得七零八落。

    “救命...”心里假设过一千万种酷炫的可能，万万没想到自己作为主持人的综艺首秀居然是这样，叶一舟很想跪求编导将开头剪掉。

    “虽然后期会有剪辑版放上电视，可是网络平台从您入镜的第一秒就开始直播。”时霏作为提出坑爹创意的策划人之一，满心欢喜的表达遗憾。

    直播用的是自己的账户，打赏进的是自己的口袋，时霏对一开始就有爆点的叶一舟表示慰问。

    “现在镜头中大家看到的这只死...呃萌宠，这就是本次活动的主角之一，国民儿子狗剩。”迅速调整好表情，叶一舟对着镜头强颜欢笑，不停用眼神向时霏求救。

    “怎么回事。”大概是动静太大，将睡梦中的夏轻语吵醒，随便套件衣服就下了楼。看到玄关的阵势只是愣了几秒，表情管理功夫了得，淡定的看着摄像机，“这么早就来了，我去换身衣服。”

    看着夏轻语飘然离去的背影，时霏莫名一阵背脊发凉，那看穿一切的眼神简直不要太惊悚。也顾不得还被狗剩压在身下的叶一舟，果断小跑上楼试探情况。

    “他们刚到，说要拍素颜...”时霏企图欲盖弥彰。

    “你拦住了他们？”只是对着镜子刷牙，夏轻语认真的样子好像能把镜子看出朵花来。

    “我...”果然生气了，时霏一阵后悔，突然有些嫌弃自己的见钱眼开，“剧本设定就是这样的，大家都签了保密协议，所以...”

    “所以连我也要瞒着？”夏轻语挑眉，刷牙工序在一下秒结束。一个转身将身后的人惊得直接贴在了墙上，寻思着是不是放任自流太久，让时霏忘了自己到底是谁的所有物。

    “我不是故意的...”没什么底气的说着辩解的话，时霏原本就因为心虚乱掉的心跳，随着夏轻语的突然靠近跳得更快，目光对视几秒后败下阵来，干脆自暴自弃的和盘托出，“其实我知道啦我早就知道，可是这是节目效果嘛。如果你早知道了拒绝怎么办，或者表现太淡定不好看怎么办。”

    “结果呢？”伸手把玩着经纪人过肩的发尾，天后的声音变得低沉，心情值持续低落中。

    “结果你就是没反应嘛。”时霏说得懊恼，极力想忽略掉被夏轻语若有若无碰触在锁骨上带来的战栗感，“哎哟我错了还不行嘛，后面你们去农场之后通讯设备全部上缴，接着会被关在里面自食其力住个两天一夜，大概就是这样了。”

    “只是这样？”一丝不易察觉的笑意出现在天后嘴角，经纪人脸红心跳的样子真是甚得我心，心情值稍有回暖的趋势。

    “还有...”咬咬牙，时霏豁出去了，“还有满地都是摄像机，你自己注意仪表，护肤品和衣服都整理好了在箱子里。”

    “那么，狗的作用是？”

    “幌子。”时霏有问必答。

    “你不去嘛？我们很久没分开了哎。”关键性的问题问出口，天后在自己的声音里听到了撒娇的意味。

    “我只能在监控里看着啦。”时霏觉得浴室内的温度急剧提升，连靠着的墙壁都在发热，“那个...我做了些饼干放在箱子的小隔层里，晚上饿了就去浴室吃吧，那里没有摄像头。”

    如果说时霏是会长肉的吃货，那夏轻语就是一天五餐还不嫌多的不会长肉的赔钱货，夜宵和下午茶是天后的必需品。

    “你什么时候学会的？”天后眼睛一亮，这货心里有自己，心情变得出奇的美丽。

    “本来就会啦，早上时间有点赶所以把烤箱温度调高了好像烤过头了，你将就一下嘛反正也就一个晚上。”作弊是主创人员的特权，时霏在心里给自己鼓劲，“记得千万不要被发现了，作弊对形象影响很大的！”

    早起除了捣鼓自己还挤时间做了饼干，目测时霏的睡眠时间没有超过三个小时，夏轻语觉得自己心底某个柔软的位置好像被人轻轻按压着一样，莫名有些酸胀，还有些开心。

    “你觉得我应该是什么样的形象比较有趣？”天后突然转移话题。

    “男友力max的国民老公？”想也没想的脱口而出，时霏简直想咬掉自己的舌头，这分明是自己对夏轻语的评价，去掉国民两个字。

    能赚钱会体贴温柔贤惠，不时还有小惊喜小礼物，虽然厨艺不是很精湛也算勉强能吃。会换灯泡懂修电脑，有爱心养了一群狗，大概男人能做的事情她都行。仔细想了想，时霏对自己的看法表示认同，撩妹技能也是满点。

    说到撩妹，时霏猛然抬头，夏轻语的脸近在咫尺，呼吸几乎喷在自己脸上。

    “早安吻。”突然悟到了什么的天后眉眼带笑，伸出手指点了点自己的嘴唇。

    “什么...？”不可思议的瞪大了眼睛，好像出现幻听了，时霏看着眼前嘴巴撅成团的某人。

    “这次算是教学。”蜻蜓点水的在时霏嘴角印上一吻，夏轻语嘴角的弧度拉得更大，“然后是学费。”

    学...费...？

 第38章

    疑惑的望着脸在自己眼前无限放大到可以看清毛孔的天后，与呼吸同时下线的还有时霏的反应能力，交学费是什么鬼，要钱没有要命也不给。肺男≌f|

    当后知后觉的某人反应过来时，一片温润的嘴唇已经覆了上来。灼热的气息扑面而来，炽热的唇摩挲着另外一瓣。

    “张嘴。”天后的声音带着慵懒令人难以抗拒的魔力。

    刚想照办，微张的唇就被极富侵略性的舌尖挑开，如灵蛇一边钻进口腔中。时霏感觉自己的舌头被含住，而后被一阵吸力卷入夏轻语的唇中。

    轻柔的吮吸了几下，夏轻语恶意的在时霏的唇上轻咬一口，留下淡淡的痕迹。不等时霏做出反应，不知道什么时候环在腰部的手迅速收拢，将两人的距离拉得更近，近到可以听到彼此凌乱的呼吸和心跳声。

    再次将舌头伸入对方口中，画圈似的舔吻了几下，在时霏把自己憋死之前，夏轻语结束了这个吻。

    “大概，是这样的？”夏轻语喃喃自语。自己没有拍过吻戏，接吻的经验也几乎为零，只能靠偷偷摸摸零星查询到的资料学习，“接吻技能等级太低，需要更多实践机会获取经验值。”

    瘫软在夏轻语怀里大口呼吸的某人差点一口老血喷出来射了对方一脸，把自己当做实践对象了嘛，到底要交学费的是谁啊。

    “你有没有发现奇怪的掉落物？”抿嘴轻笑，自我感觉不错的夏轻语决定通过讨论来增加理论经验。

    “什么东西？”好不容易找回了呼吸，时霏气虚的问到。

    伸出手指在时霏嘴角轻轻蹭了一下，天后修长的指尖沾染上一小点水渍，混杂着淡淡的牙膏清香。

    “大概是...”

    “你大爷的你够了！”时霏难得爆粗口，脸上满是惊慌失措。

    既然大家都是接吻的初学者干嘛计较那么多，安静平和的顺理成章的发展到第二次第三次，这种失误慢慢不就没了。口水什么的，要不是教学来得太过突然，自己肯定会仔细着调整呼吸把口水吞回去好嘛。

    等等，自己刚刚跟她接吻了？回忆一下那个令人血气贲张全身瘫软的感觉，时霏觉得自己整个人都要炸开。娱乐圈的高岭之花，镜头前娇笑嫣然私底下面瘫高冷的天后，居然被自己强吻了？

    虽然这么说感觉有点奇怪，可是如果不是自己强吻了夏轻语，夏轻语怎么可能会主动亲上自己。难道除了钱财和食物，自己的第三个弱点这么快就得到显现，还没有成为知名经纪人就想潜规则手下的艺人，时霏直接将自己定义成了一个恶贯满盈的人。

    看着经纪人脸上的表情被自导自演的戏占满，夏轻语无语失笑。被同性亲了之后的正常反应，要么大声唾弃自己是流氓，要么发现志同道合直接快乐的发展到下一阶段，时霏现在的反应是什么鬼。

    “好感度增加了嘛？”天后试探着问。

    夏轻语觉得自己想谈个恋爱也是蛮难的，追女孩子无非吃饭逛街送礼物，自己却碍于身份只能用身体勾引和送些不知道能不能增加好感度的小东西。毕竟时霏的喜好前两名肯定是辛拉面和钱，也是夏轻语最大的敌人。

    “啊...”时霏尴尬的发出单音节词汇。

    强吻了天后，没有被嫌弃也就算了，还被天后温柔慰问了。天后果然是个值得信赖的好男友，自己居然对她有奇怪的心思，时霏在心里更加鄙视自己了。

    正当夏轻语想进一步了解啊这个词汇到底具备着什么含义时，节目组的声音出现在二楼走廊上，以叶一舟浑然天成的大嗓门为代表，“看样子天后是赚了不少钱，家里的设施都是成套的，真让人眼红嫉妒。”

    说得好像你家不是一样，时霏在心里吐槽，据说蓝山传媒的四个好基友的居家摆设如出一撤。

    不过目前应该关心的好像不是这个，时霏拍了拍脑袋，眼看着网上直播的摄影机就要进门，自己和夏轻语还处于这么尴尬的状态。自己居然不知道在什么时候缩进了夏轻语的怀里，怪不得总觉得肩膀磕着什么软绵绵的东西质感不错了。

    “节目有网上实时直播版。”时霏对节目进行补充说明，暗示夏轻语应该放开自己。

    浴室内暧昧得刚刚好的气氛被叶一舟打断，夏轻语轻咳了一声，恋恋不舍的放开怀中人。

    “直播账号是你的吧？”夏轻语简直太了解经纪人的尿性。

    “是啊。”时霏站直身子，想到可能收到的大笔打赏，心神立马被吸引过去，“之前我用手机进直播间看了下，节目还没开始房间就挤满了人。”

    “我会好好表现的，想我就看看监控。”在经纪人额头上轻吻了一下，天后一本正经的走出浴室给在房间外候着的节目组开门。

    不自觉的用手摸着脑门，如果说之前那个吻是自己强上的，刚刚这个又是什么鬼，为什么夏轻语会主动亲上自己，时霏的脑容量表示不能消化这么大的信息量。

    难道夏轻语对自己有想法，结论被时霏条件反射的否决。亲的是额头，大概只是自己长了张娃娃脸，她把自己当成妹妹在告别吧。

    没有时间给时霏多想，节目组的人已经进到房间，素颜的夏轻语出现在镜头中，众人又是一阵感慨，女神果然和普通人差太多。

    狗剩寸步不离的跟在叶一舟身后，虎视眈眈的酝酿着下一次扑倒的时机。

    节目进入下个流程，时霏绕过摄像机去三楼分别取出狗剩和日寸的牵引绳系好，为臭美的二哈绑了只正红色的领结，正想为德牧也配上一只情侣款，却收到日寸毫不掩饰嫌弃的眼神，只能作罢。

    建国之后明明不允许动物成精，时霏腹诽，夏轻语家这一群狗到底是什么物种。

    “带着狗狗外出请务必拉好牵引绳，对自己负责也对狗狗负责。”夏轻语对着镜头回眸一笑秒杀大片菲灵。自然的结果牵引绳，顺手在经纪人手上摸了一把。

    “只有日寸能牵制狗剩，为了您的安全，我建议您还是带上比较好。”敢怒不敢言的红了脸，时霏只能转向叶一舟，算计人的暗爽将普通人出现在镜头前的不适感打消。

    不疑有他的耿直影帝想也没想，接过日寸的牵引绳，正式跌进圈套，六人六狗的阵容形成。

    天后的素颜和房子都见识完了，一行人踏上通往郊外农场的专车。

    同住一个小区的蓝净铃已经在车上候着，估计是等得太久，大小姐黑着脸也不管有没有摄影机。膝盖上一只圆滚滚的折耳猫叮当与主人的神情一个模子刻出来，目空一切仿佛全世界都是空气。

    见到自家经纪人也跟上了专车，大小姐的脸色还稍微缓和一点，扯了扯嘴角算是打过了招呼。叮当也跟着喵了一句，慵懒的用爪子擦了擦眼睛，继续望着虚空发呆。

    专车后座上一位穿着某大牌白色套装的编剧童言站起身来，中规中矩的向众人问好。一个不留神，趴在膝盖上睡得昏天暗地的灰猫掉了下去，童言手忙脚乱的将猫捞起来，再次起身向众人致歉。

    “哼。”冷哼声同时从两个方向传来，分别来自看不惯怂货的大小姐和天后。

    两人隔空对视了一眼，居然从对方眼里看到了同样的感情，不屑。突然一阵类似英雄之间惺惺相惜的感情冒了出来，夏轻语最先撇过脸去。情敌便签摘掉之前，敌人就是敌人。

    瞬间变得微妙的尴尬气氛还没来得及在车厢内蔓延开来，狗剩突然打了个喷嚏，一坨透明清亮的液体横冲直撞目标明确的命中了影帝的裤子。

    “这尼玛还有完没完了！”无辜被牵连的又是自己，回想起被咬碎裤子惨痛经历的叶一舟也顾不得身边还有摄影机，直接暴走想下车。

    “擦擦吧。”时霏迅速反应，有意无意的拦住了叶一舟的去路，从包包里掏出湿巾主动递了上去。

    好心的侧过身子挡住摄像机镜头，生怕叶一舟一个破罐子破摔真跑了。时霏今天的任务是，到达目的地之前，一个都不能少。

    意识到自己再次失言的叶一舟默默选了个离狗剩最远的位置，坐在了童言身边。

    突然与影帝同座的童言再次起身致意，礼数多到连自认为心胸宽广的叶一舟都有点受不了。唯唯诺诺的样子简直不要太刻意，既然觉得没资格与巨星同框就不要来。

    同样不满的还有夏轻语，出了房间就有人来分散经纪人的注意力。走了羽甜又来个叶一舟，人家的队友都是神助攻，到自己这里就成了智障集中营。

    一小个插曲被众人刻意忽略，专车启动上路，与另一辆接人的车汇合后，另外两人中途上车，参加节目的六人组正式集结完毕，车上猫猫狗狗闹作一团。

    全年无休处于兴奋状态的狗剩将脑袋伸出天窗，被风吹出各种凌乱的造型，喘气声和嚎叫声混合成奇怪的声响，迎风飘散在空中。主人夏轻语则在一边闭目养神，也不知道是真睡过去还是假睡着，不多时就脑袋一歪靠在了经纪人肩膀上，嘴角挂着一丝满足的笑意。

    霍延川的土猫二呆有着和主人一般的自恋，远离镜子超过两秒就开始坐立不安上蹿下跳，偶尔有风从窗户飘进来吹乱了毛发更是直接炸毛的挠主人。当受到天窗上混合了狗剩口水的狗工降雨洗礼后，二呆差点没把霍延川的脸挠破。

    作为节目颜值担当的傅岑漓淡定的看着手机，无视霍延川盯着自己就快喷出火来的*眼神，有一下没一下的为怀中的布偶猫莎士比亚顺毛。好像霍延川眼里只有傅岑漓，而傅老师眼里除了手机就是自家萌宠。

    到现在依然不明白自己为什么会被拉来凑人数的编剧童言缩在车后尾的角落里，毫无存在感的和她家灰猫懒懒一样。不同的是，猫是睡得人畜不分，人是畏畏缩缩的观察着众人。

    至于未出道就已经有助理有粉丝团的世纪新人蓝净铃，其实第一次参加综艺，又是和这么多大牌一起，心里还是有些紧张的。

    暗搓搓的想跟经纪人搭话缓解紧张情绪，却发现上车选位置时还在前排与叶一舟保持最远距离的夏轻语，不知道什么时候突然出现在自己与时霏中间，将自己与经纪人完美隔绝。聊天无门的大小姐只好望天发呆，不自觉就捏疼了叮当几乎看不到的耳朵。

    暴走的叮当和炸毛的二呆，加上自嗨的狗剩，原本就闹腾的保姆车里又是一阵鸡飞狗跳。

 第39章

    刚接近农场范围，空气中就传来清新的青草味和微妙的动物排泄物味。

    仿佛回归山林的狗剩一副心灵得到放飞随时可以占地为王的样子，引得一旁高冷的日寸也忍不住跟着嚎叫了几句。

    激动的狗叫声引来的是车上另外四只猫咪的不安，就连一直在睡梦中的懒懒也下意识钻进了主人的怀中。

    一车子人和宠物吵吵闹闹的一路上也不觉得寂寞，在太阳完全升起来前，专车总算到达本次节目的目的地，位于市郊到一处农场。

    蓝天碧水青草地，这是一处管理良好的农场，周边被各种绿色植物占满，农场中不时传来混杂各种声响的动物叫声，一片生机勃勃的美好景象，令众人的心情也跟着开朗不少。

    车子在距离农场还有大概五十米的位置停了下来，车门被推开的瞬间，狗剩急匆匆的想往车外一阵狂奔，却被一直在假寐的夏轻语扯住了脖子。

    满心不满的狗剩刚想回头嚎叫表达不满，在见到饲主告诫的眼神后，只能呜呜低鸣几句，你胸大你有理。

    节目组自然没有放过狗剩这一拟人化的表情，二哈特写放大挂着憋屈的占据了半个屏幕，与天后淡定自若的样子形成鲜明对比。狗完全不似主人型，倒是后排叶一舟随时准备跳车的警惕样子和狗剩比较搭配。

    “尊老爱幼可懂？”夏轻语薄唇轻启，吐出几个字。

    天后表示众人里自己的年纪排在中间位置，反正老的幼的通通下车，大牌必须最后出场才有震撼力，也就是自己。

    想要最后下车的原因，大概还有一个，就是能和被自己靠得肩膀僵硬都不敢乱动的经纪人小小温存一下，毕竟接下来也有两天一夜的时间见不到。

    古人都说了一日不见如隔三秋，这次分别随便一算也可以当上整整六年，还不包括晚上。

    “老？”睡得有些迷糊的霍延川主动接话，参加节目的六人中，好像真的是自己年纪最大，“可是我下个月才过三十岁生日，也不算很老吧？”

    听说有机会和赢了自己一辈子的傅岑漓参加节目，万年老二霍延川激动得一宿没睡，到上车真正见到傅岑漓，心中大石头才落了地，节目组没有骗自己。

    一夜没睡的连锁反应是，瞪着傅岑漓看了半个小时，眼睛就开始发酸，接踵而来的是排山倒海的困意，继而睡得不省人事，被二呆挠得手背通红依然没能起来。

    “霍二傻。”天后轻描淡写的吐出圈内人给霍延川取的别名，和他家二呆正好凑个对。

    车内陷入短暂沉默，站在节目组的角度，艺人从一开始就产生矛盾，其实是最喜闻乐见的事情。后续内容不怕没有爆点，收视从此得到保障。

    于是，按照事先说好的，专车进入拍摄区域后就由艺人们自由发挥，所有工作人员化身哑巴和空气。

    正式进入工作区域，时霏也将蓝牙耳机挂在耳朵上，随时接受本次节目的总导演夏蓝山的调配。

    连骂人的姿态都这么好看，没有辱没超级天后的名声。没有得到任何指令的时霏坦然的坐在座位上，仰着脸对身边的夏轻语露出星星眼，工作中的天后别有一番魅力。

    原本作为串场主持的叶一舟应该主动站出来说点什么，然而此时影帝的全副身心都被那只不知道什么时候出现在车中间位置的二哈吸引，完全没精力分神主持。

    至于其他人，大概没有谁的天赋属性里写着“和事老”三个字，除了作为小后辈又生性怕事的编剧童言。

    “那个到站了，我们下车吧？”童言怯生生的说。

    没有得到任何人的回应，傅岑漓淡定的玩着手机，霍延川对着镜子整理发型，叶一舟全神贯注的盯着狗剩，夏轻语满心欢喜的接受经纪人的膜拜，蓝净铃更是没有听到一样看着窗外。

    无奈叹气，童言只能自己抱着猫走出车外，站在郊外微凉的早风中等候。

    没有亮点的画面导播自然不会浪费时间，除了负责跟拍童言的一台摄影机，其他人都回到了车上。当今娱乐圈几大巨头的聚会，此时不拍过时不候。

    车内微妙的气氛持续蔓延，五人依然无他无我的做着各自的事情，节目即将陷入僵局。时霏在耳机里听到了夏蓝山的话，直播平台上的观众表示有些无聊，打算吃个早饭再来。

    吃早饭意味着什么，吃完饭睡个回笼觉就到了中午，吃完午饭睡个午觉太阳下山开始吃晚饭，餐后水果吃完一天就结束。综上所述，周末吃早饭等于一整天无所事事的完结。

    多走一个人意味着少得一份可能的打赏，这是时霏从过去到未来都不能接受的事情。

    “你们再不下车我的早点就要被蓝山哥吃光了。”时霏只能苦着脸低声向身边的人求助。

    反正夏蓝山在夏轻语心目中的声望值一直是冷淡随时可能跌至仇恨开战，本着死猪不怕开水烫的精神，人为多做一条伪证也没关系，这是时霏观察夏氏兄妹多日得出的结论。

    “他敢！”嘴上说着威胁的话，夏轻语主动向霍延川搭讪，“二傻，你说你和傅大帅谁更厉害？”

    “还谈，当然是大爷我了。”霍延川条件反射的提高音量，貌似不屑的瞥了一眼傅岑漓，“每天都被自己帅醒的困扰他肯定不懂。”

    “这事大概也就你们呆傻组合懂。”蓝净铃依然看着窗外，其实注意力一直在车上。早就想吐槽霍延川和他的二呆，总算找到机会。

    “是不是他不下车你不下车？”天后露出算计的微笑，“你果然还是紧随其后嘛。”

    “我跟着他？你疯了吧！”霍二傻不满的瞬间炸毛。

    也不顾二呆还在照镜子，霍延川拎着猫直线往车门冲去，却不小心绊在了日寸的牵引绳上，以极其华丽的七百二十度前滚翻顺利落车，顺脚带走了被绳子系着的德牧。

    完全没想到会被强行带下车的影帝落地姿势难度系数略低，只是一个不到三百六十度的侧空翻直接扑倒在霍延川弹性十足的屁股上。

    即使矫健如日寸，也没能躲过霍延川临门一脚的袭击，在泥地里滚了半圈勉强稳住身形，低吼一声追着霍延川的屁股展开反击。

    “呵。”轻笑一声，傅岑漓仿佛看穿一切。打点行装，布偶猫莎士比亚则乖巧的立在行李箱上，一人一猫连同箱子一起下车。

    “好像下面比较有意思。”蓝净铃拍了拍手，拖着箱子也跟着下车。

    作为唯一一位拖了三只箱子的嘉宾，蓝净铃必须再次上车才能取走箱子和宠物。时霏刚想上前帮忙，就被天后一把扯了回来。

    接收到夏轻语眼神示意的摄影师编导们果断关机下车，最后一个出门的竟然体贴将车门拉上。开玩笑，连公司都是夏家的，能给便利的时候谁敢不从。

    “啊，我们真的要分开了！”天后的脸说变就变，眼睛湿漉漉的泛着水汽。

    “不是啊，我在外面等你。”一阵莫名的心慌意乱，时霏觉得好像突然陷入了狗血言情剧的桥段。而夏轻语是女主，自己充其量就是个女猪。

    “你真的会等我嘛？”天后眨巴着眼睛，眼眶泛红。

    “当然会了。”时霏点头。自己目前最重要的工作就是跟进这档综艺的摄制，第一期节目居然由夏蓝山亲自指导，可见蓝山传媒对节目的重视。

    “你在等我的时候，不许跟不认识的人讲话，不许对不认识的人笑，也不许同不认识的人吃东西逛街购物看电影约会，总之什么都不许！”夏轻语突然发现这是件细思恐极的事情，从认识到深入，似乎就是弹指一挥间。

    “我就在外面看监控，怎么可能做得了那么多事。”时霏有些哭笑不得。

    “哦，这样说好像也有道理。”天后皱着眉头认真想了想，“认识的人也不许这样做！”

    “我们只谈工作。”时霏信誓旦旦的许诺。这是在无理取闹吧，觉得这样的天后有些可爱的一定不是自己一个人。

    “好，只谈工作，累了就休息不许熬夜。晚上睡觉要小心，门窗一定要锁好，饿了也不要出去吃宵夜，现在社会上奇奇怪怪的人太多了。”天后不放心的叮嘱，“你智商这么低，肯定分分钟被人拐走还不会叫救命，不如你伪装成狗剩我把你点进去吧。”

    “呜呜！”不行！狗剩拼命摇头，那是宝宝上电视的机会，谁也不能剥夺。

    “闭嘴，没你事。”天后一记眼刀飞了出去，“算了我们还是回家吧，这样我也不用担心你不用想你了。”

    被夏轻语一阵莫名其妙的言论雷得无以复加的时霏张了张嘴正想反驳，却被最后一句话禁了音。天后说会想自己，不可置信的掏了掏耳朵，一小块姜黄色的物体塞进指甲缝，最近耳屎真多，怪不得总是出现幻听了。

    “你也觉得我们回家最好对吧。”天后眼睛一亮，朝着前排司机打了个响指，“调头回家。”

    “等等！”好不容易找到声音的经纪人及时制止，耳机里夏蓝山催促的声音再次传来。时霏一本正经道，“你安心做节目，我保证不跟陌生人做任何事，跟认识的人只谈工作，也不会被人骗走。”

    “可是”我相信你，可是我不相信你的智商啊，这是天后心底最深处的感想。

    “还有什么好可是的。”时霏皱眉。看着夏轻语脸上毫不掩饰的怀疑，她居然在质疑自己的妇德！

    “那我们约定咯。”天后扁着嘴，觉得自己委屈极了。

    “好好好，接下来是约定达成的仪式是吧。”叹了口气，时霏发现自己可能被夏轻语同化了，总是会用奇怪的形容词，比如现在。

    主动凑过脸去，在夏轻语脸上轻轻一蹭，约定达成。

    自己居然被经纪人亲了！经纪人居然主动亲了自己！虽然只是脸蛋，天后的心情骑着心中的草泥马一起驰骋上天与太阳肩并肩，幸福来得如此突然根本没给人好好享用的时间。寻思着被亲的右脸今天就不洗了，上面仿佛残留着经纪人唇膏的香味。

    加大号的笑容挂在脸上，夏轻语觉得浑身充满了力量，拯救宇宙也就那么小手一甩的事。

    “那个”经纪人难得主动的结果是，天后万年不动冰的脸上居然扬起从未有过的明媚潮红，“是约定好了对吧，夏轻语接受了时霏颁布的打通综艺关卡的任务，回来有奖励的对吧？”

    “是是是，你快下车啦。”居然没有被拒绝，时霏也想傻呵呵的笑上一阵子。然而眼前有更重要的事情，赶走这个赖在自己身上不走的大牌天后。

    “那我走了，你记得一定要想我哦。”心情值爆表的天后在经纪人脸上回以一吻，挥手踏着小碎步终于下了车。

    男友力max的国民老公？重新融入铲屎官大家庭的天后抑制不住的嘴角上扬，明天娱乐版头条变成隐藏摄影机下夏轻语高岭之花形象不再、化身暖女居家必备怎么样。

    ...

 第40章

    看到饲主牵着狗剩下车，日寸迅速恢复高冷的姿态，一副什么都没有发生的样子，站在夏轻语脚边，只有嘴角边叼着的一小块布料透露刚刚发生的一切。乐文 小说

    日寸受过训练的德国牧羊犬，在很多比赛中都获过奖，有着一口与其帅气外貌相称的锋利牙齿。毫不含糊的将把自己拉下车摔了个狗吃翔的罪魁祸首霍延川教育了一顿，牙好胃口就好，霍延川的屁股上露出了一小块红色的尴尬痕迹。

    “本命年？”这不能怪蓝净铃说话直白不给人面子，实在是霍延川的红色小内内太显眼，让人想无视都做不到。

    也不知是有意还是故意，几乎所有负责拍摄全景的摄影机都不约而同地将镜头对准霍延川的背后，红色小内内的风景在各大直播平台上走红。相信最迟明天，淘宝就会出现二傻同款胖次。

    “我明明还没到三十好嘛，听人说话敢走点心嘛。”不明所以的霍延川回答得耿直。

    虽然觉得众人看向眼神都有些奇怪，大概是自己长得太帅真人比屏幕上好看太多，所以把大家都惊呆了。这样想着，霍延川对着镜头露出的笑脸更加璀璨，与红彤彤的小内内同框毫无违和感。

    “是嘛。”蓝净铃似笑非笑的点点头，突然觉得来参加这次活动似乎会很有趣。

    其实来之前娱乐圈老油条的父亲告诉自己这次的真人秀很有可能存在隐藏的摄像机时，自己的内心抗拒的，底子再好的妹子也不希望自己的素颜完全暴露在人前。

    至于应该在镜头前塑造一个怎样的形象，蓝净铃对此并没有想太多，认真做自己是大小姐一向的做人准则。

    深知霍延川尿性的傅岑漓只是抿嘴轻笑，也没有打算提醒他的意思。节目需要爆点，有霍延川这个活宝在，不怕平淡。

    “欢迎来到新型萌宠节目《铲屎官去哪儿》的第一期节目录制现场，这是一个创造历史的时刻，因为今天参加节目的包括我在内都是当红炸子鸡一样的存在。”通过蓝牙耳机收到提示，叶一舟总算想起自己的职责，没有主持经验也没有彩排过，影帝觉得自己能说出这么多废话已经很伟大了。

    面对影帝站着的人们却完全不买账，只是反映冷淡的看着叶一舟，安静等待下文。毕竟大家都认为叶一舟节目组安排的人，应该负责全部流程。

    然而叶一舟却是有苦难言，在节目开始前自己都不知道会被拉来做临时主持。

    天还没亮，以夏蓝山为首的人们破门而入闯入家中，睁开眼就看到一堆□□短炮一样的镜头对着自己，影帝一脸懵逼的以为在梦里。

    妆没来得及化就被拖上车，也没有接到任何台本，只有耳机里偶尔传来夏蓝山的指示，言简意赅的让叶一舟恨不得多涨几颗脑子好瞬间理解老板的意图。

    沉默的气氛在人群中蔓延，一旁的工作人员将自己彻彻底底当做空气，完全没有上来提示的意思，六人六宠大眼瞪小眼的看着对方。

    “总之，不管怎么说，我们已经来到了这次节目的活动现场，这是一个现代化的农庄。那么，我们先进去看看吧。”尴尬的笑了笑，叶一舟带头走在前面，看着农场门口大树上挂着的牌子回头补充，“这个地方叫做柒舍，据说只有七间屋子，肯定是够睡了...”

    话越说到后面越觉得底气不足，气候从初春变成寒冬，叶一舟发现自己的幽默细胞似乎在一瞬间都死光了，尴尬癌倒是顺利扩散至全身。

    为什么要勉强自己接上这份临时主持的伙计，叶一舟很想仰天长啸，现在的尴尬癌都是早上脑子里进的水。

    柒舍就是当地一家很有名的农庄，可谓现代化的世外桃源，流觞曲水环境优雅，是现代人放飞身心的极好选择。

    虽然只有七间屋子，也许正是因为物以稀为贵，预定已经排到半年之后。所以，一向精打细算的乔沐年，自然是不会花大价钱包场的。

    与天王巨星超级天后共度美好周末，乔沐年才不会说他以这个幌子和柒舍在网上联合举办了一次住宿名额拍卖活动。不但把第一期节目的制作费赚了回来，还多了不少钱捐给保护动物组织，就连活动场地都是柒舍全部赞助。

    “环境好像不错。”童言走在最后，低声对怀中的猫说。

    “在进入农庄之前，我们还有一件事情需要完成。卧槽真的假的...”再次接到提示的叶一舟停了下来，苦笑道，“现在请大家把箱子里携带的一切和现代化有关的设备，比如手机电脑笔记本、平板掌机艾派德，统统拿出来放进框子里。”

    根据提示看向右边，一个竹筐不知道什么时候出现在写着“柒舍”标识的树下。

    这都是套路，叶一舟感慨。

    早就被告知大概情况的天后第一个将手机拿出来，发送了一条短信至熟悉的号码后，配合的放进了框子里。

    约好了

    三个字看得已经坐在监控器旁边的时霏一阵面红耳赤，想到在车上发生的事和类似告白的话，寻思着夏轻语要的奖励再贵自己都会忍痛买给她。

    蓝净铃本身就无所谓通讯工具，给小伙伴羽甜发了条信息报平安，也将手机交了出来。

    童言和傅岑漓也没有意见，权当出来度假，只是小公举霍延川的情况比较尴尬。

    看到大家都这么配合，霍延川深刻的认识到出，猪队友比神对手可怕不止一百倍，只能沉默的将箱子打开，里面的东西闪瞎了众人的眼。

    这次节目最出彩的人一定是霍延川，这是所有人共同的心声，却没有人想和他抢放送量。

    满满当当一个箱子，里面塞满了各种类型的游戏机，从需要连接电视的wii，到插卡带的3ds，光是卡带就占了小半个箱子，这只是霍延川平日出行的小部分必备品。

    游戏机占了箱大半位置，另外一边则被零食占满，霍延川是来野营的，大家都看出来了。

    “只有宠物零食可以带进去。”叶一舟嘴角抽搐的补充。

    箱子里的东西简直可以用不忍直视来形容，小到海苔片大到薯条，霍延川的爱好之广泛真是令人叹为观止。

    “辣条。”傅岑漓吐出两个字，表情有点奇异的扭曲。

    “啧，笑笑和卫龙居然都带了。”眼尖的蓝净铃忍不住嘲笑出声。

    “据说我们这边很难买到卫龙。”天后淡定补刀，自家那只吃货曾经抱怨过无数次卫龙不重视自己这边的市场。

    一小只黄色塑料袋从箱子里抖了出来，童年回忆的咪咪虾条赫然出现在地上，摄影机又是一个追拍特写。

    “游戏机和零食都不行。”叶一舟强忍着喷涌而出的笑意，强硬提示。

    心不甘情不愿的将箱子几乎倒空，最后只剩下一只小水杯，和一条孤零零的粉色小胖次在箱子里。

    “杯子里是可乐。”蓝大小姐还不留情的检举。

    “这你都知道！”霍延川惊讶得仿佛看到外星人。

    给了霍延川一个看鱼唇凡人的眼神，蓝净铃开始逗弄自己的猫。心里想的却是，这家伙居然只带了一条内裤，连猫粮都没有带的他到底是来干嘛的。

    “你们一定要好好照顾好我的老婆们。”霍延川恋恋不舍的看了一眼框子，好像诀别一样，头也不回的往农场走。

    好不容易料理完进场的事情，众人拖着箱子往里面走，只有霍延川没有行李一身轻松的拎着一只小袋子，行李都安置在框里。

    扑面而来是一阵花香，农场四周由一条接进活水的人工河道环绕，周围按照季节分别种植了不同花期的花圃。

    一架水车吸引众人的注意力，现代人估计只有在电影布景里看过这玩意。水车前面一间搭在水面上的小竹楼，躺在床上就能听到潺潺的流水声。

    住在这里也不错，众人默契的对看一眼，难得意见达成统一。

    “首先我们得去吃个中饭，中午的休息时间大家可以随便逛逛。”叶一舟再次收到提示。

    带头走到水车旁边的小亭子里，据夏蓝山说，节目流程放在石桌上。

    感觉身心融入自然的众人，放松下来第一时间也觉得肚子饿了，不禁在心里默默为贴心的节目组点赞。

    石桌上一只左青龙右白虎的黑色信封，一看就知道是夏蓝山的恶趣味。里面一张薄薄的字条和一份柒舍的平面示意图，纸条上用不知道是从报纸还是杂志上面剪下来大小不一的字体贴着一句话。

    第一天，自食其力。

    “什么意思？”叶一舟将纸条传给其他人，自己暗搓搓的想通过对讲机跟夏蓝山联系，却发现那边主动关掉了信号源。

    “我们要自己做饭？”童言主动理解字面意思，问的是扛着摄像机的工作人员。

    摄影师们整齐划一摇头表示不知道。

    “编导不见了。”傅岑漓提出关键性问题。

    节目的编剧们不知道什么时候集体撤离，只留下负责跟拍的几个摄影师。

    计划好的阴谋。

    “先去放箱子。”蓝净铃拖着三个箱子，目前最迫切的事情是把自己从旅行箱中解放出来。

    “地图上说，我们住在半山腰。”天后生无可恋的指着地图。

    现在回去把时霏绑在床上狠狠折腾一天不知道会不会太迟，夏轻语几乎在第一时间认定这个主意来自经纪人。

    夏蓝山知道自己不擅长运动，爬山什么的从来不参与，乔沐年虽然嘴贱，但是不会故意为难自己，叶一舟一看就知道同样是受害者。

    剩下的，只有时霏了。

    唯恐天下不乱的脑洞清奇者，天后恶狠狠的瞪了一眼某处的草丛，摄影机的镜头在太阳下反着光。

    身在柒舍某间房子里喝着饮料啃着水果的某人正好瞥到某个监控屏幕反馈的画面，背脊发凉的一阵心虚。只是用心良苦的想让夏轻语多运动身体好嘛，时霏默默对着手指。

    “拖着箱子爬山？”而且是三个，蓝净铃第一个反对。看着夏轻语手上也是两只大大的行李箱，主动结成统一战线，“地图上有缆车，我们去坐吧。”

    “比谁先到啊。”霍延川看了终身对手傅岑漓一眼，主动下战书，迈开步子率先往地图指示的山路走去。

    “我应该跟哪边...”叶一舟左右为难，最后还是决定走山路，因为心机的霍二傻把自己作为主持人标志物的地图带走了。

    傅岑漓一言不发的也向山路走去，虽然自己不把霍二傻放在眼里，可镜头前的战书，为了形象也得接下。

    天后和大小姐结伴去找缆车，三个男人径直走向山里，只留了新晋编剧一人在原地。

    女人的世界自己进不去，大概只能跟着男人走了，童言咬咬牙决定走路上去。

    兵分两路的向住家行进，夏轻语和蓝净铃没花多少功夫就找到缆车上山。

    可是大小姐却忘记自己恐高加晕缆车，天后找准机会化身贴心暖心，拖着五只堆起来比人高的箱子，一手扶着蓝净铃，最后到达目的地花费时间居然比爬山的人们还晚上几分钟。

    面对眼前的景象，众人面面相觑。连一路上吐得死去活来的蓝净铃都瞬间原地满血复活，只想找个没有镜头的地方把节目组抓出来打一顿。

    你逗我玩儿吧，这是人干事？

 第41章

    给画地图的美工晚餐里加个鸡腿，然后丢到荒山野岭喂狼。夏轻语在对比了眼前的小茅屋和地图上绘制的乡野别墅之后发出由衷的感慨，这人绝对是不止五块钱物超所值的良心美工。

    一架用五颜六色气球扎起来怎么看都很廉价的彩虹门上贴着“欢迎来到铲屎官处所”几个大字，彩虹门下是一扇破旧的门，门上斑驳的痕迹让人感觉里面是应该受到圈地保护的古代建筑物，而不是所谓的住宅。

    “我们...真的住这里？”叶一舟不敢置信的看着眼前的景象。

    有些畏缩的推开木门，“吱呀”一声门开了，一阵灰尘洒落，迎头盖脸扑面而来，毫无防备的叶一舟被呛得打了个喷嚏。这种几万年没有人气分分钟变凶宅的鬼屋，乔沐年是从哪里找来的！

    “现在退出还来不来得及？”霍延川也傻了眼。

    如果木门只是个噱头，在木门推开那一瞬间，院子里的破败景象，才是让霍延川想临阵脱逃的东西。

    上了年头的木质大门摇摇晃晃的插在门槛上，里面是一个小小院子，整一间院子只有一间房。房子外墙被风吹雨淋的看不出原本的色彩，一副灰败陈旧的样子，一看就是年久失修。正前面种了一颗大柳树，大概是这座静谧院子的唯一活物。

    “柳树养阴。”蓝净铃淡定的吐出四个字，成功引起在场女生的鸡皮疙瘩。

    一座常年无人居住的院子里种的无人打理的柳树居然生机勃勃，依照蓝净铃遨游多年恐怖小说的经验来看，这里到了晚上肯定不太平。

    “你...怎么知道？”霍延川暗搓搓的横向移动到傅岑漓附近，企图汲取一星半点的安全感。

    “常识。”夏轻语接话，突然玩心大气，“二傻子你在害怕？”

    “怎么可能！”霍延川条件反射的反驳，挺直了腰杆子。

    “不怕你就进去啊，靠着傅大帅那么近做什么。”蓝净铃也来了兴致，与天后一唱一搭。

    “我...进去就进去！”不能被女人看扁了，霍延川深吸了口气，迈着小碎步一步一挪的接近院子。

    暗搓搓偷看了一眼其他人，五双眼睛齐刷刷的看向自己，尤其傅岑漓眼里还有些许嘲笑看热闹的意思，小公举霍延川表示不开心了。

    豁出去了，加快脚步走进院子，估计是动作太大，直接将原本就随时可能脱落的门带了下来，直接砸在了霍延川的脚上。

    “妈呀有鬼抓我脚！”一声惊悚的尖叫声划破天际，连山下游客都能隐约听到。

    “智障。”天后也跟着进门，一脚踢开霍延川脚上已经被虫蛀空并没有多少重量的木门，“鬼说你打扰了它的清修，晚上会来找你。”

    “我要回家，沅沅救我！”霍延川的情绪高涨得盖过所有人。

    “沅沅，你男朋友？”八卦帝叶一舟冒头，不再介意房子破旧能不能住人，八卦是全人类共同的语言。

    “放屁，沅沅是哥最爱的女人好嘛。”说起自己的女朋友，霍延川瞬间变脸，幸福的酸臭味熏晕了在场众人，“你们这些单身狗是不会懂的。”

    “你说的是人称脑残黑的水军专业户栗沅？”蓝净铃上下打量起霍延川，“流氓配傻子，可以的。”

    “你知道她？”霍延川眉开眼笑的看向蓝净铃，仿佛找到同好。

    “何止是知道。”还被她黑过，蓝净铃在心里默默翻了个白眼，那是一段不堪回首的往事，“霍二傻居然有女朋友，这个世界真可怕。”

    原本是霍延川无意中说出来的话，效果是一石激起千层浪，这可是霍延川第一次公开承认自己的恋情。

    山下节目组专用监控室内，时霏满心欢喜的看着直播平台的入账，支持反对中立的各种声音都有，唯一不变的是源源不断的打赏。

    作为一个以挖私料为终极奥义的节目，时霏觉得大家成功了。

    被霍延川表白莫名秀了一脸的其他人表示不服。

    “只会和左右手谈恋爱的人难得被人类要了，不容易。”傅岑漓不冷不热的吐出嘲讽的话，低头看着怀中乖巧的布偶猫，“秀死快懂不懂，连名字都说出来，不怕被人肉？”

    “不怕，她那边有一堆人的黑料，在场各位的都不少。”霍延川老实回答。

    “呵。”曾经被黑过的蓝净铃冷哼一声，“不如你说几个我们验验真伪？反正这房子也要打扫，不敢承认的人就负责全部的打扫工作，敢不敢玩。”

    “来啊，谁怕谁。”见众人似乎对自家亲亲女朋友都抱着不信任的态度，一心护短的霍延川也顾不得晚上会不会有鬼来找自己，果断应战。

    “你们不怕节目不剪辑就播出去嘛...”沉默了许久的童言弱弱开口。

    “就算天下人不爽，只要能和那个人在一起就够了，有什么关系？”一直找不到机会隔空示爱的天后总算能够强势插入，眼神定定的看着跟拍的摄影机，会说话的眼睛里写满深情。

    导演组识趣的将画面给到天后面部特写，霸气又不失柔情的样子秒杀了正在看着直播的无辜网民们。

    “你是在对我的经纪人表白？”蓝净铃不屑的声音打破美好的画面。

    私生活检点深居简出从出道以来就没有传过绯闻的天后居然当众对蓝净铃的经纪人表白，这比霍延川和傅岑漓不是单身的新闻还要劲爆。

    不约而同的，人们都开始搜索蓝净铃的经纪人到底是何许人物，#蓝净铃经纪人#成功登上热搜，只比#夏轻语自爆恋情#的热度低上那么一点。

    然而，令人们失望的是，蓝净铃资料里面，经纪人那块还没来得及更新，显示着暂无，只知道蓝大小姐最近舍弃了自家老爹专门成立的个人工作室，投向蓝山传媒的怀抱。

    “是啊。”天后大方承认。心里对蓝净铃生出了那么一点好感，总觉得对方语气虽然不善，但是好像是故意帮衬自己。毕竟以时霏的脑子，此刻想的肯定是，蓝净铃的经纪人到底是谁。

    果然不出夏轻语所料，监控室里时霏一句话问得夏蓝山一口气没接上来差点被自己的口水呛死。

    “蓝山哥，您给小净安排了别的经纪人嘛？”时霏问话的时候觉得莫名有些酸。

    “呃，他们要开始爆料了，看节目。”二十度开着冷气的室内，夏蓝山硬生生从额头挤出一粒名为尴尬的汗水，果断转移话题。

    依照妹妹的尿性，如果夏蓝山给时霏确定蓝净铃的经纪人就是她，自己一定会以提前透露事实让夏轻语没法准备浪漫而有冲击力的告白为由被妹妹狠削一顿。如果说另有他人，时霏的伤心肯定会导致夏轻语暴走拆屋，夏蓝山突然觉得当哥哥好难。

    监控录像上，六个身材高挑的男女牵着宠物，连蓝净铃都不再抱怨行李箱太重，认真的围坐在柳树下。

    贴心的经纪人为夏轻语准备行李时特意带了块野餐布铺在地上，虽然天后很不爽大家都有得坐，可是想起参加节目的目的，还是隐忍了下来。

    “你们想先听谁的，我回忆一下。”霍延川翘着二郎腿一副得意洋洋的样子，来之前女友说是怕自己被欺负，把参加节目各人的黑料抖了一些给自己，现在想想真是满心甜蜜，“对了，夏天后的就算了，她除了不是单身和性取向不明，大概没别的什么问题。”

    “你自己的。”傅岑漓皮笑肉不笑的开口。

    “我...”霍延川怒瞪傅岑漓，居然第一个就把自己推进坑里，用的还是自己挖的坑，“胆小怕鬼所以经常穿红内裤辟邪。”

    “哦，这个我们都知道。”蓝净铃坏笑着，回想起霍延川被日寸咬破的裤子，大概只有霍延川本人不知道。

    “知道还问。”霍延川不满的翻了个白眼，这么丢人的事情，自家粉丝都不知道，“蓝大小姐好像也没什么黑历史，毕竟才出道。”

    “继续。”蓝净铃配合的点头，心里咆哮老子没黑历史你女人还不是黑过我。

    “什么都可以说？”霍延川想了想，“蓝大小姐的学生时期，你以前写过网文吧，笔名叫柒什么来着我忘了，后来不写是因为被人黑了，说人品不好诬赖朋友融梗抄袭？”

    “被你女人黑的。”蓝净铃大方承认。

    “怪不得你们认识，她还说让我给你道个歉呢，那时候不懂事光想着赚钱了。”霍延川突然想到了什么，“说起来，你想不想知道，当初是谁买的水军黑你？”

    “呵，我的好姬友呗，还能有谁。”蓝净铃不动声色的观察着坐在众人围起来的圈子最外围的某人，“好了，这个话题结束，说说童编剧呗，新晋编剧月入百万呢。”

    “童言？”霍延川看了一眼抱着腿低头看不到表情的童言，似笑非笑的开口，“她哥的公司涉嫌非法融资偷税，现在在被调查吧。然后男朋友不是前几年挺火的那个演员嘛，后来改做导演就请了童编剧去做编剧咯，结果也是各种乱七八糟的传闻，借梗融梗什么的，前阵子不是炒得红红火火嘛，你们不会以为是新剧上映特别炒作吧。不过这是也是有传统的，毕竟她成名前...”

    “我去打扫卫生！”童言噌的一下站了起来，制止霍延川继续说下去。

    “还没说完呢，别走啊！”看着童言径直走向房子的背影，霍延川意犹未尽，“这孩子，怎么这么受不起打击呢，我还没说到她自己呢。”

    众人无力扶额，都借梗融梗了，对于一个编剧来说，还有更严重的指责？不过看童言的表现，似乎是默认了霍延川的说法。

    决定了最艰难的打扫任务的分配，接下来就是解决温饱问题。半山腰唯一一间的屋子，前不着村后不落店，大概只能自己动手。

    “这边有景区的单独介绍。”叶一舟眼尖的看到被毁坏的门边立着一块小石牌。

    以院子为中心，周围种着各种菜田花圃，还有牛羊猪圈。

    只是设施陈旧，平时应该是有专人搭理的，霍延川松了口气。

    “霍二傻去山后田里摘点菜，傅大帅帮忙看着这些猫猫狗狗，我和叶一舟去厨房看看，蓝净铃你会做什么？”天后自觉担当起临时领袖，分配任务。

    “我去帮忙童言打扫，我可不想坐在垃圾堆里吃东西。”蓝净铃倾情演绎热心助人的好伙伴。

    “可以。”傅岑漓点头。

    “好...”虽然很想说凭什么自己不能做照看动物这种轻松活，霍延川转头瞥见满院子疯跑的狗剩和不知道什么时候骑上了哈士奇的叮当，突然觉得摘菜挺好的。

    “我问你。”走在最后默默想着心事的蓝净铃突然拉住霍延川，“童言以前的笔名，是不是叫兰台？”

    “原来你知道。”霍延川点头。

    我当然知道，蓝净铃恨恨的咬牙。作为当年抄袭事件的受害人之一，既然有机会再见到事主，对方似乎并没有悔改的意思，这几年依然抄得风生水起，那就不能辜负节目组的一番苦心了。

    化身复仇女神的蓝大小姐气场瞬变，惊得旁边的霍延川莫名打了个寒颤。

 第42章

    主屋旁边搭了个小茅棚，隐约能看见锅碗瓢盆和一些辣椒玉米挂在房檐上，应该是传说中的厨房。夏轻语和叶一舟结伴走过去，厨房没有想象中的灰尘漫天，把锅碗烫一烫基本能用，院子和主屋颓败的样子大概是节目组故意弄出来刁难人的。

    厨房虽然不需要打扫，却同样面临着问题。煮饭做菜分成了两口锅，锅子架在现代农村都不怎么常见的沙土堆砌成的炉灶上，如何用木柴生火是个大问题。环顾四周，角落里有一堆捆好的木头，目测比成年男人大腿还要粗壮的直径，不劈开是没办法当柴火用。

    “我记得你出道前接过社会乡土剧。”影帝先发制人。

    “嗯，那部戏你也在。”天后嘴角扯出一抹高冷的笑意，“而且你以十八般武艺样样精通靠砍柴跟村民换粮食为生的糟汉子形象完美的取代了我弱不禁风百无用处的村妇角色。”

    实际上，关于那部戏的真实情况却是，还是新人的两人同时竞争一部社会乡土剧中有台词的配角。虽然只是一个小角色，明明不擅长体能的夏轻语付出了常人不能及的努力，把挑水砍柴都学得有模有样，最后却被只会摆造型的叶一舟以性别优势赢得了角色，从此叶一舟在夏轻语那里再没有了人权。

    而作为叶影帝相伴一生的黑历史，大家知道的不是叶一舟赢了夏轻语，而是影帝出演的角色因为手不能提肩不能挑，最后被砍到只剩下一个背影，变成连名字都没有的村民甲。

    “可是你的熟练度明明比我高。”叶一舟擦了擦额头冷汗，听着夏轻语明显的嘲讽句，总觉得黑历史又要被人清算一遍。

    “你获取了最终的奖励，也是事实。”夏轻语巧笑嫣然的看着直冒冷汗的叶一舟，指了指墙角的柴火堆，“就算按照性别划分，男人做点体力活，大概也没什么问题。”

    万般无奈的挑了几根看起来比较好欺负的木头走到院子的石墩上坐下，只能在心里吐槽的叶一舟很不服气。都说女人小心眼，她也不想想，如果不是因为错过了那个角色，夏轻语怎么可能有档期被正好路过试镜会现场的乔沐年捡走，刚出道没多久就做了主角，从一个脸都没刷几次的电视新人华丽变身乔大导演御用女主角。

    不像自己，把原本有台词的角色活生生演成了路人甲，叶一舟默默叹了口气。认命的捡起一块小木块，突然发现没有斧头。

    围着院子转了一大圈，别说斧头，连个坚利工具都没有找到。不是我不想砍木头，这都是命，欢天喜地的叶一舟重新回到厨房，满脸遗憾的向夏轻语报告，巧妇难为无米之炊。

    “火都生好了你告诉我没有柴火？”夏轻语用火钳送了把干稻草进炉子，维持住有些势头只差木柴就能做饭的炉火。

    往炉子里用力吹了口气，找到火钳将残留在炉子里带着温热没有完全烧完的木柴挑开让空气进去，顺势将用打火机点燃的稻草分批送入，火苗渐渐将炉子里残留的木头感染。

    一切都像排演过一样驾轻就熟，时隔几年，夏轻语居然没有忘记当初练就的技能。一气呵成的动作看得旁边的叶一舟也是一愣一愣的，心底一丝崇拜的情绪正在发芽。

    “我怎么知道，找遍了都没有看到斧头。”叶一舟的委屈真假参半，转头询问一直跟着自己的摄影师，“难不成我们还得自己造个斧子出来？”

    看了看摄影机上显示的时间，十二点半，是工作组约定吃饭的点。摄影师好心的给出本场第一个提示，指了指原本应该贴在柴火堆却被叶一舟一脚带去了天边的小纸条，用口型告诉厨房中两人，“我去吃饭了。”

    负责跟拍夏轻语的摄影师也回以抱歉一笑，两位摄影师收起工具，勾肩搭背的往院子外走去。

    “他们为什么有饭吃？不是说山下粉丝闹事把路堵了，让我们明天拍完等节目组开车上来接嘛。”这是什么情况，叶一舟一脸懵逼的看向夏轻语。凭什么作为工作人员的摄影师有饭吃，自己堂堂一个主持人却要跟着嘉宾挨饿。

    “你猜。”夏轻语给了问话人一个你真的很傻很天真的表情。

    节目组是什么鬼，那就是以夏蓝山为首的诈骗团伙好嘛。至于摄影师为什么会突然借故走开，大概是为了让艺人们脱离摄影机的束缚，更加自然的解放天性？

    “摄影机没了我可以爆粗口嘛？”叶一舟有种痴心错付的感觉。演了一辈子戏，居然被一个毫无演技的群众演员给骗了。

    众人刚到院子集中的时候，一个满脸伤痕的工作人员气喘吁吁的冒出来，说山下各家粉丝打起来了，为了大家的安全，还是安心在山上待到节目组应急处理结束比较好。亏自己还安慰了那个脸上画着夸张受伤装的骗子，现在一想，那家伙明明比大家都早到，不然为什么他是从院子后面走出来，而不是从山路上出现，叶一舟觉得自己真是图样图森破。

    所以说得好听自己是来做临时串场主持人，实际上就是被夏蓝山骗来参加这个毛孩子满地走的破节目，看着夏轻语脸上早已明白一切的笑容，叶一舟愤恨难当，敢不敢简单点再简单点，少一点套路多一点真诚。

    “到了我家就要守我的规矩，各位大明星们，调动你们少得可怜的脑细胞，完成任务才有饭吃。不然就饿个几天，让粉丝们见识到你们的无能吧。”没有理会陷入自怜自哀的搭档，夏轻语捡起地上被叶一舟踩出几个脚印的纸条，默念道，“护林人留。”

    “完成什么任务？”叶一舟接过纸条想看个究竟，却发现纸条上除了夏轻语念出来的几个字，就剩下一排嚣张无比的哈哈哈哈，怎么看都是时霏的真迹。

    “去看看他们有什么发现。”夏轻语暗搓搓将纸条抢回来塞进口袋，寻思着回去就要时霏哈给自己听，除了隐藏的摄影机，居然隐瞒了这么多内容。

    发现问题的众人不约而同聚在了柳树下，本该去拔菜的霍延川也回到了院子里，手上也拿着一张小纸条。

    “不用想中途偷溜，我刚刚去看了，山路被人用脚手架封了，上面挂着电网，缆车也停掉了，真的只能等他们来接了。”刚走近就听到霍延川的大嗓门，“唯一值得庆幸的是这里不是凶宅，貌似是山上护林人的房子。”

    “玩这么大，他们就不怕报复。”蓝净铃大概是最有资本提报复的人，“刚刚铺床的时候在床褥子里发现了这个，就知道节目组没这么好心会让我们安稳度两天假。”

    蓝净铃拿来的纸条上写着和夏轻语手上那张差不多的内容，只不过最后一排的哈字变成了嘎，也不知道是谁的恶趣味。

    “我这边也差不多，想去摘菜发现菜地居然被电网圈住，有个木门的入口但是被锁住了，幸好我机智的在周围逛了一圈发现不对，不然一脚下去不死也半残。”霍延川心有余悸的摸了摸胸口。

    “有床褥没有被子，有菜地但是进不去，作为唯一水源的井水压轴上也挂了锁，你们那边少了什么？”傅岑漓还算冷静，总结起来。

    “可以生火但是没有木柴，斧子找不到了。”叶一舟赶紧表明立场，“你们不要看我，我什么都不知道，跟拍的摄影师吃饭去了我都没饭吃。”

    “斧子？”霍延川皱眉，“我刚刚在菜地旁边看到一把，以为没什么用，一个手贱给扔里面去了。”

    果然很贱，众人无力点头。

    “任务是什么？”夏轻语回归重点。

    三个人拿到的三张纸上内容几乎一样，除了语气词分别的哈嘎哼，完全看不出重点在哪里。将三张纸条收拢到一起，背面似乎画着一个什么动物的图案，但是却少了一张，少的是最关键的头部，只能判断出是一只四只脚走路的动物。

    “我们是不是还有哪里没去，鸡圈牛棚我刚刚去过，没什么问题啊。”霍延川摸着脑袋思考着。

    “你会遁地术嘛，不到半个小时去了这么多地方。”蓝净铃的吐槽说出了大家的疑惑。

    “我就想看看什么地方最适合偷懒嘛。”霍延川无辜的说，“菜地锁住了你们肯定又会要我去干别的，所以我就想去哪里眯一会儿晚点再露脸啊。”

    “猪圈最适合你。”蓝净铃没好气，把偷懒说得这么一本正经也是没谁了。

    “我也去看了，里面连吃的都没有，猪都饿得哼哼叫了。”霍延川尴尬的摸了摸鼻尖。

    “所以说...”突然灵光闪现，夏轻语和蓝净铃同时开口。

    对看一眼，夏轻语嫌弃的撇过头，这货怎么总跟自己有那么一丢丢的合拍。

    “如果哼是个拟声词，会不会指的是猪圈，任务在猪圈里面？”蓝净铃也不介意，继续说下去，“或者说，任务是喂猪？”

    “那么嘎是指鸭子，或者去掏鸭蛋，哈又是什么？”叶一舟认同。

    “别想了，猪圈牛棚马舍还有鸡鸭窝，全都上了锁，首先我们都找到钥匙才行。”霍延川补充道。

    “钥匙...”傅岑漓皱着眉头回忆，总觉得来的时候就被什么东西闪过一下眼睛，“树上那玩意是什么？”

    众人顺着傅岑漓手指的方向抬头，一只小小的金属在太阳光下明晃晃的左右摇晃。怪不得总觉得这柳树高得异于常人，分明就是一颗大槐树插上了柳条混淆视听，其实就是为了掩饰挂在树丫上的钥匙。

    “谁会爬树？”一个世界大难题摆在众人眼前。

    “猫？”这大概是节目组要求带宠物的目的，夏轻语猜测着，反正自家两只狗在正常情况下都没有这项技能。至于特殊情况，大概被暴走的日寸追得满街跑的狗剩在走投无路时会选择狗急上树。

    “我的猫只会照镜子。”霍延川抢先声明，“傅大帅家的猫肯定有特殊技能。”

    “莎士比亚比较喜欢看书。”傅岑漓巧妙运用名字梗，谢绝挑战。

    “叮当是模特猫，不适合运动。”蓝净铃嫣然一笑，转向从一开始就一言不发极力降低存在感的童言，意有所指，“童编剧的猫应该不是只会照搬别人的技能，总会个与众不同的东西吧。”

    “懒懒...”童言抿了抿嘴，“应该会爬树。”

    说着，童言走向懒懒，蹲在地上为其顺了顺毛，也不知道喃喃低语了什么，抱着猫放在树底下，拍了拍树干，鼓励懒懒往上爬。

 第43章

    受到鼓励的懒懒看了主人一眼，三步并作两步在最底层的树丫和地面间来了个漂亮的回旋，低头刨土做埋屎状，不再理会其他人。就爱上

    “懒懒...”童言无力呼唤，却唤不回自家主子坚决的意志。

    众人事不关己的假装没看到树下发生的状况，反正童言已经接受了任务，猫爬不成树，人爬也是一样的，最后拿到钥匙就好。

    没有摄像机的存在，虚以为蛇也就失去了意义，毕竟大家都是娱乐圈顶尖的存在，没有谁会为了不相干又不讨喜的人弄脏自己。

    至于知道隐藏摄影机存在的夏轻语和蓝净铃，天后表示自己无能为力，大小姐则因为私怨巴不得等着看童言丢人。

    如果猫的作用是爬树，那么狗的作用是什么。进入无所事事状态的霍延川余光正好瞟到呼哧呼哧载着叮当满院子疯跑狗剩，突然发现狗剩嘴里好像在嚼着什么，“狗剩，过来。”

    受到召唤的狗剩突然刹车，疑惑的看了一眼召唤自己的人，没有零食没有玩具而且不熟，果断不理，带着叮当再次放飞心灵。

    “狗剩，摄像机在这边。”发现狗剩在吃垃圾，夏轻语施展召唤术。

    再次紧急刹车，强行改变奔跑方向，狗剩出现在天后脚边，前腿直立端坐在地上，摆出一副模特狗的造型。

    费劲从二哈嘴里掏出满是口水的东西，被不满的二哈喷了一脸鼻涕，霍延川觉得自己为了节目真是拼尽全力。

    强忍着恶心将东西展开，居然是一张和之前如出一撤的纸条，只是已经被狗剩咀嚼得稀巴烂，拼图最重要的头部资料就此遗失。

    狗的作用是捣乱，霍延川得出结论。

    “怎么办。”重要线索中断，叶一舟与二哈保持安全距离。

    “纸条在哪找到的？”霍延川尝试与狗剩沟通。

    “哈...哈...哈...”狗剩坐在地上吐着舌头哈气。

    一阵无语，夏轻语似乎明白了什么，纸条上的哈居然是狗的意思，这样的拟声词会不会太抽象。

    “日寸。”夏轻语召唤另一只狗。

    德牧慢条斯理的走开主人身边，二哈心不甘情不愿的让出位置，哀怨的看着夏轻语。

    果不其然，日寸的项圈上不知道什么时候挂了把小小的钥匙，钥匙上贴着白色胶布，歪七扭八写着一个鸡字。

    “我们去鸡窝看看？”叶一舟提议。

    众人附议，各自抱着自家宠物往屋后的鸡窝走去。

    “好狗剩世界上最帅的狗剩，你快告诉我，那纸条你是从哪弄来的。”不死心的霍延川企图从狗剩嘴里获取情报。

    突然站起来将前爪搭上霍延川的肩膀，狗剩和霍二傻四目相对深情对望了几秒，二哈一个响亮的鼻息打了二傻一脸鼻涕。

    你是不是傻，以为光说几句好话就能收买本哈，狗剩给了霍延川一个鄙视的眼神，摇着尾巴昂首阔步的朝着目的地鸡窝跑去。

    鸡窝的围墙大概一人高，本来大家互相帮助，抱着托着是可以全员进入的，可惜来的人都是心高气傲的主，没谁愿意被人踩着骑着，干脆大家一起死的展开找钥匙之旅。

    众人正准备开门进去，很少主动开口的德牧开口嚎了一句，成功吸引注意力后后腿一个发力，留给众人一个潇洒的背影，单枪匹马跳进鸡窝。

    费力找钥匙是为了什么，这是众人心中不约而同的共识。

    不甘心被德牧抢掉风头的二哈也是一阵嚎叫，一蹦蹿得老高，正好趴在鸡窝的墙上，狗刨式的挣扎了几下也跟着进去。

    不到五分钟时间，众人对鸡飞狗跳这个词有了深层次的理解。虽然不知道鸡窝里到底发生了什么，不过从叫声的惨烈程度来听，应该是件了不得的事情。

    战事以二哈N瑟的叼着一只折翼的老母鸡吭哧跳出鸡窝，和德牧嘴里含着一张小纸条为终结，鸡窝再次恢复往日的宁静。

    调味料在猪圈。纸条上写着短小精湛的几个字。

    “也许我们不需要调味料。”叶一舟嘴角抽搐。放在猪圈里的东西，拿出来还能吃？

    “可是下一条线索在猪圈。”蓝净铃打破叶一舟美好的幻想。

    “啊，万恶的钥匙。”霍延川哀嚎。早知道鸡窝这么容易进去，真希望日寸身上的是猪圈的钥匙。

    猪圈的钥匙，又是一个难题。和鸡窝不同，猪圈是彻底封起来自成空间的建筑，除了走正门，大概没有别的方法。

    “呜呜...”狗剩憋屈的声音传来，嘴里还叼着老母鸡不肯放口的二哈邀功似的用大脑袋蹭着主人的手。

    “没有刀，你捉只鸡来也没用啊。”霍延川随时接下各种话题，就是想和狗剩搭话。

    没有得到预计赞赏的二哈恶狠狠的将老母鸡摔在霍延川脚边，一溜烟又往猪圈跑去。

    鸡窝距离猪圈并不远，完全不明白狗剩意图的众人在不久之后，就听到猪圈传来闷闷的猪叫声和哈士奇脱了缰的狼嚎声。

    收到讯号的日寸也拔腿飞奔，只来得及给众人看到一只精壮的屁股。

    猪圈确实没办法跳进去，然而有二哈在，一切皆有可能。猪圈角落里一个不算大的排水口，被哈士奇当做狗洞钻了进去。

    在众人抵达猪圈时，狗剩嘴里叼着一把菜刀，脖子上挂着一小袋用塑胶袋密封保存的调味料，嘴角还插着几根猪毛。

    如果不是为了救二哈，日寸肯定不会耻辱的钻狗洞，站在一旁脸色铁青的德牧冷着脸将嘴里的纸条吐在地上。

    “说好的建国之后不准动物成精呢...”蓝净铃感慨。

    监控室里的工作人员同样发出感慨，原本设置出来妥妥的破坏巨星形象的关卡，其中最难的两关居然被两只深藏不露的狗破坏了，叫节目组编导的脸往哪里放。

    “我教的。”时霏脸上写满骄傲。不枉费自己一字一顿对着两只狗念叨了几天，连跳墙和刨狗洞的动作都是经过自己亲身示范的。

    “还教了什么？”夏蓝山无力扶额。怪不得时霏极力推荐夏轻语带着狗剩和日寸参加节目了，还以为是为了保护叶一舟的安全，现在看来是别有用心。

    “你猜。”时霏笑眯眯的看着满脸无奈的夏蓝山。自己虽然爱钱，但是最近好像有个别的不可描述的东西快赶上钱在自己心目中的地位了。

    安抚的摸了摸日寸的脑袋，夏轻语将纸条捡起来展开，又是言简意赅的一句话信息，被子在马舍。

    放在马舍里的被子，叶一舟弱弱的表示完全不想盖，还没靠近马舍就能闻到马身上特有的气味，从那地方拿出来的被子盖一晚上，回去洗脱层皮都不见得能去味。

    “你家狗会不会骑马？”傅岑漓问。反正都是开了挂自带金手指的狗了，骑马的要求应该不太高。

    “为什么去马舍的任务不是喂马而是遛马？”霍延川提出异议。

    “鸡窝是打扫，猪圈是喂猪，马舍是遛马，我猜最后一个是牛棚，任务是挤奶或者洗澡。”蓝净铃无视霍延川的问题。

    “你怎么知道任务的内容，难道你是奸细！”霍延川发现新大陆似的高声叫道。

    “墙上写着。”夏轻语指了指不远处马舍的外墙，大字报一样贴着想无视很难。

    “哦这样。”自知理亏的霍延川撇了撇嘴，寻思着为什么只有自己没看见，难不成是传说中的鬼遮眼，就像刚进门鬼抓脚一样。

    “难不成你家狗剩会开锁？”傅岑漓不明所以。在缺少钥匙的情况下坚定不移的往任务地点走，大概只能依赖两只挂逼狗了。

    “我会。”夏轻语对着马舍前隐藏在某处的镜头露齿一笑。原本以为锁住众人的是什么很复杂的智能防盗锁，结果只是街上一块五一只的普通球形门锁，果然符合乔沐年能省则省的尿性。

    从叶一舟头发缝里扯下一枚小心机的用来将呆毛压平的黑色发卡，无视影帝疼得龇牙咧嘴，夏轻语熟练的将发卡拧直，顺着门锁的转轴拨弄了几下，吧嗒一声，门锁应声而开。

    “小时候经常被关在家里，多试几次你也会。”面对张口结舌的众人，天后轻描淡写的吐露儿时辛密。

    进入马舍，众人不约而同的想法是，节目组把自己当做智障了嘛，说是完成遛马任务才能得到被子所在的线索，可是马背上背着那几袋软趴趴的玩意怎么看都是打包卷好的薄毯。

    完全不按套路出牌的艺人们在马舍里拿到薄绒毯，又如法制炮的去牛棚找到一大袋小米和绿豆，完全将节目组设置传说中集趣味和难度于一身的任务忽略。

    节目结束后，身价飙升最快的想必是夏天后家的两只开挂狗。夏蓝山已经开始琢磨，是不是应该借势拍个毛孩子的儿童电影攻占暑期档影院。

    当整个策划组都在为忽略了天后的特殊技能而痛心疾首时，众人已经到达最后一个关键地点，院子外面的菜地前。

    夏轻语轻易将门锁敲开，电网形同虚设。除了霍延川带头走了进去，所有人都心照不宣的等在菜地外。

    “你们...”霍延川无奈，看着田埂上摊手望天的同伴们，“你们真的不进来体验农家乐？”

    你自己体验就好，这是其他人达成的共识。无所事事的人们开始找话题聊天，名正言顺的拒绝霍延川的邀请。

    “摄影师吃饭的时间有点久啊，一直不跟拍真的没问题？”叶一舟问出一直盘旋在心头的疑惑。

    “你觉得没有四周没有摄影机跟着的可能性有多大？”傅岑漓反问。

    “你是说...”叶一舟在心里大呼阴险，努力回忆自己似乎并没有做什么有损形象的事情，除去爆了几句粗口。

    “跟拍那些人连摄像机的电源都没开。”蓝净铃一针见血的戳破真相。

    “哎哟我擦咧，麻辣个鸡哪个凑撒比拉了坨牛屎在这里被老子踩到了！”有人知道真相，当然就有人蒙在鼓里，田野间突然传来霍延川的哀嚎。

    “他们是把我们当猴耍呢，简直过分。”叶一舟不满，顺便在心里默默为不明真相的某人点了根蜡烛。

    “是啊。”天后站在逆光处，摆出一个漂亮的姿势，背光投射在镜头里仿佛天神下凡一般纯净。对着镜头用温柔得可以腻出水来带着鼻音的撒娇语气，“出去之后我们得好好谈谈人生。”

    监控室里乐呵呵掰着手指统计打赏的某人突然背脊一凉莫名打了个寒战，心虚的弱弱转头，就看到某台仪器里自家天后写着一往情深其实咬牙切齿的脸。

    我的人生就是数钱数到手抽筋，差不多已经被你实现了。不如我们换个主题，聊些更深层次的内容如何，时霏将屏幕上夏轻语的脸放大成特写，突然有种想舔屏幕的冲动也不知道是哪里来的。

 第44章

    除了霍延川的运动鞋上粘着一些屎黄色的农副产品，参加找钥匙收道具活动的全员毫发无损的回到院子里。乐 文小说 w-w-w..c-o-m。

    通过夏轻语巧手撬开水井的锁，霍延川玩命的开始洗鞋子，结果溅了自己一身水，在春风的吹拂下感觉不要太凉爽。

    可是二傻子的小背袋里除了一条正红色的小内内别无他物，只能暗搓搓的跑进卧室，企图从参加节目的另外两个男人箱子里顺双鞋子来穿。

    毕竟小公举心目中理想的综艺地点是山下柒舍几间豪华配置度假屋其中的一座，里面应该配备包括睡袍洗漱用品在内的各种设备，谁知道居然是一所年久失修的护林人住的破房子。

    想到这个，霍延川更加坚定了要先下手为强的信念，偷走其他人箱子里的生活必需品，最好是傅岑漓的，这样既方便了自己，又能让傅岑漓出丑。

    作为唯一一个不知道隐藏摄像机存在的纯真少年，霍延川觉得自己特别机智。

    另一边，已经拿到工具的其他人齐聚厨房，看着草棚里乱七八糟粘着锅灰的器具发愣。

    “既然东西是一起找到的，做饭任务是不是应该重新分配，比如砍柴。”叶一舟提议。

    “谁会。”蓝净铃没有直接拒绝，只是问出了问题的核心。

    “我腰椎间盘突出，大概干不了重体力活。”傅岑漓说得一本正经。

    你爬山的时候明明跑得比我们都快，叶一舟在心里翻了个白眼，没有揭穿。毕竟在场四人中有一位身负绝技，这项任务交给她比其他人都要合适。

    “我来砍柴，蓝净铃去淘米煮饭。”默默把炉火升好的夏轻语主动接下任务，“傅大帅干不了重活，那就由叶一舟运水涮碗烫东西，你来杀鸡。”

    巧妙运动傅岑漓的话，把大家最恶心的杀鸡任务分配出去，夏轻语不着痕迹的假公济私了那么一下下。

    “可以！”叶一舟第一个表赞同，拎着木桶就去压水。

    将袖子和裤腿撸到关节处，夏轻语捡了一块木桩放在地上，拎着斧头在手里掂了掂，扎起一个标准的马步。

    拿着斧头的手抬高，砍下的瞬间气沉丹田，快狠准的将木头从中间劈开，一分为二的切口处干净利落。

    “卧槽...”围观三人不约而同发出感慨。

    “你们想试试？”夏轻语挑眉轻笑。开玩笑，这可是自己出道时练了几个月的绝活，就算好久不用熟练度不如从前，技巧还是记得的。

    “我去洗米。”蓝净铃想也没想的脱口而出。

    站在炉灶前光是看着夏轻语的背影也觉得莫名被帅了一脸，蓝净铃突然有点嫉妒起自家那只脑子经常拎不清的经纪人。

    所谓傻人有傻福，自己就是因为不蠢所以没有这样的人疼惜，蓝净铃在心中安慰自己。

    可惜那个傻人好像并没有察觉到天后对她的情意，看着演戏一般酷炫的砍着柴的夏轻语，蓝净铃又有些同情在寻爱路上看不到头的某天后了。

    叶一舟的运水工作也是一边看着夏轻语一边完成，这个拥有强大内心世界的糙汉子，叶一舟再次感慨，这期节目第三个亮点肯定是男友力突然爆表的夏轻语了。

    将煮沸的开水舀进木盆中，顺手烫好菜刀，蓝净铃强压下心中幸灾乐祸的看戏情绪，等着屏幕前贵公子形象深入人心的傅岑漓去杀鸡。

    光是看着木头被劈成柴的动作，傅岑漓就有种菊花一紧的压迫感，只能皱着眉头感叹现在的男人真是不如女人，说得好像自己不是男人一样。

    感受到蓝净铃目光的注视，傅岑漓强迫自己将注意力集中到灶台上那只被翅膀骨折的鸡身上。

    老母鸡对生存渴望的眼神刺得傅岑漓一阵心肝疼，好像在无声的控诉，众生平等的世界你个绅士为什么要吃我。

    “有人会烧鸡嘛？”傅岑漓决定垂死挣扎一下，完全下不去手真的不是自己的错。

    “轻语会！”叶一舟果断将同伴出卖，“她的厨艺仅次于蓝山哥制霸整个蓝山传媒！”

    “可是...”傅岑漓寻思着要找个什么理由摆脱杀鸡的命运。

    “想不到堂堂傅大帅也有不会做的事情。”霍延川的声音适时出现。

    “这不是会不会的问题。”傅岑漓辩解。

    “那就是不敢了。”蓝净铃不大的声音直戳傅岑漓心窝。

    “你以为自己是红绿灯嘛。”脸上挂不住的傅大帅祸水东引，开始攻击霍二傻的扮相。

    “不好看嘛？”霍延川低头看了自己一眼。

    从叶一舟箱子里翻出来的果绿色及膝沙滩裤，搭配挂在夏轻语箱子上的明黄色大拖鞋，霍延川觉得自己获得了新生。

    “那鞋子是给狗剩睡觉抱着啃的，你这样挑衅他真的合适？”通晓事理的叶一舟及时提醒。

    原本趴在地上无聊打盹的二哈听到自己名字，一个纵身跳跃出现在众人眼前，发现自己的玩具居然被人踩在脚上，发出威胁的咆哮声。

    又是这个鱼唇的人类，居然敢跟小爷抢玩具！

    “好好好，给你就是了。”好人不跟狗争，霍延川无奈的将拖鞋脱下，慢吞吞的放在狗剩面前。

    又是一个响亮的鼻息，霍延川的脸受到口水夹杂鼻涕的洗礼。有了第一次的经历，第二次反倒不觉得恶心，黏稠稠的像面膜一样，霍延川发现自己可能被玩坏了。

    “为什么你矮了一截？”蓝净铃再次发现问题。

    “我就说怪怪的，原来是拖鞋没有内增高。”叶一舟恍然大悟。

    “你出门不穿高跟鞋！”被踩到软肋的霍延川炸毛。

    众人心照不宣的看了看自己的鞋底，都是平底运动鞋，且没有装增高鞋垫。

    “二傻子你这么闲的话快去把柴火搬过来。”完成砍柴工序的夏轻语上线，“所以这么半天，你们饭也没煮鸡也没杀，光站着聊天了？”

    “师姐我觉得你简直帅到没朋友，所以我决定要做你的朋友。”喜欢就说是大小姐的做人准则，蓝净铃吐露心声，称谓自动升级。

    “...”其他三人无语望天，毫无节操毫无立场的大小姐。

    “不用，我不需要猪队友。”夏轻语果断拒绝。

    “不，我会努力成长为神助攻！”蓝净铃坚持要同眼前这个不只有外表的朋友结交，“碰到不开窍的顽石，没有助攻是不行的。”

    “你有点无聊。”显然，天后听懂了小新人的话，瞬间变软的语气表示妥协。

    始料未及的联盟达成，在场和屏幕前的人并不明白发生了什么事。

    “傅大帅你是真的不敢杀鸡对吧。”话题回到原点，蓝净铃再次提问。

    “也不是...”傅岑漓企图委婉的扳回颜面。

    “靠不住的雄性生物。”夏轻语鄙视得不加掩饰。

    鄙夷的话刚说出口，直接招来在场三位男性的不满，然而在看到夏轻语手起刀落的一瞬间，满腹牢骚只能塞回肚子里。

    如此血腥暴力且不可描述的场景，让夏轻语的形象从孔武有力的砍柴小能手，升级为手有杀鸡之力的勇猛刽子手。

    接下来的时间完全变成夏轻语的主场，除了需要换热水时偶尔需要叶一舟的客串，从杀鸡到清洗最后剁成块装盘，耗时不过三十分钟，看得众人心悦诚服。

    “做菜不会，切菜有没有人会？”天后高傲抬头，甩出世纪难题。

    四个脑袋齐刷刷左右摇摆。

    虽说夏轻语的厨艺水平只是在可以吃的范畴，可是常年打下手练就了一手漂亮的刀功，切出来的蔬菜整齐划一大小一致，偶尔卖弄的小花刀也是看得人们叹为观止，嘴型统一成可以塞下鸡蛋的哇字形。

    顺手将废弃的萝卜根雕了只小兔子也是惟妙惟肖，由小伙伴再次升级，变成夏天后脑残粉的蓝净铃第一时间将兔子收入囊中，对于经纪人不开窍脑子的苦大仇深情绪高涨到前所未有。

    时间在折腾中流淌，不知不觉太阳就要落山，铲屎官们终于在晚饭时间点之前，饭菜的香气总算在院子里飘散。

    肉末茄子、小炒黄瓜、红烧鸡块、宫保鸡丁、西红柿蛋汤和散发着锅巴香气的米饭，四菜一汤的廉价配置换到任何时候都能让在场的人们掀桌暴走，却在饿了一天之后被视为无上美食。

    将饭菜端到屋子的餐桌上，屋子里黑漆漆的只有一盏瓦数极低的日光灯，需要靠蜡烛照明也没有人提出异议，所有人的注意力都集中在食物上。

    “我们应该干杯感谢今天最大的功臣夏轻语。”霍延川无不遗憾的看向蓝净铃，“本来让我带瓶可乐进来也好啊，鼻子那么灵光干嘛。”

    “这里有米酒。”夏轻语招呼众人过去。

    墙边有个小隔层，将砖瓦掀开，里面存了几罐酿好的米酒。刚打开盖子，香气四溢了整个房间。

    “卧槽你是不是作弊，你怎么知道！”霍延川再次提出阴谋论。

    “以为你不能跟狗剩沟通，其他人都跟你一样智商常年不在线问不出话了？”蓝净铃反驳。

    “驯服宠物需要道具。”夏轻语指了指带来的小箱子，里面全是宠物用品。

    一小根火腿肠就让狗剩带着夏轻语找到了纸条的出处，顺便发现砖瓦里暗藏玄机。

    “等等，你说那箱子里面的是狗零食？”霍延川惊讶的睁大眼睛，而后又像掩饰什么的笑了笑，“快来吃饭，我要饿死了。”

    “牛肉干少了半袋，是你吃了吧。”夏轻语似笑非笑的一语道破。

    “怪不得味道有点奇怪。”尴尬的撇了撇嘴，霍延川实在想不出什么可以糊弄过关的话，索性破罐子破摔。

    一天的相处好像把人与人之间的距离拉近了不少，加上饿着肚子奔波劳累了一整天，晚餐变成毫无节操的抢食时间，场面之惨烈，让不少一边看直播一边吃晚饭的观众食欲大增，也有不少心疼偶像的粉丝留言劝导屏幕上众人快回家吃药。

    “我说，我们是不是忘了什么东西？”酒足饭饱，叶一舟瘫坐在板凳上靠着墙纳凉。

    “做完饭没洗锅？”吃饱了就犯困，霍延川眯着眼睛跟着叶一舟的思路回忆。

    “我洗过了。”夏轻语的女子力和男子力同时迸发。

    “你偷穿别人的裤子不要想装傻不还回去。”蓝净铃适时提醒。

    “他带的裤子多，没关系。”霍延川为自己辩解。

    “洗漱用品呢。”蓝净铃继续逼问。

    “我带了两套，给他用呗。”夏轻语难得没有嫌弃猪队友。

    “那就没什么事了。”傅岑漓总结发言。

    做坏事果然要大家一起才有意思，屋内五人福至心灵的扬起一丝恶作剧的笑容，彻底将某个格格不入又毫无贡献能力的人抛之脑后。

    多了个心眼的某天后暗戳戳只身走出房间，早在进院子时就看到没办法让懒懒上树的童言自己爬到了树上却下不来，故意无视不帮助她，因为知道节目组肯定会派人来解救参加节目的嘉宾。

    而首当其冲的金牌跑腿王，夏轻语看着树下偷偷摸摸搭梯子的几个人露出在黑夜里也难以忽视会发光的笑容，果然有她。

 第45章

    几个人OO@@的忙碌了一阵子，总算把树上的人接了下来。&乐&文&小说 {www}.{lw}{xs}.{com}

    可能是趴在树上的姿势保持得太久，好不容易脚踏在实地上的童言一个踉跄，腿软得差点摔倒在地，好在时霏眼疾手快的把人拉了起来，借了肩膀给童言倚靠。

    “童编剧，你没事吧？”大概是怕惊扰屋内的人，时霏特意把说话的声音压得很低。

    “还好...”童言的声音透露出明显的虚弱，软软的靠着旁边的人，轻轻揉捏着发麻的腿。

    半山腰的夜晚四处一片宁静，只有夜风在山间盘旋的声音。一个不和谐的声音从树下传说，将童言的话打断。

    “呃，你今天一天没吃东西。”善解人意的时霏主动接过话头，警惕的看了看四周，“他们已经吃完晚饭了，不过我在夏轻语箱子的隔层里藏了一些曲奇，你可以等他们睡下之后拿去吃。”

    心里没有自己所以眼里也没有自己对嘛，站在屋前的夏轻语很无奈，明明距离近到可以将她们刻意控制音量的谈话听得一清二楚。无视自己也就算了，居然还借肩膀给别人靠，那可是自己都没靠过的肩膀。

    还有这个教唆别人来偷自家艺人东西的经纪人到底是谁家的，明明早上才情浓意浓的把饼干送给自己，亏自己还宝贝一样想藏着回去一起吃，真是白感动了。

    “谢谢，可是...”童言还想说些什么，却被时霏快人快语的打断。

    “哦，也不是什么值钱的东西，你吃的时候注意点别被摄像机拍到就好了，不收钱。”乘人之危的事情咱不做，时霏觉得此刻的自己完全可以被评为中国好暖女。

    “摄像机？”童言紧张起来。

    摄像师们说去吃午饭，然后就一去不复返直到现在还没有人出现。可是如果摄影机一直都存在，难不成就像自己以前最爱看的综艺节目里面隐藏摄影机的环节，可以看到人生百态。

    “除了厕所的其他地方都是三百六十度无死角的隐藏摄影机，全平台直播中，我是不是很机智。”时霏说得满脸骄傲。

    “这样...”童言的脸白了几分。

    这么说起来，自己在树上忿忿不平的咒骂，以及和蓝净铃在打扫房间时针锋相对的谈话，都被录了进去，还来了个现场直播。

    怪不得蓝净铃会一反常态的找自己那些个陈年往事只要求自己的一句道歉，以为可以就此了解恩怨搭上强力靠山的自己居然没心没肺的承认了抄袭事件。童言已经可以预感，明天回去就能看到自己的微博被黑粉刷爆。

    “你很饿嘛，看你脸色不太好啊。”观察能力超强的时霏有些担心，如果嘉宾在参加节目的时候出了问题节目组也不好交代。扭捏的打开随身小包，不情愿的摸出一小盒东西交给童言，“本来是想乘着有机会上来带给轻语的，你拿去吃吧。”

    听到自己名字的某天后心中不平衡的情绪几乎喷涌而出，对于经纪人上山特意为自己带来夜宵的小小感动在升起的同时消散殆尽，轻易把给自己的东西转送给别人，罪刑一件件叠加到无以复加的高度。

    “不用了。”此时，童言的心思完全没有放在吃上，满脑子都想着怎么回工作室去第一时间截获舆论导向展开危机公关。

    “真的不要嘛？这是他们特意开车去城里买的虾球哎，我都给剥好了。”其实时霏看到同事买来几袋虾球的第一反应是，夏轻语喜欢吃，接着不自觉就顺了几碗到自己面前，不知不觉的剥了一整个饭盒。

    “人家不要就算了。”听到盒子里装的是虾球，夏轻语表示叔可忍婶不可忍的站了出来，顺手将被人靠得很酸爽的某人带进自己的防护圈。

    在夏轻语的印象中，时霏很少吃虾，可是剥虾技巧绝对是一流的。然而，这个技能异于常人的地方是，别人剥虾用手，她用嘴。

    虽然不知道盒子里的虾是用什么方法弄出来的，可是一想到传说中间接湿吻的画面，夏轻语很难继续淡定听俩人说话。

    “你怎么出来了。”听到熟悉的声音，时霏惊讶道。

    暗搓搓想挣开被搂着的肩膀，就算没有摄像机，周围还有其他人，心虚的某人总觉得周围人看向自己的眼神透露出深意。

    “赏月。”天后皮笑肉不笑的回答。

    自己这么牛高马大的一个大活人，居然真的被无视得彻底。夏轻语不开心了，但是不说，只是手像被时霏的肩膀封印了一样又抓紧了几分。

    “摄像机...”童言更关心的是这个问题。

    “导演说怕你从树上下来的样子不好看，所以我们来之前就把院子里的摄像机全部关掉了。”时霏如是回答。

    实际原因却是，某位导演坚信艺人们不会有床不睡跑出来喂蚊子，秉着能省则省的原则，入夜之后就把院子里的摄像机关掉省钱省电。

    得到肯定答复的童言松了口气，寻思着有什么行之有效的方法能够让自己尽快从节目中脱身。脑中灵光一现，狠心踩了趴在自己脚边假寐的懒懒一脚。

    毫无防备被踩到尾巴的猫咪条件反射的一蹿老高，弓起背发出一声凌厉的叫声，炸毛的跳进黑暗中。

    “猫跑了。”天后露出一丝了然的笑意，把童言的小动作尽收眼底。

    “我帮你联系大家一起找。”时霏率先表态。

    跟在童言身后还没走出两步，时霏就被拉了回来，眼睁睁看着一起上山的同事和童言离去的背影。

    被猫凄厉的叫喊声吓到的几人刚从房门出来，就被蓝净铃以打斗地主为由忽悠回了屋子，留下院子里大眼瞪小眼的两人。

    “比起别人的事，你真的不应该先处理一下自己的事？”夏轻语强行将时霏的身子扭正，面对着自己。

    “我没做亏心事啊。”虽然话是这样说，可是不知道为什么，时霏看着夏轻语的脸，无端生出一种心虚的感觉，“大概...没有...吧？”

    “嗯。”夏轻语只是微微颔首，不再有下文。

    有时候无言的沉默比有声的控诉更让人心慌。

    “我没有跟陌生人讲话也没有被不认识人的零食带走，跟同事也只是偶尔说了几句，所以...”所以我很自觉，时霏一边说着，真的觉得自己是个五德四美的大好青年。

    “嗯。”依然是一句话回复，天后坚持把高冷范进行到底。

    “好吧，我承认跟同事多说了几句，可是你砍柴的时候就真的很帅啊，又会做饭还能杀鸡，怎么可以这么全能...”越说到后面声音越小，时霏的语调从理直气壮变成畏畏缩缩，因为夏轻语看自己的眼神越来越奇怪。

    “我很帅？”无视掉和同事聊天这种令人不爽的句子，夏轻语抓住关键词汇，又高兴了起来。

    “大家都这么说。”时霏点头如蒜，“网上现在一堆人留言，说夏天后十项全能居家必备！”

    “你也这么认为？”别人说的关我哔事，天后在心里默默翻了个白眼。

    “大概吧...”突然感觉脸上一阵燥热，时霏才不会承认自己一下子得意忘形，直接用了日寸的微博号发帖，一个不小心就成了话题#嫁人当嫁夏轻语#的发起人。

    对于微博初学者的时霏来说，完全不明白发起话题是怎么回事。只是后来一发不可收拾的评论和各种艾特明晃晃的告诉自己，夏轻语x日寸，似乎成了一个八竿子打不着一块儿但是早就存在于人们心中的组合。

    似乎从话题一开始，日寸就默认了自己是受，毕竟说的是嫁不是娶。虽然让很多人大跌眼镜，可是好像很符合业界传言，两攻之中必有一受。

    比起日寸，夏天后杀鸡砍柴的天下力士形象深入人心，攻德无量的形象塑造得太好。

    上山时又凭一人之力拖着几个大箱子顺带照顾大小姐蓝净铃的事迹给人印象太深刻，加上后来天后和大小姐的互动，也有不少人站了清净邪教。

    看着经纪人变幻莫测的脸色，夏轻语大概能猜到肯定又有槽点满满的事情发生，虽然不知道具体是什么。

    “大概是什么意思。”继续板着脸，天后问得一本正经。

    然而，在自己脑洞里畅快遨游的某人并没有把过多的注意力放在天后身上。

    回忆起在微博上看到的言论，时霏有种悔不当初的感觉，说好的破坏日寸的形象没做到也就算了，自己怎么好像突突然的就成了神助攻，硬生生把不搭嘎的两人组了cp而不自知呢。

    除了用贵圈太乱来形容，好像也想不到别的更贴切的词汇。可是这个私生活很乱的家伙，居然跟自己有着剪不断理还乱的联系，意思莫名气愤的情绪冒了出来，时霏表示不服。

    开启微博第一天就和天后互关现在又主动贴上去的日寸，节目中互动不断的新人蓝净铃，加上天后自己口中说所的另一半，以及路过打酱油的荧屏情侣叶一舟。

    “小净的经纪人是谁？”问得有些突兀，可是时霏觉得这个问题比其他都来得紧迫。

 第46章

    节目直播播出去之后，常年零绯闻的天后突然冒出一堆cp。

    毕竟难得参加一次综艺就表现出惊人的男友力，尤其是在不知道隐藏摄像机存在的情况下，大众对夏轻语私底下的表现深信不疑。

    “你猜。”天后轻描淡写的瞥了一眼满脸苦大仇深的经纪人，强行将嘴角的笑意抿住。

    “不知道。”时霏撇嘴。看夏轻语这么淡定的样子，难不成公司把日寸招进来了，可是日寸就是自己啊。

    “大概是你吧。”夏轻语假装漫不经心的望天，今天的月色不错。

    “大概是什么意...”不可置信的眨巴着眼睛，时霏完全不敢相信自己的耳朵，“是我？”

    夏轻语在节目中承认自己的另一半是蓝净铃的经纪人，而蓝净铃的经纪人居然真的是自己。时霏感觉自己的小心脏在一瞬间受到持续性暴击伤害，就这样，被表白了？

    一丝奇异的感觉涌上心头，时霏认真的看着比自己高了不少的夏轻语，企图从她云淡风轻的脸上看出端倪。

    “怎么了？”夏轻语问得有些莫名。看着时霏突如其来的严肃，这套路不对啊，哪里是被人表白的表情，难道自己说得还不够明白。

    “我刚刚看微博，日寸说她要嫁给你。”时霏一字一顿的说。一时间也说不清自己的感觉，好像别有用心的在期待着什么。

    “想嫁我的人多了去了。”夏轻语说得不以为然，悬着的心落地。日寸等于时霏，经纪人居然说想嫁给自己。

    “那倒是，这个话题刚发出来就被顶上热搜了。”时霏刚想点头表赞同，突然发现好像离题了，“我说的是日寸哎，你超级喜欢的那个御姐音日寸！”

    “嗯，我知道啊，不是德牧日寸。”夏轻语继续点头，看着眼前的人，突然很想问她何苦为难自己，大方承认自己是日寸就不万事大吉。

    “哎哟，你这人怎么这样！”时霏无奈，怎么感觉两个人说的不是同个话题。

    “我什么也没干。”夏轻语无辜的看着时霏，明明是你自己想太多。

    虽然来得有些突然，可是随机应变就能达成的花前月下的浪漫表白，气氛却被时霏的墨迹消磨，夏轻语也很无奈。

    “你快回去吧，离开镜头太久很奇怪的。”话题得不到统一，时霏决定放弃。

    “你带手机了嘛？”夏轻语答非所问。

    “带了，怎么了。”时霏不明所以。

    “给我录个视频。”夏轻语在心里做出决定。

    将摄像头打开，换着角度总算找到一个光线还可以不会把夏轻语拍得人畜不分的地方，时霏配合的拍起了视频。

    “首先很感谢大家抽空来看这档无聊的节目，在离开前，我有些话想说。”面对镜头，夏轻语轻咳一声摆出眉眼含笑的专业姿态，“诚如大家所见，带大型犬种出门的时候一定要系好牵引绳，不然很可能像哈士奇一样误伤他人，相信大家对霍延川的大红内内还记忆犹新。或者像德牧一样，一个不留神就跑去了别的母狗家。”

    遗憾的轻轻叹了口气，夏轻语继续面对镜头，“有些不舍就这样离开节目，可是毛孩子就像家人一样，无论天涯海角我都要找到他，也希望所有的毛孩子都能被温柔以待。”

    给了时霏一样暂停的手势，夏轻语失落的脸色摄像头关闭那一秒变回明亮的色彩。

    “日寸跑了？”时霏疑惑，看了一眼门边，日寸明明安稳的打着盹。

    “我说跑了就是跑了。”夏轻语报以无所谓的一笑，“好了好了，总算折腾完了，我们走吧。”

    “去哪？”时霏表示自己的脑回路已经跟不上天后的跳跃了。

    “狗跑了我们当然得去找狗，童言也不用这个借口走了嘛。”夏轻语一副理所当然的样子，“这次节目主要是为电影选猫又不是选狗，我就过来帮他们混个人气，带着那群生活不能自理的智障演了一天累死了。”

    “可是明天...”还有分组对抗项目，节目到一半跑了两位嘉宾真的合适嘛，时霏突然有种无颜见夏蓝山的愧疚感。

    “没事，狗剩会好好照料叶一舟的。”

    表现*极强的十级人语证书获得者狗剩在第一时间给出回应，仰着脑袋嗷了一嗓子，又欢脱的睡了回去。

    第一天的看点如果是夏轻语的近乎全能，那么第二天不如换一个看点给观众，比如怕狗的影帝和搭档人来疯的狗剩。

    “你看人家今天累了一天，手都起泡了，明天要再这么折腾下去，都不知道会变成什么样子。”看着经纪人欲言又止的样子，天后果断使出杀手锏苦肉计，皱着脸摊开手，因为剧烈体力劳动导致手掌红彤彤的沟壑分明微微有些浮肿。

    “好的，我们走吧。”象征性的挣扎没用一秒，时霏即刻做出决定。

    至于什么节目组什么收视率，随便内疚一下就好了，反正不是自己的观众。

    开始一场说走就走溜号，只需要两个人一起走出门。

    仿佛是为了给自己打气一般，时霏带头走出院子，却发现原本停在院子外的车被一起上来的人开走了。

    “车被他们开走了。”时霏有些无助。让夏轻语走下山几乎是不可能完成的艰巨任务，首先她得有这个体力。

    “坐缆车下去。”夏轻语当机立断。

    “缆车之前就因为怕粉丝偷溜上山影响节目录制被关掉了，现在都这么晚了，开缆车的人肯定下班了。”

    “我上来的时候看到缆车旁边有个值班室，你们给的提示上那个护林人其实就是开缆车的工人吧。”夏轻语机智的联想，“过去看看先。”

    “这样比较带感嘛。”自行接过话题的时霏分析得条条是道，“你不觉得那些提示都很有意思嘛，那可是我想破脑子才想到的。”

    “确实很...与众不同。”斟酌了用语，夏轻语克制自己吐槽的*。

    谁家养的鸡是嘎嘎嘎的叫，哈哈哈居然代表的是狗，这样槽点满满的提示让稍微有点常识的人猜都只能感慨对方脑洞太深。

    “当然了，毕竟是高趣味的娱乐节目。”得到肯定的时霏眉飞色舞的把话当做称赞收下，“早知道你能开锁，我就想个更有意思的开门方法了。”

    “折腾我你很开心？”夏轻语挑眉。

    “不是啊，就觉得你很厉害嘛，这是开发你的潜能为你圈粉呢。”时霏觉得自己作为经纪人真是敬职敬责，“之前不是告诉你日寸说要嫁给你嘛，现在热搜上面除了夏轻语的另一半，就是嫁人当嫁夏轻语呢，是不是很厉害。”

    话题又绕回原点，夏轻语却没有继续下去的意思。大概是自己对敌情了解不够透彻，或者亲密度依然不够，所以才导致时霏对自己的表白无动于衷，更换攻略方式势在必行。

    “房子里真的有人哎。”虽然不明白为何号称日寸脑残粉的某人对此话题不感兴趣，时霏自行将夏轻语突然的沉默当做不高兴，只好转移话题。

    在门口敲了敲门，里面的人出来应门。经过一番友好协商，最后以夏轻语大手一挥以增加一倍工钱为终结，缆车再次启动。

    经过一番叮嘱，夏轻语再三保证开缆车的理由为节目需要，所有锅都给自己背，甚至打了个电话给接到电话的同时服气得完全没有脾气的夏蓝山，两人总算成功进入缆车中。

    从山上下去的路程不算远，夜里只有呼呼的山风声，还未立夏的季节连蛙鸣都只有偶尔几声，缆车车舱内小小的空间暂时陷入沉默。

    “哎呀行李和狗都在山上！”后知后觉的时霏在找话题的同时想到遗忘了很久的事物。

    “夏蓝山会处理。”现在想起来会不会太晚。夏轻语闭着眼睛靠着缆车透明的墙壁，晃晃悠悠的很是惬意。

    “这是小净第一次参加节目，我走了她肯定特别紧张。”这样想着，时霏突然觉得自己有些自私，是不是把太多注意力都放在这个基本不需要人操心的天后身上了。

    “叶一舟会处理。”

    “可是有狗剩在，叶一舟自身都难保。”时霏越想越担心，眉头不自觉的皱在一起。

    “嘘...”夏轻语睁开眼睛，做了个噤声的手势，直愣愣的看向时霏。

    难得两个人独处的美好时光，就算不抱着啃也应该珍惜着度过，经纪人总是想着其他人的行为让天后很不满。

    “怎么了嘛...”难道自己身上的玻璃上爬了一只鬼，时霏问得心虚。

    “我在节目组塑造的形象好不好，你有没有认真看？”夏轻语严肃的开口。

    “当然有了，我一直盯着有你的画面，眼睛都没怎么眨呢！”时霏信誓旦旦的保证，“开始只是觉得你气场很强很适合领导人，后面发现你居然这么秀外慧中，根本就是国民好老公的后备人选嘛。”

    “还有其他人可以配得上这个称号？”某人听着前半句明朗的心情随着后半句话低沉了少许。

    “目前还没发现。”说到这里，本来被盯着看紧绷的心情得到放松，时霏自豪的摇着尾巴，“不愧是我看中的人，能文允武的帅裂苍穹。”

    夏轻语压抑了一天的心情随着经纪人不经意脱口而出的话一扫阴霾，眼看着索道已经走到尽头，节目组准备的车停到缆车出口处等候。

    “我也...”还没来得及说出口的话被缆车到站的声音打断，遗憾的耸了耸肩，来日方长这句话不知道第多少次被夏轻语用来安慰自己。

 第47章

    对于夏轻语参加综艺中途落跑的行为，网民们并没有多大反感，反而对夏轻语传递关爱动物的正能量啧啧称赞，天后心灵和外表美得表里如一的说法得到认同。www．しwxs．com

    各种赞美归结成一句话，大概是，你长得这么好看你说什么都对。

    当然，人们更关心的，是在节目里自我炒作了一番的关于夏轻语不是单身的事情。

    于是理所当然的，蓝山传媒召开的记者招待会，吸引了大票民众的视线。

    记者招待会暨签约酒会的地点选在市郊一间私人会所内，获得邀请函的皆为圈内代表性媒体，和微博资深爆料人。

    夏轻语的座驾在酒会开始前两个小时出发前往会所，车上载着紧张得拽着裙角的手直冒汗的经纪人时霏，坐在一旁以安抚为借口乘机吃豆腐的主角夏轻语，以及两位不算太重要的主角蓝净铃和羽甜，加上蹭车专业户的叶一舟。

    “基本流程是跟媒体打招呼，然后签约，礼成之后冷餐会开始，你和叶一舟跳开场舞。”时霏对着写了活动流程的记事簿碎碎念道，“冷餐会开始前有半个小时给媒体提问，大概的内容在这边你们看一下。”

    “大姐，你这样故意制造紧张氛围考虑过我的感受嘛。”坐在后排的蓝净铃忍不住出声抱怨。

    “这是你们的问题列表。”受到提示的时霏回头，将写满问题和回答方向的纸塞给后座三人。

    “这已经是你给我的第三份重复内容了好嘛。”蓝净铃偷偷在心里翻了个白眼，上车就被经纪人强制坐着背书，感觉回到小学时代。

    “霏姐这是在尽经纪人的本分帮我们确定工作流程，你自己不淡定还怪别人。”羽甜坚决拥护经纪人的领导。

    默默叹了口气，本来天王天后们同公司签约造势没自己什么事，就算和自己一起准备出道的蓝净玲同学在节目中神反应，爆料天后的另一半是自己的经纪人博得眼球，也依然没自己什么事。

    羽甜表示自己只想静悄悄的出道暗搓搓的往上爬，完全不想还没出道就留下攀高枝的话柄。

    然而再不情愿，羽甜还是被拉上了车。

    再次瞟了一眼自己的问题，孤零零的半张纸都写不完，内容都和夏轻语有关。

    比如还没出道就成了夏天后的同门，你对天后自曝恋情有什么看法。

    看到这个问题，羽甜很想爆粗口，前后半句话根本没有必然联系。而且人家的恋情关自己什么事，难道要说作为后辈的自己觉得很不开心，因为经纪人被抢走了。

    想到这里，羽甜有些幽怨的看着前排被人摸着脑袋不自知的人，说好的做对方一辈子的天使呢。

    “收起你的怨妇脸。”坐在旁边发呆看着窗外发呆的蓝净玲突然道。

    “有那么明显嘛。”羽甜不自觉的摸了摸自己的脸。

    “本来没有。”可是你现在承认了。安慰似的拍了拍羽甜的肩膀，蓝净玲一副过来人的语气，“你这种雏鸟情怀简直是自寻死路，人家只是刚好不幸的成了你的启蒙老师而已。”

    “要你管。”羽甜嫌弃的瞥了蓝净玲一眼，却发现这家伙脸上写着莫名的感伤，“看来你也是个有故事的人。”

    “你想多了。”蓝净玲迅速调整情绪，指了指羽甜的随身小包，“你换手机铃声了？”

    早些日子说是为了纪念两人的友情，在蓝净玲的威逼利诱之下，羽甜无奈的将来电铃声换成了羞耻度爆表的《蓝精灵之歌》，从此多了一个公众场合一定把手机调成震动的好习惯。

    “没有。”羽甜从包里掏出手机迅速按下静音键，心虚的瞟了前排的经纪人一眼，发现她依然沉浸在紧张情绪中无法自拔真是太好了。

    这是羽甜几百年难得响一次的工作手机，铃声是自己剪辑的日寸的声音，亲爱的快接电话。来电人是经常给自己介绍工作的一个广播剧策划苏苏，大概是自己很久没上社交软件失联太久了。

    “莫西莫西。”羽甜换上元气的娃娃音，压低声音按下接听键。

    “原来你还活着。”电话那头苏苏的声音透露出强烈的不满，“之前那部百合剧卖得不错奖金打你账上了，最近年下健气攻回暖你有没有兴趣再接一个？”

    “可是最近人家很忙，完全没有时间啦。”羽甜委婉拒绝。

    猪队友和神助攻的区别只在于，在恰当的时间干正确的事。

    副驾驶位上耳听八方的小助理发现后排有人接电话，贴心的将车上广播的音量调到最小。

    软糯的声音像棉花糖一样飘荡在车内众人心头，一时间，羽甜成了众人瞩目的焦点。

    “我就随便问问，日寸联系不上，猜你也不会接。”苏苏似乎对羽甜的拒绝习以为常，“暑期档会上一部国产动画片的大电影，我推荐了你，有空收下邮件。至于日寸，就看你能不能在试音截止前联系上她了，我也发了试稿到她邮箱。”

    “谢啦，爱你哦么么哒。”感觉到周围人时不时投来探照灯一样的巡视目光，羽甜第一次觉得用这样的腔调话别扭到没有朋友。

    刚放下电话，就迎来了三堂会审。

    “羽甜。”时霏已经顾不得紧张，难得严肃的连名带姓称呼一直当成妹妹的人，“你谈恋爱了？”

    “没有啊。”羽甜果断摇头。

    “可是刚刚那个语气，怎么听都不像是跟亲人撒娇。”时霏冷静的分析状况。

    “那只是...”要拿什么来解释那只是因为傻白甜的人设，羽甜一阵无措。

    “萝莉音配合你这个外形挺好的。”叶一舟也来参一腿。

    “出道前最好把没整理完的关系全部砍掉，你这个是私人号码吧。”蓝净铃面无表情的告诫同僚。

    “不是的...”羽甜百口莫辩。

    “到了，叶一舟下去拉怪。”夏轻语打破僵持的局面，有意无意的替羽甜解了围，心中猜想得到证实。

    保姆车离会所入口还有不到五百米距离，即使走的是隐蔽的后门，也已经被里三层外三层的粉丝围住。横幅应援牌将会所四周全部占满，没有获得邀请函进不去的人们围着会所外墙游荡。

    “哇，小净居然也有粉丝团。”羽甜兴奋的看向车外，语气已经恢复成常态，依然是萌萌的萝莉音，却少了一丝魅惑的感觉。

    “哦。”蓝净铃的回应冷淡而平静。

    “真的哎，小净好厉害！”时霏的注意力毫无立场的被带着跑偏。看着车窗外数量如此巨大的应援物品，寻思着是不是应该跟夏蓝山提议，成立一个专门给旗下艺人设计贩卖周边的部门。

    “敌人数量巨大，逃跑策略不一定能脱离战斗，指不定会造成意外伤亡。”夏轻语冷静的分析当前形势，“韩欣，npc团队到了嘛？”

    “会所那边说没想到会来这么多人，保镖可能不太够，让我们在周边转一会儿给点时间调配人手。”韩欣第一时间汇报刚和会所里面工作人员联系的结果。

    “来不及了，已经引到怪了。”夏轻语时刻留意车外动向。

    已经有不少人发现了保姆车的存在，毕竟这么大只的房车不多见，正结伴往车边涌来。

    “我现在下去肯定留不到全尸。”叶一舟看着窗外的盛况，背脊发凉的缩了缩脖子。

    “既然这样...”回头看了看后座的两个新人，时霏当机立断，“给你们五分钟补妆整理好自己，准备下车。”

    “下车？”蓝净铃瞪大了眼睛。开什么玩笑，虽然自己的粉丝不算太多，可是也不在少数，莫名冒出来听都没听说过的贴吧微博粉丝站，含苞的娇花分分钟变手撕包菜好嘛。

    “偶尔也要相信一下你们的前线粉好嘛，待会儿我下去跟他们谈谈，你们随时准备下车。”时霏的态度很坚决。

    “我们并没有认识的前线那种生物。”叶一舟一针见血的道出事实。

    新上任的经纪人肯定得给各位素未谋面的前线一点甜头，毕竟夏轻语和叶一舟自出道以来就一直处于无人管制状态。

    和前线粉打通关系是套路，以后开展活动也好找到随叫随到任劳任怨的免费劳工，时霏心里的如意算盘打得啪啪响。

    “马上就有了。”看着已经停下的车子逐渐被包围却依然保持着五米的安全距离，时霏对粉丝们的素质持有迷之自信。

    “我相信你哦。”一直没有说话的夏轻语突然开口。陪着你装逼和创造条件让你装逼，都是刷好感的正确方式。

    坚定点头，时霏第一次有了当经纪人的实感。环顾车上众人，莫名有种壮士扼腕的悲壮感涌上心头，时霏觉得自己一定会成为一个伟大的经纪人。

    拉开车门，时霏的出现让人群一阵躁动。看过节目的人都知道下车的是夏轻语的新晋经纪人，也由此可以确定车上的人就是天后。

    “很感谢大家对夏轻语和其他人的应援，但是记者招待会马上就要开始，我们还要进去做一些准备工作，所以不能耽误太长时间。”时霏的音量不大，气沉丹田发出的御姐音似乎有种神奇的说服力，“各家来个人，我有事要说。”

    又是一阵骚动，几个年纪不算小的人陆续从人群中走出来，互相交流个眼神，好像约定了什么一样点了点头，走向时霏。

    车下谈判开始，车上的人也没闲着。羽甜和蓝净铃听话补妆，叶一舟对着镜子拨弄发型，只有夏轻语一直凝视着车外的身影。

    “我说。”天后的眼神依然跟随着车外的人，“你就是萌主吧。”

 第48章

    问句，用的是肯定语气。

    “啊...”被点名的人一时手抖，眼线液戳在了隐形眼镜上，差点闹了个大花脸。

    “你有什么目的。”夏轻语死死盯着企图欲盖弥彰的羽甜，对于那个光明正大当了攻，还占有第一手音频资源不外放的萝莉音只想掐死再鞭尸。

    “我说是巧合，你信嘛？”羽甜挤出一丝勉强的笑容。

    “你信我就信。”夏轻语挑眉，怎么看自己身上都没挂着智障的不良状态。

    “等我观察一阵子，再决定要不要告诉你。”羽甜眨巴着眼睛靠近，似乎下定了什么决心一样轻声说，“连霏姐都不知道的绝密内容。”

    “不用，我们保持这个程度就可以了。”能对别人的事情感兴趣的人一定不叫夏轻语，“音频存底交出来，你知道我在说什么。”

    “你们这是坚决要把我划在统一战线之外了。”在一旁听着的蓝净铃表示抗议，两人打哑谜一样的对话完全不知道什么意思，还能不能做好朋友好同事了。

    “习惯就好了，你看我都透明这么多年了。”叶一舟现身说法的想安慰大小姐，说完默默自己觉得有些心酸。

    “你是公的当然没人权。”蓝大小姐并不接受顺毛。

    大眼瞪小眼暗自对峙的两人完全不接受周边影响，就在天后即将爆发前，羽甜笑得异常璀璨。

    “亚达。”软糯的萝莉音经过刻意修饰，嘲讽效果加倍。

    “你们准备...”车门再次被拉开，时霏伸进半个身子，发现车内气氛有些诡异。

    黑着脸的天后和满脸无措的新人，脸色同样不怎么好看的大小姐和暗自神伤的影帝，以及前排驾驶舱里低头玩手机的司机和脸上写着我在发呆我什么都不知道的助理。

    “这种时候还闹什么矛盾，轻语你是不是欺负他们了。”经纪人第一时间得出结论。不给人辩驳的时间，时霏叹了口气，“除了你没有谁有这么大的杀伤力。”

    敢情我在你心中是颗核弹，天后心里苦却没办法说，只能丢给装无辜的羽甜一个走着瞧的眼神，“我只是告诉甜甜她眼睛里有眼屎。”

    突然被加以昵称的羽甜发自内心的感觉到凉意，总觉得自己即将摊上大事。

    “你不要威胁人家。”时霏给了夏轻语一个已经知晓一切的眼神。

    “左眼有眼屎。”蓝净铃不冷不热的阐述事实。

    用棉棒点了几下，原来是刚刚沾到的眼线液凝聚在眼角了，羽甜给以憨厚的微笑。

    不愧是时霏带出来的训练生，演技盖过一般新人，差点连自己都给骗了。看着羽甜将白莲花进行到底的演技，夏轻语忍不住在心里默默点了个赞。

    “我跟他们说好了，十分钟拍照，留底给我选好的外传。”好像错过好人了，时霏有些尴尬，只能假装没事人一样布置工作。

    “才这么一会儿你就跟他们打通了？”蓝净铃问得满满都是怀疑。

    “那必须，我可是资深经纪人。”自觉受到表扬的时霏尾巴翘上天。

    是嘛？

    话语一出，连同发呆发到九霄云外的韩欣和坚持扮演局外人的许澄都忍不住回头给了时霏一个不信任的眼神。

    “你也应该配个工作手机。”夏轻语得到的重点总是跟别人不太一样。

    工作手机存着类似羽甜蓝净铃这样乱七八糟的同事，常年静音小事别找大事解决不了。至于私人手机，常年开机随叫随到存着自己的号码就好。

    得出机智方案的天后觉得这事势在必行。

    “好了好了，赶紧下车了。”将车门完全拉开，时霏在车下大声招呼。

    好像赶鸡仔去市场任人挑选，车内众人的心声得到共鸣。

    人群的尖叫声在看到第一个人的同时划破天际，这是时霏第一次感觉到什么叫正当红。

    虽然嘈杂，人群却和约定好的一样，自觉排队拍照，握手送礼物，再恋恋不舍的把位置让给下一个人。

    “我觉得自己好像迪士尼供人拍照的公主。”一直保持微笑的羽甜感觉自己的脸部肌肉已经僵硬。

    “你是被人围观的猴子。”夏轻语的笑容保持得很完美，一点看不出疲态。

    “说的好像你不是一样。”蓝净铃稳健补刀，无差别攻击。

    “你们真的不觉得声音太大？”配合粉丝摆出各种造型的叶一舟插话。

    “你可以假装自己不在，反正也就是个老透明。”蓝净铃的表情大概是所有人里面最没有压力的面无表情，大小姐的真性情就是这么任性。

    “你们继续，我们可以假装听不到。”某个善解人意的粉丝红着脸搭话，寻思着今天的见闻可以写好长一篇，天王天后居然这么接地气。

    快乐的时间总是短暂，十分钟的时间眨眼即逝，粉丝们满怀遗憾的回到人群中让出一条路，供保姆车通过。

    众人重新回到车上，摇下车窗对目送车子离开的人们报以微笑，保姆车缓缓前行，莫名有种十里长街送总理的即视感。

    “为什么总有人跟我说保重身体不要太累？我这还没正式出道呢。”蓝净铃疑惑的问。

    “因为你在镜头前总是面瘫，让人感觉不是太友善，所以我告诉他们你今天大姨妈。”时霏满脸我很机智求表扬的神情。

    “可是一堆人跑来安慰我是个什么套路？”叶一舟也有疑惑。

    “谁让你节目里表现得那么废柴肩不能挑手不能提的，我只好说你腰肾不好有点虚了。”时霏觉得自己为了给这些问题儿童当经纪人真是操碎了心。

    “幸好我还是个新人连脸都没有露过。”羽甜庆幸道。

    “你总和小净混在一起还是有人知道你的，还有人问我你和小净是不是官配呢。”时霏把羽甜的话理解为失落，果断拿出刚听到的八卦安慰。

    “我突然就不想知道答案了。”直觉认定不会是什么好回答，羽甜的内心是抗拒的。

    “我想知道。”三个声音从不同方向冒出来，分别来自幸灾乐祸的天后，事很关己的大小姐，和八卦之魂熊熊燃起的影帝。

    “你们是不是傻，这种问题怎么能随便回答，当然是说你猜了。”时霏关怀智障的眼神传递给了车内的每一个人。

    说得好有道理我竟然无言以对，对于专属经纪人都是初体验的人们只能互相交换一个自求多福的眼神。

    进入会所，用来做发布会的大厅里面已经人头涌动，各种型号的机器设备蓄势以待。搭建工作也在前一天完成，整个会所都是四人的横幅海报，以及蓝山传媒的标识。

    “你们什么时候拍的硬照，有点好看啊。”时霏看着满眼难以忽视的宣传道具。

    “说得好像我说了你就知道一样。”蓝净铃的回答依然不冷不热。

    经纪人的工作重心除了想尽各种方法赚钱就是围着天后转，好在自己不需要人照顾。

    只是好姬友羽甜，从签约到现在，除了通过试镜得到一个还未开拍的配角，连个杂志里页都没上过。

    比如现在，明明是应该安慰新人的时刻，经纪人正喜笑颜开的清点收到的礼物，好像要给礼品堆以身相许的待遇一样。

    “也是。”时霏被说得心虚，只能转移话题，“这个美工有点厉害啊。”

    “羽甜修的图。”蓝净铃继续接话。潜台词是，你家新人都闲到在家抠脚玩ps了，你这个经纪人不管管真的合适嘛。

    “哇，你居然有这项技能，好厉害。”然而潜台词那种东西，大概放在时霏身上是行不通的。

    暗示失败，蓝净铃懒懒不想接话，开始对着监控看大厅里打了鸡血一样走来走去的媒体。

    “好多人。”羽甜轻声感慨。虽然已经有过一次差点出道的经历，那毕竟只是模拟，到真正要面对的时候，依然有些紧张。

    “别人说话的时候你就笑，不用管他们在说什么。轮到你说话了你再仔细听着，这样就不紧张了。”时霏拍了拍羽甜的肩膀以示安慰，专业经纪人架势上身。

    “这样真的好嘛？”羽甜疑惑。

    “不怕，反正你戴了美瞳，眼睛看起来可有神了，到时候只要不无聊得那么明显就行了。”时霏信誓旦旦的打包票，“问题随便说说中规中矩就好不需要强求神回复，新人主要看脸，新闻图片才是关键。”

    你也知道你家新人会无人问津很无聊，蓝净铃暗搓搓丢给时霏一个嫌弃的眼神。

    这理论还是头一次听说，夏轻语抿嘴压下笑意。不过转念一想好像很有道理，只是表述得过于简单粗暴。

    “没看出来你还是懂门路的嘛。”叶一舟赞扬道。

    给了突然插话的叶一舟一个警告的眼神，我的人我自己都没来得及表扬，你刷什么好感，夏轻语表示不开心了。

    “以前我还是新人的时候，轻语就是这么教我的。”毫无节操的影帝亡羊补牢。

    “果然是世界上最帅的夏轻语啊。”时霏小声感叹。

    “这又是日寸发起的话题？”抱怨归抱怨，蓝净铃还是在第一时间当起了神助攻的角色。

    “呃，大概是吧....”谜之脸红爬满经纪人整张脸。

    “你不是不玩微博嘛，怎么对微博话题这么了解。”眨了眨眼睛，蓝净铃如是问。

 第49章

    看似漫不经心的问题，牵动了知情人敏感的神经。？乐？文？小说 www.. com夏轻语和羽甜坐在不同方向，同时暗搓搓的用余光瞟着某个清点礼物到手软的人。

    “废话，因为我...”话音戛然而止，时霏抬头看向蓝净铃，脑子飞快运转，“因为我是资深经纪人，当然什么都知道。”

    毫无诚意的回答，却让夏轻语不知道为什么有种松了口气的感觉。

    “霏姐你最近是不是很久没开邮箱了。”羽甜试探着问。

    “大概是吧。”时霏点头。自从跟着夏轻语混，直接走向了人生巅峰，不缺钱也不缺工作，完全没有需要跟外界交流的理由。

    “之前我发了点东西给你，你有空上去看看啊。”在不暴露自己身份的情况下只能做点到为止的提醒，羽甜默默祈祷怕麻烦如时霏能在大电影声源选拔截止前看到邮件。

    “是什么东西？”不等时霏做出回答，夏轻语抢先提问。这个新人不得了，居然想越过自己单线联系，完全没有顾虑过自己的感受。

    “不告诉你。”有人撑腰的羽甜恶意满满得光明正大。

    夏轻语的心酸无人诉说，只能假装大度的回以微笑。暗搓搓发了条信息给小助理，要求支援。

    化妆师们在后面一辆车上进入会所，开始给即将出现在记者镜头下面的各种补妆。在心里悉数了一遍注意事项，时霏成了整个房间里最无所事事的人。

    为了打发时间，时霏决定把以前做过的功课再拿出来温习一遍。

    从包包里拿出压箱底的记事簿，不同于经常拿在手上的便签本，这本本子从外观上看就很有历史厚重的感觉，内页已经被翻得卷脚。

    打开本子第一页，就是一张男人照片的特写，下面手工写着几排蝇头小字。

    “这是什么。”雷达超级敏感的夏轻语在本子翻开的瞬间探测到异常，拍开正在为自己补妆人的手，天生丽质化妆真的不重要。

    “啊...”心虚的迅速关上本子，时霏寻思着怎么样表述羞耻度会比较低。

    “那个野男人是谁。”严肃认真的质问语气，天后表示自己看到了。

    “呃...”依然是意义不明的单音节词汇，时霏皱着眉头仔细想了想，“这个人你认识啊。”

    “你偷偷搜集乔沐年的资料。”天后的声音里有隐忍的怒意。

    所谓日防夜防家贼难防，想不到她看上的居然是乔沐年，难道乔沐年和夏蓝山的关系还不够明显。还是说，她想了这么多主意帮夏蓝山，只是为了引起乔沐年的关注。

    光是这样无意义的假设，天后身边五米开外已经变成北极地带。

    “不止有乔导的，蓝山哥的也有哦。不过蓝山哥总是在幕后，所以资料不多，基本都是靠最近补充的。”时霏索性破罐子破摔，大方将本子塞到夏轻语面前。

    一本活页本子超过一百页，每页一份男人的资料，照片还都特别大。当然也有女人的，不过那不是夏轻语关注的重点。

    说好的嫌弃男人有严重恐男症呢，从身高体重到业余爱好，本子里内容的详细程度估计狗仔队看到都要膜拜。

    “你要转行做娱乐记者？”夏轻语挑眉。

    “这个是我的秘密武器。”时霏介绍得振振有词，“这些高清的照片我尾随了好久才拍到的，中途还跟丢了几次，差点就迷路迷到回不来了。”

    “说重点。”夏轻语表示没有心情听这种仇恨值爆表本人却不自知的N瑟。

    “你看啊，大到知名制作人小到独立导演，我这边都有记载哎。这不是很方便嘛，以后见到他们就不会认错人了，我背了大半年才把这些人的脸记下来。”有些苦恼的撇了撇嘴，“可是他们换个发型我又不认识了，好麻烦。”

    “这是为了克服脸盲做的功课。”羽甜总结性发言，一副早就知晓一切的样子。

    “请问你是怎么记住我们的。”蓝净铃好奇的问。

    “虽然你们长得也不是太有记忆点，不过每个人的气场不一样，而且可以先看别人怎么称呼你们，慢慢记住了。”时霏好心的答疑解惑。

    人多多少少都有些攀比之心，何况是在场的都是俊男美女，本来对自己的长相都有一定程度的优越感，一句长得没有特色造成的暴击可想而知。

    夏轻语突然觉得被时霏评价为肉味的辛拉面其实是很高的评价，至少她在第一时间发现了自己的特点。大概，在时霏心目中算是记忆点的特点。

    完全不知道发生了什么事，只感觉原本兴致勃勃聊天的人们都变得沉默起来。大概是因为记者会的时间越来越近，危机感导致的紧张情绪开始蔓延，时霏如是理解。

    场务进来告诉倒计时的时候后，时霏收起记事本，为众人做最后的确认。

    大厅内暖场音乐响起，主持人进场，播报注意事项和一系列欢迎的客套话。几分钟后，做好准备的几人出现在大厅附带的休息室里，随着记者会开场依次上台。

    舞台上摆着一条围着香槟色帷幔的桌子，和几张同色系椅套的椅子。夏蓝山已经在中间位置坐好，按照桌子上的名牌，四个要参加签约仪式的人上台就坐。

    时霏作为夏轻语和叶一舟的经纪人，坐在桌子最边上的位置。

    也不管台上的人是否准备好，台下的记者快门一阵乱按，闪光灯的声音此起彼伏。

    被镁光灯闪得老眼昏花的时霏觉得自己肯定是来破坏画面的，明天新闻图放出去不用对比也满满都是伤害，自己一定是最佳表情包。

    套路的等着主持人吹捧蓝山传媒的丰功伟绩，时霏发现自己的判断是正确的，无论当红与否，参加记者会的感觉都是很无聊。

    接着开始分别介绍台上的人们，让时霏觉得神奇的是，明明履历里一片空白的自己，居然也有内容可以说。

    明明在以前的经济公司连一个出道艺人都没带过，硬生生被说成成功出演乔沐年的新电影。

    不过这么说好像也没错，只是换了个你好我好大家好的说法，虽然事实的真相是自己带着羽甜跳槽成了内定人员。

    有些无聊，时霏暗搓搓的用余光偷瞟台上另外五人。

    夏蓝山依然贴着标志性的纹身贴纸，被汗水浸透的贴纸有些褪色，也不知道是贴纸的质量不好还是大厅里人太多冷气不顶用，或者单纯的只是因为紧张狂冒汗。

    靠着夏蓝山右边坐的是叶一舟，影帝的嘴角微微勾起，好像听得很认真一样，不时赞同的点头。隐藏在帷幔下面的手指打着节奏规律的拍子，估计心里正在哼歌，脸上完全看不出端倪。

    隔壁的羽甜倒是很有新人的样子，正襟危坐的笑容有些僵硬，脸部肌肉好像在抽搐，却仍旧坚持着摆出表情。

    桌子的中心位置不知道为什么摆的是蓝净铃的名牌，大小姐没事人一样面无表情，眼睛不知道盯着平行的哪点正在发呆，无聊得不能更明显。好在有着一身好皮相，即使神游太虚也是一副静态的画卷。

    最后是离自己最近的夏轻语，脸上挂着柔和的微笑，目光流转好像含情脉脉一样看着台下。对着这么无聊又长得跟裹脚布似的主持人发言居然能面不改色，天后的职业素养果然令人敬佩，除了那只在桌子底下不安分拉拉扯扯的手。

    “别闹，会被拍到的。”时霏压低声音，手被人有一下没一下的摸着却不敢有大动作。

    “你多动几下也是会被拍到的。”天后不以为杵，笑容更深了一些，就喜欢你想挣扎却只能妥协的样子。

    “我没动，你敢不敢收敛一点。”眼看着脸上的笑容就要挂不住，时霏很想暴走掀桌。给你摸摸手也就算了，现在直接从手上升到腰了是要闹哪样，生怕台下人不够多还是觉得人家脸上写着瞎。

    “谁让你最近睡那么早不等人家，还卷着被子不给人家当抱枕。”天后笑得人畜无害，眨巴着眼睛无辜卖萌的样子简直萌化了屏幕前看现场报道宅男们的小心肝。

    老子什么时候同意给你当抱枕了，还不是你家床不够又不给老子钱买新床，时霏很想仰天长啸。

    不过话又说回来，给天后当经纪人实在是没什么事干，所有的事情好像都被人安排好了一样。时霏只需要按照行程表到点提醒夏轻语出门就行，完全不像以前一样需要满世界求爷爷告奶奶的跑通告，自己的葵花宝典基本可以下岗了。

    加上最近夏轻语号称大病之后看破人生需要享受生活不扎通告，时霏是很想揭穿根本就没有生病那么一说。不过人都喜欢躺着拿钱，无事可干的时霏只能养精蓄锐，到点就睡睡醒就吃，真正实现在床上赚钱。

    除了肚子上的小肉肉又圆润了不少，对夏轻语的嫉妒又多了几分，人生简直不能更圆满。

    也不知道神游了多久，发呆发出一种觉得夏轻语摸在自己腰上的手好像按摩一样，轻轻揉捏得有点舒服的状态，时霏总算被台下一个清亮的声音震醒。

    居然就到了记者提问时间，完全不知道签约仪式结束在什么时候。

    “请问蓝净铃小姐，你作为一个新人，还未出道就签约了蓝山传媒，并得到和天王巨星同框出演综艺的机会，不知道幕后是哪位经纪人这么有能力。”媒体区中一位小个子的女生拿着话筒，一字一句的提问蓝净铃。

 第50章

    心机爆表的问题，大家都知道夏轻语自爆恋上蓝净铃的经纪人，所以心照不宣的回避了关于经纪人的话题。这妹纸居然如此不懂眼色的把问题挑到台面上来，是不想在娱乐圈混下去的节奏。

    然而，时霏却觉得拿着话筒的人特别眼熟，好像前不久才见过面。虽然喊不出名字，但是外表和声音都莫名熟悉。

    “对我经纪人感兴趣？这个问题由夏天后来回答比较好。”蓝净铃懒懒开口，瞥了一眼旁边的人。

    本来舞台中间应该是夏轻语的位置，奈何任性的天后坚持要跟经纪人挨着坐，自己只能背着不分辈分的罪名挤在中间。

    “这个嘛...”夏轻语抿嘴一笑，环顾场内一周，不厚道的把尾音拖长。用余光瞟了一眼身体直接僵硬的经纪人，说还是不说，是道送分题。

    一句卖关子的话让会场的气氛陷入热烈，所有人的视线都集中在夏轻语的脸上，似乎有世纪大新闻会从天后嘴里吐露。

    旁观者纯粹八卦，当事人的心情更是煎熬。

    时霏觉得很难形容自己的感觉，好像有点期待，又觉得有所畏惧。

    自己和夏轻语到底算是什么样的关系，这是时霏第一次用脑子思考这个问题。

    总是莫名的被她吸引，刚开始以为只是因为夏轻语长得好看，爱美之心人皆有之。可是阴错阳差的当了她的经纪人，自己也没有因为对方是天后而有所改变，反而对她的依赖变得理所当然。

    如果只是对强者天生的崇拜，时霏觉得这个道理说不通，毕竟自己以前也没有被谁吸引过。

    只觉得这家伙在不停的勾引自己，以各种或明或暗的方式，明知道自己对美色没有抵抗力。

    有句话叫不娶何撩，以及先撩为贱，可是自己和她，谁娶谁感觉都不对吧。虽然现在这样的同居关系，不用做任何家务也不用考虑柴米油盐，还有个赏心悦目的床伴，想想都觉得人生很美好。

    好像就这么拎不清的过下去也不错，时霏得出结论发出感慨。

    就在时霏想入非非时，会场内因为夏轻语长时间的沉默微微有些骚动，大家都不知道天后葫芦里到底卖的什么药。

    突然感觉腿被人踢了一下，时霏迅速回神，发现会场里的气氛，有种暴风雨前宁静的感觉。

    问题居然还停留在夏轻语的恶意停顿上，时霏偷偷瞟了夏轻语一眼，发现对方也正用余光默默注视着自己。

    难不成夏轻语在节目里的表白是认真的，可是没有鲜花也没用礼物，事后连提都没提，未免太过儿戏。这样想着，时霏感觉有些不开心。

    反叛的情绪立马表现在脸上，恶狠狠的瞪了夏轻语一眼，时霏低头看手稿，开始装棒槌。

    被莫名迁怒的夏轻语无语望天，原本只是想恶意戏弄一把时霏，并没有打算公开的意思。毕竟现在两人的情况并不算明朗，双方都没有踏出实质性的一步。

    可是突然被瞪了一眼，那眼刀足以杀人一般的凌厉是怎么回事，夏轻语完全不记得自己做了什么天怒人怨的事情。

    不过话又说回来，看着时霏高冷的脸，夏轻语居然有种暗爽的感觉，好像暗自窥探到了另外一面的窃喜感。

    “到了适当的时候，我自然就会公开了。所以呢，希望在场各位朋友高抬贵手，不要对她的生活造成困扰，我可是会心疼的啊。”脸上挂着娇羞的笑容，夏轻语一副小女人姿态。

    前两天还是男友力爆表把节目里几个男人都比到地底下的国民好老公形象，今天居然成了恋爱中的幸福小女人，突然被撒了一把狗粮的人们还有一个感觉，爱情的魔力真可怕。

    终归是没有把自己暴露出来，时霏在心里叹了口气，心情好像有些复杂，说不清是失望还是松了口气。

    再次看了一眼退回人群中的问话人，时霏的脑海中闪过一丝怀疑。这人何止是眼熟，根本刚刚还和她说过话。

    扮作记者混在人群里的前线粉，自己还把电话留给了她！

    所以，唐突问出记者问题列表里没有的问题，并不是人家记者不懂事，而是背后有人怂恿。

    始作俑者，就是身边笑得感人至深的夏轻语，乘着粉丝签名拍照的空，特意指使了自己的脑残粉作为压轴提问。

    可是她这样做的目的是什么，难不成真的想趁乱表白。

    得到如此认知的时霏吓了一跳，如果真的被表白了，自己应该做出什么样的反应呢。

    肯定是一脸懵逼蠢出一个大写的遄郑早知道就应该跟着她们一起上上表情训练课，至少做到蓝净铃的面无表情也不错。

    不对不对，时霏摇了摇脑袋，强行踩下刹车。人家还没表白呢，自己想这些有的没的真是自寻烦恼。不过光是这么想想，心跳莫名都会加速不少。

    “你在想我嘛。”耳边夏轻语的声音突然冒出来。

    “是啊。”时霏条件反射的回答，当意识到自己说了什么时，只想找个地洞钻进去，“不要乘着人想心事的时候说奇怪的话好不好！”

    “我就随便问问嘛。”夏轻语表示自己很无辜。明明是经纪人自己脸上写着戏，一下子暗自神伤一下子又心花怒放，完全没注意记者会已经结束。

    “咦，怎么人都走完了？”时霏惊讶的看着台下熙熙攘攘的人群往门外涌去。

    关键性的问题依然没有得到有效解答，在场记者们不免有些失望，瞬间有种意兴阑珊的感觉。于是记者会顺势结束，各人有序离场开始准备晚上的欢迎酒会。

    “大概是没有挖到想要的爆料，所以失望的各回各家各找各妈吧。”夏轻语耸肩，揽着时霏的肩膀往台下走。

    “啊呸，那个人明明是你找来的，不要以为我没看出来。”时霏嫌弃的瞥了夏轻语一眼。

    台下舍不得离场的某位粉丝磨磨唧唧的走在人群最后，一回头就看到天后和经纪人甜蜜走在一起打情骂俏的甜蜜场景。不知道为什么，突然有种很养眼比天后和男人走在一起要舒心很多的感觉。

    看到天后似乎发现自己正在看着她们，粉丝福至心灵的报以赞同一笑，默默感慨两个御姐走在一起的画面果然比天后被男人糟蹋来得赏心悦目。

    “你居然记住了她的脸。”夏轻语用的是肯定句，同时心中警铃大作，又有预料之外的敌人出现。

    “感觉有点眼熟啊，仔细回忆一下就认出来了。”时霏点头。

    “那种无关紧要的东西为什么要特别回忆。”夏轻语表示不开心了。同样只是见过一次，为什么作为帮了她的人，她只记得有位壮士帮了自己。

    “她很重要的好不好！”时霏义正言辞的开始说教，“前线粉对一个艺人来说很重要的，虽然你已经很红了，可是有了前线很多事情就很方便啦，比如散步一些暗示性的新闻，你刚刚不就是这么做的。”

    “所以你记住她是因为对我有帮助？”天后的心情总是像坐过山车一样起起伏伏，心脏不够坚强的人实在不适合跟说话总说不到重点的时霏交流。

    “废话，不然那种长得也没有特别美的妹纸我为什么能记住。”时霏不明所以的反问。

    “走了带你去吃好吃的，晚上酒会肯定吃不饱。”直接转移话题，天后心中小小的不甘被经纪人毫无自觉的直白言语填平。

    听到有好吃的，果断不纠结于前线粉的问题，时霏喜笑颜开的跟着夏轻语走有肉吃。

    因为晚上要穿着晚礼服跳舞，加上控制体形，同行的其他人都不敢吃太多。只有毫无压力的时霏看到美食眼睛放光，完全不在乎吃进去多少卡路里。

    至于肚子上越来越深沉的救生圈，时霏偷偷瞟了一眼某人。反正那个人都不嫌弃，就这样破罐子破摔也不错。

    “晚上会有很多制作人过来，你们跟着我一起去打招呼。”夏轻语难得做出前辈的表率。

    “我都认识！”时霏满嘴流油的炫耀，“想当初为了接通告，我可是天天赖在这些人办公室里做窝的主，他们见到我都跟吃了屎一样难受。”

    “现在不会了。”夏轻语抽出纸巾为时霏擦了擦嘴角。脑补经纪人被人拒之门外的画面，莫名有些心塞。

    “可惜我表现不好，都被人退票了。”羽甜也是暗自神伤。

    “你知道就好。”面对敌人，夏轻语的态度坚决不会手软。

    “也不是啦，之前明明都说好了只差签约，每次都是莫名其妙被人顶替，感觉中了邪一样。”时霏安抚羽甜。

    好想把这个人丢去天边，这是夏轻语发自内心深处的终极愿望。暗搓搓潜伏在自己的人身边也就算了，还总是跟自己抢关注，说得好像存在感比自己高就能翻天一样。

    就在众人说话时，餐厅的门突然被撞开，叶一舟在梦里都不敢梦到的情景再次回放。

    一只身手矫健的哈士奇蹿了进来，目标明确的扑倒了某人，下嘴极其准确的将那人的裙摆咬成条状，而后潇洒离去不留下半片云彩。

 第51章

    为时霏夹了一筷子食物以示清白，夏轻语表示狗剩的突然袭击和自己没有半毛钱关系，虽然心中已经默默为自家的狗点了三十二个赞。

    所谓养狗千日用狗一时也不过如此。

    “车上有备用裙子。”时霏第一个做出反应。

    “老款撤下去了，新款还在修改中。”夏轻语事不关己的开口接话。

    “怎么办...”顾不上还未完全消灭的晚餐，时霏有种欲哭无泪的感觉。

    造型师被自己好心遣散去吃饭了，只留下化妆师随时待命苦逼的在待机室啃着工作餐。

    依照羽甜现在的状况，时霏只能说，狗剩没有在酒会开始之后闯进来真是太好了，不然新人靠走光搏出位真是个可怕的绯闻。

    坐在地上的羽甜也是一脸懵逼，始料未及的第一次被扑倒，对象居然是夏轻语家的一只单身老狗。

    看着自己被撕成条状的裙子，羽甜认定犯人只有一个，肯定是夏轻语看自己不顺眼，指示那只成精的动物来搞破坏。

    如果做到被一只狗撕咬受伤的只是裙子，羽甜简直可以去现身说法。

    “今天春季流行流苏。”不用照镜子，夏轻语也可以明确知道，自己的脸上一定写着幸灾乐祸。

    “可是今年并不流行露屁股。”蓝净铃淡定接受当前状况。

    原本盖住脚踝的裙子破到腰上，一条条的碎布不要太整齐，也不知道夏轻语是怎么把狗剩训练成这样的。

    “然而酒会必须出席。”叶一舟仿佛回到了某次颁奖典礼，自己也是这么被夏轻语家的狗剩恶整了一番。就连现在夏轻语脸上暗藏得意的神色，也和当时一模一样。

    女人的报复心理好可怕，叶一舟决定明哲保身，不揭穿夏轻语的恶行。突然发现今天的菜很好吃，不愧是私人会所的产物。

    “一舟，我记得你不吃大蒜。”时霏发现自己居然还有心思顾及餐桌上的其他人。

    就叶一舟说了一句话便开始埋头猛吃的表现看来，情况很不一般。

    按照时霏对叶一舟的了解，能让看到八卦不要命的影帝沉默，在场唯一能做到的，只有夏轻语。

    眯着眼睛仔细观察夏轻语，无辜的表情表现得非常到位，毫无破绽的演技大概就是最大的破绽。

    “你这么看着我，不怕我忍不住干坏事？”接收到探寻目光的天后决定先发制人，主动贴过经纪人的耳边，若有似无的吹着气。

    耳朵一向敏感的时霏凭空升起一身鸡皮疙瘩，明目张胆的影响自己思考，果然是心里有鬼的表现。

    “你居然在怀疑人家。”天后眨巴着眼睛，眼看着就有水汽涌出，受伤的样子简直见者流泪闻者伤心。

    “好痒...”心猿意马的经纪人果断在第一时间忘记初衷，只是本能的想躲开对耳垂的刺激。

    光天化日当着手下的面调戏良家少女，叫自己这个资深经纪人的面子往哪里搁。时霏在心里默默抗议，身体却不自觉的想往旁边的人身上凑。

    “当前应该做的不是联系人把备用的衣服送过来嘛。”蓝净铃表示看不下去两人若无旁人的虐狗互动，出声将隔着餐桌也能感觉到的暧昧氛围打破。

    “呃...对，我去打电话。”尴尬的清了清嗓子，时霏默默唾弃了自己的见色忘义，连带夏轻语一并嫌弃，这家伙明知道自己对她没有抵抗力还故意使坏。

    “差不多小惩大诫就可以了，再闹下去不好收场，毕竟我们未来都是时霏的摇钱树。”蓝净铃早已看穿一切，轻声提醒。

    “你会后悔今天没有讨好我。”羽甜也觉得被狗咬不是单纯的意外。

    看着夏轻语一副老神在在的样子，羽甜皱着鼻子向夏轻语做了个鬼脸，寻思着什么时候把一直藏在心里的大秘密告诉时霏。

    “对敌人心软就是对自己残忍。”夏轻语不甘示弱。

    “你惹上的，可是你终身无法战胜的人。”这样说着，羽甜的心情逐渐好转，似乎已经可以想见夏轻语有口难言吃瘪的样子。

    “看谁等级高了。”天后无所谓的耸肩。

    打了个电话召唤韩欣，夏轻语原本也只是想象征性的吓唬一下羽甜，其实备用的裙子早就让助理准备好了。

    只是这个备用的裙子，原主是夏轻语，一个拍照不用修图也能自带两米八大长腿特效的人。

    到夏轻语脚踝的裙子，换到身材和声音一样萝莉范的羽甜身上，直接变成大摆拖地长裙。

    “我的天，羽甜你是被裙子精缠上了？”打完电话回来的经纪人满脸惊慌。

    “大概只是裙子太长。”羽甜笑得有些苦闷。

    经纪人大人您就不能换个更友善的词汇，比如穿在裙子里显得好小只好可爱不像某人五大三粗能把裙子完全撑起来。

    “明明是你的腿太短。”天后毫不客气的吐槽。

    “这裙子哪来的，怎么看都不是你的尺寸啊。”时霏疑惑。

    才说没有备货，只是一个电话的工夫就凭空穿在了羽甜身上，变戏法也不带这么快的。除非是某人早有准备，怀疑的目光再次看向嫌疑最大的夏轻语，时霏想说自己真的没有在针对她。

    “是叶一舟随身箱子带来的。”天后机智的祸水东引。

    心里升起一丝阴霾，因为经纪人三番两次的怀疑。就算真的是自己干的，也应该坚定的和自己统一战线才是，天后厚着脸皮如是认定。

    “他有女装癖嘛...”时霏联想到把自己误导成认为叶一舟是女人的照片，当时他穿的也是流苏裙。

    一旁自我催眠是人肉背景板的影帝无辜躺枪，差点一口气喘不上来被口水噎死，只能闷声咳嗽。

    “裙子需要修改。”好不容易把裙摆撸到手上的羽甜弱弱出声，无辜青涩的样子完全不似方才对着夏轻语耀武扬威的姿态。

    人生如戏全靠演技，旁观者清的蓝净铃默默感慨。上下打量着怎么看都不靠谱的经纪人，这么个反应慢半拍的愣头青到底哪里吸引人了，灰姑娘的狗血故事不是早就不流行了嘛。

    “我来！”时霏自告奋勇。

    “你吃饭，我来。”蓝净铃的嫌弃不能更明显。

    虽说不是每个人都有把地摊货穿成设计师私定的高端气质，可是试镜会上某人活生生把国际大牌改成某宝山寨的行为实在叫人过目难忘。

    为了好姬友的前途，蓝净铃深刻的认识到，是时候表演真正的技术了。

    于是，蓝净铃手起刀落，把缝衣针和剪刀玩得飞起，累赘的拖地长裙变成小巧精致的礼服，耗时不过一个小时，堪比专业服装设计师。

    时霏看向蓝净铃的眼神已经变成发光发亮的狂热，等蓝净铃的粉丝基础再大一些，也许可以出个个人时尚品牌。

    仿佛看到白花花的银子正在对自己咧嘴大笑，时霏觉得自己捡到蓝净铃，简直是被幸运女神一巴掌拍在了脸上，毫不含糊。

    “这是迫不得已才出手，只是刚好学了这门课，我对设计没兴趣。”将工具随意的丢在桌上，蓝净铃懒懒开口，时霏的幻想破灭。

    然而，天后的内心又苦闷了起来，竟然开始怀疑起了人生。难道自己真的彻头彻尾的体现了无才便是德的传统思想，怎么经纪人就从来没有用这么闪闪发光的眼神看自己呢。

    哦不对，好像是有的。唯一一次是时霏去蓝山传媒找已经被辞退的制片人吴添谈通告，错手把人打进医院，自己亲自帮她解围。

    那个科幻的眼神真是在梦里都不常见，时霏却总是用这样炽热的眼神看向其他人，而且是其他女人！

    天后哀怨的看着不知从什么时候开始已经默认弯成蚊香的经纪人，当初说好的来日定当登门感谢，现在就以身相许不再看其他人行不行。

    轻松加愉快的晚餐在一片祥和的气氛中结束，重新回到待机室换发型补妆，欢迎酒会的钟声正式敲响。

    作为真正意义上主角的夏轻语和叶一舟乘着暗场时期出现在酒会大厅中央，羽甜和蓝净铃则端着饮料在一边看着。时霏左右张望，果然有不少熟悉的面孔。

    “您看着点脚下。”音乐响起，聚光灯打在身上，叶一舟小心翼翼的作为交谊舞的主导迈步。

    “不想跳随时可以换人。”夏轻语脸上挂着和善的笑容，暗搓搓的踩了舞伴一脚，反正长裙看不到自己的脚在哪。

    “大姐！”被高跟鞋鞋跟命中小脚趾的影帝差点破功，温文尔雅的形象就快挂不住。

    “你以为我想跟你搭档。”天后冷淡回应。

    回忆起前阵子骗着小经纪人学舞步时候的亲密接触，面红心跳的感觉记忆犹新。反观对面这个只有皮相勉强能看的糙汉子，夏轻语的玻璃心早就碎成渣渣拼不回去。

    说到经纪人，天后脸上的笑容更深，那家伙真是胸大无脑好拐骗，分分钟想锁在家里不给其他人觊觎。

    眼睛越过叶一舟的脑袋，不由自主的追随那个熟悉的背影，夏轻语有些心不在焉。几乎把叶一舟的脚背当做地板踩了个畅快，却不能挽回渐渐变得僵硬的笑容。

 第52章

    作为天后经纪人的时霏，在酒会上大受欢迎。诸多制作人一改以往看到时霏就想装不是本人的习惯，表现得异常热情，几乎将时霏围在中间。

    在人群中尽量与男人们保持安全距离的时霏只是礼貌的笑着，手上端着度数不高的果酒象征性的抿了几口，毕竟自己也不知道什么时候身体会出现本能反应，把一干人等揍个底朝天。

    天后什么时候有空，蓝大小姐出道之后档期怎么安排，是众人关注的焦点。

    夏轻语是票房收视率的方向，蓝净铃是投资制作的保证，这是大家心照不宣认同的事实。

    吃惯闭门羹难得受到如此热情对待的时霏有种受众若惊的感觉，寻思着幸好自己还记得各位制片人编导的长相，不然洋相就出大了，那丢的可是夏轻语的脸。

    “时小姐。”一个暧昧的男声传来。

    “呃，吴制片？”时霏回头，看到一度成为自己噩梦的男人。

    穿得西装革履，依然是道貌岸然的样子，让人完全想象不出这样脸上写着正直的家伙居然会有咸猪手的嗜好。

    压制住体内条件反射即将喷涌而出的洪荒之力，时霏尴尬的扯出一抹勉强的笑容，不着痕迹的往后退了几步。

    “时小姐还记得我。”吴添皮笑肉不笑的点了点头，心底的愤恨几乎就要透过眼神将时霏刺穿。

    “请问，有什么事嘛？”依旧挂着礼貌的笑容，时霏感觉背上有冷汗冒出，直觉的认定这个人来者不善。

    “没什么，作为老相识过来打个招呼。”吴添脸上冷冽的笑意维持得很好。

    “这样，很高兴见到您。”时霏点头，转身准备离开。

    “等等。”吴添提高音量，刚想伸手拉住时霏，想了想又讪讪的收回手，要害被袭击的痛苦回忆历历在目。

    “还有什么事嘛。”时霏无奈。有事不能一次性说完，这样暧昧的说一半留一半，不知道的人还以为自己以前跟他有一腿。

    “上次见面之后，我可是在医院躺了两个星期，工作丢了不说，至今还没有公司敢用。”吴添恨恨的描述自己的悲惨遭遇。

    没工作怪我咯，时霏很想一个白眼把吴添翻上天从此和太阳肩并肩，自己毛手毛脚不被人道毁灭算是对你当初打败几千万同胞游出来的奖励了。

    “吴制片这么有才的人，到哪里都是人上人。”默默在心里吐槽自己的虚伪，时霏只想赶紧走人。

    “也是。”吴添笑了笑，从身边的吧台上取下一杯不知道什么时候放上去的酒精饮料，“冤家宜解不宜结，时小姐喝了这杯酒，以前的事情就当一笔勾销了。”

    听吴添的意思，怎么感觉他丢了工作是自己的锅，时霏满脸好笑的看向自以为大度的男人，没一脚踹得你生活不能自理就该偷笑了好嘛。

    而且就那么放着的一杯酒，酒精含量多少不说，看过狗血偶像剧言情小说的人都知道，酒里没有问题我时字分开来写。

    看着自己长得傻就以为自己真蠢了，时霏很想敲开吴添的脑袋，看看这家伙脑子里装的是浆糊还是热翔。

    “不好意思，我不会喝酒。”撇嘴笑了笑，时霏决定不跟这个男人浪费时间，直接走人。

    “听说最近圣心孤儿院租借的地皮已经到期，还没有完成续签。”吴添淡定的吐出一句话。

    “你怎么知道！”时霏猛然回头。

    圣心孤儿院是时霏长大的地方，从有记忆开始，时霏就生活在那里，已经完全把那里的人当成了自己的家人。所以才会在院长妈妈将羽甜交付给自己时，什么都没有问，只是答应会照顾好她。

    传承到现在的院长妈妈手上，孤儿院已经历经了好几代人。地皮是一位曾经在孤儿院生活，后来认祖归宗回去继续家业的慈善家以年租一元钱的方式租借给孤儿院使用。

    孤儿院建立在城郊的一座小农庄里，只是近几年城市急速发展，原来的郊区规划入市区外环，周围已经建立了完善的基础设施，地价也跟着水涨船高。

    据说慈善家几年前退休后便去了国外养老，继承人对孤儿院没有感情，自然不理解父亲为什么放着那么大一块地皮不开发，还免费借给外人用。

    于是合约期限终于要在年底到期，早就想收回土地的继承人当然不想续约，慈善家又在国外天高皇帝远的不问世事，孤儿院的搬迁势在必行。

    时霏努力赚钱，甚至对钱有偏执的爱好，大多来源于对孤儿院的感情和责任，认为自己作为院长妈妈的大女儿，必须保护好源源不断壮大的家族们。

    然而，时霏从来没有跟人特别提起过自己的身世，即使亲近如夏轻语也只知道自己爱钱，却从来不过问钱的去向。

    现在吴添突然跟自己提到孤儿院的事，即使再不耐烦，时霏却只能静候下文。

    “我当然知道，就连地皮的转型和开发事宜，也要经由我的手策划。”吴添笑得小人得志，“不是告诉你我换工作了嘛，这次我是代表投资方来参加的酒会。”

    “所以，你想表达什么。”时霏平静的看着吴添。

    曾经院长妈妈跟土地的主人提过提高租金续约，然而对方的意思却是坚持要将地皮用作商业，出售或者建其他的东西，这个就不得而知了。

    不过想想也是，对方是商人，当然利益至上。时霏旁敲侧击去问过地皮的价格，几个零的尾数看得时霏一阵老眼昏花，这辈子加上下几辈子都不一定拿得出。

    即使这阵子跟着夏轻语赚了不少不义之财，时霏能补贴给孤儿院的，也只够日常开支，偶尔给弟弟妹妹们买几个礼物，添置些新玩具。

    “我在想，也许我说几句好话，对方就把地留给你们了呢。”吴添满意的看着时霏的反应，顿了顿，继续说，“我们老板不缺钱，开发个新项目也只是多几个零花钱。可是对你们的意义，那可就不一般了...”

    拖着长长的尾音，时霏明知道对方不怀好意，却无能为力。

    “看样子您是有备而来。”叹了口气，时霏换上职业的笑容，“开门见山，您想要什么。”

    “要你？”吴添慢条斯理的说着，看着时霏变僵硬的笑容，心中被报复的快感填满，“当然不可能。”

    “如果您没有诚意，那么我们就没什么好谈的了。”时霏强压下心底的怒气。

    这个人有病吧，难道现在的小人都这么无趣，看着别人不开心自己就开心了？哦不对，小人好像就是这么无聊。

    “我不是说了嘛，你喝了这杯酒，我们一切好商量。”吴添笑得满脸璀璨，好像已经获取了最后的胜利。

    骑虎难下的感觉把时霏包围，自己好像突然变成了小说里的白莲花女主，为了拯救苍生，明知是坑还要往下跳。

    可是一边是自己，一边是重要的家人。

    只是一杯酒而已，喝了大不了去洗个胃，还真就不信有什么药物是吃了当场发作必须找人阴阳调和才能解决的了，时霏已经做好最坏的打算。

    “那么，我就先干为敬了。”默默在心里叹了口气，伸手接过杯子，时霏觉得脸都快笑僵了。

    已经做好慷慨就义的准备，时霏闭上眼睛，正准备喝酒，却发现手中一轻，杯子被人接了下来。

    “这里不欢迎日本人和狗。”夏轻语眉眼含笑，温馨提示。

    说话间，开场舞总算结束，一直盯着时霏和吴添亲密互动的某人心中怀揣着一公升炸药迅速靠近，笑得有多美丽，后果就有多严重。

    “既然时小姐有事要忙，那么我们就下次再联系了。”将名片放在吧台上，吴添刻意维持风度，优雅退场。

    危机解除，时霏松了口气，总算得救了。

    “你居然和这种辣鸡有那么多话说。”人一离开，夏轻语瞬间卸掉微笑的伪装，周围温度骤降十度以上。

    “呃，有点事...”想到刚刚谈话的内容，时霏为难的含糊其辞。

    虽然嘴上不说，可是自己已经白吃白住占了那么多便宜了。孤儿院的事终究是需要面对的大难题，时霏却不想拿这个事让夏轻语为难。

    “是嘛。”夏轻语的态度很冷淡，心里默默凉了大半截，“我以为你还记得他在圈子混不下去的原因。”

    有眼睛的人都能看出来，经纪人有事瞒着自己。而这事，必须与方才一副恶心嘴脸笑着离开的吴添有关。

    比起看着经纪人与企图对她下手的男人谈笑风生，天后更不能忍的是，这货在有困难的时候居然没有第一时间向自己求助。

    当然，对着其他人全程笑得像朵盛开的菊花一样，也是天后不开心的原因之一。

    原本以为两人的关系已经亲密到只差最后一步，一朝被打回原点。天后很心塞，却不知道是哪个打开方式不对。

    “你怎么知道我跟他的事？”时霏的注意力被夏轻语的话吸引。

 第53章
更多百合小说请关注【云裳小筑gl】百度贴吧
    听着经纪人的话，天后不开心的理由再加上一条，明明自己在生气，对方却无动于衷的看不到，并且把关注点放在其他不重要的事情上。

    “难道是蓝山哥告诉你的？”见夏轻语不说话，时霏自由联想。

    “我跟他这辈子说过的话都没你跟他说的话多。”这样说着，天后的心情沉到更低的程度。

    “哦，当时在场的是乔导，是他告诉你的吧。”时霏继续猜测。

    虽然这样的话题很无聊，可是总觉得夏轻语有点怪怪的，说不清楚哪里不对，但就是感觉和平时不太一样。

    大概是人多紧张，或者不开心和叶一舟跳舞，时霏想着自己作为经纪人，有义务为夏轻语排忧解难，比如现在的没话找话。

    默默在心里叹了口气，果然被忘记得彻底。夏轻语觉得自己生气的直接后果只会是气死自己，而对方还不明所以。

    “当时我就在旁边。”丢下一句话，暗自生闷气的天后走进人群。按照之前说好的，带着两位同门长见识。

    “原来那天...”你在场？时霏目瞪口呆的接收这个惊人的消息。

    回想第一次去蓝山传媒要通告的场景，自己以为夏轻语只是在圈子里混了个耳熟的新人，所以冒充她的经纪人进去找当时还是制片人的吴添。

    然后就把不听劝不肯同自己保持安全距离的吴添给揍了，接着乔沐年和一位女侠出现，女侠慷慨的为自己解围。

    当时前台小妹好像是有说过夏轻语正在乔导办公室谈新片。

    综合能让乔沐年言听计从这件事来看，当时帮了时霏的人，九成九就是夏轻语。

    看着夏轻语带着两位新人花蝴蝶一样周旋在酒会上，时霏一边留着口水感慨女神的什么形态都能美成一幅画，一边暗自唾弃自己，被人帮助后没问名字也就算了，连长相也只停留在长得好看这个抽象的形容上。

    所以夏轻语表现奇怪的原因，难道是因为自己食言而肥，说了来日报答她，结果自己直接把她给忘了。

    暗自点头，时霏觉得也只有这个理由能让夏轻语不开心了。

    首先应该去道个谢，就算拿不出谢礼，至少态度到位了，时霏如是想着。

    默默在心为自己打气，顺便将手边的饮料一饮而尽，时霏正准备朝人群中的夏轻语走去，却突然发现好像有哪里不对。

    如果没有记错的话，这杯子好像是刚才吴添走的时候留下的遗物。

    被人逼着喝的时候自己坚持了没喝，结果人走了，自己豪爽的喝了个底朝天，时霏默默被自己蠢哭了。

    应不应该把这种丢人的事情告诉夏轻语，这是一道送命题。

    大厅内，走到哪里都能轻易成为众人瞩目焦点的夏轻语看似注意力集中在酒会上，其实一直暗搓搓的观察着经纪人。

    发现时霏先是皱眉沉思，而后一副恍然大幅参透天机的样子，眼睛至始至终不自觉的黏在自己身上没有离开。

    原本苦闷焦躁的心情好像开了一扇透气窗，夏轻语没立场的有些高兴，寻思着或许偶尔的冷淡表现是博取关注的有效办法之一。

    带着新人在会场里绕了一圈的夏轻语回到时霏身边，第一时间发现了经纪人的异常。夹杂暗自嫌弃和悔不当初的懊恼神态，大概又是做了什么蠢事。

    当然，为了维持天后的骄傲姿态，夏轻语极力克制想要嘘寒问暖的冲动，假装没有看到一样瞥了时霏一眼，就往会场外走去。

    “你别乱跑啊。”掺了料的酒是喝下去了，目前没发现自己有哪里不对，时霏决定先履行经纪人的职责，也跟着跑了出去。

    “干嘛。”夏轻语冷淡回应。心里想的却是，人群的注意力都在酒会上，会所外面的小花园里空无一人，只有昏黄的装饰路灯，夜黑风高好办事。

    “万一碰到粉丝偷袭呢。”时霏缩了缩脖子跟在后面，整个花园里连虫子的叫声都没有，脑洞稍大一些的人肯定待不住。

    没有得到回应，时霏暗搓搓的用余光瞟了一眼身边的人。夏轻语正仰头望天，明明阴天云层把夜空遮挡起来，没有月亮也没有星星，不知道看什么看得那么专注。

    果然是生气了，时霏心虚。可是脸盲并不是自己的错啊，都怪她生得太美丽，只让自己记住了是个美女。

    沉默在空气中蔓延，时间拖得越久，心虚得感觉就越强烈。大概主动示弱是唯一出路，时霏咬咬牙，想着以前夏轻语是怎么对付自己来着。

    装可怜。

    “我把吴添留下来的酒喝了。”时霏苦着脸，思来想去，大概只有这件事情最悲剧了。

    “智障。”夏轻语嫌弃的吐出两个字，下一秒却发现自己不能很好的维持高冷的姿态，“喝了多少，有没有不舒服？”

    “全喝光了，一滴不剩。”皱着眉头做出虚弱的样子，时霏也不知道自己的演技算不算合格，“就是头晕晕的，嗓子发干，还有些热。”

    为了配合自己的说法演得更加逼真，时霏直接腿软的靠在夏轻语身上，一副从此半身不遂生活不能自理的样子。

    “你...没事吧？”夏轻语眼疾手快的将人带进怀中。

    虽然很开心经纪人主动的投怀送抱，可是这症状描述起来，怎么那么像电视剧里写的不可描述的奇怪药品。

    毕竟夏轻语没亲身体验过，只能根据以往看到的剧本描述来判断，比如身子发软脸上被红潮爬满。这事男人可以交给自己的手来解决，女人碰上应该怎么办。

    貌似，也可以用手？

    作为一个内心和外表一样正直的天后，本来夏轻语对这种行为是拒绝的。奈何对方是自己最亲爱的经纪人，大概也只能勉为其难的帮助她了。

    突然觉得有些小激动，哦不对，是有些小紧张，这种事情可是机不可失失不再来，不抓紧机会就是注孤生的节奏了。

    内心经历一阵天人交战的夏轻语放开矜持，一切为了经纪人的生命安全着想。

    “能走嘛？”夏轻语轻声问。

    花园是个听起来就很有情调的地方，可是不是自己家的花园，难免会有无聊人士出来透个气调个情，理想中的草地play还是下次赶早好了，夏轻语决定先战略转移。

    “头晕腿软。”时霏闷闷的声音从夏轻语怀中传出。

    不经意间，两人的距离已经近到可以听到彼此的心跳。脑袋埋在夏轻语胸前的时霏发出感慨，设计保守不露肉的小礼服也是可以闷死人的，只要有料。

    估计是不能直接呼吸新鲜空气的时间有点久，时霏感觉脑袋好像真的有点晕，当然也有可能只是单纯的给自己找个借口黏在夏轻语身上。

    不对，现在似乎不是探索这种奇怪事情的时候，时霏强行拉回埋胸带来的心猿意马。目前装柔弱似乎很成功，接着只要随便认个错，人生一如既往的圆满。

    “不能走嘛？可是这里...指不定就有人路过呢。”夏轻语为难道。

    疑惑的瞟了夏轻语一眼，时霏表示自己只是想假装漫不经心的道个歉再道个谢而已，难不成她已经知道自己的企图，所以想找个人少的地方让自己不那么丢人。

    果然是自家贴心的大暖女，时霏又是一阵感慨，即使生气也会顾忌别人感受的夏轻语真是空前绝后的大好人。

    “你不要生气了好不好...”拖着软糯的尾音，时霏臆想中的醉酒状态的人应该是这样。

    “生气？”夏轻语有些不明所以。生气的事情不是早就在发现时霏盯着自己看的同时过去了，目前也没有任何预兆表明时霏又做了令自己不开心的事情。

    至少现在这个状态，时霏主动窝在自己怀里不出来，连说话语气都变成温柔得可以腻出水来。早知道这个方法这么好用，还执着的提升什么好感度，直接上道具的人生如同开挂。

    “人家不管啦，反正你就是不准生我的气！”无理取闹大概是每个喝醉人的特权，同时打死时霏都很难在清醒状态下用撒娇的语气说话，被夏轻语勾引的不算。

    “好好好，我不生气。”宠溺的拍了拍时霏的脑袋，夏轻语连哄带骗。

    可是总感觉有什么地方不太对。

    比如，接下来的剧情真的不应该是x火焚身饥渴难耐继而霸王硬上弓的跪求自己帮忙解决嘛，药品完胜人性，从此解放天性发挥本能嘛。

    为什么毫无预兆的开启撒娇模式，虽然夏轻语表示这个画风突变自己吃了。

    “就知道你最好了。”眉开眼笑的抬头，时霏媚眼如丝的看着夏轻语，伸手勾住对方的脖子。

    喝醉的人干什么都不为过。

    自我催眠了几句，时霏拉下夏轻语的脑袋，闭上眼睛软软的贴了上去。

    夏轻语惊愕的瞪大眼睛，心脏几乎在同一时间就要跳出喉咙。万万没有想到，一言不合就回归剧本也是这么突然。

    “闭眼，张嘴。”轻佻到说出口就想咬掉舌头的话，居然这么顺溜的冒了出来，时霏认定酒里下的是性情突变的药。

 第54章

    这是毫无预兆的犯规！夏轻语有种五雷轰顶的感觉，全身的细胞都在叫嚣，总觉得有什么了不得的事情即将发生。

    好像解锁新成就获得了神奇人格的奖励，夏轻语决定跟着时霏的节奏走。

    毫无章法的吻轻易撬开了夏轻语的唇，时霏的手扣着夏轻语的脑袋，舌头肆意妄为的驰骋。

    一个不算温柔的吻，甚至把夏轻语的舌苔磕得生痛。

    面对表现如此生涩的时霏，一阵巨大的狂喜略过心头，大概初恋初吻和初内什么都要交代在自己身上了。

    所以，当务之急是，远离花园这个随时可能有人闯进来打断自己好事的是非之地，夏轻语任由时霏靠在自己身上，一边带着人往会所外走。

    “这里人多，我们换个地方。”夏轻语在时霏耳边轻声道。

    “并没有人。”时霏摇头晃脑的看向两边，头好像真的有点晕，大概是晃得太用力了。歪着脑袋看回夏轻语，“你不是不怕被人知道嘛，又说人多。”

    我不是怕被人知道，我是怕你被人看光好嘛，夏轻语无奈。

    “去车上还是回家。”夏轻语憋着气，轻轻拍掉那只不安分的往自己身上乱摸的手，总觉得再不离开，脑子里那根叫理智的弦就要崩断。

    时霏满脸疑惑的看着自己被拍开的手，默默有些生气，不就摸了几下，平时自己被她摸的还少了。

    不过似乎求原谅的目的好像已经达到了，可是就这样结束，总觉得哪里不对，亏得不是一星半点的感觉。

    而且明明喝了加了料的酒，好像除了解放了自己爱色的天性，没别的什么不良反应。难不成那药是传说中的十香软筋散，怪不得自己一直粘在夏轻语身上下不来了。

    手脚并用的再次攀上夏轻语的脖子，时霏报复性质的啃了一口夏轻语的耳垂。完全不理会夏轻语毫无防备的抽气声，时霏得意的笑了起来。

    看着时霏笑得一脸无辜的看向自己，略带水汽的眼睛散发着迷离而沉醉的色彩，夏轻语的内心一阵颤抖，这是撩妹新表情嘛。

    突然一阵急促的短信铃声响起，夏轻语很肯定不是自己的手机。在这种关键时期重要场合，会成为打断剧情发展的一切要素都是不合理的存在。

    “偷溜记得不要走后门，吴添在那边闹事...”不等夏轻语嫌弃完，时霏已经自顾自的摸出手机，一字一顿的念叨起来，“哟呵，吴添那个小兔崽子害老娘吃了不知道什么鬼东西下去居然还敢闹事，走走走，我们去干翻他。”

    说着，时霏就要撸着并不存在的袖子，一副绿林好汉的样子往会所后门冲。

    收走时霏的手机，夏轻语扫了一眼短信的内容。除了第一条让她们不要走后门的信息，还有一条后续。

    嘴角勾起一丝不易察觉的微笑，夏轻语伸手将人拎了回来。虽然自己很喜欢霸气侧漏的女王范，可是某人的酒壮人胆似乎用错了地方。

    才点燃的一点小火星，不处理掉就想走？

    “喂喂，你拽着我做什么，我自己能好好走。”被人将裙子的腰带当做牵引绳拎着走的时霏不满的嘟囔，自己可是喝了不明物体随时会发作的病人，敢不敢温柔点。

    连拉带耸好不容易将人弄到车边，夏轻语回头就发现时霏的脸上写着迷茫，好像不明白自己是怎么来到越过重重包围来到车库。

    嘴角微微勾起，夏轻语轻轻舔了舔自己的嘴唇，上面似乎还留着经纪人特有的味道，以及带着酒精的果香味。

    “嗨，美女，一个人嘛？”不知道为什么，时霏突然很想用这种不经过大脑的轻佻语气讲话。

    “呃...和人有约了。”夏轻语很快适应了新人格的解锁。也不着急拉开车门，一只手撑在车窗上，将时霏禁锢其中，“不问问我约的是谁？”

    有热源靠近，时霏上下打量着与自己近到可以感受到对方呼吸的人，不自觉的伸手摸上了夏轻语精致的脸颊。

    秀色可餐也就是这么回事吧。

    指尖勾勒出脸蛋的轮廓，向后延伸到耳朵，小巧的耳垂上挂着一对雪花形状的耳钉，钻石的光辉在车库的节能灯下刺得眼睛一阵酸痛。

    莫名有些不开心，时霏隐约记得夏蓝山好像有同款戒指。虽然是兄妹，依然不能忍。

    近乎蛮狠的将耳钉扯了下来丢在地上，抬脚恶狠狠的踩了几下，时霏这才满意的笑了。

    看着时霏自娱自乐的开心样子，夏轻语心中的草泥马狂野奔腾。眼看着就要成型的暧昧气氛，为什么突突然的又走偏了。

    “疼嘛？”时霏带着歉意的声音在耳边响起，被粗鲁对待的耳垂微微泛红。

    然而，两人的距离，近到时霏只需要稍微踮脚，就能轻易含住夏轻语的耳垂。

    “唔...”夏轻语这来得及发出一声娇嗔。

    是不是有什么事情搞错了，从姿势看，明显是经纪人被自己壁咚了，为什么关系转换得这么突然。

    当然，这不是重点。

    耳朵上的温热触感慢慢向下转移，沿着脖颈往锁骨方向前进。夏轻语觉得自己几乎要被炽热的呼吸烫伤，牙尖细细的摩擦和唇舌的吮吸，在空气里产生了分分钟令人融化的温度。

    “你喝多了...”夏轻语决定作出象征性的欲拒还迎。

    什么药物能附带主动攻击的特效，请不要大意的来上几打，这是夏轻语的心声。

    “放屁，老娘就喝了那么一小杯。”时霏不满抬头，为了强调，特意用手指比划出大小，“你懂什么叫资深经纪人嘛，连酒都不会喝的能资深？”

    “嗯，你很棒。”脸上的笑容加深，自觉暗示得已经够明显了，奈何对方执意如此，夏轻语表示自己只好勉为其难的配合了。

    握住时霏举起的手，感觉到对方情不自禁的与自己十指紧扣，夏轻语略带急切的将人推挤在车门上，现场教科书版如雨点一般密集的吻沿着脸颊蔓延开来。

    脸颊、耳后、脖颈，最后回到嘴唇。灵巧的舌头不费吹灰之力便撬开了时霏的嘴，挑逗似的交缠在一起。

    直到嘴巴几乎都亲到发麻，浑身有些瘫软，才恋恋不舍的分开。一丝晶莹的涎液遗留在时霏嘴角，夏轻语伸出舌头，轻轻卷走。

    感觉到时霏的身子靠着门有向下滑的倾向，贴在车窗的手摸到时霏腰上，打开车门将人塞了进去。

    满是摄像头的车库里，夏轻语没有现场直播的习惯。

    跟着上车，将座位打到几乎躺平的高度，夏轻语居高临下的看着时霏，经纪人的脸已经红到耳根，连露在衣服外的肩膀也跟着微微有些泛红。

    对方也只是眉眼含笑的静静看着自己，不反抗，也不配合。

    这绝对是新式撩妹技巧，一个眼神就足够让夏轻语本来就不想有的理智全盘崩溃。

    细碎的吻再次落在肩头，夏轻语能感觉到时霏几乎与自己同步的心跳。

    “轻语...”感受着脖颈被人轻*吸，温热的嘴唇慢慢滑向锁骨和胸口，时霏有些不知所措的抱着夏轻语的脑袋，嘴里发出的声音带着前所未有的魅惑。

    自己居然能发出这么羞耻的声音，时霏皱着眉头有些嫌弃自己，想捂住嘴巴却总是有细碎的声响从口中溢出，整个人像着了火一样微妙。

    果然知道自己是谁，仿佛受到了鼓励一般，夏轻语的手摸到腰侧，将时霏的裙子拉开。

    被紧身收腰设计束缚的身体在拉链拉开的同时得到释放，仅仅是轻轻一扯，裙子便褪至腰间，吻顺理成章的落遍了全身。

    皮肤与微凉的空气接触后产生战栗，炙热的手包裹住时霏胸前同样发烫的柔软，被怜惜爱抚着的同时，另一边的殷红小点由温润的唇吞下。

    像是新生的婴儿贪恋母乳一般，夏轻语贪婪的用舌尖品味着怀中女人的甘甜。

    “啊...”不安的扭动身体，时霏觉得自己好像真的喝醉了一样，一边认为应该停止，却不由自主的想要索取更多，想顺着心意往下走。

    胸部被吮吸的感觉让时霏下意识的抓紧了坐垫的边缘，双腿不由自主的收拢搅在一起，一种陌生的感觉由心底升出，瞬间绷紧后变得瘫软。

    指尖像跳舞一样跃动着向下滑去，礼服裙子真是个碍事的东西，夏轻语用力扯了几下经纪人的裙摆，质量太好撕不掉真是煞风景。

    退而求其次的从腰间探入，夏轻语还没来得及做什么，便被时霏的下一个动作惊呆，这货不知道哪里冒出来的力气，将自己按在车前挡风玻璃上。

    “这叫...”歪着头想了想，时霏觉得脑子更混沌了，果断放弃。

    “不要停？”夏轻语似笑非笑的看着满脸迷乱的经纪人，有些憋屈的缩着身子靠在挡风玻璃上。

 第55章

    一丝异样的色彩划过时霏的眼底，不要怂就是干以及刚正面的主题思想充斥在本来就不算清醒的脑中。

    至于一切发生后，明天应该怎么办，时霏早就想好了借口。自己喝了不少酒，还被人下了药，所以，不知道。

    一只手攀上去勾住夏轻语的脖子，另一只手目的极其明确的握住离时霏最近的一坨软肉。握在手里揉捏把玩了几下，觊觎了好久的东西总算到手。

    每次夏轻语换衣服的时候，时霏总要装作漫不经心的用余光死命偷瞟，今天一摸，手感果然比想象中还要好。

    “流氓，出门居然不穿内衣。”时霏不满的嘟囔道。

    闻言，夏轻语差点被自己的口水呛死。有谁穿着裹胸礼服还穿内衣的，老子身上明晃晃晶莹剔透的那玩意叫胸贴，一直安分守己的遮住了重点部位好嘛。

    眼前这个形势到底是谁流氓了，眼前这个半醉不醉的家伙直接从打平的椅子上坐了起来，导致原本还有一点被礼服盖住的要害毫不掩饰的展现于人前。这家伙还没事人一样，再凑过来一点真是可以来个近距离比较，谁的胸型更美丽了。

    正当夏轻语胡思乱想的在心里吐槽时，时霏大方的实现了夏轻语的愿望，一头栽进了两片肉中间，胡乱的吮吸着。

    大概是感觉到了障碍，在一片波涛中遨游的某人烦躁的撕扯了几下，布帛碎裂的声音在夜深人静的晚上显得特别尖锐刺耳。顺手再将胸贴扯下，整个脸被实力淹没。

    “卧槽...”凭什么自己的衣服一扯就烂，经纪人的衣服却自带防御效果。

    不等夏轻语来得及抱怨，闷声埋在自己身上的人却一把将夏轻语推开，脑袋结实撞上挡风玻璃的夏轻语觉得自己真是一点脾气都没有。

    “啊...闷死我了！”时霏张着嘴像鲶鱼一样大口喘气，让出身边的位置，“你躺着，这样一点都不舒服。”

    突然有种无语望天的感觉，夏轻语在心里轻叹了一口气，依然配合的躺下，任由时霏一个咕噜爬到自己身上。

    “叫你平时欺负我，总算给我逮到机会报复了！”兴奋写在时霏脸上，原本就微微泛红的身体一时间变得更红了。

    “你想做什么？”敢情您把这当成报复手段了，夏轻语暗搓搓的翻了个白眼，配合装起了柔弱。

    “来，给大爷笑一个先。”不给夏轻语任何反应时间，时霏继续开口，“算了，大爷给你笑一个好了。”

    傻愣愣咧开嘴，挤出一个不算好看的笑容，在夏轻语眼里却如同星光一般耀眼。

    “笑完了，然后呢...”皱着眉头，时霏自言自语道，突然眼睛一亮，“你叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你！”

    一滴无言的汗珠落在夏轻语额头，寻思着这货是进入角色扮演，良家妇女和劫色大盗嘛。

    “你看着我做什么，你倒是叫啊！”时霏不开心的催促夏轻语。

    “我...”我了半天没个所以然，夏轻语很想仰天长啸，叫你奶奶个腿儿啊，再墨迹老子弄得你哇哇叫信不信。

    “你这人怎么这么不爱配合呢，你不叫我叫好了。”清了清嗓子，时霏一副无可奈何的样子，张嘴就是气沉丹田的一句，“救...”

    话还没说完，夏轻语已经眼疾手快的伸手将时霏的嘴捂住。夜黑风高的，就她这么一嗓子，估计会所周边的狗都得跑来看热闹。

    自己作的死自己不想作完，那就只能用实际行动来结束了。

    夏轻语刚想将满脸无辜瞪着自己的时霏压回去，时霏却先一步甩开了夏轻语的手。

    “天堂有路你不走，地狱...啊呸，大晚上的说这个话题想吓死爹嘛！”时霏的自言自语之旅在开始时立刻结束，“不好玩，换一个。”

    话音刚落，时霏低下头去，伏在夏轻语胸口胡乱的亲了起来。沿着人鱼线连亲带摸的往下走，嘴里一边碎碎念的不知道说了些什么。

    车内的温度有回温的趋势，夏轻语身上碍事的礼服碎片已经被丢到一边。这样的坦诚相见，纵然脸皮厚如夏轻语，也有些许害羞。

    “哇，这里...”试探着伸出舌头，不等时霏完全靠近，脑袋已经将人拎了上来。

    “唔...”闷哼了一声，夏轻语一个反扑压住了不安分的时霏，言简意赅的吐出几个字，“玩够了。”

    嘴唇再次贴合在一起，惩罚性质的轻轻啃了一口时霏的嘴唇，夏轻语的舌头略带粗暴的长驱直入。

    这个吻持续了很久，直到两人都不能呼吸，才缓缓分开。抬头就看见时霏的眼睛闪着迷离的光看向自己，嘴角勾起一丝浅笑，夏轻语低下头，舌头如同蛇的信子一般，目标向下转移。

    身体有些不受控制的颤抖着，时霏咬紧了牙关，感受着夏轻语的吻。

    直到夏轻语的发丝落在时霏小腹上，时霏突然想起了什么似的，睁大眼睛。

    “等一下！”时霏慌忙出声。

    配合的停止动作，夏轻语抬头，仔细的看着时霏的脸，似乎在时霏的眼睛里看到了慌乱和疑惑。

    “你在害怕什么。”夏轻语眼神定定的看着时霏，语气严肃且坚定，一改方才嬉皮笑脸的样子。

    “你确定,你...”话说到一半，时霏突然没有勇气继续问下去。自己一定是醉得不轻，居然想问这种引人发笑的问题。

    “如果你不喊停，我就继续。”稍作停顿，夏轻语说出了打死自己都不会再说第二次的话，“你知道我的心一直属于你，眼里也只有你。”

    哑口无言的看着夏轻语，时霏突然有种鼻子发酸的感觉，她居然知道自己想问什么。

    “或者说，如果你需要一个仪式去确定，那么...”

    说着，夏轻语从时霏的身体上离开，单膝跪在了副驾驶座的地垫上。

    “喂！”时霏惊讶。已经步入夏天，地垫是前不久才换的麻将席，估计此时夏轻语的膝盖已经磕红了一片。

    目光如水的看了满脸错愕的时霏一眼，夏轻语缓缓低下头，怜惜的捧起时霏的一只脚，吻了上去。

    “不...”时霏挣扎着想缩回脚，可惜空间太小，根本没有余地乱动，不小心就会踹到跪在地上的夏轻语。

    如遭雷击的差点跳了起来，时霏有种身心受震的感觉，却发现夏轻语脸上写满虔诚，好像在做什么神圣的事情。亲吻从脚趾向脚背再到脚踝，时霏的脑子和心情一样复杂，思绪开始飘飞。

    今天好像没有走很多路，穿的也是露出脚趾的鱼嘴鞋，脚上应该不会有奇怪的味道。不对，虽然没穿袜子不会闷出味，可是新闻发布会上因为紧张连脚都在出汗，晚上酒会的时候还不小心撞翻了一盘菜也不知道有没有溅到脚上。哦对了，上厕所的时候好像有水溅到了鞋子上，也不知道是什么水...

    “你不用...这样的...”开始还能正常思考，到后面时霏发现自己的脑子被下半身传来的阵阵酥麻感麻痹。

    夏轻语的吻已经路过小腿，正在膝盖逗留，继而向大腿延伸。

    “啊...”情不自禁的收拢了腿，一醉人的声音从时霏嘴里溢出。

    夏轻语的攻势已经蔓延到大腿内侧，嘴角噘着温柔的笑意，舌尖肆无忌惮的挑逗着，开始了品味之旅。

    感觉身体里不停有热流涌出，时霏的手不自觉的陷入了夏轻语的头发，指尖微微颤抖着。

    一阵阵喷涌从未体验过的奇特感觉，让时霏无法再压抑自己的声音，心底已经彻底被渴望占据，一种名为*的东西将车内不算小的空间填满。

    “味道不...”舌头慢慢退了出来，夏轻语好像回味一般舔了舔嘴。

    “不许...”突如其来的空虚感让时霏一阵迷茫，耳边响起的声音瞬间点燃了强压在心里的羞耻感。

    “不是说过了嘛，不许你说不！”下一秒，夏轻语从地上站了起来，脸上带着一丝决绝。

    嘴唇再次被堵住，迫不及待的吻迎面而来。

    手指沿着身体的曲线下滑，跃过依然挂在身上的裙摆，夏轻语的手只是在时霏光滑的大腿上稍作停留，便不再留恋的直奔目的地。

    沿着纯棉质地的底裤勾勒出美好的形状，夏轻语伸出一只手指，像是探索宝藏一样，缓缓深入。

    “唔...”嘴巴被堵住，时霏只能从喉咙里发出细碎不成调的声响。

    又是一种奇特的体验，粘稠的液体已经将为数不多的布料打湿，连自己都未进入过的神秘地带被女人的手指撑开，微凉的中指挤入温润的花室，深入到无法形象的位置。

    呜咽出声，短暂适应后，时霏可以清楚的感觉到，自己的身体正在不知羞耻的吸附着夏轻语修长的手指。黏湿的液体从深处蜿蜒而出，好像就要化掉了一样无助。

    纤细易碎的花瓣在高涨的爱欲声中含羞绽放，夜风中飞舞的蝴蝶也被醉人的香气吸引。

    在一片迷乱中，夏轻语抓住时霏的手，贴在自己胸口。

    “如果哪天你要离开，请记得，先杀了我。”

 第56章

    当夏轻语的车从私人车库开出来的时候，会所里已经小猫没几只，开出会所大门连门卫小哥就忍不住多看了车里几眼，还以为人都走完了，又突然冒出来一辆。

    面对门卫小哥探照灯一样探寻的眼神，纵然厚脸皮如夏轻语，也忍不住老脸一红，在大门门闸打开的第一时间一脚油门冲了出去。

    副驾驶座上的某人已经睡得人畜不分，裙子倒是完好无损的穿在了身上。

    反观夏轻语这边，裙子质量不好早就被时霏不知道哪来的蛮力扯破，车上还没有备用的衣服，连个能遮挡一下的外套都没有。

    善解人意的小助理早就把保姆车开走吸引了粉丝们的视线，不幸的是连带车上的衣服也带走了，只留了辆拉风的越野车给天后当座驾。

    故作淡定的好不容易开进别墅区，开进夏轻语家，时霏在到站的同时醒了过来。迷迷糊糊的看了看周围熟悉又陌生的景物，自行下车，开门进屋，一去不复返。

    让夏轻语穿着破碎的裙子淡然下车，天后表示修为不够做不到，也不想因为这种毁三观的事情登上明天八卦版头条，只能在车上不停的打经纪人的手机，企图唤起时霏的注意力。

    然而，自己作的死，标准结局是自己哭着做完。

    时霏的手机早在会所花园里韩欣发信息来的时候，就被夏轻语一把抢过去调成静音。指望一个半梦不醒的人能看到手机屏幕亮着光，大概要等明天睡到自然醒。

    虽然韩欣发来的第二条信息的内容，是说吴添不知道是吃错药还是被人下了药，在会所后门兽性大发，足以证明晚上的时霏并没有喝到那瓶加了料的酒，大概是吴添自作孽的不小心拿错自己给喝了。

    所以时霏前半段的主动，是有意识的勾引，夏轻语眉开眼笑的得出这个结论。

    然而，想了想自己现在的处境，夏轻语又默默的心疼起自己来。就算回家前的时霏是清醒的，可是现在，估计已经被酒精打败，睡得云里雾里了。

    夏轻语认命的将座椅打平，一边回味着不久前在车上发生的事情，借由空气中所剩不多的温存慰藉自己，安静等天亮。

    另一边，别墅客厅里，时霏走进屋子，直接卧倒在离得最近的沙发上，一直睡到天蒙蒙亮，才全身乏力的睁开眼睛，口渴了想喝水。

    揉着酸胀的太阳穴从沙发上爬起来，时霏突然发现，自己居然睡在客厅里。

    昨天到底发生了什么，时霏只记得自己和夏轻语在花园里，然后自己晕晕乎乎的亲了夏轻语，然后两人去了车上，然后就不可描述了一阵子，然后就没有了然后。

    自己居然和一个女人那个什么了！

    后知后觉得到这个认知的时霏很想有人告诉她这是个噩梦，就算自己不喜欢男人，可是也不至于上个女人吧。

    确切的说，是被个可口的女人上了。虽然那个女人很合自己的胃口，感觉也还不错...

    拍了拍脑袋强迫自己把飘远的三观摆正，时霏觉得头更疼了，不只是因为宿醉和某项过于刺激运动带来的后遗症。

    为什么自己会出现在沙发上，甚至于自己是怎么回家的，时霏表示完全不记得了。

    还有那个女人，夏轻语居然不在家，时霏端着水杯晃晃悠悠的把整个屋子都转了一遍，没有发现夏轻语的踪影。

    那货把自己上了，居然就这么跑了！

    看着某间屋子里满墙贴着夏轻语的海报，时霏感觉一阵无名火在心里烧着闷得慌。

    不要让老娘再见到你，不然老娘...好像也不能把她怎么样，时霏无奈的发现，即使连压在身下让夏轻语下不来床的话都很难说出口。

    原因只有一个，因为时霏不会。

    这就有点尴尬了啊，哀怨的摸了摸鼻子，时霏绞尽脑汁也要想出一个报复的方法。现在，立刻，马上！

    完全不知道已经被人记恨上的天后窝在车里，突然感觉背脊发凉打了个喷嚏，疑惑的看向房子里，好像四楼的灯亮着。

    别墅四楼是夏轻语传说中放着珍藏品的地方，时霏原本看夏轻语连奖杯都能当成辣鸡到处丢，估摸着所谓珍藏品应该挺值钱的，只是出于道义一直忍着没下手。

    今天既然是你夏轻语不仁在先，就别怪我时霏不义了。

    好不容易找到个机会，时霏果断将魔爪伸向四楼，夏轻语的珍藏。

    四楼是个小阁楼的设计，走完楼梯就是一扇门。站在门前做了一次深呼吸，眼看着就可以收缴夏轻语的财宝，时霏感觉到一阵激情澎湃。

    将门推开，时霏侧身闪到一边，没有想象中灵宝现世的耀眼光芒，也没有迎面而来的灰尘扑鼻，看起来像是有人定期打扫。

    走进小阁楼，时霏只觉得受到物理加魔法双重攻击且造成暴击，血槽被秒空的同时，一阵无力感涌上心头。

    “夏轻语...你这个...”时霏的嘴角抽搐到几乎抽筋的趋势，想了半天，也没想到合适的形容词，“绅士...痴汉！深井冰！”

    里面小山一样堆积着的杂物，杂却不乱，且分类整齐。不少东西上面细心的贴着小便签条，可能是分配用的记号，上面龙飞凤舞得没人能懂的字，怎么看都出自夏天后的手笔。

    然而，里面的东西，无一不和一个人有关，网配大神，日寸。

    据时霏的不完全统计，整个阁楼里，算上边边角角上一些网络媒体报道的简报打印下来的纸张钱，全部价值加起来也不会超过五千块。

    说好的价值连城，说好的有市无价呢！

    这种丢在路边踩两脚都嫌脚累的东西，居然被夏轻语当宝贝收藏了起来，时霏突然有种也不知道是被狗哔了还是哔了狗的感觉。

    一个想法电光石火一般出现在时霏的脑海，夏轻语既然这么在乎这些东西，如果自己给她弄没了，或者恶意损坏了，她会气得跳脚，把自己赶出家门，还是别的什么。

    反正人都跑了，默默有些心酸，时霏越想越气，加上酒劲大概还没完全过去，果断说干就干。

    将书架上的cd全部扫到地上，各种简报宣传页打乱丢在地上，不解气的又踩了几脚，没办法留下脚印真是有点不开心。

    自觉机智的跑到楼下放了狗大队进来，时霏将狗零食散落了一地，开始还不敢轻举妄动的小狗们看到零食仿佛打了鸡血一样，欢脱的在主人的私人珍藏中舔了起来。

    直到地上的东西都沾上了狗狗们的唾液，时霏这才心满意足的将狗带回窝里，又拖了几个旅行箱，把东西全部塞了进去。

    居然塞了整整三个大航空箱，时霏无奈叹气。拖着箱子往屋外走去，只觉得成败在此一举，日寸和自己，只能活一个。

    虽然日寸就是自己，不过这并不妨碍时霏跟日寸过不去。

    拖着箱子走向屋外，赫然看到夏轻语的车就停在院子里，时霏一阵心虚。象征性的犹豫了一小会儿，还是决定硬着头皮将东西丢进废物桶。

    她逃跑的时候就应该想到今天的结局，时霏在心里默默给自己壮胆。

    好不容易连拖带拉将三个大箱子悉数塞进垃圾桶，时霏心满意足的拍了拍手，准备回屋继续睡觉。

    鬼使神差的，时霏不小心用余光瞟了夏轻语的车一眼，隐约看到里面好像有人正睁着眼睛看着自己。

    心惊肉跳的稍微靠近了一些，夏轻语的车里果然有人。

    “你醒了。”夏轻语可怜巴巴的看着时霏，满心的委屈很想找人诉说。

    “你...为什么在车上。”干坏事当场被抓包，时霏有种想逃跑的冲动。

    “我在等你啊。”夏轻语很想仰天长啸，你说老子为什么在车上，还不是因为你手贱把老子的衣服给撕了。

    “等...等我？”时霏觉得话都说不利索了，难不成自己在四楼做的事情被夏轻语发现了，“等我做什么...”

    “等你来救我。”夏轻语委屈的扁着嘴。

    “你被锁车里了？”不是兴师问罪，悬着的心落回肚子里，时霏担心的问。

    突然一个使坏的念头一晃而过，一丝算计的笑意爬上天后的嘴角，很快就被掩饰过去。

    如果时霏昨晚装醉装被人下药，是不想对自己负责任。那么，不如先下手为强，让时霏不得不面对。

    “裙子被人撕破了，可是那个人不想对我负责任。”继续将失足妇女演绎得淋漓尽致，夏轻语暗搓搓的观察着时霏的反应。

    果然，在听到夏轻语说裙子被人弄破的同时，时霏的脸色瞬间变得难堪了起来。

    刻意遗忘的记忆一下子涌上脑海，时霏只是张了张嘴，想了半天却不知道应该说什么。

    对不起我不是故意的，或者，你不穿衣服的样子比较好看？硬生生将差点脱口而出的话塞回嘴里，时霏尴尬的撇了撇嘴。

    预料中的反应，夏轻语也不墨迹，丢给时霏一个迷倒众生的笑容，简单粗暴的进行下一个步骤。

 第57章

    在时霏张口结舌表情的注视下，夏轻语二话不说，一言不合就将挂在身上摇摇欲坠的裙子扯了下来。

    光明正大的，耍流氓？

    情不自禁的咽了口口水，时霏很想假装不在意的走开，眼睛却像被黏住了一样，顺着锁骨暗搓搓的往下挪。

    应该怎么形容夏轻语的身体，这是一个难题。

    原本白皙的皮肤上布满红色的小点，有密集恐惧症的人看了肯定受不了。不知道为什么，时霏突然觉得莫名搞笑，想到可以用一首老歌来概括夏轻语现在的样子，山丹丹开花红艳艳。

    “呃，你被狗咬了？”刚说完，时霏就想咬掉自己的舌头。那些玩意怎么看都是自己酒后解锁狂野人格的成果，果然是狗嘴里吐不出象牙。

    “是不是很可怕。”夏轻语一副我见犹怜的样子。看着自己身上红痕斑斑，心里也是默默败给了时霏，下嘴毫不含糊，寻思着未来一周出门都只能穿圆领不露锁骨的衣服了。

    “不会不会，挺好的...”完全不知道自己在说什么，时霏尴尬得想找个地洞钻下去。

    突然发现两个人的位置也是微妙的古怪，时霏站在车边，夏轻语坐在车上，中间隔着车门，以及完全打开的车窗。

    “挺好的？”听到这话，夏轻语都觉得脸红。

    “我是说，你这样不冷嘛，还是穿上衣服吧。”轻咳了一声，时霏强迫自己撇开眼睛。

    “衣服被人撕破了。”夏轻语哭丧着脸控诉。

    “呃，这样，那人下手还挺狠。”时霏无语望天，暗自祈祷这个奇怪的话题能早日结束。

    “是啊，那人还丢我一个人在车里待了一晚上，连件像样的衣服都不给我拿过来换。”夏轻语的哀怨几乎破车而出，正面射了时霏一脸。

    “我去给你拿衣服！”好不容易找到理由，时霏逃也似的小跑进房子。

    靠在门上喘气，时霏的脑子哄的一下炸开了，刚刚看到的画面和昨晚的场景无限重叠回放。

    夏轻语身上那些可怕的斑斑点点，在时霏看来，居然莫名变成一种蛊惑的质感，让人分分钟把持不住自己。

    又灌了一杯水下去，时霏强行振作精神，从柜子里随意扯了条裙子下来。

    抹胸收腰的设计，穿在夏轻语身上，一定能把曲线勾勒得很好看。

    裙摆是超短裙，大概只能盖住大腿根部，夏轻语的腿又细又长，肤白貌美大长腿的特质只靠简单一条裙子就可以完全彰显。

    脑子不受控制的想入非非，在时霏反应过来时，自己已经对着这条裙子傻笑了半天。

    用力捏了自己一把，时霏恶狠狠的把自己鄙视了一番，这连个表白都没收到，顶多也就算419的关系，居然能让自己变得如此奇怪，好像打开了什么了不得的机关一样。

    不过这条裙子看起来布料确实有点少，上露下露的卖肉一样，时霏将裙子塞回了衣柜里。

    围着衣柜忙活了半天，时霏发现，占了将近半层楼的偌大衣帽间内，居然没有一套合适的衣服，不是布太薄就是布太少。

    干脆一不做二不休，时霏拉开衣帽间另外一面墙，从里面出来一件衣服，勉强过得去。

    到时霏拎着衣服再次回到车边时，夏轻语已经在车里打了个盹。

    “赶紧披上，晚了遛狗那大妈该来了。”敲了敲车窗，时霏将衣服塞了进去。

    睡眼朦胧的接过衣服，在看清时霏给自己拿的衣服时，在车里躺了一夜没怎么睡的夏轻语愣是瞬间清醒了过来。

    一件货真价实用料和做工都很用心的长款军绿色风衣，集风度与温度于一身，明星机场私服必备，还是加绒加厚的那种，冬季拍戏时专用，俗称，军大衣。

    有那么一瞬间，夏轻语觉得自己是不是打个盹就穿越了。还是时霏在跟自己开玩笑，立夏之后每天的温度都将近三十五度，即使是凌晨也不会低于三十度，冬天冻腿夏天捂痱子的新时尚也不带这么实诚的。

    “看什么看，不穿我拿走了。”面对夏轻语疑惑的眼神，时霏的脸上泛起可疑的红晕，打死自己也不会承认是因为不想夏轻语给人看，才整出这么一身衣服。

    默默将衣服裹在身上，真是从头到脚盖得严严实实。如果被人看到，人家会说自己是失心疯，还是敬业的才入夏就开始准备冬天的广告，夏轻语腹诽。

    从下车到进房子，不到二十米的距离，走得夏轻语一身汗，第一次上台领奖都没出过这么多汗，夏季的桑拿房也不过如此。

    好不容易坚持到关上大门，夏轻语理所当然的将衣服丢在玄关边，鞋子一拖，光着身子赤着脚往楼上走去。

    反正看也看了摸也摸了，连亲都亲过了，是时候暴露本性，让所谓的矜持仪态从哪儿来跟哪儿去吧，夏轻语如是想。

    跟在后面进门的时霏在没有做任何心理建树的情况下，突突然就见证了天后豪放的一面，惊愕得差点脚一滑把自己绊倒在地。

    说好的美貌与智慧并重，集端庄和典雅于一身呢。

    没过几分钟，夏轻语重新出现在楼梯口。

    “昨天好累，今天不想做早点，你做给我吃好不好。”带着鼻音的撒娇语气，夏轻语化身恋爱中的小女人。

    “好...”刚想答应，顺势抬头看向楼梯，时霏突然觉得鼻头一阵发热，好像有什么液体随时可能会喷涌而出。

    镂空雕花设计的蕾丝内衣，同款正红色的t字裤，旁边挂着小巧可爱的黑色蝴蝶结。下面是黑色的半透明吊袜，膝盖外侧绑着红色蕾丝蝴蝶结。

    配合此时夏轻语刻意凹出来的站姿，明明知道是做作的诱惑，却让人心甘情愿想上钩。

    “怎么了，有什么问题嘛。”无辜的语气加上无辜的神色，夏轻语的脸上写满清纯。

    “其实你不穿更好的...”一个不小心，时霏就把心里的话说了出来。

    感觉自己好像看到了天使，夏轻语站在楼梯口的位置正好背光。不对，这种应该是引诱人犯罪的堕天使，时霏在心里纠正自己。

    “真的嘛。”似笑非笑的邪恶表情出现在夏轻语脸上。

    “不不不，你别动了！”时霏脱口而出制止的话。

    估计再说慢一秒，夏轻语就会自行把内衣的扣带解开，真是太可怕了，可啪！

    “本来这个房间就空空荡荡的，一点家的感觉都没有。在家和在外面一样穿得那么正式，感觉每天都在工作，好累啊。”夏轻语半真半假的吐露心声。

    “你喜欢这么穿，就这么穿吧，我会努力适应的！”弱弱叹了口气，心软是病，可惜时霏病入膏肓，早就放弃治疗也不想吃药。

    “你喜欢哪种搭配，挑好了我穿给你看。”夏轻语大度让步。

    “这样挺好的...”时霏无力扶额，琢摸着要是天天对着这样的夏轻语，哪里还有心思去看其他人。说到其他人，时霏义正言辞道，“遛狗大妈要来了，你赶紧把自己裹起来！”

    又在不经意间流露出无人可以质疑的女王气场，夏轻语在心里感慨，为什么自己就这么喜欢时霏的这一套呢。

    “从今天开始她改去夏蓝山家工作，不会溜自己怎么做我家的狗。”夏轻语轻描淡写一句话，决定了一个人和一群狗的命运。

    风中凌乱的翻了个白眼，时霏突然想到一件更可怕的事情。

    “我去做早饭，你去四楼看看。”时霏暗搓搓的提示完，便自顾自的跑去了厨房。

    心不在焉的放油煎鸡蛋，也不知道撒的盐是多了还是少了，反正自己吃的是辛拉面，时霏掰着手指头数时间。

    直到夏轻语的脚步声再次出现在楼梯口，时霏几乎能听到自己的心跳声，虽说成败在此一举，可是现在后悔了，不要死得这么快行不行。

    “不开风扇也不开油烟机，你想闷死自己嘛。”夏轻语的声音出现在厨房门口，说完便将油烟机打开，顺手套了个围裙在时霏脖子上。

    夏轻语的手从背后绕过时霏的腰间，将围裙上的腰带系好，离开时顺势在时霏耳边轻轻舔了一下，一切看起来都那么顺理成章，连时霏都觉得自然得不可思议，好像老夫老妻过日子一样。

    “你，去四楼看过了？”说完，时霏小心翼翼的用余光偷瞟夏轻语的脸色，越平静越可怕。

    “嗯，顺便整理了一下，耽误了点时间。”夏轻语像什么都没有发现一样，淡定点头。

    “可是可是！”时霏纠结，到底应不应该自首。

    “你在纠结阁楼里那些东西？”善解人意的夏轻语一言点破。

    时霏点头，小学生一样站定立正，时刻准备着接受制裁。

    “你都已经决定要丢掉了，还有什么好纠结的。”夏轻语云淡风轻的样子好像在说无关紧要的事情一样。

    “可是，那不是你的珍藏嘛！”时霏追问。

    “那都是以前的事了，现在我又有了新藏品。”夏轻语笑得满脸幸福的油光，“你猜是什么？”

    “好了够了别说了！”时霏果断拒绝听接下来的话，想也知道肯定是鸡皮疙瘩掉了一地的肉麻台词，“你这个喜新厌旧的负心女！”

 第58章

    夏轻语差点一口气没接上来，被自己的口水呛死。

    难道自己一定要气势汹汹的下来兴师问罪，接着使出爱的鞭笞，把她绑在床上这样那样得不要不要的，才是正常反应。

    这样想法好像不错，然而，夏轻语并不打算这么快就实施。

    来日方长，夏轻语表示自己和时霏的纠葛可不止是四楼那些花了大力气收集来的东西那么简单。

    “你...这是什么表情。”被盯着看出一身冷汗，时霏心虚的问，手里原本用来切火腿肠的小刀也不自觉抬高了几分，做出防卫的姿势。

    “今天进组，乔沐年定了晚上的机票，这么抠门怪不得只能做受。”夏轻语碎碎念的抱怨道。心里想着，大姐您连凶器都握在手上了，我想干嘛也怕被割首啊。

    “进组！”两个字牵动了时霏敏感的神经。

    好想仰天长笑几声我时霏也有今天，一直以为进组什么的跟自己没有半毛钱关系，有也是有生之年系列，跟着天后混果然有肉吃。

    而且，这个肉，是各种意义上的肉，时霏在心里污污的补充。

    不过话又说回来，为什么剧组组建完毕这种事情，不是导演先通知经纪人，而是由参演的艺人来通知自己，这程序走得是不是有点绕。

    经纪人的职责再一次被架空，时霏有点不开心。

    “昨天酒会结束之后乔沐年群发了信息，你手机上也有。”夏轻语一眼看穿经纪人的小情绪，出声安抚。

    听到夏轻语的解释，时霏心理瞬间平衡，丢下锅铲交给夏轻语照料。作为经纪人，还是应该多关照一下新人。

    在沙发上找到自己的手机，果然看到乔沐年发来的信息。接下去看到另外一条已读信息，让时霏很想一头撞死在南墙之上。

    发信人是韩欣，第一条内容时霏已经知道内容，说是吴添堵在会所后门撒泼。而第二条的内容，则是说吴添可能被人下了药。

    时霏很确定昨晚自己没看到这条信息，不然打死时霏也不可能装醉装被下药。而接触过手机的人，除了时霏本人，只剩下厨房里满脸无辜的夏轻语。

    由此时霏完全可以肯定，夏轻语在车子里待了一个晚上的原因，必须是被粗暴撕烂衣服的自己抛弃的结果。

    这简直是看着你装逼带着你飞的节奏，羞愧到无地自容已经不足以形容时霏此时的感受。

    事已至此，大概装傻已经解决不了问题了，时霏心中闪过一丝凛然的情绪，那就只好继续装傻了。

    “我在给羽甜和小净打电话！”余光扫到夏轻语端着早餐从厨房出来的身影，时霏条件反射的解释道。

    “这么早，她们可能还在睡觉。”夏轻语也不揭穿，只是淡淡的扫了一眼时霏手里的手机，羽甜的名字赫然显示在屏幕上。

    说曹操，曹操就到。时霏庆幸没有开声音，不然自己毫无技术含量的谎言真是分分钟打脸打得啪啪响。

    “晚上飞机去拍摄地，不要迟到。”为了演得真实，接起电话的第一时间，时霏先发制人的说出提醒的话。

    “啊...我收到信息了。”羽甜反应了一秒，接完话才想起来打电话的目的，“霏姐你是不是还没看邮箱，院子妈妈说有个叫苏苏自称是策划的人都找到她那里去了。”

    羽甜觉得自己为了让时霏接那部大电影的配音也是蛮拼的，连院长妈妈都搬出来做幌子。

    可是今晚就要进组，如果今天时霏不能完成试音带的录制，大概也就没时间再做了。

    “什么事情这么紧急？”时霏从来没想过羽甜会编造善意的谎言，不疑有他的问道。

    “不知道啊，说是今天一定要回复，不然就来不及了。”为了不暴露身份，羽甜半真半假的扯着谎。

    至于羽甜为什么不想让时霏知道自己就是萌主，原因大概和时霏不想让夏轻语知道她就是日寸差不多。

    而且更重要的是，萌主作为一个无时无刻不抓住一切机会调戏日寸的存在，乖乖牌的羽甜实在是没脸在三次元面对时霏。

    “我会去看的，你记得晚上不要迟到。”又叮嘱了一句，时霏挂断电话。

    “羽甜？”夏轻语看似漫不经心的问着。

    “嗯，我上去一下。”时霏点头。

    听到羽甜电话里的语气好像很急的样子，寻思着苏苏是不是给自己找了个大制作高酬劳的剧本，也就一门心思想着赶紧上楼开电脑，留给夏轻语一个潇洒的背影。

    夏轻语心目中对羽甜的印象进一步恶化，寻思着大概已经没有办法稳定住冷淡的声望值了，一个电话就能比过自己精心挑选的情趣内衣对时霏的吸引力。

    暗搓搓跟着时霏上楼，夏轻语看到时霏先是面容严肃的打开电脑，点击了几下变得眉开眼笑，隔着卧室到门的距离，也能感觉到时霏笑容里如沐春风的感觉。

    面对情敌，开战真的只是时间问题，眼睛里容不得一粒沙子的天后如是感慨。

    邮箱里躺着一堆约片邮件，最近完全跟缺钱搭不上关系的时霏并没有打开来查看的意思，只是径直点开苏苏发来的邮件。

    一个国产热门动画改编的大电影，邀请日寸试音的角色与其平时配音的角色差不多，高冷御姐型。

    至于剧本的具体内容，时霏并不在意，直接拖到邮件的最下面报酬那栏。虽然没有具体明说，不过苏苏的邮件有暗示，说是堪比国内二线明星。

    二线小明星的收入是多少，连十八线小艺人都没带过的时霏表示并不知道，但是能让苏苏主动写在邮件上的，肯定会是个让时霏满意的数字，毕竟苏苏对时霏见钱眼开的尿性还是很了解的。

    于是就这样，夏轻语隔着门让耳朵怀了一次孕，还暗搓搓用手机在门外录音。

    这次的剧本居然是正经剧本，没有这样那样也没有嗯嗯啊啊，在门外蹲了大半天的天后心里有点小失望。

    一个念头引申出来，夏轻语记得时霏只有在缺钱的时候才会接广播剧补贴家用，可是这段时间也没看到时霏哪里需要花钱，平时的开销都是从自己这里走的，平白无故的，时霏为什么又跑去接了剧。

    而且，平时拿到剧本都是直接就录，这次听起来，好像只是某个剧本里的小片段。日寸这样的大触居然也需要试音，必须是个大制作，指不定已经跳出网配圈往大屏幕发展。

    进一步得到的结论是，时霏缺钱了，而且缺得不是一星半点。至于配的是个什么本子，完全不在夏轻语的关注范围之内，只要知道是正经剧，事后买来收藏就好。

    想到被时霏丢掉的收藏品，夏轻语的心又是一阵刺痛，迟早要让那货心甘情愿的喘给自己听。对，夏轻语说的就是那些藏品中的珍品，每一支含有h戏码的碟片。

    虽然夏轻语一向很注重个人空间和个人*，从来不过问时霏的钱花去了哪里。不过时霏当了自己的经纪人这么久，如果没捞到钱的原因，肯定是夏蓝山没按时打到账。

    然而，就夏轻语对夏蓝山的了解，夏蓝山虽然被乔沐年带得越来越抠门，却从来不会克扣自己的员工。

    那么时霏缺钱的原因到底是什么，夏轻语突然联想到酒会上吴添和时霏的谈话。

    即使只是远远看着，吴添那副小人得志的嘴脸也让人难以无视。

    按照时霏对吴添的嫌弃程度居然没有拳脚相加，本来就已经出乎夏轻语的意料。后来居然索性破罐子破摔的喝他拿来的明显不正经的酒，难不成吴添抓了时霏的把柄，而且和钱有关。

    除了吴添挨了时霏的揍需要赔偿医药费，夏轻语真的想不出还有什么可以让时霏那么介意。

    区区医药费而已，随便掏一把零钱都能砸吴添一脸。

    那么问题来了，时霏到底为什么缺钱。

    线索一，找吴添问。线索二，找羽甜问。

    两个都是夏轻语想人道毁灭的人，好难。

    或者让时霏主动告诉自己。

    关于第三条方案，夏轻语只想默默叹气，比前两条加起来都难。

    认命的揣着手机下楼，拨通羽甜的号码，在面对共同利益的时候，敌人偶尔也能变成战友，夏轻语自我安慰道。

    彩铃响到第二遍，在通话被系统自动挂断前一秒，电话终于被接了起来。

    “啧，天后也有主动找本小姐的时候，真稀奇。”电话那头传来羽甜傲慢的声音。

    “给你两秒钟调整情绪，如果不想进组之后被折腾。”夏轻语明目张胆的威胁。

    “你以为这样说我就怕你了，有霏姐在，你敢吃了我。”羽甜有恃无恐。

    “呵，你这是在拉仇恨。”提到时霏，夏轻语轻易被激怒，完全忘了拨电话之前的目的。

    “我们打个赌，电影拍完之前，你肯定会端着茶来讨好我。”羽甜的声音完全不似名字那样甜美，“哦对了，事先给你透露一下，我喜欢喝碳酸饮料，不喝茶。”

    “我赌你混不到电影拍完。”天后的威严不容挑衅。

    “好吧好吧，谁让我这么好人，给你一次机会。提示，你们查不到时霏的资料也就算了，为什么连我的也查不到，你想过嘛。”不给夏轻语说话的机会，羽甜已经将电话挂断。

 第59章

    一直到晚上剧组在机场集合，夏轻语的黑漆漆的脸色都没变过，一副生人勿近熟人勿扰的样子。

    当然，这其中并不包括自以为知道原因的某人，和真的知道原因的某人，以及以八卦为终身使命的某人。

    “昨天是个疯狂的晚上。”这是叶一舟看到夏轻语说的问候语。

    一句话说得两个人同时变了脸，想要强行假装淡定其实娇羞已经爬了满脸的时霏，和原本趾高气扬觉得自己获得胜利的羽甜。

    “禽兽。”羽甜忿忿跺脚，在心里把夏轻语整一户口簿都问候了一遍。

    倒不是夏轻语故意要把身上的吻痕露出来显摆，只是已经进入夏季，温度稳步提升，在不系围巾的情况下，真的很难将全部的痕迹都挡住。

    众人陆续到达剧组特意在机场咖啡厅里预定的休息室见面的时候，唯二有资格和夏轻语正面谈话的人，八卦帝叶一舟还在赶来机场的路上，导演兼领队乔沐年正在办理空运宠物和拍摄器材，于是大家都心照不宣的没有提及。

    虽然嘴上不说，好奇心人人都有，尤其是面对扎眼的吻痕。所以当叶一舟大大咧咧提出这个问题，休息室突然就安静了下来，所有人的注意力不约而同放在了夏轻语身上。

    “怎么，还要不要打赌了。”看到羽甜气急败坏的表情，夏轻语露出了被挂断电话后的第一个表情，被得意填充满的笑容。

    “笑到最后才笑得最好，没听说过嘛。”羽甜原本不讨厌夏轻语，甚至很支持夏轻语跟时霏在一起。

    可是现在，突然有种玩具被人抢了的感觉，而且是大人一言不合就跑来抢了小孩的东西，连个棒棒糖都没给。

    “你们在说什么。”好不容易从羞耻的世界露出个脸，时霏发现话题已经变了，果断欲盖弥彰的接话，“我觉得轻语的笑容有成年人的魅力，羽甜则是小女生的甜腻，都很好看啊。”

    “所以你喜欢御姐型还是萝莉型？”叶一舟不怕死的追问。

    “呃...”这种送分题还需要问嘛，时霏恶狠狠的瞪了叶一舟一眼，周围人这么多，以为人人都像他一样厚脸皮什么都说得出口。

    “你瞎了？”夏轻语轻描淡写的一个甩头，简单束起的马尾辫甩了叶一舟一脸。漫不经心的扯了扯衣领，更多红痕暴露在空气中。

    “你...衣服好好穿。”时霏满脸通红的将夏轻语的衣领拎了回去。

    剧组工作人员集结完毕，除了已经告假的几个配角过几天自行去拍摄场地，只等乔沐年办完手续回来，就可以全员启程过安检。

    有些无所事事，时霏抱着笔记本打发时间，突然被一封新邮件吸引了注意力，来自早上发过去试音音频的邮箱。

    一封邮件写的洋洋洒洒几千字，从介绍动画背景到吹嘘电影前景，时霏看得眼花缭乱满眼都是字，总算邮件最后的位置看到了重点，自己的试音通过了。

    接着是一堆时间截点，大概是剧目组的时间安排。这个角色之所以钱多的原因，是因为参加配音的演员，需要配合剧组参加一系列的宣传工作。

    毕竟是个暑期档需要拍片进院线的电影，宣传是必须的，除了抱几只卡通形象去，估计能参加宣传的也就是主角役的几个配音员了。

    于是时霏在一串需要参加宣传的演员名单里，看到了一个拆开写的时字。

    虽然试音通过了，不代表时霏必须要去，毕竟要在规定时间内到达制作公司签了合约才算正式录用。

    去，还是不去，这是道送命题。

    暗搓搓偷瞟了夏轻语一眼，时霏内心的挣扎完全找不到人倾诉，除了企鹅上显示手机登陆的萌主。时霏的企鹅常年处于隐身或者离线状态，好友也就那么几个。

    关于这次大电影的配音，其实时霏是想去的，报酬的数字有那么多零，正好现在孤儿院又处于多事之秋，多补贴点总不是坏事。

    加上剧本的内容，虽然只是一目十行的瞟了一眼，也算是有趣。时霏配音的角色是一位御姐外表少女心反射弧超长的萌物，和现实中的自己完全两个极端，所以时霏也很想尝试一下。

    可是，再次瞟了夏轻语一眼，这样无异于让日寸曝光在大众前。如果夏轻语知道日寸就是时霏本人的话，不知道会是什么反应。

    好像有些丢人，比如某人早上才做出来自己跟自己吃醋的行为。

    屏幕右下方企鹅的头像突然跳动起来，萌主发来的信息，大概她也收到了邮件，时霏记得录用名单里写着萌主的名字。

    无奈点开信息，萌主已经接连发了几条，内容和时霏猜想得差不多，大体是祝贺日寸也通过试音，以及，很期待两人的面基。

    除了一口一个亲爱的，看得时霏酸得有些心肝疼，第三次偷瞟夏轻语，发现对方也在看自己。手一抖直接将企鹅关掉，时霏完全被心虚感填满。

    “有什么事想说嘛？”夏轻语体贴的主动发起话题。

    “没有没有！”时霏把头摇成拨浪鼓，没被看到就好。

    像自己这种人见人爱花见花开车见车不爆胎的大美女，有人追不是很正常的事情。人家喊自己亲爱的，自己也没有回应不是。

    就算回应了也不应该心虚，也就没名没分的内什么了一次而已。

    想得是很理直气壮，可是就是没由来的心虚，自己是不是没救早该放弃治疗了，时霏对自己没有立场的内心很是鄙视。

    第四次用余光偷看夏轻语，再次被发现。

    “到底怎么了？”夏轻语关切的问。演技再次发散，鼻子一皱就是一副我见犹怜的样子，“你依然觉得我们的关系不足以让你对我无所不谈？”

    “不不不！”这次时霏的摇头幅度更大，让夏轻语看着都有种忍不住想将她的脑袋扶正的冲动。

    “什么事我都会答应你哦。”威逼完了是利诱，夏轻语眨巴着眼睛。

    “我要请一个月的假！”索性豁出去了，时霏决定接下大电影的配音，“不对，可能不止一个月，也许要两个月。”

    促成时霏下定决心的原因，萌主也算其中之一。

    萌主和日寸一样，都是低调的从来不参加任何见面会线上直播的cv，这可能也是时霏受不了萌主喊自己亲爱的，却依然把她当做朋友的原因。

    不管对方不露脸的原因是和自己一样的懒，怕麻烦，还是淡泊名利，低调是共同特点。既然萌主愿意配合电影的宣传周期，时霏决定也任性一次。

    “为什么，出了什么事嘛，还是你要抛弃我了，其实你是觉得我太粘人了对吧。”几乎是说完话的同时，夏轻语的眼睛已经隐隐泛着水汽。

    “我...”一时语塞，时霏觉得自己似乎做了一件错事，“就是要去做件事情，大概需要两个月时间...”

    “什么事不能带上我一起嘛，我可以乔装打扮到让别人认不出来，我不计较名分的！”夏轻语信誓旦旦的保证。

    化成灰你的迷弟迷妹们都能认出你好嘛，时霏在心里叹了口气，有本事把胸磨平了把腿截短了再来说变装。

    “你在剧组里跟着乔导好好拍戏，我在旁边也帮不上什么忙反而让你分心，反正杀青之前我就会回来的。”时霏苦口婆心的劝说。

    打死也不能让夏轻语现在就知道自己是日寸，打不死也得等大电影出来之后再说。

    “没有你在我没心思拍戏！”夏轻语斩钉截铁的下断定。

    “放屁，以前老子不在的时候你特么是怎么拍的，影后小金人是自己跑去找你的？”时霏表示对这句毫无技术含量的谎话不能忍。

    “没认识你之前我就像一具没有灵魂的木偶一样，每天只会机械的做着安排好的任务，完成得再好也不会对我有任何慰藉，所谓挑战关卡只是为了给暗无天日的无聊生活找个借口罢了。”福至心灵，夏轻语果断乘机告白，“直到遇到你，我的生命才有了色彩...”

    “等等，停下！”时霏打断，花了半分钟将听到的话转化成能听懂的语言，突然有种消化不良的感觉，“这是台词还是你临时想的？”

    “这是我的心里话，一直想跟你说来着。”夏轻语不满。很想说导演是不是拿错剧本了，正常人听到自己声情并茂的表白，不是应该感动得无以复加，接着两人深情凝望，然后回以一段山盟海誓，最后千言万语都转化成一场愉快的啪啪啪嘛。

    “这样...”仔细斟酌了半分钟，时霏总算想到最适合的回答，“你文采不错啊。”

    心中的草原已经被奔涌而出的草泥马踏平，夏轻语很想豪迈的打开心门，让自己内心被梗阻的洪流将眼前的人直接推倒。

    “反正我要去我要去我就要去！”晓之以情失败，夏轻语果断耍起了无赖。

 第60章

    “每个人都有自己的梦想，所以你在剧组追逐你的梦想，我得去外面追逐我的梦想。”时霏无奈，只好拿出连自己都很难说服的恶心台词。

    “你认真的？”夏轻语难以置信的看着突然变得有志向的经纪人。

    “24k千足金。”时霏点头。

    “你的梦想真的不是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋？”夏轻语嘴角微微抽搐，没办法，只能当面揭穿时霏的谎言。

    “怎么可能那么荒唐！”被戳中要害的时霏只能用生气来掩饰心虚。

    “那就是要很多很多的钱，和很多很多的爱。”夏轻语换了个说法。

    “这样听起来还顺耳一点。”时霏不自觉的跟着点头。

    “噗...”休息室里时刻关注着天后与经纪人互动的人们表示，躲过了告白被无视，却没躲过梦想。

    “懂了，你去吧。”夏轻语想起了什么似的松口，一副大义凛然的表情。

    经纪人突然告假，联系早上发生的事情，必须是时霏缺钱了，所以以日寸的身份出去赚外快。这次的剧本果然是个大制作，居然要本人到场，夏轻语得出结论。

    “你...答应了？”刚刚才死活不肯，现在突然答应得这么爽快，时霏总觉得心里有些忐忑，“你不会偷溜出剧组跟踪我吧？”

    “在你心里我是个变态跟踪狂？”夏轻语无力扶额，自己在经纪人心目中到底是个多么绅士的形象。

    “半斤八两。”时霏也不否认，在夏轻语就要变脸前，补充道，“我不会跟不认识的人讲话，不会对不认识的人笑，也不会同不认识的人吃东西逛街购物看电影约会，总之什么都不会。”

    “你居然还记得！”不可置否，天后的内心是感动的，“和认识的人也不行，只能谈工作！尤其是那个叫萌主的伪君子。”

    好像一切就说得通了，怪不得羽甜总要时霏看信箱，原来羽甜早就知道时霏看到邮件内容肯定会接下这份工作，所以夏轻语断定，羽甜一定也在那个剧组里。

    至于羽甜的身份，夏轻语却不能妄加推断。

    如果光凭两人是老相识，就敢在自己面前如此叫嚣，不是中二就是有病，要么就是中二癌晚期。

    以夏轻语对羽甜的认识，她绝对不是这么没脑子的人。

    “你说什么伪君子来着？”时霏一阵心惊肉跳，假装没听清，心虚的想确定一遍。

    夏轻语关注网配圈，所以知道萌主。可是她突然特别提醒自己离萌主远点，难不成已经知道自己就是日寸了，时霏紧张的看着夏轻语，仿佛等待末日审判一样。

    “我说男人都是伪君子，长得越好看的越要留心。”欲盖弥彰的打了个马虎眼，夏轻语的恶趣味并不打算揭穿自以为掩饰得很好的时霏，“女人也是，好看的都是狐狸精，除了我。”

    “你在说我长得不好看。”大概是听错了，时霏自我安慰着，圆满糊弄过去。

    “不不不，你长得早就超出了好看的范畴。”夏轻语一本正经的摇头，“你是女神，我的女神。”

    被夏轻语夸张的话虎得一愣一愣的时霏只能眉开眼笑的接受这种听起来就很不真诚的奉承，心里不由自主的欢呼雀跃。夏轻语在屏幕以外的地方说情话，除了自己，大概没有第二个人听过。

    被两人突如其来情意浓浓的气氛毫无防备的恶心了一脸，休息室众人各自望天望地望空气。

    有与夏轻语关心亲近的化妆师们在一旁小声窃窃私语，表示第一次在夏轻语卧室看到时霏，就知道两人肯定有一腿。

    同样关注着两人的叶一舟也恍然顿悟，为什么夏轻语能顺利脱单，自己却还光着。能抓紧一切机会，随时随地编造动听情话，是撩妹之根本。

    说话间，休息室的门被推开，乔沐年风尘仆仆的转身进门，关门前还小心翼翼的扫了一眼咖啡厅周边，一副演谍战剧的样子。

    “一个好消息和一个坏消息，你们要先听哪个？”乔沐年轻咳了一声，唤起休息室内人们的注意力。

    夏轻语连坐姿都没有变，慵懒的半躺在沙发上，一个人占据了大半张沙发，脑袋靠在经纪人的腿上，脚毫无形象的架在玻璃茶几上。

    狂野却不邋遢，一双美腿在柔和灯光的照耀下显得更加修长，在时霏看来，居然隐约有种成熟女人的蛊惑魅力。

    隔壁的叶一舟，正处于深刻的痛定思痛中，完全没精力分神照顾乔沐年的情绪。

    而一直在生闷气的羽甜和对什么都兴趣缺缺的蓝净铃，更是没想过要接话，尤其是在乔沐年说出如此老套开场白之后。

    原本各做各事的和谐氛围，在乔沐年出现的同时，突然变得有些微妙的尴尬。

    “先说说好消息吧。”韩欣满脸堆笑的出来打圆场。

    在时霏出现前，天后的随身人员除了一堆保镖外，只有两个人，韩欣和许澄。

    同样在时霏出现前，天后的性格完全不像现在这样人性化，两人经常感觉身处冰窖，于是在别人眼里就有了相依为命一说。

    许澄的性格属于安分守己的当好司机，对其他事情的态度是知道得越少活得越久完全不关心，于是韩欣只能硬着头皮担任暖场挽尊的职务。

    圆场不加工资，挽尊不发奖金，韩欣完全没有兴趣，却不得不做。

    “好消息是，叮当和狗剩安稳进了航空箱，其他设备都安全办好托运。”给了韩欣一个感激的眼神，乔沐年真是一点脾气都没有。

    原以为冷场的情况会在进来几个新面孔之后改善，果然还是老话说的好，人以群分，不是一样懒散的人不能坐到同一间休息室。

    “狗剩居然能这么听话的自己乖乖进笼子？”这个话题挑起了叶一舟的兴趣。

    按照叶一舟的想象，想让无时无刻不自带鸡血状态的狗剩进笼子，不给一针安定剂等上半个小时根本不可能。

    “我跟说，不进笼子没戏拍，他就自己进去了。”乔沐年骄傲得尾巴翘上了天。

    “这确实是的软肋。”时霏赞同点头。

    “你确定不会吵得叮当炸毛？”提到自家萌宠，蓝净铃勉为其难的接过话头。

    “我在旁边摆了个小摄像头，可安静了，各种凹造型呢。”说到这个，乔沐年不得不为自己的机智点赞。

    “等发现摄影机没接电，乐子就大了。”夏轻语不冷不热的乌鸦嘴。

    “摄像头我们不赔！”时霏第一时间表明立场。

    “比起这个，我觉得你们应该更担心坏消息才是。”尴尬的摸了摸鼻子，乔沐年开启新话题。

    场面再次陷入冷清，无人接话的局面又一次出现。

    “不知道是谁泄露了剧组今天出发的消息，一堆人在大厅里守着。”已经习惯了冷场的乔沐年自行解释，“明明来的时候还没人，结果现在满满当当的，不实行计划生育真的不行。”

    “不是我说的，那几个前线粉说拉我进管理群，我都没时间回复呢。”时霏第一个跳出来为自己辩白。

    “哦，这个消息是我放出去的。”慢条斯理的喝完杯中的茶水，蓝净铃云淡风轻的说，“就来之后告诉他们的，乔沐年的名字果然有号召力。”

    “你...”果然家贼难防，时霏突然有种恨铁不成钢的感觉，“这么做有什么意思？”

    “在媒体面前多刷几次脸，我觉得没什么问题。而且...”稍作停顿，蓝净铃似笑非笑的看了一眼夏轻语，“我只是说，乔导今天晚上会从机场去电影拍摄地取景，并没有附带其他人。”

    “所以其他人改签下一班飞机，或者明天再走？”试探着看向乔沐年，时霏果然在乔沐年脸上看到了和自己一样肉痛的表情。

    “我也觉得小净说的有道理，小净她们两个都是新人，之前没怎么刷过存在感，接下来进组几个月基本也没机会出去刷脸。”一直没说话的夏轻语突然出声，给了蓝净铃一个心领神会的眼神，“至于我们这些老脸，就当为新人站台好了。”

    “你会这么好心？”羽甜疑惑的看向夏轻语。

    说是两个新人，然而蓝净铃在娱乐圈的存在感，几乎是从她生下来就有了，自带蓝信垣女儿的光环。虽然蓝净铃不喜欢这个称号，但在新人时期，确实利大于弊。

    所以，真正需要刷脸的人，大家都心知肚明，其实只有羽甜一个人才对。

    夏轻语居然会为自己着想，羽甜觉得很不可思议，却不认为夏轻语是一个深明大义的人。

    “提示，从进组开始，你就没有请假出去的机会了。”夏轻语答非所问的看着羽甜，笑容里满是挑衅的意味，“尤其是，一周以上的长假。”

    “羽甜有什么事情需要请假嘛？”时霏不明所以。

    “不知道啊，我只是觉得小净做得不错，也算是个机会。而且大家都带了妆也不怕记者拍，说不定还能落个私搭很棒的好名声？”夏轻语笑得满脸璀璨。

    一般我不记仇，什么仇啊怨的，我当场就报了。

 第61章

    剧组与媒体在机场的遭遇战，成功让夏轻语再次登顶热搜第一名，并且蝉联了将近半个月的冠军。

    天后团队难得没走vip通道，而是让助手去排队，自己带着剧组其他艺人，大方的接受合影留念，签名的同时还不时与粉丝们交谈几句。

    有了经纪人的天后整个画风都变了，平易近人的姿态让粉丝们有种使用了错误的打开方式，见到的不是天后本人的错觉。

    然而，让粉丝更为诧异的事情，是近距离看到夏轻语之后。

    从远处看到夏轻语脖子上斑斑的红痕，开始以为是灯光阴影造成的视觉效果。走近一看却发现，那些触目惊心疑似吻痕的东西真的很难无视。

    “脖子上的，是毛囊炎？”某位被大家推举出来的前线粉壮着胆子试探着问。

    这位名为颜艺的前线，是夏轻语各家粉丝站推选出来的总负责任。

    作为各个粉丝站管理员组成的企鹅群群主，颜艺主要负责监督维持管理群的日常运作，发布和分配给各家拉票冲销量追活动等工作。

    之前蓝山传媒的记者招待会，就是由颜艺作为前线粉丝的代表出席。

    “毛囊炎的症状如果这么轻微，全世界的医生都该洗洗睡了。”夏轻语不以为意的笑着调侃道。

    此时，颜艺的内心是崩溃的，大家一直猜测却不敢确定的事情，天后居然这么爽快的承认了，连稍微的掩饰都没给。

    “难道真的是...吻痕？”颜艺垂死挣扎了一下。

    “我都一把年纪了，有些事情最近才做，是不是有些晚了？”夏轻语的心情大好，要的就是这种被全世界知道的效果。

    “第一次啊...”颜艺突然觉得自己知道了一件了不得的事情，“这事我可以告诉其他人嘛，就是小范围的，仅限于管理之间。”

    “你们还会支持我嘛？”夏轻语眨巴着眼睛装无辜卖萌。

    “我们都怕你嫁不出去！”颜艺的小心肝跟着夏轻语的杏眼眨巴的频率颤抖，果断摇头表明立场，“虽然比起那个没见过面的蓝净铃的经纪人，我个人觉得你明明和时霏更配。”

    听到颜艺的话，夏轻语一口老血差点喷了颜艺一脸。

    不愧是被众人推选出来的粉丝代表，果然是真爱。连自己隐藏了这么多年的性取向，都能一眼看出来，夏轻语很想仰天长啸你没看错，我也觉得自己和时霏很配。

    “你们，怎么会觉得我和一个女人很般配？”为了掩饰心花弄放的神态，夏轻语假装为难的皱着眉头。

    “因为你春心荡漾的样子真是受气侧漏了我一脸。”颜艺老神在在，毫不客气的吐槽。

    “有些事情，在我做好准备正式公布之前，要记得为我保持新鲜度哦。”丢下一句模棱两可的话，夏轻语一身轻松的挥手向颜艺道别。

    是攻是受都没关系，反正夏轻语认定自己和时霏的关系不可拆不可逆。

    重点是，粉丝们居然也支持自己和时霏在一起，这让演了一辈子直女的夏轻语觉得很不可思议，干脆下个狠心，撂下这句是是而非的话，也算给大家打个预防针。

    被堵机场不亏，蓝净铃果然是个以神助攻为终身目标的好女人，让夏轻语找到机会，分分钟将吻痕的事弄得路人皆知，还得到这么重大的消息。

    夏轻语是爽了，可怜一路目送天后进入安检通道的颜艺，心里像被猫爪子挠着一样难受。

    要保密的事情到底是什么事情，夏轻语是受，夏轻语和时霏真的有一腿，还是夏轻语的第一次总算有了着落。

    颜艺很想揪起夏轻语的衣领狠狠的摇几下，问清楚到底是什么事。难道真的没人告诉过任性的夏天后，说话说一半，翻身当攻难嘛。

    哦，不对，好像并没有这样的谚语。颜艺纠结的抓了抓脑袋，一个惊天地泣鬼神的结论在脑海中闪现，把自己弯成了蚊香的夏轻语本人，似乎也不怎么直！

    好想找人倾诉找人吐槽找人埋胸。

    但是身为夏轻语脑残粉中的战斗粉，颜艺决定，这个事情不能告诉别人。

    能分享的人选，大概只有天后家那只一万年难得上线一次，私戳了半天没反应，却发现她突然下线不见的经纪人。

    于是，剧组抵达拍摄场地的当天晚上，各大八卦杂志娱乐新闻的记者们都在奋笔疾书第二天的头条，夏轻语脖子上惊现疑似吻痕的红色印记。

    而天后家的粉丝论坛后援会讨论组也没闲着，段子手们纷纷埋头码字，一篇篇新鲜出炉同人文在第一时间成为焦点。

    然而，外界发生的一切腥风血雨，都与正在剧组里与世隔绝的人们无关。

    电影拍摄场地选在一个交通不是很方便的小镇上，搭了飞机还要转火车，最后颠簸几辆汽车才进到镇上。

    镇子不大，里面的设施却很齐全，电影拍摄需要的场景几乎都有。

    据说所有可能用到的景物，都在电影筹备之初，乔沐年决定了选址之后，就开始搭建翻新。到现在众人来到小镇，所有的建筑物基本完工。

    男女主初遇是在校园中，虽然校园场景不多，但就连校徽校训这种一般人不会注意的小事，都在乔沐年的考虑范围，还亲自设计编写了一套文案，做出来挂在了墙上。

    加上地理位置不是很好，完全不用担心会有粉丝摸过来探班。估计知道具体拍摄地点的媒体都没有几家，也不用担心剧情会提前曝光。

    就算是这样，乔沐年似乎依然不怎么放心，刚到镇子便将所有人的通讯设备收了起来。并且在集结前就定下规矩，除了剧组自备的影视设备，其他人一律不得私自携带相关器材。

    只能通过镇长家一台座机与外界联系，没有手机就没有图片，没有怀疑就没有伤害，乔沐年对工作认真到近乎苛刻的地步。该宣传的宣传，要保密的，就杜绝一切隐患。

    乔导对电影的考量很周到，是个注重细节的人，时霏发自内心的认同乔沐年的做法。

    如果谁还敢说乔导的电影是哗众取宠的小成本独立电影，时霏表示，自己一定会第一个站出来打烂那人的脸。

    “能不能解释一下你看乔沐年的眼神是什么意思。”乔沐年的剧组一视同仁，夏轻语的手机同样被收走，正在化妆的夏轻语百无聊赖的只能盯着时霏一阵猛看。

    令夏轻语不爽的是，五点陪自己爬起来化妆，一直睡眼惺忪头点地的时霏，居然在看到乔沐年时，瞬间清醒也就算了，眼睛还发出难以无视的崇拜光芒。

    与三日不打上房揭瓦同理，原本想着在剧组里怎么样也应该收敛一点的夏轻语决定，晚上不仔细教训时霏，她就忘了自己到底是谁的经纪人。

    “我觉得乔导很厉害啊，一个人撑起一个组几十号人哎，什么事情都要照顾到，据说你们的戏服都是他亲手设计的，他是超人嘛！”时霏的眼睛跟着乔沐年的身影提溜转。

    “乔沐年真有这么好？”夏轻语斜着眼睛瞥了一眼时霏，恨不得将她的眼睛拉过来粘在自己身上。

    校园清新学生妹扮相的夏轻语哎，一把年纪了还装嫩的夏轻语哎，分分钟制服play的夏轻语哎，居然没有一个五大三粗的乔沐年有吸引力，夏轻语表示不服。

    “姑奶奶，我说你的眼睛能不能不要乱瞟，表情淡定一点好不好，把以前那个面瘫还给我好嘛！”化妆师将夏轻语的脸强行扭正，抱怨道。

    “对啊对啊，他就真的很厉害。你看他一个人，从拍摄到灯光音效，全要亲自检查，连盒饭都是他跑上跑下走了好多路才给定到的，如果肉能多一点就好了...”说到盒饭，时霏的语气从欣赏变成怨念。

    剧组什么都好，白拿钱有戏看不用干活还有东西吃，就是盒饭没肉油水太少。

    一提到吃，乔沐年无意中在时霏心里建立的好男人形象就被完全毁坏。

    “这小姑娘说的话在理，乔抠门如果能多给钱，镇上的老乡肯定愿意给我们做饭，活该他跑了那么多路求人送饭过来，把老娘当牛来喂了。”化妆师对剧组的盒饭也是心有不满。

    “人家比你大！”听到时霏被人亲昵的称为小姑娘，夏轻语又不开心了。

    现在的人都是一个赛一个的智障，没看到时霏身上贴着她夏轻语的标签嘛。

    用化妆笔狠狠敲了一下夏轻语的脑袋，化妆师难得有扬眉吐气的时候，“脸上嘲讽表情太明显，收敛一点。没听说过不要得罪化妆师嘛，你这是自寻死路。”

    “我想吃肉我要吃肉...”话题转到吃肉，时霏对肉的执着即刻转化为碎碎念，“不行，我要去找乔导申请吃肉。”

    留下一个潇洒的背影，时霏已经一阵小跑消失在化妆间门口。

    “啧，无往不利的夏轻语也有吃瘪的时候，比不上乔沐年就算了，连肉都比不过。”化妆师唯恐天下不乱的煽风点火。

    走得毫不留恋，夏轻语的脸上闪过一丝危险的讯号，择日不如撞日，你这是自寻死路。

 第62章

    好不容易摆脱化妆师的魔爪，夏轻语从化妆间出来，看到的是整个剧组和乐融融吃早饭的情景。『贰何摹盒　核|

    每人手上多了只鸡腿，也不知道时霏是怎么说服乔沐年的，大早上的也不怕油腻。

    此时的时霏，正蹲在树荫底下，全心全意的跟鸡腿作战中，完全没有发现一个修长的身影朝自己稳步靠近。

    “咳咳。”用力咳嗽了一声，夏轻语大概已经认命，自己跟食物比重要性，本来就不是一个等级。

    季节稳步进入夏天，只是早上七点多，就已经能感觉到太阳的热度。

    感觉有人在自己身边站着挡住太阳，时霏快乐的往旁边凑了凑，将夏轻语当作无意识为自己遮阴的好人。

    “鸡腿好吃嘛。”夏轻语主动出声刷存在感。

    “好吃。”时霏点头，好心提示道，“你快去那边领盒饭，晚了就被狗剩吃光了。”

    “我的给你吃好了。”夏轻语无奈。

    “好的，多谢...”时霏开心的接受，刚抬头看到好心人的脸，惊讶得连手中握着的鸡腿都直接掉在了地上。

    这货是夏轻语？

    白色衬衫外套了件鹅黄色的小背心，系着红黑相间的领花，下面是与领花配套的红白黑格子花纹的a字裙，长度到膝盖下面一点点的黑色长筒棉袜加同色圆头皮鞋。一件藏青色的小西装大概是太热了，随意的搭在手上。

    头发恶意卖萌的压着麻花辫搭在肩上，发尾处各扎着一只鹅黄的小蝴蝶结。

    今天夏轻语的戏份拍的是男女主在校园中的初遇，夏轻语扮演的女主角因为太受欢迎，被人追到躲进了男厕所，正好碰上在厕所蹲坑忘记关隔间门的男主角叶一舟。

    两人相对无言的尴尬了几秒，男主戒备的拎着裤子不敢放手，外表清纯内里流氓的女主当机立断，果断强吻男主，顺手摸了一把，占完便宜功成身退。

    当然，今天的拍摄内容，跟时霏没有半毛钱关系。时霏在意的是，夏轻语秒变纯情小白花，真的不是为了引人犯罪嘛。

    “怎么了，这身打扮很奇怪嘛。”夏轻语担心的问。

    不大的声音引来周围一圈人的鄙视，眼睛没瞎的人都能被时霏眼里惊艳的亮光闪瞎，夏轻语怎么好意思明知故问的说这种话，摆明了不要脸的讨奖励。

    “呃，很热吧。”时霏左右而言它。

    看习惯了夏轻语成熟的装扮，突然来个清淡的，吓得时霏一阵心惊肉跳，总觉得今晚的梦境会被夏轻语这身打扮占满。

    大夏天的拍冬天的戏，夏轻语很庆幸乔沐年弄了个校服的设定，不然这种铁板烧的天气穿个羽绒服装圣诞，简直纯天然桑拿无污染。

    “是啊，热得要死，我可能中暑了，有点头晕。”夏轻语憋着嘴点头。

    给点颜色就开染坊说的一定是夏轻语这种人，这边才说完热，那边就直接倒进了时霏怀里。

    正在布景的工作人员自觉让出一片场地给天后尽情发挥，更有做好事不留名的活雷锋将原本对着夏轻语吹的大风扇抬走，让天后更有实景之感。

    看着工作人员们心照不宣的反应，时霏风中凌乱。

    明明树下就有椅子，夏轻语偏偏要往自己身上靠，说好的热呢，两个人的体温加在一起简直一加一大于三了好嘛。

    这样也就算了，中暑不是应该通风嘛，脑袋一直往自己脖子旁边蹭，有意无意的吹着自己的耳朵吹几口气又是什么意思。时霏深刻的意识到，夏轻语的演技似乎下降了不少。

    将虚弱得表里不一的夏轻语扶到椅子上，时霏也给自己拉了张小凳子，对着夏轻语的脑袋扇风。

    原本只是有些闷热，现在被夏轻语这么一闹，脖子上面全是汗。

    夏轻语的鼻头也有汗水溢出，时霏很无奈，早起化妆的功夫全部白费。

    “待会儿会有群众演员过来，你们真的不要收敛点？”一个声音传来，打破夏轻语努力营造的温馨美好气氛。

    叶一舟拎着鸡腿走在前面，狗剩摇着尾巴跟在后面，走投无路的影帝只能往时霏方向寻求援助，没想到抬头就看到如此虐狗的场景。

    “群演？”听到这个名词，时霏兴奋的站了起来。

    “你好吵。”夏轻语不满皱眉，怀里空落落的有些寂寞。

    “我就来提醒你们一下。”叶一舟准确接收到夏轻语胁迫的眼神，机智的准备退出战斗区域。

    “等等，你说的什么群演来着，需要人带队嘛，要指挥嘛？”时霏不甘心的跟在叶一舟后面问了一长串问题。

    第一次进剧组，时霏自然对什么都觉得新奇。好奇心没有害死猫，只是理所当然的将夏轻语和夏轻语抗议的表情无视。

    “晚上拍圣诞舞会，他们下午应该会过来化妆。”叶一舟解释道，“会有剧务带队，你照顾好轻语就行了。”

    “这样啊...”时霏失望的坐回小板凳上，无聊的看着地上蚂蚁搬家。

    演员看剧本对戏，其他人员各司其职，剧组的各人都很忙碌。对比之下，时霏完全是吃干饭的闲人一个，默默有些不开心。

    东看看西看看，所有演员都已经换上了校服，做着清纯的打扮。可是很奇怪的，明明大家的校服都长一样，时霏发现自己只对夏轻语的学生扮相有感觉。

    也不知道是夏轻语特意把裙子改短了露出半截光滑的大长腿，还是衣服穿小了贴身的勾勒出美好身段，怎么看都有种怦然心动的感觉。

    “国民初恋。”时霏突然想到这个词。

    以前媒体总用国民初恋来形容某位母胎美女，估摸着这电影播出之后，国民初恋的称号就要换人了。

    虽然时霏自言自语的声音小得几乎听不清楚，一旁的夏轻语还是准确的捕捉到了赞美的词汇。

    轻轻一笑，夏轻语决定用自己的方式拉回时霏的注意力。

    “亲爱的。”夏轻语吐气如兰，用只有两个人才能听到的音量，换上软绵绵的娃娃音，轻声呼唤。

    “啊？”时霏感觉自己受到了惊吓，差点身子一软从凳子上摔下去。

    亲爱的是什么鬼，这是夏轻语给自己的新称谓？

    这么说起来，时霏才发现，夏轻语好像从来没有叫过自己的名字。

    “待会儿我要拍吻戏。”眨巴着眼睛，夏轻语心神不宁的样子，青涩得如同身上的校服，毫无违和感。

    “哦我知道啊，你完全不用担心自己的吻技，你很擅长这个。”时霏不明所以的安抚。

    话刚说出口，时霏就想咬掉自己的舌头。人家跟自己讨论的是正经话题，为什么突然就有种走偏的感觉。

    “真的嘛，我的吻技很棒？”夏轻语的脸上依然写着担心。

    听到经纪人不经大脑的诚实答案，而后又像想到什么一样满脸懊恼，夏轻语的内心雀跃不已，没枉费自己私底下对着镜子变态一样捣鼓半天。

    “应该是吧。”时霏别扭的撇过脸，感觉气温比平时高了不少，“我又没跟人比较过，我怎么知道。”

    “除了吻技，我其他技能等级也很高哦。”夏轻语暧昧的抛了个媚眼。

    “咳咳...”时霏几乎要被自己的口水呛死，不敢置信的看向夏轻语。

    中暑之后难道又打开了神奇的机关，为什么夏轻语的画风说变就变了。光天化日的众目睽睽的车水马龙的，突然讨论这个话题，真的合适嘛！

    “人家想今天晚上展示给你看，你觉得怎么样呢？”故作娇羞的低头对着手指，夏轻语用软糯的声音说。

    “今天晚上啊...”心虚的看向周围，貌似没有人关注自己，时霏硬着头皮点头，“应该可以吧。”

    “不知道这里的隔音效果怎么样呢。”夏轻语歪着脑袋卖萌。

    “内什么...”做了一次深呼吸，时霏在心里鼓励自己不能就此堕落，成为一个白日宣淫的人，果断决定转移话题，“我们还是来说说待会儿的吻戏吧。”

    “吻戏啊，很讨厌的，我不想亲叶一舟！”夏轻语皱着眉头，嫌弃的样子好像比被狗咬了还难受。

    “这是剧情需要啦，叶一舟是男主角啊。”时霏再次安抚。心中突然一阵悸动，总觉得自己好像一直在被夏轻语牵着鼻子走，似乎有什么阴谋就要显露。

    “就不能换个人给我嘛。”夏轻语撇嘴。

    “换谁？”时霏挑眉。心中闪过一丝阴霾，寻思着原来说了半天，夏轻语只是想亲别人。

    “比如，换个妹纸给我啊。”嘴角勾起一丝得逞的笑意，夏轻语的坑已经挖到一半。

    “这样，那我去给乔导建议一下，找个漂亮妹纸给叶一舟做吻替好了。”丢下一句话，时霏完全没给夏轻语反应时间，径直跑了。

    被丢在原地的夏轻语一脸懵逼，这是什么神展开，说好的找经纪人做拍摄前的练习，说好的流氓不问岁数吃豆腐不挑时间呢！

 第63章

    几个学生模样的男人追着夏轻语围着学校礼堂跑了一圈，天后毫无形象的香汗淋漓。《　眼看着就要被人追上，只能一个闪身，躲进走廊尽头的一间房间内。

    房间门口挂着一个穿着西装的男性小人标识，下面一排小号英文写着，男厕所。

    接着是一声男高音划破天际，惊起校园里几只鸟雀。

    追着夏轻语的男人们闻声赶来，有些犹豫的站在男厕所门前。

    “你确定她进了这里？”男生a不敢置信。

    “活生生一个人总不能凭空消失了。”男生b虽然不想承认，事实却胜于雄辩。

    “她可是大众女神啊...”男生c说出了大家的心声。

    女神进入男厕所后传来惨叫，怎么想都是因为女神把里面的男人吓到了，大概是看到了不该看的东西。

    那可是大家心目中一时无二的女神，突然有种分分钟跌落神坛的感觉，追在夏轻语后面的男人们一时之间很难接受现实。

    此时误入男厕所的夏轻语也是满脸懵逼，好死不死的躲进男厕所也就算了，里面居然有人在上大号忘记关门也能无视，可偏偏现在瞪大眼睛盯着自己的人，却是校园男神一样的存在。

    而这位校园男神，可是夏轻语暗恋的对象，拎着裤子拉屎拉到一半的叶一舟。

    “哥们，你继续，我就路过随便看看。”夏轻语尴尬的撇了撇嘴，眼睛不知道应该往哪里放，却不由自主想往男人的下半身偷瞟。

    也许是为了配合夏轻语的话，突然一声噗通的声响从蹲坑里传出，叶一舟的脸瞬间红过天边的彩霞。

    原来男神也有这么接地气的时候，一抹揶揄的笑爬上嘴角，夏轻语坏心眼的走近厕所隔间。

    “你...你别过来！”叶一舟戒备的盯着夏轻语，一只手拎着裤子，另一只想挡住裤裆部位，又觉得应该用来阻止夏轻语的靠近。

    “都说我是随便看看了，当然要随便的看。”刻意加重了随便两个字的语气，夏轻语进入隔间。

    一个蹲在防水台上的坑位处，一个站在防水台下的平地上。一个埋着头手足无措的想找个地洞钻进去，一个居高临下的看戏一样。

    “不管了，进去找到人再说！”厕所外的男人们商量完毕，咬咬牙冲了进去。

    注意到外面的动静，夏轻语眼疾手快的将隔间门关上，瞬间完成孤男寡女共处一室的设定。

    镜头慢慢拉近，定格在夏轻语似笑非笑的脸上。

    “卡！”乔沐年抓准时机喊停。

    乔沐年的话音刚落，夏轻语和叶一舟同时起身，一起走向监控器看效果。

    “下面的戏，没问题吧？”乔沐年有些不确定的问。

    为了方便拍摄，临时搭建的厕所隔间的半边墙壁被工作人员搬走，游机位和打光人员准备完毕，等着乔沐年下达下一场开拍的指令。

    “她没问题我就没问题。”叶一舟用余光看了一眼面无表情的夏轻语，心里默默一阵发虚。

    发生在厕所隔间的吻戏，由夏轻语扮演的女主角墙咚拎着裤子大气都不敢出的男主角，也是夏轻语出道这么多年以来的荧屏初吻。

    “我有问题。”不等夏轻语开口，一直跟着乔沐年看监控的时霏率先出声。

    “你有什么问题...”乔沐年感觉有些头大。

    大家心照不宣的设定是，搞定时霏等于搞定夏轻语。如今时霏竟然对夏轻语的吻戏有问题，虽然这也属于人之常情，可是说好的专业素养呢。

    “不不不，我觉得没什么问题，随时可以开拍。”夏轻语难得提出反对意见。

    找个女人当叶一舟的吻替给自己亲？夏轻语想想都觉得好可怕，亲叶一舟是工作需要，可是亲不知道哪里找来的妹纸，那根本是用生命在娱乐大众。

    那画面好美我不想参与，夏轻语果断拒绝了时霏即将说出口的提案，并准备晚上跟她好好谈谈，比如如何解决祸从口出和不按常理出牌带来吃醋兴致的误会。

    “你确定？”乔沐年问的是夏轻语，看着的却是时霏。

    夏轻语的话在时霏面前没有可行性，这也是大家心照不宣的常识。

    “给你两分钟时间准备，爱拍不拍，不拍你就自己上吧。”夏轻语端出天后的架势。

    难得想平易近人几个月，这些家伙还真当是好说话了，夏轻语表示只会对时霏妥协。当然，像现在这样的原则性问题除外。

    “行了，场务准备。”乔沐年对着场务喊道。

    画面再次转回厕所，夏轻语对着乔沐年做了一个噤声的动作，隔间外有男人的声音传来。

    “居然没人，明明看到她过来了的。”男生a喃喃自语道。

    “是不是躲到隔间里去了，我们过去看看。”男生b的智商上线。

    “这个隔间门打不开，估计就在里面。”男生c的脚步停在夏轻语所在的隔间门口。

    一阵OO@@的声音过后，可以透过黑色大理石瓷砖的倒影看出，三个男人都对着门站着。

    “千万不要开门！”夏轻语压低声音，可怜巴巴的看向叶一舟。

    为了不让对方也看到自己的倒影，夏轻语收敛起玩闹的心思，走上防水台。

    “警告你们，别进来。”叶一舟无奈点头，提高音量对着门外。

    “不对啊，我刚刚明明看到里面有两个人的影子。”门外疑惑的声音传来。

    话音刚落，叶一舟一巴掌拍在了夏轻语屁股上。

    “啊...”毫无防备的夏轻语不自觉的从嘴里溢出一声诡异的声响。

    怒瞪着叶一舟，这人想干嘛。

    叶一舟无辜的看向夏轻语，又指了指门外，毫不含糊的又上去一巴掌。

    “卧槽，大白天的干这种事！”男生的语气透露着难以无视的猥琐。

    “带劲啊，直接在厕所里就搞上了。”

    虽然明白了叶一舟的用意，夏轻语还是愤恨难当的朝叶一舟的尾骨上踹了一脚。

    “唔...”菊花突然遇袭，叶一舟发出一声闷哼。

    里面两人你一下我一下打得不亦乐乎，外面的人听得满脸通红，就恨不得开门进去围观现场直播。

    “兄弟你加油啊，我们走了。”大概是听得产生了不可描述的生物反应，男生吆喝了一声便开门离去。

    关门声传来，厕所里恢复先前的寂静。

    “老子的菊花都要给你爆了！”叶一舟率先爆发，男人菊花的尊严神圣不可侵犯。

    “呵，反正你那点东西也不顶用，未来还不是得靠菊花。”夏轻语不甘示弱的回击，心里些许的感激在叶一舟的拍打下消失殆尽。

    “你又知道了。”叶一舟瞬间收敛情绪，满脸吊儿郎当的样子企图刺激夏轻语。

    “一目了然。”丢给叶一舟一个你很傻很天真的表情，夏轻语只要稍微一低头，就能把叶一舟全部的风景收入眼底。

    “你...”发现两人尴尬的站位，叶一舟一时语塞，憋了半天只能说出三个字，“臭流氓！”

    听到这憋屈的三个字，夏轻语突然有种角色互换的感觉，这个五大三粗的大男人居然说自己一个弱质女流是流氓。

    实际上，叶一舟的情况并不像夏轻语所说的那么不堪，相反，该有的该没有的都很到位，让本来就暗恋叶一舟的夏轻语有种蠢蠢欲动的冲动。

    “我是流氓？”夏轻语挑眉，眨巴着圆滚滚的小鹿眼，矮下身子在叶一舟耳边吐气，“这才是真流氓...”

    伸手将不敢轻易做出动作的叶一舟按到墙上，夏轻语倾身向前，两人的距离慢慢靠近。

    叶一舟瞪大眼睛，完全不敢相信这位传说中温柔善良秀外慧中可以用尽一切美好形容词于一身的女神居然会对自己做出如此动作。

    摄影机的镜头靠近放大，最后在叶一舟不自觉闭上眼睛的脸上形成特写，所有人的目光都集中在这一幕上，夏轻语的荧屏初吻即将献出。

    随着夏轻语缓缓贴近，叶一舟的心跳也跟着急剧增速。

    画面很唯美，美女强吻帅哥，可是此时叶一舟的内心简直崩溃得哭爹喊娘。

    心跳加速的原因绝对不是因为紧张或者期待更不用提心动，而是因为，害怕。

    隔得老远也能感觉时霏逵猩竦哪抗馑浪蓝⒆抛约旱牧常分分钟可以烧出个洞的炽热感让叶一舟倍感煎熬。

    还有夏轻语没在镜头前的脸，面容严肃眼神冷冽，叶一舟仿佛看到自己已经被夏轻语的眼神凌迟了一万次。

    谁说和夏轻语接吻是三生有幸祖坟开花来着，这尼玛明明是人间炼狱有苦难言好嘛，叶一舟很想一把推开夏轻语一了百了。

    感觉到有温热的呼吸喷在脸上，叶一舟难以克制的颤抖起来。

 第64章

    本来用一个蹲坑的姿势扭曲姿势靠在墙上就已经很累了，现在再加上害怕，叶一舟直接破功的一屁股坐在了地上。

    “卡...”眼看着就要成功，乔沐年喊停的声音带着懊悔，“你特么腿软个什么劲，是男人就好好站起来好嘛！”

    紧绷的情绪一松，汗水已经在不知不觉间湿透时霏的背，比穿着毛衣外套的夏轻语看上去还热。

    “你什么情况啊，轻语没出错你这边掉链子是几个意思。”乔沐年离开监控器，走向叶一舟。

    “我...”叶一舟尴尬的摸了摸鼻尖，“我害怕...”

    “咳咳...”听到叶一舟的话，乔沐年差点一口气没接上来被自己的口水呛死，“你害怕什么鬼！”

    “不不不，我不怕鬼。”你给我找的女主比鬼可怕多了好嘛，这是叶一舟憋在心里没敢说出来的话。

    “所以你是要怎样。”夏轻语心情本来就不是很晴朗，好不容易下定决心亲上去，居然被叶一舟打断了。

    鼓起一次勇气容易，再来一次，夏轻语不确定自己是不是会一巴掌糊叶一舟一脸。

    “您亲就亲，请不要用那么残暴的眼神看着我好嘛。”叶一舟摸着自己的小心肝。

    这次的吻戏主要刻画的是男主角的反应，所以镜头基本都给在叶一舟的脸部特写。于是，大半个人在镜头外，只露了个侧脸的夏轻语果断恢复到面无表情，嫌弃得毫不掩饰。

    “被你们绑架来的荧屏初吻，还想我兴高采烈的自己主动献上去？”夏轻语挑眉，把叶一舟换个某个人，自己大概可以做到。

    “乔导，我有个提议。”站在围观群众里的蓝净铃突然冒泡。

    “你说。”乔沐年点头。

    其实乔沐年何尝不知道叶一舟的难处，夏轻语看向叶一舟的眼神，完全是把他吃掉还不想吐骨头，愤恨中夹杂着哀怨，活生生就是一出戏。

    “首先，我们得清个场，然后呢，找个人过来陪夏天后练习一下。”蓝净铃的脸上挂着一丝暧昧的笑，有意无意的用余光瞟着时霏。

    作为不明真相的吃瓜群众，时霏看着几位主创站在一起，似乎很纠结的样子，心里也是错综复杂。

    就算号称从来不拍各种不可描述的戏码，然而夏轻语的专业素养还是在那里的，既然答应了可以拍吻戏，那么和叶一舟接个吻而已，按理来说并没有什么难度。

    问题就在于，时霏在旁边看着，让夏轻语有种怎么演都别扭的感觉。加上之前两人闹了点小矛盾，于是夏轻语就更没心情拍这个糟心的吻戏了。

    当然，时霏也知道是因为自己的原因，导致原本一场简单的戏份耽误了这么久。

    可是听到夏轻语说想换个人代替叶一舟，时霏心里就是不开心，虽然让夏轻语亲叶一舟，时霏也很不爽，但那毕竟是工作需要。

    也许暂时回避一下，可以让这场吻戏顺利完成，时霏这么想着，就准备起身回休息室吹空调。

    “时霏。”还没走两步，乔沐年召唤的声音就在身后响起。

    “啊？”时霏回头，发现原本正在谈论剧情的几个人全都目光炯炯的看着自己，一丝难以形容的感觉划过心头，不是什么好征兆。

    “帮忙清一下场。”乔沐年拜托道。

    “好。”时霏点头。

    拍个吻戏也需要清场，夏轻语对这出戏果然是拒绝的。

    不过清场的工作向来都是由场务完成的，突然叫上自己，虽然有些不明所以，时霏还是照搬，难得找到事情可以做。

    围着看热闹的工作人员和群众演员们离开拍摄范围，整个礼堂场景只剩下主摄影机和一台游机的摄影师，以及夏轻语和乔沐年，连叶一舟都走了出去。

    “我...也出去了？”有些不确定，时霏问道。

    “你留下，我出去。”丢下一句话，乔沐年不着痕迹的给了夏轻语一个心照不宣的眼神，也走了出去。

    偌大的礼堂内，只剩下夏轻语和时霏两个人，两只低头专注玩手机的摄影师不算。

    “这是...怎么了？”时霏疑惑的看向夏轻语。

    “培养情绪。”夏轻语的脸上闪过一丝算计的笑容，立马恢复一本正经的样子。

    “呃，不算你和叶一舟培养嘛，为什么他也出去了...”时霏很想知道，他们背着自己到底讨论出了什么结果，完全不按套路出牌让人心慌慌的。

    “过来。”完全没有想为时霏解答的意思，夏轻语站在当前的位置朝时霏招手。

    困惑的看向周围，清场清得很干净，虽然不知道为什么留了两个摄影师在里面，不过真的只剩下自己和夏轻语，时霏慢吞吞的走了过去。

    “干嘛。”心里依然有气，时霏站在厕所隔间外面，与夏轻语保持安全距离。

    “你在生气哦。”夏轻语开启新的话题。

    “并没有。”时霏故作冷漠的摇头。心里明明好奇的要死，却不能说出口。

    “我说想换个人配合，是因为...”突然噤声，夏轻语没有继续说话，只是嘴巴动了动，看向眼前的人。

    “因为什么？”时霏皱眉。重要事情敢大声说三遍嘛，完全听不清好不好。

    朝时霏抛了个媚眼，夏轻语一把将人拉进厕所隔间。

    “因为...”依然没有因为出个所以然，夏轻语直接用动作解释了一切。

    略带粗鲁的将时霏推到按在墙上，夏轻语的脸在时霏眼前形成特写，一阵温热的气体喷在脸上，时霏感觉嘴唇被一个湿润的东西含住。

    惩罚性质的轻轻啃了一口时霏的嘴唇，游蛇一般的舌头灵巧的进入其中，夏轻语闭上眼睛，感受着两人近乎同步的心跳频率。

    不敢置信的瞪大眼睛，时霏表示完全不知道发生了什么事情，培养感情怎么就培养到自己身上来了。

    强烈的震惊之后，身体自然做出反应，舌头不受控制的与夏轻语纠缠在一起，时霏觉得自己真是被带坏了。

    虽然只是短暂的一个亲吻，时霏却发现，这种感受比其他时候来得更加强烈。

    大概是因为周围有人又有摄影机？所以莫名有一种刺激的感觉，只是接吻而已，却有种前所未有的奇特质感刺激着大脑。

    在时霏反应过来时，夏轻语已经离开，脸上挂着揶揄的笑。

    “好了，其他的我们晚上继续，乖。”夏轻语体贴的将时霏嘴角的液体擦干净，摸了摸时霏脑袋上迎风招展的呆毛。

    看着时霏满脸懵逼的样子，夏轻语忍不住再次贴了上去，在时霏的嘴角墨迹了几下，才恋恋不舍的离开。

    “什么...情况...”时霏反应慢半拍的不知道自己在说什么。

    “就是，晚上继续啊。”夏轻语眨了眨眼睛，给了时霏一个你懂的的眼神。

    朝场外吆喝了一句，以乔沐年为首的其他人陆续回到拍摄现场。

    “这么快？”乔沐年的嘴角有些抽搐，硬生生要装出一本正经的样子。

    “我不接受重拍。”夏轻语瞥了乔沐年一眼，寻思着回去就要改片酬，居然让自己的女人上镜，牺牲不要太大。

    无奈耸肩，乔沐年快步走向监控器，将刚刚的画面回放。

    游机的画面都是关于夏轻语的，很好的诠释了一个外表文静内心狂野的女流氓。

    主镜头则着重于时霏脸上局部表情的特写，并没有给到时霏的正脸，大多是惊讶的眼神和接吻的细节。

    “稍微剪辑一下的话，应该能用。”乔沐年将录像来回看了几遍，最后得出结论，“辛苦了，你今天的拍摄任务完成了。”

    原本乔沐年预计要给夏轻语最少一个上午的时间纠结，再给半个下午ng无数次，最后才能得到的影像，居然被机智的蓝净铃一个主意，前后历时不到十分钟就顺利完成。

    虽然包括身高体型服装等一系列的东西都和叶一舟的完全不同，不过乔沐年作为资深导演，对自己的剪辑功力还是很自信的。

    加上两位摄影师完全领会了乔沐年的意思，基本没有给时霏露出正脸的机会。

    于是就这样，在时霏完全不知道的时候，暗搓搓的就被剧组的主创们算计了，献出了自己跟大屏幕的第一次触电。

    “拍完了，怎么拍完的？”好不容易从震惊中回过神来，时霏再次得到一个匪夷所思的消息。

    “导演说拍完了就是拍完了呗，走吧。”得到解放的夏轻语果断拉着时霏离开。

    开玩笑，这里人多口杂的，如果被时霏知道自己算计了她，夏轻语并不认为会有好事发生。

    任由夏轻语拉着走出片场的时霏脑子依然有些懵，一路上还在琢磨到底是怎么回事。

    乔沐年不愧是国际知名导演，居然能在神不知鬼不觉的情况下完成一段吻戏的拍摄，时霏在心里啧啧称奇，对乔沐年的崇拜值又默默提升了几分。

    直到影片播出来，万众瞩目的吻戏被各家粉丝做成gif动图到处传播，时霏依然没发现有什么问题，只是隐约觉得那张嘴和那双眼睛有点眼熟。

    短暂疑惑过后，时霏自行理解为，大概是和叶一舟经常见面导致的。

 第65章资源整理：云党小筑

    两人并排走在街上，时霏总能感觉到小镇人民向自己这边投来的奇怪眼神，审视了自己一遍，并没有哪里穿得不搭调，问题大概出在夏轻语身上。

    里三层外三层的裹着冬装，虽然夏轻语已经将外套和背心脱下来搭在手上，只留了一件长袖衬衫穿在身上，果然在这种艳阳高照的日子里还是很奇怪。

    除了这点，两人最大的问题大概是，夏轻语穿得很智齿装嫩，时霏却是日常的休闲服，根本不是一个画风。

    “我觉得，你应该去换套衣服。”时霏隐晦的提示道。

    “你这是在心疼我，怕我热？所以你不生气了。”夏轻语转头看向时霏。

    “我只是觉得，跟你走在一起，我很像拐卖儿童的怪阿姨。”时霏干瘪的说出内心真实想法，“而且大家都用看变态的眼神往这边看着呢，不是很奇怪嘛。”

    到这个不知名的小镇已经有一阵子了，夏轻语却从来没有时间出来逛过。难得今天乔沐年大发慈悲的给自己放假，其实夏轻语很享受这种走在路上不怕被人认出来的惬意日子，尤其是和某人手挽手的逛着街。

    “长得好看当然要给人看了。”夏轻语自我防御的无视前面半句话，然后又补充道，“我说的是你。”

    很好，这很夏轻语，时霏在心里默默翻了个白眼。

    骗人也不打草稿，跟自带女神气场的夏轻语走在一起，时霏觉得自己根本就是一坨行走的五花肉。

    “我们这是要走去哪里。”时霏没什么营养的转移话题。

    “我想走进你心里，你呢？”夏轻语答非所问。

    这台词说得好好，我竟然无言以对。时霏表示自己一时之间真的很难习惯夏轻语突如其来的乱开模式，简直不分时间地点场合的，恶心话信手拈来。

    “我觉得我们要么去吃个饭犒劳自己，要么回家补觉，你呢？”时霏不为所动的一本正经。

    “那么我们就先去镇上吃好吃的，然后回家消化一下。”夏轻语不以为意，早就习惯了时霏实力屏蔽被撩技能。

    “可是你这个造型，确定没问题？”时霏突然想起来乔沐年说过的保密原则。

    “这里大概没人认识我。”夏轻语的嘴角勾起一丝不易察觉的笑容。

    听到夏轻语这么保证，时霏也就没有再坚持，剧组的饭菜实在不符合时霏的口味，难得来镇上一趟，时霏自然不是很想回去。

    拿定主意的两人继续在镇上无所事事的闲逛找吃的，夏轻语就这么顺理成章的挽着时霏的手，自然得让时霏都不好意思要她放开。

    “我想吃火锅。”夏轻语突然提议。

    小镇上开着一家火锅店，火锅底料的味道浓郁到不行，刚接近就能闻到一阵带着辣味的香气。

    好久没有敞开肚子吃肉的时霏当然是举双手双脚赞成，除了有一点让时霏不太满意，夏轻语自己点了个红油锅，给时霏点的却是清淡到飘着几根菜叶子的养生菌菇锅。

    “你这样很不厚道。”锅底刚端上桌，时霏第一时间发出抗议。

    “等你能吃辛香料的时候，才有资格跟我讨论这个话题。”夏轻语的语气不容置疑。

    “因为害怕过敏就不敢吃东西的吃货不是好经纪人！”时霏一本正经的瞎掰。

    “我怕你难受，这里又没有好医院，回去我做给你吃，乖。”夏轻语的语气转换自从，瞬间变成柔情似水。

    之前时霏的脸因为过敏肿成猪头，虽然被夏轻语嘲笑了很久，但是夏轻语还是不放心的去查过资料。

    关于过敏这件事情，症状轻微的就只是像时霏那样长几个包，严重的可能导致休克甚至死亡。

    怕死如夏轻语，当然不会允许时霏因为想要满足口舌之欲而去冒险，虽然网上也说过，严重过敏的症状很少出现。

    “那...羊肉涮好了给我舔几口。”时霏不死心的讨价还价。

    最近时霏很是憋屈，明明大声争辩几句就有可能达成的愿望，总是被夏轻语始料未及的软言软语打败，温柔的样子连时霏都差点被感动。

    “好。”夏轻语笑眯眯的点头，脑海里自行脑补出另外一个画面。

    时霏不能吃的只是酱汤里的辛香料而不是其他东西，如果是嘴对嘴的喂过去，分分钟完成一举两得的成就，夏轻语觉得自己特别机智。

    当然，这个想法在现阶段，夏轻语依然只能自己想着爽一下。如果被时霏知道，肯定是分分钟摔桌走人，脸皮薄的人伤不起。

    “你这样笑得我有点磕碜。”时霏嘴角微微抽搐的看着夏轻语，总觉得这货肯定脑补了不好的事情。

    “都怪我长得太美丽。”夏轻语心情大好。

    锅底渐渐烧开，有香味从锅子里溢出，时霏看着夏轻语的锅子暗搓搓的咽了口口水，只能哀怨的吃养生到没朋友的清汤寡水。

    用余光瞟了对面的人一眼，确定时霏正在盯着锅子出神，夏轻语在心里默默叹了口气，自己在时霏心里的地位真是每况愈下。

    不过今天的锅子还是有作用的，夏轻语决定放过它们。

    举着筷子夹起一只完壳鸡蛋，好不容易拖着鸡蛋挪到锅子边上，不知道怎么的，夏轻语的手一滑，鸡蛋直接掉进了锅里。

    “嘶！”一声闷哼从夏轻语嘴里溢出。

    红油锅底已经完全烧开，一只拳头大小的鸡蛋砸了进去，里面的油首当其冲的溅到了夏轻语身上。

    “卧槽你手怎么能这么残的！”时霏担心的站起身来，“有没有烫伤？”

    “没有...”夏轻语摇头，手却一直揉着眼睛不肯放下来。

    “辣椒油到眼睛里去了？”时霏用力掰开夏轻语捂在眼睛上的手。

    果然，夏轻语的眼妆已经化成一片黑，眼里全是红血丝，不停有眼泪溢出，眼睛一眨一眨的很难睁开。

    “应该没事，揉几下就好了。”夏轻语逞强的安抚时霏。

    “去洗一下先，我带你去洗手间。”说着，时霏就要将夏轻语扶起来。

    “不要啦。”夏轻语突然将脑袋靠在时霏肩膀上，毫无预兆的就撒起了娇，“人家眼睛疼，你帮人家吹几下就好了。”

    “你...确定？”时霏皱着眉头。又是这样软趴趴的语气，直接打消了人拒绝的能力。

    “来嘛。”夏轻语说话的时候刻意带着慵懒的鼻音，恶意卖萌最是致命。

    仰着脸正对着时霏，夏轻语闭着眼睛嘟起嘴，坐直身子等待时霏的到来。

    其实这是在索吻吧，时霏在心里暗搓搓的吐槽。

    家养了一只任性到没朋友的天后应该配合她嘛在线等特别急。

    火锅店里烟雾缭绕的也看不清，大家的注意力似乎都集中在面前的锅里。

    鬼使神差的，时霏索性豁出去了，半跪在夏轻语坐着的长条沙发上，低头轻啄了一下夏轻语嘟起的嘴。

    虽然只是蜻蜓点水那么一下，却足够让夏轻语内心激动的情绪叫嚣上天从此与太阳肩并肩。

    脸皮还没煎饼厚的经纪人居然在大庭广众之下主动亲了自己哎，心情怎么突然就那么好呢，夏轻语嘴角不受控制的勾起一个好看的弧度，依然想得寸进尺的闭着眼睛。

    “睁开眼睛啦，闭这么紧怎么吹！”光是看到夏轻语扬起的嘴角，时霏就已经想找个地洞钻进去了。

    “好。”夏轻语睁开眼睛，含情脉脉的凝视着眼前的人。

    这是夏轻语长这么大，第一次感谢自己学过表演，自己的眼睛会说话，只是用简单一个眼神，也能传达出内心深处的情谊。

    “看什么看，没看过美女！”时霏别扭的用手挡住夏轻语的眼睛。

    “说好的给人家吹眼睛呢。”夏轻语轻声嘟囔。

    “你好吵！”时霏不满。

    移开手，时霏只能顶着某人随时可能把自己吞吃入腹的炽热眼神，象征性的吹了几下，而后飞快的回到自己的座位上。

    “哇，我的眼睛不疼了哎。”夏轻语感慨。

    “你的演技好浮夸。”时霏满脸娇羞。真是哔了狗了，居然没把持住自己就这么亲了上去。

    “刚刚你是不是摸了我的嘴巴？”夏轻语眨巴着眼睛，满腹疑惑的问道。

    “没有你感觉错了赶紧吃东西不要吵死！”时霏激动起来说话也是不带标点符号的。

    “这样啊，害我白高兴一场。”夏轻语幽怨的低下头对手指。

    “你够了啊。”时霏嫌弃的警告道。

    “哦，我去洗手间料理一下。”带着璀璨的笑意，夏轻语隔着热气腾腾的锅子飞了个吻，起身离开，完全不似方才痛得泪眼汪汪的样子。

    起身的同时，夏轻语不着痕迹的扫了一眼火锅店的某个角落，那边的人接收到眼神夏轻语的眼神示意后，也跟着起身向卫生间走去。

    “妈的智障！”看着夏轻语连背影都透露着欢乐，时霏也不自觉的被感染，笑容爬上眉眼。

 第66章

    回到剧组，乔沐年对夏轻语出去一趟便报废一件戏服的行为表示深恶痛绝，敢怒不敢言的抱怨被夏轻语无视。

    一手揽着时霏，花花公子哥一样往剧组在镇上临时租借的房子走去。

    乔沐年对吃的要求不高，对住却有执着的追求，官方说法是，休息好了才能将更多的精力放到电影里去。

    所以在演员进组之前，剧组的工作人员就大包小包搬家似的将各种设备往镇上搬。

    对于这一点，夏轻语也是很赞同的。

    不为别的，只因为乔沐年为夏轻语准备的是一套独门独户的小洋房，而且，床够大，房间还很隔音。

    有人可以厚着脸皮无视，也有的人做不到，只能将头鸵鸟似的埋在胸前，假装自己不是毁掉戏服的共犯。

    对于自己在剧组存在的意义，时霏一直持有怀疑的态度。

    明明夏轻语一个人就可以搞定自己，有些情况比如之前的吻戏，有时霏在的情况下反而不好完成，为此时霏提了几次想先回公司帮其他人看看通告，可是夏轻语却坚持要时霏留下来。

    不止如此，连乔沐年都在一旁帮腔，觉得时霏留下来挺好。

    对于乔沐年来说，时霏是比安定剂还好用的稳定夏轻语的有力道具。有时霏在，夏轻语就没空鸡蛋里面挑骨头，比如抱怨住的不好吃的不好服装不好什么都不好。

    为了向夏轻语表示友好，乔沐年甚至掉节操的将时霏安排在夏轻语的小洋房住。

    以省钱为名义，房子里只有一间带了空调电视的房间，和一张床。

    这是让夏轻语安分待着的最主要原因，除了开工就是和经纪人待在一起。

    这也是让时霏待着最尴尬的原因，剧组的人好像都对自己和夏轻语的关系见怪不怪。

    经纪人和艺人同睡一张床，别人家的艺人也这么干

    时霏没接触过别人家的经纪人，完全不知道。

    大概除了潜规则和谈恋爱，没有谁会给嗯自己的经纪人同床共枕吧。

    想到谈恋爱，时霏暗搓搓的瞟了一眼夏轻语，一阵心跳加速，自己和她好像并不只是谈恋爱那么单纯的关系。

    “你说我们的关系是不是很奇怪啊？”回到房间四下无人，时霏决定将心中的疑惑问个究竟。

    “哪里奇怪？”夏轻语状似随意的在床边坐下。

    找到遥控器将电视打开，调到娱乐新闻频道，刚才在火锅店得到的消息，下午的娱乐新闻似乎有关于自己的报道。

    “就是...”就是了半天，好不容易鼓起勇气的时霏瞬间又怂了下去，感觉说不出口啊，“就是很奇怪。”

    “比如说...”心领神会的，夏轻语的眉眼都被暧昧的笑容填满。一把将有些因为斟酌不出用词而坐立不安的时霏拉进怀里坐下，“比如这样？”

    “啊？”眨了眨眼睛，虽然没明白怎么突然就开始了搂搂抱抱，不过时霏很认同夏轻语的现身说法，“差不多，然后还有...”

    “还有什么？”连声音都带着暧昧的暖色调，夏轻语从背后将时霏抱住，对着绯色的耳垂吹着气，“还有这样？”

    “大白天的，不要做这种奇怪的事情！”后知后觉的发现自己似乎又触到了什么奇怪的机关，时霏企图起身逃离。

    刚站起来，就被夏轻语拉了回去，胳臂直接磕在了一坨软绵绵的物体上。

    说好的运动白痴体能为零呢，什么时候手劲这么大的，脱身不能的时霏在心里为自己默默点了根蜡烛。

    好死不死的大白天讨论这种奇怪的话题，果然是很奇怪的关系。

    “唔...”夏轻语闷哼了一声，一口老血差点喷了出来。

    本来这几天胸就涨涨的不舒服，这下直接被刚了正面，不只是心痛，胸也好痛。

    “怎么了？”时霏担心回头，看到夏轻语呲牙咧嘴的捂着胸口。

    看到时霏满脸的关怀，夏轻语干脆一不做二不休，直接躺在了床上装死。

    “好痛...”虚弱的声音从夏轻语嗓子眼挤了出来。

    “哪里痛？”时霏紧张的凑了过去，没觉得自己最近练就了麒麟臂，一肘子能把人磕死啊。

    可是夏轻语的脸颊微微有些泛白，额头上有汗珠不停往外冒，看起来确实一副很痛苦的样子，时霏又觉得不像是演出来的。

    “胸...心脏痛。”意识到自己说错话的夏轻语即刻改口。

    “被我撞的？”时霏心虚的明知故问道。

    想伸手过去帮夏轻语摸几下，比划了一下位置，时霏又觉得有些不妥，部位好像有些尴尬，伸出去的手就这么进退两难的悬在了空中。

    痛苦的表情被狡黠的笑容盖过，夏轻语将时霏的手握住，压在了自己胸口。

    “那我...帮你揉一下？”时霏试探着问。

    然而，这句话分明就是多余的，不等时霏动手，夏轻语已经握着自己的手动了起来。

    隔着衣服的手感也不错，一个猥琐的念头突然冒出脑海。

    被自己的想法吓到，时霏用力甩了甩脑袋，却发现手已经自受控制的捏了几下。

    果然和想象中一样，一只手刚好握住的大小，捏下去感觉水嫩嫩的，好像很有弹性的样子。

    “手感怎么样？”夏轻语的声音带着低沉的蛊惑。

    “隔着衣服摸得不是很真切。”想也没想，时霏脱口而出。

    好像有哪里不对？时霏在心里默默嫌弃了自己无处不在的好色本质，强迫自己将注意力转移到电视上。

    电视上播放着娱乐节目，貌似刚开播，正在说着什么了不得的八卦头条。

    时霏的眼睛看着主持人的嘴一张一合，完全不知道说了些什么，只觉得手好像被人指引着进入了某个隔层，一只软软的水豆腐一样的东西被压在手掌下方。

    应该装傻还是尖叫着跑开，这是一道送分题。

    可是下一秒，这道送分题瞬间变成送命题。

    屏幕上出现的人，好像是夏轻语？

    “今日头条，天后夏轻语跟剧组从机场出发被媒体拦截，大方与粉丝合影，照片流传至网上。有眼尖的网友发现，天后脖颈上出现大量疑似吻痕的红色印记。至截稿前记者依然没有联系上天后的经纪人，经纪公司蓝山传媒也对比保持缄默，称都是天后的私事不便透露。”

    “有人要联系我？”手依然保持了一个握住轻轻揉捏的姿势，这是时霏听到报道后第一时间得出的结论。

    “是啊，你要红了。”夏轻语意有所指，引导着放在自己胸前的手一颗颗解开衬衫扣子。

    “明明是和你有关...”时霏有些心不在焉。

    手好像有自己的意识一样，灵活的跟着夏轻语的手一起完成一个叫两人两手解扣子的游戏。

    可是真的有哪里不对。

    刚刚的报道说什么来着，什么天后的私事是脖子上的吻痕？

    脖子上的，吻痕...

    “卧槽你惹出丑闻了你知道！”时霏激动得站起身来。

    “什么丑闻？”夏轻语突然觉得，早知道剧情会这样发展，就不应该按照之前的安排，让时霏看到这则新闻。

    “吻痕啊！形象啊！公众影响啊！”时霏一副苦口婆心的样子教导夏轻语，“你出道一辈子没绯闻，现在突然来这一出，你的粉丝接受嘛！”

    “所以为了这个破形象，我就一辈子不能谈恋爱？”夏轻语挑眉。

    扣子被解到一半的衬衫坦然的敞开着，前扣的内衣已经不知道什么时候被解开，修长的腿微微勾起，以撩人的姿态侧着身子躺在床上。配合漫不经心懒散的语气，此时的夏轻语在时霏眼里有种风情万种的感觉。

    “呃...”悄悄咽了口口水，时霏的精神力已经不知不觉被眼前的美景所分散，支支吾吾的解释道，“也不是不能啊，就不要这么明目张胆嘛。”

    “是嘛。”夏轻语从床上坐起来，“可是这些东西，也不知道是谁弄上去的哦？”

    衬衣顺势滑到腰上，胸衣也跟着滑落，夏轻语似乎对自己的豪放姿态没有知觉一样，只是直愣愣的盯着时霏。

    “是我...”时霏老实承认，反正躲也躲不过去。

    “过来。”夏轻语并没有打算将这个话题继续下去的打算，只是对着站在床边的人勾了勾手指。

    “我下次会注意的...”像做错了事情等着惩罚的小孩一样，时霏低着头主动认错。

    下次？

    轻易抓住关键词，夏轻语的心情指数全面飘红，喜悦的情绪就快撑不住要爆体而出，脸上严肃的表情只能靠最后的毅力维持着。

    “好。”将人拉扯着坐了下来，夏轻语还是比较喜欢之前的姿势，从背后抱着时霏。

    完全不知道自己在说什么，此时时霏的内心简直兵荒马乱。

    自己差点毁了夏轻语的演艺生涯，就因为装醉觉得无所畏惧。幸好夏轻语大人有大量的原谅了自己，时霏再一次感受到夏轻语的体贴。

    问题是，为什么依然觉得有哪里不对？

    刚刚自己说了什么来着，下次？

    反应过来的时霏简直想咬断自己的舌头，这一次还没解决就开始约下一次，两人的关系还没搞清楚呢。

    手再一次被夏轻语握住，轻车熟路的找到了应该摆放的位置，似乎电视新闻这个小插曲不复存在，没有了阻隔的手感果然又要好上不少。

    突然感觉紧贴在身上的裙子从背后被解放开，肩带软软的滑到肩膀下面，一阵热气出现在身后，湿润溽热的东西贴上自己的裸背。

    还没有洗澡，身上肯定咸咸的，应不应该推开后面的人，可是手好像黏在那个柔软的物体上不想松开，难得有机会亲自感受一下上面那朵微微翘起的小花。

    而且，突然好想回头是怎么回事，不装傻到底真的合适嘛。

    一时间，一堆乱七八糟的想法充斥在时霏的脑子里，完全忘记了自己身后凑过来的人，原本是躺在床上装死的。

    “你说，一般的艺人，会对经纪人做这种事情嘛？”身后传来喃喃低语的声音，夏轻语太了解时霏脑子里纠结的问题了。

    “大概...不会吧？”为什么要在这种时候问这种奇怪的问题，尾椎被突然袭击，酥麻的感觉让时霏几乎丧失思考能力。

    “天后也不会哦。”声音里夹杂着一丝笑意，夏轻语用揶揄的声音说出承诺，“天后也只会对特定的人这样，比如，你。”

    “再比如呢？”一如既往的蠢问题破坏气氛，时霏完全是顺着夏轻语的话在说话，用心感受到身后传来的刺激。

    她的手在摸哪里！

 第67章

    在被某些人教导“有些事情说不出来就只好靠做的了”之后，时霏发现自己越来越没有办法坦然面对夏轻语了，全副身心都想怒吼，想不到你是这样的天后。

    时间从初夏进入盛暑，在每天不厌其烦的偷亲和恼羞成怒中，时霏熬到了离开剧组的日子。

    当然，夏轻语留下继续拍戏，时霏则离开忙自己的事情。

    大电影的前期制作工作已经完成，就等各位配音演员录完音再做最后的合成工作，电影预计八月份上映。

    离别的日子总算来临，时霏满脸兴奋的期待见识外面的世界，夏轻语恨不得将自己打包进旅行箱让时霏拖着走，以及，满脸不甘心的羽甜窝在墙角对手指。

    辗转反侧好不容易从小镇上出去，飞到指定录音棚所在的城市，时霏发现，只是不到短短一个月的时间，世界好像都变了。

    刚出通关口，时霏就被通道处人群尖叫的声音吓得退了回去，居然有粉丝在飞机场为时霏接机！

    一堆花里胡哨的横幅气球拉在出关口，上面加大加粗的写着日寸的大名，和时霏不知道什么时候被人偷拍的照片做成的海报。

    手机响了起来，不用想也知道是夏轻语。

    “哈喽小霏霏，落地了嘛想我了没开不开心啊。”电话接通，夏轻语又被开启了奇怪的模式。

    “你...好好说话。”时霏被夏轻语莫名轻快的语气吓得手一抖差点将手机飞出去。

    “刚落地吧，我打了好久电话，好不容易才打通呢。”夏轻语换上抱怨的语调，隐隐带着鼻音。

    一旁的乔沐年只想唾之以鼻，何止是打了好久电话。

    时霏离开之后，夏轻语就开始把手机当成了另一半，抱着不肯放。好不容易到时霏上飞机，夏轻语没办法联系了，才去拍了几分钟的戏。

    结果在落地前半个小时又开始疯狂打电话，夏轻语给出的理由是，指不定飞机早点了呢。

    于是就这样，一天的拍摄计划直接被搁置了，所有人都唉声叹气，其中包括夏轻语。

    不同的是，大家觉得煎熬的日子又多了一天，夏轻语觉得时霏出去了果然就不爱自己了，怪不得关键时刻把电话挂了。

    擅自拿着手机玩了一天也就算了，简直没把乔沐年这个导演放在眼里，乔沐年决定回去一定要找时霏告状，披露夏轻语的恶行。

    “刚落地正准备出关。”时霏强自镇定心神。

    从时霏离开小镇起，夏轻语的电话频率就是一小时一个，也不说有什么事，好像光是放着不说话她都很爽的样子。

    好不容易挨到夏轻语被人叫走，不得不挂电话，没多久又打来了。时霏低头一看，和上个电话打来的时间正好相距一个小时。

    “坐飞机嘛，和谁一起，去哪儿，去做什么，什么时候回来，回来之后还爱我嘛。”夏轻语用一本正经的语气不带标点的说了以上一段话。

    吓得时霏直接将电话挂断，正好上飞机等起飞。

    哪里学来的奇怪段子，问得还都是一些白痴问题。

    “赶紧出去啊。”夏轻语的声音里透露着期待。

    “不行，外面太可怕了。”时霏缩着脖子躲在墙角看了一眼外面的盛况，感觉全中国的脑残粉都挤到机场来了，“一堆人等在外面，我现在出去肯定会被他们撕碎。”

    “有人接你不是挺好的嘛，这样我就不用担心你被人卖了。毕竟按照你的重量，还是可以卖到一些钱的。”夏轻语贴心的为时霏分析现状。

    如果你不说后半句话，我大概会更容易接受，时霏对着手机翻了个白眼。

    “可是他们居然知道我就是日...呃，他们居然有我照片哎！”时霏将说了一半的话硬生生从嗓子眼掐断，换成另外的字眼。

    “当然了，因为是我安排的嘛。”夏轻语假装没有听清楚时霏的话，“我是不是很体贴，你是不是更爱我了？”

    “早说是你找的人嘛，吓死我了。”时霏后怕的拍了拍胸口，总觉得有什么事情不太对，可是一时之间又想不到。

    “记得发个微博感谢人家特意为你接机哦。”夏轻语开心的笑道。

    “嗯嗯，知道知道。”时霏点头，突然又想起什么，原来是忽略了这事，怪不得总觉得怪怪的，“可是剧组找了人来接机哎，我们这两天是陆续到达过去签到时间。”

    “这样啊，那你好歹出去给人家打个招呼，当面道个谢啊。”夏轻语悉心提点。

    “好的我知道了，到了酒店再打给你。”时霏这边收线。

    做了一次深呼吸，反正日寸的身份迟早得曝光，时霏决定直接面对自己的粉丝。

    对着手机屏幕摆出一个僵硬到不行的微笑，时霏拖着旅行箱往外走。

    “时霏大人，这边这边！”一个熟悉的声音直接叫出了时霏的真名。

    万分惊异的回头，时霏一脸茫然的看着喊自己名字的人。

    好像，有点眼熟。

    “我是颜艺。”颜艺不以为意，开门见山的自我介绍。

    “哦，是你啊哈哈哈。”时霏尴尬的打了一个哈哈，脸盲真的不是自己的错，“好巧啊，你怎么来了。”

    “是小语要我们来的啊，这些人都是呢。”颜艺朝着虚空比划了一下身后的人群。

    果然是夏轻语安排的，怪不得颜艺也来了，原来都是夏轻语的粉丝啊。时霏在心里默默觉得这个合理，不然官方并没有对外通告各位cv大大的行踪，怎么可能有自己的粉丝守在外面。

    不过，好像有哪里不对？

    夏轻语安排人来接日寸...

    还特意打电话告诉时霏...

    仿佛一个晴天霹雳当头砸了下来，时霏内心的感受已经不是用一排省略号就能描述得清了。

    不要脸的夏轻语早在一万年前就知道自己是日寸这个事实，居然还配合着演戏装傻！

    那自己跟日寸生气的意义是什么，把夏轻语的收藏全部人道毁灭的理由又是什么，随便卖出去一样都是白花花的银子啊！

    时霏生平最讨厌跟钱过不去的人，现在自己居然也变成了把钱丢进垃圾桶里还踩了几脚的智障！

    “你们的小语，跟你们说了什么？”仅存的一点理智让时霏咬牙切齿的问出了这么一句话。

    “是你的小语。”颜艺狡黠的眨了眨眼睛，“就说让我们看着点，确定是剧组的人才给你上车，不要被养猪场的人抓去宰了。”

    “原来是这样。”时霏的表情突然变成璀璨的笑脸，“那真是麻烦你们了。”

    “对了，小语还说了，今晚她要认真赶戏，就不接电话了。”颜艺被时霏笑得莫名打了个寒颤，依然尽职尽责的把话传完，“还有，让你回去记得看微博。”

    “那你告诉她，老娘这辈子都不会主动打电话给她，微博是什么鬼老娘不会玩。”时霏淡定的吐出一句话。

    不管夏轻语是什么时候知道自己就是日寸的，可是现在的行为，分明就是把自己当白痴耍着玩，还让自己跟钱过不去，时霏表示自己不会轻易原谅夏轻语。

    除非...

    除非什么还没想到，反正近期是不可能原谅了。

    “我...尽量啊。”颜艺抹了一把额头并不存在的冷汗。

    经纪人果然是经纪人大人，虽然脸上写着呆蠢萌，偶尔散发出来的气场还是很吓人的。

    颜艺突然想到，如果时霏知道自己参与了另外一件算计她的事情，会不会气得直接将自己丢到机翼上去。

    毕竟，天后大人在聊天的时候无意中透露过，经纪人可是自由搏击界的无冕之王。

    “好了，我要联系剧组了，你们就散了吧。”时霏长臂一挥，豪迈的指挥着小粉丝们。

    “车我们已经找到了，也有跟那边有联系的粉丝确定过是剧组的车，可以确保安全。”颜艺对着时霏点了点头，示意其跟着自己走。

    “好吧，辛苦了。”时霏撇了撇嘴。

    自己只是生夏轻语的气，对于帮助自己的人，还是应该讲礼貌的。

    “原来日寸大大就是小语的经纪人啊，怪不得小语特意关注了日寸...”围观粉丝a一副恍然大悟的样子。

    “你今天肯定没去小语微博打卡。”围观粉丝b满脸的N瑟。

    “今天光顾着来看日寸大大了，好歹也是小语的官方cp嘛。”粉丝a有些惭愧。

    “何止是官方...”粉丝b微微一笑，一副你求我我就告诉你的样子。

    跟着颜艺走进人群，虽然照相机的闪光灯一直闪个不停，礼物也是不停的往时霏手里塞，却完全没有混乱的感觉，绝大多数粉丝还是能够遵守与官方的约定，只是围观不上去亵玩。

    周围安静了，这些八卦的话就自然流入时霏的耳朵里，听得时霏一阵面红耳赤。

    关键词，夏轻语今天更新的微博。

 第68章

    在夏轻语主动勾搭日寸之前，两个人的粉丝按照次元来看，也知道是完全不搭噶的。

    可是据说自从夏轻语勾搭了日寸之后，就有很多人开始爬墙，莫名就形成了现在一家亲的局面。

    唯一的争执点在于，夏日不可拆，但是可不可逆。

    同样都是面容姣好的御姐型，除了夏轻语比时霏个子高了那么一点点，这是站夏轻语那边粉丝们的理由。

    日寸的粉丝不开心了，个子高有什么用，我们日寸大大有肉啊，*压制你们懂不懂。

    于是这个问题，从这对cp冒头开始，就是一场旷日持久站，两边粉丝谁也不服谁。

    直到今天，夏轻语的微博难得不是官方发言人更新，而是夏轻语自己出来发了一段话，震惊了所有人。

    当然，身处粉丝中间，被周围讨论声音羞耻得只想找个地方钻下去的时霏，并不知道这么一个事情。

    “就是这辆车了。”颜艺指了指前面停靠在路边的一辆商务车，“你进组之后，如果有人欺负你，你就打我电话！”

    “呃，打你电话...做什么？”总算脱离人群，时霏的思维回归本体。

    “当然是叫人砸场子了，我们小语的人岂是他等屁民可以动的。”颜艺义正言辞的样子让时霏差点就觉得她是正义的化身。

    “大概，不会吧。”时霏尴尬的摸了摸鼻子，“总之还是多谢你们的关心了，可是我有个问题哎。”

    “你说，你的事就是小语的事，小语的事就是我们几千万粉丝的事！”颜艺拍着胸脯打包票。

    “呃...”被颜艺严肃的样子唬得一愣一愣的，时霏眨巴着眼睛回神，“明明我是夏轻语的经纪人，你们有事为什么不联系我，而是直接跑去联系夏轻语？”

    “这个...”颜艺为难的摸了摸脑袋，想了半天没想出应该怎么解释。

    因为你看起来就很不靠谱，而且一万年联系不上，每次打电话发信息都是夏轻语回复的。

    重点是，既然能直接联系上天后，经纪人算个什么东西，我们爱的是天后好嘛亲！

    “她平时那么辛苦，有事还是联系我吧。”时霏叹了口气，从一开始经纪人的职权就被架空，真是感觉身体被掏空。

    “知道了。”危机解除，颜艺点头表示以后会注意。

    原来是在关心天后啊，颜艺在心里默默给自己喂了一把狗粮。

    作为天后粉丝团的老大，不但要关心天后的各种动态，连私生活都要帮忙搭把手，有人能计算出颜艺私底下跟夏轻语讨论感情问题时，被夏轻语甜得发腻的语气伤害出的心理阴影嘛。

    大概是没有的，众人眼里风光无限的前线粉心里的苦，真是没人能说。

    别人家的前线都是大腿一样的存在，搞各种周边门票分分钟。

    天后家的粉丝，一万年找不到夏轻语的行踪也就算了，难得有个经纪人看起来很善解人意的要跟前线们打好关系，结果作用是把诸单身狗虐成了单身死狗。

    不过能和天后直接联系上，时霏这个经纪人在大家眼里也不是百无用处，至少能绕开她跟天后唠唠嗑谈谈人生哲理，虽然话题都是时霏。

    “那我走了啊，你们回去路上小心，不要成群结队去酒吧！”时霏叮嘱道。

    粉丝见到偶像之后去酒吧娱乐场所聚会，抒发心中就要破体而出的洪荒之力，大概是国际惯例。

    告别颜艺，时霏独自敲了敲商务车的车窗，主驾驶位的车窗被降了下来。

    司机摘下为了强行提升逼格而坚持抹黑戴了好久的墨镜，确认时霏的身份后解开门锁。

    车上已经有一个人，是一位比时霏早了那么十来分钟到的cv天意，长得五大三粗浓眉大眼一副警匪片里土匪头子的脸，却是有一副和脸完全不相称的公子音。

    天意和时霏不同，经常参加见面会，在圈子里的民众度也比日寸高很多。

    虽然外表粗犷高冷，但是内心...

    “日寸大大你好，想不到你长得这么可爱哎，我还以为是个高冷御姐呢，根本是个御姐身材的萝莉嘛！”不等时霏自我介绍，天意就已经凑了过去，从上而下毫不掩饰自己打量的目光。

    “不要捏我的脸我很介意！”看着天意就要对自己上下其手，时霏及时出声制止。

    “哈哈哈哈，你居然知道我想捏你的脸，好厉害啊。”天意也不尴尬，将伸出的手又收了回去，“可是你的脸肉嘟嘟的好可爱啊，根本就是在邀请人家去捏嘛，好犯规。”

    “你是天意吧？把女王受宫劭压了的那个。”虽然不记得天意的脸，不过时霏对声音还是很敏感的，一下就分辨出来天意的声音。

    “对啊对啊。”天意点头如蒜，“说出来不怕你笑话，把宫劭压了，可是我人生中可以当做里程碑来纪念的事情！”

    因为天意的公子音稍显柔弱，所以配的大多数*剧都是禁欲受高冷受诱受各种受，即使偶尔几次配了攻，最后也被人反推了。

    只是前阵子不知道是哪个策划人那么想不开，把cv圈里的高岭之花宫劭请过去和天意搭档。

    在大家都以为颜和身份相反的时候，天意居然出人意料的配的是攻，还是鬼畜得不要不要，让宫劭完全没有翻身机会的帝王攻。

    “是嘛，确实蛮伟大的。”时霏本来就不是很擅长聊天，只能尴尬的应和。

    “说起来，前阵子你是不是也配了个受，被萌主压了？”天意兴高采烈的打开话匣子。

    果然，黑历史被人挖了出来，时霏很想叫司机赶紧开车，却发现司机也饶有兴致的竖着耳朵听后面人的谈话。

    “你还听百合剧的？”时霏避重就轻的说。

    “当然了，我关注你们每一个人！”天意毫不掩饰自己的博爱，“还有还有，我有个事啊，就是想私底下跟你确定，所以今天特意临时改签了跟你差不多时间到的飞机。”

    “是嘛，什么事情这么严重。”一阵不好的预感闪过心头，时霏觉得天意说的肯定不会是自己想解释的事。

    “微博上那个日寸是你吧？”天意的自来熟是天赋属性。

    “是啊，怎么了。”时霏回忆着自己的微博，似乎只有申请账号的时候玩过一阵子，后面几乎没有登录过。

    “你跟夏轻语是怎么回事啊，现在夏轻语的微博只要是本人更新的，都一定会艾特你哎。”天意的八卦之魂熊熊燃烧。

    其实还有一句话是天意没有说的，现在粉丝们都知道，确定夏轻语的微博是不是本人，只要看她有没有艾特日寸就好了。

    “我不知道啊...”时霏气虚。

    感觉今天全世界的人都在说夏轻语的微博，难不成她又干了什么蠢事，比如隔空表白？

    虽然很想给自己否定的答案，可是时霏发现，以自己对夏轻语的认真，她真的很有可能这么做。

    “噫，你怎么可能不知道。”天意脸上写着自己并不好糊弄，“来嘛，看在我特意为了你改签的份上，说一个呗，我保证不告诉别人，看我也不像是那么八卦的人不是。”

    不，你从头到尾由里及表就是个八卦狂热者，即使阳刚的长相也不能掩盖你的八卦。

    “我觉得我应该先看看到底是怎么回事。”时霏叹了口气，决定还是不要听夏轻语的话，在车上就直接看微博好了。

    “好啊好啊，我们一起了解。”天意又开心了起来，点头如蒜的凑了过去。

    我并没有说要跟你一起好嘛，时霏很想拒绝天意，可是面对这种笑得小狗一样摇着尾巴的人，时霏发现自己很难说出拒绝的话。

    这个该死的看脸的世界，长得好看的人都擅长卖萌！

    偏偏，时霏最没有抵抗的，就是看人家卖萌。

    “我也想...”前排司机突然回头。

    “我觉得您开车比较好。”时霏果断回以礼貌的微笑。

    满脸唏嘘的胡渣子加上忧郁的眼神，时霏暴露年龄的想说，自己对犀利哥还是可以完美免疫的。

    “司机伯伯，我们还在等人嘛？”天意也发现了不对。

    开始说是等时霏，可是人都上车了，车子依然停在路边没有动。

    一句甜腻腻的伯伯对司机造成会心一击，才不会承认自己只是想多听几句八卦呢，司机一只手捂着自己正在滴血的玻璃心，拉开手刹启动车辆。

    认命的摸出手机登陆微博，时霏惊讶的发现，不知道从什么时候开始，自己微博的消息推送就被人关掉了。

    也许是太久没有登陆，所以被系统默认后台不在线吧，时霏想着，却发现即使登陆之后，微博消息依然是零。

    矛盾的是，微博消息提示里面没有内容，随便点开评论或者点赞分栏，满满当当全是自己不认识的人。

    有人登陆自己的微博，不但看了信息，还以时霏的名义发布过内容。

    时霏心中一时之间警铃大作。

    被盗号了？那么传说中跟夏轻语亲密互动的人是谁。

 第69章

    从某次新闻发布会后，某人就不要脸的坚持每天登陆一次，发些奇怪的虐狗内容也就算了，每次都要艾特日寸。

    最可怕的是，日寸居然甜甜蜜蜜的回复了。

    时霏完全不记得自己有做过这种事情，或者有梦游的习惯。

    然后，更惊悚的是夏轻语今天更新的微博。

    内容很简单，就俩字，我们。

    配图很可怕，两只交叠在一起的手。

    纤细修长的那只，用膝盖想也知道是夏轻语的手。

    所谓没有对比就没有伤害，隔壁那只肉得起了可爱的小窝窝的手，不用对比实物，时霏也知道是自己的。

    这个ps我给101分，多一分不怕你骄傲，时霏在心里默默的说，毕竟自己的左手上并没有...

    好像有什么不对？

    时霏不敢置信的举起自己的左手，一只和图片上一毛一样晃瞎眼的钻戒在车内昏暗的阅读灯下闪闪发光。

    “哎哟darryring的withyou系列深情蓝宝石款哎，还说你不知道，明明就跟微博上晒的一样嘛。”天意凑过头来，满眼的惊奇，“大手笔哎，目测100分以上。”

    “呃，你好懂啊。”时霏有些尴尬的敷衍道。

    虽然时霏对时尚品牌不算太懂，但是dr这个牌子还是听说过的，那种高逼格一生只能购买一次的戒指，据说买之前还要签真爱协议。

    那么问题来了，就算戒指是在自己睡成猪的时候被夏轻语偷偷戴上去的，可那个矫情的协议是怎么来的，难不成是夏轻语乘着自己意乱情迷的时候给弄的。

    突然觉得这个问题有些羞耻，时霏默默的老脸一红，决定不再深究。

    “居然是你戴在左手，夏日cp果然被逆了，心痛。”天意做出西施捧心的样子，满脸的难过。

    “呃...”时霏一阵无言以对。

    怪不得今天所有人都在说夏轻语的微博，这摆明是莫大的嘲讽。

    表面上让人家觉得好像自己占据了主导地位，实际上，时霏只想默默找个墙角哭一会儿，这种事情不说也罢。

    “这算是公开出柜了吧，果然天后气概跟别人就是不一样。”天意似乎完全没有察觉到时霏的异常，完成沉浸在羡慕的情绪中。

    公开...出柜？

    夏轻语跟时霏？

    “应该没人知道我就是夏轻语的经纪人吧...”时霏气虚的垂死挣扎。

    “本来是不知道的，大家还觉得奇怪呢，怎么两个完全不搭噶的人突然就勾搭上了。”天意点头。

    “本来是什么意思...”时霏的心里闪过一丝不好的预感。

    “刚刚不是一堆人给你接机嘛，那么大幅的海报，大概没有人不知道日寸就是夏轻语的经纪人了吧。”天意耐心的向时霏解释道。

    内心掀起一番惊涛骇浪，原本只是想以床伴为前提，安安静静的谈个恋爱，没想到却被搞得满城风雨。

    接机是夏轻语找人安排的，就算时霏再没有脑子，也能轻易得出结论，一切的始作俑者，就是夏轻语本人。

    名侦探时霏瞬间上线，夏轻语的日常秀恩爱微博是从进组之后开始，而且每条下面几乎都有叶一舟等人的回复和转发，包括要求将手机回收的乔沐年本人。

    也就是说，全剧组都知道的绯闻，只有时霏是最后一个知道的。

    所谓上缴手机的要求，也只针对了时霏自己。

    莫名有种秋风萧瑟的感觉，时霏发现自己似乎被一整个剧组的人联合起来摆了一道。

    最可耻的是，夏轻语居然亲自转发了两人的绯闻。

    也就是某次两人在小镇逛街，继而去到火锅店，时霏没压住体内的洪荒之力，偷偷亲了夏轻语的事件。

    而且拍出来的图片，角度清奇画面清晰。图中的夏轻语几乎是正脸对着镜头，虽然闭着眼睛，却不难看出，她的嘴角分明勾着笑。

    当初时霏还以为是夏轻语对自己小动作的调侃，现在一看，分明就是故意对着镜头摆出来的表情。

    用阴谋论的说法，根本就是有人被通知了两人会去什么地方做什么事，事先在那边挑好角度守株待兔。

    夏轻语真是没有一点身为天后的自觉！

    强烈的危机感在脑中回荡，现代社会对同性恋说是不歧视不提倡，实际上大多数人还是端着鄙夷的态度。

    就算贵为当今娱乐圈的中流砥柱，时霏认为夏轻语不应该仗着身份高资格老就这样无视社会舆论，完全不顾及粉丝心情的由着自己的性子来。

    当然，被时霏刻意忽略的是，自己看到这种无异于昭告天下的微博推送内容时，心里居然没有半点反感，反而有些不愿意承认的畅快与轻松，然后就是对夏轻语的担心。

    危机公关四个字适时的跳了出来，虽然菜鸟时霏真的不知道自己可以做什么，大概打电话向老板求助是目前最好的方式。

    夏蓝山的电话几乎是在彩铃响起之后就被秒接了起来，也许他正在关注这桩随时或者已经发展成丑闻的绯闻动向。

    这么想着，时霏又是一阵心虚。

    “老板...”因为心虚，时霏干脆连对夏蓝山的称谓都改了。

    “被剧组车接到了？”夏蓝山开门见山的话语，分明是早就看到绯闻的最新动态。

    “是啊，正在车上，可能快到酒店了。”时霏自觉理亏，只能乖巧的顺着夏蓝山的话接下去。

    “这样啊，到了早点休息啊，别让小语担心了。”夏蓝山的话很客套。

    可是这种客套的反应，反而让时霏更加心虚，好像暴风雨前的宁静一样可怕。

    “老板啊，你真的没有话要跟我说？”早晚都是死，时霏干脆主动承认错误。

    “有啊，可是小语不让啊。”夏蓝山的话语里满满都是苦大仇深的委屈，“她嫌我太嗦了，一直不让我打电话给你呢。”

    “那您说吧，要打要杀我都挨着了，我不告诉她。”时霏信誓旦旦的打包票。

    “其实也没什么事，那我就长话短说了啊。”夏蓝山顿了顿，似乎在组织语言，“小霏霏啊，你现在也算是公众人物了，外出的时候记得把服装搭配得好看点，头发造型都做一做，就算不爱化妆也要带个淡妆。实在不行你告诉哥，哥给你配几个专业服装造型师过去。”

    “啊...？”时霏表示自己的脑子完全跟不上夏蓝山的跳跃。

    “还有啊，我听说你们那个大电影下个月就是宣传期，你作为主角配音也要跟着去吧。注意休息啊，美人是睡出来的，你要加油表现，不要给我们夏家丢脸！”夏蓝山叮嘱的话一气呵成。

    “蓝山哥...”时霏觉得夏蓝山是不是被最近的绯闻刺激疯了，毕竟这家伙似乎是个妹控，“我是在跟您说绯闻的事情，您不会还没看到吧？”

    “我可是幕后老板，怎么可能会不知道你们那档子事。”似乎隔着屏幕也能感觉到夏蓝山莫名的骄傲光环，“既然你都是我们夏家的人了，肯定要把自己弄好看点，不然人家会说我们小语品位差眼光低的。”

    “这节奏不对啊...”时霏觉得自己肯定是在做梦，要么就是打开方式不对，夏蓝山的画风怎么突然变这么清奇了。

    作为老板，不是应该对传出绯闻的事主先是劈头盖脸一顿骂，然后扣工资扣奖金勒令分手甚至开除嘛。

    最神奇的是，夏蓝山没对自己有半分指责也就算了，莫名其妙就被划分成了夏家人，还自带老妈妈似的关心是怎么回事。

    “没什么不对啊，倒是你的心要放宽些，小语周围都是我们的人。你出门在外的，肯定少不了人家异样的眼神，你可千万不能因为受不了压力就跟我们小语分手啊。”夏蓝山苦口婆心的劝说起来，“我们小语孤苦伶仃了一辈子，好不容易找到个喜欢的人...”

    “停下停下！”时霏果断打断就要声泪俱下的夏蓝山，脑袋上似乎顶着几根尴尬的黑线，“对外我们应该怎么办，就是危机公关应该怎么做？”

    “危机公关，为什么要做那种东西？”夏蓝山不明所以，“小语谈个恋爱，关别人什么事。不会是小霏霏你现在就想甩了她吧，我们小语从小就缺少家庭温暖，好不容易找到个...”

    “好了我懂了！”时霏再次打断接下来可能出现的长篇大论，“所以这次的绯闻，其实是你默许的。”

    “不是啊，艺人也是人嘛，他们谈恋爱结婚不是很正常的事情嘛。”夏蓝山再次感觉到了迷茫，“你不会还有那些老八股的思想，觉得艺人应该做个大众的完美情人吧。”

    “呃...”时霏一时语塞。

    说好的一切以利益为重的精明商人，艺人只是赚钱工具的无良老板呢，为什么和自己幻想的完全不一样。

    不反对也就算了，居然鼓励时霏和夏轻语好好在一起。

    甚至时霏受到指责的愿意，只是因为没有理解夏轻语的做法？

    时霏有种真切的感觉，自己可能穿越去了2116年。

    大概只有一百年后的社会，才会对同性感情持有如此宽容的态度。

 第70章

    在微博的某个不起眼的小角落里，有个叫黑名单的东西，萌主的名字孤零零的躺在里面显得很无助。｀乐｀文｀小说｀www.しwxs.com

    时霏断定，近期打理自己微博的人，肯定是夏轻语。

    接受了一路来自夏蓝山的洗脑和安慰，直到时霏达到酒店，夏蓝山才恋恋不舍的挂了电话。

    千言万语汇成一句话，化妆造型和八卦。

    果然人以群分，夏家兄妹都是一样奇葩，加上他们周围的人。时霏似乎忽略了一个事实，自己也算是周围人群中的一员。

    办理完入住手续上楼，才发现电影制作方财大气粗的将整层楼都包了下来，供配音演员和各种工作人员居住。

    还好是一个人一间，不然以时霏进入房间还没来得及放下行李就被人敲开门的客流量，一定会被隔壁床的人嫌弃死。

    在时霏入住之前，已经有不少人签到完毕正在无所事事中。

    于是时霏入住的消息一传开，所有人不约而同的想法都是，要见识到底是何方神圣居然能跟贵为天后的夏轻语勾搭上。

    一时间，时霏的房间用门庭若市来形容完全不为过。

    然后时霏就明白了，为什么夏蓝山什么都没说，只是特意叮嘱自己要打扮得好看点。

    几乎所有人看时霏的眼神，都透露着不过如此四个字，甚至有不开眼的人直接就上前问话，时霏凭什么得到夏轻语的青眼。

    你行你上。

    原本还对夏轻语的粉丝感到惭愧的时霏突然就被刺激了，瞬间有种迷之理直气壮。

    接着是一阵心虚，说句灭自己威风的话，时霏也不知道夏轻语到底是哪只狗眼瞎了看上了自己的哪里。

    当然，不仗势欺人的时霏不是好经纪人。

    在第二天的晚饭时间，全员除了萌主因私事需要晚到几天其他都完成签到后，电影制作方召开的晚宴暨动员大会现场，化妆典雅晚装穿着高档定制晚礼服的时霏坐在主席上，暗搓搓的等着其他人入席。

    虽然对这个城市不是很熟悉，时霏咬着牙找到一家价格高得离谱的化妆店，本着钱不会走错路的中心思想，整了套和礼服相得益彰的妆容。

    至于哪里来的私人订制，时霏高冷的表示这就是跟着夏轻语的福利之一，她有的自己都有，她没有的自己也有，比如现金。

    特意提早十分钟出现在晚宴现场，时霏化身心机girl向大家展示，天后身边的人岂容尔等屁民质疑。

    待大多数人都入席，时霏果断掏出手机，分分钟将自己前一天信誓旦旦说要屏蔽夏轻语的狠话打破。

    连线夏轻语，在有些嘈杂的晚宴开始前。

    因为现场吵，所以更需要提高音量说话，看似让夏轻语听到，其实是说给大家听。

    这么有心计也是没谁了，时霏发现自己只要离开夏轻语的影响范围，智商瞬间高到一个自己都害怕的程度。

    然而，现实总是将美好的幻想打破。

    彩铃的歌声听了一遍半，最后以对方无法接通为终结。

    第一次连线，失败。

    关键时刻掉链子，时霏有些无奈。

    “你在打电话给夏天后嘛！”天意突然窜到时霏身边，超高分贝的惊叹句型成功为时霏吸引了一众注意力。

    “呃...她下午打给我的时候我没看到，所以回个电话去问问。”时霏脑子转得飞快。

    原来他也是主角之一，时霏有些无奈的看着无所不在的天意，以及桌上几双好像在看天看地看风景其实都在暗搓搓偷瞟自己的人们。

    时霏庆幸自己智商上线得很及时，宁可虚伪也不能掉面子，这丢的可是夏家的人。

    用夏蓝山的原话来麻痹自己，反正时霏今天已经是心机girl了。

    在时霏胡思乱想时，电话总算接通，那边传来喧闹的声音，夏轻语应该还在片场。

    “亲爱的。”不给电话那头的人任何反应时间，时霏先甜腻腻的喊了一句。

    “呃...”对此，夏轻语的反应是被自己的口水哽了一道，把手机拉开看屏幕。

    声音没错，号码也对。可是，时霏的语气是怎么回事。

    气疯了气傻了气出深井冰了？

    “怎么了，人家难得主动打一次电话给你呢。”时霏的语气依然散发着恋爱中令人难以无视的酸臭。

    “呃...”深吸了一口气，夏轻语完全是丈二和尚摸不着头脑，前一个电话没接到也不至于这样吧，“我刚下戏，之前没注意看手机。”

    “没关系啊，反正也不是什么重要的事情。”时霏善解人意的说。

    “不是...”夏轻语斟酌着用词，“你的电话很重要，你比你的电话更重要。”

    时霏的语气让夏轻语更加心虚，寻思着自己似乎真的只是故意闹了个绯闻而已，也没做什么丧心病狂的事情，不至于受到如此对待吧。

    而且，夏轻语在心里默默为自己打气，之所以弄这个绯闻，还不是为了让时霏安心，顺便要她对自己负责任。

    “哈哈哈，是嘛，你好坏哦。”电话中传出时霏杠铃一般的笑声。

    让夏轻语莫名打了个哆嗦，完全不知道对方意图的戏好难演。

    “两天不见，我有点想你哎。”时霏感叹道。

    话音刚落，听筒里传来一阵忙音，电话被挂断。

    时霏盯着突然黑掉的屏幕一阵愣神，什么情况？

    不出五秒，夏轻语的名字再次出现在屏幕上，电话回了过来。

    “奇怪了，电话没错啊...”夏轻语喃喃自语的声音传来。

    “你在说什么。”时霏有小情绪了。

    电话被挂断的瞬间，耳边已经传来幸灾乐祸的轻笑声。

    难得强压下恶心，逼迫自己说些不喝醉根本不可能说得出口的话，居然被夏轻语怀疑不是本人，时霏默默有种无语吟焉的感觉。

    给了阳光都不知道灿烂，时霏严重怀疑其实受人敬仰的国民男友夏轻语其实有着隐藏得极深的抖m属性。

    “你把刚刚说的话再说一遍，我要录音！”电话那头，夏轻语的声音显得庄严肃穆。

    开玩笑，脸皮比纸薄的经纪人居然主动说想念自己，这根本是比活久见还要活久见的事情。

    “亲爱的，我想你了。”时霏毫不犹豫的撒了一把狗粮。

    让你们幸灾乐祸，就算全世界都觉得时霏不好，只要夏轻语眼瞎的说好，其他人也只有被狗粮狠狠打脸的份。

    时霏突然就被自己感动到了，就算全世界不爽，那又怎样。

    没错，感动时霏的是时霏自己，而不是那个将自己抛进舆论中心还洋洋得意的夏轻语。

    “亲爱的，我也想你啊，你不在我都没心情演戏了。”夏轻语的声音带着几分深情。

    有生之年的愿望，总算实现了一个。

    “嗯，没什么我就先挂了。”目的达到，时霏决定继续不理夏轻语。

    “啊？”夏轻语一时没能跟上时霏的跳跃。

    前一秒还你侬我侬情意绵绵，现在怎么说变就变了。

    “长途很贵的。”时霏说出一直在心里默默介意的原因之一。

    “接电话又不要钱...”夏轻语无力吐槽，突然想到了什么，“有个问题，你必须回答我。”

    “爱过。”时霏毫不犹豫的回答。

    “...”你说得好有道理我竟然无言以对，夏轻语在心里默默为自己点了根蜡烛，“你是不是喝酒了？”

    正常状态下的经纪人，绝对不会说出半句情话。

    “没有，晚宴还没开始。”时霏老实回答。

    一个任性的想法在脑中一闪而过，既然都已经这么不要脸的在对自己不服气的面前秀恩爱了，不如再做得过分一些。

    可是这样好像有点对不起乔沐年剧组的其他人，不过夏轻语缺席个一两天，让配角的戏份提前，也没关系吧。

    而且，如果这样做的话，某些被困在剧组的人就能早日得到解脱了。

    “晚宴？”听到这个词，夏轻语脑补了一堆不可描述的剧情，“你是不是化了个美美的妆，穿着暴露的衣服，秀了同行的人一脸？”

    “大概...”立场瞬间完成转变，这次轮到时霏无言以对。

    “我没告诉过你，你的美只能给我欣赏，你是我一个人的？”夏轻语的语气突然带着冷冽的霸道。

    秒变霸道总裁是什么鬼，时霏有种风中凌乱的感觉。

    “那人家是不想给你丢人嘛...”时霏气弱的解释。

    “有辣鸡说你不好看不上道不稀有不值得我珍惜？”夏轻语一连串不带标点符号的不，听得围观人群菊花默默一紧。

    刚刚还是温顺小绵羊，突然化身未来战士气场全开是为什么，透过电话传来的外音也能感觉到夏轻语穿越电话线的压迫感。

    “貌似...”时霏正在研究应该怎么斟酌用词。

    “你等着！”言简意赅的甩出三个字，夏轻语气势汹汹的将电话挂断。

    其实是你喝多了吧，说风就是雨是什么鬼啦！

    时霏无语的对着再次黑掉的手机屏幕，一通电话引起的血案？

 第71章

    在惴惴不安中度过了几天，欢迎晚宴上的电话过完似乎并没有发生什么，日子依然是稀疏平常的度过，时霏也没有将要夏轻语过来溜一圈的想法说出口。

    配音工作也照着日程表稳步运行，和拍戏的片场有点像，当天有配音任务的人集中在录音工作室，按照场次进棚录音。

    参加这次配音的基本都是圈内有名的人物，虽然比不上科班出身那么专业，返工的概率却也很小。

    加上主角四人组中戏份稍少的萌主还没现身，时霏的日常就成了白天在工作室玩器材晚上在房间玩自己，偶尔还有白天也在酒店房间看电视玩手机打发时间的情况。

    指望一个基本没有兴趣爱好的死宅出门，简直比登天还难。

    所以即使有狗仔闻风而来，想从时霏身上挖猛料，却发现此人堪称死宅界的典范，连一日三餐都是在酒店完成。

    终于在某个悠闲的午后，时霏刚从午睡中清醒，一通来自前台的电话将时霏召唤去了酒店大堂。

    一堆在收件人位置上写着时霏大名的包裹从世界各地发来，小的只有铅笔盒大小，大的则有一箱泡面那么大。

    几乎每个包裹的寄件人那栏的笔迹都不一样，时霏很怀疑是不是夏轻语又在微博上发布了什么奇怪的内容，比如收货地址变更之类的。

    借用酒店运送行李的推车拖了两次，才将大包小包的东西运到楼上。如此大动静的动作，又引来剧组其他人员的围观。

    才进组不到两周就收到数量如此巨大的礼物，签约前就签过保密协议，约定不能透露剧组所在位置和任何电影相关信息，所有信息都由官方推送其他人转发，时霏没道理背着违约的风险把酒店信息透露出去。

    礼物的来源不是粉丝，那么只能是日常晒恩爱不手软的夏天后了。

    众吃瓜群众的八卦热点瞬间被点燃，心照不宣的找各种理由借机赖在时霏的房间不肯出去。

    看着似乎约定好死活赶不走的众人，时霏只能无奈向众人现场直播拆包裹。

    从最小只的入手，里面是一只卡其色的小盒子，上面一个左手持盾右手拿旗的骑士标识。打开盒子，里面只有一条孤零零的格子手帕，右下角龙飞舞凤用艺术字体写着sf两个字母。

    沙发，舒服？

    一条私人订制的手帕，看得时霏一阵肉痛，五毛钱一包的餐巾纸自己都嫌奢侈，居然有人这么想不开的弄条手绢给人当礼物。

    加上两个可以产生各种歧义的字母价钱直接翻了几倍，时霏眼尖的在盒子最底层看到一张收据单，果然是晃瞎眼的价格。

    然而，将时霏的肉痛转化为心痛的是价钱下面的付款账号，来自财大气粗的夏轻语，时霏简直可以把这排数字倒背如流。

    在众人的惊叹声中，时霏已经失去了拆其他包裹的勇气。里面的收款单据肯定都是同一个人，价钱愈发美丽也是标准结局。

    这个败家娘们！

    在心中暗骂一声，时霏果断想出解决方案。

    “你们有没有人想要什么的，我给你们打个五...六七□□，九折！”及时纠正自己的口误，时霏好商量的看着房间里看热闹的人们。

    据说寄回去退货的运费需要自理，指不定还有一堆乱七八糟的麻烦事，时霏干脆就地起价折成现金。

    一句话问得众人讪笑着作鸟兽散，开玩笑，天后送过来秀恩爱的东西谁敢不识相的买回去，大家各回各家有钱没钱吃狗粮过年才是正途。

    “我全要了，拿去喂狗！”一个壕气侧漏的声音从房间外传来。

    “这里没有狗粮。”时霏叹了口气，听声音也知道来的人是谁，“你别闹，有钱烧得慌就赶紧攒起来把那块地买下来。”

    不，这满地的东西分明就是狗粮，才拆开一件就足够虐得单身狗们心塞，所谓别人家的女朋友，送起礼物来都是只看外形不看价钱的，不愧是国民老公夏轻语。

    “地的事我有办法，现在要解决的是你房间这块地上的东西。”从人群中挤了进来，羽甜冷着脸看着地上。

    蓝山传媒新晋艺人之二的羽甜居然就是传说中的小甜甜萌主，不少关注娱乐圈动态的人将羽甜认了出来，纷纷表示惊讶到不行，除了正在跟羽甜正面对话的时霏。

    “不抛弃不放弃等卖钱。”时霏言简意赅的做出跌破众人眼镜的总结。

    “真想把最后三个字录给夏轻语听。”羽甜撇了撇嘴，转向围观群众，“热闹看完了，你们还想留下继续狂欢？”

    威胁的语气不能更明显，时霏发现羽甜的演技进步了，天生的萝莉音也能散发出低气压的威胁感。

    众人讪讪的离开，最后一个走的人还贴心的将房间门带上，只留下两人独处。

    “你好像一点都不惊讶我就是萌主。”羽甜低着头盯着自己的脚尖，声音有些发闷。

    既然已经被揭穿，也就不用继续装腔作势的故作天真，羽甜的心里却莫名感到一阵气闷。

    “我又没聋，怎么可能听不出来。”时霏倒了杯水递给羽甜，“个人兴趣爱好而已，我不也没告诉你我就是日寸。”

    这么说好像有些道理，看着智商突然上线的时霏，羽甜郁闷接过玻璃杯。

    隐藏在心里一直说不出口的话是，当cv真的不只是兴趣爱好那么简单。

    “所以你就真的准备跟夏轻语这么不明不白的耗一辈子了？”甩了甩头，撇掉脑中不应该存在的复杂情绪，羽甜认真的问道。

    不明不白？

    时霏惊异的看向羽甜，这个词似乎有些过分的严重了。

    一生一对的戒指都有了，大概已经是隐晦的告白了吧。

    可是，时霏暗暗捏紧了无名指上的戒指，一辈子那么遥远的事情，自己好像真的没有想过。

    “一辈子那么长，谁知道呢。”时霏无所谓的耸了耸肩，心里一晃而过着一丝沉重。

    “你一直是孤儿院的榜样，你这么做，院长妈妈怎么跟孩子们交代。”羽甜一字一顿的向时霏叙述了一个残酷的现实。

    和夏轻语在一起要面对的，除了只要女神嫁出去就好的脑残粉们，还有比普通人更多的关注和无所不在的镁光灯，以及铺天盖地各种言论的刺激。

    “你这是在道德绑架？”时霏挑眉。

    原本只是觉得两个人低调谈恋爱就好，被夏轻语毫无预兆的故意曝光有些无奈却没办法生气，打算继续哄骗自己得过且过。可是听到羽甜这么一说，时霏的心里反而生出一丝反叛情绪。

    互相喜欢的两个人在一起而已，就算夏轻语背负着公众人物应该给予民众正能量的价值导向，可是喜欢一个人有什么错。

    难道就因为和对方性别相同，所以就必须要接受各方指责各种磨难，最后被现实压迫而不得不分开。

    然而时霏却觉得，比起那些个道貌岸然满口仁义道德的伪君子们，夏轻语这种敢作敢当的模样似乎对自己更具吸引力。

    “我只是在问你以后打算怎么办，现在媒体可是天天蹲点你和夏轻语，你不会以为全世界只有一种叫做支持的言论存在吧。”羽甜提醒道。

    “做一个有责任心的成年人，既然已经对外公布了这个事情，就勇敢的面对，你觉得怎么样。”时霏笑道。

    这么说着，更多的是说给自己听。一个结点打开，好像一切都水到渠成的想通了一样，时霏对自己的决定很满意。

    “如果你要的只是地上这堆东西，我可以每天送你一样，十样百样也不在话下。”羽甜嫌弃的指着地上散落了一地的包裹。

    “我都喜欢。”时霏毫不避讳的表明心意。

    钱和夏轻语，我都要了。

    “这样...”羽甜无奈的笑了笑，决定豁出去，“如果我告诉你，有一种方法，不但可以解救孤儿院的财政危机，还能把那块地皮据为己有，你想知道嘛。”

    “代价是什么。”时霏也不墨迹，直接开门尖山的问道。

    世界上没有白吃的午餐，就算是跟自己亲密如姐妹的羽甜亦是如此，早就尝过世间冷暖的时霏脑子一片清明。

    “跟我回家。”羽甜淡定吐出一句暧昧的话。

    “啊...？”时霏一脸懵逼。

    要么是自己的脑子不够用不能理解这话的真正含义，要么就是羽甜说错了，时霏如是认定。

    “字面意思，只要你跟我回家，地皮归你或者归谁，随便你定。”羽甜突然站了起来，凑到时霏面前，“你想要钱，想要什么都好，只要你跟我回家。”

    “卧槽...”时霏一把将已经超越安全距离的羽甜推开，“你没睡醒吧，说什么梦话。”

    “我是认真的，你自己想想吧。”丢下一句话，羽甜头也不回的离开房间。

    看着羽甜离开的背影，时霏总觉得这人自己好像从来没有真正认识过一样。

 第72章

    “哦，对了。”离开前，羽甜突然回头，“你最近没有联系夏轻语嘛？”

    “怎么。”时霏不明所以，疑惑着为什么话题转变得这么突然。

    “没什么，就是她前几天突然离开剧组，我的戏份被提前拍完，所以才能这么快过来。”羽甜解释道。

    提前离开剧组？

    难不成夏轻语跑去周游列国然后给自己寄了这么一堆礼物回来，时霏自由发散着脑洞，似乎自从那通电话之后，两人真的就没有再特别联系过。

    一句你等着，等来了一堆价值不菲的奢侈品，这样的天后真是任性到不行，一言不合就是买买买。

    羽甜的出现引起大片记者的注意，虽然只是个即将出道的新人，不过羽甜的曝光率因为总跟蓝净铃黏在一起的关系也很是惊人。

    加上萌主本人在网配圈里名气就不小，cv作为歌手出道的不少，毕竟都是靠声音吃饭的怪物，作为演员出道的当属羽甜为第一人。

    而且羽甜不久前才从乔沐年的剧组里杀青回来，大众对新电影的认识程度仅限于官方放出来的几张来自灵魂画师的ps场景照，从羽甜身上打探电影情报算是其一。

    然后就是夏轻语和时霏的事情了，时霏是羽甜和夏轻语共同的经纪人，两人又刚合作完，从羽甜身上挖夏天后的消息也是目的之一。

    可惜羽甜和夏轻语差不多，表面上对着谁都笑得人畜无害，其实油盐不进问什么都是不知道不方便透露。

    不过作为这部动漫改编大电影的主角之一的配音，羽甜和时霏同进同出的照片倒是被拍到不少。

    一时间流言四起，一部八点档狗血三角恋大剧在媒体的脑补中勾勒成型，看得时霏无语望天。

    自从羽甜第一天到酒店找自己说了那么几句天马行空的话之后，就再也没有提起过地皮的事，时霏也不愿想那么多，反正没到最后关头指不定还有别的转机出现。

    两人都心照不宣的刻意忽略这件事情，关系维持在一个有些尴尬又欲盖弥彰的微妙状态。

    接着就迎来了投资商的一场开放式酒会，大意是录音工作即将完成，放媒体和少数粉丝进来跟主创人员们来一次亲密接触，算是上映前宣传工作的第一波预热。

    找了个不起眼的角落躲着偷吃东西，时霏只想安静的耗到酒会结束。

    “时小姐，真是人生何处不相逢啊。”一个熟悉的男音传来。

    “我觉得是阴魂不散才对。”小声嘟囔了一句，时霏换上职业的笑容，“吴先生，好久不见。我听说自从上次我们见过面之后，您的状态就一直不太好，没想到这么快就恢复了，真是可喜可贺。”

    听到时霏故意提起之前碰过面的酒会，吴添的脸色黑了几分，笑容差点端不住。

    本来一杯下了药的酒是想给时霏喝下去，让她要么跟自己走要么当场出丑，没想到现世报来得那么快，一个不留神吴添自作孽的拿错酒杯把酒给灌了下去。

    结果可想而知，酒会散场的当药性发作，在会所后门差点就上演了一出活春宫。

    虽然事后吴添花了大价钱将消息压下，可是当时有不少粉丝在场，还是有些照片和留言传了出去，吴添直接被老板从公司踢了出去，连辞退费都没给。

    好在自己命不该绝，又一个不明真相的金主找上了吴添，给的任务和吴添的目的很一致，故技重施的给时霏下药就好。

    至于是什么类型的药，金主只保证了不会闹出人命，吴添也就肆无忌惮了。

    “托时小姐的福，我又活过来了。”吴添满脸的假笑。

    真是一只讨人厌的蟑螂，时霏在心里默默唾弃。

    “关于孤儿院那块地皮的事，我这里有新的消息，不知道时小姐愿不愿意过来详谈一二。”吴添皮笑肉不笑的开始下套。

    “不想。”一个冷漠的女声直接帮时霏说出拒绝的回答。

    羽甜在第一时间发现时霏这边的状况，好不容易应付完一堆围着不肯走的粉丝之后出现。

    “羽小姐你好，我是时小姐所在孤儿院地皮买主的投资顾问吴添。”吴添自以为潇洒的向羽甜伸出右手。

    “呵，投资顾问？被扫地出门的丧家犬居然还敢说报老主人的家门，也是搞笑。”羽甜冷哼一声，完全不买吴添的帐，“哦，不对，如果只是狗那么可爱的生物，大概没有忍心让去流浪。”

    言下之意，大概吴添是那天人见人嫌猪狗都不如的东西。

    因为吴添企图猥亵过时霏，羽甜自然对这家伙没什么好印象。

    时霏在心里为羽甜默默点了个赞，揭人伤疤这种事情无论是谁做，都是看热闹不怕事大的爽快。

    “呃...”谎言当场被揭穿，吴添有些尴尬的面子挂不住，只能干笑着为自己打圆场。

    “想不到你今天还有资格进来，夏家真是瞎了眼才会找到你。”羽甜散发着和以往完全不同的气场。

    看着羽甜和以前截然不同的表现，时霏感觉有些陌生得可怕。又有种昔日被自己保护在背后的小妹妹，突然成长为独当一面的女强人的失落感。

    羽甜对自己刻意隐瞒的秘密，一定很了不得的大事件。至少这样的羽甜，时霏就从来没有见识过，特别像电视里霸气侧漏又运筹帷幄的女王。

    “啊？”吴添不明所以的反应慢了一拍，条件反射提出疑惑。

    “哦，原来你不知道啊。”羽甜了解内情一样的点头，“也是，用这么蠢的生物当炮灰，当然不能给你知道雇主的名字。”

    “羽小姐，虽然我们交情不深，可是你也不至于第一次见面就这样咄咄逼人的对我实行人生攻击吧。”习惯了察言观色的吴添自然而然的感觉到，羽甜的来头不小。

    至少对于自己受雇于人故意接近时霏的事情，知道得比当事人吴添本人还多。

    “呵，我倒希望你从来没出现过。”一声冷哼，羽甜把上次酒会后某人和某人关系发生质的转变的锅甩在了吴添身上。

    “既然如此，那我就不打扰二位，先告辞了。”感觉此地不宜久留，吴添果断走人。

    任务失败拿不到钱事小，吴添总觉得再待下去会发生不可挽回的可怕事情。

    看着吴添落荒而逃的背影，时霏心里的暗爽直接表现在脸上，笑得满脸开怀。

    想了想，时霏发觉羽甜今天的表现不同寻常，似乎有什么话想跟自己挑明了说。

    “你说吴添被人指使来做坏事，是什么意思。”时霏率先开启话题。

    “就字面意思咯，你和夏轻语在一起，总有些看不惯的人过来捣乱呗。”羽甜歪着脑袋想了想，继续道，“比如夏家的顽固派？或者想拿你去威胁夏轻语的人之类的。”

    “照你这么说，我好像突突然的就被卷进了豪门争斗风波当中？”明显时霏电视剧也看得不少，瞬间脑补了不少剧情。

    “是啊。”羽甜坦然点头，“夏轻语不知道躲哪里去了，目前只有我能保护你。怎么样，要不要跟我混？”

    “你想得是不是有点多。”时霏好笑的揉了揉羽甜的脑袋，却被轻易躲过。

    “公众场合不要这样，还以为我未成年嘛，会被人笑话的！”羽甜不满的嘟囔道。

    “啧，刚刚还霸气侧漏，现在突然就原形毕露了，我说你什么好呢。”时霏的脸上满满都是笑意。

    “我可是跟你说认真的！”羽甜认真的瞪着时霏，很烦躁两人的身高差导致自己想表达严肃的时候必须仰着头看起来跟卖萌一样老不正经。

    “那么，你又凭什么保护我呢。”时霏将关键性的问题问了出来。

    “我怕我把我爸的名字搬出来吓哭你所以我就不说了，你就记住我跟我妈姓我爸很厉害可是我不想去找他但是为了你我愿意去就对了。”羽甜扁着嘴说出一句不带标点符号的话，满脸的不高兴。

    “好巧啊，我也是跟我妈姓不过我不知道我爸是谁所以大概不能把他的名字搬出来吓哭你。”时霏继续用戏虐的语气接话。

    “我知道。”羽甜皱着眉头，决定揭开事情的真相，“你不觉得我们长得有点像嘛？”

    “不觉得。”时霏果断摇头，“我们又没有在一起，所以不可能会长成夫妻脸的。”

    “我...”被时霏一本正经扯淡的话哽住，羽甜强忍下爆粗口的冲动，“你果然是这个世界上独一无二的时霏。”

    “没大没小！”时霏再次利用身高优势给了羽甜一记板栗，“不过这话我当成表扬收下了。”

    看着时霏脸上透露出来的迷之自信，羽甜决定还是将后半句话吞进肚子。

    独一无二的蠢。

    “继续刚才的话题。”羽甜一挥手，将时霏的注意力拉了回来，“因为我们是...”

    话还没说完，会场内的灯在同一时间全部熄灭，酒会陷入一片黑暗之中。</p>

 第73章

    突如其来的黑暗让在场的人们陷入短暂的慌乱，而后被一阵若有似无的音乐声吸引了注意力。

    先是一阵悠扬的木吉他独奏，接着加入以钢琴为主音色配合小提琴摇铃的和声。

    一道追光灯打在舞台中央位置，穿着一身优雅白色连体衣的夏轻语不知道什么时候坐在了高脚椅上，抱着一把没插电的吉他也不知道是真弹还是假弹。

    低吟浅唱了一段不知道是什么鬼的歌词，反正以时霏的距离只能听到零碎的音乐声，勉强看清灯光下的人满脸柔情的嘴巴一张一合。

    目光在人群中扫荡了一圈，夏轻语总算找到某个躲在角落里的目标，春天般的笑靥如花绽放，夏轻语直接一脚塔在椅子上，站到了高处。

    电吉他正式开启，一段嚣张的独奏过后，嚣张的鼓点和低沉的贝斯合奏出嗡鸣，键盘在关键时刻加入，一支不知道哪里冒出来的摇滚乐队雏形瞬间成型。

    配合脑袋上灯光秀的切换，原本道貌岸然的酒会气氛急转直下成为全城最嗨的夜店，只因为站在场地中央的是夏轻语。

    伴着节奏强烈的音乐和令人头晕目眩的灯光，夏轻语直接将上衣从两边扯了下来。

    原本穿着上半身高v设计，胸前就挂了两块白色布条扎进高腰白色缎面长裤中，将事业线和马甲线融为一体的连体衣，让人感觉脸下面全是胸，胸部以下全是腿的夏轻语，直接将碍眼的破条从肩膀上退了出来。

    人群中传来一片抽气声，接着是比之前气氛更热烈的尖叫，虽然夏轻语的身上依然穿着破坏人与人之间最基本信任的肉色文胸。

    之前在昏暗的灯光下没看出来，现在将覆盖在外面的布条扯掉，夏轻语被金色银线装饰起来的胸衣在闪烁灯光的照耀下散发出迷人的色泽。

    妈的智障。

    看着夏轻语满脸深情的一直凝视着自己，时霏很难忍住体内即将破体而出的洪荒之力，这个败家娘们居然在有其他人的地方坦胸露乳。

    也不管夏轻语嘴里唱着什么鬼，可能是突破形象的新专辑，也或许是即兴乱吼，时霏只想走进人群挤到前排，让这货把衣服好好穿上，然后谈谈人生说说理想，比如夏轻语今天到底想干嘛。

    大概是夏轻语的死亡凝视被人们发现，人群自动将通向临时舞台的路让开，时霏莫名有种被人聚焦到想落荒而逃的冲动。

    会所里的音乐声渐渐平息下来，背景乐又变回之前抒情的古典乐器合奏。

    “你要向我求婚嘛。”看着面色不善的某人，夏轻语决定先发制人。

    这么众目睽睽的宣告所有权，自己甚至为她写了首新歌，夏轻语原本的设想是经纪人就算没有感动到五体投地，怎么样也应该来个热泪盈眶才是。

    结果一向不走寻常路的时霏一个踉跄差点跪倒在离夏轻语不到五米的地上，很想对着夏轻语这个不秀会死星人咆哮。

    在场的媒体和粉丝也识趣的安静了下来，只是摸出各种摄像设备默默的拍着，总觉得要见证一个了不得的时刻。

    天后真是个不按常理出牌的任性家伙，这是在场所有人的心声。

    “要交换戒指嘛。”夏轻语继续主动询问。

    右手举高，将无名指上的戒指退了出来，夏轻语郑重其事的将戒指放在手上，满脸期待的看着来人。

    原来手上的戒指是为对方准备的，会场里的夏日党们交换了一个心照不宣的喜悦眼神，果然夏日党赢得了最后的胜利。

    这个自带出场背光特效的女人，时霏发现自己似乎不由自主的被夏轻语脸上的认真所吸引，有些呆愣的看着依然站在椅子上的人。

    “你下来。”脖子微微发酸，时霏想起自己从人群中冒头的原因。

    “你抱我我就下来。”夏轻语嘟着嘴卖萌，果断将周围的人都当做空气。

    只会见风使舵看八卦的人型生物，夏轻语大度的决定现场直播一次高智商生物的告白给他们看。

    “抱不动。”时霏抿着嘴极力不让自己表现得奇怪。

    尴尬的看向周围，时霏无奈的发现所有人都配合的看天看地看风景表示并没有把注意力放在场地中央的两人身上，有的人甚至浮夸的假装喝醉了瘫倒在地上。

    无声的做作最是致命，时霏发现自己进入了一种两难的境地。

    “可是这里好高，人家害怕。”夏轻语完全不为所动的跺着脚撒娇。

    按照现在时霏的角度，随着夏轻语身体的晃动，稍微一抬头就能看到一派波涛汹涌的壮丽景象。

    比做作更为可怕的是恶意卖萌，尤其是来自某只用人间尤物来形容也完全不过分的生物。

    一边在心里暗骂某人一点都不矜持，一边暗搓搓的咽着口水，时霏简直蛋疼到蛋碎。

    在节目里一手拉扯着真正恐高的蓝净铃一手拖着几只旅行箱行动自如的夏轻语，居然睁着眼睛扯淡说自己恐高，说得好像刚刚踩上凳子的不是她自己一样。

    然而，现实却是刚刚还在心里抱怨人家没有节操的某人，默默叹了口气，对着夏轻语展开怀抱。

    “你慢慢下来，我接着你。”时霏抬头给了夏轻语一个坚定的眼神。

    “可是你还没有表白，人家不能跟你走。”得寸进尺这个技能，在夏轻语手上使用得炉火纯青。

    “我...”一时语塞，时霏为难的看向四周。

    明明是你自己要下来又硬说不敢，现在怎么变成我要你下来了，时霏为自己抱了个不平，想了想觉得不对，好像真的是自己要求夏轻语从凳子上下来的。

    可是现在这样的状态，难道自己不应该让这个完全没有丝毫已为人妇自觉的女人跟自己回家好好反省嘛。这样想着，时霏从无言以对变成理直气壮。

    不打招呼就公开恋情的帐还没开始算，这边又沾上个衣着暴露的坏毛病，时霏决定真的有必要让夏轻语好好学习妇德天天正面上...啊呸，是天天向上。

    “最后给你一次机会，下来。”收敛起情绪，时霏皱着眉头尽量让自己看起来很严肃认真。

    强迫自己将视线和注意力从某人美好的*上移开，时霏只能在心里赞叹，这腿这腰这脸还有这内啥也是没谁了。

    “真的不表白也不求婚连交换戒指都不行嘛？”刚刚还端着女王气场居高临下的夏轻语秒变小媳妇儿，噘着嘴跟时霏商量道。

    爱死了时霏百年难得一见的强硬态度，就差根小皮鞭就能变成表里如一的御姐女王，夏轻语丝毫不介意自己的m属性在时霏身上发扬光大。

    看着夏轻语满眼的委屈就差化作泪光满溢而出，时霏在心里咆哮不要上当那都是套路都是演技，一边觉得自己好像做了可以媲美千古罪人的坏事，居然让美好如夏轻语露出如此泫然欲泣的表情。

    “这种事情...”纠结了半分钟，时霏向满心的罪恶感妥协，“我们回去也可以...继续？”

    话音刚落，时霏就开始恶狠狠的嫌弃自己。说好的以前的帐还没开始算，新仇旧怨叠一块教夏轻语做人，结果人家只是一个小眼神，自己居然就屈服得毫无脾气。

    “可是我们回去还有别的事情要做，时间不够怎么办。”夏轻语担心得一本正经。

    莫名污的一句话，在夏轻语义正言辞的衬托下显得更加微妙，一语双关的意思连傻子都能听出来。

    “我们可以把待会儿要做的事情提前到现在做。”耿直的时霏体贴道。

    “好啊。”得到肯定答复的夏轻语一个潇洒的纵身，从凳子上跳了下来。一手揽住时霏的腰，将人拉向自己，一个饱含思念的吻贴了上去，“我想你了。”

    在时霏来得及做出反应之前，夏轻语已经结束了这个浅尝辄止的吻。

    今天给媒体的素材已经够多了，再待下去就真的是浪费值千金的晚上，夏轻语将一脸懵逼的时霏牵出人群。

    “我们...”好不容易回神，时霏摸了摸似乎沾染上夏轻语气息的嘴唇，后知后觉的反应道，“这是公开出柜了？”

    “呃...”这个认知让夏轻语有种无言以对的感觉。

    说好的久别重逢？

    就算没有天雷勾动地火，也应该为自己坚持不懈的感动稍微打动一二吧，突然满脸担心的问出这种送分题是为什么，明明全世界都快知道我只要你了好嘛。

    “幸好我今天有化妆。”想到这个，时霏心满意足的点了点头，“上镜应该不会太难看。”

    很好，这很时霏。

    “我们聊聊？”剧情果然又不往预料的结果发展，被打击习惯了的夏轻语决定自己开启话题。

    “哼！”给了夏轻语一个你真是图样图森破的眼神，时霏冷哼一声，率先走出酒会区域。

 第74章

    大概是，委婉的同意了？

    夏轻语紧随其后的大步走着，牵着的手却是一直没有放开。一抹满足的笑容爬上夏轻语的嘴角，任由时霏带着自己离开。

    轻易在一堆车里找到夏轻语的座驾，是一辆价格不算太高的商务车，可能是因为临时决定过来所以来不及准备，不知道的人应该猜不出天后会出现在这辆略显寒酸的车里。

    之所以能认出夏轻语的车，因为在某些方面比如车牌上偏执到固执的某人，坚持要将所有车都套上同样的牌照，除了首字母不同。

    两个字母加四个数字的牌照，数字永远是时霏的生日。刚开始知道这件事情的时候，时霏几乎感动到落泪，后来见得多就习惯成自然了。

    可是现在，估计是刚刚经历过一场莫名其妙的出柜演出，时霏发现自己通过车牌就能轻易找到夏轻语的车，这种可怕的习惯又让时霏心里一阵触动。

    用动情的眼神看着一直跟在自己身后保持着半步距离的夏轻语，时霏的感动瞬间被消失殆尽。

    “你特么再敢这样内衣外穿老娘就把你锁起来不准出门！”时霏恶狠狠的威胁道。

    “好。”抽了抽鼻子，似乎闻到一股酸味，夏轻语好心情的点头。

    “不对，不止锁起来，还要不给吃不给喝，折腾得你记住了你是谁的再说。”果然加上一系列的惩罚手段，时霏觉得心里挤压的恶气好像排出去不少。

    “嗯。”夏轻语继续点头，“我是你的。”

    “你说说你，我才跟羽甜说了钱和人我都要，你转身就给我捅这么大个娄子，要是你不受欢迎了怎么办。”时霏碎碎念的抱怨道。

    “现在就隐退也不错啊，有我喝汤肯定给你吃肉。”夏轻语无所谓的耸肩，“谁让你在我心里比我自己重要呢。”

    “哦。”时霏油盐不进的撇了撇嘴，“我的意思是说，如果你不受欢迎没钱了，羽甜再拿钱来诱惑我，指不定我就把持不住自己跟她跑了。”

    “你会嘛？”柳眉一挑，夏轻语一个转身将时霏按在车门上质问道。

    四目相对的时候，时霏的脑海中电光石火一般闪过一连串的画面。

    酒会结束夜深人静好办事的车上，历史，总是惊人的相似。

    “当然...”拖着长长的尾音，时霏眨巴着眼睛，“不会了。”

    “乖。”夏轻语又高兴了起来。

    奖励性质的摸了摸时霏的脑袋，夏轻语也想起了什么，坏笑着拉开车门将时霏塞进副驾驶座。

    看着夏轻语脸上了然的笑容，时霏心中警铃大作，果断将夏轻语推出车外拉上车门。

    酒店可不比之前的私人会所，不可描述是会上新闻头条的。

    不过，时霏在心里默默叹了口气，自己似乎已经知道明天的头条会是什么内容了。只希望自己没有得罪摄影师，反正已经是逃不掉的事实了，拍得好看一点也许争议会小一些。

    “你在回忆什么？”耳边传来夏轻语软糯的声音。

    故意压低嗓门挂上重重的鼻音，怎么听都是恶意蛊惑人心的意味。

    “那天晚上我喝醉了我什么都不知道你不要乱说！”时霏条件反射的为自己开脱。

    “哦，那天晚上...”夏轻语带着笑意了然点头。

    “你赶紧把衣服穿好！”脑子里不可描述的内容被识破，时霏开始左右而言它。

    “这样不好看嘛？”夏轻语露出招牌似的泛着水汽的小鹿眼，眼睛亮晶晶的看向时霏。

    不要以为穿成这样就可以诱惑自己原谅她，时霏表示，稍微有点节操的人都不会被这个奔三老女人的恶意卖萌蒙骗。

    “好看。”时霏脱口而出。

    事实证明，那种叫节操的东西，时霏并没有。

    “这套比基尼可是人家特意去定制的，就等着今天惊艳全场给你看来着。”夏轻语认真的陈述事实。

    “好了我看到了，可是你这样出去不太方便...”时霏嘴角抽搐的表示知道了。

    既然是特意穿来给自己看的，看起来材质又不错的样子，尤其是比基尼和肉相连接的地方似乎在不算亮堂的路灯下也隐隐发着光，分明是邀请时霏出手一探究竟。

    强行克制想伸手的冲动，时霏告诫自己不能重蹈覆辙，而且现在就会还没有散场，万一内什么到一半的时候被人碰上真是太尴尬了。

    “我们还要去哪里？”夏轻语不解的问。

    对于穿上外套，夏轻语的内心是充满抗拒的，毕竟结果都是要脱掉，多此一举不然省点时间干别的更有意义的事情。

    “你不是有话要跟我说？”时霏反问道，想了想夏轻语平日里的尿性，立刻补充，“不要说说不出口。”

    既然有些事情说不出口，那就只好用做的了，这句至理名言让时霏几天不想下床。

    “其他人和我，哪个更重要？”夏轻语的语气突然变得一本正经，“我是指除了我意外的其他人。”

    “送分题，当然是你。”时霏满脸不屑的回答。

    “辛拉面和我，哪个重要？”这是夏轻语一直耿耿于怀的问题。

    “呃...”经历五秒的短暂思考，时霏的立场依然坚定，“还是你。”

    “那么...”前两个问题的答案还算满意，夏轻语决定丢出最后的送命题，“钱和我，哪个重要？”

    “啊？”时霏迟疑了几秒，伸手摸了摸夏轻语的额头，“没病没痛的怎么问这么蠢事，这就是你要跟我谈的人生理想？”

    “我是认真的！”夏轻语将额头上的手拉了下来，神态前所未有的认真，“如果我不会赚钱了，你还要我嘛？”

    “我们刚刚是不是讨论过类似的问题了？”时霏皱着眉头仔细盯着夏轻语的脸，总觉得她有什么没说出来的话。

    “刚刚是羽甜和我的比较，现在性质更严重。”夏轻语对钱的问题很是执着。

    “勉强算你吧。”时霏的回答不算太走心。

    “我是说，不会赚钱或者身无分文的我哎。”夏轻语再次确认。

    虽然不明白为什么夏轻语会突然在这种奇怪的问题上较真，时霏却能明显感觉到夏轻语的不安。

    似乎是安抚性质的给了满脸担心的夏轻语一个板栗，时霏在心里默默叹了口气，莫名较真起来的女人自己真是不懂。

    “你这个假设真是毫无技术含量。”时霏无奈的回答，“以前我也不会赚钱还经常身无分文，也没见我把自己饿死，所以你这是在给我打预防针，告诉我随时可能会被你饿死？”

    你那也跟饿死差不多了，连吃个进口辛拉面都要思前想后顾虑那么多，得到肯定答复的夏轻语突然发现自己居然有心情吐槽。

    “所以你不会为了钱不要我，对吧？”夏轻语微微勾起的嘴角透露出紧张的心情得到缓解放松。

    “不如你弄个身无分文的状态给我试验一下？”时霏好笑的反问。

    这一天果然还是来临了，时霏在心里默默为自己的人生点了根蜡烛，居然真的会有那么一个人，超越自己对吃和钱的热爱，直接奔向榜首。

    “好。”夏轻语好商量的点头。

    摸出手机打开信息栏按下发送键，收件人是夏轻语的律师，内容是早就编辑好的，要求律师尽早办好财产转移手续。

    完成一系列动作，夏轻语突然敲了敲玻璃，打开车窗就是羽甜面色阴暗的站在车门边。

    “哼，娱乐圈最大的心机婊！”羽甜不服气的冷哼道。

    “我可没有使诈也没有给出任何暗示性的句子，你听到了的。”夏轻语脸上洋溢着胜利的喜悦，“怎样？”

    “我滚了。”言简意赅的丢下一句话，羽甜黑着脸转身离去。

    “真的决定了，你确定不会后悔？给你机会哦。”夏轻语得了便宜还不卖乖的在车里吆喝。

    “给我机会？”羽甜也不客套，转身挑衅的看向夏轻语。

    “说说你也信。”夏轻语厚脸皮的耸肩。

    先前跟羽甜打赌，如果时霏最后选择了夏轻语，羽甜就安静的回家当她的大小姐，从此时霏就和羽甜身后的势力不再有任何瓜葛。

    反正只是要一个继承人而已，羽甜和时霏都是某个大势力现任家主的私生女，大概谁回去都没有太大差别。

    所以夏轻语才会紧张兮兮的问了时霏这些奇怪的问题，结果还好，时霏争气的没有输给*。

    “你们在说什么？”被无视得彻底的时霏内心百转千回，突然得出一个可怕的结论，“你是不是得了什么不可告人的病，还有多少日子？”

    “我没病...”刚解决一个心腹大患还没来得及庆祝，夏轻语差点又被时霏的话呛死，“现在我什么都没有只有你了，你要好好对我。”

    “啊...”莫名被告白的某人瞬间被转移注意力，娇羞的低头，吐出几不可闻的一个字，“好...”</p>

 第75章

    由于是中途请假出来，夏轻语待了几天就回去剧组。

    只是待得短短几天时间，让广大跟拍狗仔耗尽了一生的底片，无数种虐心虐狗的照片刊登于网络报纸。

    粉丝们心碎的感慨自家天后终于有人要了，开心偶像找到真爱和伤心偶像居然找了个普通人的情绪交织在一起，总结来说，谁也拦不住夏轻语虐狗的步伐。

    夏轻语公然出柜的新闻无异于一颗深水炸弹砸进沉浸已久的娱乐圈，无数资深人士马后炮一样细数出夏轻语弯得很明显的证据，甚至把夏轻语的家底八了个底朝天。

    最终得出结论，夏家人弯成蚊香是有传统的，夏蓝山在公司边看新闻边躺枪。

    虽然时霏很担心舆论压力会让夏轻语这么多年的努力毁于一旦，但是天后淡定的表示，是时候清理一批白嫖的伪真爱粉了。

    时霏再一次深刻的感觉到，自己这个经纪人真的只是名字叫着好听而已。

    面对一天比一天高涨的舆论浪潮，只是夏轻语一句无所谓，整个团队就真的采取了不理会不回应的措施。

    媒体们自嗨了一阵子发现当事人完全不响应，也就自觉无趣的把关注点放在了其他地方。

    毕竟夏轻语从出道以来就号称演艺圈的劳模正能量，除了私底下是个面瘫，几乎没有黑料可以挖。

    在配音工作全部完工的当天，时霏接到了一通来自夏蓝山的电话。

    “小霏霏啊，你现在是一个人还是和谁在一起？”电话刚接通，夏蓝山开门尖山的问道。

    “一个人，怎么了？”时霏如实回答。

    时霏对夏蓝山的印象一直不错，不同于乔沐年的精明，夏蓝山给人感觉是运筹帷幄。

    重点是，每次只要夏蓝山找到时霏，不出意外的话，结果都是能让时霏大赚一笔。

    对于赚钱的事，时霏觉得自己和夏蓝山简直合拍得像亲兄妹。

    “我派了车在酒店后门接你，你赶紧过来吧。”夏蓝山如是说，想了想又补充道，“行李什么的就不用整理了，把自己弄好看点就行了。”

    “你不会是要带我去见记者吧？”时霏担心的问。

    又是打理好自己，夏蓝山似乎对外形有着近乎执着的追求。

    “不不不，给我个胆子我也不敢啊。”夏蓝山脱口而出否认，“好久没见了有点想你。”

    “啊？”时霏嘴角抽搐的反应慢了半拍。

    将手机拿开看了看屏幕，上面显示的确实是夏蓝山的名字。这货骗人都不带点脑子，时霏可承担不起来自夏蓝山的想念。

    “你别问那么多了，我的车在下面等你就对了。”莫名把自己都恶心了一下，夏蓝山决定速战速决。

    “好。”时霏点头。

    默默收起手机，总觉得有哪里怪怪的。想了想，时霏还是决定发个信息向夏轻语报备一下。

    原本想干什么就直接去，完全不会顾及夏轻语感受的人突然发现了自己神奇的转变，在心里心疼了自己几秒，时霏觉得自己俨然已经进化成为一个负责任的人。

    反正全世界都知道夏轻语是时霏的，她想改嫁也不可能了，时霏就勉强收了这只妖孽好了。

    听了夏蓝山的话，稍微料理了一下仪表，时霏拎着手包下楼去到酒店后门。

    一辆车牌尾号是乔沐年生日的商务车停在路边，这点夏家两兄妹倒是惊人的相似，都喜欢用重要人的生日做车牌。

    低头看了一眼手机，夏轻语大概正在拍摄中，并没有第一时间回复自己。时霏走近车子，敲了敲车门。

    驾驶座的车窗缓缓降了下来，穿着黑色西装的男人将墨镜拉下来一点，上下打量着时霏，似乎在确定来人的身份，最后将车门开锁。

    强压下心中一晃而过不舒服的情绪，时霏还是听话上车。毕竟来人开的是夏蓝山的车，时霏即使再怀疑也不好表现出来。

    刚坐稳还没来得及扣上安全带，车子就开动了起来。

    车上除了时霏，就只有一个司机，气氛有些微妙的沉闷。

    “您好，我是时霏。”处于礼貌，时霏决定主动自报家门打招呼。

    “嗯。”司机只是微微颔首。

    然后就没有了然后，这货真是比自己还不会聊天，完全不像话唠夏蓝山的人，时霏腹诽。

    “我们这是要去哪里？”为了缓解尴尬的情绪，时霏再次开启话题。

    “到了你就知道了。”这次司机的回答多了几个字。

    然而说了跟没说一样，时霏表示对这个答案并不满意。

    “蓝山哥在这边也有房产？”时霏继续问道。

    似乎从时霏上车开始，车子就目的性极强的往郊外开去。虽然时霏不认识路，不过从路边越来越少的车流就能看出来，这不是通向市中心的路。

    “到了你就知道了。”司机并不想透露太多。

    “蓝山哥没告诉你我们去做什么？”感觉真的很不对，时霏试探着问。

    “到了你就知道了。”司机的回答如同复制。

    完全是鸡同鸭讲得不出任何结果，就算时霏反应再迟钝，也能猜到其中肯定有猫腻。

    分明就是夏蓝山把自己约出来的，一直不见人也就算了，司机还一副不冷不热的样子，搞得跟电视剧里的黑帮一样。

    这么想着，时霏突然想起来自己第一次见夏蓝山的场景。

    那时候的夏蓝山就是满身的纹身，气场全开的坐在办公大厅中，感觉方圆几百里鸟畜不生。虽然事后被解释说夏蓝山的纹身全是贴纸，可是黑社会的气质简直浑然天成，不经过常年熏陶根本不可能那么浓烈。

    所以，夏蓝山这是要把自己带去卖掉！

    难道他已经知道夏轻语把全部资产转给了自己，自己已经是个富一代，所以故意想绑架换钱。

    怪不得时霏一直觉得夏蓝山身边有种神秘的气息，原来夏蓝山真的是黑社会。

    俗话真是没说错，防火防盗防闺蜜。

    可是，时霏很想告诉夏蓝山，自己没有亲人，卡号和密码更是连夏轻语都不知道，他绑架自己没用啊。

    拿不到的结果就是被撕票，时霏被自己脑补的剧情吓到，果断掏出手机想向夏轻语求助，却无助的发现，手机居然没有信号。

    再说这车没有问题，打死时霏都不相信，居然连信号都给屏蔽掉。

    用力掰了几下车门，果然也是从前面被反锁住。

    求救电话打不出去，跳车也不现实，时霏得到一个惊悚的结论，自己要被夏蓝山撕票了！

    “你就是时霏。”一个高冷的声音传来。

    “废话，我不是时霏难道你是。”时霏的回答完全没经过大脑。

    自己都快急疯了，这货在这么紧急的时候居然能问出如此智障的问题，时霏真是有点懒得开口回话。

    “你居然敢这么跟我说话，你可知道我是谁。”高冷的女声带着明显的不悦情绪。

    “我管你是谁，有屁放没事别瞎哔哔老娘忙着呢。”时霏不耐烦道。

    刚刚想找人聊天，人家爱搭不理，现在却在自己忙着自救的时候突然冒出来，这人未免也太不会挑时间了吧。

    “你...”女声似乎被哽了一下，声音从之前的慵懒提高了一个八度，“你家长辈没教育过你，跟人说话的时候要看着人家表示尊重？”

    “没有。”时霏老实摇头，“我家长辈在我小的时候就不知道死哪里去了，您要有机会在下面碰到他们，记得好好教他们做人。”

    “你这个...”显然，女人被时霏莫名犀利的话语憋出内伤，想了半天只想到一个形容词，“蛮荒女汉子！”

    “我怎样关你屁事，女汉子总比你无聊到不识大体好。”时霏眼睁睁看着窗外的人流越来越少，脾气也跟着急躁起来。

    外面的人眼眶里长得哪里是眼睛，根本就是俩绿豆，自己对着他们挥了半天手，好不容易对着窗户哈气画了个sos的符号，居然没人有反应。

    “我无聊？”女人的声音里带着不敢置信。

    就是因为透过摄像头看到时霏在车里做着一系列奇怪的举动，女人才忍不住好奇想问问时霏到底在干嘛。

    又是对着车窗哈气画画又是幅度颇大的做些诡异的动作，到底谁才是真无聊，明眼人一眼就能看出来。

    “搭讪也不知道找时机，没看到我有事嘛。”时霏理所当然的点头。

    正准备丢个白眼给正在和自己说话的人，时霏突然反应过来，车上明明只有自己和一位男性司机，凭空冒出来的女声是怎么回事。

    暗搓搓的将车内环顾了一圈，时霏并没有发现第三个人。而且看司机的脸色，似乎他也没有听到自己和女人的对话。

    大白天的，时霏惊起一身鸡皮疙瘩。

 第76章

    人说倒霉的时候喝凉水都塞牙，自己分明是大白天也能撞鬼，时霏觉得自己的运气简直好到叹为观止。

    向女鬼求救？这个想法突然冒出脑海，会不会太疯狂...

    “你就不能安静坐下来，我们聊聊？”女人叹了口气，提出建议。

    “开什么玩笑，你是人是鬼我都不知道，怎么好好说话。”时霏不敢苟同。

    “你可以打开挂在座位后面的视频播放器。”女人的声音有些无奈。

    敢情说了这么半天话，对方根本不知道自己到底是谁，或者说从哪里冒出来的。

    果然和传闻中有点像，时霏是靠无底线的更新下限，吸引了夏轻语。

    “视频播放器？”时霏惊讶。

    根据女声的指示，时霏果然在前座的背面找到了一块小小的屏幕，按下开关，一张女人的脸出现在屏幕上。

    女人的打扮很简洁，穿着居家的丝质长裙，头发慵懒的散落在肩膀上，略施粉黛的样子让人完全看不出年纪，只是一双深邃的眼睛透露出莫名的沧桑感。

    “现在你可以确定了，我是人。”女人朝时霏颔首示意。

    “神奇哎，车里居然有摄像头...”时霏刚想感慨，却又觉得有哪里不对。

    车里居然装了摄像头！

    一般人的车上怎么可能又装屏蔽设备又装摄像头的，这怎么想都不是正常套路。

    “你到底是什么人，为什么要监视我，我没车子没票子没房子，你从我身上得不到半毛钱好处！”时霏先发制人的质问道。

    “现在才问这个，你的反应会不会太迟钝了点。”女人抿嘴一笑，云淡风轻的从身边的矮柜上端起一杯鲜榨果汁抿了一口。

    “所以你到底想怎么样。”警惕的瞪着视频里的人，时霏莫名觉得这女人有点眼熟。

    虽然是在对着自己笑，却让人莫名有种背脊发凉的感觉。这种冷清的笑容，时霏保证自己在哪里见过。

    而且，还经常见到。

    “我之前不就说过了嘛，想找你聊聊。”女人放下杯子，开始自我介绍，“我是夏荷韵，夏轻语的母亲。”

    哦，原来是夏轻语她妈，怪不得自己总觉得这女人有点眼熟。听到女人的自我介绍，时霏松了口气，不愧是母女，连笑容都是一个模子刻出来的。

    可是...

    倒抽一口凉气，时霏后知后觉的反应过来，自己现在要去见的，居然是夏轻语的母亲，自己未来的婆婆！

    “我...”一时语塞，做了一次深呼吸好不容易将情绪调整，时霏冲着司机叫道，“我要下车！”

    “你不想见我？”夏荷韵挑眉。

    寻思着让夏蓝山把人骗来果然是对的，这个小家伙未免太大胆，拐走自己的女儿居然连报备都不给一句，夏轻语肯定是跟着时霏学坏了。

    “不是。”时霏果断摇头。

    开玩笑，这可是意义重大的第一次见家长。虽然不是在夏轻语的带领下回家，可是时霏也算是根正苗红受传统教育长大的好青年，去见家长必须带礼物。

    该死的夏蓝山，居然只是让自己打扮得好看点，多说一句带礼物能噎死他，时霏在心里把夏蓝山问候了几句。

    “那你要下车？”夏荷韵不明所以。

    “我想回去拿个东西...”时霏左右而言它。

    见家长带见面礼是基本礼仪，时霏实在不好意思说自己忘了带。

    所谓忘了带就是没有做，这是每个孩子成长道路上必须领悟的真理。

    “见完面我会安排人送你回去。”夏荷韵微笑道。

    “可是...”张了张嘴，时霏还是没有说出口。

    一摸口袋，发现里面居然有一条手帕，条纹格子造型必须是某个大牌的经典款，时霏决定就拿这个当见面礼好了。

    聊胜于无，大概能蒙混过关。

    “继续刚才的话题。”一向发号施令惯了，夏荷韵有些不满自己被时霏轻易带跑的注意力，“你和轻语的事情闹得全世界都知道了，你自己有什么想法。”

    “我没什么想法。”时霏条件反射的回答。

    看着夏荷韵突然变得严肃的表情，时霏心里一阵悔恨，刚刚自己似乎说了未来婆婆无聊还祝她早日下去见自己的父母？

    如果时间能重来，时霏发誓一定会好好表现，至少带个像样的礼物，做个举止端庄行为规范的好青年，而不是原形毕露的开口闭口自称老娘。

    “没有想法？”夏荷韵皱眉。

    玷污了自己女儿的女人，居然说对自己的女儿没有想法。

    “我会对她负责任的！”意识到自己说错了话，时霏飞快纠正。

    “怎么负？”说到重点，夏荷韵有些好笑的看着屏幕里义正言辞的时霏。

    把自己比钢管还直的女儿掰弯了，所谓负责任是给她找个男人，还是让她直回去，夏荷韵莫名觉得搞笑。

    “就是...”当着未来婆婆的面说些虐狗的话，时霏老脸一红，还是一本正经的说道，“我会好好对她，不会因为她穷就嫌弃她。”

    “穷？”夏荷韵睁大了眼睛看着时霏，好像听到了什么世纪大笑话。

    居然有人敢当着自己的面说夏家穷，如果夏荷韵没有记错的话，上一个说夏家坏话的人，坟头草都两米多高了。

    “对啊，她全部的资产都转给我了，就连片酬写的也是我的名字。”时霏解释道。

    听着时霏的话，夏荷韵突然有种无言以对的感觉。

    夏轻语的全部资产，包括在夏家所占的股份，就算不完全统计，至少也超过九位数，居然就这么拱手让人。

    大概这就是传说中的不以物质为转移的真爱？夏荷韵表示自己老了，完全不懂那是什么样奇怪的感觉。

    但是，有一点必须弄明白，夏轻语在转移资产的时候，真的没有被人下药或者受到威胁。

    “她为什么会把资产转给你，你知道那是多大的数额嘛？”夏荷韵认真的问。

    “据说是为了证明，她身无分文我还会要她。”时霏老实的回答，“是很大一笔钱嘛？”

    “买你那个破孤儿院，大概只需要一个零头。”夏荷韵最终还是没有忍住，毁形象的翻了个白眼。

    居然只是因为一个玩笑一般的实验，就把大笔资产转让给别人，夏荷韵很想现在就将夏轻语抓过来拷问一番，这货真的还是自己女儿嘛。

    “这样啊...”时霏眨巴着眼睛，表示实在不能想象那到底是多么巨大的一个天文数字。

    有个问题浮现出来，为什么是人都知道自己有个孤儿院需要养，时霏有些怀疑，自己脸上是不是写着孤儿院很缺钱几个大字。

    至于为什么夏荷韵知道孤儿院的事，完全是因为调查时霏的时候无意中碰到了吴添，本来想用孤儿院来威胁时霏离开夏轻语，结果被夏轻语提前玩了这么一出，感觉心都累了。

    “如果你是因为钱而接近轻语，那么你的目的达到了，你现在选择离开，我保证不追究。”内心一阵荒凉，夏荷韵还是将威胁的话说出口，“包括已经转移到你名下的财产。”

    原本还因为紧张而中规中矩回答问题的时霏，在听到夏荷韵这样一句近乎无理取闹的话之后，瞬间忘了之前想着要给婆婆一个好印象，正确处理婆媳关系的决定。

    “大婶，您是不是搞错了什么。”感觉受到挑衅，而且质疑的是自己最不能忍的忠贞，时霏说话也变得不客气起来。

    “什么？”夏荷韵目瞪口呆的看着气场突变的时霏。

    大婶两个字在脑海中单曲循环造成打脸暴击，夏荷韵自认为美了一辈子，即使已经到了古稀之年也没人说自己显老，今天居然被一个毛孩子叫了大婶。

    虽然，夏荷韵看着时霏婴儿肥的娃娃脸，心里有个反对的声音告诉自己，她这么叫自己也没什么问题。

    “虽然我很穷，可是我也没有落魄到需要出卖*去换钱的地步。”时霏义正言辞的提高音量用上了强调语气。

    “*？”夏荷韵再次很好的抓住了关键词。

    这是在隐晦的向自己暗示，时霏和夏轻语的关系已经从热恋中的情人，发展到可以□□相对的床伴关系了？

    “还有，不要脸的告诉您，虽然是我先勾搭了轻语，可是后面都是她在主动。”莫名觉得空气中出现一阵不正常的燥热，时霏还是把话说完，“您明白我的意思吧，所有事情都是她在主动！”

    “你是在说，你是受她是攻？”不知道为什么，夏荷韵感觉到了些许安慰。

    “呃...”想不到未来婆婆这么前卫，时霏也觉得老脸一热，“大概就是这个意思...”

    “这样...”夏荷韵点了点头。虽说夏家弯成蚊香有传统，但是夏家盛产攻啊。

    “对，就是这样！”时霏坚定点头。

    车内出现短暂沉默，谈话似乎正在往奇怪的方向策马奔腾。

 第77章

    两厢沉默中，车子开到郊区一处庄园。庄园占地不大，大概从前面就能看到后门，只是里面的主建筑设计成三层高的巴洛克风格，周围被森森的绿色藤蔓围绕住，给人一种威廉古堡的感觉。

    庄园的主人大概是个少女心泛滥的人，时霏如是猜想着。

    想了想又觉得不对，这栋别墅的主人自己似乎已经在视频里见过了。少不少女心时霏没看出来，风韵犹存的妇女感倒是透过屏幕射了时霏一脸。

    本来对于夏荷韵的长相，时霏是很喜欢的。毕竟是夏轻语她妈，而且从她脸上看出夏轻语的模子，时霏必须是会爱屋及乌。

    可是对于未来婆婆的言行举止，时霏就有些反感了。

    明明自己是被夏轻语带弯的，从夏荷韵口中说出来就好像罪魁祸首是时霏一样，虽然在此前的时霏也没有直到哪里去，但是半直不弯也不是全弯。

    虽然，时霏厚脸皮的承认，自己在看到夏轻语的第一眼就差不多已经是盘蚊香了。

    不过话又说回来，夏荷韵这没有六十也有五十的年纪，居然能保养出少妇品质，确实也是令时霏特别羡慕的地方。

    说到夏荷韵的年纪，时霏突然想到一件事，据说大多数女人的更年期都发生在五十左右的年纪。

    也就是说，指不定夏荷韵对自己说出失礼的话，不是因为她真的在针对自己，而是恰好时霏不小心撞到了夏荷韵的更年期。

    越想越觉得特别有道理，为了向未来婆婆彰显自己是个特别知书达理贤良淑德的人，时霏觉得大度的不跟她计较，并且见面的时候要对她好一些。

    “时小姐，到了。”前排面瘫脸的司机无语望天，完全不记得自己已经把这句话重复了多少遍。

    “哦，对，应该下车了。”打定了主意，时霏从臆想空间中回神，“可是车门锁了，我下不去。”

    “车门？”司机疑惑，“我没设置儿童锁，您直接开门就行了。”

    “骗人。”时霏用力按了几下车门上的按键，并没有反应，“你看，根本打不开。”

    “呃，那个...”司机无力扶额，“您按的那个是车窗，因为开了冷气，所以我把车窗锁给锁上了。”

    车窗锁三个大字像晴天霹雳一样狠狠砸在时霏的脑袋上，顿时老脸一红只想找个地洞钻进去。

    “可是，你车上是不是有屏蔽？”摸出自己的手机看了看，依然没有信号，时霏不死心的想为自己找回颜面。

    “屏蔽？”司机更加莫名其妙了，“车上只装了无线网络，没听说安了屏蔽啊。”

    “是嘛。”疑惑的看了看四周，似乎是没有看到类似发信机之类的东西，可是时霏确定自己的手机真的一路上都处于无信号的状态。

    “您要打电话？”似乎是为了证实自己的话，司机好心的将自己的手机递给时霏。

    满格信号还连着wifi，让时霏一阵无语，难道手机信号也要看脸。

    问题在于，自己的脸和司机那张面无表情的老脸，怎么看都是时霏完胜啊。

    难不成是到达目的地所以将屏蔽给关掉了，时霏果断掏出自己的手机，突然在屏幕左上角看到一个小小的飞机标识。

    到底是哪只手这么贱开启了飞行模式，拉出去剁成肉酱不用给我面子！时霏只想仰天长啸。

    “不用了...”时霏无力的摆了摆手。

    从上车开始就用阴谋论的思想把自己给套路了一番，时霏第一次感觉到什么叫把自己给蠢哭了。

    不对，分明是这个冷面司机一直在重复同一句话，所以才会误导了自己，时霏在心里默默为自己找回场子。

    “那你告诉我，为什么我问你什么问题，你都是用同句话回答！”时霏义正言辞的问道。

    “因为...”司机的脸上总算出现除了冷漠以外的表情，有些害羞的抓了抓后脑勺，“您问的问题我不知道答案啊，这样回答感觉比较酷，应该能给您留个好印象。”

    很好，一路上的疑惑都解开了，完全是时霏自己想太多。果然什么事情就应该简单点，说话的方式简单点。

    “我对你印象挺深刻的...”以不变应万变的演技让我自行脑补了一出豪门恩怨绑架剧，时霏突然发现自己似乎有当编剧的潜质。

    “真的嘛。”冷面司机憨厚一笑，脸上居然出现点点红晕。

    “有没有人说过你萌萌哒。”心有多大，草泥马就能跑多远，时霏心中的草原已经被奔涌而出的草泥马踏烂。

    “没...”司机刚想接话，就被一声冷哼打断。瞬间恢复到面无表情的样子下车，从外面为时霏拉开车门，“时小姐，请下车。”

    “刚刚是...”时霏疑惑的问道。

    凭空冒出来的声音有些耳熟，时霏确定自己在哪里听到过，而且就在最近才听过。

    “没事，您进去吧，夫人在里面等您。”司机在前面开路。

    穿过用葡萄架搭建起来的绿荫凉棚就能看到别墅大门，司机站定在大门前，面色严肃的整理仪容，将墨镜摘下，按响门铃。
百 合 小 说 群 4 9 0 6 3 0 9 0 0 （ 非 作 者 群 ）
    时霏决定收回之前的话，这司机分明就是小鲜肉型男一枚，稍微画个裸妆就能出道了。

    走进大门，迎面而来是一面玉石屏风，和别墅外欧式的风格显得有些格格不入。应该是在完整的一块璞玉上雕琢成型的屏风，在自然光的照射下显得晶莹剔透完全看不到切割点。

    眼里闪过一丝惊艳，这石头估计能抵夏轻语最少两部电影的片酬，时霏在心里默默估算着价钱。

    “来了。”一个沉寂的女声突然冒了出来。

    和视频里听到的声音稍有不同，现场听这个老女人，呃不对，是未来婆婆的声音貌似更有贵妇般慵懒的感觉，和她身上穿的丝质睡袍一样。

    “阿姨好。”心里一边吐槽，时霏嘴上倒是很会叫人，脸上的笑容璀璨成一朵菊花。

    屋内的装饰基本都是北欧古典风格，以红木雕花家具为主，配合墙上大片的色块和小清新的色彩，现代的简约设计和红木的历史沉重相结合，居然没有任何违和感，时霏不由自主的在心里为设计师点了个赞。

    “你觉得这房子的装修很好看？”似乎一眼将时霏看穿，夏荷韵问得有些得意。

    “心思很巧妙。”时霏点头。

    “我儿子弄的。”夏荷韵N瑟道。

    夏蓝山那个娘娘腔做的衣服很不错，同等资质移到室内设计上来说也是很厉害。时霏对专业问题想得很大众化的理所当然，比如计算机系的人就一定会修电脑。

    “蓝山哥很有天赋，也得益于您教导有方。”时霏顺藤摸瓜的拍了一记马屁。

    开玩笑，就算只是个菜鸟经纪人，自己好歹也是在各大制片人项目经理办公室里赖了几年片叶不沾身的人，对拍马屁可谓自成一派的专业十级。

    “那当然。”夏荷韵对时霏的马屁全盘接收，暗赞了一句小女孩眼光不错。

    “这次来得匆忙，也没给您带什么礼物，真是不好意思。”开局不错，时霏决定再接再厉。

    从手包里拿出在车上就叠成豆腐块的手帕，时霏有些庆幸自己时刻准备着将东西卖掉的心思，盒子居然也在包包里，正好一并装上递到夏荷韵面前。

    淡淡扫了一眼时霏送上来的东西，只是小小一盒看不出什么珍贵，不过夏荷韵心里依然很是惊喜。

    时霏急中生智送过去的东西，正好是夏荷韵最喜欢的品牌之一。大概是夏轻语告诉了时霏这个事，夏荷韵对女儿还记得自己喜好的事很开心。

    “花了不少钱吧。”夏荷韵随手接过礼物。

    “是小语买的。”时霏也不隐瞒，直接如实相告。

    无心的一句话，让夏荷韵的心情直上九重天，居然是女儿送给自己的礼物，虽然是通过时霏的手送了出来。

    可重点是夏轻语，她居然真的一直惦记着自己，得出如此认知的夏荷韵瞬间觉得看时霏顺眼了不少。

    当然，这种欣喜的感觉只维持到晚上时霏离开后，夏荷韵美滋滋的拆开礼物，一眼就看到手帕上绣着两个和自己完全不相干的字母，一肚子哔了狗的委屈也不知道找谁发泄。

    不过在当时，夏荷韵心中因为女儿被人拐跑的阴霾还是被礼物一扫而空。

    “路上累了吧，来休息一下吃个饭再走啊。”夏荷韵对时霏的态度也变得亲昵起来。

    本来两个人的事情就属于板上钉钉，自己说什么也不管用。不过看到女儿因为找到爱人而变得人性化，夏荷韵对时霏的不满自然也转化成了欣慰。

    “好...”心里闪过一丝疑惑，时霏还是乖巧的答应了。

    可是，大晚上的，老年人也流行吃夜宵？</p>

 第78章

    这部电影绝对是天后在拍摄过程中状况最多的一部戏，也是夏轻语心情最像绑在过山车上此起彼伏没个准信的一次体验。

    刚回去剧组没几天，夏轻语再次受到传唤离开，走得外表洒脱内心忐忑。

    只因为这次召唤夏轻语的人是夏蓝山，而相聚的地点，则是某市郊外的小庄园内。

    不用想，一定是庄园的主人，那尊名为夏荷韵的大佛要见夏轻语，还点名要带上时霏。

    像往常一样，夏蓝山的叮嘱依然是让时霏打扮得好看些，不过话传到夏轻语这边，天后绝对是满脸鄙夷加不屑。

    我女人挡住半边脸不穿衣服都比你好看，还需要特意打扮？

    不对，这么放出狠话的夏轻语突然反应过来，不穿衣服是自己的特权，谁看要谁死。

    于是两人相约在某家酒店碰面，时霏看到夏轻语的时候，夏轻语被口罩墨镜围巾裹得严严实实。

    大夏天的戴围巾，这不是向全世界昭告自己不是寻常人嘛，时霏默默在心里吐了个槽，没敢把话说出来。

    “哎哟大宝贝，额想你咧！”夏轻语上来就是一个贴面吻。

    嘴角抽搐着将八爪鱼一样挂在自己身上的人推开，时霏的余光瞟到街边的某个角落，有一只眼熟的狗仔在跟着自己。

    “你最近拍的是陕北乡土剧嘛，说话口音怎么这么奇怪的。”朝手速快得像抽筋一样的狗仔点了点头，时霏疑惑的问。

    毕竟自己是个好人，人家狗仔跟了自己少说也有半个月却没拍到半点东西，时霏决定给人一碗狗粮吃，主动凑上去给夏轻语一个毫不含糊的吻。

    “我这是强调语气。”心情大好的夏轻语拉着人就要往楼上走。

    “大白天的合适嘛！”拍掉搂在自己腰间蠢蠢欲动的手，时霏瞬间明白了夏轻语的意图。

    “有些话说不出来，就只好靠...”夏轻语扁着嘴委屈道。

    又是这套歪理邪说，时霏很想吐槽让夏轻语换句有新意的话，可偏偏这句话对自己就特别有效。

    “我想你。”时霏语速极快的吐出三个字。

    “乖，我也想你。”嘴角勾起一丝愉悦的笑容，夏轻语这才舍得将人放开。

    其实，还有一句话是夏轻语隐藏没有说的，有些事现在没有做完，是可以等晚上的。

    虽然不是第一次听夏轻语说这种情意绵绵的话，时霏还是老脸一红的心跳漏掉几拍。

    “脸红的样子也这么可爱，真是犯规。”夏轻语感慨道。

    “我说。”时霏认真的看着特意空出一只手来对自己毛手毛脚的人，“你最近是不是做了什么亏心事？”

    “没有每天想够你一千遍，我觉得很是悔恨。”情话对夏轻语来说简直是专家级别的信手拈来。

    “妈的说人话！”暗自摸了摸竖了一身的鸡皮疙瘩，时霏嫌弃道。

    “人家说的是大实话啊，我们经历那么多苦难才在一起，现在分明是热恋期，却要被万恶的工作分开，人家很不开心感觉人生都不完整了。”夏轻语满脸的用情至深。

    很好，这很夏轻语。

    时霏有种风中凌乱的感觉，这货是自行脑补出八点档宅斗大戏了嘛。自己和夏轻语在一起最大的敌人，分明就是那个已经因为身份曝光而消失不在的日寸好嘛。

    “我觉得吧，你再这样我们可能没法正常沟通。”时霏表示自己还是比较喜欢那个没有偶像包袱的夏轻语。

    “不不不，我这是在练习呢！”夏轻语解释道，“说出来怕吓坏你，我们今天要去见的人，绝对是宇宙公主。”

    “我们要去见水兵月？”时霏对这个形容词很无语。

    “那是月亮公主，我们要见的是更难缠的人，只能用深情感动她。你懂有句话叫，一子落错满盘皆输嘛。”为了体验事情的严重性，夏轻语用上了强调语气。

    “不就是见你妈嘛，有那么可怕？”时霏不以为然的翻了个白眼。

    “啊...”本来准备了大量形容词的夏轻语被一句云淡风轻的话哽得无言以对。

    时霏对于见家长的事情居然一点都不紧张，也就是说，她对见自己的母亲完全不上心！

    得到如此认知的夏轻语表示很受伤，亏自己还特意去问了夏蓝山母亲喜欢什么礼物。

    “你妈是不是叫夏荷韵。”时霏淡定的问道，“我们在这边站了很久了，是不是应该上车去她家了，迟到很不好哎。”

    “是啊...”夏轻语惊讶点头，召唤专职司机许澄将车开过来，“你怎么知道。”

    “她是不是长得和你有点像，但是没你好看，而且特别自恋且莫名的少女心爆棚。”时霏继续淡然吐槽。

    “是啊...”夏轻语继续点头，在你心中必须是我最好看。

    突然一个想法冒了出来，大概是时霏事先知道要去见家长，所以特意深入调查了自己的母亲。

    这么想着，夏轻语又高兴了起来，小霏霏果然还是爱自己的。

    “她应该很喜欢b开头那个牌子，并且有吃夜宵的习惯。”说到这个，时霏感觉往事不堪回首。

    那天被夏荷韵留下来吃夜宵，结果自己居然吃不过一个年过半百的老女人，吃到最后完全是时霏目瞪口呆的看着战斗力爆表的未来婆婆将所有夜宵扫光。

    而且夜宵的种类，是从烤串到麻辣烫加上西式糕点的大杂烩。时霏由衷感慨，这么与时俱进的婆婆也是没谁了。

    “呃，貌似是这样...”心底有一阵感动的情绪划过，夏轻语简直想喜极而泣。

    时霏居然对自己的母亲做了这么深入的调查，说的事情如果不是夏轻语事先问了夏蓝山，自己早就忘得一干二净。

    “嗯，那就没错了。”时霏点头。

    “我...”深吸了一口气，夏轻语捧着时霏的脸，严肃的说，“我真是爱你爱到骨子里了。”

    被突如其来的表白震惊得只能呆愣愣的看着满脸认真的夏轻语，时霏张了张嘴，完全不知道她演得哪出，更不用提应该如何回应。

    “好了，我们回家吧。”夏轻语安抚的摸了摸时霏脑袋上的呆毛，只是一时感慨而已，并没有指望时霏能回应什么。

    “哦，我也爱你啊。”时霏红着脸低声轻喃，跟着夏轻语坐上开往郊外别墅的车。

    也不知道夏轻语到底是听到还是没听到，时霏暗搓搓的瞟了一眼夏轻语突然僵住的背影，总觉得有大事要发生。

    “算了，我们不去了。”夏轻语突然回头。

    “为什么？”时霏不解道。

    “不管那个老古董同不同意，老娘就是决定要跟你纠缠一辈子，不用去见她了。”夏轻语斩钉截铁道。

    本来带时霏去见母亲也只是走个过场，难得听到时霏主动表白，夏轻语当即决定还是不要去见那个煞风景的老女人，只想将时霏留在身边好好疼爱。

    “可是我都答应了她的...”时霏低头对手指。

    婆媳俩吃一顿夜宵，顺势达成了某项协议。而达成目标的前提是，夏轻语必须回家。

    “等等！”夏轻语掏了掏耳朵，总觉得是自己听错了，一字一顿的问道，“你答应了，谁？”

    “答应了你妈啊，和你一起回家吃饭。”时霏皱着眉头看着眼前的人，完全不明白这种一惊一乍是怎么回事。

    “她已经和你联系过了，有没有把你怎么样？她是不是威胁你了，你告诉我不要怕。”夏轻语脱口而出一连串的疑问句。

    “不是...”莫名其妙的摸了摸夏轻语的脑袋，时霏觉得她的反应是不是有些夸张了。

    夏荷韵再怎么不好，也是夏轻语她妈，夏轻语这反应简直跟对待阶级敌人一样。

    虽然只是和夏荷韵短暂接触过一次，时霏觉得这人挺好挺热情的。虽然外表看起来冷冷清清有些大小姐脾气，其实是个外冷内热的人。

    当然，时霏不知道的是，夏荷韵本来的目的是用钱胁迫两人分手。只是刚好被时霏的礼物收买，又被脑洞颇大的夏荷韵自行理解为礼物来自女儿的用心良苦。

    “她打你骂你关你了？”夏轻语说风就是雨的要验伤。

    “没有啊，我觉得她挺友善的，还请我吃宵夜了。”时霏按下在自己身上忙得不亦乐乎的两只手。

    “你确定是友善不是绅士？”夏轻语觉得自己的三观都要被颠覆了。

    印象中那个全世界都应该以自己为中心的母亲，居然也有被人给予正面评价的时候，不知道夏荷韵听到时霏的说法会是怎样的表情。

    也难怪夏轻语会这么不可置信，毕竟那可是夏家的女王，连夏轻语本人都是能躲就躲的不想面对。

    “她真的很好！”时霏义正言辞的纠正道，“那可是你妈我未来婆婆，你不能这说她！”

    “哦。”夏轻语瓮声瓮气的点头。

    一句未来婆婆成功将天后收服，被承认的感觉真好。</p>

 第79章

    “想不想知道我是怎么搞定你妈的？”时霏炫耀似的摇着夏轻语的手，一副宝宝很棒求表扬的样子。

    “你做了什么？”夏轻语配合的问道。

    对于时霏到底是如何驯服家中那头被称为宇宙公主的神兽，夏轻语其实也是蛮好奇的。

    “突然拖我去见她把我吓得半死，幸好我机智，随便找了个东西当见面礼送给她。”时霏眨巴着眼睛坐等表扬。

    说到这事，时霏最真实的感受是，老娘蠢了一辈子，关键时刻总算机智了一回。

    “你说你送了个礼物给她？”夏轻语挑眉。

    可是你都没有送过礼物给我！

    一路高涨的情绪被瞬间抽干熄火，夏轻语感觉心好痛，好不容易摆平外面的人类，家里又突然冒出个跟自己博关注的家伙。

    防火防盗防娘亲，这年头谈个恋爱好累。

    “对啊，她看起来很喜欢的样子，对我特别热情。”时霏点头。

    “你送了什么给她？”夏轻语虚弱的问。

    既然是随手找来的东西，指不定就是车后座上的一包纸巾，夏轻语如是安慰自己，虽然这个理由很难说服任何人。

    “一条手帕。”满脸期待的看着身边的人，时霏觉得一条破手帕换一个夏轻语，简直不能太划算。

    “你是指车上拿来擦窗户的那种毛巾？”夏轻语嫌弃的指了指搭在车门上的布。

    “你妈居然喜欢那么猎奇的东西？”时霏皱着眉头满脸的不敢置信。

    大姐，现在我们讨论的问题真的不是我讨好了你妈所以你应该表扬我嘛！

    这年头讨个表扬好难。

    “这不是重点。”两人的脑回路似乎又没有在一个层面，夏轻语决定直接把话说开，“重点是，你为什么要送礼物给她！”

    “见面礼啊。”时霏回答得理所当然。

    “送给她也是浪费！”你又不是跟她谈恋爱，夏轻语在心里默默补充。

    “不送给她难道送给你。”时霏丢给夏轻语一个不知所谓的眼神。

    “对啊，送给我就好了。”点头如蒜，夏轻语回给时霏一个赞赏的凝视。

    “为什么要送东西给你？”你又不需要特别讨好，时霏不解的问道。

    “为什么不能送东西给我？”夏轻语反问道。

    “因为...”琢磨了半天，时霏也没想出到底是为什么。

    只是直觉的认为两个人都老妻老妻了，大概没有必要做送礼物那么见外的事情。虽然，夏轻语前不久才送了一堆东西给自己。

    “你都没有送过东西给我...”夏轻语委屈的扁着嘴。

    看时霏的反应，这家伙大概是从来没想过要送礼物给自己的事了，夏轻语不禁悲从中来，碰上一个毫无情调的恋人应该怎么办在线等特别急。

    按照夏轻语的解决方案，就是大量砸礼物砸到对方心虚不得不回礼。

    “可是你也不缺什么啊...”时霏莫名有些心虚。

    “不，我特别缺一样东西...”抓紧一切机会表达心意是夏轻语做人的准则之一。

    “有我在你还缺爱？”瞬间领悟精神的时霏果断堵住接下来有可能出现的长篇大论肉麻段落。

    “不不不，我只是命中缺你。”即使套路被识破，夏轻语依然有一万种方法可以表白。

    “五行欠...”脱口而出的一句话被时霏硬生生掐断在嗓子眼。

    东西可以乱吃，话真的不能乱说，尤其是在不顾及白天黑夜习惯性全日宣淫的夏轻语面前。

    “嗯？”若有所感，夏轻语揶揄的看向时霏。

    “呃，那什么，我送了你给我的那条手帕给她，就是绣了我名字...”识趣转移话题的时霏突然发现有哪里不对。

    绣了自己的名字？居然把写着自己名字的东西当做礼物送给了别人，简直太丢人！

    必须拿回来，或者神不知鬼不觉的换一条，时霏在心里做出决定。

    “必须拿回来！”夏轻语一语道出时霏的心声。

    特别定制的手帕居然被自家娘亲拿去了，这简直是在夏轻语受伤的心口上撒盐。

    以后不能让这两个人见面，夏轻语也默默在心里做出决定。不能让母亲带坏时霏，或者让时霏蠢哭自己。

    “对对对，一定不能给你妈。”时霏举双手双脚同意。

    “我跟你说。”夏轻语突然义正言辞的摆正时霏的脸，强迫她看着自己，“虽然我们家你当家，但是你绝对不能把我给你的东西送给其他人！”

    “好吧...”愣了一下，时霏乖巧点头。

    夏轻语严肃的样子让人感觉气温莫名下降了至少五度，时霏撇了撇嘴，可是依然很好看。

    “对了，你是怎么想到送手帕给她的？”夏轻语有些好奇。

    “呃...”被突如其来的尴尬问题问得一时语塞，时霏寻思了半分钟依然没想到答案。

    总不能直接说实话，其实是因为自己时刻准备着卖了换钱，所以连带盒子也装在包里？

    如果这样说了，时霏有一种强烈且确定的预感，自己今天无意中拆粉丝礼物时候得到的东西会被用得一干二净。

    “难不成正好擦完鼻涕就顺手给她了？”在夏轻语的认知里，这事很有可能发生。

    “敢情老娘在你眼里就是这么重口味的人了？”这记嘲讽我吃了，时霏顺势变得理直气壮，“我是一家之主，我说这个问题不准再深入探讨了就是不准！”

    “好的女王大人遵命女王大人。”九成九就是这样了，夏轻语将时霏的反应自行理解成了恼羞成怒。

    两人一路上闹腾，完全不妨碍车子在既定时间内达到郊外的庄园。

    第二次来到夏荷韵家，时霏完全没有第一次来时的紧张，毕竟心里已经认定夏荷韵是个好相处的人。

    以及，一个光是想到结果就可以令时霏血脉偾张的计划即将展开。

    “待会儿进去之后你不要对老妖婆表现得太友好，最好不要理她。”下车前，夏轻语自行转变称谓，一本正经的嘱咐道。

    “为什么？”时霏不解。

    说好的必须用真爱感动夏家主母呢。

    “我还是她，你今天只能亲近一个人！”因为她是跟女儿抢东西的坏人，这是夏轻语憋在心里没有说的话。

    “你受刺激了？”时霏皱着眉头看着满脸认真的夏轻语，这是下车走进夏荷韵势力范围触发的随机情况？

    “很大。”夏轻语点头。

    “好，选你当然选你。”默默在心里叹了口气，时霏无奈，谁让自己选了个这么任性的恋人。

    得到肯定答复的夏轻语紧紧攥着时霏的手，似乎涌现出面对强敌的勇气，心情稍微平复了一些。

    今天的任务，隔绝时霏和母亲，拿回属于自己的东西。

    夏轻语只是在门口轻咳了一声，早就在监控中时刻注意女儿动向的夏荷韵第一时间按下开锁。

    大门应声而开看得时霏一阵惊奇，几天不见夏家的门居然换了声控，以后自己也要装个这么神奇的锁。

    “来了。”淡淡的女声从客厅中央传来。

    和第一次见面时一样，夏荷韵依然仪态万千的坐在沙发上抿着橙汁，只是握着玻璃杯的手上骨结微微有些泛白，似乎是因为紧张而用力过猛。

    “嗯。”夏轻语轻轻点头，表情和沙发上的人是同款冷淡脸。

    “阿姨好。”只有时霏满脸堆笑的大声招呼。

    “坐。”指了指身边的位置，夏荷韵将杯子放下。

    夏荷韵从旁边矮柜上拿出一条手帕，大概是想擦掉嘴角的果汁残余。也不知道是有意还是无意，手帕刚抖开，绣着英文字母的那面正对着外面，看得时霏老脸一红。

    “嘴下留手帕！”眼看着手帕就要和母亲的嘴角来个亲密接触，夏轻语大步上前将手帕一把拽了出来。

    “呵。”夏荷韵只是意义不明的哼了一声，凤目流转眯着眼睛看向女儿，“我给这屋里所有东西都刻上她的名字，你觉得怎么样？”

    “不好。”夏轻语想也没想就给出拒绝回答，“我的人，你想怎样。”

    “你们在说什么？”时霏不明所以的看着突然好像剑拔弩张的两人，不断给夏荷韵打眼色却被无视，这和说好的剧本不一样啊。

    看着时霏眨得像抽筋一样的眼睛，夏荷韵也是分分钟憋出内伤，很想撬开女儿的脑子看看里面到底装着什么牌子的浆糊。

    自己着分明是因为夏轻语送了绣着时霏名字的东西在生气好嘛，她哪只眼睛看出来自己想跟她抢人了。

    还没进门就开始侵占领土，抢了自己的女儿还想要更多，夏荷韵当然不开心。

    “眼睛进沙子了？”夏轻语第一时间发现时霏不对劲，关切的问道。

    “可能是刚路过冷气出风口被吹到了。”时霏尴尬的揉了揉眼睛。

    “别揉了，我给你擦擦。”夏轻语心疼的捧着时霏的脸，没受过污染的手帕果然派得上用场。

    “咳咳！”夏荷韵不甘寂寞的刷存在感。

    然而抗议什么的，真的只在女儿没有找到另一半之前偶尔起效。</p>

 第80章

    一张长条餐桌上，夏荷韵坐在主位，夏轻语和时霏一左一右，一个坐在南边一个靠着北边，餐桌像鹊桥似的阻隔在中间。肺男∷|

    这么远的距离，不用传声筒大概是听不清对方在说什么的，时霏在心里默默吐槽，即将到来的鸿门宴开场好浮夸。

    用搅拌咖啡的银勺子敲了敲餐具，夏荷韵宣布审判开始。

    “夏轻语，你可要想清楚了，这事如果我不答应，你的结果就是被赶出家门。”夏荷韵清了清嗓子，郑重其事的说。

    “前几年这话您也跟夏蓝山说过。”夏轻语无所谓的掏了掏耳朵，眼神流连在隔了大半张桌子的时霏身上。

    明明是小别胜新婚应该用来温存的时间，被母亲突然的传唤耽误也就算了，两人还坐得那么远，连桌子底下拉拉小手勾勾小腿都要接个骨才有可能做到。

    “呃，这样嘛。”尴尬的笑了笑，夏荷韵决定换个说法，“扫地出门意味着身无分文，什么都没有的你确定自己还能撩到妹？”

    “啧，好粗鄙的词汇。”夏轻语挑剔的摇了摇头，脸上扬起不怀好意的笑，“我的妹就坐在我对面，还需要撩谁，弄几个给您玩玩？”

    “啊呸，一把年纪了还没个正经。”轻啐一声，夏荷韵提醒道，“你最好想清楚，出柜这事的连锁反应可不止这么点。”

    “大不了一群玻璃心说恶心或者被某些人暗搓搓的封杀，不就是少赚几个钱嘛。”耸了耸肩，夏轻语挑眉，“还有什么问题？”

    “好了你可以退下了。”夏荷韵手一挥结束象征性的询问，把矛头指向时霏，“就算你是只菜鸟经纪人，也应该知道这事对一个艺人的影响吧。”

    “可是我也没看出夏家需要靠小语的钱养活啊。”时霏疑惑的问。

    环顾四周，单单是这栋别墅里的内设就不像是夏轻语这种讲求高品质低产出的懒人可以负担的，何况夏家也不只能只有这么一栋楼。

    “那当然，夏家的产业可是我一手打造出来的王国。”夏荷韵骄傲道。

    “我认为，夏家有您就够了。像她这种放在哪里都嫌多的人，未来也只能在娱乐圈里打混了。”时霏恶意诽谤。

    “这倒是，小语确实除了脸能看，脑子里面都是空荡荡的敲了还有回声。”夏荷韵认同点头。

    两人突如其来达成的一致让夏轻语一阵心塞，女人和女人共同的话题果然是说第三个女人的坏话，而夏轻语不幸就成为了被嫌弃的那个。

    “所以您把她扫地出门挺好的，这样我们就可以为她营造一个苦情的形象，大概能赚回不少分。加上她的脸蛋，路人转粉也不成问题。”作为专业菜鸟经纪人，时霏拿出专业分析。

    “这...”夏荷韵一时语塞。

    原本只是想借此随便威胁一下女儿，没想到居然被时霏反将一军。

    说好的两人结成临时同盟算计夏轻语达成双赢呢，象征女人友谊的小船真是说翻就翻了，夏荷韵一阵心塞。

    “我建议您最好开个记者招待会把这事大肆宣传一下，效果肯定不错。”时霏突然发现自己是个特别有商业头脑的人。

    为了爱人甘愿与整个家族对抗，这剧情怎么看都是加分到爆表的题材。

    能将计就计的为夏轻语在最短时间内扭转形象，除了自己这么机智的人大概也没谁了。

    至于和夏荷韵达成的协议，时霏淡定表示，协议是谁啊，不认识。

    “哎哟，不错哦。”幸灾乐祸的对母亲抛了个媚眼，夏轻语隔空给了经纪人一个飞吻。

    “不行！”猛的一拍桌，纵横商场几十年怎么可能被一个小辈算计，夏荷韵的郁闷也不知道能跟谁去诉说。

    “怎么就不行了，分明是您说的要跟我断绝关系啊。”夏轻语满脸无奈的对着母亲摇了摇头。

    “这是我们婆媳的事，你旁边吃瓜去！”夏荷韵不经考虑一句嫌弃的话。

    被女儿夸张的演技憋出内伤，夏荷韵很想说，到底是谁任性。

    “好好好，你们是婆媳你们说了算。”夏轻语识趣闭嘴。

    为什么说一切反对派都是纸老虎呢，看夏荷韵就知道了。

    嘴上说着反对两人的关系，其实心里早就承认了时霏嘛，不然怎么脱口而出的话是婆媳。

    “你不要乱攀关系！”自知失言的夏荷韵撇了撇嘴，收敛心神再次面对时霏，“要我说，还是你走比较合适。”

    “我走？”时霏不明所以，“我走去哪儿？”

    “海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，你爱去哪儿就去哪儿。”话题回归正题，夏荷韵搬出想好的台词。

    “我觉得小语身边就不错，您觉得呢。”时霏似乎是在响应时代的号召，朝着夏轻语的方向眨了眨眼睛。

    “有你在的地方才是家啊。”夏轻语果断配合点头。

    冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍，夏荷韵无语望天。

    “孤儿院不要了？”被无视的可怜母亲只好拿出杀手锏。

    “要。”被戳中软肋的某人第一时间给出肯定答案。

    “自己想守护的东西，也要借助别人的力量？”夏荷韵文艺得自己鸡皮疙瘩都立了一身。

    “绕来绕去的好麻烦，您就说重点吧。”时霏叹气。

    “地给你，女儿还给我，如何。”夏荷韵沉声问道，冷冽的声音里完全没有在商量的意思。

    “如果我说不，您是不是要说，您有一万种方法可以让我们分手？”一抹奇异的笑容勾上嘴角，时霏问道。

    “你应该知道我的手段。”夏荷韵也不生气，直接大方承认。

    “您也应该知道我是谁。”时霏依然是满脸无辜。

    在夏轻语还沉浸在隐晦的告白中时，谈话内容急转直下，气氛低沉到一个难以挽回的局势。

    “你们当着我的面打哑谜，我会嫉妒的。”夏轻语强行介入。

    一直都知道时霏有秘密，没想到她宁愿告诉母亲也不让自己知道，夏轻语有些不开心。

    不过当务之急是让几分钟前还和乐融融的人停止即将会发生的掐架，秋后算账是夏轻语的专长。

    “如果我是你，我就会在乘我还有心情跟你谈条件的时候赶紧答应。”夏荷韵完全不为所动，眼睛直勾勾的盯着时霏。

    “如果你是我，你就会知道，夏轻语可不止这个价钱。”时霏云淡风轻的摇头表示拒绝。

    “哼。”冷哼了一声，夏荷韵一副就知道会这样的表情。

    打了个响指，佣人走进客厅，手上用文件夹夹着薄薄几张纸和两支签字笔。

    “这是土地转让合约，接受方是孤儿院而不是个人，上面申明了土地只能做慈善用，不得任何人以任何形式的转让或者租借。”佣人将文件夹放在时霏面前，转让方上面已经签署了夏荷韵的大名。

    在无意中得知吴添这个人存在的时候，紧跟着就知道了这块土地的存在，夏荷韵果断买了下来以备不时之需。

    “包括周边的几块地，你们可以拿来扩建盖几栋新房子什么的随便。只要你同意，这份合约就是你的。”从主座上站起来，夏荷韵居高临下的说。

    “使用期限是多久？”随意翻看合约，时霏对这方面不是很懂。

    “没明白嘛，你把合约拿走，接受方盖上孤儿院的章子，只要孤儿院存在，这块地就归你们用。”夏荷韵解释道。

    一直没有说话的夏轻语心中突然警铃大作，一时间完全搞不清楚母亲的意图。

    原本以为只是象征性的诫勉谈话，最终还是会认同两人的关系。

    现在看起来，母亲居然用这么大手笔只是为了让时霏离开自己，可是这又和之前的行为大相庭径。

    这样前后矛盾的做法，让深知夏荷韵做派的夏轻语也是一阵迷茫。

    而夏轻语最担心的，是这次时霏如果拒绝了，下次就不知道能不能以美好的谈判来收场了。

    “您就不怕我把地和人都收了？”时霏挑眉。

    时霏的话正好和夏轻语所想不谋而合，先答应下来，两个人还是像什么都没有发生一样在一起。久而久之，母亲也就接受了。

    “你有那么一大家子羁绊，敢跟我来这个？”夏荷韵笑得满脸妖娆，“哦对了，我不是黑社会。”

    “你们这样自顾自的做决定，对我是不是太不公平？”夏轻语再次企图介入。

    拿孤儿院的人来威胁时霏，夏轻语第一次发现母亲居然是个这么有城府的人，以前都只是觉得她骄傲又任性。

    “等我拿去咨询了律师确保合同真实有效，您的愿望会得以实现。”时霏将合同收入包中。

    不置可否的微微颔首，谈判结束，夏荷韵离开客厅，只留下时霏和夏轻语两人面对面的坐着。

    “走了。”时霏率先告辞，完全没给夏轻语开口的机会。</p>

 第81章

    来不及阻止，看着逃也似的消失在视野范围内的身影，夏轻语有种茫然若失心塞到抑郁的感觉。

    不久前还在你侬我侬的说着情话，转眼间只剩下自己形只影单，连声告别都没说。

    说好的比钱重要比任何东西都重要呢，结果还是抵不上几块地皮一间孤儿院？

    对于，夏轻语想说的是，夏荷韵能给出的条件，自己可以双倍甚至三倍的给。可是这样留下的人，是身还是心。

    好像这次拍戏状况特别多，夏轻语决定先回剧组把戏拍完，也许事情的转机应该交给时间。

    回去的路上打了几个电话给时霏，无一例外都处于关机状态，夏轻语莫名有些好笑，难道这就是传说中的被抛弃了。

    可是被抛弃的理由是什么，夏轻语实在没有办法相信自己居然输给了钱。

    回到剧组第一周，除了偶尔会发个呆不时走个神，夏轻语还是一枚专业演员，几乎没有把心事表露在脸上。

    直到某一天，白目青年叶一舟上线，拿着手机兴高采烈的出现在夏轻语的休息间。

    “小语，你看了今天财经新闻的头条没！”叶一舟满脸兴奋的晃了晃手中的手机，一副你求我我就告诉你的样子。

    “没看出来，现在的猪也关注财经新闻。”夏轻语兴趣缺缺。

    对夏轻语来说，目前最有兴趣的是娱乐新闻，比如时霏作为主角配音参加的大电影上映的消息，各种和大电影有关的宣传通告。

    然而，神奇的是，时霏作为主角的位置没变，却没有参加任何宣传。倒是每次看到类似新闻，都是戏份已经杀青的羽甜那张讨厌的脸。

    “哼，今天爷是来宣布大新闻的，不跟你一般见识。”傲娇的哼了一声，叶一舟自行将手机打开，“看这个，是不是你家小霏霏。”

    在暑假接近尾声的某个普通凌晨，一则新闻引爆财经头条，某世界五百强企业空降神秘接班人，新任总裁正面照曝光。

    照片上的女人梳着干练的短发，婴儿肥的脸蛋上化着淡淡的职业妆，将原本精致的五官勾勒得更加立体。

    一身职业修身小西装做了高腰和修身的剪裁，将刚毅的气质带上点点柔和的妩媚。

    不过十来天不见，夏轻语已经不敢认图片上在众人簇拥下露出自信微笑的人。

    那个跟在自己身后的小跟班，才经过这么短短几天时间，就始料未及的蜕变成一只骄傲的白天鹅，让夏轻语有种恍若隔世的感觉。

    除了惊艳，居然还有些许疏离，好像这人已经不是自己所认识的时霏了一样。

    所以她不接电话不联系，突然人间蒸发，真的是为了跟自己划清界限。

    可是用几块地当做分手的理由，会不会太不明不白。

    这种无厘头的做法，好像真的很时霏。

    大概也只有时霏清奇的脑回路可以认定，只要先给自己一个为了地而不得不分手先入为主的概念，再以其他身份出现都没关系，夏轻语都能全盘接收。

    对于时霏是某个大企业私生女的身份，夏轻语一早就被羽甜提点过。

    夏轻语赌赢了羽甜，让她回去做接班人。没想到是却是，时霏对继承人的位置也有兴趣。

    而这个兴趣，已经发展成为现实。

    正常的大家族接班人都不可能被允许在性取向上出现所谓的偏差，那将成为整一个家族的污点。

    如果是这样，那么一切都解释得通了。夏轻语自嘲的笑了笑，丑小鸭最终还是蜕变成了天鹅，可是她却属于天空。

    “喂，光天化日的你发什么呆啊，是不是觉得小霏霏太美了看呆了。”叶一舟揶揄的推了推夏轻语的肩膀。

    “干嘛，你难得没赖床就为了告诉我这个？”轻轻闭上眼睛，再次睁开时，夏轻语已经收敛好情绪。

    失恋的感觉，真是有点不甘心。

    既然不甘心，那就得靠自己去挽回。打死夏轻语都不信时霏对自己可以做到说不爱就不爱了，打不死就更不信了。

    五十年的经纪人合约，岂是你说毁就能毁的。

    “你是不是突然觉得自己配不上小霏霏，特别自卑？”临时八卦记者叶一舟上线。

    “我为什么要自卑。”夏轻语挑眉，“最多也就是被人说她包养我咯，我不介意。”

    “也对哦，你们的新闻传得连小学生都知道了。”叶一舟赞同的点头，“只是现在追她的人肯定可以排队绕地球一周了，你真的没有压力嘛？”

    “你给我打一顿解压？”搓了搓拳头，夏轻语反问道。

    “不不不，我只是想说，你们隐瞒得真好，连我都不告诉哎，真是太不够意思了。”没节操的影帝果断摇头认怂。

    “是嘛。”其实我也是刚刚才知道，夏轻语在心里不爽的补充。

    “好久没见小霏霏了，你们什么时候请我吃个饭说说来龙去脉啊。”作为不八卦会死星人，叶一舟顶着压力问道。

    “你去约啊。”夏轻语煽动道。

    “拉倒吧，除了蓝山哥和乔大导演有她号码，你问问在座的还有谁敢存时霏的电话。”叶一舟后怕的缩了缩脖子。

    一切私自联系时霏的生物都是敌人，这是作为天后身边人必须懂得的常识。

    “你们都没联系过她？”夏轻语开始套话。

    “你的事情一直都是公司在处理，联不联系她也没差吧。”叶一舟委婉的说出事实。

    时霏在公司的地位，大概就是夏轻语身边行走的吉祥物一类。

    “好了，没什么事你可以退下了。”夏轻语挥手送客。

    得知其他人也没有联系上时霏，夏轻语心里突然平衡了不少。

    需要一个合适的理由，让时霏不得不过来找自己，比如经纪人合约。

    没有履行好经纪人义务，就算时霏再不想出现，也必须来见自己。

    见面只是第一步，至于接下来会发生什么，夏轻语的嘴角勾起一丝冷笑，必须是让她知道这个家谁当家谁做主。

    正准备打电话让人把合同整理一份，寄个律师函去时霏的公司，夏轻语的电话就响了起来。

    “干嘛。”罪魁祸首来电，夏轻语的态度差到能接起来对方就应该感激涕零。

    “新闻看到了？”电话那头，夏荷韵的声音带着笑意。

    “时霏的家世比您厉害，您不失望？”夏轻语这么说着，突然觉得前途一片光明。

    对比一下，现在的时霏确实可以跟夏荷韵抗衡。也许这就是时霏离开自己的目的，夏轻语又高兴了起来。

    “我就是来慰问一下，你个没钱没权即将被扫地出门的底层人物，怎么就觉得自己可以配上五百强ceo呢。”夏荷韵黑起女儿来也是不用打腹稿。

    “对方不想跟您说话并向您丢了对白眼。”夏轻语在电话这头也能想象出母亲毫无掩饰幸灾乐祸的笑容。

    “你过来接管夏家的产业，差不都就能跟她平起平坐了。”夏荷韵说出最终目的。

    “没兴趣。”夏轻语想也没想的一口回绝。

    明显直接让时霏来找自己更靠谱，夏轻语一点都不想上母亲的圈套

    “哦，那如果我告诉你，你家小霏霏的经纪人合约在我手上，一个不开心我就会措手撕掉，不知道夏天后有什么想法？”手指愉快的敲击着桌子，夏荷韵步步紧逼。

    “您这是在说，您有一万种方法可以逼死我。”夏轻语面无表情的只想摔手机。

    果然姜还是老的辣，夏轻语有种被人算计得死死的感觉。

    “方法一，继承祖业跟时霏来个正面碰撞。方法二，卖萌打滚博同情。我觉得你会选第一条，你怎么看。”夏荷韵愉快的提议。

    “我选二。”夏轻语平静的丢掉节操。

    “下限呢...”不按常理出牌让夏荷韵无奈。

    “那是什么，能找到老婆抱着睡觉还是可以牵着逛街。”夏轻语淡定反驳。

    “就知道你不会服软。”夏荷韵叹了口气，果断选择死道友不死贫道，“是你家小霏霏说的，如果你不能达到跟她一样的高度，那就不用再见了。”

    “确定不是您威胁她了？”夏轻语皱眉。

    绕了一大圈，居然是时霏主动跟母亲合谋算计自己。如果只是想让自己继承家业，只需要时霏开口，夏轻语二话不说肯定照办。

    这是另外一种意义上的不信任，憋屈了这么长时间的疑惑居然只是因为如此智障的理由，夏轻语心里一阵放松的同时认定，是时候想想算计自己的惩罚了。

    “爱信不信。”女儿嫁不嫁出去都是泼出去的水，受到质疑的夏荷韵心塞收线。

    对着黑掉的屏幕沉吟半分钟，夏轻语做出决定，自己从剧组解放之日，就是某人被收监之时。</p>

 第82章

    #《只有汪星人知道的世界》剧组杀青爆破戏出现意外#

    一则新闻出现在各大媒体娱乐版头条，云集了当今最红天后影帝资深导演的剧组发生意外，从流露出来的新闻图片来看，也不知道是特效师的问题还是剧情需要，临时搭建起来的场景几乎全部呈现焦黑状态，一片狼藉。

    一晃眼看到这条新闻，时霏的内心闪过的不是担忧，反而是一种静静看着你装逼的幸灾乐祸之感。

    默默掏出手机，时霏觉得最近自己的心智成长不少，忽略一定会装死的夏轻语和陪同装死的叶一舟，直接拨通了一群人里说得好听是最亲民其实就是最弱的夏蓝山的电话。

    “人在哪。”电话刚接通，时霏干净利落的开门见山。

    “呃，什么人在哪...”毫无防备的夏蓝山被吓得脑子直接当机，事先准备好的说辞完全忘光。

    仔细看了看屏幕上的名字，是往日里那只脑子缺根弦的小绵羊没错，为什么才这么几天没见，突然就变成气场女王，说话都这么自带范儿了。

    “你懂的。”冷静的吐出凉飕飕的三个字，坐在办公室看着铺天盖地的新闻，一边用手指有节奏的敲击着桌上的文件。

    原本跟夏荷韵约定的事情是让夏轻语好好继承家业，没想到先把自己圈了进去，时霏看着桌上好像好像这辈子都看不到头的文件，总觉得中了人的计中计。

    “我不知道！”擦了擦头上的冷汗，夏蓝山好想当下就挂掉电话哭着回去求安慰。

    到底是受了什么刺激才能把一个人的气质都变了，夏蓝山不知道的是，自家妹妹其实早就是小霏霏偶尔流露出来的女王气场的迷妹。

    如果夏轻语知道时霏会对夏蓝山这样说话，估计他早就被夏轻语列入老死不相往来的名单中了。

    “你觉得她会见我的概率是多少？”时霏决定换个循循善诱的问话方式。

    “懂了，小语在拥有你们共同回忆最多的地方。”果断没有节操的服软，夏蓝山发现自己居然在时霏的话里隐隐听出了威胁的意思，“对了，如果你回家看到她，千万不要说...”

    “谢了。”目的达到，时霏果断挂断电话。

    跟智商不太够用的人说话就是好，不但不会被拉低到和他齐平的程度，还可以不费脑子得到想要的答案，毕竟时霏自己也曾那样的欠费过。

    花了大半个月做好公司的交接工作了解运行状况，忙得昏天暗地几乎是到家沾床就倒的程度，冷落夏轻语是肯定的，时霏已经从现任婆婆那边知道了不少情况。

    从椅子上站起来，霍地将桌上看了一半的文件合上，让椅子靠背对着办公室进门的地方，时霏暗搓搓的沐浴更衣从私人电梯开溜，是时候给自己放个大假了。

    打车来到夏轻语所住的小区，门上的密码锁对时霏来说完全不是事，输入自己的生日提示密码错误，回忆起年代久远的日寸作为cv第一部作品的发行日期，果然开锁。

    这货依然是明里暗里透露着对日寸的迷恋，时霏很想生气，然而跟自己生气并不是今天的重点。

    刚打开大门，久违的狗群阅汪仪式，在一堆大狗小狗目光的祝福下，时霏走向二楼的夏轻语专属空间。

    强烈的酒精味在空气中飘散，刚刚在客厅却没有闻到，时霏的嘴角勾起一丝了然的笑意，自己已经不是那个好糊弄的小女人了。

    跟着气味来到多功能厅门口，房间门心机的刻意留了一条缝正好可以窥见里面的场景。

    和以前的布置一样，多功能厅依然四面都是玻璃。偌大的空间正中间放着一张茶几，上面满满当当各种年份品牌的酒，大概这就是酒味的发源地。

    房间里的灯光昏暗的只能勉强看见一个人影，此时的夏轻语正软弱无力的伏在沙发上，头低垂着看不清表情，时霏推门走了进去。

    “咦，这是日有所思夜有所梦嘛，我居然看到你了哎。”听到有人进来，夏轻语立马抬头，眼神迷离的看着来人。

    一言不发的在沙发上坐下，时霏凑近夏轻语闻了闻，酒味是真的，可惜不够专业。

    “喝了多少？”时霏将夏轻语就要送到嘴边的杯子抢下。

    察觉到夏轻语脸上一晃而过慌乱的神色，原本放在嘴边想豪迈的一饮而尽，时霏暗笑着将杯子放回了茶几上。

    “喝醉就可以见到你了。”夏轻语可怜兮兮的扁着嘴，伸手摸上时霏的脸蛋，不自觉的用力捏了捏，“真好。”

    嘴角抽搐着任人揉捏着脸蛋，时霏在心里默默叹了口气，寻思着自己的演技够不够陪夏轻语演一出。

    “好了，我扶你回房间休息。”将脸上的手扯下来轻轻握住，时霏认命的想把人架起来。

    “不要！”轻易的一挣扎，夏轻语挣脱束缚，咬咬牙一狠心，开了桌上一瓶不记得名字的烈酒为自己倒了一杯。

    “你干嘛！”这次玩的不是虚的，时霏果断抢过酒瓶，“这地方全是酒味，闻着都醉了。”

    “我不走，还有这么多酒呢。而且这里有好多玻璃可以...”迷醉的笑容爬上夏轻语的脸，自己蓄谋已经的小动作，似乎实现之日就在今天，“可以看到好多个你，多幸福啊。”

    “是嘛。”时霏挑眉。

    也不管桌上的酒还有多少总价几何，时霏干脆一袖子把东西全部扫到了地上。玻璃和大理石碰撞的声音突兀刺耳，一时间浓烈得足以让人中毒的乙醇味在空气中弥漫开来。

    张了张嘴，夏轻语有些目瞪口呆的看着眼前霸气的人，迷茫的醉眼就快撑不住，分分钟有向星星眼转变的趋势。女王附体的时霏大人，果然帅破天际。

    “是你自己选择不走的，就算后悔也不要怪我。”将背包丢在沙发上，时霏从里面摸出一样东西，握在手心里。

    用力将夏轻语推倒在沙发上，完全不给人反应的时间，时霏一个转身跪坐了上去。

    如同某人的名言，有些话说不出口，那就只好用做的了。

    低头含住夏轻语的唇瓣，惩罚性质的啃咬了几下，舌头如同已经养成了惯性一般，驾轻就熟的找到了应该去的方向。

    游龙一样灵活的舌尖在被压在身下的人嘴里细数过去，甚至连每一颗牙龈都没有放过，在上面留下属于时霏的痕迹和味道。

    将手中的东西放在沙发的缝隙里，时霏的手伸进夏轻语的衣服里，却惊奇的发现，这货里面居然是真空的，果然是有备而来。

    一手握住温润的丰盈，用手指在早已挺立的地方绕着圈圈，不时漫不经心的碰触几下，时霏的吻从嘴角一路细碎的蔓延到夏轻语的锁骨住。

    吮吸啃咬着留下一排绯红的印记，用力吸了几下，白皙肌肤上浅粉色的痕迹瞬间变得青紫。看着没有深到没有十天半个月很难消失的刺眼痕迹，时霏这才满意的笑了。

    “很容易上色啊你。”时霏的语气满满都是揶揄。

    如果说上次被拍到的草莓是在酒精作用的促使下无意为之，那么这次，绝对是来自时霏勤学苦练的心机之作。

    手臂上被自己吸出的一排排触目惊心到现在还有残留的痕迹，时霏发现自己已经可以完美控制红痕的深浅和形状，大概也就这点可以拿出来N瑟炫耀了。

    “哪有...”不知不觉已经伸直双腿，安逸躺着的夏轻语满脸娇羞。

    “你喜欢哪里，耳朵还是胸，或者腰？”时霏含蓄的问道。

    “你猜。”眨巴着眼睛，夏轻语狡黠的回应。

    虽然很想安心享受某人带来的全新体验，夏轻语还是觉得自己也应该做点什么。将腿微微曲起，准确无误的顶在时霏温热的某处，带来的效果是脑袋上传来一声压抑的闷哼声。

    “乖乖躺着！”时霏恼羞成怒的将夏轻语不安分的腿拍了下去，“到底是哪里，如果你不说的话，我就只好自己找了。”

    “首先，你得有找得到的技术。”挑衅的话语说出口，夏轻语就被胸部的刺激惊起一身鸡皮疙瘩。

    身上一凉，时霏已经将夏轻语身上一片薄布似的裙子扯了下来。连拉链腰带都没有扣，分明就是等着自己上前采撷。

    不同于以往毫无技术含量的胡乱舔咬，这次的时霏明显点亮了什么奇怪的技能点。舌尖目标明确的来回逗弄着坦露在空气中的一点嫣红，恰到好处的力道和温湿的口腔让夏轻语体内泛起阵阵暖流。

    “好像还擦了一顶？”皱着眉头，嘴里喊着东西边说话舌头还不忘辛勤劳作，让时霏说话有些大舌头。

    “这种事情你不说出来也没什么问题！”原来被人压着是这种奇妙的体验，夏轻语觉得自己才应该恼羞成怒。

    除了*被轻易挑起，和热流一样泛滥的还有早已忘却多时的羞耻感。莫名又有些害怕，总是不自觉的担心着自己的表情会不会很奇怪，时霏看到会不会不喜欢。

    “我再试试别的...”好像在做功课一样，时霏将目标转移到夏轻语的耳后。

    耳垂的温度好像和自己的口腔差不多热，时霏含住细细的前后舔着，暗搓搓观察夏轻语的表情。也不知道这货是不是故意跟自己作对，好像从亲吻完毕开始，夏轻语做出更多可以让人得到回应的表情。

    如果依然不是耳朵，时霏有些苦恼，最近查阅的资料里面，似乎并没有其他更多的敏感部位了。

    挫败的将脑袋埋进夏轻语的侧腰上，手无意中划过后背脊椎处，看到夏轻语触电似的缩了一下身子，时霏突然有种豁然开朗的感觉。

    一只手有意无意的轻轻摩挲着夏轻语的尾椎处，果然没几下，醉人的声响就从矜持的天后口中溢出。弓起的腿似乎被人夹紧，时霏觉得这阵子沉迷学习的回报初见成效。

    差不多应该到了时候，时霏的手顺着腰际线向下延伸，指尖在早已泛滥的入口处徘徊，好像还有一个可以供自己玩乐的点。

    默默从沙发的缝隙间取出被包裹得严严实实的小道具，拆开外面裹着的保鲜膜打开电源，一阵令人不安的嗡嗡声传来。

    半闭着眼睛等待的夏轻语惊愕的直起身子只想后退，这磨人的小妖精是被开启了什么奇怪的模式嘛，几天不见居然连道具都开始玩起来了。

    “这个...要干嘛...”夏轻语轻声问道。

    自己当然知道这玩意是干嘛用的，马卡龙色粉粉的桃心状，以前看到的时候就让夏轻语一阵心水，没想到时霏居然暗搓搓的买了一只企图用来对付自己。

    “试试就知道了。”嘴角勾起一丝玩味的笑意，时霏想努力扮演成一位玩世不恭的公子哥。

    虽然脸上演得熟练，其实内心还是有些许不安。毕竟只看过说明书完全没有实战经验，时霏用余光瞟了一眼将自己震到手麻的东西，寻思着到底应该放在哪个部位才能发挥最大功用。

    说明书上是写着可以塞进某个隐秘部位带来无上快感，可是回忆起过往的经历，时霏表示自己还是比较喜欢夏轻语能屈能伸会凹各种造型的手指。

    不对，用力摇了摇脑袋，时霏在心里默默嫌弃了自己的没骨气。说好了今天是来办事的，怎么能还没开始就想着人家的好。

    “你...怎么会有这种东西。”不死心的追问一句，夏轻语觉得自己似乎看懂了时霏脸上的表情，大写的三个字，她不会。

    “粉丝的礼物。”时霏老实说，“你的粉丝送给我的。”

    当时收到礼物的时候，时霏着实吓了一跳。不过有句话是骗人的，这东西怎么看都是粉丝们心疼找了个不会任何技能的爱人的天后，所以买来给夏轻语自己玩着解决某项本能需求的。

    “那么，你打算怎么做...”打死夏轻语也不信自己的粉丝里会有这样的叛徒。

    可是既然已经决定把主动权交给时霏，夏轻语只能笑着完成自己作的死了。

    “呃...”犹豫再三，为了安全起见，时霏还是认怂，“容我再重温一遍说明书。”

    一口老血差点射了时霏一脸，夏轻语无奈摇头，直接抱住正在包里翻找说明书的人，从后面亲吻时霏的脖子。

    时霏不知道自己的敏感点，毕竟这货每次运动的时候都是躺出一个很妖娆的姿势等夏轻语。可是对于时霏的弱点，夏轻语表示，蒙着眼睛都能找到。

    “喂，说好的...”突然被人袭击，时霏一个哆嗦，手抖着将包包打翻在地上。

    天知道这货这段时间都干了什么，夏轻语很想一个白眼翻死那个看不懂人脸色给自己寄这些无聊玩意的粉丝。

    和满地带着酒精的液体融为一体而毫无违和感的，是一堆形态各异的道具，还有连老司姬如夏轻语都没见过的神秘品种，整个房间的氛围突然就带上糜烂的色彩。

    “这些是什么？”从地上随手捡了个东西起来，夏轻语笑得满脸暧昧，“不知道好不好用哦。”

    “我不知道你不要问我！”手忙脚乱的想将东西收起来，时霏要被自己蠢哭了。

    分明先前帅得要死的反攻，为什么突然就发展到了这种奇怪的状态，不知道夏轻语会不会觉得自己是个不正经的人，平时就靠这些不靠谱的玩意取乐，时霏很想找个地洞钻下去。

    “其实...”一个公主抱将人打横抱起，夏轻语将多功能厅的灯开到最亮，“你还是喜欢我的...”

    “对对对，我就是最喜欢你了！”为了防止后面令人羞耻的字眼冒出来，时霏果断避重就轻的打断。

    “你想学什么，直接问我就好了呀，整这些个有的没的做什么。”将人安置在茶几上，夏轻语突然觉得，时霏果然有先见之明。

    被茶几上冰凉的玻璃和残留的水渍惊得一阵战栗，时霏撇开眼不想理会夏轻语无赖的调侃，却发现整个房间的镜子里都是自己和浑身没挂几片布料的夏轻语。

    简直全方位无死角，不管自己做出什么小表情都能被镜子照得一清二楚，时霏有些懊恼的挣扎着想起身，这根本是在挑战人类羞耻度的上限。

    “你想做什么...”挣扎无果，时霏只能直愣愣的盯着夏轻语，以此麻痹自己其实什么都看不到。

    “我想...”故作矜持的顿了顿，夏轻语手上一用力，破条碎裂的声音在不小的空间内响起，“艹...哭...你...”

    被宣言似的一字一顿的声音惊呆，时霏呆愣的看着伏在自己身上的人，完全不明白不管是在床上还是在外面，一项温文尔雅的夏轻语怎么会说出如此粗鄙的话。

    “没听明白嘛，那我再说一遍。”脸上绽开一朵残酷的笑花，夏轻语一把将时霏的底裤扯了下来。

    “你...”张了张嘴，时霏突然不知道应该说什么好。

    “因为你...”撕扯衣服的行为虽然粗暴，夏轻语的其他动作却是温柔到极致，像是精心呵护一件艺术品一样低头含住时霏的蠢，“宁愿跟别人合谋，也不告诉我真实想法。”

    “不是...”时霏的解释被夏轻语悉数吞进口中。

    好像过了今天就没有明天一样，夏轻语用自己的嘴唇一遍遍的确定时霏的存在。手更是目的性极强的滑了下去，按住娇嫩小花的核心部分，绕着圈子顺时针揉搓着。

    “啊...”羞耻的声音不自觉的流淌而出，时霏却完全没有心思克制住自己的声音，只觉得全副身心都已经被一种莫须有的空虚感取代。

    只能睁开眼睛，求饶似的看向夏轻语，却发现对方根本没有想到为自己缓解的意思，只是眉眼含笑的冷眼旁观着，手上的动作不断的变化着频率。

    “跟我保证，以后你不会不声不响的走掉。”夏轻语冷声道。

    左右擦蹭的手已经可以感觉到明显的湿意，垂在下面的小拇指几乎被完全打湿，泛滥成河的热意让夏轻语一阵心悸，只能强忍着冲动要求保证。

    “我保证。”意乱情迷的点头，时霏突然又觉得这样不对，来的时候信誓旦旦决定掌握主动权的应该是自己才对，“你不是喝多了嘛，原来你在骗我。”

    “你不是早就发现了嘛，我衣服上有酒味，可是身上和嘴里并没有啊。”夏轻语轻笑，想了想，含了一口酒在嘴里，“还是说，其实你也想喝了...”

    也不管时霏到底回答的是什么，夏轻语径直将酒吐在一张一合明显写着渴求的花瓣上，又像不舍得浪费似的，用嘴巴将整朵花包裹住，舌尖配合的挑动吮吸着花心部分。

    “不要...变态！”扭动着腰肢，时霏很想逃跑，却又被奇异的质感刺激得全身无力，只能身不由己的夹紧了双腿。

    这家伙到底想折腾自己到什么时候，不知道自己虚得很，扭多了会腰疼嘛，时霏的内心已经被难以压抑的洪荒之力充斥得只想求夏轻语给个痛快。

    “这酒居然越喝越多哎！”戏虐一般惊叹的声音从花丛中闷闷传来，夏轻语再接再厉的细细剔着某个小点，“你是不是洗了澡才过来的，有沐浴乳的味道。”

    “你烦不烦的了！”不服气的拽着夏轻语的耳朵，心里有个声音让时霏就此把人拉上来，却被另一个卖萌打滚求放过的声音盖掉，这种全新的体验真是让人欲罢不能。

    “好像你比较喜欢这样？”夏轻语答非所问道。

    短暂停顿，舌尖像棍棒一样尖锐的挑动着某个难以描述的点，无所不在的空虚感和莫名酸胀的刺激感让时霏只想放声尖叫。好像全世界只剩下夏轻语绕着能打出花的舌头，一下一个舌印的打在时霏身上。

    随着舌头越来越高速的逗弄，配合手上揉捏着时霏敏感的前胸，只感觉一道电流出现在脑海，劈得时霏一片空白，耳边是啧啧的水声。

    “噫，这样就行了？”意犹未尽的舌头继续打着转，直到时霏绷直的腿渐渐放松，夏轻语才抬起脑袋，看着四周镜子里无所不在写着意乱情迷的脸一阵满足。

    “话多也不怕闪了舌头！”没好气的啐了一口，时霏喘着气想从茶几上坐起来。

    “一声不吭的走了这么久，这样就结束了？”夏轻语居高临下的看着弓着腿躺在茶几上的人。

    “你...还想做什么？”强迫自己不去看四周醉人的景象，时霏知道自己的脸上肯定写着不可描述的字样。

    “我最近想改行。”神秘的抛了一个媚眼，夏轻语从容的按下遥控上的某个开关。

    四周的玻璃镜子收缩起来，进入两边墙内，时霏悬着的心还没来得及落地，就发现头顶上几只狗正瞪大了狗眼看着自己。

    “这玻璃...”时霏小心的说出内心的揣测。

    “里外透明。”夏轻语嬉笑着点头，向时霏宣告一个残酷的事实，“之前那些镜子虽然可以看到自己，不过都是经过特殊加工的隔音材料，所以...”

    “所以...”面对这个显而易见是个陷阱的关子，时霏心中警铃大作。

    “镜子没了，隔音效果当然也就没了。”无赖的耸了耸肩，夏轻语指了指隔壁，“那边是叶一舟的健身房，这个点他应该在家，随时可能路过。”

    “你是要改行当动作片女演员嘛！”时霏怒吼道。

    传来的外衣已经被人解体得支离破碎，时霏觉得到底什么仇什么怨，亏自己特意换了套容易撕开的衣服来，就是为了满足夏轻语这个绅士的癖好。

    “如果你声音小一点，再配合一点，就不会引起任何人的注意啊。”夏轻语无辜的搂过时霏的腰，将人带到房间边缘的练功横杠上，“你想坐着还是趴着？”

    “你这个绅士，老娘跟你...唔...”话还没说完，即将爆出来的粗口变成一句闷哼。

    “嘘...”夏轻语满意的看着突然噤声的人，“都说了隔壁会听到，你就不能消停点。”

    既然时霏不想做出选择，夏轻语表示自己并不介意帮助她。直接将人转过去背对着自己趴在横杠上，夏轻语的手指毫无预兆的戳了进去。

    “狗...”腿软的靠着背后的人站着，时霏大气都不敢出一句。

    也不知道是不是心里作用，刚刚似乎听到了隔壁叶一舟的咳嗽声。

    “他们也很擅长做这种事情啊，尤其是泰日天。”婉转一笑，夏轻语缓缓加入第二根手指。

    被开发得很好的身体瞬间将进入的异物包裹住，空出的一只手从背后抱着时霏的腰，稍有肉感的小赘肉并不影响背部柔和的曲线，夏轻语的嘴角扬起温暖的笑意，这个位置正好可以不费力气的舔舐着嫩滑的背部。

    “喂！”时霏不满的声音传来。

    “怎么？”夏轻语细细的品尝光滑背部的质感，漫不经心的问道。

    “能不能不要玩了！”脚不自觉的交叉着来回摩挲，时霏觉得自己的羞耻心更在被进一步蚕食。

    “好。”轻笑出声，夏轻语温柔回应。

    感觉到手几乎被粘稠的液体所覆盖，夏轻语轻车熟路的找到某个点，时快时慢抽动着，每一下都准确无误的戳在那个点上。

    大概是被狗窥视和随时可能被人发现的羞耻感增加了身体的敏感程度，没几下，时霏就觉得自己已经站不住，只能软软的趴在横杠上，任由细碎的乐章从嘴里飘散去隔壁。

    “楼下好像有人路过？”夏轻语说得好像外面下雨了一样轻松。

    已经顾不得夏轻语的声音带着路人皆知的幸灾乐祸，时霏只想扭头不让对方看见自己的脸，手也条件反射的捂住了胸口，能挡一点是一点。

    一系列动作正中某人下怀，嘴角挂着一丝坏笑的夏轻语凑过头去，吻住了时霏主动送上来的唇。手更是一把将时霏的手按住，强迫她自动揉捏着胸前的敏感。

    “不要...”满心悔恨的中招，下面根本连只狗都没有，时霏想收回手却被人钳制，只能有一下没一下的玩弄着自己的胸脯。

    有些事情一旦开始，就会像吃了麦炫一样根本停不下来。

    现在的时霏就是这样，自己似乎更能找到自己喜欢的位置，手经过引导后毫无节操的放开了尺度，就算不要夏轻语的强制，自己也能动用心喜的方式。

    “我要被你...玩坏了...啊！”刚想抱怨，时霏又被突然的刺激带着只想就地卧倒。

    “可是我并没有做什么啊。”夏轻语满意的看着时霏的反应，说出残酷的事实。

    手指毫无预兆的转了个方向，轻而易举的找到后面另一个点，夏轻语觉得自己真是天赋异禀，随手一戳便是正确的位置。

    “你...讨厌！”时霏觉得自己的意识就要飘远。

    “喜欢嘛？”夏轻语不以为意。

    随口问了一句，不用脑子想也知道答案。不要以为只有时霏会看教科书，夏轻语也是个勤学好问的好宝宝。

    背对着站着的位置似乎能让手指进入的更深，大拇指也在摸索之后找到花溪的源泉，配合着手指的律动一边摆弄着早已红得有些肿胀的核心，更多的流水沿着内壁涌出，缓缓流淌在时霏的大腿内侧。

    感觉到前面人神情的迷离，夏轻语加快了手上的动作，舌头也毫不留情的舔上了时霏敏感的耳垂，一只手夹着胸前红肿的凸起揉捏着。

    多重刺激让时霏体内的渴望一涌而出，取代空虚感的是难以言喻的畅快，不自觉的大力挑弄着自己的胸部，越来越多的热流汇聚成河，最后终于冲破了防线，洪水一般的快感将时霏淹没。

    “啊...啊！”惊声尖叫刺破云霄，时霏虚脱的靠在夏轻语身上，满脑子都是快感过后的余韵。

    缓缓将手指拔出，整个手都被大水淹没，看着玻璃上隐约映照出来时霏满足的表情，夏轻语的内心一阵悸动，突发奇想的在玻璃上写下我爱你三个字。

    水，居然没有干透的富余不少。

    “过分...”时霏撇过头，难以直视玻璃上的文字。

    “你也来试试嘛。”夏轻语孩子气的嘟囔道。

    抓着时霏的手深入某个不可描述的部位，时霏惊讶的瞪大了眼睛。

    “为什么...”不自觉的捣鼓了几下，时霏确定手上温湿的感觉是来自夏轻语的体内。

    “有什么为什么，难不成你觉得你只有你开心舒坦了，我真的只能用那些道具。”夏轻语生硬的想厚着脸皮假装坦然，却被红得滴血的耳根出卖。

    “嗯。”时霏老实点头。

    回想刚刚自己在夏轻语上面的时候，似乎也是亲着亲着就莫名带感了起来。恍然大悟的时霏暗自点头，默默在我爱你三个字下面画了一颗心。

    大概是液体里面掺杂了别的物质，只是靠水渍写出的字里面居然有粘稠的痕迹，这让时霏只想抱头大呼羞耻。

    “喂。”夏轻语的声音将时霏从臆想中唤醒。

    “嗯？”懒懒不想动，时霏决定就这么任性的靠着。

    “你是不是欠了我一句话。”夏轻语宠溺的在时霏的背上轻轻抚摸。

    “对不起？”皱着眉头想了想，时霏说完就觉得不对，想了想提议道，“赶紧的，再做一次！”

    “啊？”确定不是自己听错了，夏轻语对突然的转折表示很难理解。

    “有些话说不出口，就只好靠做的了，你说的！”时霏一本正经的说。

    脸上却因为害羞而变得燥热，其实自己只是想模仿夏轻语，在玻璃上写着难以启齿的话。

    “你确定？”夏轻语跃跃欲试，“不怕腰疼不会腿软？”

    “哎哟，你好烦哎！”气焰瞬间被打击的时霏默默服软，别扭的将目光转向别处，“我爱你。”

    “呃...”再次受到惊吓的天后呆愣的看着怀中的小女人，“风太大了听不到。”

    “我说，我、爱、你，有什么问题？”一字一顿的重复了一遍，时霏向楼上同样惊呆的狗卫队们翻了个白眼。

    那么目瞪狗呆的样子，真是和主人如出一撤，是时候给们换一种名为夏日牌的狗粮了。

    “没有。”夏轻语傻笑着摇头，“我突然觉得，我又充满了再做十次的力量！”

    “...”被喷了一头污水的时霏发现自己真的无言以对。

    果然，有些事情既然说不出口，那还是靠做的比较简单粗暴。</p>

 第83章

    ――――这才是真正的完结章撒花~\(RQ)/~――――

    番外要不要,要不要（其实并不是很擅长写番外扶额(snt)b

    某个百无聊赖的下午，时总裁听着半面墙大小的屏幕里夏轻语含情脉脉地对着虚空谈情，不知道第多少次将谈情对象想像成自己失败后，果断从堆得小山一样的文件中抬头。

    懊恼地将画面定格在夏轻语声情并茂的脸上，时霏心情低落地用笔头敲着桌子，日子不能这么浑浑噩噩地混下去，自己必须为了女友找点什么事转移注意力。

    文艺的说法就是，为夏轻语实现从全世界的女神向时霏一个人的女人转变。

    借着说干就干的冲劲，时霏拨通了夏轻语的私人号码。

    “霏霏不好意思啊，天后大人正在录通告。”接电话的是小助理韩欣。

    “今天能结束吗？”不满地撇了撇嘴，时霏还是忍着性子问到。

    自从不做经纪人，俩人的时间像是约定好了一样错开，不是天后在剧组就是自己在出差。难得俩人相聚一个城市的时候，要么夏轻语在录音棚在电视台在一切需要加班的地方，或者时霏有应酬。

    “这个节目...”顿了顿，韩欣还是说出残酷的事实，“规则是您定的，不能带任何通讯设备完成三天两夜的旅行啊。”

    “这...”时霏苦笑了一下，“那你们忙吧。”

    回想起早上出门时狗剩闷闷不乐的样子，大概是夏轻语参加宠物类节目带了其他的狗去。

    挫败地叹气，以前光想着赚钱e没考虑其它，自己作的死就笑着承受后果好了，时霏盯着已经断掉的电话出神。

    由于工作繁忙导致两人聚少离多，连基本的生活都得不到保障，让时霏一度怀疑自己是不是对身材管理放纵过度，让夏轻语对自己失去了性趣。


    既然已经没有时间做爱做的事了，那就干脆来点不一样的东西，一个奇特的想法涌上脑海，时霏觉得自己特别机智，既能拉回夏轻语的注意力，又能提升自己的地位。

    默默在心里为自己点了个攒，时总裁开启咱上任以来的第二次翘班之旅。

    这次的拍摄地点离俩人居住的城市略远，十几个小时的国际航班里足让时霏有充足的时间从网络上搜索筛选出备选材料，只等夏轻语过目敲定。

    辗转换乘到达拍摄场地外的监控室内，时差相抵之后是当地的晚饭时间，看着无数个屏幕里多角度拍摄夏轻语做菜的样子，时霏有种恍若隔世的憾觉。

    时间过去这么久，唯一没变的是夏轻语教科书一般的烹饪水平，中看不中吃，炼狱级板鉴难度。

    “它这次带了什么压箱底的东西去没有？”时霏指着屏幕上的人问。

    上一次夏轻语参加这个综艺是在自己的全程陪同下，还是节目的第一期，行李也是由自己亲手打包，俩人还在去的路上卿卿我我了一番。

    没想到现在的时霏不但不知道夏轻语的行程，甚至连出国工作这么重要的事情也被无视。这么说起来，似乎并不是她对自己冷淡，而是自己最近真的忽略了她。

    这么想着，时霏的心里泛起一阵自责，更加确定要将心中的计划实施。

    “应该没有吧，天后大人口味太挑了，说是让我们给带些曲奇，可是我们买的东西它都不喜欢，好像很不高兴的样子。”韩欣摇头。

    恋爱之后的天后越来越接的气是没错，同样也越来越难伺候，原本没有特别在意的东西，现在全都变成除时霏以外很难找到满意的，这个世界已经被辣鸡占领。

    “晚上我们能过去吗？”默默一阵心虚，时霏问道，“把你们买的吃的给我。”

    “跟导演说下到时候剪掉就行，你不在都没人开直播。”韩欣点头。

    将韩欣递来的糕点饼干一股脑儿塞进包里，时霏看着监控视频出神。即将走在人群中间，夏轻语全身都充斥着令人难似无视的气场。不愧是自己选中的人，外形和内在一样出类拔萃。

    据说是节目开播一周年的纪念篇，除了因为抄袭而身败名裂的前新晋编辑童言没有请到，其他嘉宾都如同第一期的复刻一样。

    拍摄场地则选在了大洋彼岸的一家农庄内，风吹草低见牛羊的一不小心就能踩到一坨牛羊粪便，风景和气味一样怡人。

    好不容易等到晚上睡觉的时间，时霏在韩欣的带领下偷偷摸摸走向农庄里临时搭建起来的住所，夏轻语点背的住在羊圈隔壁的草棚中。

    装模做样敲了敲草棚上并不牢靠的门，时霏躲在一边等着里面的人出来大门，想着给个大惊喜。

    结果等了将近半分钟，才有声响不情不愿的从里面传来。

    懒懒散散的打开门，夏轻语撇了一眼门外干站着的韩欣，满脸的不耐烦。

    “有事？”对于节目组的人，夏轻语表示不用特别给好脸色看。

    “那个...”被老板黑成锅底的脸色惊得一时语塞，韩欣深吸了一口气，“我来陪陪您。”

    “陪我？”仿佛听到了什么不可描述的话题，夏轻语丢给小助理一个你是不是傻的表情，“节目组安排的？”

    “不不不，我就是看晚上挺无聊的，所以...”感觉一阵背脊发凉，韩欣很后悔接受了时霏的怂恿跑来敲门。

    “有你在就不无聊了？”夏轻语似笑非笑的看着门边手足无措的人。

    “大概...”韩欣委屈的撇了撇嘴，“也很无聊。”

    “嗯。”夏轻语点头，准备关门。

    “等等！”再次鼓起勇气，韩欣扁着嘴递上装好曲奇的小盒子，“您晚上不是没吃什么吗，所以我送了点饼干来...”

    “说重点。”百无聊赖的撑着门凹了个好看的造型，嘎轻语总觉得今天的韩欣有些奇怪，欲言又止的样子别扭得很。

    “您拿去就知道了，我先走了。”将盒子塞进夏轻语手里，韩欣逃也似的闪进黑暗中。

    望向已经走远，咋咋呼呼出现又莫名其妙逃离的人，夏轻语一阵无奈，心血来潮也是病，是病就得吃药。

    看着手中精致的小铁盒，夏轻语莫名有些感伤。想当初第一次参加综艺的时候，身边有时霏为自己准备行李，箱底还有一小袋烤得横七竖八看着就让人很没食欲其实吃起来还不错的小曲奇饼干。

    反观现在，俩人最常见的见面方式是隔着屏幕。要么开视频聊上几句，要么看财经新闻或者娱乐新闻。

    默默叹了口气，睹物思人一样打开铁盒，夏轻语惊讶得瞪大了眼睛。

    盒子里还是早上韩欣买回来的哪些饼干没错，只是被人恶意的掰得零碎，狗啃过一样简直和时霏亲手出版有异曲同工之妙。最神奇的是，原本精致的包装袋全都变成了简陋的保鲜袋，连包装都和当初时霏给自己的东西一样。

    福至心灵的会心一笑，夏轻语的眼里闪过一丝了然的笑意。

    “这种垃圾就应该丢进垃圾桶里。”这么说着，夏轻语随手将铁盒盖上准备丢出去。

    “你说谁是垃圾来着！”果然，只是简单一句激将珐，一直蛰伏在黑暗中想给人一个大惊喜的时霏瞬间破功。

    “哎哟哟哟，你从哪里冒出来的，真是吓死宝宝了。”夏轻语浮夸的捂着胸口，好像真的受到严重惊吓一般，顺手摸出一块曲奇塞进嘴里，“过了我老婆的手，商店里卖的垃圾都能变废为宝。”

    “你好无聊。”剧然被这么一个无脑的小伎俩骗了，时霏尴尬的撇了撇嘴。

    无论在外面表现得多么强势多么能干，在面对夏轻语的时喉，时霏依然是那个智商欠费了好多年的小女人。

    “对啊，我被亲亲老婆关在这里，她都能忍心对我不闻不问，我不止无聊，还很可怜哎。”夏轻语赞同地点头，满脸都是被人抛弃一样的委屈。

    “谁是你亲亲老婆了，一把年纪没个正经！”嫌弃的啐了一口，时霏将夏轻语推进屋里。

    身边还有一堆摄像机，就算知道综艺放送出去前会被剪辑掉，可是时霏还是觉得羞耻度爆表，莫名就给监控前的人撒了一把狗粮真是不太好意思。

    “想不到一把年纪了你还是这么猴急。”带着些许情色的意味，夏轻语欲拒还迎的走进房间在床边坐下，对着身后的人抛了个媚眼。

    “还能不能好了！”时霏翻了个白眼。

    “可是人家真的很想你啊，你看，想你想得心都累了。”夏轻语做出拿手的西施捧心状，闲熟的演技简直见者落泪闻者伤心。

    “好好好，我也想你，所似特意来看你了。”面对和以往一样却很久没有听到的表白，时霏红着脸也大胆表露心声。

    “即然你情我愿妻情妾意的，那我们就不要浪费时间...”干脆大字型往简陋的床榻上一躺，夏轻语一副任人宰割配合度满分的姿态。

    “我们可似好好用脑子谈个人生吗？”时霏嫌弃的打断。

    “比如说？”在心里叹了口气，夏轻语意尤未尽的从床上坐起来。

    难得见面，没有亲亲没有抱抱也就算了，还要无聊的谈论人生，夏轻语表示自己宁愿选择残忍的盖上锦被纯睡觉。

    “你喜欢男孩还是女孩？”铺垫完成，时霏认真的问道。

    “都不喜欢。”夏轻语想也没想，一口回绝。

    “不行，一定要选一个！”时霏不满的提高音量。

    已经决定的事清就按照既定的步骤发展下去好了，时霏表示就算夏轻语不喜欢小孩子，自己也坚持要一个。以防有朝一日和夏轻语分开，自己还能留个念想。

    这么想着，时霏突然有些心塞，只能耐着性子继续话题。

    “那就...”皱着眉头思考了几秒，夏轻语不安好心的回答，“小男孩吧。”

    小男孩长大就是男人，虽然最近的时霏对男人已经不是那么抗拒，不过排斥心理还是存在，所已小男孩是最安全保险的选择。

    如果是选择小女孩，虽然不知道时霏为什么突然让自己做这种无聊的选择题，夏轻语用自己的性取向打包票，那一定会是个跟自己争宠的东西。

    指不定这就是时霏为了做什么奇怪的事情故意给自己挖了坑跳，这么想着，夏轻语觉得自己的选择特别正确。

    “这样啊。”好像是思考答案的可行性，时霏也跟着皱起了眉头。

    如果是自己的孩子，那应该不能被列为靠近就产生条件反射揍人冲动的范畴吧。时霏有些不确定的在心里问自己，得出的答案依然是不确定。

    所以这是一道送分题，小女孩才是最科学的选项。尤其是想到以后会变成扎着正义双马尾的小萝莉，想想还有些小激动呢。

    “然后！”收敛心神，时霏决定开启下一个问题，“你喜欢什么星座？”

    “都可以啊，跟你一样蠢...唉萌的射手或这和我一样热情的白羊。”夏轻语有问必答。

    和你一样热情的白羊？

    听到这个答案的时霏嘴角忍不住微微有些抽搐，像夏轻语这种白天想着么么哒晚上热爱啪啪啪，除了咱己全世界都是垃圾中转站的古怪性格，白羊座们听到肯定都要悲伤逆流成河了。

    不过算算时间，白羊座确实是个走狗屎运一次成功就能完成的选择，时霏在平板上默默记录下来。

    “这几个男人，你觉得哪个比较好看？”总算达到最关键性问题，为了表示慎重，时霏站起身来，主动将平板递到夏轻语面前。

    “你想红杏出墙？”只是随意扫了一眼屏幕上并列拼在一起的几张照片，夏轻语突然降低的语调透露着危险讯息。

    “你是墙？”时霏条件反射的反问道。

  “是啊，你要不要爬上来。”将平板丢在一边，夏轻语脸上写着和善。

    分明在讨论严肃的问题，坚决不能让话题往奇怪的方向发展，至少等选出结果再不可描述，时霏坚定心神。

    “别闹，我在认真问你呢。”时霏继续安利，将平板捡了起来，和夏轻语并排坐着，“你看啊，这里是他们的资料，还有小时候的照片，家庭背景智商学历什么的我都买到了。”

    “买？”抓住关键词的夏轻语重复了一遍。

    “唉...”不小心暴露，时霏开始装傻，“我是说，我都查到了。”

    “你到底想做什么。”联系上下文，答案呼之欲出，夏轻语一字一顿认真的问道。

    心里闪过一丝难似言喻的情感，连自己都不能确定到底是震撼还是惊喜，夏轻语从来没想过时霏会为自己做出这种事情。

    “我需要一个新秘书，所以...”时霏拿出一早想好的说辞，却被夏轻语锐利的目光注视得说不下去。

    “找个智商学历都很高的男秘书借种生个小女孩？”夏轻语总结道。

    “放屁！”似被最亲爱的人冤枉和不信任为导火线引发体内的洪荒之力，时霏激动的站了起来，“老娘是在fairfax买的好吗，买这些家伙的资料花钱花得老娘心都在滴血，你特么还不领情！”

    “啧，你居然会说英文。”心中的猜想得到肯定，夏轻语顾左右而言他。

    一时之间有种生命难以承受之重的感觉在夏轻语的心房盘旋，这货居然自做聪明的想瞒天过海，难不成她想生个孩子自己玩。

    那么找咱己讨论的目的是什么，夏轻语很想敲开时霏的脑子看看里面都装了些什么奇葩玩意。

    “怎样，赶紧选，老娘可忙了！”不服气的嚷嚷着，时霏也不管夏轻语是否听懂自己说的是什么。

    “选好之后要忙什么，需要我的配合吗？”眨巴着眼睛，夏轻语很快调整好情绪，温柔的问着。

    “唉，大概...”也不知道对方有没有猜透自己的企图，时霏还是决定按照之前想好的借口，“我们好久没做过体检了，抽空一起去一次吧。”

    “你真的不能把话好好说明白？”夏轻语无奈，完全不知道时霏在忌讳什么，“还是说，你想把我的第一次就这么不明不白的交给一根检查用的小铁棍？”

    “啊...”惊愕的瞪大了眼睛，时霏张了张嘴，半天不知道应该说些什么掩饰咱己的心虚。

    它居然知道了自己的意图，而且连检查要用的抽卵管都知道是怎么回事，时霏的内心一片哀嚎，不知道应该怎么面对。

    “啊什么啊，难不成你想带着我的孩子偷偷躲起来。”夏轻语的心思巳经转过九曲十八弯，面无表情的问道。

    “你怎么知道...”时霏不死心的问道。

    “你以为就你查过这事？”夏轻语的脸色更加阴沉。

    “可是...”想了想，时霏扁着嘴委屈道，“你查这个做什么。”

    “因为你总是忙着上班不理我，我想要个孩子安慰自己，不行吗。”眼角隐隐透着水汽，夏轻语泫然欲泣的样子也不知道是真的还是演的。

    “你要孩子求安慰？”时霏不敢置信的重复了一遍，“明明没人陪伴被抛弃的是我好不好！而且，你不是不喜欢孩子麻！”

    “别人家的孩子当然很讨厌了。”夏轻语理所当然道，“我觉得你应该给我多一些信任。”

    听到时霏的想法居然和自己一样，想来对表情管理引以为傲的天后再也绷不主脸上的冷漠，满脸都是幸福的笑花。

    大概没有什么比咱己深爱的人担心着和自己同样的事情，为了解决自己担心的事情甚至做出同样的决定更幸福的事情了吧。

    夏轻语再也按耐不主心中的狂喜，将人一把捞过来搂在怀里。

    多日只能在睡梦中亲吻额头以示安慰的压抑破体而出，化成身体上的燥动，时霏被扑倒变成标准结局。

    “房间里有摄像头...”被吻得七晕八素的人气虚开口。

    被点名的摄像设备们自觉进入休眠状态，连录音设备也娇羞的开启闭关模式。

    “你看他们敢不敢看。”夏轻语忙里偷闲的满不在乎。

    “那孩子...”时霏总算没有忘记此行的目的。

    “我觉得还是我来生比较好。”夏轻语如是说。

    “为什么？”时霏心中涌起一阵感动，难道是体谅自己怕疼。

    “你生的话，我们就什么都不能干了。”夏轻语一本正经的说。

    “唉。”毫不掩饰自己飞出去的白眼，时霏破罐子破摔，“我也可以为你服务啊。”

    “你？”夏轻语表示自己的不屑真的是无意识的条件反射。

    “我怎么了！”不满的将人推开，时霏表示这是严肃的面子问题。

    “你是我老婆啊，我疼你，但是不想让你疼。”夏轻语及时补救，这也是没好意思说出口的真心话。

    “唉。”一阵热流让鼻子莫名有些发酸，时霏撇开眼，“什么时候升级成老婆的，我怎么不知道。”

    “那你现在知道了，要不要嫁给我？”夏轻语眉眼笑成一个好看的弧度，自问自答，“不要啊，那我嫁给你好了。”

    “好。”几不可闻的一个字答案。

    十指相交的手上，刻着爱人名字的戒指在昏黄的灯光下撒泼着奇异的光泽，刺得在场的人们不经意间一阵眼睛发酸，温湿的空气里满满洋溢着幸福的气息。

    我们都没有错过在最美好时节遇见的自己和你，真好。
更多百合小说请关注【云裳小筑gl】百度贴吧