
●TTTTTTTTTTTTTTTTTTTT●
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

●TTTTTTTTTTTTTTTTTTTT●

谁的白月光（GL）
作者：澜依・滟

 
文案 

莫菲不喜欢温晚。

在工作中，她是她的替身。

在爱情里，她居然也是她的替身。

这还真是……让人不甘心啊。

【这是一个红玫瑰最后和白月光走到了一起的故事】 

内容标签： 娱乐圈

搜索关键字：主角：莫菲，温晚 ┃ 配角：严素，方苑 ┃ 其它：gl，GL，娱乐圈，替身，白月光
 
==================

　　☆、第01章

严素是在自家门口捡到莫菲的。
    说是“捡到”，实在是因为她坐在门口台阶上抱着双腿低着头的动作实在是太像被抛弃的小动物了。
    原本，一开始的时候，严素是不打算理她的，她甚至微微往反方向挪了挪，就径自往大门的方向走去。虽然她的住址是经过了一番严格的保密，但在这个时代，又有什么能是百分百的秘密。她，千黛娱乐集团的掌门人，见过了太多这样的“有心人”。
    在拿钥匙准备开门的时候，那女孩才抬起头微微转过身看她，而就是在这个瞬间，严素甚至反常地微微怔住了，这个人……
    被带到严素家里过分宽敞的客厅里的时候，莫菲微不可查地扬了扬唇角，接过对方随手抛来的崭新的大毛巾擦了擦被雨水打湿的头发，淡淡的薰衣草香让人有种安心的感觉。
    再抬起头的时候才发现严素正抱着双臂打量着自己，似笑非笑的神情玩味得很。
    莫菲手上的动作没有停，只是唇边的笑意更深了几分，目光毫不避讳地对上严素的，却也不说话。
    严素盯着她看了半晌，终于轻轻一笑，朱唇半启，语调似乎带着些天然的清冷，“说吧，你找到这里来的目的。”
    莫菲就着擦头发的动作半歪着头，“我还以为，严总见惯了大场面，对这种事早就见怪不怪了。”
    不用看都知道严素的脸色肯定更冷了几分，莫菲却是往她的方向慢慢凑近了些，手指有意无意地绕着自己半干的长发，“我想我应该先做个自我介绍，我叫莫菲，是您手下的员工。”
    严素并不意外，只是又打量她片刻，“我倒是不记得，公司里还有你这么个艺人。”
    莫菲笑意未变，“那是自然，公司里这么多人严总又哪里能全都记得，何况我只是个跑龙套的，进公司快半年都没正式独立接过工作呢。”
    这话的意思就再明显不过了，莫菲说得没错，严素的确见过不少这样的人了，如若是往常，她都只会坚决地迅速打发掉他们，只是这一次……
    严素不着痕迹地叹了口气，“这里离市区太远，时间也不早了，你一个女孩子出去不安全，就暂且在这儿留一晚吧。”
    就是这一刻，莫菲知道，她赢了。
    客房浴室里几乎所有的物品都是崭新的，莫菲放好了水，随手将自己的衣物挂在门后的架子上，整个人泡进了浴缸里。
    所有的洗浴用品居然也都是薰衣草味道的，莫菲一边心道这人是有多喜欢薰衣草啊，一边打开了那些瓶瓶罐罐。
    四十分钟后，莫菲裹着浴袍走出了浴室，把长发吹到半干，又从自己随身带着的小包里取出特意带来的真丝睡衣换上，然后走下了楼。
    客厅里的电视开着，严素正靠坐在电视前方的沙发上，很随意的姿势，听到莫菲下楼的脚步声连头都没转，“没事的话就去睡觉，明天一早我叫司机送……”她的话突兀地断在这里，当莫菲已经走到沙发边上，半干的发梢“无意地”扫过她的肩颈的时候。
    莫菲全身上下都带着若有似无的薰衣草香，半低着头凑到严素身边，声音也软软的，“严总……”
    片刻的怔忪后，严素勾起了唇角，也不说话，神情却相当玩味。
    莫菲自顾自地绕到沙发前，一边问着“我可以坐下吗”一边自动自发地凑到严素身边坐了，微微侧过头去看电视里正在播放的节目，看清了屏幕上的人影后不由得笑得更加娇俏明艳起来，“原来今晚是‘风云汇’的颁奖典礼，严总您怎么居然没去现场？”
    严素却像是没听到她的话一般，一动不动地看着电视屏幕。
    莫菲见状也不再言语，很快，也将注意力转移到了颁奖典礼上。
    “风云汇”素来有“小奥斯卡”之称，是国内电影圈最有分量和含金量的颁奖盛典，甚至不论最终是否获奖，能受邀参加对于电影人和艺人而言都是一份殊荣。
    红毯环节早已结束，灯光璀璨的舞台上，主持人正在声情并茂地说着其实并不新鲜的开场白，镜头偶尔扫过台下，一众明星神采熠熠的模样似乎比灯光还要耀眼。
    莫菲脸上一直有淡淡的笑容，她似乎在专注地盯着电视屏幕，却又慢慢地、不动声色地往严素的方向靠得更近了些，“这次公司不少前辈都参加了呢。”
    她说这话的时候，镜头恰巧定格了一个特写，屏幕上，一个优美的侧颜出现，她眉目精致，巧笑倩兮，明明不是夺人心魄的美艳却也令人舍不得移开视线。
    直到镜头轻移到别人身上，严素才转过头看了坐在身边的人一眼，她在这一瞬间敛去的笑容，嘴唇轻轻抿起，侧脸的弧线果然很像……
    下一瞬莫菲又重新微笑起来，侧过头对上严素的目光，“这次温晚姐拿到影后的希望很大吧。”
    严素不置可否地“嗯”了一声，似是情不自禁地将视线停留在莫菲脸上足足有十几秒钟的时间，而后若无其事地重新转回电视屏幕。她原本以为，像莫菲这样明显是别有用心的人接下来还会有什么动作的，没想到对方倒是真的专心看起了颁奖典礼。
    随着奖项一个个地颁出，场内场外的气氛也都更加热烈起来，主持人笑着请出新的一位颁奖嘉宾，同时大屏幕上开始播放几位入围者演出的电影片段。
    最佳女演员啊……
    电视直播的镜头切到现场的大屏幕上，一个红衣舞者出现。镜头里，她慢慢地走上高台，尚未起舞，举手投足间的风情却已然迷倒众生……
    严素没想到自己居然会在这个时候走了神，她几乎是不自觉地重新打量起坐在身边的莫菲，不想莫菲却完全没有注意到她的举动，反而依旧死死地盯着电视，双手也不受控制一般地轻轻攥了起来，相当紧张似的。
    几个片段全部播完，颁奖嘉宾已经展开了手中的卡片，却还偏要和主持人一唱一和地卖着关子，弄得严素心里竟也添了几分紧张。
    和其他大部分颁奖礼不同，像是“风云汇”这样规格的盛会，演艺公司和艺人在奖项被宣布之前，是根本无从得知情况的，哪怕之前得了些许风声，也都是亦真亦假暧昧不明。
    终于等到吊足了胃口，颁奖嘉宾这才把视线回到卡片上，稍稍扬了声音，“那么接下来，我宣布，获得本届‘风云汇’最佳女演员的是――温晚！恭喜她！”
    镜头很快定格在温晚脸上，她并没有太夸张的惊讶表情，笑容却比方才镜头中更加明艳。
    她起身和坐在左右两边的人分别拥抱，然后踩着足有十厘米的高跟鞋走上了舞台。
    大屏幕上再次开始播放电影片段，颁奖人把闪着亮光的奖杯递给温晚。
    双手接过奖杯，谢过了嘉宾和主持人，在主持人的示意下接过了话筒，说的也不过是“感谢公司、感谢影迷、感谢工作人员和感谢同行”之类的获奖感言。温晚脸上的神情真诚而又淡然，真诚得让人觉得每句话都发自肺腑，又淡然得让人觉得拿下这个分量极重的奖，似乎也是意料中事。
    并不算长的致辞很快说完，温晚是在全场十分热烈的掌声下走下舞台的。她的演技确实好，在圈内人缘又很好，风评也极佳，加上获奖的电影又是口碑票房双丰收……这个影后，不管从哪个方面看，都是实至名归。
    直到主持人宣布要颁出下一个奖项，坐在电视机前的莫菲才回过神来，她感觉到严素的目光正落在自己身上，很快转头对上她的目光笑了起来，“我就说温晚姐这次能拿到影后，还真让我说中了呢，严总。”
    屏幕里新登台的嘉宾已经开始了又一轮卖力的悬念制造，严素面无表情地拿起遥控器按下了上方的红色按钮。
    客厅里瞬间寂静下来，极短时间的沉默后，莫菲很快反应过来，“还有好几个奖项没颁呢，严总怎么不继续看下去了？”
    严素放下遥控器，“明天各大报纸和网站都会有详细名单。”
    莫菲伸手绕过自己的发梢，稍稍拖长的声音似乎别有深意，“哦……”她看着严素已经站起身来打算离开，赶紧也起身追了上去，“严总不打算打电话给温晚姐祝贺一下吗？”
    严素停下脚步，却并未回头，“莫菲，你是个聪明的孩子，我也不想和你拐弯抹角就直说了，把你的小心思都收起来吧，这些对我是没用的。”
    莫菲微微一愣，接下来却是快步绕到严素身前，直直对上她的目光，“在公司里我听过很多风言风语，虽然肯定是真假参半，但是毋庸置疑，严总肯定打发过很多‘别有用心’的人，”她说着浅笑起来，嘴角的弧度让严素有些怔忪起来，“但是，我和那些人是不一样的。”
    还真是个难缠的家伙，严素抱起了手臂，“哦？我倒是想知道，你凭什么有这种自信。”
    莫菲稍稍向前探了探身子，“就凭……我们可以各取所需，不是吗？”

　　☆、第02章

严素是个女强人，或者甚至可以说，是娱乐圈的传奇一般女王式的人物。
    二十五岁的时候接管千黛娱乐，至今也不过短短四年，却将公司发展到了空前的规模，旗下艺人涉足影视歌综艺等各种领域并均取得不俗成绩，公司也在圈里稳稳占据着显著的位置。
    而严素本人虽然行事低调，却因为所处行业的关系少不了走进公众视线，她虽长相不俗却也并非惊世美貌，但身上散发的气场却屡屡让人移不开视线。
    于是，在她的照片第一次流传到网络上时，就有人自发地称呼“女王”，在“国民老公”之类的词还没有诞生的年代，已经有不少女孩子开着玩笑地说着“想嫁”。
    更有甚者，因为从未有恋爱新闻，加之经常与公司女艺人同框，严素“男女通吃，性向成谜”的消息时有爆出，而严素本人面对此类消息的态度从来只有简单的一句“对于私生活不做任何回应”更是平添了众人几分猜测。
    灯光下，莫菲看着神情玩味的严素，轻声却笃定道，“我虽然入行还不久，但也知道不打无准备之仗的道理。我知道严总喜欢女人，也知道您真正喜欢的……是谁。”
    严素沉默了许久，忽地笑了起来，“很好。”她伸出手，赞赏一般地轻轻摸了摸莫菲的头顶，“我喜欢聪明的孩子，但同时我也要提醒你，小心聪明反被聪明误。”
    就着这个姿势，莫菲把自己和严素的距离拉得更近了些，眨了眨眼睛，“如果我保证说‘我会记住自己的本分’是不是特别像朵楚楚可怜的小白花？”
    严素忍不住笑出声来，不得不说，眼前这孩子在某些方面上讲，很对她的胃口。
    第二天回到公司，走进自己办公室坐下之后，严素做的第一件事就是让助理整理好公司近一年来所有新人的资料拿给自己。
    在身边工作已近三年的首席助理果然效率一流，不到一个小时之后，厚厚的一份资料已经被递到了严素的办公桌上。
    看完公司月报后，严素才伸手拿过了那份资料，慢条斯理地一页页翻着，竟然也没用多久就看到了莫菲那一页。
    有板有眼的履历表上，一张端正的两寸照，似乎有些年头了，只依稀看得出些许清秀的模样。
    第一页只是一些基本资料，严素只大致看了看就翻了过去，后面是进公司之后每个人都会拍的几张艺术写真，再之后是进入公司之后的工作情况。
    果然就像莫菲那晚说的，进公司半年多，她并没有独立接过工作，为数不多的记录里，只有一些拼盘演出、多人封面或者平面广告拍摄之类的活动，只是，除此之外，其中一项工作经历却让严素一时间有些怔忪：
    半年多，确切地说是八个月以前，在莫菲刚刚进入公司的时候，由温晚饰演女主角的电视剧《奇迹之舞》正在拍摄之中。剧中，女主角是一名专业舞蹈演员，需要完成为数不少的舞蹈动作，由于时间太紧，温晚本人又没有多少舞蹈基础，不得已之下，几乎所有的舞蹈动作都找了替身演员，而这个替身演员，竟然就是莫菲。
    沉默片刻，翻回了履历表的第一页，原来，那孩子竟然从小就接受过专业的舞蹈训练。
    严素忍不住轻轻一笑，然后又想起什么似的随手打开了某娱乐网站的电视剧专版，果然，《奇迹之舞》正在上星宣传之中。
    这是个好机会，严素几乎立刻意识到。
    以温晚和男主角徐铎的名气，这部剧的关注度本就不会太低，加上温晚刚刚荣膺“风云汇”影后，不管是圈内人还是米分丝都表示十分看好《奇迹之舞》的收视。
    如果这个时候公司着力推莫菲一把，关注度一定不会太低。加上后续资源又能跟上的话，不失为助她出名的好办法。
    只是……
    这样的话，对温晚多少会有些影响吧。
    虽然从理智上来说找替身从来都不是什么有负面意义的事，且温晚在《奇迹之舞》拍摄完成之后马上接下了电影《帝王乡》，在片中饰演的依旧是个舞者，而这一次，她闭关苦练两个月，虽尚未达到专业水准，但电影拍摄中每一个动作都是亲力亲为，力求完美。最终《帝王乡》取得佳绩，温晚也凭借这一角色拿到了影后。
    然而普通的观众又哪有这样全然的理智，更不用说对家米分丝甚至是水军还不知道会趁机掀起什么风浪……
    不知道过了多久，严素听到门口响起的敲门声。
    她以为是自己的助理，连头都没抬，只随口说了句“进来”。
    她感觉到对方一步步向自己的办公桌走近，却始终没有开口说一句话。
    严素这才抬起头，看到莫菲站在眼前，带着些许笑意正看向自己。
    她心里多少有点儿不痛快，想想也没必要掩饰，于是微微蹙起了眉，声音也冷了几分，“你怎么来了？”
    莫菲自然也察觉到了她脸色不好，迟疑了片刻，还是笑着开口，“好像公司也没有规定说员工不许到老总办公室吧。”
    好半天，听着对方有些不耐烦地问出“你到底有什么事”之后，莫菲渐渐敛去了笑容，“今天amy姐说要安排一个古装剧里丫头的角色给我，虽然只是个小配角但也是我第一个正式的角色，所以趁着午休的时候，特意想来说声谢谢……另外，如果严总不喜欢，以后我不会到办公室找您。”
    amy？
    严素想了半天，似乎倒真是模糊地有点印象，应该是进公司时间不长、专门带新人而且手上少说有这么十几个艺人的经纪人。
    不过……看莫菲这样子，似乎是以为能得到这个角色是她授意？
    呵，这小姑娘，入戏倒是真快。
    严素拿起办公桌上的内线电话，按下助理的分机号，简洁道，“十五分钟后送两人份的午餐进来，谢谢。”
    莫菲闻言不禁有些惊讶，“严总？”
    严素没事人一般地指指办公室侧面的沙发，“坐吧。”
    虽然一时有些搞不懂严素到底打的什么算盘，莫菲倒也还是安之若素地走到一边坐下，也不主动开口询问什么，只等着严素发话。
    没想到这一等就是足足十五分钟，直到轻声的敲门声响起，严素的助理送了两人份的午餐进来，不带任何好奇因素地打量了莫菲一眼，很快又退了出去。
    严素这才没事人一般地开了口，“把饭菜端到旁边休息室吧，边吃边说。”
    休息室和办公室从内部相连，空间并不是很大，也没有通常印象里总裁休息室里“必备”的king-size大床，除了一张应该是用来偶尔小憩的宽大沙发之外，看起来只像是个装饰简洁又温馨的私人餐厅。
    莫菲把饭菜端到桌上，体贴地拉开了椅子，在严素坐下之后坐到了她的对面。
    严素夹了些菜，看似有些漫不经心的模样，“你接的那个剧，叫什么？”
    莫菲立刻回答，“《抓住王后的男人》。”
    严素默默地在心里吐槽了一句“什么鬼”，把想问是谁主演的话咽了回去，只干脆而平板道，“推了。”
    莫菲有些惊讶，条件反射般地追问，“为什么？”
    她的声音里有些急切，还有些隐隐压抑着的不满和失落。确实，她自己也知道这样听名字就知道没多走心的剧拍出来多半也只是做滥竽充数之用，但是对于她这样被忽略已久的小演员而言，任何一个机会，只要能抓住的，就没有理由放弃。
    严素并没有马上回答她，她一口一口地吃着眼前的饭菜，直到察觉到坐在对面的孩子开始有些局促不安的时候才笑了笑，“这些乱七八糟的角色以后只会被当成黑历史，不如从一开始就不接。另外，我等下会让人和amy打个招呼，不要她继续带你了。”
    她想了想，继续道，“嗯，以后你就跟吧。”
    莫菲简直不敢相信自己听到的是千黛娱乐集团四大王牌经纪人之一，目前手下只带了两个艺人，都已经是大牌明星……
    就在她的思维有些涣散的时候，又听到严素的声音，“她会帮你选一些合适的工作的，当然，还是先从配角开始，先积累些经验。另外，过段时间新近公司的这批助理培训期结束之后，让带你去挑个有眼缘的。”
    事实上，莫菲也不是没想过自己昨晚跑到严素家里说了那些话之后，她的工作生活会有怎么样的改观，但是这一切的发展也好得实在太出乎她的预料，让她一时间竟然根本会不过神来。
    她抬起头，说了句谢谢严总，整个人依旧处在梦境般的恍惚中。
    然后，就在这样自我感觉有些不真实的场景里，她听到严素平淡的，理所当然的声音，“今天回去收拾收拾，从明天起，搬到我家里吧。”

　　☆、第03章

第三天，莫菲拖着为数不多的行李，搬到了严素家里。
    复式的小公寓二层有四间卧室，一间主人房一间客房之外，还有两间是空着的。
    严素指了指主卧旁边的房间，告诉莫菲你就住这间吧。
    不是上次的客房，而是一个似乎相对固定的房间。似乎，是一个好的开始。莫菲心里暗暗想着，又不经意地看了看主卧对面那间房间。
    她本身其实也没有多好奇，只是在走进“自己的”房间之前又回头多看了一眼，没想到严素居然开口解释了一句，“给温晚留的房间，她每次来都住那儿。”
    莫菲笑着“哦”了一声，拖着自己的小行李箱进了房间，“我先收拾一下，晚上严总想吃什么，我下厨去做。”
    严素靠在门边看她，“你会做饭？”
    莫菲已经打开了被拖到房间一边的行李箱，正把里面的东西一样样取出来，她就着半蹲的姿势回过头，“当然，而且手艺不输一般大厨哦，严总你有口福了。”
    她的笑容很清澈，带着一点点活泼，让严素也忍不住笑了起来，“那好，我很期待今天的晚餐，大厨。”
    把自己本就不多的东西一一放好，莫菲没有急着下楼，反倒是整个人躺到了房间中央的大床上。
    先前严素应该是已经找人收拾打理过这房间，虽然尚且达不到“纤尘不染”，但也是看得出的干净整洁，枕头床单也明显是新换过的，似乎还带着一点淡淡的香气。
    这个人……莫菲有些恍惚地想，和表面上看起来的样子，有点儿不太一样呢。
    回想起这三天里发生的事，还是有种不怎么真实的感觉。
    做出那个决定，虽然也经过了不少考量和挣扎，却大抵还是带着些孤注一掷的意味的。不成功便成仁，没想到还真的就让她成功了不说，眼下境况似乎比最好的设想还要好。
    只是……以后的路到底应该怎么走，她还是不免有些迷茫。不过，既然有了个好的开始，也就相当于握了一手不错的牌，得好好想想怎么才能打好才是。
    想到这里，莫菲很快起身下了楼，一眼就看到半开放式的厨房的位置，走进去四处翻了一下才发现虽然米面油调料之类的都很齐全，但是打开冰箱除了牛奶饮料啤酒之外竟然只有些面包奶酪，完全找不到其他新鲜的食材。
    莫菲很认命地准备马上出发到超市大肆采购一番，上楼拿钱包的时候想了想，还是去和严素说了一声。
    没想到严素却是饶有兴致地说要和她一起去，简单地换了身休闲的衣服，拎起放在一边的小手包就率先下了楼。
    虽然这片别墅区离市中心并不算近，但好在周边的配套设施也已经相当成熟，莫菲记得不远处就有个大型综合超市。
    结果出了门，严素却是转头到车库里开了车出来。
    莫菲有些迟疑，“那个……严总，咱们走路过去就可以了吧？”
    严素摇下车窗，奇怪地看了她一眼，“五六公里呢，你要走过去？”
    于是莫菲默默地上了车坐到了副驾驶座位上扣好安全带，几分钟后就眼睁睁看着自己曾经见过的那个超市飞快地被甩到了身后。
    又过了大概十来分钟，车子拐进了一个不太显眼的停车场，严素在大把空着的停车位里选了一个距离出口较近的停好了车，“走吧。”
    莫菲下了车跟上她，穿过停车场转个弯就是个看起来并不算大的超市。
    严素一副甩手掌柜的模样随手推了辆购物车给莫菲，自己跟在她身后干脆低头按起了手机。
    莫菲认命地放慢了脚步，推着车走到蔬菜区，从货架上拿起一盒包装好的西红柿，低头看了看标价手一抖差点直接扔出去，“这也……太贵了吧……”虽然进门的时候看着不认识的似乎不是英文也不知道到底是哪国话的招牌的时候她就知道这不是普通的超市，但是两个西红柿就要30多块的价格还是让她完全接受无能。
    站在她身后的严素视线暂时离开了手机屏幕，看着拿着包装盒一脸纠结的莫菲倒是觉得有点儿可爱，“怎么了？”一边说一边探过头去，“诶，做个汤不错。”说着顺手就从莫菲手里拿了过来放进了购物车里。
    莫菲犹豫了半天还是没忍住，“严总你不觉得这里的东西实在是……太贵了吗……”
    严素居然点了点头，“嗯，这边东西都稍微贵一点，但是隐蔽性不错，我平时偶尔出来买东西都是在这里。”想了想又补充了一句，“你以后也得习惯这些。”
    莫菲愣了一下，暗笑自己实在是迟钝，严素虽然不完全算是个公众人物，但上上下下也有这么多双眼睛盯着呢，而她一个名不见经传的小演员，平素里自然是没有考虑过这些的。
    见莫菲略有些失神的模样，严素几乎立刻就明白她在想些什么，想再提点几句，又觉得其实也没什么必要，有些事，还是慢慢经历过了才好。
    于是她只是顺手又拿了一盒圆白菜扔进购物车里，“走吧，去前面看看还有什么。”
    莫菲下意识地应了一声，很快收拾好情绪，推着车走向前面另一个货架，严素也很快恢复到跟在她身后一边走一边看手机偶尔抬起头看路或者把自己想吃的东西顺手放进购物车的模式。
    不知不觉间，并不算大的购物车已经被装得满满当当，莫菲又从冷柜里拿了两瓶酸奶，然后推着车走向了结账的银台。
    严素把手机放回口袋里，跟了上去。
    前面并没有等候结账的人，两个人买的东西足足装了四个购物袋，莫菲装好最后一样东西，转过头就看到严素从钱包里取出一张卡递给收银员，对方年纪不大，看见严素的时候愣了一下，显然是认出了她。
    严素只是笑笑，从容而又友善。
    收银员小姑娘也很快反应过来，很有职业素养地飞快结好账，借着说“欢迎下次光临”的时候才又看了严素一眼，顺带略显好奇地看了看莫菲。
    莫菲被她看得有些不自在，严素已经伸过手提起两只袋子，“都三点多了，快回去吧。”
    迟疑三秒后，莫菲拎起剩下的两只购物袋，追了上去。
    事实证明把车子停在靠近出口的地方是个明智的做法，把东西一股脑地放到后备箱，坐回车上时，莫菲简直觉得自己像刚刚长跑回来一样――而且，还是负重长跑。
    严素倒是一副什么事都没有的样子，单手扣好安全带就发动了车子，还不忘揶揄一句，“看来，从明天开始，你有必要和我一起去晨跑。”
    莫菲没有回答。车子慢慢地开出了地下停车场，午后的阳光洒进车窗，莫菲侧过头看严素，心里忽地觉得有些熨帖。就好像，她一下子从高高在上的位置上走下来，那么自然而平常地坐到了自己身边，身上却依旧带着光芒，明媚而温暖，让人情不自禁地想要靠近。
    严素并未注意到莫菲的目光，她只是专心地开着车，迎着温热的日光。不管怎么样，身边有一个人的感觉，倒也真的不坏。
    回到家里大致收拾了一下就已经四点了，莫菲换了身衣服顺便给自己系上了围裙就跑到厨房去准备晚餐，严素一开始还窝在自己房间不知道在做些什么，后来也跑下楼来就站在厨房门口看莫菲忙活着。
    案板上好几样食材都已经整齐地切好，莫菲向门口看了一眼，笑道，“正好，刚想问严总，没记错的话您应该是喜欢比较清淡的口味吧？”
    严素点头，然后依旧只是靠在门边看她，好一会儿之后又突然走进厨房走到莫菲身后，伸手帮她把有些松散的头发重新绑好，“以后，不在公司的时候，不用叫‘严总’了。”
    莫菲手上的动作连同心跳一起慢了两拍，然后，她回过头，脸上已经是恰到好处的笑容，“那……该叫什么呢？”
    没想到，就在这个时候，被她这么一问，严素居然足足愣了三秒才反应过来，轻咳一声掩饰掉那些许的不自然，“直接叫名字就可以。”
    莫菲脸上的笑容并没有任何改变，她的视线对上严素的，然后带着几分笑意几分试探轻声道，“严素。”
    她的声音很轻很软，听得严素心里都柔软起来，“嗯。”
    为严素做的第一顿饭，莫菲准备得精致而又丰盛，也因为这样，等她把最后一道菜装进盘子的时候，已经是晚上六点半了。
    她放下手里的锅铲，正想叫严素帮忙一起把菜都端出去就听见一阵音乐响了起来。
    第一反应是谁的手机铃声，然后才发现其实是门铃的声音，她解下围裙挂在一边，走出厨房向门口的方向看过去。
    严素已经走到大门前，打开了门。
    一个白色的身影飞快地闪进门里，颇有些夸张地感叹，“诶，素素你也还没吃饭？我都闻见香味了，都有什么好吃的快端上来！”
    这个声音，这个人……
    莫菲上前几步，正对上刚进来那人惊讶的目光。
    片刻的沉默后，她微微笑了起来，“温晚前辈，你好。”

　　☆、第04章

温晚，千黛娱乐集团旗下艺人，涉足影视歌三栖发展且均有不俗成绩。出道六年，米分丝甚众。日前更是荣膺“风云汇”影后，一时间风头无两。
    而此刻站在严素客厅里的温晚，穿了一件白色的上衣，一件洗得有些发白的浅色牛仔裤，过肩的长发散在黑色的棒球帽下，有些许的凌乱，身后还斜斜挎着个单肩背包……确实很难让人联想起她在舞台上风光无限的样子。
    在莫菲叫出那声“温晚前辈”之后，客厅里安静了许久，就在严素想要向温晚介绍一下莫菲的时候，温晚却是抢先了一步。
    她跑到莫菲面前，仔仔细细地盯着她看了半天，“你是……拍《奇迹之舞》时那个小朋友对不对？”
    莫菲微微一愣，虽然当初在剧里自己出任温晚的替身，但是事实上因为温晚的档期排得太满，在她拍那些舞蹈戏份的时候，温晚是很少在片场的。没想到就见过为数不多的几面，温晚竟然记住了她。
    因为迟疑了这么片刻的时间，想说的下一句话就又被温晚抢白，她往厨房的方向看过去，笑，“看来我来得正是时候，不介意多我一双筷子吧？”
    话是这么说，人已经自动自发地把背包扔到沙发上跑到了厨房“帮忙”把刚装好盘的菜端到餐厅。
    严素一副拿她没辙的样子过去帮忙，莫菲见状也跟了上去，她今天做了不少菜，三个人忙活了半天，盘子摆了满满的一桌子。
    桌上的红酒已经醒好，温晚熟门熟路地取了杯子来给三个人各自倒上半杯，然后主动和另外两个人碰了杯，“素素基本不下厨的，这些菜就都是这个小朋友做的了？”她浅浅地抿了一口红酒，又补充道，“没记错的话，这个小朋友是叫莫菲对不对？”
    严素夹了一只虾放到她面前的盘子里，“什么小朋友，莫菲不过比你小不到三岁而已。”
    温晚眯起眼睛笑笑，“不是出道还不久嘛，那就是小朋友。”
    被同桌的两个人这样讨论着，莫菲多少有些不自在，“温晚前辈记忆力真好。”
    温晚杯里的酒已经见了底，顺手又倒了半杯，又抬起手要和莫菲碰杯，“那是当然的。说到这个，杀青的时候没找到你，现在有机会可得单独敬你一杯，你是我这几年来合作最愉快的替身了。”
    像是为了表示真诚，说完这句温晚就一口喝尽了杯中酒，有些先干为敬的意思。
    莫菲赶紧也端起杯子把剩下的酒都喝了，心里有些不痛快脸上的笑容却显得异常真诚，“应该是我要谢谢前辈才是。”
    温晚友善地回应一个微笑，然后转向严素，“素素，今晚没事的话我就睡这边了？”
    严素很自然地点头，“嗯，前两天还帮你整理过房间。”
    莫菲突然想到主卧对面那个房间，想到上午的时候严素对自己直言那是留给温晚住的……
    温晚其实是刚刚下了一个通告之后才过来的，虽然精神还算好却也到底有些累了。不过在晚饭吃完后她还是主动站起来，说着“大厨辛苦了刷碗收拾的事就交给我们吧”就真的要动手去收拾桌上的盘子。
    严素很快拦住了她，“你快上楼休息吧，我来收拾就行了。”
    温晚怀疑地看她，“真的？”
    见严素点头，温晚下一个动作就是放下了手里的空盘子，然后拉过莫菲的手，“走走，莫菲小朋友也跟我上楼去，让她自己收拾。”
    等到莫菲反应过来时，自己已经被她拉到了二楼。
    想想竟有几分哭笑不得，“温晚前辈……”
    温晚走到主卧对面的房间前，回头对她笑，“不用叫前辈这么拘谨，不介意的话以后可以叫我温晚姐。”
    莫菲应了下来，本以为她会就此回房间休息，没想到对方却没有这个意思，反而依旧饶有兴致地看向自己，“素素很久都没有带其他朋友回家里住了呢。”
    不知道为什么，莫菲闻言几乎是下意识地避开了她的目光，“我和严总……”
    温晚却是连忙摆了摆手，“不不，我没别的意思，就是随便感慨一下。”说着终于拉开了房门，“谢谢你今天的晚餐，我先去休息了。”
    莫菲盯着已经关上的房门，好半天才反应过来，转身又下了楼。
    严素居然真的在收拾桌上的“残羹冷炙”，动作不疾不徐，但也并不显得悠闲，只是一板一眼而已。
    莫菲赶紧走上前去，“严总，还是我来弄吧。”
    严素像是知道她会下来似的没有丝毫意外的表现，听她开口竟也真的停下了手上的动作，“说了直接叫我名字就可以。”
    莫菲已经很有效率地“接手”了那些盘子，她转过头看严素，眼神认真而又狡黠，“知道了，严素。”
    没用多久莫菲已经把餐桌收拾整理完毕，剩下品相还算完好的菜都打包放进冰箱里，其他的全都倒掉，然后把空盘子都端到了厨房准备清洗。
    严素居然跟了上来，和莫菲并肩站在水池旁边，“我给你打下手吧。”
    莫菲没有拒绝。
    两个人一个刷盘子一个等她刷好后拿过来擦干，过程中谁都没有说话，气氛却是分外和谐。
    晚饭吃完的时间就比较晚，等到全都收拾完就快要十点了，严素让莫菲赶紧回去洗澡休息，自己则是到了书房准备处理一下公务邮件。
    虽然是休息日，但因为行业性质的关系，需要处理的事务并不少，严素有条不紊地翻看着邮件，不知不觉就到了深夜。
    合上笔记本电脑前看了看屏幕右下角，居然已经是深夜。
    她觉得有些疲惫，却偏偏没有丝毫睡意。
    想着还是先回去泡个澡，刚要起身，就听到门口很轻很轻的敲门声。
    走过去开了门，是温晚站在门口，手里捧着个牛奶杯。
    严素笑笑，示意她进门，“怎么还不睡？”
    温晚把手里的牛奶杯递过去，“睡了一觉了，起来看书房这边还亮着灯就过来看看。喏，刚热的牛奶，你快喝了。”
    严素接过牛奶喝了一口，示意她到沙发那边坐，“谢谢。”
    温晚两步走到沙发前，没什么形象地坐下，“我说素素，那个小朋友什么情况啊？”
    严素坐到她身边，没有直接回答反而问道，“你觉得莫菲怎么样？”
    温晚认真地想了想，“拍替身戏份的时候我大多数时候都不在，接触得不是很多，但是对她印象挺深的。而且据其他人说这小朋友很不错的，很认真，也很有冲劲儿，而且……”
    话说到一半却停了下来，温晚伸手戳了戳严素的手臂，“不对，是我先问你的！”
    严素也不躲，稍稍侧了侧身看她，“这孩子……是个不错的苗子，公司打算推一把。”
    温晚探过头看看她手里已经空了的牛奶杯，“嗯，我也觉得，回头有机会我也可以带带她。”她看着严素略有些惊讶的表情，一瞬猜到她在想什么，“她是做过我的替身没错，以后估计也难免有人会有些微词，甚至万一有一天她大红了说不定还有人会因此嘲笑我踩我――但是素素，这些都不应该成为一个有潜力的小朋友奋斗路上的阻碍。”
    严素深深地看了温晚一眼，没再说什么，只是站起身来，“晚上喝点牛奶果然有效，还真有些困了，去睡吧。你明天一早不是还有通告？”
    第二天，莫菲早早地醒来，穿着居家服走到楼下厨房里，很快准备好了三人份的早餐。
    不多一会儿严素就也下了楼，看着餐桌上已经摆好的三明治和牛奶不免有些惊讶，她走到莫菲身边，拍了拍她的肩膀，“你不用做这些的。”
    莫菲一脸轻松道，“没关系呀，做饭而已又不费什么力气，再说我自己也要吃的嘛。”
    看着严素坐下，莫菲才跟着坐到了她的对面，“温晚前辈呢？叫她下来先吃早餐还是等她睡醒再说？”
    严素伸手拿过一个三明治，“她早上有通告，应该已经走了。”
    莫菲下意识地看了看时间，现在也才不到七点而已，自己起来洗漱又下楼准备早餐估计差不多是一个小时之前，那个时候根本也没看到温晚的身影，说明更早之前她就已经离开了，“……居然这么早，好辛苦。”
    严素忍不住笑起来，“哪个艺人不是这样的？快吃吧，等下去公司就正式把你交给。”
    虽然无数次告诉自己要淡定，莫菲还是忍不住有想要立正站好的冲动，“我会努力的！”
    相对于她的严阵以待，严素就显得更加悠闲了，“你不用紧张很好相处。以后你的工作就由她全面安排，有什么事也都要及时给她商量。”她伸手拿过装着牛奶的玻璃壶给自己倒了一杯，“嗯，另外，如果有什么解决不了的问题就来跟我说。”
    莫菲沉默了片刻，忽地认真道，“谢谢你，严素。”
    严素只是点点头，声音里却有笑意，“嗯。”

　　☆、第05章

作为一间非老牌的娱乐公司，千黛集团虽然这几年在圈内影响力极大，却依旧保持着相对内敛低调的风格。
    莫菲坐着严素的车一路到了公司地下停车场，解开安全带的时候才突然想到什么，“那个，严……素，还是我自己先上去吧。”
    果然是个聪明又谨慎的孩子，懂得怎么拿捏好分寸。严素“嗯”了一声，想了想又嘱咐了一句，“等会儿我会先叫上楼，amy那边已经叫人打过招呼，不过你还是自己再和她碰个面道别比较好。”
    莫菲点头，“我知道怎么做，放心。”凭心而论，amy其实对她不错，虽然手下带着十几个艺人但只要有合适的机会首先想到的几乎都会是她，只是……或许再过几年amy会慢慢走到上升期甚至也会变成千黛的王牌经纪人，但是眼下就算她手上最好的资源，也都只是些不入流的小角色。
    而莫菲，真的不想再等下去了。
    和amy的告别顺利而愉快，临走的时候，amy拍了拍她的肩膀，跟她说既然有这么好的机会，就一定要抓住，否则不知道下一次是什么时候。
    看来，她被调到手下的事，即便不是人尽皆知，估计也是差不多了。
    正想着，就看到有人远远地朝着她们的方向走来――是严素的首席助理。
    她踩着细细的高跟鞋快步走近，和amy微笑致意一下之后转向莫菲，“跟我来，严总有事交待你和。”
    莫菲穿着不足五厘米的小高跟却是必须三步并作两步才能跟上她，到专用电梯的不长的一段路上，两个人几乎被所有人行了注目礼，不少人的目光里都带着歆羡。就好像，她们走的，是一条直通荣耀巅峰的道路。
    严素的办公室设在公司的最高层，莫菲跟着助理上了电梯，虽然眼下的一切都是早已预知的既定事实，但是随着电梯上行，心情却还是不由自主地越来越忐忑。百合小说群490630900（非作者群）
    不多时就到了顶层，走进严素的办公室就看见坐在侧面沙发上的，之前在公司里似乎也碰上过几回，这样近距离的接触却是第一次。
    严素示意莫菲过来，一边转身对笑道，“这就是我跟你说的那个孩子。”
    站起身来走到莫菲身旁伸出了手，“莫菲是吧，刚刚听严总简单说了你的情况。我是叶琳，你叫我名字或者是都可以，从今天起由我担任你的经纪人。”
    莫菲赶忙伸过手和她握了握，“琳姐，以后请多关照。”
    不得不说，莫菲乖觉起来的模样确实很容易让人心生好感忍不住笑了起来，拍拍她的肩膀鼓励道，“一起加油。”
    一切似乎都顺利得过分。
    在严素的办公室里见过第一面之后就带着莫菲回到了自己的工作间，先是交流了之前半年的相关情况，一切都心中有数之后就开始着手为她打造下一步的工作计划。
    要从头开始带好一个新人并不容易，计划初见眉目的时候已经快到午餐时间，刚打算和莫菲一起去吃个便餐回来继续奋斗就接到了严素助理的内线电话，“严总邀请共进午餐。”
    本以为工作餐而已大概也就是像之前一样在休息间解决了，没想到严素却是早就预订了距公司不远的一家私房菜馆。
    莫菲还没有太大的感觉却已经察觉到自己老板对这个新人的关心似乎有些超过了对一般艺人关心的程度。心思流转，脸上却不见任何异色，合上手边的文件夹顺手装进随身的包里，“走吧。”
    到了地方有接待人员直接把几个人引进了包间，等待上菜的时候从包里取出那几页文件递给了严素，“上午和莫菲交流了一下之前工作的具体情况，然后根据我这边的总体安排大致列了一下目前能想到的工作安排，之后会做进一步的筛选和落实。”
    严素认真地从头翻到尾，“代言就先算了，等以后根基稍稳的时候再接也不迟。”
    点头，“嗯，这方面我也有考虑过，当然如果有非常合适的机会也不会错过的。我初步的想法是先谈几个影视剧的合作，中间如果有mv拍摄之类的也会酌情接几个……”
    她的话还没说完，门口就有服务员敲门要上菜。
    三个人默契地不再谈工作的事，直到所有的菜都上完重新关上了门。
    严素拿起筷子示意她们边吃边说，“以你的经验安排这些事不需要我操心，有需要我帮忙的地方跟我说就可以了。”
    想了想，笑了起来，“别说，还真有一个。”她低下头从包里取出一个本子翻到某一页递到严素面前，“眼下公司这边没有特别好的影视可以介入，但是由am牵头的这一部还不错，严总您和方总……”
    严素看了看本子上的内容，“确实不错，能确认角色还没有敲定人选吗？”
    点头，“除了主角和男二之外都还没有。”
    严素把本子递还给她，顺手拿出手机拨出了电话。
    从进门就一直找不到机会插话的莫菲看着她们两个人有些发愣很适时地把自己的本子递给她，小声说，“说来也巧，正好有一部电影的女二号还有空缺，这角色不错，戏份也不少。严总和am的方总又有些交情，看看能不能帮你争取到试镜的机会。”
    和千黛娱乐不同，am是圈里的老牌公司了，旗下拥有大批超一线艺人。大概六七年前，现任总裁方潜接手公司后，经过一番改革，更是让公司取得了长足的发展，在圈内牢牢占据着显赫的地位。
    电话很快就被接通了，安静的包间里隐隐能听到电话对面那个温润的男声，“怎么想起来给我打电话？”
    严素没有寒暄，直接切入主题，“听说你们公司最近在筹备一部电影，打算推荐个孩子，我公司的新人。”
    对方沉默了片刻，“你说《恒温》？”
    严素想了想自己刚刚看过的名字，“对。女二的角色，有问题吗？”
    电话那面的方潜轻轻笑了一声，“没问题啊，我等下交待下去，不出意外近期会安排试镜。”
    严素也笑起来，“那就谢了。”
    方潜却没打算挂电话，他稍稍压低了声音，“哪个新人啊让你这么上心，我记得上一次还是……”
    没等他说完严素就开口抢白，“那这事就这么定了，有消息你通知我，还有事先挂了。”
    方潜只无奈地笑笑，“好。”
    虽然对方的话不是每一句都能听清楚，但是从严素的话里也显然可以得知最后的结果，然而除此之外更让莫菲意外的是严素和方潜说话的态度……说的“有些交情”简直完全不足以形容。
    看莫菲的表情就知道她在腹诽什么，没什么好隐瞒的，严素简单解释了一句，“小时候我家和方潜家是邻居。”然后转入正题，“他已经让人安排了，这几天会有人通知试镜的事你带莫菲好好准备一下。不过也别太紧张，能拿下来当然好，失败了也是积累经验。”
    和莫菲同时应下。
    这顿午餐莫菲吃得有些心不在焉。
    这几天来发生的种种实在都太出乎她的预料。
    她知道她今后的路会越来越好，但眼下的一切都比她想象中的“更好”还要好上很多。
    女二号啊……
    如果能以这部电影作为新的开端……那真的是，太好了……
    所以，拿下它吧！
    莫菲在心里默默地，坚定地对自己说。
    虽然她明白严素刚刚的话既是宽慰也是事实，也明白世界上本来就没有百分之百能够成功的事。
    但是，送到眼前的机会啊。
    拿下它吧，一定一定要拿下来！
    回到公司后就开始着手帮莫菲安排准备试镜的相关事宜，而在这个过程中她也看到了莫菲身上的潜力。
    不得不佩服严素看人的眼光，这孩子确实是个做演员的好苗子，虽然并非科班出身，但身上的灵气却是任何科班都学不来的。更难得的是，许是因为经历了之前的一段蛰伏期，心性也比一般的新人更加沉稳坚定。
    入圈十几年，她带过不少艺人，有成名后转手到她手里的，也有从新人期开始慢慢带起来的，前者不论，后者嘛……应该承认，莫菲是她带过的资质最好的一个新人，虽然只接触了一天还不到，但是这个判断下得，尽管为时尚早却必定不会错。
    对于这个角色，莫菲确实是志在必得。
    当天晚上，严素在夜半时醒来，听到旁边的房间里还有细微的声音。
    她轻轻地拉开门，探头看到莫菲的房间那边，从门缝下透出的灯光。
    还真是个努力的孩子。
    不过，她能为她做的，也就到这里了。
    之后，能不能把握住这次机会，到底还是要看她自己。
    第三天的时候接到消息，电影《恒温》剧组邀请莫菲在一周之后为女二号角色江到行试镜。

　　☆、第06章

和试镜邀请一起送来的，还有剧本的片段。
    薄薄的两页纸，短短的两个片段，却已经不难看出，江嫡飧鼋巧虽然并非主角，却是个极其出彩的人物。
    《恒温》是am今年筹备的大戏，虽然是拍摄起来相对容易的都市情感类，却也投入了大量的经费和人力物力，打算走的是票房口碑双丰收的路线。加上已经定下的男女主演韩维斌和吴薇薇也都是一线明星，从前期就保证了这部电影的受关注度。
    莫菲握着那透明的文件夹，再一次默默地告诉自己一定要通过试镜拿到这个角色。
    她用了二十分钟就记下了不长的台词和场景提示，之后剩下的，就是反复的揣摩和练习。
    因为要保密的关系，剧组自然不会提供完整的剧本。只通过两个片段来揣摩人物性格难免偏颇，可惜电影并非源于文学作品改编，想要得知整个故事根本没有办法。
    莫菲第一个念头就是去找严素，问问她有没有办法找到完整的剧本，刚刚起身没走出去两步就停了下来，且不说严素是不是真的有办法，也不说这样是不是对其他试镜的演员太不公平，单单是这种下意识一般的依赖，已经足以让莫菲心惊。
    就在一周之前，她们甚至还是陌生人。她只能远远地仰视她，她根本不知道还有她这么一号人。
    可是就在这么短的时间里，她就已经习惯了有任何事都要去找她帮忙吗？
    莫菲微不可查地扬了扬唇角，坐回椅子上，目光重新回到桌上的那两页剧本片段上。
    最先，她要的不过是一个机会。
    而现在，严素不但是给了她这个机会，而且比她想象中的还要好上那么多，剩下的东西，本来也就该要她自己努力去争了。
    那两个片段是不同阶段的两场，都是和女主角郑晴羽的对手戏。
    一个是在学生时代，图书馆里，江底在靠窗的位置上看着书，郑晴羽突然从后面扑过来，雀跃而欢喜，“担快看我收到了什么！”
    安静的图书馆里，她的举动无疑引人侧目，江邓南驴纯矗有些窘迫地示意她小声些，然后才伸手接过她手里的东西。
    一张明显是小心翼翼地叠起来的纸。
    江嫡箍那张纸，是一张过稿通知书。
    她抬起头对郑晴羽笑，内敛却欢喜，“太好了，晴晴，恭喜你！”
    郑晴羽把那张纸拿回来，“我拿到这个之后第一反应就是跑过来告诉你，担你可是见证了我所有的人生大事哦！不说了，我得先去找书洋一趟，晚上一起吃饭啊！”
    看着她的背景，江笛壑械男σ饨ソダ淙矗神情也转变成了一种难以言喻的悲伤，她坐回座位上重新翻开书，却一个字都无法再看下去。
    陈书洋……
    江蛋淹房吭诖氨撸阖上了眼。
    阳光透过玻璃洒到她的脸上，温温热热的感觉。
    她想起了大概是一年以前，郑晴羽也是这样带着些雀跃地，把陈书洋写的情书拿给她看。
    许久，江嫡隹眼，微笑了起来。
    就好像郑晴羽就站在她眼前时那样，笑得温柔而欢喜。
    另外一个则是在几年后，在郑晴羽的工作室里。
    面对着多年好友不可置信的疑问和声泪俱下的指责，江档谋砬槠骄采踔晾淇幔“没错，是我做的，你所谓的幕后黑手，就是我。”
    她站起身走到郑晴羽面前，平淡的语气里似乎有些怜悯，“晴晴，你不该那么相信我的。”
    十四年，从初中到大学再到进入社会，一起上学一起工作，她们在一起整整十四年。用郑晴羽的话来说就是“两个七年之痒都过来了”，这一次她遇到的这些莫名其妙的危机，她怀疑过所有人甚至包括从大学就开始交往眼看就要谈婚论嫁的未婚夫，却始终觉得不管怎么样至少江祷够崤阍谒身边，却没想到……
    江刀紫氯ィ伸手帮郑晴羽理顺了她有些凌乱的头发，“晴晴，我并不后悔。”
    然后，她起身向门口走去，手指已经快要扶到门把手上的时候，被突然冲过来的郑晴羽拉住，“为什么？为什么！江的阄什么要这样对我！”
    江当凰按到门板上，“为什么？晴晴，这么多年了，你就真的一点都没有察觉？”刚开始的时候她还在笑，一如既往的温柔而又平静，“咱们认识十四年，可是我喜欢陈书洋已经整整十六年了！初中，初中的时候我就跟你说过我有多喜欢我的邻家哥哥吧，对吧？你还笑着说少女心事对吧！”渐渐地，她的神色语气却都渐渐越来越崩溃，“你知道我多喜欢他！从初中到高中，我和你整整说了六年！可是你呢……可是你呢！你把他给你的情书拿给我看，然后跟我说你不知道他就是我的邻家哥哥！好，我就当你真的不知道，那等你知道了的时候呢！你倒是把他让给我啊！或者，或者最不济的办法，你和他分手啊！我们都不要他了你和他分手啊！可是你呢，晴晴，你做了什么？！甚至半年前你跟我说，你们要订婚了，结婚的时候要我去当你的伴娘！说我年纪也不小了要抓紧时间，还说要和他一起介绍男人给我！”一直忍着的眼泪终于掉了下来，再看不清眼前的一切，她推开郑晴羽，一把拉开了门跑了出去。
    莫菲甚至不知道哪一场戏更加简单一些。虽然看起来第一场台词很少又没有激烈的感情爆发。
    再次确认了所有台词都已经记熟，莫菲关上了工作间的门试着过了一遍这两个片段。
    果然，第二场大段的台词和激烈的爆发都是不小的难度，但第一场同样也并不简单，大部分感情变化都在眼神和细微的表情里，驾驭起来难度更甚。
    一周后就要试镜。
    看起来还有足足一周的准备时间好像并不太紧张，但是对于先前相关经验近乎为零的她而言，一周的时间远远不够。
    而且，更为挠头的是，她知道自己有很多地方需要纠正和提高，但一个人想要摸索到方向在哪里，的确也有些困难。
    莫菲坐回桌前打开了电脑，想要上网搜索一些经典的影视资料，一个视频还没有缓存好，门口就响起了敲门声。
    她以为是，赶紧站起身跑过去开了门，一句“琳姐”已经到了嘴边没想到抬头看见的却是一个十足意外的人――温晚。
    “温晚前……温晚姐？你怎么……”莫菲一时间有些回不过神来，“你怎么会过来？”
    温晚走进门，笑着扬了扬手里的东西，“听素素说安排了这间工作间给你，正好刚下了通告之后没什么安排，就过来看看。喏，给你的。”
    莫菲接过那个纸质的提袋，里面装的是一个细长的盒子。在温晚的目光示意下，她将盒子取出来打开，是一条项链，任谁一眼都能看出价值不菲，更何况刚刚她已经看到了盒子上那几个组合在一起似乎就代表着“奢侈”的英文字母，“温晚姐，这，这太贵重了，我不能收。”
    温晚笑得很轻松，“忘了这个在中国区的代言人是谁啦？厂商送的，不用自己花钱。”
    莫菲眼光一闪，下一瞬便乖巧笑道，“那就谢谢温晚姐了。”
    温晚没有要走的意思，探头往里面看了看，“听说你在准备am那个电影的试镜？”
    这倒也没有什么好隐瞒的，“是啊，今天刚刚收到正式的邀请。”
    温晚已经走到桌前拿起了那两页纸，一目十行地扫完，“这两个片段……有点难度啊。”她用手指在纸上轻轻点了两下，“你要试镜的角色，是这个江担俊
    莫菲点头。
    温晚看看她，又看看纸上的字，“倒也合适。怎么样，需不需要我帮你配戏？正好我下午没有其他通告。”
    莫菲甚至没有去分辨她这话是真心抑或只是客套，拒绝的话就已经脱口而出，“我自己可以的，就不麻烦前辈了。”
    这话一出口连莫菲自己都有些愣住了，好像……显得太“不识抬举”了，但是都说，下意识的反应才是内心最真实的反应，她想，或许她是真的不喜欢温晚，一点儿都不喜欢。
    只是即使再不喜欢，面子上该做的还是要做到，莫菲露出最真诚的笑容，半是补充半是解释道，“温晚姐刚下通告还是快去休息吧，我这边也是刚开始还要摸索一阵子呢，如果之后还有机会再请前辈指点。”
    温晚歪歪头笑了开来，“哎呀真是的，就这么被拒绝了可真让人伤心呐。”这话说得半真半假，语气里却没有丝毫不悦，反倒是调笑居多，“那好啦，就不打扰你了，我先走了。”
    莫菲低声说了句谢谢温晚姐，话音未落就感觉到对方的手轻轻地压在自己肩膀上。抬起头，正好对上温晚清亮的眸子，“加油，小朋友。”

　　☆、第07章

为了让莫菲专心准备试镜近期并没有安排其他工作，一切时间都交由她自己支配。
    简单吃过午饭，莫菲就开始观看自己选好的几部影视剧的片段，要说帮助确实也还是有的，但是断断续续地看了一个下午，对于怎么演好那两个片段，还是一点儿主意都没有。
    眼看着时间已经接近六点，莫菲合上了笔记本电脑，犹豫了一下还是拿起了手机想给严素拨个电话，号码还没按下去桌上的座机就响了起来。
    莫菲看了看小小的液晶屏上显示的分机号码，接了起来，“严总？”
    严素没问她任何有关试镜的事，只是轻松道，“时间不早，没什么事要忙的话就回家吧。”
    回家。
    莫菲不想承认，自己的心跳居然就这么停了一拍，“哦……哦好的。”
    整理了一下桌面，把剧本片段放进包里，搭电梯直接到了地下车库。
    远远地就看到严素的车已经缓缓开了出来，莫菲跑过去，想拉开副驾驶位置的车门时才发现那里已经坐了人。
    手指微微一僵，然后很快反应过来拉开后面的车门坐了进去，“严总，温晚姐。”
    坐在副驾驶座位上的温晚转过身子看她，“那天在素素那儿吃过你做的饭惦记了好几天，不介意今晚我再去蹭一顿吧？”
    莫菲笑笑，“当然没问题，温晚姐想吃什么，当下路过超市的时候我再去买些食材。”
    车子眼看就要开出车库，温晚正过身子坐好，轻快上扬的语调让人感觉她说话的时候一定是在笑着的，“上次做的就都很好吃啊，我觉得你做什么我肯定都爱吃。”
    严素果然把车开到了上次那间超市，莫菲跳下车说自己进去买完东西就回来让她们在停车场等就好了，严素却紧跟着她也下了车，“我跟你一起去，小晚自己在这边等咱们就可以了。”
    莫菲不知道她是不是怕自己多想有被指使着做这做那的感觉，又或许她根本没有想那么多，不过，不管怎么样，对于她这样体贴的举动，莫菲还是觉得心里有些暖意。
    还是一贯的“莫菲负责挑选食材严素负责跟在后面玩手机”的模式，因为温晚还在等的关系两个人速战速决二十多分钟就买好并且结完账拎着东西走回停车场。
    温晚开着车载音响正在听歌，严素坐回驾驶座上听到车里的声音就忍不住笑道，“看看，看看，自己的歌听得还这么带劲。”
    莫菲也笑，现在正在放的这首歌，正是温晚上个月才发行的个人专辑的主打歌，传唱率高到随便路过个商业街区都能听到十几遍，不过在这样的场景下听到还是第一次……
    温晚伸手关上了音乐，“这不是没找到别的嘛。”
    严素把自己手上和莫菲手上的东西都扔进后备箱，“行了，走吧。”
    温晚倒是没有丝毫不自在，“诶对了，莫菲你将来是打算只演戏呢还是也往歌坛发展发展？”
    莫菲笑得很从容，“我五音不全。”
    等到回到家里时间已经接近七点了，莫菲换了身衣服就提着食材进了厨房，刚刚把东西从袋子里一一取出来放在案板上就看见温晚也换了一身便装走进来，顺手摘了围裙系上，“虽然我做饭的手艺不怎么样，但是打打下手还是可以的。”
    莫菲愣了一下有点回不过神，“温晚姐……”
    温晚已经伸手去拿案板上的洋白菜，“洗菜切菜就交给我了，你告诉我要弄成什么样啊。”
    见她确实是想要帮忙而不是摆摆样子而已，莫菲也没矫情就由她去了。不知道温晚的厨艺到底如何，但是只看帮厨的水平的话，倒是非常难得的纯熟了。
    两个人合力的忙碌之下，不算丰盛的一餐在不到一小时之后就做好了。等到菜全都端到了桌上，甩手掌柜严素才姗姗来迟，温晚闹着要她罚酒，严素也好脾气由着她倒了满满一杯然后放在手边慢慢喝着。
    饭后莫菲再一次被温晚推着回了楼上房间，时间不晚，她就又开了桌上的电脑，想了想在搜索框里打下了“风云汇历届最佳女主角”的关键词。
    前面几条的结果自然是本届“风云汇”颁奖典礼的相关信息，鬼使神差地，莫菲顺手就点开了《帝王乡》的在线播放视频。
    温晚在电影里的出场相当惊艳，白衣翩然步步生莲，拂袖回眸间眼神中柔情万种。
    只这一个镜头就让莫菲暗自感叹，这“风云汇”影后，果然是实至名归。
    原本她是没打算看这部《帝王乡》的，毕竟她要准备的是一部都市剧，看古装戏的帮助似乎不大。
    但是从看到电影的开头，她竟然就忘记了退出视频播放器。
    不到二十分钟后，温晚第二次以舞者的扮相出场，一身艳丽如血的红衣，缓缓走上高台。
    作为一个舞者，她的脚步轻盈，几乎听不到一点声音。
    而莫菲却似乎听到了……渐进的脚步声？
    很快反应过来，回头就看到温晚已经走到了自己身后，手里还端着一盘刚洗好的葡萄，“敲了半天门你都没反应，我就自己送进来了。”
    她把盘子放到桌上，转过头对莫菲笑笑，显然是早就看到了她正在播放的内容。
    虽然说到底并没有什么，但莫菲还是有点儿不好意思，那种感觉很奇怪，像是作弊时被抓了现行的尴尬和惶恐，又像是等待老师批改作业时的忐忑和无措。
    温晚倒是泰然自若很多，她伸过手去拿鼠标，然后关上了视频。对上莫菲掩饰不住愕然的眸子依旧笑得从容，“我猜你这个时候看电影也好电视剧也好都不会是为了放松吧。小朋友，虽然我不否认从别人的表演中可以汲取很多有益的经验，但是现在这个时候，看得多了，反而容易失去自己的风格。”
    她慢慢地拉直了身子，脸上的神色渐渐认真起来，“莫菲，我看过你的表演，你是个很有灵气的演员，好好揣摩剧本本身而不是寻求其他这些无用或者至少用处不大的途径，拿下这个角色的希望还是很大的。”
    莫菲没想到温晚会对自己说这样一席话，却也不得不承认她说的确实有几分道理，可是……“能够形成自己的风格当然是好事，但是对于新人来说太困难了，很有可能还没等到那个时候就已经错过了所有的机会。再说，研读剧本这一项，只有两个片段根本没办法对人物性格形成完整的印象……”
    话都说完了才反应过来，自己本来不想让她帮忙甚至是根本不想再跟她沾上一点儿关系的怎么这时候居然会对她说起这些……
    温晚却并没有注意到她的表情变化似的，更加认真了几分，“第一个问题其实类似是一种博弈吧，但是从根本和长远来看呢，坚持好自己还是很重要的，至于机会这回事，说到底总是会有的；至于第二个嘛，我下午的时候也看到了剧本的片段，不如你现在给我讲讲你对这两段的理解？”
    拒绝的话几乎脱口而出，却被温晚先她一步拦住，“再拒绝的话前辈可是会很伤心的。”
    莫菲果然没有再坚持，“那就……谢谢温晚姐了。”
    温晚回手去拿放在桌上的剧本，“别客气，今晚就算跟你提了什么建议也都是只供参考啊，关键还是要看你自己的。”
    严素习惯在每天晚上休息前都再浏览一遍各大网站的娱乐版块，然后查看一下工作邮件确定是否有新的事务需要处理。
    恰好今天晚上有两件不大不小的合作需要落实，虽然其实也不急于一时，但既然看到了也就顺便处理了。于是合上电脑便已经是一个半小时之后的事了。
    时间不早，严素站起身略略活动一下，就准备回房间去休息了。
    走出书房，几乎是下意识地往莫菲的房间那边看了看，果然，还亮着灯。
    严素笑了笑，也不打算去打扰她。
    却没想到下一刻就听到了温晚的声音，而且显然，是从莫菲屋里传出来的。
    她走过去，轻轻敲了敲门。
    回应她的是温晚，“素素？进来吧。”
    推开门就看到温晚和莫菲两个人，一个坐在沙发上，一个坐在对面的椅子上，手里各拿着几张纸，像是在讨论什么的样子，“这是干什么呢？”
    莫菲站起身来，有些不好意思，“是温晚姐在帮我讲剧本。”
    温晚也站起来，摆摆手，“没有没有，我们就是随便探讨一下。”她两步走到桌前把手里的东西放下，“都没注意到已经这么晚了，正好也说得差不多我就先回去休息啦。”
    莫菲好像有点儿别扭，不过还是低声说了句“谢谢温晚姐”。
    温晚已经在招呼严素一起走了，听到这话才又回过头，“完全不用啊，你自己理解的已经很好了，没事的话今天也早点儿睡吧之后还有时间慢慢准备。”她说着和严素一起出了门，片刻后又像突然想起什么似的从门口探头回去，“对了，今天买的葡萄很甜，你吃一点呀。”

　　☆、第08章

一周后。
    在的陪同下，莫菲到了电影《恒温》的试镜现场。
    需要试镜的有好几个角色，剧组方面安排得很得当，莫菲到了的时候，上一个角色的试镜还有半小时就结束。
    场地不远处是一件临时的休息室，走进去就看到有三四个人已经在里面，想来是同样要为江嫡飧鼋巧试镜的演员。
    几个人都面生得很，想来都是新人，彼此之间都客客气气的，各自寒暄几句，倒也不谈自己的情况，更不用说关于这次试镜的话题了。
    过了大概有五六分钟的时间，又有两个人结伴走进门，看起来应该是同一间公司的，从进门起就一直在一边低语着什么，隐约能听见“听说这次金可欣也会来”之类的话。
    虽然只听了个大概，莫菲还是忍不住心中一沉，前几天一直在揣摩角色用心准备，竟也从未问询过还有谁会参加这次试镜。
    不动声色地环顾休息室，除了刚刚进门的两个之外，其他人也都或多或少地露出了些惊讶的表情，看来之前也并未得到消息。
    金可欣是清淞娱乐集团旗下艺人，刚刚出道不足两年时间，虽尚不算一线，在影视圈却也算是小有建树，而且正处在上升期。
    一部倍受关注的电影，一个女二号的角色，一群新人和一个已有成熟经验的演员。
    似乎明眼人都不难看出片方会如何抉择。
    说到底不过是找一群新人作陪而已么？
    莫菲紧紧地抿了抿嘴唇，心中暗暗告诫自己不管怎么样一定要冷静下来。
    既然她已经来到了这里，就真的应该抛开一切杂念，好好地演好这段戏。
    更何况……
    莫菲低下头，翻出早就熟识的剧本又从头到尾看了一遍，心里渐渐淡定下来。这个休息室里的其他人，似乎都比她要不淡定得多啊。
    二十五分钟后，上一场试镜果然如期结束。
    有工作人员到休息室来通知，下一场女二号江档氖跃到在十分钟后进行。
    莫菲把剧本放回包里，起身和交换了下目光，然后一起跟随工作人员到了试镜的场地。
    一个导演模样的人坐在房间侧面，见一行人进来只点头示意了一下。
    身边的助理很快站起来，向在场的几个人说明了试镜的安排和要求，如同先前温晚预料得一样，剧组方面一共安排了八个人参加试镜，要求是随机分成两两一组，互相为对方配戏。
    然而……眼下在这房间里，等待试镜的，却只有七个人。
    传说中要来参加试镜的金可欣并没有出现。
    现场的人数是单数，那导演模样的人蹙起眉，满脸不耐烦地和助理低声说了句什么。
    助理拿着手机跑到外面打了个电话，没几分钟后又折返回来，“还有一名试镜的演员不巧被堵在路上了可能要再过十几分钟才能赶过来，这样吧，在场的几位先抽签吧，我们准备了abcd四组，每组各两张，抽到相同的即为一组，按顺序上场。d组我这边就先扣下一张，同样抽到d组的就先等一下，大家有意见吗？”
    看来，那个所谓“被堵在路上”的人确实是金可欣了，如果是个新人，这种场合迟到的话，大概只会被直接pass吧。
    正想着，那助理已经拿着几张号签走到了眼前，莫菲拿了最上面的一张，看到不大的字条上只写了一个“d”，心里微微一沉。
    竟然要和金可欣一组？
    其他的都暂且不论，和专业演员对戏，对于新人而言真的是个很大的挑战，各方面的表现甚至包括气场都很容易被压制……
    不多一会儿抽签就全部完成了，不知道是不是错觉，莫菲只觉得在场的几个人都在看向自己，不同的是有人的目光是同情，有人的是庆幸，还有人的干脆就是幸灾乐祸。
    只是……
    到了这个时候，莫菲反而镇定下来。她知道不该看轻每一个人的实力的道理，但是更多的，这次试镜大约就是她同金可欣的较量，直接对上也未尝不好。
    果然，按顺序开始的ab两组全都表现平平，第一组大概是因为有些紧张两次都有点磕磕绊绊的，第二组倒是顺畅很多，但是表演几乎完全看不出亮点。
    而到了第三组，第一遍第二场刚刚开始的时候，门突然被推开了。
    太过明显的声音把所有人的注意力都吸引了过去，甚至在场中央表演的两个人都停了下来。
    在众人的目光注视下，一个带着墨镜的女人走了进来。大约也很快发现了眼下的情况，她抬手摘下了墨镜微微笑道，“已经开始啦？哦不好意思啊，你们继续，继续。”虽然嘴里是说着道歉的话，但是任谁都看得出并没有多真诚。
    那导演模样的人只摆摆手，“你们两个，第二场从头再来一遍吧。”
    等到一切恢复正常，莫菲才得空再去看已经坐到导演身边正浅笑着低声说着什么的人，确实是金可欣，白嫩的瓜子脸，微卷的长发，笑起来异常明媚的眸子……倒是不输给荧幕上的模样。
    只是看她和导演熟稔的样子，甚至还隐隐约约地听见了一句“浪费时间”之类的话……
    思量间刚刚被打断的第二场戏也对完了，接下来是互换角色重新开始的一轮。
    莫菲已经没有心思再去看她们的表演，她拿出早已倒背如流的台词有些机械性地从头又读了起来，连略带担忧的目光都没注意到。
    两场戏其实并不用多长的时间，很快，莫菲就听到了那助理姑娘的声音，“好，那我们还是先休息五分钟，最后一组准备上场。”
    金可欣站起身来，随手把手机交给身后跟着的助理，“是哪一位要和我配戏？”
    莫菲也站起来，心里难免有些紧张，神态却依旧自若，“是我，还请前辈多多提点。”
    金可欣不甚在意地点了点头，“嗯，你叫什么名字，还是新人？”
    莫菲笑笑，“千黛娱乐的新人莫菲，之前看过前辈的戏，今天能和前辈直接交流是我的荣幸。”
    面对这样“态度良好”的后辈，金可欣终于微微笑了起来，“现在的新人不容小视啊，那这样吧，今天要试镜的角色叫……”她回头看向自己的助理，示意她把台词交给自己，“哦，叫江担我先来一遍吧，给你做个演示。”
    莫菲只不卑不亢地笑道，“那就谢谢前辈了，我会尽力演好郑晴羽这个角色的。”
    金可欣把台词交还到助理手里，率先走到场地中间，“没关系，你只要负责把台词都说出来就可以了。”
    现场的条件有限，连布景都没有做，只在场中央放了一把椅子一张桌子。
    金可欣坐到椅子上，手里拿了本道具书，很快就进入状态，虽然身上穿着过分时尚，但双眸艳色一敛清澈起来倒真是有七八分学生的影子。
    在导演助理的示意下，莫菲也很快上场，动作有些夸张地扑过去，“担快看我收到了什么！”
    金可欣一边做了个示意她小声些的动作一边四下看看，神情窘迫甚至脸都微微有些发红，她伸手接过莫菲递上来的纸条小心地展开，然后抬起头微笑了起来，“太好了，晴晴，恭喜你！”
    金可欣确实是个专业演员，在这样的场景里也能迅速入戏，对人物情绪的拿捏和表现都十分到位，尤其对细微动作的运用更是相当纯熟，甚至连说台词的语气语调里也都是戏。
    这两场演完，似乎已经没有什么悬念，包括刚刚的几个新人也都一致觉得这个角色已经是金可欣的囊中之物，接下来的互换角色不过是走个过场罢了。
    金可欣理了理自己并不乱的长发，一边再次示意自己的助理递上台词一边转头对莫菲道，“不好意思，因为没什么时间就只记了江档拇剩一会儿就看着台本跟你对吧。”
    莫菲点点头，没有表现出任何不满。
    而事实上，第一场戏以江档谋硐治主的戏份还好，第二场却是感情相当激烈的一场，要和一个站在对面拿着台词本念台词的人对戏，是很难带出情绪的。
    然而，莫菲却表现得相当出色。
    她走到金可欣面前，神色语气都是那种高高在上的怜悯，却又隐隐有一丝悲伤，“晴晴，你不该那么相信我的。”
    她半蹲下去，伸手拂过金可欣的长发，甚至有些温柔，“晴晴，我并不后悔。”
    她渐渐开始歇斯底里起来，声音也越来越尖锐，“你倒是把他让给我啊！或者，或者最不济的办法，你和他分手啊！我们都不要他了你和他分手啊！”说着说着眼泪就掉了下来。
    没错，她是个新人，她没有成熟的表演经验。
    但是不代表她就演不好这个角色。
    连续一周的时间，她都在仔细揣摩，试图彻底读懂这个人物。
    她做到了温晚告诉她的那一句，“你不要想着怎么去演，而是要想着，你就是江怠！
    这一场结束的时候，莫菲听到了掌声。
    那几个试镜的演员，和在场的一些工作人员，之前并没有给其他人的掌声。
    她擦了擦脸上残留的泪痕，对金可欣说了声谢谢，然后坐回了身边，对小声的一句“很棒”回以微笑。
    等待的时间并不漫长。
    十分钟后，导演站起身示意大家安静，“感谢大家来参加今天的试镜，我看了大家的表演，你们每一个都是很有潜力的演员，说实话让我很难取舍啊。”几句客套话之后话锋一转，“不过人选到底还是要定的，根据大家的表现，以及我和同事刚刚商量的结果，将出演江嫡飧鼋巧的人是――金可欣。”

　　☆、第09章

“将出演江嫡飧鼋巧的人是――金可欣。”
    莫菲有些机械地抬起头看向金可欣的方向，她知道自己应该露出些体面的笑容，应该像其他人那样不管心里怎么想的至少也走上前去看似真诚地说声恭喜……但是她竟做不到。
    还是……不行吗？
    理智上讲，她自然知道胜败乃兵家常事，也知道机会不会只有这一次，好好总结经验努力争取下一次便是，然而感情上却到底有些不能接受。
    更何况……就算是输，她也输得并不心服口服！
    莫菲承认，作为一个专业演员，金可欣实力不俗且刚刚的表演确实不错，有很多让人称道的地方，甚至也有很多值得自己学习的地方。
    然而，并不是多自负，可是连莫菲都看得出来，她的投入程度，远远不如自己。的确，演技可以弥补很多东西，却不见得可以代表全部。她甚至可以猜想，金可欣大概只是在试镜前才匆匆地背了台词，她在用演技用经验去“演”江榕，却没有哪怕试图去理解这个人物。
    莫菲不是安全不能接受失败的人，但是这样的失败……让她怎么甘心？！
    在身边拍拍她的肩膀示意她赶紧回神，不管怎么样还是要去说些场面话的。
    莫菲明白她的意思，她努力调整好情绪也调整好脸上的表情，起身往金可欣和导演的方向走过去。
    然而，却有人比她动作更快。
    一屋子的人似乎都没有注意的角落里，一个穿着很随意的男人站起身走到了场中间。
    众人都把目光集中到他的身上。
    那人只微微一笑，“我觉得江嫡飧鼋巧，今天试镜的选角似乎有些问题。”他说这句话的时候语气极淡，脸上的笑容也未减，却偏偏给人极强的压迫感。
    然而……
    金可欣有点儿沉不住气，回过头问自己的助理，“这是谁啊在这儿指手画脚的。”略带不满的声音全场都能听到，想也知道是说给谁听的。
    助理也支支吾吾地答不上来，导演蹙起眉直接起身走到那人面前，“请问阁下是……”
    那人不慌不忙的样子，依旧是笑，“依我看，显然最后一位表演者才是最合适的人选，您说是不是，刘副导演？”
    现场突然陷入一片寂静。
    在正职的人不在场的时候，人前不称副职似乎早已约定俗成，更不用说眼下的场地里，除了剧组的工作人员，大家根本就都是以为这个人就是导演。
    面对对方错愕的目光，那男人笑得更加温雅，“不好意思还没自我介绍，我是am公司的方潜。”
    所有人都忍不住惊讶起来，这位am的最高管理者极少在人前露面，连必须出现的公关等场合也都是全权委托给自己的妹妹方苑，没想到这个几乎活在传说中的人竟然会不声不响地出现在这个甚至不是为电影主角选角的试镜现场。
    众所周知，《恒温》这部电影的出品方和主要投资方就是am公司，如今公司的大boss亲自选了演员，其他人还能说什么？
    那刘副导演早就没了刚刚的盛气凌人，他甚至没回头再看金可欣一眼，赶紧示意莫菲到眼前来，无比诚恳的模样，“其实我也犹豫了好久，可欣和这位……呃……”在身后的助理提醒下才想起莫菲的名字，“莫菲，嗯，她们两个人的表演各有千秋，本来是考虑可欣更有经验……不过仔细想想还是莫菲更出色一点。”
    方潜只点点头，“嗯，如果没有其他事就赶快安排下一场吧，希望刘副导演不负所托选出最适合的演员。”
    不轻不重的话说得对方更加窘迫起来，却也只能状似真诚地说着“当然”。
    方潜没再和他说什么，只是又走到金可欣面前，依旧笑得温和，“金小姐是个很优秀的演员，以后有机会的话am会邀请金小姐参演其他剧集，如果各方面条件都合适的话希望你不要拒绝。”
    面对这样身份的人，金可欣就是有再多傲气也不得不全部收敛起来，“当然，那可是我的荣幸。”
    虽然结果峰回路转，但是过程居然有点闹剧的感觉，莫菲有些哭笑不得，一时间都不知道该要作何表情。还是带着她谢过了导演的“照顾和赏识”，谢过了前辈的“关心和提点”，又和在场的工作人员和其他参与试镜的演员一一打过了招呼，然后才和她一起离开了试镜现场，只回去等进组通知就可以了。
    的车就停在门口，两个人很快上了车发动了车子，看看坐在旁边副驾驶座上的莫菲，提醒道，“要不要跟严总汇报一声？她好像很关心这次试镜的结果。”虽然按理说一个娱乐集团的总裁怎么会去关心一个小演员参加的女二号的试镜结果，但是显然，她不会看不出来，莫菲和严总的关系，并不一般。
    莫菲其实心里一直想着这事，但被点出来之后竟然觉得有点儿不好意思起来，她犹豫了一下，还是没有拨电话，反而想到什么似的问，“琳姐你说，今天的试镜……不会有什么问题吧？”
    想到今天的情况也有些头疼，“倒是不会有问题，毕竟方总都亲口定了这事，但是……不知道是剧组那边还是只是那个刘副导的意思，估计最初是打算内定金可欣的。”许是察觉自己的语气担忧的意味太过明显，她停顿了一下，稍稍振奋起来，“不管怎么样能拿下这个角色是好事，你先专心等进组通知，那些杂事我来安排。”
    莫菲点点头，很认真地说了声谢谢。
    几天来一直紧绷着的神经终于放松下来，不多一会儿莫菲竟是靠着就睡了过去。
    把车开回了公司，在地下车库停好车叫了莫菲起来，“咱们一起去趟严总的办公室吧。”
    坐了专用电梯很快就到了顶层，电梯们刚一开，严素的助理就迎了上来，“你们来了，快进去吧，严总在等你们，温晚姐也在。”
    和想像中的情景不同，办公室里，严素和温晚并没有交谈，而是一个坐在办公桌前对着电脑不知道在看些什么，一个坐在沙发上手里拿着个本子低头翻着，听到门被推开的声音迅速地抬起头然后笑了起来，“呀，是莫菲回来了。”说着她放下手里的东西站起来，笑意更深，“恭喜你呀，小朋友。”
    虽然在心里吐槽过无数次“小朋友”的称呼，莫菲却只是不动声色地笑笑，“谢谢温晚姐。”
    看着走到办公桌前，严素才把视线从电脑屏幕上移开，“我刚刚和方潜通过电话，今天现场的情况也听说了。剧组方面并没有内定谁的意思，多半是那个什么副导演和金可欣的私人关系，不用太在意，不过等开拍之后还得你多费点心思。”
    点点头，安心了不少。
    严素看看莫菲的方向，“听方潜的意思，开拍日期就定在最近，这几天就不要给莫菲安排其他工作了，让她多做做准备。”说到这又想起什么，“对了，新进公司的那批助理差不多也培训完了明天你带莫菲去挑一个。”
    一一记下，“那严总，没有别的吩咐的话，我就先下楼去了。”
    严素点头，“嗯，辛苦了。”
    另一边温晚正拉着莫菲非得要她讲试镜现场的情况，弄得莫菲有几分无奈，好在严素及时来救场，“刚和方潜打电话时你不是都听到了吗。”
    温晚这才放过莫菲，“好啦我不问了，莫菲第一次参加这种试镜就拿到角色了，素素你可得好好帮人家小朋友庆祝一下啊。”
    严素看看时间，“嗯，你也差不多该走了吧。”
    温晚叹了口气，半真半假地抱怨，“是啊，这次估计得去三四个月了，素素啊，看在我这么卖命给你赚钱的份上，等这个电影杀青之后给我批个长假吧。”
    严素故意板起脸，声音里却是满满的笑意，“你又不是不知道自己的价值，我怎么能轻易放过你这棵摇钱树？”
    温晚没有多少不满地“哼”了一声，不再理她，反而是转向莫菲的方向解释道，“有个新戏要拍，等下就得走，今天是没时间帮你庆祝了，以后有机会再补上吧。”
    莫菲想说“不麻烦前辈了”，话到嘴边却变成了“谢谢温晚姐”。
    温晚想了想，突然道，“把你的手机给我。”
    莫菲有些疑惑，但还是乖乖地从包里取出手机递了过去。
    温晚拿过手机切换到通讯录的页面输入了一串数字，顺手按下了拨出键。听见自己的手机响起来之后才又开口道，“这是我的私人电话，你第一次拍戏可能会遇到很多问题，有需要的话可以打给我。”
    莫菲低下头，看着被递还回自己手里的手机，有些发愣。
    温晚顺势揉了揉她的头发，“那我就先走啦，到剧组之后好好加油。”

　　☆、第10章

果然，两天之后，进组通知就发到了手里，电影《恒温》将于一周后正式开拍。
    这期间帮莫菲接了一个杂志内页的采访和拍摄，不再是以往那种类似于群杂的感觉，而是真真正正地自己做主角占用了一页半的版面，虽然不是头条也不算太好的位置，甚至这杂志虽然有一定的影响力但也远不及真正的一线，但是作为一个连代表作都没有的纯新人，能获得这样的采访邀请还是非常难得的。
    采访大纲提前两天就送到了手上，没有什么刁钻的问题更像是在闲聊，然而第一次接受专访的莫菲还是难免有些紧张。
    手下还有其他艺人要带不能一直陪着莫菲，本来是计划着等到采访那天和她一起去的，结果就是那么正好地碰上飞机延误没办法及时回去，于是只好在电话里又嘱咐了一番，让前两天刚挑的助理陪她一起过去。
    虽然严素说是让莫菲自己去挑助理，其实最后还是帮她选的。小姑娘叫田恬，大专刚刚毕业，在公司培训时成绩只是中游偏上，性格似乎也不够开朗更不用说是泼辣，但是难得的是为人沉稳而且细心，做事也十分有条理，放到莫菲身边倒也合适。
    莫菲对的安排没有任何意见，加上她只比田恬大两岁，两个人几乎没有代沟，很快就混熟了，如果说她在严素身边，在身边的时候神经多少还是绷着的，那么和田恬的相处就轻松愉快多了。
    接到的通知后，田恬立刻就行动起来，好在这次采访的相关事务本来就是由她安排的，再做起来也是驾轻就熟。
    下午三点，田恬开车带着莫菲准时到了约定好的采访地点。
    双方的准备都很充分，寒暄几句就直接切入正题，采访进行得异常顺利。
    刚开始的时候莫菲还难免有些紧张，回答问题也都是中规中矩，几个问题之后就渐渐放松下来，整个人的状态就像是和老朋友在随意聊天一样，不时的妙语连珠落到记者笔端都变成了意外的亮点。
    莫菲不知道，在自己完成全部采访内容和拍摄离开之后，杂志社的记者和摄影师都忍不住感慨，已经好几年没见过这么有潜质的新人了，如果没有意外的话，这孩子走红应该不难，而且，不会太慢……
    三天后，电影《恒温》正式开机。
    带着莫菲和田恬一早就到了开机仪式的现场，和导演、工作人员、其他演员一一寒暄，做足了一个新人该有的姿态。
    稍后进行的新闻发布会上，媒体们关注的焦点自然是导演和男女主演韩维斌、吴薇薇，接下来是在圈里都十分有名的主创，而莫菲和男二号的演员一起被安排在主席台相当靠边的位置，大半场发布会下来都无人问津。
    出演男二号的演员叫苏楷，出道也有两三年了却一直是不温不火，不过到底不是新人了在这种场合下表现得十分得当，脸上一直挂着恰到好处的得体微笑，看上去镇定自若的样子。
    而相较之下，莫菲就显得不是那么自在了，虽然一早就知道自己是个名不见经传的新人又只是个配角不可能得到太多关注，但眼下这种场面却也难免太尴尬了些，被聚焦在各式各样的闪光灯下却又无人理睬，偶尔有目光落到自己身上就感觉从头到脚的不自在。
    眼看着发布会结束时间渐近，想着好歹再忍过最后二十分钟就万事ok，没想到就在这个时候突然听到一个声音，“我们都知道《恒温》是部大戏，不管是制片方、出品方还是我们这些普通观众都十分关注，而我们也都看到了这部电影的关键角色女二号江档陌缪菡叽蟮ú捎昧诵氯搜菰保请问导演是做出了怎样的思量？也请问莫菲，能参演这部戏你有什么感想吗？”
    这种问题导演听得实在太多了，云淡风轻地答了，莫菲先前准备过这个问题，虽然有点照本宣科的意思但总算也还是中规中矩。
    没想到那记者紧接着问，“我听到有传言说，当初这个角色进行公开试镜的时候，定下来的人选另有其人，请问莫菲，有这回事吗？”
    莫菲有些发愣，一时间竟是不知道该要怎么回答。沉默半晌还是导演又接回了话头，“我一直觉得，拍电影嘛，最重要的就是找到合适的演员。莫菲是个很有灵气的新人演员，也非常适合江嫡飧鼋巧，我对这个试镜结果还是很满意的。”
    好不容易熬到发布会结束，莫菲正打算去找和田恬，却被一个人迎面拦住。
    那人生得很好看，甚至可以说不逊色于圈内大部分女明星，莫菲忍不住多看了几眼，又觉得她十分眼熟。
    正想着，对方已经开了口，声音和神色一样冷冷淡淡的，“你就是千黛的那个新人？”
    对于不认识的人保持基本的礼貌还是十分必要的，莫菲轻轻一笑，“是啊，不知道前辈……”
    “am公司的方苑。”对方微蹙着眉打量她，“听说你们严总很看重你？”
    方苑。
    am公司总裁方潜的妹妹，经常代表他、代表公司出席各种必要的场合，被不少人成为“am的真正领导人”，甚至有不少人称方潜名义上是总裁实际上却只是挂了个名而已，真正管事的是他这个妹妹。
    怪不得这么眼熟呢，只是她怎么会来这里？莫菲压下心中的疑惑，努力让自己笑得更加自然一些，“我确实要多谢严总赏识。”
    方苑突然轻笑一声，留下一句意味不明的“严素的审美还真是十年如一日”就转身而去，留下莫菲看着她离开的方向怔怔地半天都回不过神。
    发布会的转天就是正式进组开始拍摄的时间了，江嫡飧鼋巧虽说是女二号但戏份也极重，在前期安排里几乎每一天都要到场。
    当天一早田恬就开车到严素的公寓门口接莫菲，两个人几乎是最早到片场的，和在场的工作人员打过招呼就先去了化妆间。
    现代妆虽然并不复杂，但女演员化妆总归还是麻烦一些的，还在化妆师们都很耐心，大家又都年龄相仿，几个人很快就聊了起来，而且越聊气氛越好，手上不忙的几个人已经开始拉着田恬互相加微信了。
    就在这样的一片热闹中，化妆间的门被推开了。
    众人动作相当一致地往门口看过去，只见吴薇薇带着两个助理模样的人微笑着走了进来，一边打招呼一边示意身后跟着的人把准备好的小礼物分发给大家。
    莫菲的妆刚上到一半也不方便起身，只好坐着打了个招呼，“薇薇姐。”
    吴薇薇笑得极为和善，“莫菲是吧？第一次合作，一起加油吧。”
    莫菲连忙谦道，“是我该说请薇薇姐多提点指教才对。”
    吴薇薇顺势坐到了她旁边的椅子上，轻声对面前的化妆师说了句辛苦了才又转头笑道，“我看过剧本，郑晴羽和江嫡馓跸咭埠芫彩，希望咱们能一起演好它。”
    莫菲应了一声，“我会努力的。”
    等到两个人都化完妆换好戏服，吴薇薇就招呼着莫菲一起到了片场，这时候导演、副导演和一众工作人员都已经到位，男主角韩维斌刚刚到片场，和几个人打过招呼之后就先去化妆换衣服。
    今天要拍的第一场就是莫菲试镜时的第一段戏，群众演员都已经到位，几个拍摄机位也全部准备完毕，在导演的示意下，莫菲走到场中央空着的座位坐下，深深地吸了口气，心里却是无端地紧张起来。
    说实话虽然不是没有准备，但是居然让她第一个上场也确实是有点儿意外的。
    机械地拿起桌上的道具书翻了起来，自己都能感觉到自己的动作有些僵硬。
    果然，导演只看了她一眼，喊出的话不是“”而是“放松点！”
    莫菲应了句“对不起”，两手握到一起微微用力，借着这轻微的疼痛让自己集中起精神，然后又微阖上双眼在脑中飞快地过了一遍这一段的情节和台词，再睁开眼的时候整个人的状态就已经完全不一样了。
    她拿起书轻轻翻开，安静而专注地看了起来，明明是再平常不过的动作，却让人觉得她突然间就变成了江怠
    连导演都忍不住愣了片刻，似乎有些想不明白一个新人而已是怎么做到这么快就调整好状态而且还表现得这么出色的，然后他一边示意摄像师把这些镜头都收进去，一边回过头和场务确定吴薇薇的备场情况，在看到吴薇薇已经站到场边随时可以上场之后扬声喊了一句，“！”

　　☆、第11章

或许是因为当初准备试镜的时候就揣摩和练习过无数次，真的进入状态后，这场戏莫菲拍得十分顺利，为数不多的几次ng只有一次是出在她身上，倒是吴薇薇状态虽然也不算欠佳但到底还不太熟悉，很多地方表现得不够尽善尽美耽误了一些时间。
    不过即便如此，第一场戏的结束时间也比预计早了许多。
    韩维斌已经在场边坐了一会儿，下一场就是他和吴薇薇的对手戏了。
    莫菲坐回到场边摆着的椅子上，又翻出剧本看，等到场上韩维斌和吴薇薇开始走戏的时候就收起剧本专心看他们的表演。
    她实在是太缺少这种现场实践的经验，因此不论是自己上场还是在旁观摩别人表演，对她来说都是难得的机会。
    正看得认真，突然有人走到她身前挡住了她的视线。
    莫菲下意识地抬起头，看到站在面前的人是之前给她们试镜的那个刘副导演。
    试镜的时候在方潜的一力坚持下自己才有机会出演这个角色，但是也就难免得罪了眼前这位副导演，一方面明眼人都能看得出他和金可欣关系匪浅，另一方面方潜的决定也就等于在是众人面前削了他的面子……
    莫菲摸摸腹诽着，脸上却飞快地露出笑容，赶忙站起身来，“刘导。”
    对方看看她，轻哼一声，“可别这么叫，我只是个小小的副导演而已。”
    果然来者不善，看来这位今天是特意找不痛快来的，莫菲赔笑道，“刘导这是哪儿的话，来，您快坐，以后在剧组可还全仰仗您提点呢。”
    姿态已经做到这份上对方却依旧不领情，“你也不用跟我说这些有的没的，我只是来跟你说，在剧组里一定要学会什么叫本分，你这样的新人我见多了，我告诉你，别以为勾搭上了方总就能如何了……”
    听他这样滔滔不绝地说着，莫菲心里的忐忑反而渐渐地少了，能说出这样的话，就证明这人到底也没什么水平，以后在剧组磕磕绊绊甚至故意刁难大概是少不了的，但背后下绊阴人这种事以他的智商和情商应该是做不来的吧。
    因此，莫菲也不生气，就这么带着一脸甚至可以称得上是虚心的笑容听完了他所有的话，“谢谢刘导提醒了，以后我一定会注意的。”
    显然对方没料到她竟会是这样的态度，本以为她会忍不住反驳几句到时候自己再借机发作，没想到她却是一副把自己的话当成金玉良言全盘接受了的模样，凭空给人一种一拳打到棉花上的感觉。
    再说下去的话竟然有种自讨没趣的感觉，于是只留下一句“好自为之”人倒是很快走了。
    他过来说这番话的时候莫菲身边除了田恬并没有别人，加上他的话虽然句句带刺但是声音却不高，旁人根本听不到他们都说了什么，看到的也只觉得大概是在交待戏份而已。
    莫菲安之若素地坐回椅子上，转过头就恰好对上田恬略带担忧的目光。她伸手拍了拍她的手背，“好啦，没事的。”
    田恬之前听说过试镜时那一段小插曲，虽然也上了心却也没想到在正式拍摄的第一天就遇到这样的事，更为关键的是，莫菲看起来居然还一点都不着急的样子，对方虽说不至于是掌握着剧组的生杀大权但副导演的名号挂在那里，想要为难她简直是易如反掌。
    莫菲看她的表情就知道她在想些什么，“真的没事，等回去跟你解释。”想了想又加上一句，“别告诉，要是她问起来就说我们在剧组一切都好。”
    而事实上第一天的拍摄确实极为顺利，按照原定计划怎么也要八九点钟才能收工，结果居然不到七点的时候就已经拍完了，赶着第一天开工的由头大家聚在一起吃了顿晚餐才散了。
    片场离严素家比较远，算起来足足有四十五分钟的车程，如果真的每天折腾一趟也是个问题，严素索性就让助理在片场附近的酒店里包了两间房给莫菲和田恬。
    吃过晚饭田恬就开车带莫菲往酒店的方向走，路上自然是又提起了那个刘副导演，莫菲也没藏着掖着直接把自己的想法一一说了，又加上一句，“本来我就是新人嘛，今天在剧组的待遇已经比我想像中的要好上太多了。”
    回到酒店已经十点多了，莫菲跟着田恬上了电梯，想着明天又是一早的戏，一会儿回到房间就洗个澡早些休息，到了订好的十七楼走到自己房间门前，刚推开门就发现屋里的灯居然是亮着的。
    她是用房卡开的门房间肯定不会弄错，而直到自己住在这里并且在这个时间还能堂而皇之地进来的……除了严素根本不可能是别人。
    不得不说，莫菲心里觉得有点暖。
    有人说，就算是内心再强大的人，本质上也都是渴望他人的关心的。而对于莫菲而言，虽然第一天的拍摄还算是顺利，虽然遇到的问题也不是什么不能解决的，但这毕竟是她人生中的第一部戏，是她第一次以演员而不是替身演员的身份走进剧组……就算没有什么需要分担，却也有心情想要分享。
    她在圈里几乎还没有朋友，这些事又不怎么适合和圈外人说，本来以为只有自己默默地咽下去，最好的情况也就是打个电话和严素简短地聊上几句，没想到这个时候，她却出现在自己房间里。
    莫菲的脚步停顿了一下，然后走进里面的套间，扬起笑容，“你怎么来了？也不早说一声，刚和剧组的人吃完饭，早知道就早点儿回来了。”
    严素把原本放在腿上的笔记本电脑挪开放到一边，示意莫菲坐到自己身边来，“怎么样，第一天拍摄还顺利吗？”
    莫菲点点头，“都挺顺利的。”她本来想着自己得控制点起码等到严素问问起具体情况再回答，可是话都已经到了嘴边又哪里真的能忍得住，等到絮絮叨叨地讲完已经是半个多小时之后的事了。
    这期间严素一直相当认真地听着她说，从头到尾一句话都没有插，直到她全都讲完才微微笑着开了口，“看来今天确实挺顺利。”
    莫菲这才注意到时间居然已经接近十一点了，一时间竟有些不好意思起来，“严素……”
    严素又追问道，“其他呢？我之前听和方潜都说过试镜时发生的事，那个什么副导演有没有为难你？”
    上午在片场的时候还嘱咐田恬不要告诉，然而此刻，莫菲只犹豫了一下就把今天那人对自己说了什么以及自己是怎么反应的全都告诉了严素。
    严素沉默了半天，“你做得很好，他刻意为难是他气量有限，你却没必要义愤填膺因此跟他起了冲突。”
    莫菲点点头，笑了起来，“放心吧，我都明白。”
    严素想了想，又嘱咐了几句别的，然后也看了看时间，“不早了，你赶紧去洗个澡然后早点睡吧，明天到片场继续保持状态。”
    莫菲应了一声，从衣柜里取了睡衣就往浴室的方向走去。
    整个人泡进酒店宽大的浴缸里，舒服的温度让人感觉可以洗去一天的疲惫。
    不知道是因为水温的关系还是因为想起了刚刚的一幕，莫菲只觉得自己脸上有点儿发烫。
    刚刚的自己……简直就像是在学校得了一朵其实根本就无关紧要的小红花却依旧宝贝得不得了回到家里还要反复向人炫耀的小学生啊……
    可是想想严素刚刚认真听着时而又露出微笑的表情，当真是让人觉得熨帖得很。
    莫菲突然觉得，那一天冒然找到严素家里的举动，在现在看来，真的是个完完全全正确的决定，除了如愿以偿地得到了最合适的机会，似乎她还却得到了更多，多到心中的某一个角落，也被填满了……
    顾及着严素还在房间里，她并没有洗太久。
    擦干了头发换上睡衣走出浴室，见严素果然又拿起了电脑，微蹙着眉看着屏幕，大概是在处理公务。
    莫菲绕到沙发后面把头凑过去，极有分寸地不去看屏幕上的内容，只在她耳边轻声道，“还在忙呢，总裁大人？”
    严素“嗯”了一声，也不避讳她，直到处理完眼前的这封邮件才又把笔记本推到一边，伸过手摸摸她的头发，“怎么不吹干，这样怎么睡？”
    莫菲嘴里说着这就去吹干，实际上却连动都没有动，“都十一点多了，你也早点休息吧。”
    严素又回头看看身后墙上的挂钟，站起身来，“确实不早了，你吹干头发赶紧去睡。”说着就要往门口走去。
    莫菲拦了一下，下意识的一句“这么晚了你就别回去了”就这么说了出口。
    严素停下脚步，笑了笑，“嗯，我来的时候已经订好了房间，就在旁边。”
    其实这样才是顺理成章。
    但是不知怎的，看着缓缓关上的门，莫菲竟然觉得，有点儿失望。

　　☆、第12章

到底是累了，虽然心事重重，莫菲还是很快就睡了过去。
    第二天一早被敲门声叫醒，是送早餐上楼的服务员，“这是隔壁1730号帮您叫的早餐，请慢用。”
    莫菲下意识地往旁边看看，服务员见状马上解释道，“1730的客人已经退房离开了，早餐是她临走前交待送上来的。”
    谢过了对方，莫菲提着餐盒放到小桌上，洗漱完毕后餐盒里的粥也还热着。在心里默默吐槽了一下过于清淡的清粥小菜的搭配，然后很快拿出手机拨给严素。
    严素那头很快就接了起来，“醒了？”
    莫菲轻轻“嗯”了一声，“正在吃你让人送来的早点。”
    想是刚刚起床不久的缘故，她的声音多少还带着点懒散，轻声说话的时候有种耳语般的娇憨感，惹得严素心底莫名柔软起来，“嗯，吃完收拾一下就让助理带你去片场，新人勤奋一点总是没错的，不论什么时候都不要让别人等。”
    莫菲忍不住笑了起来，“好啦，我都知道，放心。”
    严素的声音里也带上了些许笑意，“好。我等下要去趟a市，大概要三四天时间，等回来再去探你的班，在剧组遇到什么问题的话和说。”
    莫菲一一应了下来，又听到门口再一次响起了敲门声，想是田恬来看她是否准备好出门了，于是轻声说了句“放心吧，你自己也注意休息”之后就挂断了电话。
    一碗粥吃得也差不多见了底，莫菲简单收拾了一下就和田恬一起出了门，开车到了片场。
    今天要拍的主要戏份都是她和吴薇薇的对手戏，一大早的时间吴薇薇居然也已经到了，两个人又是一起占用了化妆间，上妆的时候就聊起天来。
    吴薇薇虽然已经出道将近七年了，实际上却只比莫菲大一岁，两人聊得十分投缘，话题也渐渐从剧本转到了日常琐事上。
    虽然心里多少还是存着些戒备，但是能遇到这样和善的前辈到底是好事，尤其……
    两个人几乎是同时上好了妆，吴薇薇想起什么似的问莫菲，“诶对了，说起来你现在住在哪边？”
    莫菲心道还好是订了酒店，面不改色地说了酒店的名字。
    吴薇薇闻言有些惊讶，“公司给你订的？”
    莫菲点点头，“是啊。”
    下一刻对方已经收起了讶然的神色转而笑得更加亲昵，“这可真太巧了，我也住在那里，你住哪个房间啊晚上可以去找你聊天了。”
    这一天的拍摄对于莫菲而言就没有那么顺利了，虽然剧本已经看得不能再熟练，但是真的到了要拍的时候还总是差了那么一点感觉，而越是找不到感觉她心里就越急，一急起来就连台词也都说得磕磕绊绊起来，第一场戏就ng了十几次，导演的脸色明显就非常不好了。
    还是和她演对手戏的吴薇薇非常耐心地一遍一遍带着她演，情节过熟了配合的默契有了感觉也就慢慢找到了，不过虽然是这样，这一天拍到最后，收工的时间比预计足足晚了三个小时。
    莫菲请大家吃了夜宵，心里也觉得愧疚得很，反倒是白天工作时一脸严肃的导演主动走了过来，温和的语调一听就知道是安慰，“莫菲啊，不用给自己太大压力，新人嘛，在片场上不出任何问题才不正常。”
    听他这么说莫菲心里却更加难受了，“对不起，导演……”
    导演长辈般地拍了拍她的肩膀，“说实话，你已经比我见过的大多数新人都优秀，今天拍的很多镜头其实从一开始就不是不可以，但是我总是希望你能表现得更好一点。”
    莫菲用力地点了点头，“我明白了，谢谢导演。”
    吃过夜宵大家也就开始收拾东西准备回去休息了，吴薇薇早点的时候有个电台节目的通告收工后就匆匆忙忙地走了，其他的工作人员和另外两个搭戏的演员倒也没什么抱怨，见莫菲一脸内疚的模样还反过来安慰她。
    和田恬一起走到了停车场，正要拉开车门就听见有人在叫自己。莫菲回过头，见场务远远地朝着自己的方向跑过来，身后还跟着一脸要看好戏模样的那个什么刘副导演。
    莫菲转过身，对跑到自己面前的场务笑了笑，“怎么了，小张？”
    小张缓了口气，“那个……导演让我通知你，明天的戏份有调整，你可以不用过来了，休息一天吧。”
    一般剧组为了配合部分演员尤其是大牌演员的时间和工作安排，经常会临时做出一些调整，但是刚刚开拍两天就出现这样的情况……也是不多见。
    莫菲只迟疑了片刻就笑着对场务说了声辛苦了，看着他跑了回去，却依旧没有上车。
    已经坐到驾驶位上的田恬摇下车窗，刚想叫莫菲，见她依旧带着笑容看向前方也忍不住顺着她的目光看过去，不知道什么时候，那刘副导已经走到了莫菲面前。
    莫菲依旧是一脸平静甚至略带无辜的笑容，“刘导好。”
    对方冷哼一声，“导演的意思，让你明天好好看剧本，再拍的时候别再这么耽误大家的进度。”说到这里他却是笑了起来，笑容里带着毫不掩饰的恶意，“我就说新人就是麻烦，做什么什么不行，自己偏偏还无知无觉。”
    莫菲没有回避他的目光，不卑不亢道，“耽误了大家的时间实在抱歉，感谢刘导提醒，以后我会加倍努力的。”
    回酒店的路上，田恬终于还是有些担心地问莫菲，要不要给打个电话说一下在剧组的情况，毕竟被人这样针对总归是不好受的，加上对方在剧组也算有一定地位……也真是让人有些担忧。
    虽然心里并不像表面上那样毫无波澜，莫菲还是打起精神笑道，“没关系，现在还不到完全不能处理的时候，琳姐最近也忙，就先别打扰她了。”
    田恬趁着等红灯的工夫转过头看了莫菲一眼，欲言又止。
    莫菲知道她在为自己担心，又安慰了好几句，见她终于露了笑容才放心下来，靠在副驾驶座的椅背上阖了眼，不知不觉间竟睡了过去。
    酒店离片场并不远，田恬把车停在地下车库的时候才发现刚刚还和自己说话的莫菲竟然在这么短的时间里就睡着了。
    看来，是真的累了。
    田恬想了想，还是伸手推推她的肩膀，“莫菲，莫菲？先别睡，一会儿回房间洗过澡再休息。”
    浅眠的莫菲很快醒了过来，“呀，不好意思，居然就这么睡着了。”
    田恬把车熄了火，“走吧，快上楼。”
    真的回到房间洗了澡却又觉得不怎么困了，莫菲披着浴袍拿了剧本靠在沙发上翻了起来。
    台词甚至是动作提示都倒背如流但真的到了演的时候还是觉得生涩，那问题应该就是对剧本吃得还不够透了。她翻到下一场要拍的那几幕，先是从头到尾又浏览了一遍，还是觉得有些不得其法，正想再从头读一遍，不知怎的突然想到了当初看试镜剧本时温晚给自己讲戏的样子。
    莫菲忽地有些失神。
    那天温晚说的话其实她都记得并且不得不承认受益匪浅，但现在回想起来，印象最深的，竟然是她眯着眼笑起来的样子……
    莫菲放下剧本，伸手按了按有些发疼的太阳穴，今天确实有些疲惫了，不管怎么样还是先去睡吧，反正明天还有一天的时间。
    结果还没来得及从沙发上起来呢就听见敲门声，没什么事要安排应该不是田恬，莫菲走到门口，先从猫眼里往外看了看，没想到竟然是吴薇薇。
    打开了门，意外地闻到吴薇薇身上香水味也掩饰不住的酒气。
    莫菲赶紧把她让进来扶她坐到沙发上，想着饮品柜里应该有牛奶给她热上一些吧，刚要去拿就被一把抓住。
    回过头对她笑笑，“薇薇姐，我去给你热点牛奶。”
    吴薇薇却没有放手，只是示意莫菲坐下。她虽然满身酒气，神色却依旧清明，声音也没有太多醉意，“不用，刚下了通告回来，问了你助理你的房间号看还亮着灯就过来找你说说话。”
    莫菲见状才在她对面的沙发上坐下，“薇薇姐？”
    吴薇薇靠在沙发上，笑，“今天在片场的事你不要太在意，新人嘛，都是这么过来的，我拍第一部戏的时候比你今天的表现可都还差远啦。”
    原来她竟是特意来安慰自己的？莫菲心里蓦地一暖，可是又不禁有点儿怀疑……
    吴薇薇并没有注意到她的表情，只是又说起了自己第一次拍戏时的事，而后却是话锋一转，“你挤掉了金可欣的角色，那个刘进没少为难你吧？”
    莫菲好几秒后才反应过来刘进就是刘副导演，只是……原来试镜时的事已经人尽皆知了？
    吴薇薇冷笑一声，“呵，谁不知道金可欣是他姘头。只可惜啊，那金可欣也是瞎了眼，想攀高枝就攀上这么个货色！”
    这个时候莫菲才突然想起外界盛传吴薇薇和金可欣不和的消息，原本金可欣只是个新人和吴薇薇也没有什么交集，偏偏她在刚刚出道时和吴薇薇一起拍过一部戏，在拍武打场面时不小心受了伤，虽然双方以及剧组都对外宣称只是意外，但金可欣的经纪公司清淞娱乐集团话里话外都在暗示是吴薇薇心胸狭窄见不得比她更优秀的新人……
    那事件过后，金可欣无疑是博得了比同期新人更多的关注，而吴薇薇却是形象、人气皆受损，双方米分丝也因此交恶。
    莫菲抬起头，想在吴薇薇的眼神中寻出蛛丝马迹，却一无所获。
    然后，她听到吴薇薇的声音，依旧冷静，却似乎带着些咬牙切齿的味道，“莫菲，不管怎样，你要小心他的手段。”

　　☆、第13章

前一天吴薇薇在自己房间聊到深夜才回去，莫菲本来想着好在转天可以多睡一会儿，没想到第二天一大早吴薇薇的电话就打了过来。
    她的声音里听不出一丝宿醉的味道甚至也听不出丝毫疲惫，“醒了没？快准备一下，今天坐我的车去片场吧。”
    莫菲下意识地应了一声，才想起自己今天没有戏份不用去片场，“可是，薇薇姐，我今天……”
    吴薇薇打断她的话，“快点儿啊，二十分钟后车库等你。”
    有点儿想不明白她为什么会执意要自己一起去片场，或许是她忘记了自己昨晚说过不用过去的事，也或许是另有打算。莫菲只犹豫了片刻就决定还是跟过去看看，她给估计还在睡的田恬发了个微信，简单整理了一下，拿着剧本出了门。
    电梯直接坐到地下二层，吴薇薇的助理已经在门口等她，“跟我走吧，薇姐的车在那边。”
    莫菲点头致意了一下，跟在她身后，很快找到了吴薇薇的车。
    吴薇薇坐在后座，助理帮莫菲开了门自己坐到了副驾驶座位上，看莫菲也上了车才低声嘱咐负责开车的另外一个助理，“开车吧。”
    莫菲转过头看向吴薇薇，她整个人神采奕奕的模样，完全看不出半分没有休息好的痕迹，“薇薇姐……”
    吴薇薇靠在座椅上铺的柔软的垫子上，“不好意思，昨晚打扰到你了吧。”
    莫菲赶紧摇头，“怎么会，多少人排着队想找薇薇姐聊天呢。”
    吴薇薇笑了起来，“不管怎样还是要谢谢你昨晚陪我，所以，今天我就还个人情给你。”
    面对着莫菲明显疑惑的神情，她却什么都不肯再说了，反而是微阖了双眼开始闭目养神，莫菲见状自然也不再开口，心中思量更甚，脸上却始终不露声色。
    十几分钟后车子就开到了片场，吴薇薇让助理直接把车开到了化妆间门口，自己拉着莫菲下了车很快走进去。
    见她们进来，原本聚在一起聊天的化妆师们很快围上来要帮她们上妆。
    莫菲本想推拒说自己今天不上戏，在吴薇薇的眼神示意下终究还是没说出来，到化妆间后相连的更衣间里换好了戏服然后走出来坐到了她旁边的椅子上，看着身边的化妆师开始忙碌起来。
    原定今天要拍的是学生时代的戏份，上妆也相对简单些，眼看着就要到时间了，吴薇薇率先起身向外走去。
    莫菲也起身跟上她，还没走到门口就被拦住，“你先在这儿等着，别过去。”
    虽然不解其意，但抱着既来之则安之的想法，莫菲还是依言坐到一边的位置上，她心里隐约地闪过了一丝什么念头，太快，没有抓住。
    然而很快，她就知道了答案。
    十五分钟后，导演助理小宋跑到了化妆间，“莫菲在不在？妆还没上好吗？场上已经准备就位就等你了！”
    从化妆间走出去的时候，莫菲忽地就想明白了。
    然后，走到场边，毫不意外地看到刘进和场务小张根本掩饰不住的错愕神情，见到本不该出现的人突然出现在眼前的那种错愕。
    莫菲对他们笑了笑，然后转向导演连声道歉，“对不起导演，上妆慢了些，真不好意思耽误大家时间了。”
    导演只挥挥手示意她准备，吴薇薇意味深长地往刘进的方向看了一眼，扬声笑道，“这事怨我，看见莫菲就拉着她说今天的戏都没注意她妆还没上完，这才耽误了点时间，今天收工之后请大家吃宵夜赔罪啊。”
    虽然昨晚并没有来得及进一步研读剧本，但是按照练习试镜时温晚说的“你要试图去体会人物的内心，必要时把自己当做是她”，莫菲倒是当真渐渐摸索出了些门道，尽管她的表演依旧带着些青涩的痕迹，但状态却是越来越好，连工作状态中一直以严肃严厉著称的导演都忍不住露出了笑容。
    这一天的拍摄竟是异常顺利，收工的时候并不晚，吴薇薇依旧依言请了宵夜，她看到在大家都没有太过注意的一侧，莫菲正往刘进所在的方向走过去。
    还真是个沉不住气的孩子啊。
    不过，据说这个莫菲来头不小，和千黛的老总关系匪浅不说，参与试镜时被pass居然还是自家公司神出鬼没连公司艺人平时一年都说不定见不上一面的老总方潜出言力保……
    所以这样的孩子大概也有沉不住气的资本？吴薇薇带着些看好戏的神色打量了刘进一眼，真不知道该不该说他无知者无畏，什么人能动什么人动不得都不清楚，亏他还在圈里混了这小十年。
    吴薇薇甚至觉得，即使他们两个在下一秒就吵得人尽皆知，自己也不会太过意外。
    然而，在她时而“漫不经心”的打量下，莫菲和刘进的对话只进行了不到五分钟，莫菲脸上一直带着笑容，刘进的脸色虽然并不太好却也并未失态，两个人看起来就像是再平常不过地说了几句话，然后各自去做自己的事了。
    看着莫菲已经往自己这边走来，吴薇薇远远地向她招了招手，“莫菲来这边坐，一直听说这家的仙草做得不错，特意给你留了一份。”
    刘进确定，除了他和莫菲，没有人会知道他们今天说了什么。
    但尽管如此，他还是觉得，好像所有人都知道了些什么，所有人都在注意他甚至在背后对他指指点点。
    不着痕迹地看了已经坐到吴薇薇身边的莫菲一眼，他甚至有些说不清自己现在究竟是什么心情。
    看着莫菲朝自己这边走过来的时候，他心里是嗤之以鼻的，就算他联合场务摆了她一道又怎么样，就这样来兴师问罪，一个新人未免也太把自己当回事了。
    然而，莫菲只是走到他面前，脸上带着笑容，语气也礼貌得很，“刘导，多谢您开拍以来这几天对我的关注和关照，作为一个新人，我实在是觉得受宠若惊。但是刘导，恕我直言，这样的关照方式，我并不喜欢。”
    刘进冷哼了一声，“你这话是什么意思？”
    莫菲脸上笑意未变，“什么意思，想必刘导明白得很。”
    刘进下意识地想从口袋里摸支烟出来却没有找到，他盯住莫菲的眼睛，“所以呢？你想怎么样？”
    莫菲笑着看他，足足有半分钟才又开了口，“您误会了，我一个小小的演员又是新人，除了感谢您的关照还能做什么呢？只不过刘导如果能少费点儿心，说不定对咱们彼此都是好事。”她说着又侧过头看看导演和吴薇薇坐着的方向，“薇薇姐今天请宵夜，我先过去啦。”
    刘进又过了五分钟才若无其事地走到大家围坐着的地方，随便找了个位置坐下，接过旁边的人递过来的吃的，对吴薇薇笑道，“今天这是沾了薇姐的光了。”
    吴薇薇回了一个礼貌的笑容，“应该的，刘副导不用客气。”
    刘进还想说什么，吴薇薇却早已重新转向莫菲，两人低声交谈着些什么，脸上的笑容非常轻松。
    看着坐在自己旁边的莫菲，她微微眯起眼睛一只手捧着仙草另一只手拿着勺子，吃东西的模样异常满足得像只喝到牛奶的小猫……吴薇薇有一瞬间的恍惚，她这个样子，实在太像……
    正想着，却见莫菲突然放下了勺子，稍稍向前倾了倾身子。
    吴薇薇顺着她的目光看过去，离导演不太远的座位上坐着的人看上去神情相当局促，好像做了什么亏心事怕被揭穿似的。
    那人看起来有些面熟，应该是剧组里场务或者助理之类的工作人员吧，吴薇薇注意到他的目光躲躲闪闪的，很快就明白过来这人恐怕是和刘进一伙的，只可惜，远没有刘进那么淡定啊，只被人这么看着就吓成这样，其实莫菲又不会把他怎么样……
    然而，吴薇薇没想到的是，莫菲居然悠悠地开了口，声音里满满都是笑意，“张哥，你这回的假情报我差点儿就信以为真了呢，下次可别再跟我开这种玩笑了。”
    果然，追着她这句话，众人几乎是动作一致地转过头看向那个方向。
    那人显然也是没想到莫菲居然会当众说出来这件事，一时间只觉得手足无措，想要开口分辩居然都不知道该怎么说。
    导演就坐在离莫菲不远的地方，自然把她的话听得清清楚楚，“怎么回事？”
    莫菲笑得一脸无辜，“没什么，就是昨天下戏之后张哥跟我开了个小玩笑说今天的戏份调了档期，我还以为是真的呢差一点今天就没过来。后来想了想没有戏份也可以看前辈们怎么拍也好涨涨经验才又过来的，没想到……”说到这儿她才又转向已经满头冷汗的人，“这才知道张哥跟我开玩笑呢。”
    四周一片鸦雀无声。
    莫菲却是无知无觉似的，“是我比较笨啦，不过以后开玩笑还是用别的事吧，免得真的耽误了剧组进度。”
    好半天，导演才又开口，“时间也不早了，没什么事的话大家散了吧，明天准时开工。”
    第二天，再到剧组的时候，已经看不见那场务小张的身影。

　　☆、第14章

当天晚上，从a市归来的严素从电话里听莫菲讲了这件事之后的评价是“太冲动”。
    莫菲拿着手机沉默不语。
    短暂的静默过后，严素倒是笑了起来，“不过也好，至少表明了个态度，我们公司的艺人也不是这么好欺负的。”
    莫菲张了张嘴，想说什么，却到底没说出来。
    有些不寻常的反应让严素有些惊讶，“莫菲？怎么了？”她犹豫了一下，“不然我明天去探你的班？”
    莫菲这才开口，“不用啦，我能搞定，再说本来也没什么事情。”
    严素也不强求，“嗯，如果遇到什么问题随时联系，给我打电话也行。没什么事就去休息吧。挂了。”
    赶在她挂断电话之前，莫菲喊了句“严素”，接下来却又什么都没再说。
    严素等了一会儿才应声，“嗯？”
    莫菲深深地吸了口气，“没事，你也早点休息，晚安。”
    挂断了电话之后，莫菲伸手轻轻拍了拍自己的脸颊，某些正在发酵的情绪搅得她有些心绪不宁，她知道，刚刚自己是想问，你为什么对我这么好？
    从一开始她们之间的关系就应该只是缘于“各取所需”，然而现在的事实是严素给了她她想要的，而她，却好像并未真的付出过什么。
    有的时候，她真的觉得自己看不透严素。
    她知道，她真正放在心里的，和始终求而不得的，都是温晚。
    但是她好像从未真的去争取过温晚――否则，以她的条件，或者说能力，哪里会有真的追不到的人，尤其，是自己手下的艺人。
    而自己呢，初时的筹码就是做她的“退而求其次”，然而，虽然很快就“登堂入室”，但她想像中的事却一件都没有发生，严素待她只像是个需要尽心照顾的后辈，除此之外再无其他。
    付出和得到的不对等让莫菲总觉得有些说不上来的别扭，而更要命的是，她对于现在的境况，竟然……有些不满意？
    心中思虑甚重于是一夜辗转难眠，好在第二天要拍的戏份不重并且相对简单，状态倒也并未受到什么影响。
    刚刚拍完了一场在场边等的时候，就听到有人远远地叫自己“莫菲，有人探班。”
    莫菲微微一愣，下意识地以为是严素，她赶紧站起身来往门口的方向看过去，结果来的人倒真的不是严素，而是。
    作为千黛的王牌经纪人在圈内的知名度不比很多艺人低，在很多人无意识的注目礼下，她走到莫菲身边坐下，用绝对不会打扰别人的音量和她说起话来。
    《恒温》开拍的第一天出了男女主演的第一批定妆照，在剧组的安排里，今天要拍第二批，除了两个主演之外莫菲、苏楷和另外两个戏份比他们稍微少些的配角也会参加。
    正和说着话，剧组负责外宣的小姑娘捧着个笔记本电脑跑过来问莫菲，“莫菲姐，你微博是什么？今天拍完定妆我先在微博上出个剧透，到时候艾特你们。”
    莫菲先前自己有个私人账号，只偶尔用一下发的大多是生活琐事，后来到了手下经过种种考虑她清空了微博由公司给她申请了新的账户又做了认证，不过除了开通那天象征性地发了一条微博之后还没有用过。
    从田恬手里接过交由她保管的手机，发现自己居然连微博客户端都没有下载，又从浏览器里上了网页版，结果刚一登进去就被新米分丝提示闪瞎了。
    7631个新米分丝。
    ……这什么情况？微博送僵尸米分已经这么大方了？
    注册账号的时候她顺便关注了十几个人，基本上都是千黛旗下的艺人，点进关注列表，发现其中一个关注的人关系已经变成了互米分。
    温晚。
    莫菲其实也不觉得意外，毕竟公司的艺人里和她熟悉的，也就是温晚了。
    只是就因为她关注了自己就有这么多米分丝也太夸张了吧？
    莫菲有些后知后觉地又看了一眼右上角的标签，上面赫然有“2653条我的微博”的字样。
    点开“查看”，见是温晚发的一条微博，简简单单的只有一句话，“在新剧组要加油呀，小朋友。-莫菲”时间正是她进剧组的第一天。
    纠结了一下已经过去快一周了再回复是不是不好，莫菲先把自己的微博名给了一直在旁边等的姑娘，然后还是转发了温晚的那条微博，“谢谢前辈，我会努力的”。
    在旁边看了看，转身交待田恬，“如果莫菲自己不用微博的话，你就每天登陆帮她打理一下，尤其这种互动一定要积极点儿。其他在剧组的日常之类的也可以发一点，偶尔也和米分丝互动互动，但是一定要注意观点性的东西尽量别发。”
    田恬点头一一记下，在莫菲重新把手机交给她之后顺手帮她下载了微博客户端，然后登录，关注了《恒温》剧组的一众演员和几个剧组工作人员。
    又坐了一会儿，场上的戏份暂时告一段落。
    手下的艺人和导演以及监制都有过几次合作，因此也算熟识，她拎起放在一边的提袋走过去，和他们寒暄了几句，从提袋里取出两个精致的小盒，“正巧今天一早刚从香港飞回来，我记得陈导和马老师都喜欢这家的甜品就特意带回来了些。”她一边说着一边回头嘱咐田恬，“我在附近也定了些点心，田恬你帮忙分给大家吧。”
    监制笑着看她，“好久不见，小琳还是这么干练啊。”
    顺势坐到他对面，“马老师您可别取笑我了，这不是刚刚又带了个孩子嘛，莫菲还是个新人没什么经验，这几天没少添麻烦吧？”
    工作状态外的陈导永远都是乐呵呵的模样，“没有，莫菲可是个好演员的苗子，你们严总看人可真有一套。”
    也顺着他的目光回头看了看莫菲，“是啊，这孩子还挺不错的，有潜力，人也踏实不浮躁，就是还得麻烦陈导和马老师多帮着打磨打磨了。”
    因为下午还有其他安排又坐了一会儿，和莫菲一起吃了午饭之后就离开了片场，临走的时候同样也嘱咐了半天遇事千万不要冲动有什么事都要及时和她商量之类的，莫菲全都应了下来，把她送到停车场看着她上了车才转身往回走。
    下午还有两场戏，一场是和吴薇薇的对手戏，另一场是和男二号苏楷的。
    先前几天拍的大多是和吴薇薇的对手，又都是学生时代的戏，拍起来也算是驾轻就熟，效率极高地两遍就过了。
    而接下来和苏楷的戏份中间的摩擦就多了些，她和苏楷是第一次搭戏，苏楷虽然并非新人但在片场上的掌控力不足，能演好自己的本分，但没有办法带对方一起入戏。而莫菲作为一个第一次正式拍戏的新人，也存在着同样的问题。先前和吴薇薇或者韩维斌演对手的时候还不明显，现在也就暴露出来了，于是体现在拍摄最直接的结果就是，单看每个人的表现似乎也没有什么需要挑剔的地方，但是两人之间的气场怎么都合不到一起，怎么看怎么违和。
    重复了几遍之后，导演喊了停，把两个人叫到自己身边，让他们去看面前监视器上刚刚拍下的画面。
    整个播放过程中导演没再说一句话，莫菲却很快从镜头中读懂了他的意思，“我明白了，陈导。”然而，她转向了苏楷，语带笑意，“一会儿再拍的时候苏楷哥带我一下，我跟着你的节奏走。”
    苏楷怔怔地点头，眼神里却没有莫菲眼中的那种清明。
    陈导叹了口气，“这一场从剧情上讲应该是以江滴主，所以节奏还是莫菲来带吧。”
    莫菲只犹豫了片刻就应了下来，“知道了，陈导。”
    毕竟是个经验甚少的新人，接下来的几遍莫菲表现得依旧不尽如人意，而且因为要想着掌握节奏，自己的戏份出的问题也不少。
    但是渐渐地，在一遍遍的配合和磨练中，她慢慢找到了感觉，和苏楷对戏也越来越流畅。
    最后一遍的时候，说完最后一句台词，莫菲就在心里琢磨，这一次应该没什么问题了。
    果然，下一刻就听到导演的声音，“ok！今天的戏就到这里，大家休息一下一会儿去拍定妆照吧。”
    拍定妆照的工作就轻松多了，几个人换了两身衣服两套妆，加起来也不过两个小时就全部搞定了。
    难得有一天早早地收工，莫菲回到酒店好好地泡了个澡，在看明天要拍的部分的剧本之前先拿出手机刷了下微博。
    果然，又收到了不少，“电影恒温：小编从一线偷出来的私房定妆照，最新鲜的哦吴薇薇韩维斌we楷书-苏-莫菲”
    莫菲笑笑，按下了转发。
    很快又收到了很多，点开来看，却是温晚在刚刚转发了自己的微博。
    正不知道该摆个什么样的表情的时候，手机震动了起来。
    莫菲看了看屏幕，一个陌生的号码。
    见它一直锲而不舍地震动着，莫菲还是犹豫着接了起来。
    然后，她听见温晚的声音，“这几天过得怎么样啊，小朋友？”

　　☆、第15章

一个半月后，《恒温》剧组在z市影视城需要拍摄的部分全部完成。
    为了照顾部分艺人的档期也为了给大家个休息和准备的时间，剧组宣布放假两天，之后一起前往b市、s市以及英国伦敦两个外景场地进行为期三周半的外景部分的拍摄。
    休息的这两天里莫菲并没有其他工作，当天中午她就退了酒店，请田恬开车送自己回了严素的住处，然后顺便也给她放了两天假。
    严素先前已经把备用钥匙给了她，莫菲自己开了门走进去。
    这个时候严素应该还在公司吧，莫菲把自己简单的行李拎到楼上放在墙角处，因为后天晚上就要准备去b市的关系也没有再拆开，从衣柜里随手拿了套居家服出来，刚要换上又想起什么跑回了楼下几步走进厨房，打开冰箱一翻……
    果然像自己第一次准备给她做饭的时候，冰箱里几乎什么食材都没有。
    莫菲叹口气，翻翻自己口袋里的零钱，认命地出门买菜去了。
    她没有车可以开，因此也就没有去严素常去的那家贵得吓人的超市，在附近的卖场里买了满满两袋子的东西，出门拦了辆出租回去。
    出租车司机是个面相很和善的中年大叔，见莫菲一个人拿了这么多东西还主动下车帮她拿东西。
    莫菲坐在出租车后座，刚刚关上车门就听见司机大叔的声音，“小姑娘是明星吧？”
    司机大叔的声音和他给人的感觉一样和善，莫菲犹豫了一下还是开了口，“嗯，明星还算不上，不过我确实是个演员。”
    然后她听到对方似乎也有点儿犹豫的声音，“你是……莫菲？”
    莫菲有些意外地点点头，“嗯，是我。”
    大叔闻言好像很高兴似的，“我就说我没看错吧，我女儿可喜欢你了，你的那些杂志啊什么的她都放在家反复地看，电脑上也是你的照片。”
    ……
    那家卖场离严素的公寓本来就并不算远，莫菲只是因为手里东西太多才打的车，两个人没来得及说太多就已经到了地方。
    出租车的计价器上不过是一个起步价10元而已。
    司机大叔把车停在路边，忽地有些局促起来，“姑娘，能不能帮我女儿签个名？”他说着就开始在车里找可以写字的东西，找了半天却什么都找不到。正想着要不然就拿车费的小票凑合一下就从后视镜里看到莫菲从自己身边其中一个购物袋里取出了个显然是新买的本子拆掉了包装，“当然没问题，您女儿叫什么名字？”
    “叫欣欣，”想到自己的女儿，大叔笑得更加温和了些，“她今年上初三了，压力一直很大，今天能拿到这个礼物一定特别开心。”
    莫菲低着头在本子的扉页上写下了女孩的名字和几句祝福，然后签下了自己的名字，想了想又在最后写了一句“谢谢喜欢，我们一起努力”才把本子交给了司机大叔，顺便把车费也递了过去。
    大叔推辞了半天不肯收她的钱，却到底拗不过莫菲，于是又下了车帮她把东西拎到门口才离开，走到自己车子的旁边拉开车门后还笑着向莫菲挥了挥手，特别开心的样子。
    虽然知道对方绝无恶意，但既然他认出了自己，保险起见，莫菲让他停车的地方并非严素公寓的门口。
    莫菲拎着两袋子东西又走了五分钟才走到真正的地方，拿了钥匙打开门，把袋子拖进去扔到厨房，想想刚刚在出租车上的一幕，忍不住笑了起来。
    她不知道那个叫欣欣的小女孩是怎么通过自己之前那些拙劣的广告或者杂志上的拍摄就喜欢上自己的，但是听到那大叔说着“我女儿可喜欢你了”的时候，她只觉得自己心里被什么柔软而温暖的东西细细密密地填满了。
    原来，被人喜欢着，是这么幸福的事。
    过了好一会儿，莫菲才把其中一个购物袋打开，从里面取出少量的几个本子和笔之类的文具拿到楼上房间里，顺便换好了居家服休息了一会儿就又下了楼，把袋子里的食材一一收拾规整好，然后系上了围裙开始准备晚餐。
    严素刚刚结束了一个主管级别的会议，又在自己办公室翻完了公司的月报，虽然还不到下午四点但暂时没有其他事需要处理晚上也没有其他应酬，于是简单收拾了一下文件就觉得先回家去。
    走到车库的路上她打了个电话给想问她《恒温》剧组的情况，但电话并没有接通，估计是那边正在忙。
    严素倒也不以为意，把手机放回包里，走到了车库自己开了车回去。
    工作日的下午四点，路上并没有太多车，一路顺畅地回到家里，开了门就察觉到好像有哪里不太对劲。
    有声音隐隐地从厨房的方向传来，严素还没走到正面门口就一眼看到了正在忙碌着的莫菲。
    她身上系着围裙，长发用一个夹子加了起来，手上拿着锅铲翻炒的动作非常娴熟，而最让人移不开视线的是她唇边隐约的笑意和脸上温柔而又认真的笑容……
    好半天，严素才回过神来，轻咳两声，“莫菲？”
    油烟的声音盖住了严素的脚步声，听到她的声音莫菲才意识到严素已经回来了，她回过头轻轻一笑，“回来了？今天怎么这么早？”
    太过自然的语气让严素微微有些怔忪，“开完会没什么事就先回来了，倒是你怎么……”
    莫菲伸手关了火，把半成品装进盘子里，“影视城那边的戏份拍完了，剧组那边让休息两天再去b市拍外景。”
    严素“嗯”了一声，探过头往厨房里看看，“做什么呢？”
    莫菲指指案板上的各种食材，“就简单弄点儿，四菜一汤吧，是什么你一会儿就知道了。”
    严素忍不住笑了起来，“咱们就两个人，四菜一汤还叫简单？”
    莫菲已经顺手拿了两个西红柿扔进热水里，“我刚回来看见冰箱里居然又全空了，所以你平时都吃什么？”
    严素真的认真想了想，“公司有工作餐，晚上看家里有什么就随便吃一口。”
    莫菲一脸无力吐槽的表情挥了挥手，“要不要先上楼换个衣服休息一下，等饭好了我叫你吧。”
    气氛太好。
    差不多四十分钟后，四菜一汤终于上桌。
    两个人面对面坐在餐桌两边，饭菜的香气升腾而起，氤氲成心底最为熨帖的温柔。
    严素盛了一碗饭放到莫菲面前，感叹，“感觉好久没这么舒服地吃过一顿饭了。”
    莫菲夹了一块品相看起来最好的鸡翅放到严素手边的空盘上，“又不是一点都不会，你说你懒不就得了。”
    严素只是笑，过了一会儿才问，“怎么样，拍摄都还顺利吗？”
    莫菲认真想了想，“都挺好的，跟着陈导学到了很多，其他人也都挺照顾我的，那个刘进也没再找事。”
    严素点头，“嗯，和其他演员相处得怎么样？”
    莫菲把盛着上汤娃娃菜的盘子推得离严素的方向更近了一点，听着严素打趣道“怎么你这是要堵上我的嘴的意思吗”忍不住笑出声来，“一开始大家彼此都很客气，现在慢慢熟了片场气氛也热络很多，感觉还不错。”她想了想，又加上一句，“不过只有一点……吴薇薇好像对我特别好，好得让我有点儿不安。”
    严素应了一声，“嗯，她和金可欣有点过节，你顶了金可欣的角色的不说，又被刘进针对，敌人的敌人是朋友这话总是没有错的。”
    这个理由显然不足以解释全部，莫菲很快追问，“只有这样？”
    这孩子确实很聪明，严素沉默片刻，反问，“那你觉得呢？”
    莫菲很快回答，“我之前就想过这件事，就是不知道猜得对不对。既然她知道试镜时的事，当然也就知道方总在现场说的话，大概是以为我和方总关系匪浅吧，只是……”
    严素把她的话接了下去，“只是吴薇薇本身已是一线，名声地位都不缺，好像也没有这个必要，至少不用表现得这么明显？”
    看莫菲的表情就知道自己说对了，果然，这孩子虽然聪明，却到底是少了些经历，“往小处说，就算不刻意讨好，员工也总是想和自己老板搞好关系的；往大处说就是，正因为她已经站到了这个高度，才更知道如果跌下去会摔得更惨。”
    莫菲了然地点点头，“嗯，我明白了。既然这样我也知道以后该怎么和她相处了。”
    严素低头舀了一口汤，说起另外一件事，“接下来要去b市？正好温晚也在b市拍戏，我们早一天过去探她的班吧。”

　　☆、第16章

温晚正在拍的是一部古装片，虽然计划定档在贺岁档但整部电影走的还是偏正剧的风格。
    想是已经提前和剧组方面打过了招呼，严素和莫菲的车一路畅通无阻地开了进去，两个人下了车往场边走去，而此时，场上正在拍一场重头戏。
    温晚饰演的女主轻月是一个有着双重身份的杀手，这一场要拍的正是她潜入王府要刺杀小王爷的戏份。
    要拍出“从天而降”的效果，拍摄的时候吊钢丝是一定的了。因为追求镜头的尽善尽美，这一场拍得并不算顺利，光是这一幕来来回回地已经拍了五六遍，温晚的表情明显已经有些疲惫，在拍摄的间隙，助理捧着水杯跑回去让她喝点儿水，她只浅浅地抿了一口就摇摇头示意自己不想喝了，微阖了眼缓了一会儿，“导演，继续吧。”
    到她开口众人才发现她的声音都有点儿哑了，导演往她的方向走了两步，“怎么样，要不要先休息一下？”
    温晚笑了笑，努力把声音放得轻松了些，“没事，时间也不早了，后面还有不少戏份呢。”
    导演也没强求，退回到监视器后挥了挥手，“大家准备！”
    在导演喊出了这句话之后，几乎就是一个瞬间，温晚整个人的状态立刻变得不一样了，所有的疲惫全都不见了，神色完完全全地变成了一个真正的杀手――凌厉，淡漠而又冷艳。
    她本身的扮相就极美，配上这样的神情，竟是叫所有人都移不开视线。
    传说，杀手一贯喜穿黑衣。
    而轻月却总是一袭白衣，清丽绝艳令见者惊为天人。
    监视器屏幕上，轻月几是从天而降，而后莲步轻移，一步步走向不远处的水榭楼台。
    她的每一个动作每一个神情甚至每一个细微的眼神都堪称完美。
    无可挑剔的镜头。
    导演带头拍了拍手，“相当完美！这条过，休息十五分钟开始下一场。”
    有工作人员上来帮温晚拆掉身上的“装备”，之后又有化妆师为她补了补妆，十五分钟的时间很快就过去了。
    下一场的场景定在凉亭里，轻月一步步走过去，缓缓地从袖中拿出暗藏着的短剑，而后出手极快地指向在凉亭中背对着自己坐着正在独酌的人。
    而就在她这一剑马上就要刺下的时候，那人突然转过身来，没有任何抵抗的姿态却让轻月的动作生生地停了下来，“……是你？”
    那人只是笑，神色温柔得像是看不到眼前指向自己明晃晃的剑尖，“我等你很久了，轻月姑娘。”
    轻月好半天才回过神来似的，她的剑依旧分毫不差地指着他的喉咙，手指却有细微的颤抖，“居然……是你。”
    对方依旧是一脸温柔，并未见任何慌乱，“嗯，是我。”
    轻月阖上了眼，好半天，终于还是咬着牙一剑刺了出去。
    一阵血腥味弥散开来，轻月没再看他一眼，转过身走出了凉亭，她没有施展轻功，就这么一步步地走着，依旧是那绝艳的身姿，却忽地显得沉重起来。
    而凉亭里，小王爷伸手抚住依旧在流血的肩头，就这么看着她的背影直至她完全消失在自己的视线里，然后，他捡起来掉落在地的短剑，轻轻地笑了起来。
    这一场看起来简单，真的拍起来却也很考验演员的状态和双方的默契，和温晚搭戏的“小王爷”是这部电影的男主角，am公司旗下艺人凌云，虽然出道刚刚两年但已跻身一线。虽然经验方面或多或少地还有一些欠缺，但演技过关又有灵气，自己本身也很认真努力，一个多月合作下来都很愉快，也渐渐培养出了些默契。
    工作人员已经在适当的位置架好了摄像机，导演嘱咐了一句，“234号机位都准备好！”
    温晚从远处走进凉亭，看着背对着自己坐着的人，缓缓从袖中取出短剑，这一瞬，她的神情甚至可以称得上温柔，就好像眼前的人是她的情郎而她正要取出丝帕为他拭去额角的汗水那般的温柔，而后，依旧只是在一瞬之间，她如水的眸子里却变成了冰冻般的冷厉，若有旁人，只怕也看不清她到底是怎么出手，短剑，却已经直直地指向了那人。
    这一段温晚表现得极为出色，无论是情绪上的变化还是出手的动作都是无可挑剔。
    坐在场边的莫菲把目光落到凌云身上，竟是情不自禁地放轻了呼吸。
    他手里把玩着一个精致的白玉杯，饮尽最后一口酒之后转过身，带着了然而又温柔的目光看向眼前的人。
    不出意料地看到她惊讶却又故作镇定的目光，伴随着一句，“是你？”
    他的目光越过眼前的剑尖落到她的脸上，微微笑着，坦然道，“我等你很久了，轻月姑娘。”
    见凌云这样的表现，莫菲觉得有些放心起来。
    坐在她旁边一直若有所思地盯着场上情况的严素也评价了一句，“这孩子真不错，能接住温晚的戏。”
    莫菲再次把目光移到凌云身上，然而下一瞬，她的注意力又完全被温晚吸引了过去，若是只看表情，她依旧是那个冷艳而又凌厉的，让整个江湖都闻风丧胆的女杀手轻月，但是握着短剑的指尖轻颤，却出卖了她心中真实的情绪，“居然……是你。”
    温晚把这个度把握得极好，多一分就露了表演的痕迹，少一分却又失了该有的味道。
    凌云抬头看她，眼神里是满满的温柔，“嗯，是我。”
    温晚阖上了眼，把所有情绪都掩藏起来，她沉默了许久，终于还是刺出了那一剑。然后，在那人倒地的声响里，在一片血腥味道的包围里，她走出了凉亭，没有回头。
    最后一幕是凌云的戏，莫菲却好像完全没有心思去看刚刚涂好道具血浆的他，她的目光依旧在追随着温晚的背影。
    大概是考虑剧组是否需要剪辑镜头再用的关系，温晚依旧保持着刚刚的状态。
    她的每一步都走得极慢，步子很轻，给人的感觉却异常沉重。
    莫菲的目光定格在她白色的背影上。
    孤独的女杀手。
    让人突然有种……想要抱抱她的感觉。
    明明很短却又似乎被无限拉长的时间在导演一声“卡！”中终于被拉回了正常的维度，下一场是以凌云为主的戏，而再下一场，也就是今天的最后一场，依旧需要温晚出场。
    来不及休息，温晚直接去了化妆间的方向，她要换后面那场的戏份，妆容也需要相应的改变。
    大约是因为拍戏的节奏太紧，温晚甚至都没来得及往场边看看，也就并没有看到严素和莫菲。
    下一场戏已经开始，莫菲的心思却完全放不到场上，她时不时地转头看看化妆间的方向，竟是完全的不由自主。
    只是，随着时间的流逝，这一场戏已经结束，温晚那边却还是没有出来。
    场务赶紧跑过去看是什么情况，不一会儿就和温晚的助理一起跑了回来。
    助理姑娘口气有些抱歉，“不好意思，温晚姐那边还需要十分钟左右，让大家久等了真是十分抱歉。”
    女演员化妆总难免会有这样那样的问题也是常事，大家都很理解，趁着这个时间又休息了下，过了十几分钟温晚才从化妆间走出来，说了句“不好意思”就走到了场上，迅速进入了工作状态。
    仔细看就会发现她的脸色并不太好，但看着她的表演又让坐在一边的人觉得大概因为剧情的关系就是上的这样的妆。
    这一场依旧拍得很顺利，只中间因为配合上的小问题ng了两次就顺利收工。
    大家似乎都有些疲惫，本来打算全组一起吃个夜宵也就此取消了，导演和监制一起都只嘱咐众人回去好好休息，明天下午的时候准时开工。
    温晚这个时候才看到了坐在一边的严素和莫菲，她微微一怔，来不及卸妆就跑了过去，“素素，莫菲，你们怎么来啦？”
    严素站起来看看她，忍不住蹙起了眉，“怎么脸色这么差？”
    温晚倒依旧是笑吟吟的模样，“没什么啦，就是昨天大夜来着，今天又是飞页，剧情有点儿不熟耽误了些时间，结果就拖到现在才搞定。”她转过头看莫菲，一把拉住了她的手，“小朋友你居然也来探我的班，你们等我一下啊，我去换好衣服请你们吃饭！”
    没等两个人回答，温晚已经跑去换衣服了，严素有些无奈，刚想说什么就见有人远远地走过来。
    是这部电影的监制。
    于是赶紧迎上去打了招呼寒暄几句，等温晚换好衣服卸了妆出来刚好说完，带着她的助理，四个人一起离开的剧组。
    温晚兴致勃勃地说要带她们去b市有名的某个餐厅吃饭，却在车开到一半的时候就靠着头睡着了。
    助理似是有些为难，“严总……”
    严素叹口气，“回酒店吧，让她好好休息。”
    莫菲坐在副驾驶座位上，从后视镜里可以看到温晚的样子。
    她心里有些震动，一时间也说不清自己心里究竟是中怎样的感觉，只除了，眼前竟是一遍一遍浮现着刚刚在场上她随着导演一句“”就变脸般迅速进入状态的模样……

　　☆、第17章

莫菲在第二天一早就离开了酒店和田恬汇合，一起到剧组指定的场地报到。
    考虑到大家路途辛苦且部分人档期调配的问题，剧组今天只安排了第三批定妆照的拍摄而没有安排其他戏份。
    在b市取景拍摄的是电影中主人公进入社会之后的部分，这一批要拍的定妆照也自然是这一时期。换上一身职业装配上淡妆的莫菲倒真的有了几分成功女性从容优雅的气质，反观吴薇薇，虽然也是穿着很成熟的一身套装，举手投足间却依旧是满满的女大学生的味道。
    不得不说，这两个人对自己角色的理解都是到位的。
    在正式开始拍摄之前，剧组的外宣姑娘拉着她们拍了好几张合影，然后抱着手机跑到了一边，不多会儿，微博上就出现了这样一条消息：
    电影恒温：今天要拍新的一组定妆照啦，还没正式开始，小编先放出一组偷跑啦啦啦~
    后面跟着两张照片，是从不同角度照的吴薇薇和莫菲的合照。
    拥有几十万米分丝的官博很快热闹起来，以两位数的频率飞快上涨的评论中渐渐有了一种声音，“突然发现薇薇和莫菲还挺有cp感的嘛”。
    偏偏此时，吴薇薇居然转发了这条微博，“他们都说咱们有cp感，的阍趺纯矗-莫菲”
    莫菲也几乎是立刻转发，“晴羽说什么就是什么[微笑]//吴薇薇：他们都说咱们有cp感，的阍趺纯矗-莫菲”
    这下子微博上更加热闹起来，然而他们不知道，这两条微博其实是吴薇薇和莫菲各自的助理发的，而她们两个人早已进入工作状态去拍定妆照的正片了。
    这一组定妆照拍出来的效果出乎意料的好。
    吴薇薇忽地起了兴致似的又让摄影师帮忙给自己和莫菲又拍了几组合照才去换衣服。
    她下午还有个代言活动要出席，换过衣服和导演打了招呼就准备先离开，正和自己的助理准备去开车的时候远远地看见有两个人往这边走过来，而且那两个人，还有些眼熟。
    待到她们走近了一些终于能够看清的时候，吴薇薇还是忍不住有些怔忪，温晚？她来这里做什么？而走在她旁边的，就是千黛的掌门人严素，她……
    心思一瞬间百转千回，脸上的笑容却无懈可击，吴薇薇往前迎上几步，“温晚，你怎么会来这里？”
    温晚也往她的方向走近了些，“诶，薇薇，你们今天不是要拍定妆，你这是要去干嘛？”
    吴薇薇只道有活动要参加所以先走一步，然后才自然地往温晚身边看了看，“这位就是严总了吧？您好，我是am公司艺人吴薇薇。”
    严素点点头，恰到好处的笑容既不显冷淡又不过分热络，“你好，我听莫菲的经纪人说，莫菲告诉她这些日子在剧组多亏有你照应，我得替莫菲谢谢你。”
    温晚在一旁也歪着头笑，“对呀，薇薇，谢谢你这么照顾我家小朋友，这次你们要在b市拍几天？我恰好也一直在这边，有空一起吃个饭吧。”
    吴薇薇笑着应了，因为确实赶时间，只又寒暄了两句就带着助理一起离开。
    一路上，她神色如常，只是心里在暗自琢磨着，果然，她并没有看错，这个莫菲，确实不简单呐……
    莫菲卸完妆出来就看见不远处一群人围在一起也不知道是跟谁在说些什么，她本身就不是爱凑热闹的人，只想着之后剧组也没有其他安排了索性去知会导演一声就先回去，正在找导演坐在哪里的时候就看见有个人影从那一群人中跑出来，一路到了自己面前，笑吟吟地看着自己，“小朋友？”
    眼看着这个让自己几乎失眠半夜的人忽然出现在面前，莫菲一时间都不知道该要作何反应，好半天才怔怔地吐出一句“……温晚姐。”
    温晚顺势把手搭到她的肩膀上，“怎么啦，在这里看到我这么意外？”
    因为她的动作，莫菲多少有些不自在，“那个……温晚姐你怎么会来，下午不是还有戏？”
    温晚回头看看同样往这个方向走过来的严素，半真半假地抱怨，“昨天说请你们吃饭的，结果居然这么不小心就睡着了，但是说出去的话泼出去的水嘛，今天特意过来补上这一顿。”
    莫菲下意识地就想推辞，看着温晚这样的神情却硬是没能说出口，“那就，谢谢温晚姐了。”
    温晚眯着眼笑起来，“好了，你等我一下哦，咱们马上就走。”她说着竟又是钻回了人群里，也不知道是对周围的人都说了些什么，倒也真的没用多少时间就冲着莫菲招了招手示意可以走了。
    跟在她后面离开片场的时候，莫菲还在想她刚刚笑起来的样子，很像一只全身绒毛的猫，光看着都让人觉得心里柔软起来……
    不远处温晚的助理林妍正在车里等她们，莫菲自动自发地伸手去拉副驾驶位置的车门却被温晚一把拉住，“小朋友你跟我坐，让素素坐前面就好了。”
    严素也没意见，坐到副驾驶位上扣好了安全带，“所以我们等下要去哪里吃饭？”
    温晚看看自己身边明显有些不自在的莫菲，故意又往她身边靠得更近了些，“就我昨天说的那家餐厅。”
    严素想起什么似的看了眼手表，“现在可都十一点多了，你下午……”
    没等她说完温晚就打断了她的话，“下午两点半才正式开始呢，我又不是第一场，三点再过去都来得及的，放心吧。”
    严素淡淡地“嗯”了一声，没再多问。
    二十分钟后，车子在一栋小洋楼似的建筑前停下。
    温晚拉着莫菲走进去，和领班模样的人说明了自己预订的情况就上了三楼，到了最里面的一个包间。
    她拿过桌上的菜单塞到莫菲手里，“今天前辈请客，小朋友想吃什么随便点，不要怕吃穷我。”
    这个时候严素和林妍也走了上来，严素拉开椅子坐下，打趣道，“我还以为你要请我们吃什么呢，结果还是当初我带你来的地方。”
    温晚依旧一脸笑容，“只能说明这里确实好吃啊，再说了，上一次来怎么也得是四五年前的事了吧，就你记性好！”她说着不再理严素，探过身子从莫菲身后指向菜单上的某张图片，“这是他们这边的招牌菜，小朋友等下记得点一份。”
    莫菲原本是坐在一边专心看菜单的，她知道温晚就站在身后却也没太留意，没想到她就这么突然探身过来，几缕长发洒在自己的肩头甚至轻轻划过自己的脸颊，带着洗发水特有的芳香味道，竟让她一瞬间微红了脸，心也不受控制地狂跳起来。
    好在温晚到底是在她背后，并没有发现她的异状，“诶，说起来还没有问，小朋友你有什么忌口没有？”
    莫菲的手停留在菜单上，甚至都不敢翻页生怕她看出自己的手指都有些颤抖，“没有。”
    温晚直起身子放心笑道，“那就好，你随便点吧。”
    顾及着温晚下午还有工作，莫菲也不想在点菜这件事上花费太多时间，按照四个人的食量荤素搭配点好了菜，把菜单和点餐单一并交给服务员。
    席间，温晚一直在向莫菲问起她在剧组的相关情况，也不说指点她什么，只是淡淡地说着自己的看法或者曾经的拍戏过程中遇到类型境况自己是怎么解决的，间或还调侃几句当初处理得不够成熟的地方。
    一开始的时候莫菲还是觉得有点儿尴尬，只恨不得话题尽快过去似的，说到后来竟是不由自主地越说越多并且事无巨细起来。
    两个人边吃边聊，严素偶尔在旁边补充两句，跟在温晚身边足有四年的林妍也忍不住插话打趣几句，整个餐桌上的气氛都好到不能再好。
    吃到一半，温晚非要闹着给每个人都倒了杯酒，好在只是餐馆自酿的青梅酒度数不高，除了林妍等下还要开车之外，严素和莫菲也就都由着她，三个人碰了碰杯，结果酒刚喝道一半，门口却是突然响起了敲门声。
    几个人都是一愣，而后迅速警觉起来。
    菜已经上齐了不说，而且这人略显霸道的敲门频率，想来也不会是服务员。
    她们毕竟身份特殊，尤其是温晚。就算门外的只是个歌迷或者影迷还都要考虑对方是不是个狂热米分丝会不会威胁到她们的安全，更不用说……
    林妍和温晚交换了个眼神，起身走到门口，“请问哪位？”
    门口那人很快回话，“你家严总在里面吧。”
    这声音有些耳熟。
    莫菲正努力回想着到底是谁的时候，严素已经示意林妍可以开门了。
    一个高挑的女子走了进来，回手重新关上门。
    她伸手摘下墨镜，目光很快扫过包间里所有人，然后，笑了起来，“我说严素，你这把新欢旧爱的都凑在一起，是什么路数？”

　　☆、第18章

方苑。
    直到送严素去了机场自己又折返回酒店，莫菲依旧在忍不住去想这个人。
    第一次见面是在《恒温》开机发布会那天，短短的两句对话就让莫菲知道，这个人对自己即使不说是有敌意却也绝对没有好感。
    而今天中午吃饭的时候……
    方苑说出那句话之后，整个包间突然陷入了一片静寂。
    或许是过了三五分钟，又或许只是一分钟不到，率先打破沉默的是温晚，她站起身面向方苑轻轻巧巧地笑，“没想到居然在这里遇到方总，您一个人？要不要一起凑合吃点儿？”她迎向方苑略带玩味的目光，片刻后转过头嘱咐林妍，“妍妍，麻烦让服务员再加一套餐具。”
    看着方苑不置可否的神情，林妍犹豫了一下，刚想往门口走就听见身后严素的声音，已经没有刚刚的温和亲切反而显得有些淡漠冷硬起来，“没这个必要。”
    方苑却是笑了起来，“那敢情好，从早上忙到现在还一点东西没吃呢。”
    温晚示意林妍出去拿餐具，同时让出了自己的座位，“方总这边坐。”
    她的位置在严素的旁边，方苑当真半分都不客气地坐了过去，“我来b市参加个活动，听说恒温剧组也来这边拍外景就过去看了看，到了那边就有人告诉我你刚刚过来探班走了没多久。”她从口袋里取出烟盒拿出一支烟放在食指和中指间把玩着，也不点燃，“亲自去探公司新人的班，你这个老板做得也太称职。”
    话里的含义几乎不言而喻，莫菲被她说得有些不自在，碍于场合却什么都不好说，温晚在一边想要插话却被她直接一句“我和你们严总说话呢没你事”噎了回去。
    这人……
    通常来说，对在圈里已经混到如温晚现在这地位的艺人，大家至少表面上都会客客气气的，像是方苑这么完全不给面子的倒也少见。
    难得温晚半分都不着恼，因为自己的座位已经让给方苑，她随手从旁边又拉过了一把椅子，坐到了莫菲旁边，神色如常。
    严素这时候才幽幽地开了口，“你自己刚不是都说了，什么又是新欢又是旧爱的，那我来探探班又有哪里不对了？”
    方苑一愣，似乎是没想到她会这么回答。
    严素放下筷子，拿起旁边的纸巾动作相当优雅地轻轻擦了擦嘴，“我下午的飞机，还要回酒店收拾下东西，就不陪方总了。”说着站起身来，“方总想吃什么随便点，我会交待都算我账上。温晚，莫菲，咱们走吧。”
    方苑的脸色当下就变得有些不好，莫菲偷偷地打量了她几眼，在严素的催促下却也不得不起身准备离开。
    没想到这个时候却是温晚又开了口，“素素你们有事就先走吧，我再陪方总坐坐，这边离剧组也不远，等下我直接过去好了。”
    严素深深地看了她一眼，点点了头没说什么。
    而意外的是，方苑居然也没有明确表现出反对的意思，只是若有所思地一直看着严素，直到她的背影终于消失在自己视线里。
    似乎，有什么不太对劲。
    莫菲整个人泡在酒店舒适的浴缸里，手指来回划过温热的水面，心里有太多的头绪，完全理不清。
    都说察言观色也是演员应该具备的基本素养，加上她又并不笨，自然不难看出严素和方苑之间确实有问题。
    可是，是哪一种问题呢？
    都说同行是冤家，但是千黛和am的发展方向和模式都不尽相同，若说竞争肯定是免不了的，但实际上竞争之外，合作的机会显然更多。
    而且，说起来自己能出演《恒温》还是拜方潜所赐，严素似乎和方潜很熟悉且关系匪浅，想来两家公司之间也不会真的有什么宿怨。
    那么……问题就出在她们两个人之间了？
    而最后执意留下的温晚在其中又扮演着什么样的角色呢？
    莫菲只觉得头有些疼起来，她极力说服自己，不管她们之间怎么样都和自己没关系，毕竟她想要的只是个能让她在圈里立稳脚跟的机会，不应该再去关心其他。然而渐渐地，她有些控制不住自己……
    一夜都没有休息好，转天到剧组报道的时候，莫菲明显有些状态不佳，和吴薇薇一起上妆时，连和她有一搭无一搭的闲聊都总是慢了半拍才反应过来。
    吴薇薇就着发型师给自己做发型的时候转过身，“怎么了，昨天没睡好？”
    正在上妆的莫菲保持着这个姿势没有动，“嗯，可能突然换了地方有点儿不习惯。”
    吴薇薇忍不住笑出声来，“这还是拍都市剧呢，取景的场地也都成熟，以后拍别的什么样条件的剧组都可能遇到，你得快点儿习惯啊。”
    莫菲微不可查地叹了口气，“我知道了，谢谢薇薇姐。”
    韩维斌这几天有几个其他的通告，昨天下午才匆匆地来拍了定妆照之后就又去别处赶场，要明天才正式归组，因此今天安排的大都是郑晴羽和江档亩允窒罚其中还有一场难度比较高的雨戏。
    虽然状态不佳，但好在上午安排的几场戏都还算得心应手，午休的时候居然还被导演表扬了两句，说她在新人里确实算是很优秀的，虽非科班出身现在也越来越有专业演员的样子，再多磨练磨练离自己能撑起一部主演的时候也不远了。
    莫菲客客气气地道谢和自谦了一番，寻了个人少的角落坐了，阖着眼休息了一会儿，等到了剧组开饭的时间，田恬跑去拿了盒饭回来，莫菲吃了两口就放下了筷子。
    田恬有些担心，“怎么了，是不是不舒服？从早上看你脸色就不好。”
    莫菲勉强笑笑，“没事，可能是昨晚没睡好有点儿累，我也没什么胃口就不吃了，趁着中午休息一会儿。”
    田恬看看被她放在一边简直像是完全没有动过的盒饭，“还是再吃一点吧，不然下午撑不住怎么办？”
    莫菲已经重新闭上了眼，她摇摇头，带着些鼻音的声音里竟然有些撒娇的味道，“让我睡一下啦。”
    田恬无奈地收了桌上的盒饭，想着等下没事了去附近看看有什么吃的买一些回来给她备着吧。
    上午的戏份结束得早，午休时间也就相应地被拉长了些，大概是真的倦了，莫菲靠在躺椅上竟然真的睡了过去，直到下午要做开拍前准备时田恬来叫她才醒了过来。
    不知道是不是因为中午没有吃饭还是因为刚刚醒过来的关系，莫菲只觉得手脚都有些发软，她伸手拍拍自己的脸颊，走到化妆间补了个妆，回到场上的时候发现所有人都在看她。
    难道是有什么不妥？
    莫菲差一点就跑回化妆间想要再确认一下了，结果就听见导演问，“莫菲怎么回事，脸色怎么这么差？”
    莫菲愣了一下，“没事啦，上的妆，这不是剧情需要嘛。”
    导演这才放下心笑了笑，“今天的天气还不算冷，不过还是争取一条过别拖太久，人工雨幕准备好了吗？”
    待到和工作人员一一确认完毕，下午的这一场重头戏也就正式开始。
    雨幕中，江得挥写蛏。一个人死魂落魄地走着。
    偶尔有几个人撑着伞从她身边经过，间或带着诧异地看她一眼，然后快步离开。
    风疾，雨更疾。
    江等匆谰晌拗无觉似的，只除了脸色越来越不好。
    长长的一条街终于走到了尽头，她抬起头，似乎是想起了曾经也是在这个地方，自己同郑晴羽牵着手笑着走过。
    然后，转过头，她就真的看见了撑着一把红伞的郑晴羽。
    在剧本的设定里，这是一个长达将近三分钟的长镜头，因为一镜到底的关系，更加考验演员的表演，任何一个细节都疏忽不得。
    莫菲表现得已经算是很不错的，却也是来来回回地拍了三遍才过。
    下一个镜头，是江荡磴档纳袂榈奶匦础
    然后，她似是不可置信地向郑晴羽的方向伸出了手，“……晴羽。”
    郑晴羽一句话都没有说，只是把手里的伞递给她。
    江得挥腥ソ樱她只是怔怔地看着眼前的人，想说什么，然而她动了动嘴唇，还是什么都没再说出来。
    郑晴羽把伞塞进她的手里，似是有些感慨，却终究只是冷淡道，“我不会原谅你。”说着她转身走进雨幕中，声音轻得也不知道是说给江堤还是说给自己听，“但是担我还是希望你幸福。”
    后面几个镜头的主要难点都压在吴薇薇身上，好在她对这样的戏份也算是驾轻就熟，没有什么波折地演了下来。
    最后一个镜头还是给了莫菲，江嫡怔地看着郑晴羽离去的方向，在雨中站了很久很久，镜头渐渐拉远，最终只剩下茫茫雨中的一点红色……
    在导演喊了“收工”之后，吴薇薇的助理和田恬几乎是动作一致地拿着厚厚的大毛巾跑了过去，而田恬刚刚碰到莫菲的手臂就忍不住蹙起了眉，“莫菲你身上怎么这么烫？！”

　　☆、第19章

在莫菲自己的印象里，她是很少生病的。
    现在想起来恐怕是从中午那时候起就已经开始发热了，所以才一点儿胃口都没有，醒了之后人也昏昏沉沉全身无力的。
    换下了身上的湿衣服之后，剧组的随行医生给她量了体温，38.7度让大家都有点儿慌。
    医生给了她两粒退烧药，好在服下半小时后温度就降了下来。看来只是受凉引起的，加上刚刚拍戏的时候淋了冷水才又严重了些。
    导演和工作人员们商量调整明天的戏份，给莫菲放了一天假让她好好休息，莫菲确实是难受得厉害也就没推辞，看着田恬已经把车开了过来就准备先回去休息了。
    田恬本来还是有些不放心打算带她去医院再检查一下的，但是拗不过莫菲一直说自己真的没事，又看她确实是累了需要好好休息就还是直接开回了酒店。
    莫菲回到房间的第一件事就是泡了个澡，温热的水似乎能够一点点地驱散身上的寒气，她泡了足足有四十分钟，倒是觉得好了很多。
    裹着浴巾从浴室走出来，吹干了头发才换上睡衣，正想着到床上躺一下就听见门锁被打开的声音。
    有她房间临时房卡的人只有田恬一个，莫菲倒也没太紧张，探头过去看了看果然间田恬提着个应该是从酒店餐厅借的食盒走进来。
    她把食盒放到桌子上，从里面取出两个带盖的瓷碗，“让餐厅帮忙做了面汤和白米粥，你想喝哪个？”
    莫菲走过来拉了把椅子坐下，“面汤吧。”
    田恬把其中一个碗上的盖子打开，“嗯，喝完了就去休息。”
    一天没怎么吃东西莫菲倒是真的饿了，面汤又做得很清淡极易入口，不知不觉间就喝得见了底。
    胃里充实起来，整个人也觉得舒服了不少，莫菲对田恬说了句谢谢就跑回床上躺下，很快就有了睡意。
    再醒过来的时候已经是深夜，自己探探额头的温度似乎已经恢复正常，她打开床头的小灯发现手边的柜子上放着体温计和保温杯，想来是田恬在自己睡着的时候拿来的。
    量了□□温果然已经降到36.3度，莫菲放下心来，伸手拿了手机想看看时间才发现手机不知道什么时候已经没电了。
    充电器在外间的桌子上，莫菲懒得去拿，索性就把手机也扔到床头柜上，缩进被子里不多会儿就又睡了过去。
    这一次一觉睡到天亮。
    洗漱的时候又听见开门的声音，以为是田恬来送早餐也没在意，等到洗漱完走出去时才发现确实是田恬来了，但是她身边，还跟着另外一个人。
    温晚。
    莫菲忍不住有些发愣，“……温晚姐？”
    温晚两步走上前伸手探向她的额头，感觉似乎是正常的温度才稍稍有些放心下来，“听田恬说你病了，现在感觉怎么样？”
    莫菲还没有完全反应过来似的，怔怔地答，“没事了。”
    温晚拉着她走回桌边坐下，把桌上的白粥推到她眼前，“这两天还是吃清淡点儿。”
    莫菲拿起勺子喝了两口粥才想起来问，“温晚姐你怎么会过来？”
    温晚只说了句上午没有戏份要拍算是回答，却又在看着她喝完了那碗粥之后就急匆匆地离开，弄得莫菲颇有些摸不到头脑。
    一旁帮忙收拾桌子的田恬见状道，“昨晚温晚姐电话都打到我这里了，说你手机一直关机联系不到，怕你出了什么事情。我跟她说了你有点发烧可能是在休息，没想到今天一早她就过来了，听说她住的酒店离咱们这边还挺远的呢。”
    莫菲忍不住去拿自己的手机，插上充电器有了一点儿电就立刻开机，她的手机并没有关机来电提醒所以也看不到温晚到底在什么时候给自己打了几个电话，只有微信上记录着昨晚十点半的时候她发来的一条“小朋友？”
    所以……
    难道她是因为担心自己才一大早就跑过来的？
    早上那碗粥煮得太好，香糯清甜，让她感觉不只胃里温暖充实起来，连心里也像被什么填满了似的……
    这场病来得快去得也快，转天莫菲回到片场的时候已经又是一副神采奕奕的模样了。
    吴薇薇打趣她还真是超人一般的恢复能力，却也不忘叮嘱如果感觉不舒服千万不要再逞强。
    莫菲笑着应了，心里却忽地有些茫然，她知道吴薇薇对自己友善的态度究竟为何，但就算别有用心又怎么样呢，至少她也确实是实实在在地对自己好啊。
    没有给她再去思考太多的时间，上好妆今天的戏份就要开拍了，刚开始的时候莫菲还是有些不在状态接连ng了几次，好在慢慢地也就调整过来，一上午的三场虽然小有波折总体却还算顺利。
    午休的时候田恬拿了饭过来，看着却不像是剧组的盒饭，莫菲接过来看了看，小笼包，皮蛋瘦肉粥，另外有两个小菜。
    她示意田恬坐到自己旁边来，“什么时候出去买的？”
    田恬笑笑，“鲜虾菜心和素三鲜两种馅儿的，其他的怕你觉得腻。不是我出去买的，是林妍姐打电话跟我说她订好了外卖，这还是刚刚送过来的。”
    林妍订的外卖，那也就是温晚嘱咐的了，莫菲犹豫了一下，摸出了手机拨了温晚的号码。
    电话很快被接了起来，却并不是温晚的声音，“莫菲？我是温晚姐的助理林妍，”对方习惯性地自报家门，“温晚姐还在拍戏，有什么事吗等下我转达给她？”
    莫菲深深地吸了口气，“没，没什么……”
    林妍体贴地笑笑，“好，那等温晚姐方便的时候让她回给你。”
    莫菲想说“不用了”却到底没说出口，沉默了一下只说了声“谢谢”就挂断了电话。
    结果这一整天，虽然晚上依旧接到了订好的外卖，但莫菲等到晚上回到酒店再等到洗完澡看完剧本准备睡觉的时候，温晚都没有再联系她。
    手机上的时间赫然显示着十点半，想着她昨晚这个时候还给自己发微信应该是还没有睡。她犹豫了片刻，还是拨了电话过去，不知怎地心里竟然有点儿类似于紧张的感觉。
    然而。
    很快她就听到电话那头传来的声音，“对不起您拨打的电话已关机……”
    莫菲觉得有些奇怪，但转念想想说不定也是手机没电了呢，她切换到微信页面，打了一句“谢谢温晚姐的爱心午餐&晚餐”发过去，把手机放到一边就准备休息了。
    到了第二天早上，刚刚培养出刷微博习惯的莫菲才在热搜里看到“#温晚车祸#”的标签。
    只是一个瞬间，莫菲觉得自己眼前突然黑了一片，握着手机的手忍不住颤抖起来，颤抖得让她甚至看不清手机屏幕上的字。
    这一刻她的心里有多慌乱，连她自己都说不清楚。
    她勉强退出了微博切换到通讯录找到严素的号码，好在严素接听得倒是很快，“莫菲？”
    开口的时候莫菲才发现自己的声音都在发颤，“严素，温晚姐她……”
    严素的声音很镇定，“你也看到消息了？没事，不严重，就是人有点吓到了。”
    听到这句话莫菲才觉得自己的一颗心才慢慢地有了些归位的感觉，“你们现在在哪儿？”她一点都不怀疑严素一定会在知道消息的第一时间就赶到温晚身边。
    果然，很快听到严素的回答，“b市第一中心医院，还要留院观察一天。你先好好工作，如果不放心的话晚上就过来看看。等下把病房号发给你。”
    虽然听了严素的话也放下了心，莫菲还是忍不住重新打开微博点开了那个话题。
    微博上各种消息林林总总，不乏把温晚的伤情说得特别夸张的也不乏有人质疑这次车祸是不是根本就是一场策划好的炒作。
    莫菲叹了口气，无端地觉得疲惫起来。
    今天的安排里，她的戏份并不多而且也没有什么难度，但是，不管她怎么极力控制自己，在场上都简直是把“不在状态”几个字发挥到了极致。
    接连ng十几次之后所有人都无奈起来，莫菲忙乱地道歉，脸上却依旧是心事重重的表情。
    吴薇薇不知道什么时候跑到了监制身边低声说了几句什么，监制点点头，又和导演耳语了几句，“今天的戏份调整一下，莫菲你先回去休息，上午这两场调到明天。”
    莫菲甚至来不及多想什么，匆匆地道过谢，换下戏服连妆都没卸就拉着田恬一路跑出了片场。
    在去医院的路上，莫菲又一次打开微博，在自己的首页刷出了十几分钟前温晚的更新：
    温晚：对不起让大家担心了，我没事，就是手臂有点擦伤啦，其他都好，大家都放心吧。
    他们拍戏的地方离医院不远，十几分钟就开到了楼下，等不及田恬去停车，莫菲自己跑进医院大楼里上了通往私人病房专区的电梯，很快找到了温晚住的病房。
    莫菲走近了些，从未关的门口能看到温晚靠坐在病床上，除了脸色有些苍白倒也没有什么异常，此刻她正看着背对着她站在窗边的严素，语气带点儿委屈又似在撒娇，“我自己不是也吓到了么，你还要跟我怄气……”

　　☆、第20章

莫菲在门口站了好半天，还是温晚先看到了她，“小朋友你怎么也来了，快进来。”
    随着她的招呼严素也转过头，“怎么这时候就过来了？”
    莫菲下意识地说了个谎，“上午就一场戏，拍完了就过来看看。”
    严素倒也没有怀疑，只叫她过来坐。
    看着莫菲坐到自己床边，温晚主动伸过了手臂，“喏，除了这一片擦伤就没事了，别担心。”
    明明自己也是心有余悸的样子，安慰起别人来倒也真的像那么回事，莫菲低下头仔细看了看她手臂上的伤口，“怎么这么不小心？”
    温晚拍拍她的手，“也是赶巧了，昨晚不是下了点小雨嘛，拐弯的时候车子打滑，就撞到树上了……”
    话音未落就听得严素冷道，“还不是你自己作的，车技不行就老老实实坐一边，还非要自己开。”
    温晚小小声念叨了一句，“那我也不想出事嘛”也不知道是心虚还是怎么地迅速转回了莫菲的方向，“倒是小朋友你，感觉好一点了吗？”
    严素也看向莫菲，“你又是怎么回事？”
    莫菲老老实实地回答，“前天有点儿发烧，不过已经好了。”
    严素点点头，“嗯。”
    病房里突然陷入一片令人不适的沉默。
    正当莫菲寻思着自己是不是来的不是时候干脆还是找个借口先回去吧的时候，严素却率先开口道，“医生说你再观察一天就可以出院，公司那边还有事我就不留下陪你了。”
    温晚露出几分抱歉的神情，“我知道了，抱歉让你担心了，素素。”
    严素深深地看了她一眼，只说了句“有事随时打给我”又和莫菲示意了一下之后就离开了病房。
    莫菲象征性地送她到了门口，待她走远再回到病房里的时候就看见温晚一脸闷闷的表情，“怎么了温晚姐，是不是哪里不舒服？”
    温晚示意莫菲坐到自己身边来，“这次素素好像真的生气了诶。”
    莫菲根本不知道该怎么接话，好在对方也没有等她回答的意思，“算啦反正下次再见面她就不记得了，倒是小朋友你呀来得正好，我有事和你商量。”
    温晚好像有一种特殊的本事，好好的一句话让她一说就让人怎么都搞不清楚是认真还是开玩笑似的，莫菲好半天都没反应过来她要说的是不是正事，直到她叫了林妍进来把薄薄的一个本子递到自己手里。
    莫菲翻开那本子，熟悉的格式让她很快反应过来这是个剧本的片段。
    温晚凑到她旁边伸手点了点剧本上某个人物的名字，“是个电视剧，马上就要建组了。这个角色我看过了，虽然说是女三，但是人设挺出彩的。戏份不多集中一下十来天顶多半个月就能拍完，当然你还是新人嘛，打包价不会太高，不过我觉得机会不错就先来问问你，你看看如果感兴趣的话就跟你经纪人报备安排一下，我也联系剧组那边尽快安排一次试镜。”
    刚刚的那种感觉已经完全消失，因为此刻的温晚简直认真得就像是变了一个人。莫菲低头翻着手里的几页剧本，心里却难免有些疑惑，“温晚姐……”
    温晚盯住她的眼睛，“我也不瞒你，剧组那边本来是打算找我来演的，可惜我档期实在排不开，但是我看这角色不错就存了些私心先来问问你，如果你没兴趣或者……比较介意的话，就当我今天什么都没说过。”
    见莫菲低头不语，温晚也不催她，反而是问起了站在一边的林妍，“妍妍，我下周是不是有个访谈的通告？”
    林妍翻出随身携带的小记事本翻了翻，“嗯，下周二，还有五天。”
    温晚歪歪头问莫菲，“小朋友下周二还在不在b市？”
    莫菲还没反应过来林妍却已经明白她在做什么打算了，“这……不太妥当吧。”
    温晚看向她的目光有些不解，“嗯？”
    林妍轻轻咳嗽了一声，说出口的话点到为止，“莫菲现在毕竟还没有什么作品，冒然上这种节目可能会招来很多质疑……”
    温晚拍拍自己的头，露出个笑容，“也是，是我考虑不周了。”
    薄薄的几页剧本很快就翻到了底，心绪纷乱间其实也没看进去多少。
    莫菲知道，温晚确实是在为自己考虑的，甚至她在小心翼翼地维护着自己的自尊，体贴地不想让自己有不舒服的感觉。
    可是……
    此刻她心里的感觉太复杂，复杂到她自己都没办法理清楚。
    她机械性地把剧本又翻回了第一页，就着低头的动作似乎就能掩饰掉脸上纠结的表情。
    不知道等了多久，温晚终于开口打破了沉默，她的声音里依旧带着笑意让人不觉间就能轻松几分，“觉得不合适或者不想接也没关系呀，小朋友你可别不好意思说，以后还有的是更好的机会呢。”
    见莫菲依旧低着头，温晚微不可查地叹了口气，正想说“那我还是把它推掉吧”，莫菲却忽地抬起头看向她，眸光潋滟，“谢谢温晚姐，我想试试。”
    温晚愣了一下，“啊……那好，我等下就联系剧组那边。对了，你们在b市这边的戏份什么时候结束？”
    莫菲想了想，“下周四或者周五，还要看拍摄时的具体情况。”
    温晚已经拿出了手机，随口应了句，“嗯，那和他们商量一下，尽量在周四之前安排试镜。”
    打开手机通讯录，还没找到那边剧组相关负责人的号码就被莫菲拦住，“温晚姐……”
    温晚停下手上的动作再次看向她，“怎么了？抽不出时间去试镜吗？”
    莫菲有些迟疑，“参加试镜的时间倒是没问题，可是……”她顿了顿，“可是《恒温》那边戏份也还不少，如果再一心二用地准备这个的话，我怕……”
    温晚笑了起来，她没有马上回答莫菲，却是转头对林妍道，“我这边没什么事了，也不需要人照顾，妍妍先回去吧，有需要的话我再打电话给你。”
    林妍应了一声，从善如流地很快离开了病房。
    眼前的温晚依旧在笑着，却让莫菲莫名地有些紧张起来。
    温晚轻轻巧巧地就从莫菲手里抽走了剧本，“哎呀你别这么严阵以待的样子，难道我的表情很凶吗？”她说着竟然真的拍了拍自己的脸颊，看莫菲的神情有些放松自己反倒又认真了几分。
    “莫菲，你是个专业演员。”她说。
    莫菲好像听明白了她的意思，又好像还是有些迷茫。
    温晚也不心急，放缓了声音道，“以后更多的时间里，你根本不可能一段时期里只有一样工作，专注是好事，但如果在一段时间只做同一件事，这不叫专注，这只是能力不足的表现。”她说着把剧本重新放回了莫菲手里，“不管是现在的《恒温》还是以后的其他什么，拍戏的时候你当然要专注，拍戏前的准备工作也当然要做好，但是莫菲，你仔细想想，你真的就没有时间去准备其他了吗？”
    莫菲并没有立刻回答，她微微低下头目光落到没有翻开的剧本上，沉默了许久，“我……”
    温晚的声音里有鲜明的鼓励意味，“如果这叫一心二用的话，那么莫菲，你得学会一心二用甚至一心多用。”
    莫菲轻轻地“嗯”了一声，再抬起头来的时候眼神似乎坚定了许多，“我明白了，谢谢温晚姐。”
    温晚效率极高地在十分钟之后就和剧组敲定了试镜的时间和相关细节。
    试镜日期就定在三天后，莫菲上午在《恒温》剧组没有戏份的时候。
    温晚时间、地点、联系人等相关信息一一写好递给莫菲，“回去也交给你助理一份，到时候稍微早一点出门，别迟到。”她又看了一眼字条上的时间，“就是时间好像有点儿紧，看来今天回去就要准备了。”
    莫菲点头，“嗯，那等下我就回去。”
    这话说完莫菲还没有动，反倒是温晚动作利索地从病床上下来走到窗边拉上了帘，好像是要换衣服的架势。
    莫菲赶紧也站起来，“温晚姐？”
    温晚已经脱掉了宽大的病号服上衣，穿着个小吊带在病房里绕了小半圈才找到了自己的衣服，“我本来就没什么事，素素非得瞎紧张，医生也就跟着说要留院观察一天什么的，现在反正她已经走了，当然要跑路啦！”
    莫菲有些迟疑，“……这不好吧？”
    温晚已经相当迅速地换好了衣服，“没什么不好的，我真的没事啦，小朋友你也不忍心让我一个人孤孤单单地在医院躺一晚对不对？”
    ……莫菲发现，眼前这人用撒娇的语气说话真是让人相当没辙的事，她根本没办法控制自己，一句“好吧”就这么脱口而出。
    温晚笑着主动揽过了她的手臂，“走吧走吧，都快中午了，咱们先一起去吃午饭吧。”

　　☆、第21章

电影《恒温》正式杀青，或将定档贺岁档。
    莫菲是在回严素家的路上看到这条新闻的，不禁有些发懵。
    记得当初进组的时候虽然没有人明确说过但是大家言语间的意思都是都市剧后期相对耗时较短，如果顺利的话差不多在11月就可以上映，当时还有人打趣说干脆就定在11.11算了……
    没多久田恬就把车停到了严素家门口，不忘提醒她，“三天后咱们可就又得出发了，到时候我早上八点在这儿等你。”
    莫菲很快下了车，“嗯，辛苦了，这两天你也好好休息休息吧。”
    正是傍晚的时候，莫菲以为严素应该还没回来，想着时间有限晚上就简单做一点饭菜吧，拿钥匙开了门却一眼就看到坐在客厅沙发手里拿着个平板在看着什么的严素。
    她听见了莫菲的声音很快放下手里的东西，“回来了？”
    莫菲拖着自己的行李箱走上前，“嗯，你今天怎么这么早？”
    严素却没有回答，只道，“上楼换件衣服吧。”
    莫菲应了一声，拖着行李上了楼，换了一套休闲的衣服飞快地跑下了楼，正想说“咱们一起去买菜吧还来得及做点简单的”就看见了让她吃惊得觉得自己可能是出现了幻觉的一幕：
    严素，正系着围裙，从厨房，端菜，出来。
    莫菲忍不住伸出手在自己眼前晃了晃，确认真的并非自己幻视时候一时间都忘了要过去帮忙，就这么怔怔地站在原地看着她把几个菜全都端上了桌。
    把盛汤的大碗也端过来之后，严素解下了围裙顺手放到一边，转过头才看到莫菲，“站那儿干嘛呢，过来吃饭了。”
    莫菲几乎是条件反射一般地“哦”了一声，依旧是怔怔的模样走到桌前坐下，怔怔地看着桌上的四菜一汤，“……这都是你做的？”
    严素看她这模样倒是笑了起来，“怎么，偶尔下个厨这么让你惊讶？”
    莫菲何止是惊讶，她都觉得自己简直要开始怀疑人生了……
    严素拿起筷子自己先夹了一口菜，“其实我的手艺也还可以，而且这饭菜也没下毒，你可以不用这么严阵以待的。”
    莫菲也拿起筷子，夹了离自己最近的菜……
    居然，还不错。
    她其实并没有怀疑过严素会做饭这件事，毕竟要不然这么多年她是怎么活过来的。但她也确实是没想到，严素的手艺似乎并不输给自己。
    而在此之外更让她心旗摇曳的是，她想她知道严素今天为什么会下厨做这顿饭。
    还记得自己上次回来的时候她说，中午公司有工作餐，晚上随便做点儿什么凑合一口也就是了。
    而今天……
    她是知道自己要回来，大概也是从或者其他什么人口中知道自己是几点的飞机，算好了时间，亲自下厨做了这顿饭。
    片刻后，一个空酒杯被推到了自己面前，严素拿起一边醒好的红酒给她倒上半杯，“虽然只是女二，不过总算也是第一部戏，恭喜杀青。”
    莫菲和她碰了碰杯，忽地觉得鼻子有点酸。
    第一部戏，第一次杀青。
    就算只是女二又如何，这部戏对她的意义，到底是不一样的。
    最好的感觉，大抵也不过是在最想庆祝的时候，身边有人陪你庆祝。
    而且，是用你最喜欢的方式。
    如果严素今天带她出去吃一顿丰盛的晚餐或者送上一份精致的礼物，莫菲想，她大概也会觉得非常开心非常幸福。
    但是，严素却是亲手为她做了一顿晚饭。
    不张扬不奢华甚至不够丰盛，清清淡淡的却让她暖到心里。
    已经……不是用“幸福”这样的词就可以形容的了呢。
    莫菲仰起头，将杯中酒一饮而尽。
    放下酒杯的时候，她的眼睛里亮亮的，“谢谢你，严素。”
    许是因为酒喝得太急，莫菲的双颊被染成了淡淡的红色，眸子里也泛着水汽，看上去……竟是让人完全移不开视线。
    严素好半天才回过神来，掩饰一般地轻咳一声，“没什么。”
    莫菲更加来了兴致似的给自己重新倒了大半杯酒，执起杯子在手里摇晃摇晃，脸上的笑意愉悦又狡黠，“今天真的特别开心，特别特别开心。”
    看着她异常满足的笑容，严素竟渐渐有些恍惚，她忽地在想，在某些方面，这孩子真的和温晚一样。就比如现在，看到她这样笑着，就会让自己觉得，想把一切最好的，全都给她。
    吃过饭已经七点多了，莫菲自觉自愿地收拾了桌子又拿着一叠空盘子到厨房刷掉。
    严素靠着厨房的门站着看她，“你新接的那个戏怎么样了？”
    她说的是《胭脂i》，角色就是之前温晚推荐莫菲去试镜的那个女三号，据说试镜时导演和编剧在场，都很满意莫菲的表现，不仅导演当场拍板定下了角色，甚至据说编剧当场表示要回去修改剧本给女三加戏。
    莫菲打开水龙头开始冲洗已经刷干净的盘子，她知道严素并没有介意还是解释了一句，“当时温晚姐告诉我有这个机会试镜之后因为时间太紧我联系了琳姐但是她一时也抽不开身过来，我本来没抱太大希望也就先没告诉你，没想到居然真的成功了。后来琳姐也说，好在现在工作还不多，以后遇到这种事必须得提前安排。”
    严素不禁失笑，“谁问你这个了，我是问你剧组那边情况怎么样？”
    莫菲回过头，“那边在《恒温》还没杀青的时候就已经开拍了，我三天后正式进组。剧组告诉我的是10到12天的拍摄时间，即使再有意外半个月时间怎么也够了。”
    她把冲洗干净的盘子一个个擦干收进壁橱里，“在b市的影视城取景，我和田恬已经定好了时间，三天后一早就走。”
    严素点点头，“嗯，我看了相关的新闻，这个电视剧不错，你好好拍。”
    等到把厨房也全都收拾好，莫菲才像想起来什么似的飞快地跑到楼上，没多会儿又跑下来，把手里的东西递给严素，“正好最后几天在香港拍嘛，晚上出门的时候买的。”
    严素接过来看了看，是c家的唇膏，和自己平时用的色号有些不同但又差异不大，“怎么想起来买这个？”
    莫菲示意她打开包装，“说起来我还是第一次去香港，就想多少也要买点儿东西嘛，虽然知道你什么都不缺但是正好看见这个就买了，比你常用的稍微浅了一点点，显得年轻。”
    严素作势斜眼瞥她，“所以你的意思是我老了？”
    莫菲迅速地闪出了她的视线，笑，“这可是你自己说的。”
    直到晚上洗过澡躺到床上，明明已经很累了却又根本就睡不着。
    红酒的后劲很足让她微微有些晕眩的感觉，前前后后也不过三个月的时间不到，她的生活就已经发生了天翻地覆的变化。
    而难得的是，所有的变化，都是朝着好的方向。
    躺了好一会儿依旧没有睡意，索性拿起手机想要刷下微博，结果刚刚解锁就是好几条微信消息挑出来，除了一条是田恬发来的之外其他都来自温晚：
    “小朋友听说你们今天杀青啦。”
    “是今天就从香港飞回去吗？”
    “这段时间也辛苦啦，回去可以先好好休息一下。”
    “《胭脂i》剧组那边通知你什么时候进组啊？”
    “是在b市影视城拍吧，我们之后也还有镜头会到那边取景哦。”
    “到时候去探你的班啊。”
    “这部片子的女主是肖雯你知道吧？虽然不是一个公司的但是我跟她的关系还不错，她人很好，要是万一在剧组遇到什么问题也可以问她。”
    这几条的时间都临近，然后是两三个小时后发来的一条语音。
    莫菲点开，温晚略有些不满又带着些促狭的声音很快传到耳边，“小朋友你干什么呢，不会一直睡到现在吧！”
    莫菲忍不住笑了起来，好像确实从一回来就没再顾得上看手机了，在回复框里打了几个字又一个个删掉转而按了语音，“嗯……刚刚回来，这两天还要回公司办点事，三天后就去b市正式进组了。”
    温晚很快就回了过来，“这么快，等过来了告诉我一声啊。”
    她的声音里带着些没睡醒似的慵懒，软软糯糯的竟是相当撩拨人的心弦，莫菲沉默了半天才又回了一句“嗯，我知道了。”
    温晚似乎确实是累了，发过来一段足有59秒的语音，前面还能听清楚到了后半段声音越来越小已经接近呢喃。
    莫菲又听了一遍，把微信切换回文字输入模式，打了句“晚安”过去，等了一会儿没有收到回复，想着对方大概是抱着手机就睡着了的样子，忍不住笑了起来。
    就这么一会儿的工夫自己似乎也有些困了，她退出微信，把手机锁屏放到一边，阖上眼，很快睡了过去。

　　☆、第22章

三天后的下午，莫菲准时到《胭脂i》剧组报到。
    这一天并未安排她的戏份，按道理说她只需要象征性地露个面认识一下剧组的相关人员就可以先回酒店安顿了，不过和导演及工作人员打过招呼之后莫菲并没有马上离开，而是坐到了场边一个不太显眼的地方，看起了正在拍摄的一场戏。
    场上正在拍的，是片中男一号和男二号的对手戏。
    说来虽然这部片子叫了“胭脂i”这样的名字，却是部实实在在的男人戏，就连女一号肖雯的戏份都比一般电视剧里的女主角要少些。不过话又说回来，片中为数不多的女性角色的塑造都极为出彩，丝毫不输给几个男人。
    莫菲从随身的包里拿出前几天才刚刚送到她手上的修订版的剧本，按照出场人物和场景提示没多久就翻到了正在拍的这一场。相较于现代片，古装戏拍起来显然更加辛苦而且繁琐，需要注意的事也更多，场上的两个男演员都是相当优秀且有丰富表演经验的，今天的状态似乎也是极好，竟让莫菲忍不住看得出了神。
    直到这一幕结束，莫菲回过神的时候才发现，身边的椅子上不知道什么时候坐过来一个人。
    她身上穿着略显繁复的古装，应该是稍后要上戏的演员吧……莫菲忍不住又打量了她一眼，然后整个人都惊到了，“肖，肖雯前辈？”
    对方笑起来，眼神慧黠而又亲切，“我刚还在想你到底什么时候才会看见我呢。”
    莫菲显得有点儿无措，“对不起，肖雯前辈，我，我只是……”
    肖雯拍拍她的手，“没事不要乱道歉啊，你就是莫菲吧？今天不是没安排你的戏份吗怎么不回去休息？”
    果然这人像传说中一样的容易相处，又想到温晚昨晚的微信虽然没有明说但显然是已经和她打过招呼了，心下不由得对她也觉得亲近了几分，“那个……可以叫你肖雯姐吗？”
    其实肖雯的年纪是和她差不多大的，不过她出道时间早，也就把这声“姐”应了下来，“当然好啦，你是今天才飞到b市的吧，没什么事还是回去休息，明天要拍一批定妆，如果顺利的话拍完之后你的戏份可就正式开始啦。”
    不用去想对方的话是否有别的深意只有一听一的感觉确实不错，“没关系，之前休息了两三天了也不觉得累，我想快点熟悉剧组，也想快点适应这种氛围嘛。”她想了想又轻声补充了一句，“之前都没拍过古装戏呢。”
    场中已经有人远远地在喊肖雯，她应了一声站起身就要走过去，“别有太大压力，我听他们说过你试镜时的表现，大家都说你很优秀。”
    肖雯在这部电视剧中扮演的是宫中的长公主，虽是长公主却因母妃被打入冷宫而颇受冷待，为人善良温雅，温和无争却又心性坚韧，是个很讨喜的角色。
    今天要拍的似乎是她在宫中初遇男主的一场戏。长公主自小不被重视长大亦习惯不与人争锋，偏安一隅倒也颇为自得其乐，直到某一天，竟有人踏足她这在宫中偏僻角落且毗邻冷宫素来为众人所忌讳的偏院。
    那人脚步踉跄似乎是受了伤。
    她跑过去想要扶他，却被一把锋利的匕首指向喉咙。
    她并不显得慌乱，就那么静静地看着对方，良久，那人放下手里的匕首，还未来得及说出半句话就是一口血吐出来，人也颓然倒下。
    颇有些烂俗的剧情。
    不过想也知道这一段，尤其那个对视的镜头，一定会被处理得极美。
    这段戏并不难，肖雯和出演男一号的演员高泽宇又都是经验老道，本来以为就算不是一遍过效率也会很高，没想到真的拍起来现场却是状况频出：先是肖雯跑出来的时候头饰不知道怎么就掉了，接下来是高泽宇拿匕首时拿了两次都没拿出来，第三次好不容易拍到吐血的那一幕，高泽宇嘴里的道具“血”袋又怎么都咬不破，再来一次时干脆从走进偏院时就开始ng――因为要表现脚步踉跄不小心演过了把自己绊倒了……
    一群人丝毫没有同组情谊地大笑起来，连导演都忍不住回头问摄影师这段拍下来没有拍得清不清楚以后要当花絮剪出来放到网上。
    再然后，闹过了这一阵重新开始拍的时候，完美的一遍过。
    莫菲想，她喜欢这个剧组。哪怕今天的她还并不算真正地参与其中。
    还记得某一次闲聊的时候温晚说，她喜欢有笑声的剧组，这一刻莫菲才真正地明白了她的感觉。
    她就这么在场边坐了整整一个下午，却一点儿都不觉得累。
    好几次看着场上场下的欢声笑语都忍不住跟着一起笑起来，和这里的人虽然尚未熟识，距离却拉近了不少。
    这种感觉……很好。
    在晚上温晚打电话问她第一天去剧组报到的感觉的时候，莫菲也是这么和她说的。
    温晚听着她明显带着笑意的声音也忍不住扬起了唇角，“那就好，我这边最近进度有点儿赶，过几天去你那儿探班啊。”
    第二天莫菲早早地就到了剧组，按照之前的安排，他们今天要拍第二批，也是专属女性角色的定妆照。
    她是第一个到的，古装片的造型繁复，足足花了一个多小时才算完事。
    莫菲第一次在镜子里看到自己的古装扮相。
    在《胭脂i》里她出演的角色叫乐菡，可以说是唯一一个反面的女性角色，因爱成痴因痴成狂，几次差点害长公主死于非命不说，还因始终得不到男主的心而设计陷害他和身边的人，只盼他终将一无所有只能留在自己身边……
    但是同时，乐菡也是个极有魅力的角色，她冷艳孤傲，目标清晰，手段利落从不拖泥带水，感情虽剑走偏锋却也让人唏嘘不已。
    这是她今天要拍的第一组定妆，黑衣锦袍一身素色，唯有头上一朵玉花簪点缀。她对着镜子轻轻一笑，唇边似乎有艳丽的花开起来。
    身边的肖雯恰好也已经做好造型，兴致颇高地站到莫菲身边让工作人员先帮忙拍几张合照。
    肖雯一贯是极美的，即便是在这个美人如云的娱乐圈里，她的美也是公认的。
    然而，在场的几个人几乎是同时发现，站在她身边的莫菲，竟是丝毫不逊于她。
    她们两个人今天的造型完全是走两个风格，一个美得就像是三月天里悠悠然飘到手心的樱花瓣，明媚而又如沐春风，一个美得却像是三九天里山间清泉下一朵长开不败的花，清冷坚忍又卓尔不群。
    她们站在一起，说不上来谁比谁更美一分，只让人觉得各自身上的光华虽不相同，却是一样地让人丝毫移不开视线。
    其他的两个女演员的造型也陆续做好，大家在化妆间里笑闹着合影玩了一阵才走出去正式开始拍摄。
    几个人的状态都非常好，拍摄工作进行得十分顺利，稍晚一点的时候，经过简单后期的照片就已经发到了微博上。
    十分钟之内，微博的转发、评论、点赞均迅速破千并且还在不断增加。
    其中大部分人的关注点自然都是在肖雯身上，而让莫菲稍稍有些没料到的是，自己竟也引起了小范围的讨论。
    她这一身扮相却是美艳至极，惊鸿一瞥间着实让人惊艳不已。
    渐渐地，问她是谁的人多了起来，当然剧组发微博的时候已经了她，评论里也有热心人或者是她的“路人米分”开始向别人介绍起她来。
    短短的半个小时内，莫菲的微博米分丝数增长近千。
    因为今天的定妆也是乐菡在剧中第一次出场时的造型，又据说拍完定妆之后如果还有时间上午可能就会先开始拍一部分，莫菲拍完照也没有卸妆，只坐到一边等着听导演接下来的安排。
    反正闲来无事索性就又刷起了微博，每次刷新都有几百条新提示跳出来。
    原本以为也就是剧组那条微博带来的了，没想到无意中点进消息栏里查看的时候才发现有些不对劲。
    首先是肖雯转发了微博，说的是“看我们美少女四人组！大家加油！”
    这条还算是正常。
    然后……不那么正常的是大约五分钟之前，温晚从肖雯的转发里也转发了这条微博，“扮相真美，右边，我家小朋友最近就托你照顾了。”
    我……家……小……朋……友……
    虽然看回复就知道众人get到的意思大抵是“说起来莫菲是温晚同门师妹诶”、“居然读出了宠溺，千黛里大家的关系都很好呀”、“温晚对自己师妹真好啊，照顾什么的简直超级有爱啊”，甚至是“天呐温晚肖雯两个影后互动有爱！”之类的甚至也或许温晚想要表达的也是这个意思。
    但是。
    莫菲低下头，看着手机屏幕上那短短的一行字，竟然渐渐地开始觉得脸上有点儿发烫……

　　☆、第23章

《胭脂i》剧组是个很有爱的剧组。
    从自己的戏份还没有正式开拍的时候莫菲就这么觉得，而等到了真的进了组开始了工作之后，她再一次确定自己的感觉果然是对的。
    原本虽然试镜通过得很顺利但怎么说也是第一次拍古装剧，一大半的对手戏又都是和肖雯的，说没有压力的确是假的，没想到进组之后却是这么顺利。偶尔出现这样那样的问题的时候自己还没来得及愧疚就被众人打趣着闹了过去，几次下来心情轻松了不少，而在这样的好心情下，表演似乎也愈发得心应手起来。
    再说和肖雯的对手戏，可以说，莫菲是第一次切身体会到，真正的好演员是什么样的，一旦导演喊了开始，她的每一个动作每一个表情甚至说台词时的每一个语调都是戏，更难得的是，她能带着对手戏的演员迅速入戏，却又只如春风化雨，一切都在不知不觉间完成。
    明明从模样到神情语气，肖雯和温晚几乎没有一点相像，但大约是因为两人的性情和处事方式又有些相像，莫菲总是会忍不住想起温晚，甚至渐渐地，她经常在想，如果有一天能够和温晚合作拍一部戏，会是怎么样的呢。
    她到剧组已经整整一周了。
    自己的戏份已经拍完了大半，估计再有三四天就能全部完成。
    晚上洗过澡，靠坐在酒店的沙发上，一边翻着明天要拍的剧本一边想着这几天在剧组里发生的种种，又想起再过几天就要离开了，心里竟真的有些不舍起来。
    莫菲叹口气，放下了手里其实早已背得烂熟的剧本。
    她拿起手机点开微信的页面，上一次和温晚的对话记录还停留在昨天中午对方发来的一句，“突然有点事情要飞一趟s城，等回来就去看你呀。”
    莫菲犹豫了一下，在回复框地打下了一句“事情处理得怎么样了，还顺利吗？”还没发出去就听见敲门声响了起来。
    都这个时间了应该不会是剧组的人来找自己，而如果是田恬她就算会过来也会提前打电话通知自己一下的，那么……应该是温晚？
    跑过去开门的时候虽然在心里吐槽着这么晚了干嘛还往这边跑，心情却也有些难以言表的雀跃，她拉开门，“你怎么……”
    “你怎么……到这儿来了？”开门的一瞬间就看到站在门口的人并不是温晚而是严素，而显然，这更让她觉得意外。
    她到剧组一周，也就是说从家里离开也不过刚刚一周，她并不认为这么短的时间里严素会挂念自己到亲自跑到另外一个城市来见自己的地步，那么……
    莫菲顺手关上房门，示意严素到沙发上坐，“怎么这么晚跑过来？”
    严素按了按自己的眉心，似乎极为疲惫的模样，“能帮我泡杯咖啡吗？”
    好在酒店套房里设施完备竟然真的让莫菲找到了咖啡机和咖啡豆，只是刚还打算煮咖啡的莫菲很快又改变了主意，打电话到酒店前台，要了一杯奶牛奶。
    做一杯热牛奶并不费事，五分钟之后就有服务员送到了她的房间。
    莫菲把牛奶递给严素的时候她倒也没有表示反对，只是接过杯子放在手里好一会儿才慢慢喝掉，“过来得太急也没订房间，就在你这儿睡方便吗？”
    莫菲愣住了。
    在这一个瞬间，她想到了很多，想到自己在严素家门口坐的那几个小时，想到自己对她说着“各取所需”时对方的表情，想到后来和她相处的时候那一桩一件的每一个细节。
    然后，她听到自己的声音，“当然了。”
    严素把牛奶杯放到一边，头靠在沙发靠背上，微阖上双眼。
    莫菲怕她真的睡着了赶紧去叫她，“先别睡，我去给你放洗澡水，泡个澡身上会轻松一点。”
    严素站起来，“没事，我自己去吧。”
    大概只用了二十分钟最右严素就洗好了澡走出浴室，身上穿着刚刚拆封的睡衣，“我到b市来的事不要和任何人提起。”
    莫菲有些不解，却还是很快点了点头，“哦，我知道了。”
    严素走到套房里间，在宽大得足够并排躺下三四个人的床的一边躺下，看看跟着自己走进来的莫菲，总觉得她的表情好像不太对劲。
    硬是愣了十几秒才想明白，两个人相识的方式加上自己今晚的举动确实足够引人误会，而眼前这小孩儿估计是真的误会了什么。严素坐了起来，轻轻拍了拍空着的另外半边床，“今天过来得有点冒失了又忘记了让助理帮忙订房间，所以才过来和你凑合一晚。我有点累了，想好好睡一觉――也只是想睡一觉而已。”
    莫菲何其聪明，在她说到一半的时候就明白过来是自己想多了，她有些尴尬，但更多的却是轻松，就像是心里压着的什么突然间消弭无踪了一般，“嗯，你赶快睡吧。”
    严素没再坚持，很快又躺了下来，很快就睡了过去。
    过了许久，莫菲才轻手轻脚地也躺到了床上，躺到了严素的身边。
    床头的小灯还没有关，侧过头就能看见严素的睡颜。
    之前……从来没有离得这么近地看过她呢。
    和圈里那些美到让人惊艳不已的明星相比，严素的长相当然不算美极，但却是相当耐看的那种，尤其是在这样的时候，看着她闭着眼睡得安稳的模样，竟也让人不想移开视线。
    莫菲想，刚刚她问出那句“在你这儿睡方便吗”的时候，她心里是紧张的。她曾经以为如果计划可以实现，自己要很快面对的事情，在几个月之后，在自己几乎已经忘记了的时候，终于还是要来了吗……
    除了紧张，她心里还掺杂了太多其他的感觉，太过复杂，她理不清楚。
    她对严素究竟是一种什么样的感情呢？莫菲之前也问过自己，然而这个问题一直拖到今天，依旧并未有一个答案。
    只是她知道，在严素后来说出那些话的时候，自己心里真的是一下子就轻松起来。她不确定这是不是就代表之前的自己到底还是抵触的，但是这种轻松的感觉给她的印象着实太过鲜明而又深刻。
    不知道过了多久，莫菲才摸索着关上了床头的灯。
    房间里终于陷入了一片黑暗，莫菲阖上眼，但并没有丝毫睡意。
    耳边是严素均匀的呼吸声，其实声音很轻，却是慢慢地，扰乱了莫菲的心绪。
    大约是后半夜才终于睡了过去，早上醒来的时候第一感觉就是疲惫。
    莫菲下了床穿好拖鞋，这才后知后觉地发现原本睡在自己身边的严素居然不见了。
    居然这么早就起来了？现在应该是在洗漱么？
    她走到套房外间找了一圈，依旧没有看到严素的身影。
    走了？
    回到内间，这才看见床头小柜上的字条，非常简单的一行字：回公司有事处理，记住昨晚和你说的话。
    莫菲想了想，把字条折起来收到了自己的钱包里。
    吃过早饭就下了楼，在车里又小睡了片刻，到了片场的时候虽然不算是神采奕奕倒也看不出是大半夜没睡的。
    上午安排的是依旧是和肖雯的对手戏，莫菲的状态终究不是很好，但好在这两场都是以肖雯的戏份为主，加上肖雯又着意带了她两遍，后面也就慢慢地找到了感觉。过程有些磕磕绊绊，上午的进度却是一点儿都没耽误。
    午休的时候肖雯非要拉着莫菲一起吃饭，打着“为下午要拍的那场重头戏提前再好好沟通一下感情”的旗号。
    众人笑言她这简直是一本正经地胡说八道，谁不知道两个人下午要拍的是全剧的重头戏不假，但沟通感情？沟通势不两立的感情么……
    当然，也有人明白，包括其实莫菲自己也明白，肖雯其实是想趁着这个时候再和她“沟通一下剧情”，说白了就是再给她讲讲戏。
    等到饭吃完了，剧本也讲得差不多了，肖雯低头看了看时间，“还有不到一个小时就开工了，你找个地方休息一下吧，记得留出补妆的时间。”
    看着她要离开，莫菲赶紧站起身来，“谢谢肖雯姐，你也去休息一会儿吧。”
    肖雯笑着摆摆手，“嗯，那下午的戏加油啦。”
    减掉补妆的时间，其实休息时间也就不到半个小时了，莫菲犹豫了一下还是觉得不睡了，于是顺手拿出手机上了微博。
    《胭脂i》剧组也有专门负责微博外宣的工作人员，几乎每天都会更新一些拍摄中的趣事，不仅观众们喜闻乐见，连演员没事的时候都喜欢刷刷看。
    结果莫菲刚一打开微博客户端，一条热点新闻就推送过来。
    她正想关掉，差一点就点到屏幕上的手指却僵住了。
    那条新闻标题写着：温晚解约千黛？
    往下翻一页，是一张抓拍照，照片上的人赫然正是温晚和方苑。
    照片下是一行小字，“据悉，温晚在s城与am公司执行副总方苑会面，疑为商谈与旧东家解决之相关事宜。”

　　☆、第24章

据悉，温晚在s城与am公司执行副总方苑会面，疑为商谈与旧东家解约之相关事宜。
    莫菲拿着手机，把这句话反反复复读了三遍才反应过来这到底是什么意思。
    她是不信温晚会和千黛解约的，毕竟温晚从一出道就在千黛，而不管以她和严素的关系而言还是以她这几年在娱乐圈的发展而论，她都没有任何理由要离开。
    只是，她会和方苑私下见面？
    在有限的几次接触里莫菲可以感觉到，方苑对自己对温晚都不像是有好感的，尤其在那天吃饭的时候……
    不过说起来，那天自己和严素先行离开之后，温晚提出留下，方苑似乎也没反对。
    难道……？
    而且昨晚严素会突然出现在b市，是不是也是因为这件事？
    莫菲的心渐渐乱了起来，好半天才想起唤醒已经暗下去的手机，刚想继续看下去就听见田恬跑过来的声音，“莫菲，等下就要开工了，赶紧去补下妆吧！”
    放下手机，略有些机械地站起身来走向化妆间，大约是脸色确实不太好，在一旁补妆的肖雯都看出来了，有点儿担心地问了句，“怎么了，是不是身体不舒服？”
    莫菲摇摇头，在她身边的椅子上坐下，轻声对旁边的化妆师说了声谢谢，“我没事，肖雯姐别担心。”
    肖雯体贴地没再多问。
    到了正式开工的时候，莫菲还是显得有些心不在焉，连续三条ng不说还都是忘词或者走位不对的低级错误。
    只好在剧组比较和谐，大家也都没有怪她，一开始还都是开开玩笑，后来发现莫菲脸色不对玩笑就变成了关心，在她第五次ng之后，肖雯提议暂时休息一下。
    莫菲有些不好意思，但除了说“对不起”之外好像什么都做不了。
    肖雯拍拍她的手示意她放松下来，本来是想着休息一下顺便和她聊聊的，在下一瞬看到远处正走过来的人的时候马上又改变了主意，“这样吧你先到场边休息一下。”然后向导演坐的方向扬声道，“林导，不然咱们先把后面那场独白拍了吧？”
    莫菲怔怔地走回场边，一时间竟有些不知道自己该做些什么。
    她从来都没想到，这件其实说不定只是炒作很可能无关紧要的事竟然会给自己这么严重的影响，她无数次地告诉自己现在捕风捉影的事太多了，再说自己根本没有理由也没有立场对那三个人之间看不清楚的关系觉得不舒服。
    但是……她竟然有些控制不住自己。
    深深地吸了口气，镇定下来吧莫菲，现在是工作时间，虽然大家都很好很包容，但也不能就这么下去啊……
    就在她默默调整情绪的时候，一个人慢慢地走到了她的面前，在她还没有反应过来的时候一把揽住了她的肩膀，相当亲昵的模样，“小朋友！”
    侧过头就看到让自己情绪波动的始作俑者忽地出现，莫菲一时间都有些反应不过来，“……温晚姐？”
    温晚放开手，看看场上的肖雯，又看看莫菲，“诶还没到你的戏份吗？”
    莫菲依旧有些回不过神，“我……那个……温晚姐你怎么……这个时候过来？”
    温晚笑笑，“说好了要探你的班嘛，下午没有戏就过来咯。”她说着拉了莫菲坐下，指指场上的肖雯，“一会儿你要和肖雯拍对手？”
    莫菲“嗯”了一声，有点儿不想说刚刚自己不断ng的事。
    温晚忽然又站起来，围着莫菲绕了小半圈，“别说，你这扮相还真好看。”
    莫菲犹豫了片刻，径直对上温晚的视线，“温晚姐，网上都在传你要和公司解约？”
    “哈？”温晚闻言不由得面露诧异，“我做什么要解约？现在这些八卦真是越来越不靠谱了。”
    莫菲想问的本来也不是这个，于是很快接上她的话，“但是我看网上都说你和am的方副总见面，而且还有照片。”
    她今天要演的是乐菡彻底黑化之后的戏份，妆容扮相都做了相应的调整，极盛的容貌下稍微敛了神情淡了语气就给人一种气场强大不容置疑的感觉。
    温晚甚至微微一愣，然后才又笑了起来，“是呀，我之前不是也和你说了我要到s城办一件事嘛。”
    莫菲就这么看着她，也不接话，只等她继续说。
    温晚忍不住轻轻拍了拍她的肩膀，“我说……我等下要见见你们剧组的化妆师，这妆上得太好了。”沉默片刻，她敛去了玩笑的表情，“我是有事要和方苑谈，你知道她也忙，多少又有点儿架子，难得她有时间我就飞了一趟s城。当然，谈的并不是什么解约的问题。”
    莫菲下意识地想要追问那你们谈的是什么事，转念又觉得自己好像管太多了，正犹豫间温晚已经又转了话题，“什么时候才能轮到你呀？”
    不知道她是真的只觉得是件小事完全不用在意还是其实就是不想说，莫菲终究还是没再多问，“这场拍完就到了。”
    温晚从田恬手里要了剧本翻开找到这几场戏，粗略地浏览一遍眉目间已经飞扬起来，“看来我今天还真是来对了，能看到小朋友不一样的一面呢。”
    眼见得场上肖雯的戏份没多久就过了，莫菲主动迎了上去，“肖雯姐。”
    肖雯往她身后看了看，招了招手算是和温晚打过了招呼，“怎么样了？”
    在莫菲示意可以了之后，肖雯走到了场地的另一边准备上场，不忘感慨一句，“拍完这场这就真的要被虐了。”
    大家异口同声地回了一句“等了很久了”然后哈哈大笑起来，莫菲也忍不住笑了笑，心情轻松了不少。
    莫菲在场上她的位置站定，两个饰演侍女角色的演员也走到肖雯旁边，随着导演的一声“”莫菲立刻变了表情，冷艳，而又傲慢。
    她手里执着长鞭，漫不经心地把玩一番才扬声道，“把她给我带上来！”
    虽然并非现场收音，但说这句话的时候，莫菲的语气非常到位，让一旁的工作人员和还未正式上场的肖雯都松了口气，看来这一次，她是真的入戏了。
    两个侍女自侧面将长公主押了上来，许是因为她只习得微末之技不足为惧，因此乐菡并未命人对她进行捆绑。走到乐菡面前，两个侍女放开了按住她肩膀的手，很快退下。
    乐菡上前一步，手执鞭梢抬起她的下巴，语气轻蔑道，“好久不见啊，长公主殿下。”
    这动作这神情这语气，和刚刚不断ng的时候相比，简直判若两人。
    肖雯很快接上，“乐菡，你……”
    乐菡突然撤回了手甩开长鞭，扬起手几乎是擦着她的脸颊甩过去挥到了身后的树上，做这一系列动作时莫菲心里是捏了一把冷汗的，更难的是同时还要演着冷淡、仇恨且玩味的表情。
    好在这一次进行得十分顺利，肖雯也配合着把后面虽然惊讶但并不惧怕的神情演绎得入木三分。
    一遍过的效率让众人都忍不住赞叹。
    后面的戏份在两个人的再接再厉下也很快顺利拍完了，之后的一场因为要换场景的关系，除了相关工作人员之外又给了半小时的休息时间。
    肖雯和莫菲两个人都不用再换妆，就又回到场边，肖雯这才和温晚打了招呼，“来探你家小朋友的班啊？”
    温晚看看她，“这剧里扮相不错啊。”
    肖雯笑了起来，却是转过头看向莫菲，“你家小朋友这造型才叫真好看呢。”
    在温晚面前她一直把莫菲称为“你家小朋友”，其实只是打趣那天温晚在微博上的说法，却让莫菲从头到脚地感觉不自在起来。
    而相较之下，温晚倒是完全的安之若素甚至和她一起打趣起来，“是啊，说起来还要多谢你这几天照顾我家小朋友了。”
    这人……绝对是故意的！
    莫菲恨恨地只想踩她一脚，看着她又和肖雯聊了起来好歹还是忍住了，一时间也插不上话索性坐到一边拿了剧本看了起来。
    结果那两个人见她如此，相当默契地一左一右坐到了她旁边，莫菲很快听到温晚带笑的声音，“怎么样，我就说我家小朋友又认真又努力吧？”
    肖雯也笑着回答，“是呀，现在这么认真的新人不多了。”
    莫菲强忍住站起来躲开这两个人的冲动，无奈道，“肖雯姐，温晚姐……”
    两个人忍不住大笑起来。
    笑过之后，温晚忽地又认真道，“不过说真的，莫菲，很多东西你还要多和肖雯学学。”
    莫菲发现这个人只要是叫自己的名字而不是那什么“小朋友”就会让她不自觉地认真甚至偶尔还会有些紧张起来，“我知道。”
    温晚看看她，又看看肖雯，“虽然已经很不错了，但是你还是不能完全接住肖雯的戏。”
    莫菲不知道怎么回答，倒是旁边被点名的肖雯浅笑着解释了一句，“应该说，你已经表现得很好了，但是以你的资质，完全有能力表现得更好。”

　　☆、第25章

直到晚上收工回到酒店，莫菲还在想下午的时候温晚和肖雯对自己说的话。
    她听得出来，肖雯和自己说这话的时候，多少带着些小心，生怕神情或者语气有哪里不对会伤到自己的自尊心，而温晚……就要直接的多了。
    她很感念肖雯的用心，但也不排斥温晚的直接。事实上，不仅不会排斥，反而还因为这样的直接里带着的熟不拘礼的亲昵意味而隐隐觉得欣喜。
    心念及此又忍不住略带自嘲意味地轻笑，抖m么这是。
    酒店套房里都配有电脑，莫菲从包里拿出央了导演和摄像师半天才拿到的拷贝了几个今天现场片段视频的u盘连接到电脑上，随意打开一个播放器把视频拖进去。
    未经剪辑的片段自然比不得成品那般精致，却也因此更容易看出问题。那些从剧本里就看过无数次又经自己演绎过的情节熟悉得不能再熟悉，但真的从游离于镜头外通过这样的视角来看，感觉还是非常奇妙。
    第一遍的播放在这种奇妙又有点儿不太自在的观感里很快过去了，莫菲伸手轻轻拍了拍自己的脸颊让自己集中精神，重新把播放器进度条拖回了开始处。
    镜头依旧是从自己上场开始，莫菲把播放器调成0.8倍速，更能清楚地看到自己的表演。
    这些都是已经通过了的镜头，成品的质量很高，再加上后期的剪辑，到播出的时候想必会达到良好的效果也收到不错的反馈，但是……
    视频播放到第三遍的时候，莫菲已经明白了，为什么温晚会说，自己接不住肖雯的戏。
    从导演从剧组的角度上来说，她的演绎是没有问题的，甚至很多时候，她扮演的乐菡是出彩的，可以说，她完成了作为一个演员的基本任务。
    但是……
    和肖雯相比，真的差得太远了。
    尤其这还是她们两个人的对手戏，这样对比起来，这种感觉就更加明显。
    说起来和当初试镜江档那榭龌褂行┮烨同工，那个时候她在心里对金可欣的评判就是，演得很好，但到底还是在演而且可以让别人也看出来在演，那个时候她可以看出别人的问题，真的到了自己身上时，却犯了同样的毛病。
    反观肖雯，除了那些基本条件外，她整个人都相当放得开而且是用心去体会过长公主这个角色再用自己理解的方式展现出来的，甚至……虽然电视剧拍摄的时候并非现场收音，她在说台词的时候还是带上了并不刻意的古风腔。
    莫菲想，到《胭脂i》上星播出的时候，或许也会有人夸她一句“莫菲演得很好”，但是与此同此大家更会觉得，“肖雯就是长公主”。
    这两者之前的界线很微妙，很多人，不管是观众还是圈里人甚至是艺人，或许都要经过很久才会意识到。而对于艺人来说，如何突破这个界限，或许就是修炼演技的关键。
    她忽地有些庆幸，还好，在几乎是一开始的时候，就有人让自己明白了这一点。
    将播放设置调回正常速度，莫菲再一次从头到尾仔仔细细地看了一遍视频，然后关上了电脑反手拿起了剧本。
    台词早已倒背如流情节也早已烂熟于心，但莫菲再看剧本还是看了很久，这么一遍遍的仔细研读，倒真的发现了许多从前并未太过在意的细节，而这些看似不起眼的细节……莫菲笑着放下手里的铅笔，如释重负地笑了起来。
    从头到尾再重新浏览了一次剧本，莫菲伸手关上桌上的台灯，视线不经意间从时钟上划过，才发现居然已经快十二点了。
    好在刚刚回来的时候就已经洗漱完毕，顺手拿起一直放在旁边的手机走回内间，靠坐在床头打开了手机。
    微信上照例积攒了许多信息，打开看一眼，剧组拉的微信群正聊得热闹。
    莫菲并未打算加入话题，只是默默地向上翻了几页记录就退了出来，忽略了一些公众号的推送，又看到的信息，“胭脂i那边确定是下周三还是周四结束了吗？到时候我去接你一起回去，时间确定下来通知我。”
    莫菲想了想回了句“没有意外的话是下周三，不过暂时不能确定。”
    很快回过来一个ok的表情，紧接着是一条语音，“这段时间辛苦了，有遇到什么问题吗？”
    莫菲也随着切换到语音状态，“我这边都很好，琳姐放心吧。”
    和说完话再次回到信息列表往下翻，把该处理的信息一一处理掉，手指却有些不自觉地依旧往下翻着，直到翻到温晚的名字的时候，停了下来。
    她不自觉地点开了页面，犹豫着打了一行字又犹豫着删掉，不知怎么就这么一个动作之后就觉得心跳得好像有点儿快。
    直到手机屏幕因为一段时间没有操作而暗了下去，莫菲才顺势把它放到一边，正想睡，手机却又有信息提示过来。
    她想着估计还是剧组群里的信息吧，这些人还真是精力过剩啊都几点了还不睡，心里吐槽着脸上却有克制不住的微笑，重新唤醒手机想看他们都说了什么，打开微信却发现信息来自刚刚那个让自己纠结了半天的人：
    温晚：小朋友你睡了没？
    莫菲飞快地打了个“没”过去，忽地又觉得这么回复好像太显冷淡还有点儿不礼貌，正想再说上一句那边已经回复，“哈哈，我就知道。”
    紧接着是一条语音，“是不是晚上自己用功呢？”
    莫菲在回复框字打字：刚看完剧本，我大概知道自己的问题出在哪儿了，谢谢温晚姐。
    片刻后温晚又回了一条语音，“不用客气呀，不过……演技这东西虽然有点儿虚，但是它并不是一蹴而就的，”说到一半的时候声音有点儿犹豫，“我这么说……莫菲你能明白吗？”
    莫菲确实是愣了一下，然后才反应过来，温晚是怕自己意识到自己存在的问题并着意改正之后，短期内不一定能见得到成果而沮丧甚至陷入自我怀疑吧……这个人，到底是有多细心！
    心底有某种不知名的情绪在发酵，莫菲过了一会儿才回了一个微笑的表情，又打了“我明白”三个字发过去。
    温晚的语音依旧回复得很快，“那就好，明天到片场好好加油呀。”
    莫菲笑笑，回复，“我会的，谢谢温晚姐。”
    温晚那边也切换回了文字模式，“嗯，那晚安啦，小朋友。”
    看着文字也能自动脑补出她说这话时的声音语气，她对着手机轻声说了句“晚安”，同时手指轻触屏幕，打出了“晚安温晚姐”几个字。
    终于把手机放到了一边也关上了灯，明明经过了一整天的拍摄晚上又看了这么长时间的剧本此刻也真的觉得有些疲惫了，但莫菲阖上眼，还是好久都没睡着。
    想到温晚刚刚和自己发微信的内容，想到在片场她对自己说的话，想到再之前一点的时间里，她走到自己面前揽住自己的肩膀亲昵地叫自己“小朋友”时的样子……
    一片黑暗中，莫菲看不到自己脸上的笑容。
    深夜不仅黑暗而且阒静，外间挂钟轻微的滴答声都能听得很清楚。
    在床上又辗转反侧了好一会儿，忽然想起早上看到的温晚要和公司解约的消息。
    虽然已经得了当事人的亲口否认而且她也没有任何理由怀疑，但莫菲还是叹了口气，颇有些挫败地再一次拿起手机，这一次打开的是微博客户端。
    手指一路下滑，很快看到温晚转发的千黛公司力争双方均从未提及解约事宜并在短时间内都没有解约打算的官方微博：
    温晚：这些年公司见证了我的成长，在我心里她已经是一个家，并没有离开的打算而且如果可以的话永远都不想离开。
    这条转发下面的评论点赞以及二次转发的数量都十分惊人，莫菲点开评论浏览了第一页的热评，有真情实感表示感动的，有一本正经分析还是留在千黛最好的，有表示不管你在哪儿我们都会一直支持你的，当然，也有不少质疑的，比如既然如此和方苑私下见面的事又怎么说，甚至还有脑洞大开加半开玩笑地猜测她和方苑是不是其实只是地下情人约会的……
    放下手机的时候莫菲才想起，自己到底没有问，所以温晚到底也没有说，她到底是为什么要去见方苑。
    总不会真的像微博评论里说的那样吧……
    但如果真的是那样呢？
    而且，如果是真的，严素为什么会突然在b市出现还不许任何人张扬这件事似乎也说得通了？
    可是……也不对，温晚虽然待方苑客气甚至比旁人多了些热情似的，但是从她的眼神里看不出那种感情啊……
    莫菲在“有机会找她问清楚”和“这是别人的事你管好自己就好了”两种念头之间挣扎了片刻，最终还是后一种获胜，只是这挣扎的过程中竟有些心力交瘁的感觉。
    于是这一次，竟然很快就睡了过去。

　　☆、第26章

莫菲在《胭脂i》剧组的戏份很快接近尾声，拍摄的最后一天依言到了片场。
    为了配合莫菲的时间，剧组方面定在今天上午进行第三批定妆照的拍摄。
    走过去的时候，正好看见刚刚做好造型的莫菲从化妆间走出来，她穿着一身喜服，妆容精致，艳丽无双。
    事实上在这部戏里，莫菲扮演的乐菡出场时几乎时一水儿的黑衣，这一次换上艳红的喜服，竟是引得剧组里相熟的人都移不开视线。
    莫菲看到了，远远地和她招了招手，露出些孩子样的笑容。
    见拍摄还未正式开始也就走上前去，仔仔细细地打量她一遍，由衷道，“真好看。”
    莫菲低头看看，做了个调皮的表情，“这也算是婚纱了吧，没想到人生第一次穿婚纱居然是在这种情况下。”
    紧跟着她从化妆间走出来的肖雯接过话头，“没关系以后你就慢慢习惯了，做演员的福利就是婚纱可以穿好多次，而且各式各样的。”
    莫菲忍不住笑，“你不是很快就能穿上真的了嘛。”
    和圈内大多数艺人不同，肖雯很早就已经是“名花有主”，和同为艺人的男友凌霄相恋多年眼下更是已经有了婚约，据称年底便要举行婚礼。
    对于这样的打趣肖雯早就习以为常，只笑眯眯地回了句“嗯，到时候发请帖给你呀。”
    原本还有些担心，这时见两个人谈笑自若的模样也就渐渐放下心来，“快过去吧，我看摄影师应该已经准备好了。”
    莫菲回头看看，果然见那边的摄影师正向她们的方向比出个ok的手势。
    她和肖雯一起走过去，另一边男主高泽宇也做好了造型，三个人拍了几张合影后莫菲暂时退到一边，由他们两个合影再各自拍照。
    也没有等很久，那边男二号的造型又还没完全做好，摄影师就叫了莫菲过去拍。
    走到镜头前，莫菲很快敛了神情，脸上已经是完完全全属于乐菡的冷傲，又因了这一幕的剧情，眉眼间带上了些凄绝。
    摄影师对她的状态赞不绝口，坐在一边的也不禁有些惊讶，她知道莫菲的资质好，但是……原以为一块璞玉尚需要无数打磨，没想到这么短的时间里竟然成长了这么多。
    等到定妆照全部拍完，莫菲只剩下最后一场戏。
    定妆既是最后两场的造型，不需要再做其他调整，在导演的安排下戏份很快开始。
    喜堂。到处都是热热闹闹的红色。与除了她之外空无一人的场景形成鲜明对比。
    她一个人靠坐在地上，右手执着小巧精致的白玉酒杯，撑起手臂做出个交杯酒的姿势，眼神温柔得像心爱之人就在眼前似的。
    然后，她仰起头，将杯中酒一饮而尽。
    她笑了起来，随意地松开手，白玉杯应声而碎。
    纤白玉指从那碎片上划过，指尖瞬时染上点点鲜红。
    她无知无觉地抬起手，指尖划过自己的唇，原本嫣红的唇上染上血迹，美得更加摄人心魄。
    再一次伸出手，好像能够碰触到想象中那人的面颊。
    而几乎是同时，另一只手却已经将自己常用的那把匕首执起，她的目光落到那锋利的刀刃上，不知想起了什么，目光哀婉起来，唇边的笑意却不减。
    下一瞬，没有任何迟疑地将它没入自己的心口。
    这是剧中乐菡最后的归宿，也算是一场重头戏，整整一场戏里竟没有一句台词，这是很考验演员功力的一种剧情设置。
    开始拍摄之前，所有人都觉得虽然这一场说长也不长，但拍起来估计还是要费不少力气，毕竟这场确实是难，就算是对有经验的演员来说都是个挑战，何况莫菲到底是个新人。
    然而，事实证明，莫菲真的给了所有人一个惊喜。
    刚开始的两遍她确实没怎么找到感觉，神情动作虽不生疏但总是差了些韵致，到了第三遍却就开始渐入佳境，直到再之后的两遍，几乎已经是无可挑剔。
    那一刻，她就是乐菡。
    因爱成痴也为爱成殇的乐菡。
    终于失去了一切幡然醒悟却又执迷不悔的乐菡。
    在自己一手操办的无人列席的喜宴上亲手结束了自己生命的乐菡。
    摄像机还在运转，莫菲侧身倒在地上，眼角处，有一滴泪落下。
    相当完美的镜头，导演喊了声“这条过”，声音很振奋，“很完美，莫菲辛苦了。”
    莫菲从地上坐起来，笑，“好了，终于可以去领便当了，最后一顿可得给我加鸡腿！”
    众人微微一愣之后都忍不住大笑起来。
    卸了妆换好了常服，也就真的到了该要告别的时候。莫菲心里有些舍不得，虽然只有这么短短的十几天，但她是真的喜欢这个剧组，也是真的喜欢这些人。
    临走之前在现场的所有人合了影，和相熟的或者其实也并不太熟的人们一一道谢和道别，然后和在众人相送下，终于还是离开了片场。
    酒店一早就退了房，行李是早就收拾好了的，机票之类的事田恬也已经全都安排好了和莫菲并排坐在车子的后座，转过头就能看到她脸上掩饰不住抑或不想掩饰的低落神情，“怎么了，不舍得？”
    莫菲闷闷地“嗯”了一声，“剧组里大家都特别好。”
    拉过她的手轻轻拍了拍，“没关系，以后还会遇到很多有爱的剧组啊，这些人也都有机会再碰到的，这圈子又不大。”
    莫菲轻轻点了点头。
    没再安慰她什么，只是转手从自己随身的包里取出一个透明的文件夹，“说正事吧，你看看这个。”
    莫菲接过来翻开，触目所及的是再熟悉不过的格式，“……剧本？”
    得到对方肯定的回答，她才仔细看了看上面的内容，“难得啊居然是个正面角色，我前几天还跟田恬说，照我现在这戏路走下去搞不好以后会变成恶毒女配专业户。”
    的神情却没有她那么轻松，“嗯，女二，又是正面角色，出彩的点很多。”
    莫菲的视线依旧停留在剧本上，“又是古装剧啊……”
    好半天她才看到坐在身旁的人的表情，“怎么了琳姐，有什么问题吗？”
    还没等到回答，莫菲自己倒是也意识到了个问题：她不是没看过其他新人的情况，在终于鼓起勇气去找严素之前，比她混得好的或者还不如她的新人都见过。那些人里甚至也有演了一部剧就红了的，那也是她参演的剧集播出了之后的事了，而像自己现在这样虽然参演了两部戏但作品还都没有问世却还一直能有戏演的，也确实是少见。
    不过在意的倒真的不是这个，“这电影各方面都很好，所以参与这个角色试镜的人选也有很多，竞争会很激烈，而且……”她斟酌了一下语气，缓缓道，“而且这一次只是单纯经过我这边帮你报名的，并没有严总或是温晚的引荐。”
    见莫菲眼神微变，她把声音放得更加缓和了一些，“我没有说你之前的角色不是凭实力得来的意思，但是这次的试镜难度会比之前都大。而且我得到消息的时候已经有些晚了，今天周五吧，下周一就要开始试镜了，时间也比较赶。”
    莫菲好半天都没说话叹口气，“严总的意思是现阶段还是以接戏为主，综艺或者其他的还是等以后再说，关于这一点我也完全同意。但是最近我这边能拿到的机会并不太多，不然明天回公司再和严总商量一下。至于这一次你……”
    “我想去试试。”莫菲打断她的话，然后笑了起来，“不过如果没能成功的话，琳姐可不能对我失望啊。”
    车子一路开到机场，办理好值机手续上了飞机，一直到起飞前莫菲都觉得自己好像忘记了什么事情似的，但仔细想却又什么都想不起来。
    她坐在靠窗的位置，本来是想着趁着这时间看看给她的剧本片段，但拉下遮光板之后随着光线的渐渐昏暗，人也渐渐地觉得有些倦。
    毕竟，虽然之前拍戏的时候人很开心也一直很有精神，但到底也是连续十几天的高强度工作，这会儿闲下来疲惫的感觉就更加明显。
    她手里还拿着那透明的文件夹，却是侧过头靠在座椅背上，很快睡了过去。
    行程并不长，飞行时间也不过一个小时出头，下了飞机从最偏僻的通道出口找到了公司派来接她们的车，上了车才突然什么，飞快地取出手机按下了开机键，开机画面完成切换到桌面，几乎是同时，几条微信消息的提示就跳了出来。
    莫菲打开微信，忽略掉其他信息，直接找到温晚发来的几条信息：
    “小朋友今天你的戏份就杀青了吧？”
    “怎么安排的呀，要不然你过来我这儿吧等晚上帮你庆祝一下。”
    “诶，刚听肖雯说你经纪人到片场接你走了？”
    “这么快就要回去了呀？”
    “那好吧，看来得回头回公司见啦。”
    前两条是一早就发来的，后面几条是在几小时后断断续续发的。
    她……一直惦记着自己，但是自己离开b市回来都忘记跟她说一声。
    莫菲轻轻咬了咬嘴唇，忽然觉得自己真的挺过分。

　　☆、第27章

回到严素那边已经是晚上，拿钥匙开了门，整个房子里黑漆漆的，显然是没有人在。
    厨房里剩下些看起来还算新鲜的食材，莫菲看了看时间，决定还是先给严素打个电话。
    电话响了足足十几声才被接通，那头的声音有些嘈杂背景音似乎是在饭桌上，严素稍稍压低了声音问她，“怎么了，是有什么事情吗？”
    莫菲也不自觉地放轻了声音，“没事没事，本来就是想问你回不回来吃饭的……你先忙吧。”
    严素“嗯”了一声，很快挂断了电话。
    莫菲原本就有些累，现在既然严素又不回来自己一个人也就懒得做菜了，好歹切了点儿菜打了个鸡蛋下在面里，也就算吃完了一顿晚饭。
    本来以为严素要很晚才回来，没想到就在她吃完面收拾好又上楼洗了个澡之后，就听到了房间外的脚步声。
    莫菲披着半干的头发走出房间，刚好看到正要往书房方向走的严素。
    严素听见了开门的声音也回头看她，“不是今天刚杀青吗？我还以为你会等到明天再回来。”
    莫菲以手为梳慢慢通开稍稍绕在一起的发梢，“中午就都拍完啦，没什么事就回来了。”
    严素点点头，“嗯，累了吧，快去休息。”
    莫菲拖长了声音“哦”了一声，真的乖乖地转了身。严素也没太在意，径直走到了书房里，坐到桌后打开电脑，伸手在眉间按了按，有些疲惫。
    大概就在五六分钟之后，书房门口却是响起了敲门声。
    严素微微一怔，“……莫菲？进来吧。”
    莫菲端着杯牛奶走进来，递到严素眼前，“晚上喝酒了吧？要是没有什么特别着急要处理的事就先去睡吧，看你也累了。”
    温热的牛奶散发着柔和的香气，严素接过来放在手里捧了一会儿才慢慢喝掉，然后当真一下子合上了刚刚打开的笔记本电脑。
    莫菲自觉地拿过空了的牛奶杯打算下楼刷掉，严素却很快叫住了她，“莫菲。”
    莫菲停下脚步颇有些不解其意地回头，“嗯？”
    严素只示意她到旁边沙发上坐，“我看到发来的工作简报了，你自己什么想法？”
    莫菲被她问得有些发愣，“……我，琳姐说这个角色竞争挺激烈的，但是我会尽力争取的。”
    严素点头，“还有呢？”
    这下子莫菲真的有些不明白她到底是想问什么了，“……严素？”
    严素笑笑，起身绕过桌子走到她旁边的沙发上坐下，“没事，就是随便问问，你有什么想法就也随便跟我说说。”
    沉默了大概有三五分钟的时间，莫菲才缓缓开了口，“今天回来的时候还在想，其实我到现在还没有真正的作品上映但还是一直能接到戏，”说到这儿忍不住笑了起来，“虽然说起来真的是要谢谢你，但我自己还是总觉得像做梦似的。”
    她眯起眼睛笑起来的样子……就算已经看过这么多次，严素还是忍不住有几秒钟的失神，“其实这些也都是你自己争取来的，不管是我还是温晚提供给你的，都不过是个机会罢了。”
    “可是，多少人最求而不得的，也只是机会啊。”莫菲有些不明白严素为什么会突然和自己说起这些，语气也带上了些疑惑。
    严素却没打算解释，只笑道，“为旗下艺人提供合适的机会本来就是公司的责任和义务。”
    “……严总。”莫菲好一会儿才应了一声，把称谓也换了回去，她不知道严素为什么会突然和自己说这些话，但是她的第一感觉就是……严素这是，要和自己划清界线？
    严素被她这么一叫也有些发懵，却很快想到了她的想法，当即忍不住笑出声来，“想什么呢，我只是想说，你之前得到的和以后还会得到的角色，都是凭自己的实力争来的。但是演艺圈这条路没那么好走，就算以后遇到什么挫折，也不要轻易怀疑自己。”
    莫菲心里暗笑自己简直神经过敏，但听到她的后半句话的时候又觉得是话里有话，“你是说……这次试镜的事？”
    严素轻叹一声，算是默认，“原本帮你安排这次试镜我是不赞成的，竞争激烈不说，时间上也实在太赶了，不过既然安排了，试试也无妨，总也是次历练。”她看着莫菲的表情就知道她在想什么，“不是我泼你冷水，你也别想着‘我就要拿下这个角色给你看看’之类的，把心态放平和些吧。”
    莫菲盯住她的眼睛笑了起来，“我说，不带你这样的啊，你这泼的不是冷水根本就是冰水啊。”
    严素站起身，轻轻拍了拍她的头顶，“好了快去睡，养精蓄锐明后天好好准备准备。”
    莫菲紧跟着也站起来，“放心，不管最后结果怎么样，总不能给公司丢脸嘛！”她看着严素已经快要走出门的背影，用只有自己能听见的音量小声说了一句，“还有……谢谢你。”
    她当然明白严素这是特意准备好了一盆冷水等着自己，但动机却是百分之百的善意和关心，怕自己得不到角色的话太过失望，更怕自己会觉得之前的一切都是靠某些背景和手段争来的一旦失了这些倚仗就会变得一文不名从而陷入自我怀疑的境地……
    心里氤氲而起的感觉应该就叫做温暖和感动吧，莫菲忽地快步追了上去，“严素。”
    严素回过头看她，“怎么了？”
    前后可能不过一分钟的工夫，心里那升腾而起的冲动竟然已经渐渐淡去，莫菲咽回了原本想问的那句她原本应该知道答案但经过这些日子又开始怀疑的“你到底为什么对我那么好”，因为这一刻她突然想起了另一个人的笑容……
    见她这样的表情，严素只当她想要道谢又不好意说，“这些话本来应该早些跟你说的，但总找不到合适的机会，这次也还是温晚提醒我才想到的。”
    居然……是她吗？
    莫菲本就不甚平静的心瞬间又乱了几分，这是一种太过奇妙到有些不真实的感觉，明明就在不久之前，她还对那个人没有半分好感……
    严素并没有发现她的纠结，“行了，别想这些有的没的了，快去休息，等下周试镜结束不管结果怎么样，叫上你们一起回公司一趟，重新规划一下你的工作安排。”她说完就要走回自己的房间，走到门口却又突然想到什么似的停了下来，“《恒温》估计能赶上年底的嘉影奖，温晚说她专程和方苑谈过了，到时候会尽力争取最佳女配和最佳新人两个提名给你，所以不管是前期还是上映时的宣传，这个电影的活动能跟的都尽量跟。”
    直到终于回到自己的房间里躺下，莫菲依旧觉得有些恍惚。
    原来……温晚那一次去找方苑，竟然是为了这件事。
    她那个时候怎么说的，就那么轻描淡写地提了一句难得她有时间就去了趟s城，谈的可不是什么解约的事。
    而自己呢，竟然顺着网友们的话怀疑过她们之间是不是有什么不能言明的秘密……
    忽然，很想她。
    莫菲拿出手机，打开微信，犹豫了半天却又点了退出。
    然后，她从通讯录里找到了温晚的号码，拨了过去。
    电话很快就接通了，“小朋友？”
    声音里没有睡意，应该是没有吵到她休息吧，“在干什么？”
    温晚放下手里的东西找了个舒服的姿势坐好，“看剧本呢，怎么这么晚想起给我打电话？”
    一句“谢谢”像是堵在喉咙里一般怎么都说不出来，莫菲隔了好一会儿才有些不自然地开口道，“今天的事……不好意思……”
    温晚笑起来，“下午不是发微信说过了嘛，本来也不算什么事啊。”
    她的笑声总是很温柔，就像是三月天里的阳光一般。是了，下午自己发微信过去道歉的时候，得到的回复就是“这有什么好抱歉的，也是我没想到你机票订的那么急嘛。”
    莫菲有些走神，在电话里和温晚又说了些什么竟也有些想不起来，直到恍惚地挂断了电话无意识地扫了一眼通话时间才发现她们竟然足足说了半个小时。
    手机上的指示灯一闪一闪的在提醒她电量不足。
    莫菲翻出了充电器把它扔到边上充电，然后顺便也把自己扔到了床上。
    闭上眼，眼前一会儿是严素一脸认真地给自己分析试镜的事时的样子，一会儿又是温晚笑着挽着自己的手臂说着说那的样子……
    好半天，她翻身坐了起来。
    明明这么累了却还是睡不着也真是够了。莫菲一边在心里哀叹着一边认命地下床翻出放在包里的剧本片段拿过来看。
    她知道别人猜想的都没错，事实上她自己对拿到这个角色也没有抱太大的希望，不过……总还是要努力试试的吧……

　　☆、第28章

之后的两天里，莫菲就一直留在自己的房间里，心无旁骛地准备新的角色。
    电影叫《晴岚》，是根据日前某本大热的小说改编，所以剧情也不是什么秘密，莫菲在网上很快搜到了相关的信息，虽然没时间去从头读一遍小说但是也了解了个大概。她要试镜的这个角色，说是女二号，其实戏份和女主也差不了多少，颇有些双女主的感觉。
    而在搜索的过程中，莫菲也发现《晴岚》不愧是热门作品，讨论度极高，改编成电影并开始选角的消息一出在各大网站、论坛都迅速地成了热门话题。
    她随手上了微博点进话题里浏览一番，倒是意外地得到了不少讯息。比如男女主角的演员已经初步敲定但消息一出立即引发原著书迷严重不满，在强大的舆论压力下片方也不得不站出来表示所有角色都尚未确定，但片方会尽力还原大家心中的角色云云；再比如书中配角亦十分出彩同样拥有强大的米分丝团因此其他角色的选角也备受关注，大家在话题中纷纷提名自己心中最适合的演员，有人针对近半个月来的讨论做了简单统计，对于最重要的配角、也就是莫菲将要试镜的角色乔凌荷，希望能由温晚来饰演的呼声很高。
    虽然没有看过原著，但想着温晚演戏时的样子，再结合剧本的片段脑补一下，倒也真是……很合适呢。
    莫菲关上了网页再一次翻开剧本，看着乔凌荷说的每一句话甚至是每一个动作提示的时候，竟然都有些忍不住想要微笑的冲动。
    中午的时候莫菲简单地给自己做了个炒米饭，盛好了顺手就端到了楼上，看了看时间，十二点半。
    她吃了两口饭，抬头看看放在电脑旁边的手机，已经切换到了微信的页面犹豫了一下还是又放了回去。
    应该还在拍戏吧，或者也有可能难得才有了点时间能休息一会儿，还是不要打扰她了。
    刷了下消息列表发现有田恬发来的几条信息，说自己早上拜托她找的剧本这几幕场景相关的原著章节已经找好了，电子版已经发到了邮箱里，如果需要实体书下午给她送过去。
    莫菲回了句“我看电子版就可以，谢谢”，放下手机从电脑上打开邮箱，果然最新的一封邮件就是田恬发来的。
    下载好附件打开文档，打开后发现不仅仅是有原文片段，田恬还相当细心地在前后都简述了相关剧情，这样一来理解起来就更加容易了些。
    整整一个下午的时间莫菲都在分析揣摩乔凌荷这个角色，和她之前演过的江祷蛘呃州障啾龋乔凌荷反倒并没有那么复杂，但似乎也因此……不是那么容易演得出彩？
    直到下午四点半的闹铃响起，莫菲暂时合上剧本，下楼开始准备晚餐。她早上的时候已经问过，严素说下班后会准时回来吃饭。
    食材齐备，又没有打算做得太复杂，一个小时之后简简单单的四菜一汤已经做好，莫菲看了看时间也快到严素平时回来的时间了，索性就先把饭菜都端上桌，坐在自己常坐的位置上边想着剧情边等她。
    没想到这一等就是三个多小时。
    一开始的时候她以为是公司有什么事耽误了也没有太在意，想了想也只是跑上楼拿了剧本下来坐到客厅沙发上看了起来。
    等到天渐渐黑了起来的时候就难免觉得有些不对了，之前从来没有出过类似的事情，严素也不是健忘的人不会忘记说过回来吃饭的事情，再说就算有什么事也可以打个电话回来跟自己说一声啊。
    又等了大概有半个小时左右，莫菲渐渐开始坐立不安起来，她拨了好几遍严素的电话，却始终无人接听。
    就在她甚至想直接打给严素的助理询问相关情况的时候，终于听见了钥匙的声响。
    莫菲松了口气，准备迎上去。
    下一瞬脚步却又定住了。
    因为……大门打开后，出现在她眼前的不只是严素，还有她身边半靠着她站着，好像是有些醉了又好像依旧十分清醒的方苑。
    莫菲下意识地看向严素，严素看起来也有些无奈，给了她一个“等下说”的眼神，转过头示意方苑跟自己走到沙发那边坐。
    方苑这会儿看上去可是乖顺得很，点点头就跟着严素慢慢往沙发的方向走，甚至还对她轻轻地笑了笑，原本一直威风凛凛的小白老虎瞬间变成了一只收起利爪的小猫。
    然而。
    就在片刻后，方苑终于注意到了站在面前的莫菲。
    她迅速拉直了身子站好，眼中戾气大盛，神情语气瞬间恢复了初见时的那种高高在上和咄咄逼人，“你怎么会在这里？！”
    经过之前几次短暂的接触，莫菲对“方苑可能喜欢严素”这件事虽然并不确定但总也有了个模模糊糊的概念，此刻见她这样的反应心下已是明了，只是这话却不知道该怎么回答。
    她下意识地看向严素，严素轻轻摇摇头示意她不用理。
    方苑上前一步，依旧不依不饶，“说话啊！你怎么会在这里！”
    严素叹口气，把她按到沙发上让她坐好，回头对莫菲道，“晚饭都做什么了？麻烦盛一点过来。”
    莫菲笑笑，“赶巧了，今晚煮的绿豆汤，等我去热一下。”
    过了不多时，莫菲盛了一碗端到沙发前，“方总，喝点绿豆汤吧。”
    方苑看都没看她一眼，转过头只置之不理。
    莫菲也不生气，相当好脾气地继续劝，“喝一点吧，绿豆汤可以醒酒，我还做了其他的，方总不如等下也一起吃一点？”
    方苑冷哼一声，依旧不打算理她。
    莫菲还要再劝，一句“方总”刚出口还未来得及说其他的，方苑显然是不胜其烦的样子，一把掀了她手里的碗。
    好在她是朝着侧面发力，莫菲又是只把绿豆汤热到了适口的温度并不是很热，人并没有烫到，但是也难免吓了一跳。
    方苑也是一愣，表情变得有点儿纠结，刚想说什么，身边的严素却是率先发作了。
    她站起身来一把拉起方苑的胳膊把她也拉了起来顺势往外一带，“你给我出去！”
    方苑本来就喝多了，被她这么一甩踉跄了好几步才站住。
    莫菲有些紧张地看着她，就怕她会闹起来，没想到过了好半天却见她微微低下头，声音很轻地嘟囔了句，“我不是故意的……”
    方苑是何许人，就算再张扬跋扈也有无数人纵着捧着，此刻会说这样的话会这样示弱简直是不可想象，而且也……已经是极限了吧。
    严素依旧冷着一张脸不说话，莫菲在心里飞快地思量了一下如果自己出去打圆场的话被炮灰的几率似乎有点儿高啊，但是……算了还是去吧总比现在这种又尴尬又诡异的沉默要强。
    于是她走上前，对方苑若无其事地笑，“锅里还有很多呢，我再盛一碗给方总吧。”
    方苑有些别扭的模样，最终却还是点了头，“嗯。”
    莫菲很快又盛好了一碗绿豆汤，这一次却是示意严素端给方苑，自己留在厨房重新热了做好了几个小时已经冷掉了的饭菜。
    严素端起碗来径直走到方苑面前递给她，一句话都没说。
    方苑接过来，乖乖地低头喝完，哪里还有平素里的半分气势。
    严素依旧不理她，只从她手里拿回空碗自己走回厨房，轻声对莫菲说了句“辛苦了”。
    莫菲笑着摇摇头，“你们还都没吃晚饭呢？”
    严素叹口气，“是啊，刚下班就接到方潜电话说要我救场，结果也不知道怎么回事最后就变成了我要带一只醉鬼回家。”
    现在不是细说这些的时候，莫菲也就没有追问，“马上就热好了，你们都多少吃一点。啊，也不知道方总吃不吃得惯我做的东西。”
    严素回头看了一眼，想说“不用管她”，话到嘴边却变成了“没事，她不挑食”。
    这熟稔的语气……莫菲后知后觉地想起，严素曾经说过小时候她家和方潜家是邻居，那就是说，她和方苑也应该是一起长大的……
    见莫菲不说话，严素想了想自己刚才的话，似乎的确是哪里有些不对，“我不是说你做的饭不好吃。”
    莫菲低头笑出声来，“好啦，我知道。”她热好了最后一个菜，也回头往客厅看了一眼，“等下我把饭菜端出去你们两个吃吧，吃完就去休息，我晚一点再下来收拾。”
    严素摇摇头，“没事，不用管她，你也还没吃吧，一起吃。”
    莫菲指了指一边盛好的小份饭菜，“我都准备好啦，一会儿端上楼吃就好。”
    想想莫菲大概也不愿意过多地和方苑接触，严素也就没再勉强，“那好，等下我会收拾的你不用管，今晚辛苦你了。”她看看莫菲身上被溅到的绿豆汤的淡色印痕，轻叹一声，“还有……抱歉了。”

　　☆、第29章

第二天莫菲早早地就起了床，却发现严素和方苑都已经不在了。
    走进厨房第一眼就看到冰箱门上压着的便条，是严素的字迹，“早饭在冰箱里热一下就可以吃，你安心准备试镜，晚点我会回来准备晚饭。”
    打开冰箱，第一层就放着做好的三明治，莫菲又从侧面的格子里拿了一盒牛奶倒进杯子里，然后和三明治一起扔进了微波炉。
    只简单把食材叠在一起的三明治也无所谓味道好坏，莫菲很快吃完顺手洗好了盘子就重新回到楼上自己的房间，昨天被方苑这么一闹，耽误了不少时间不说，自己也总有些没办法集中精神的感觉。可是时间不等人，明天可就要去试镜了……
    台词早已经熟悉，莫菲试着把自己代入角色演了几遍，觉得或多或少地还是有些不得其法，无奈之下只好又找了原文片段来看，看一遍试验一遍，全神贯注间甚至连午饭都忘了吃，感觉到有些饿了的时候再看时间已经是下午三点半了。
    自己也懒得做饭又想着没多久就到晚饭时间了，索性下了楼打算洗个苹果吃，没想到刚走到厨房就听见门口开门的声音。
    从厨房里探过头出去看，果然是严素回来了。她手里提着个装满了食材的购物袋，很快也走进了厨房，“怎么在这儿？”
    莫菲拿着刚从冰箱里翻出来的苹果在她眼前晃了晃，“就洗个苹果吃。”说着自动自发地就要去接她手中的购物袋，“都买什么了？我看看怎么做。”
    严素把袋子往后收了一收，“不用，你该干什么干什么去，做好了叫你下来吃。”
    莫菲顺手打开水龙头洗了苹果，也没再坚持，“哦……那辛苦啦！”咬了一口苹果，又想起什么似的，“对了，方总怎么样了？”
    严素已经把购物袋放到了料理台上，一样一样地取出食材放好，只言简意赅道，“一早就走了。”
    莫菲没有再多问什么，一个人走回楼上，又顺了一遍剧本自己练了起来。
    经过大半天的揣摩和练习，对乔凌荷这个角色，竟渐渐地生出了几分胸有成竹。
    明天能不能拿下角色是一回事，但至少，应该不会表现得很差吧。
    莫菲想起网上许多人都在说的“温晚真的好适合这个角色啊要是能请她来演就好了”，发现自己竟然忍不住唇边的笑意。
    如果能顺利拿到这个角色，就似乎有了种……能够更加靠近她的感觉呢。
    时钟指向五点半，莫菲合上剧本下了楼。
    厨房里严素的忙碌也已经接近尾声。
    莫菲把已经做好的菜一一端到餐桌上顺便摆好了餐具，严素做的也是四菜一汤，很简单家常的菜色，却是色香味俱全，尤其对于中午没吃饭的莫菲而言更是已经能够担得起“佳肴”二字了。
    把汤也端上桌之后，严素坐到了莫菲对面，“快吃吧。”
    莫菲拿起筷子笑笑，“嗯。”
    严素夹了两口菜，主动提起方苑的事，“昨天真是抱歉，方潜那家伙打电话来说方苑喝醉了自己搞不定她让手下人看到又不太好叫我过去帮忙，结果到了地方他说自己还有事就这么把自己亲妹妹扔给我了……”
    莫菲心道人家哥哥说不定是在帮自己亲妹妹追你呢，当然这话并没有说出口，“你和方总……他们……很熟？”
    严素依旧一脸平静，“嗯，之前好像说过，从小时候直到初中毕业都是邻居，又是做同一个行业的后来也一直有联系。”她沉默了一会儿，换了个话题，“明天就要去试镜了，准备得怎么样？”
    端起碗来接过她说话同时夹过来的菜，莫菲只轻轻笑了笑，“还可以吧，尽人事听天命了。”
    严素想了想，只道，“我今天已经交待陪你一起去，试镜定在上午，结束之后你们一起回公司来。”
    一顿晚餐吃得非常愉快，原本严素是说自己来收拾让莫菲上楼再看看剧本然后早些休息的，结果被莫菲半真半假的一句“不要在这个时候搞特殊待遇给我压力呀”拦了回去。
    并不是什么了不得的大事严素自然也就依了她，站在厨房门边看她忙碌的时候却是突然想起，她刚刚说话时的模样，甚至包括那句话的语气，真的……还是像极了温晚。
    莫菲回过头，就看到她有些恍惚的目光，“怎么了？”
    严素这才反应过来，掩饰一般地转过身，“有些累，我先回去休息了。”
    第二天一早田恬就开了车在门口等她。
    莫菲和严素打过招呼后很快出了门，果然见也坐在副驾驶座位上一起在等她。
    和她们打了招呼就钻到车子后排坐下，手里虽然拿着剧本在路上也没打算翻开的模样。
    看着她一脸轻松忍不住打趣道，“看来准备得不错啊。”
    莫菲也笑，“反正就这么回事儿了，但愿到时候别丢人就好。”
    或许是昨天准备的时候找到了感觉，莫菲的心情倒真的是挺轻松的，只是这种轻松到了试镜现场看到众多熟悉的面孔时，终于还是变成了紧张。
    虽然之前已经听说过片方对选角十分重视，连试镜都是上下午各一场每场只选一个角色的专场，但真的身临其境看到这样的排场更是看到等待试镜的已经有七八个并且大多都是圈内叫得上名字的人时……还真是让人心里不发毛都难啊。
    她们到的时候尚早，后面还有人陆陆续续地进来，恰巧后面来的也是个新人，主动和莫菲攀谈起来倒是互相解了尴尬。
    上场的顺序采取抽签的形式决定，莫菲坐下不多时就有工作人员过来请她抽签。
    刚刚把手伸进那个小盒子里还没摸到字条，突然听见身后传来的声音，“呦，莫菲也来了啊？”
    那人的音色很好听，可是语气就不怎么让人舒服了，莫菲默叹一声，先是取出了一张字条递给工作人员，低声说了句“谢谢”，然后才转过身，露出一个属于后辈的完美笑容，“可欣姐，这么巧。”
    那人正是曾在《恒温》剧组试镜时遇到的金可欣，若不是当天方潜在场，江的歉鼋巧就被她拿到了……虽并非本心，但到底也算有些恩怨？
    看着金可欣轻轻巧巧地从工作人员手上把字条拿到自己手里，莫菲觉得有些头疼起来。
    片刻后金可欣已经展开了那字条，“10号呢，这数字可不大好啊。”
    这次参加试镜的一共有15个人，排在中间偏后的位置确实不利于给评审留下深刻印象。莫菲却只是浅浅一笑，伸手接过金可欣递过来的字条，目光和声音俱是沉静如水，“是啊。”
    金可欣并没有打算再和她多说什么的样子，转身和同公司的其他两个艺人聊起天来。
    大约二十分钟后，试镜正式开始。
    片方租用了某话剧院最大的演出厅作为试镜的场地，过分宽大的舞台和舞台下第一排坐着的剧组人员对演员来说都是个不小的心理压力。
    等待上场的演员都集中在后台，虽然看不到台上的表演，但不管是台上还是台下的声音都能听得非常清楚。
    第一个上场的就是为数不多的新人之一，许是太少经历这样的场面，整个人都紧张得不得了，连最开始惯常的自我介绍都说得没有那么流利。
    于是……她甚至都没有得到表演的机会，就被台下那个年轻导演礼貌地“请”下了台。
    后台的一众演员有面露诧异的也有面无表情司空见惯的，莫菲转过头看，对方明白她的意思很快小声解释了句，“这个导演就是卫临，是个鬼才，行事风格其实也不算特立独行，只是比较直接。”
    莫菲点点头，没说什么。
    却有些不放心起来，“没事，你别太紧张。”
    莫菲这才笑答，“放心，就是紧张也不能让人看出来呀。”
    试镜还在继续，果然如所言，那个叫卫临的年轻导演说话果然非常直接，不过有一说一就事论事又让人挑不出一点儿错处来。
    排在莫菲前面的是一个已经出道三四年的演员，虽然还不算一线但已经出演过很多剧集甚至被视为剧中的演技担当，因为要备场的关系莫菲提前走到了侧面，也就看到了她的表演。
    ……她演得非常好，一看就知道确实是有着很丰富的表演经验。
    但是。
    “演得很好，”卫临说话的时候甚至象征性地鼓了鼓掌，“但你并没有理解乔凌荷这个角色，没错，她后期是一直跟在女主身边一心为她打算为她出谋划策，但是这个角色有她自己独特的光芒而不会被女主掩盖，很遗憾我认为你没有演出这种感觉，不过还是很感谢你能来参加这次试镜，谢谢你。”
    他说的话，竟然和莫菲心中的想法不谋而合。
    片刻后，工作人员示意她上台。
    莫菲深深地吸了口气，微笑着走到舞台中央，浅浅地躬身致意，“各位老师好，我是来自千黛娱乐的演员莫菲。”

　　☆、第30章

真的站上舞台的那一刻，莫菲反倒丝毫都不紧张了。
    她微笑着向台下的人做自我介绍，然后在导演的示意下开始表演那两个剧情片段。
    舞台上的灯光有些刺眼，仿佛还能感受到一丝灼热，光和影的交叠间却给人一种莫名的充实和心潮澎湃的感觉。
    莫菲的心跳得很快，但她知道，是因为激动，而不是紧张。
    之前练习的时候因为时间太紧的关系，莫菲在准备的时候功夫大多下在了台词而非动作上，此刻在舞台上她只是按着自己对乔凌荷的理解、也是随着自己的感觉自由发挥着，却是同行云流水般像是经过了精心的设计。
    而准备得相对充分的台词部分更是没有什么问题了，两场戏是乔凌荷人生全然不同的两个阶段的代表，莫菲把每一个神情每一句话的语气都拿捏得极准，尤其是两段戏两厢对比之下，更显得两种不同的演绎都异常出色。
    第二段戏表演结束后，莫菲走回舞台最中央的位置，并不意外地看到台下坐着的几个人都是一脸微笑。
    一切看起来似乎都很好。
    然而。
    片刻后，她看到那个叫卫临的年轻导演露出了更加饶有兴致的微笑，他低下头翻了翻眼前的资料，“莫菲是吧？”
    莫菲稍稍向前站了一步。
    卫临重新抬起头看她，两人视线交汇的那一刻，他问，“你认识温晚吗？”
    以温晚的知名度而言，他这话确实问得十分突兀。
    但是问过这一句之后卫临并没有再做任何解释，只是带着玩味的笑容盯住莫菲。
    莫非一开始也不明白他的意思，甚至头脑中完全是空白的，又因为这样台上台下的关系，再短暂的时间都能被无限拉长，可能前后只有一分钟或者更短，但是于她，又何止十倍二十倍。
    想要强迫自己冷静下来，却只是徒劳无功。她再一次对上卫临的视线，那句“你认识温晚吗”在耳边再一次回响。
    然后。莫菲忽然间就想明白了什么。
    舞台的顶光打下来，映得她的脸色更加苍白了几分。
    卫临见她已经明白了才开口道，“你的表演很精彩，而且看得出来是下过工夫揣摩过人物的，但是我不明白你为什么要带着别人的影子演戏。”
    莫菲甚至不知道自己是怎么走下台的，她的脑中一片混乱，只剩下卫临的那一句“我不明白你为什么要带着别人的影子演戏”不断地盘旋。
    她走回后台去找，却听到一个声音，带着鲜明的嘲弄和不屑，并且丝毫没有打算掩饰只恨不得大声说给所有人听似的，“你们都不知道吧，她从一开始就是温晚的替身，今天这可再正常不过了，要是真能表现得好才是有鬼呢。一个替身而已，还想着在演艺圈翻云覆雨呢，哼，不自量力。”
    莫菲已经无心去看说话的人，甚至连一个像样的表情都做不出，她好不容易走到身边，声音轻到不能再轻，“琳姐……咱们走吧。”
    象征性地揽过她的肩膀搂了一下，像是想要借此传递给她力量。她了解莫菲，所以更知道卫临今天的话给了她怎样的打击，只是……
    放开搂住莫菲的手，让她直视着自己，然后一字一顿坚定道，“莫菲，我完全理解你现在的感受，但是现在，你必须留下。哪怕是现在这样的局面，也要等到片方宣布结果才可以离开，这是基本礼貌。”而且……或许这一次，比起以往的顺风顺水，更能够让你成长吧。最后这一句话并没有说出来。
    听到耳边很轻却不容置疑的声音，莫菲终于渐渐冷静了些，她抬起头看向眼前的人的眼睛，读到了对方眼神中鲜明的安抚意味。
    只过了片刻，莫菲再一次低下头，声音闷闷的，“我知道了，琳姐。”
    田恬体贴地递上了温热的白开水，莫菲喝了一口，笑得很勉强，“谢谢。”
    示意她坐到自己旁边，轻轻地拍了拍她的手，没再说什么。
    莫菲过了很长时间才完全找回了自己的神智，她并不怨怪卫临的毫不留情，事实上直到他刚刚直接点明这一点，莫菲才反应过来，之前在准备的时候，虽然到了后期也算是一切顺利，但偶尔会冒出的违和感是什么。
    她自然并非有意去模仿温晚，只是，她“找到感觉”的时候，似乎是在看过网上一大片“温晚很适合乔凌荷这个角色”之后。
    原来，从那个时候开始，就已经是错了啊。
    莫菲有些懊恼，懊恼自己居然毫无察觉，居然一直到了这样的场合才被人当场点破。
    但是冷静下来之后她又有些庆幸，好在到底也还不算太晚啊，这样，她将要失去的，也就是这个角色而已。
    至于旁人的闲言闲语……
    莫菲抬起头，目光转向不远处的金可欣，对上对方并未打算躲避甚至还带些挑衅的视线，却只是礼貌地微笑。
    把精力都放在嘴炮上的人，又何必同她计较什么呢？
    在莫菲之后还有5个参与试镜的演员，等到她们也一一演完，已经是快四十分钟之后的事了。
    最后被卫临钦点出演乔凌荷的是sew公司旗下艺人夏筱清，出道刚刚一年有余，参与过迹部影视剧的拍摄却只能算小有名气。
    小声对莫菲说，之前因为工作关系和她接触过几次，是个很认真踏实的姑娘。
    莫菲点头，然后走到夏筱清身边，说了句“恭喜你”。
    她忽地想起温晚在某一次聊天的时候对自己说的，这圈子里从来不缺有才气的人，更不缺努力认真的人。
    她知道，这一刻自己说出的这句“恭喜”，是百分百的真心实意。
    没有人规定她一定要赢，但是相比之下，她更愿意“输”给这样的人。
    夏筱清说了声谢谢，看起来有些不好意思，但更多的还是掩饰不住的欣喜。
    莫菲笑了笑，走回身边，“先回公司吧。”
    礼数到位地和在场的工作人员致意，然后带着莫菲打算离开。
    然而，她们尚未走出剧场大门，就被身后跑过来的人叫住，“请留步。”
    莫菲回过身，眼前站着的这姑娘好像有些面熟。
    对方只爽朗一笑，“我是卫临的助理，他让我请你们稍等片刻，有话要说。”
    莫菲浅笑着点头应允，今天在台上，卫临毫不留情的话确实让她有些难堪，但是她对他不但没有任何怨怪，反而心中是有感激的。
    并没有等太久，大约十分钟之后，刚刚那个助理姑娘就请莫菲和一起到了剧场为片方开的临时办公室。
    助理姑娘只象征性地敲了一下门就直接进去了，卫临很快迎上来，第一句话就是对莫菲说，“刚才在台上我说话可能比较直你别介意。”
    莫菲刚想说自己完全不介意还是谢谢他的指教之类的就听到那助理姑娘在旁边拆台似的说了句“知道自己什么毛病那你倒是改啊。”
    被吐槽了的卫临只是一脸没辙地笑笑，之后示意莫菲和到一边坐，然后自己到了她们对面的沙发上，这才正色道，“请两位留下，是有个不情之请。”他看看莫菲，笑了起来，“坦白说，我之前没有看过莫菲的任何表演，但是除去我说过的那一点，其实你表现得很棒。所以虽然乔凌荷有了更合适的人选，但片中还有另外一个角色想邀请你来出演，从戏份来说可能要排到女三或者四号，人设又是反派，不过总体来说还是很值得挑战的。”
    身边的助理姑娘很体贴地递过刚刚打印好的几张纸，“尹渝祈，主角的师妹，人设用现在的话来说就是病娇，挺有意思的角色。虽然有些突兀而且有点儿不好意思，但还是希望你能考虑一下。”
    莫菲低头从头到尾浏览过手上的几张纸，确实如他们所说，从人设上看倒真的是个很容易出彩的人物，不过，又是个反派不说，自己好像也不能自己做决定啊……
    探过头象征性地看了两眼，笑道，“多谢卫导盛情邀请了，不过这件事我想我们还要回去商量一下。”
    卫临表示理解地点头，“我明白，这个角色在第一轮试镜里没有安排，不过剧组方面马上就要安排第二轮，所以希望在此之前你们能给我个答复。”他回头看向自己的助理，对方心领神会地翻开手边的笔记本查阅，“如果方便的话，最好能在三天之内。”
    起身向卫临伸过了手，“当然没问题，不管这次最后如何决定，还都要多谢卫导了。”
    卫临礼貌地和她握了握手，“莫菲是很有潜力的新人，希望能有机会合作。”
    莫菲也赶紧站起身来，和卫临以及他身边的助理致意，然后再一次非常真诚地对卫临说了声谢谢。

　　☆、第31章

回公司的路上莫菲就忍不住向问起这个角色的事。
    其实作为经纪人完全可以做主帮她安排工作，但是她一方面想着还是要先回公司和严素商量一下，另一方面也是希望莫菲能再好好考虑一下不要在一时激动下做决定。
    先前严素已经打过招呼，回到公司之后就直接带着莫菲上了到顶层的专用电梯。
    进门的时候严素正在接电话，伸手指了指沙发的方向示意她们先坐，自己继续和电话那头的人说话，“嗯，我有分寸。”
    电话那头的人似乎说了很长的一段话，严素拿着手机听了足足有一分多钟才又说了句“这个再议吧，有点事先挂了回头打给你”就挂断电话放下了手机。
    见状很快起身走到严素办公桌前，言简意赅地汇报了试镜的情况，和卫临之后的邀请。
    莫菲跟在她身后站着，心里多少还是有些赧然，低着头像是个犯了错被抓的小孩儿似的，看得严素都忍不住笑起来。
    事实上从一开始她就觉得莫菲这一次想要成功比较难，所以对落选的结果一点儿都不觉得意外，反而是莫菲能得卫临主动邀请这件事让她完全始料不及，“别觉得失望了，胜败乃兵家常事嘛。再说，能让卫临主动递出橄榄枝，对于一个新人来说，已是难得。”
    莫菲点点头，不知道为什么，原本已经调整好的情绪瞬间却又有些低落起来，伴着一种难以言喻的酸涩。
    大概就是那种……原本一个人也没什么，但有人安慰有人鼓励的话，所有情绪便一起发酵渐渐有些控制不住了的感觉。
    犹豫了一下，“关于卫导后来提出的这个角色，虽然各方面看来都是个不错的选择，但是有一点，我有些担心。”
    严素很快会意，“因为是反派？”
    点头，“虽然说演员是演员角色是角色，但是一直都接反派的话恐怕还是不利于初期人气的积累。”
    严素倒是一脸轻松，“我觉得你多虑了，很多时候反派演得好更容易出彩不说，现在的观众对反派的接受度比以前高很多也不说，现在莫菲还在起步阶段，不要太瞻前顾后了。”她说着看向莫菲，“莫菲，你自己什么想法？”
    突然被点名的莫菲显然是愣了一下，“我……我可能还需要再考虑一下。”
    严素也没勉强，“嗯，你回头和再商量。也不早了，先吃饭吧。”说着就要打内线给助理请她帮忙送几份午餐上来。
    她刚刚拿起电话就听见道，“我还有些事要处理，严总和莫菲先吃吧，等到下午我再上来和您汇报莫菲近期的工作安排。”
    等到助理送上两份工作餐离开之后，办公室里重新安静下来，严素抬起头看看坐在自己对面的莫菲，“怎么，还是觉得情绪调整不过来？”
    莫菲有点儿不好意思地笑了一下，“没有，技不如人嘛。”
    严素把手里的餐具递给她，“留给你的准备时间太短了，现在这个结果已经很不容易。再说演技这东西除了好坏之外还有种判断标准叫是否贴合角色。”
    “好啦，”莫菲的声音终于轻松起来，“不用再安慰我啦，我也不会因为这次就失去信心一蹶不振什么的，放心吧。”她看看严素，忽又正色，“不过……你说那个角色我要不要接呢。”
    刚刚还说要自己考虑，现在就来问她的意见，显然这个时候莫菲只把她当成个值得寻求意见的朋友而非老板，严素沉默了片刻，依旧只是问，“你自己什么想法？”
    莫菲下意识地咬了咬筷子，“其实我自己也觉得反派无所谓，本来试镜是女二号现在只演一个配角什么的想想也没什么可介意的，而且感觉可以和卫导学到不少东西，可是……”
    严素打断她，“莫菲，我觉得你没有搞清楚最重要的事。”
    最重要的事……？
    严素也不打算卖关子，直接道，“你说的这些虽然也都是需要考虑的，但是最重要的，或者说考虑这些的前提是，你对这个角色本身是不是有兴趣。如果答案是肯定的，其他的都只是附加值而已，反之也就不用考虑那些了。”
    莫菲没想到她会和自己说这些。
    但是她在听到这话的一瞬间就有一种醍醐灌顶的感觉。
    是啊，这才是最重要的事，不是么。
    她终于轻松而了然地笑起来，“尹渝祈这个角色我很喜欢。”
    严素毫不意外地点头，“嗯，那下午和说一下让她和剧组那边联系，确定好档期也好重新安排之后的工作。”
    下午的时候三个人开了个短会，并没有用去太多时间。
    因了严素之后还有其他事要处理，莫菲也没有等她，自己先离开了公司只想着难得今天有空先去趟超市囤些食材。
    上午回公司的时候她就给田恬放了假，想着反正现在也没几个人认识自己还是打车过去就可以了，结果刚刚站到路边向远远开来的出租车招手示意，一辆火红色也不知道是什么牌子的跑车就听到了自己眼前。
    莫菲以为对方只是恰巧要停在这里也没在意，刚往旁边挪了两步就那车主摇下了车窗，言简意赅地甩下两个字，“上车。”
    即便那人带着夸张得几乎挡住半张脸的墨镜，莫菲还是一眼就认出了她，“方总？”
    方苑摘下墨镜看她，满脸的不耐烦，“我叫你上车。”
    这个路口就在公司楼下，方苑的车又太过惹眼，莫菲并没有犹豫太久就拉开了副驾驶一边的车门坐了上去。
    ……然后她就体会到了真人极品飞车的感觉。
    ……还是在市区里。
    等到车子终于停在了某个她也不知道是哪里的地方，莫菲才想起抬手按了按胸口想要平复一下自己过快的心跳。
    方苑把车子熄了火，依旧是冷着一张脸，面无表情地说出的第一句话却是，“那天我喝醉了，不好意思。”
    还沉浸在“你们有钱人真会玩儿”心思里的莫菲愣了一下才反应过来“那个……没事的。”
    方苑转过头看她，目光里有毫不掩饰的审视，“但是我还是想知道，你，为，什，么，会，住，在，严，素，家。”后半句话说得咬牙切齿只恨不得把眼前的人活活吞下似的。
    莫菲好半天都没回答，她根本不知道自己能够说些什么，更不用说事实上她和严素现在的关系……让她自己都有些困惑。
    半天没有等到答案的方苑只冷哼一声，“说吧，你想要什么。”
    莫菲转过头看她，一时间有些反应不过来。
    方苑只当她在装，神情不由得更加鄙夷几分，“你到底要怎么样才能不再缠着严素？想要钱的话你尽管开个价，或者想要什么样的角色也可以随便提。”
    ……莫菲忽然觉得有点儿生气。
    本来她今天的情绪就不是很好，又遇上这么个不讲理的大小姐，面对这么咄咄逼人的态度和说辞，想不生气也难吧。
    可是……
    其实也不怪她会这么看自己，甚至自己一开始找到严素的时候做的不也是这个打算嘛，想到这里又忽然没了脾气，她对上方苑的目光，“方总说笑了。”
    方苑一脸“你还在装”的鄙视神情，“我不是严素，不吃这一套，别兜圈子了。”
    莫菲笑了笑，平静道，“方总，如果我说，我是真的喜欢严素呢？”
    看着方苑微变的脸色，莫菲在安全带的范围内稍稍向她的方向探了探身子，“其实……不用我说方总也知道严素她心里……”她停顿了一下，笑得更加灿烂，“可是呢，如果是我的话，最后成功的可能性也比方总要大些，是不是？”
    这一次，换方苑半天都没说出一句话。
    然后，也不知道沉默了多久之后，莫菲听到方苑的声音，“……那，你喜欢她吗？”
    听得出来，她问这句话的时候是有些挣扎的。
    下一瞬，方苑突然再次发动了车子，只说了句“算了我不想知道”就调了头，沿着来时的路一路风驰电掣地开了回去。
    车子停在严素家公寓的门前，方苑解开安全带下了车，回头看从身后跟上来的莫菲，“开门啊。”
    ……不到两个小时之内就玩了两次真人赛车的莫菲觉得心有点累。
    无力地看了一眼已经恢复平素里冷傲神情的方苑，莫菲默默地拿出钥匙开了门，无力地说了声“请进吧方总。”
    方苑越过她，在进门的瞬间甩下一句，“跟你明说了吧，不管怎么样，严素，我是不会放弃的。你要是什么时候想通了……不对，你最好还是快点儿想通！”
    看着她把自己远远甩下的背影，莫菲忍不住勾起唇角笑了笑，不得不说，有的时候她还真是有点儿羡慕方苑这样的人呐……

　　☆、第32章

一个人躺在柔软舒适的大床上，莫菲用了很长时间，还是没能理清自己的心绪。
    这一天真的发生了太多事，让她有些应接不暇。
    她还是会忍不住回想上午参加试镜时的场景，能回忆起站在舞台上的那种激动和心潮澎湃，能回忆起沉浸在角色里的那种心外无物感同身受，当然也能回忆起被卫临当面指出模仿别人风格时的那种无措和赧然……
    不得不承认，这次试镜，是一次十分难得的经历。
    莫菲轻轻拍拍有些发烫的脸颊，再一次想到卫临的那句“我不明白你为什么要带着别人的影子演戏”，然后忽然，就想和温晚说说话。
    拿过手机解锁后才发现居然已经快十一点了，莫菲犹豫了一下，打开微信试探性地发了一句“睡了没？”
    片刻后，对方直接把电话打了回来。
    接通电话，很快就听到她的声音，“这么晚了还没睡呀小朋友？”其实似乎和以往也没有什么不同，但是不知怎么，莫菲只觉得她从温晚的语气里听到了一丝担忧。
    应该是从别人那里听说了自己落选的事情又不好直接开口问于是就更不好出言安慰吧？
    如果眼前有镜子，莫菲应该很容易就能看见自己扬起唇角的样子，“嗯，你呢，怎么这么晚还不休息？”
    “嗯，”听到她略带笑意的声音，温晚放心了些，“我躺在床上看剧本呢。”
    莫菲找了个舒服的姿势靠在床头，轻道，“我今天去参加《晴岚》剧组的试镜了……”
    她把声音拖得很长，对方却只是轻轻地“嗯”了一声，极有耐心地听她继续说。
    “我挺喜欢那个角色的，虽然最后没能拿下来有些遗憾，但是从这一次试镜也学到了不少东西，卫临导演真的像外界盛传的那样，特别有才华只是脾气太冲说话太直，不过我倒是很感激他的直率，”莫菲不紧不慢地说着，忽地就觉得弥漫在心里最后的一丝郁结也渐渐散去了，“而且
    ……没想到后来卫导邀请我出演电影里的那个反派女魔头。”
    一直听到这里温晚才开了口，“试镜嘛，看的是演技不假，但是更多的还是看是否适合角色呀。”
    莫菲应了一声，到底还是没把自己与乔凌荷失之交臂的原因说出口。
    温晚似乎是只知道这个结果却并不知道卫临最后提出邀约的事，“而且能让卫导主动相邀，小朋友你很不简单嘛。”
    莫菲语意带笑道，“其实我是有些犹豫的，毕竟需要考虑的事太多……”
    “莫菲，”温晚连打断别人说话的时候都是温温柔柔的，只是语气太过认真而坚定，“我明白你的思量，但是我希望不管是现在还是以后，你都首先要记得，你是个演员。”说到这里却又笑了起来，“所以考虑接不接一个角色的时候，最重要的一点难道不是你自己喜不喜欢，想不想演吗？”
    莫菲也笑，“是呀，后来我就仔细看了看那个角色的人设……虽然这么说有些自我安慰的嫌疑，但是我发现比起试镜的女二号，我居然真的更喜欢这个角色诶。”
    “那多好，”温晚没问她是否接下了这个角色，“什么时候开机？”
    “应该还有一阵子呢，剧组那边选角还没结束，我这边就等通知就好了。”
    “嗯，”温晚说着想起了另外一件事，“说起来《恒温》的宣传期快要开始了吧，要是赶到一起就要忙了。”
    说到《恒温》，莫菲几乎立刻想起严素告诉自己的那些话，只是……她有点儿不好意突兀地说出那声谢谢，而温晚，似乎也并不想让自己知道她为自己找方苑争取提名的事……
    莫菲犹豫了片刻，最终只道，“之前不知道哪里传的消息说可能定在贺岁档，我还担心和你这部片子撞车呢。”
    “这种消息都真真假假的，”温晚声音里的笑意很温和，“听片方通知就好了。”
    两个人有一搭无一搭地又聊了好一会儿，直到感觉手里的手机微微有些发烫，莫菲才发现她们好像真的说了太久了。自己是没关系，可是温晚明天还要拍戏的……“不早了呢，温晚姐你还是快点儿去睡吧。”
    温晚从善如流地回答，“嗯，你也早些睡吧。”
    “晚安，温晚姐。”
    “晚安，小朋友。”
    两句话几乎是同时说出口的。
    莫菲挂断了电话把手机放到一边，然后整个人缩回被子里，心情莫名地飞扬起来。
    抬手关上台灯，带着相当愉悦的心情，就这么睡了过去。
    先前还在费心思量的其他问题，早就被抛到了九霄云外。
    睡得晚了些，又加上近几天过得多少有些疲惫，莫菲第二天一反常态睡到了快九点才起来。
    洗漱完毕穿着睡衣走出门准备下楼弄点儿吃的，没想到刚一出门就迎头撞见一个人。
    不是严素。
    莫菲看着眼前妆容精致满脸冷艳的人，有些头疼地想起来，昨晚不知道哪根筋打错非要和自己喝酒结果酒量差到令人发指很快就醉了的方苑理所当然地留宿在这里，只是没想到都这个时间了她还没去上班……
    两个人面面相觑了半天，谁都没说话。
    最后还是莫菲忍不了这种诡异的沉默，“那个……方总，还没吃早餐吧？不然我下去做一点咱们一起吃？”
    方苑依旧是冷冷淡淡地看着她，就在莫菲以为她大概会冷哼一声调头就走的时候，却听见对方回答，“不喝牛奶，其他随意。”
    ……方总您拿的剧本好像不太对啊。
    莫菲在心里默默吐槽了一句，倒是很认命地下楼钻进厨房，不多时就准备好了两份中式早餐――这个时间严素应该早就去公司了。
    没等她招呼，方苑已经自动自发地坐到了餐桌边上，看着莫菲把自己的那份早餐端过来放到眼前，顿了一下还是僵硬地说了声谢谢。
    莫菲浅笑着说了声不用，想坐回自己常坐的位置才发现这样就和方大小姐面对面了……于是默默地换了个位置，起码不用直接对上她的视线。
    原本以为她会真的留下来和自己一起吃早餐肯定是还有话要说了，然而，方苑居然就真的只是默默地吃完了早餐，留下一句“味道不错”就拎起包走人了。
    莫菲看着她的背影好半天才回过神来。
    这位方大小姐一定是她的克星，只要一沾上和她有关的事……就觉得心真的好累啊。
    不过……
    刷碗的时候，她莫名地在想，其实她并不讨厌这个有点儿娇纵的大小姐。
    收拾好厨房之后已经十点多了，想着和约了中午在公司见面，自己再收拾整理一下时间也就差不多了，莫菲很快跑上楼换了身衣服，背了个双肩背就出了门。
    田恬先前拉电话来说有些事情要请一天假自然也就不能来接她了，好在反正现在没有多少人认识她，打车也方便。
    谨慎起见她依旧是走出去好一段路之后才拦了辆出租，目的地也没敢说是公司，只对司机说了个附近的咖啡店。
    路上稍稍有些堵，好在出门的时间早，最后还是比约定的时间早了半小时。
    上午就已经在公司处理其他事务了，莫菲和她打了招呼就回到了自己的工作间，没什么事做索性就上网读起了《晴岚》的原著小说。
    半小时之后很准时地过来找她，“我和《晴岚》剧组沟通过了，那边正式开机至少要在一个月之后，尹渝祈的戏份虽然不比主角但也并不算少，而且要一起出外景，这段时间的档期只能都占上；另外，《恒温》近期也会公布定档时间，之后会有一系列的宣传活动，严总交待这些活动能跟的都尽量要跟。”
    莫菲点点头，就着她的手去看日程表，“那最近呢，都有什么安排？”
    日程表上最近一周的时间完全是空白的翻开放在一边的本子，她指指翻开的那一页上写的内容给莫菲看，“这段空档期不会太长，也就一周到十天左右，我这边原本是打算让你休息调整两天，然后安排两个mv的拍摄，不过上午严总提出了其他意见――她问你愿不愿意接受关于表演的系统学习和训练，虽然时间是比较短而且实际的经验比理论要重要很多，但你毕竟并非科班出身，多接触一些总也是有益处的。当然，严总的意思，还是以你自己的意见为主。”
    莫菲没有犹豫太久，“当然选后一种啦，麻烦琳姐安排了。”
    虽然她的内心里并不觉得这么短的时间里能真的学到什么，但就像说的，总归也是有益处的。而且对于这样的用心，还真的是完全没有办法拒绝啊……

　　☆、第33章

接到《恒温》剧组即将开始宣传期的通知时，莫菲原定计划中为期十天的封闭式学习还剩下最后三天时间。
    电影的第一场点映就安排在本市，各方面的准备在前期都已经做好了，只等确定艺人档期之后正式对外宣布。而片方通知到的时候，韩维斌和吴薇薇的时间都已经定下，苏楷那边也是八九不离十。
    莫菲到底是个纯新人，又是特意空出了档期没有安排其他也没有丝毫要拿乔的意思，很快和片方说明了情况，表示会全力配合宣传。
    当天晚上，《恒温》剧组正式发布消息称，首场点映将在一周后举行。而为了预热，在首场点映的前三天，剧组主创人员、主角及部分演员将在微博在线开展微访谈活动。
    莫菲默默地算了下时间，微访谈正好是在自己学习结束的第二天……还真是无缝衔接得异常完美。
    这几天的课程安排外加实践练习每一天的日程都安排得很满，但莫菲也不觉得辛苦，反而真的觉得每一天都或多或少地有所收获。
    这样真好。
    她想，她真的是喜欢这样的状态的。
    也是真的……喜欢着现在自己所做的事的。
    她还记得某一次同温晚闲聊的时候，对方曾说，现在都爱说什么“初心”，不知道小朋友你的初心是什么呢？对于我而言，演戏是件快乐并且能带来满足的事，扮演每一个角色的过程，都值得用心去感受甚至是享受。
    然后呢，自己似乎是很久都没有回复她。
    直到对方又说了一句，不管你是怎么想的，但是同样希望你能从演戏中得到快乐呀，不然这份工作就实在是太无趣了。
    那个时候，莫菲虽然承认她的话有道理，但总觉得对自己好像也并不适用。
    没想到没过多久，竟然已经开始感同身受……
    最后一天的课程结束后，莫菲回到家里，好好地补了个觉，直睡到第二天上午十点才起床。
    微访谈的时间安排在下午两点到三点半之间，虽说针对配角的问题应该不会多她需要做的只是跟着大家一起说些场面话就足够了，但毕竟是第一次参加这样的互动活动多少有些不放心，本来想说去她那边陪她一起，又想到她是住在严素那边的于是到底没说出口。
    莫菲见状只主动提出干脆自己到公司一趟吧，顺便就很有效率地和田恬约了时间。
    果然，在她刚刚收拾打点完毕后，田恬已经在门口等她了。
    《恒温》剧组当初也是建过一个微信群的，原本随着电影杀青渐渐地已经没有人再说话了，近期随着宣传期的临近又慢慢活跃起来，微访谈正式开始之前，群里已经热热闹闹地聊了起来。
    莫菲用手指一路上划看着应接不暇的消息，偶尔也插上几句话，脸上一直带着淡淡的微笑。
    她对《恒温》剧组的感情或许不如对《胭脂i》，但是毕竟相处的时间长，又是她正式意义上的第一部戏，感情分自然也是不少的。
    快两点的时候才到了莫菲的工作间，一边陪着她手上还一边在做另外一个艺人的日程整理。
    如同她们预料的一样，大部分提问的焦点还是都在韩维斌和吴薇薇身上，其次是主创人员，莫菲和苏楷基本就是陪衬，并不用花太多精力应付。
    抬起头就看到莫菲盯着电脑屏幕每隔半分钟左右就刷新一次的样子，“莫菲，现在在大家眼里你还是个没有任何像样作品的新人，所以关注度低也是正常的，你……”
    莫菲回过头笑着打断她的话，“我知道，放心吧琳姐，我没觉得失落啊。而且这也是给我个机会先学习一下他们是怎么做的……”她眨了眨眼睛，“以后真的做了主角总能用得到的嘛。”
    见她这样的状态也就放心下来，想了想干脆放下了手里的工作，坐到了和莫菲并肩的地方，有模有样地同她分析起其他人回答的优劣。
    一个半小时的时间很快就过去了，莫菲转发了最后一条剧组发布的致谢微博后关上了网页。
    她略略活动了下有些僵硬的脖子，一个懒腰伸到一半就看到出现在门口的熟悉身影。
    温晚？！
    她不是应该在b市拍戏么，怎么突然跑回公司来了？
    身体先于意识地迅速起身迎了上去，“温晚姐，你怎么回来了？”算起来也有好一阵子没见到她了，虽然也时常聊微信或者打电话，但看到这个人真真切切地出现在眼前，还是觉得有些……惊喜。
    莫菲忽地觉得自己这样好像有些不太对劲。
    就在没多久之前她对温晚的那种……即便说不上是敌视但总归也是不喜欢的心情好像还能毫无障碍地想起来，而现在……
    一时间她竟然有些想不起，自己是从什么时候开始，遇到什么事情都习惯了和她说；是从什么时候开始，有几天不和她聊天就觉得好像缺了什么似的；又是从什么时候开始，在虽然确实并不短暂但其实也不是很久的分别再见时，竟会有种整个人想要扑上去的喜悦。
    就像现在一样。
    温晚好像没有发现她的神情有什么不对劲的，依旧只是笑眯眯地看着她，“听说你刚刚在做微访谈？”
    沉浸在自己心思里的莫菲被她这么一问才回过神来，胡乱地点点头，“啊，是啊。”
    温晚却是转向了站在她们身后的田恬，“收场点映是在三天后？”
    田恬上前一步，应道，“是，安排在市中心的金色影城，有大概一小时的发布会和见面会。”
    温晚轻笑着说了声谢谢，而后忽地凑到莫菲耳边，小声道，“小朋友，陪我翘班吧。”
    因为她这样的动作不禁有点儿脸红的莫菲直到被她拉着跑到了电梯边才终于找回了自己的神智，“……温晚姐？”
    温晚四下看看，恰巧这个时候电梯到了这层就赶紧拉着莫菲跑了进去，“咱们得赶紧走，不然等下被doris抓到可就走不了啦。”doris正是她的专属经纪人。
    电梯一路下行，完全不明真相的莫菲看着完全没打算解释什么的温晚，还是忍不住开了口，“所以……温晚姐打算带我去哪里？”
    眼看着液晶显示的数字已经快要跳到-2，温晚伸出食指放到嘴边做了个示意噤声的动作，自己却轻轻笑了起来，“一会儿就知道啦，放心不会卖了你的。”
    下了电梯温晚又像模像样地四下观察一番，确认了doris确实不在地下车库守株待兔之后才拉着莫菲上了自己的车，很快开了出去。
    阳光很好。
    坐在副驾驶座位上的莫菲侧过头，忽然觉得阳光下的温晚真的有种让人怦然心动的美好。
    怪不得，有这么多人喜欢她。
    路程似乎并不远，不到二十分钟后，车子停了下来。
    温晚随手拿了副墨镜带上，招呼莫菲一起下了车。
    看到眼前的建筑时，莫菲微微有些发愣。她几乎是情不自禁地转头去看温晚，“这……”
    温晚笑了起来，哪怕她现在带着墨镜，也让人感觉这笑意一定是到了眼底，“走吧，约好的时间就要到了。”
    国际知名服装设计师yilia在本市的居所，莫菲先前在某一本时尚杂志上看到过。
    没想到，她居然和温晚认识？
    而且看温晚这架势……好像两个人还有些交情？
    来不及再多想什么，温晚已经按响了门铃。
    很快有人来开了门，见是温晚很快就把她们迎了进来，熟稔道，“她昨天画图纸画得晚了现在还在睡，我等下上楼叫她，你们先坐坐吃些点心吧。”
    莫菲只觉得眼前这清秀的姑娘好像有些面熟，正努力回想是不是曾经在哪里见过的时候就看见对方正微笑着打量自己，然后又转向温晚，“这就是你家小朋友？”
    ……怎么这个梗已经人尽皆知了吗？！
    偏偏温晚还点了点头一脸看热闹不嫌事大的笑容，那姑娘又笑着看了莫菲一眼带着她们走到侧面的小客厅里端上了水果点心和看样子刚刚泡好的花草茶，自己很快上了楼。
    桌上透明的玻璃杯小巧精致，温晚拿起茶壶倒了杯茶递给莫菲，淡红色的液体透着花的清香和水果的清甜，光是香气已经足够吸引人。
    莫菲却只是把杯子放到了一边，抬起头直视着温晚的眼睛，“温晚姐……”
    温晚悠然地给自己也倒了杯茶，“再等一下啦，不要太心急呀。”她说着执起杯子轻抿一口，“你真的不喝吗？司芸的茶别处可是喝不到的哦。”
    司芸？那个名声大噪的天才女摄影师？
    像是看出来她在想什么，温晚只笑着点了点头。
    还没来得及有什么其他想法，莫菲下一刻就听到了应该是下楼的脚步声，伴随着一句陌生音色的也听不出究竟是什么语气的，“呦，温晚，终于舍得把人带出来了？”

　　☆、第34章

“呦，温晚，终于舍得把人带出来了？”
    莫菲顺着声音的来源转过头去，从颇有些影视剧风格的半旋转楼梯上正走下来一个人，穿着条极有设计感的白裙子，一头足足长到腰间的长发就这么散着，明明未施米分黛却依旧让人觉得艳丽无双。
    那人很快走进小客厅，点了点头就算是和温晚打过了招呼，然后在莫菲面前站定，伸出了手，“伊语卿。”
    国际知名服装设计师yilia有个很古典美人的本名“伊语卿”，这一点莫菲也是知道的，不过看着她站到自己眼前听着她说出自己的名字……还是赶紧有些……神奇……
    莫菲赶紧伸出手和她握了握，“你好，我叫莫菲。”
    伊语卿打了个手势示意她站到桌椅外面来，自己围着她转了一圈细细看了，声音里终于带上了些笑意，“看来是一点儿都不用改了。”
    跟在她身后下楼的司芸手里正提着两件罩好的衣服，莫菲就是再迟钝也不难明白这大概是温晚请她帮忙给自己做的衣服，只是……
    司芸随手取下了外面的一层罩衣和衣架，把手里的衣服递给了莫菲。
    伊语卿亲手设计的衣服啊……莫菲接过来的时候，甚至有些诚惶诚恐的感觉。
    两件都是连衣裙，一黑一白，都是简洁风，典雅大方的整体风格中又添加了些独具匠心的俏皮设计，介于小礼服和常装之间的感觉，正式场合穿不会失礼，作为常服来穿亦不显夸张。
    见莫菲出神的模样，司芸只是笑笑，轻轻拍了拍她的肩膀，指了指客厅的另一侧，“那边转角有试衣间，先去穿上试试吧。”
    莫菲还是一副根本没回过神来的样子，她下意识地回头去看温晚，得到对方带着笑意的肯定眼神后才如梦方醒般向司芸和伊语卿道了谢，抱着衣服跑到了司芸刚刚说的试衣间。
    不亏是设计师的家，试衣间布置得有模有样不必那些大牌服装店里差，莫菲轻轻带上门，好半天才平复下自己的心跳。
    外界盛传千金难求的伊语卿竟然亲自为自己设计衣服？而且还是两件？
    即便她手里正捧着这条裙子，却依旧觉得……怎么这么不真实呢。
    好一会儿才想起让外面几个人等太久也不好才赶紧换上了其中一件，居然真的就像量身定做的一般没有半点不合身。
    在试衣间里已经照过了镜子，心思只停留在“真不愧是伊语卿的设计”，走回小客厅里才发现出来设计师看自己的眼神是那种对模特儿能配得上自己衣服的满意外，温晚和司芸的眼神已经称得上是惊艳。
    她有些不好意思起来，“那个……”
    伊语卿盯住她又细细地打量一番，却是转向温晚，“尺寸果然合适，看来另外一件也不用试了。等下带出去再做个发型就差不多了。”
    温晚笑了起来，眼神却一直没离开莫菲身上，“嗯，谢啦。”
    伊语卿一脸嫌弃地挥挥手，“行了行了快走吧，老娘还要继续补觉呢，扰人清梦。”
    温晚似乎颇为遗憾地回头看了一眼桌上的茶和点心，“小朋友，这衣服就先不用换了，你把另外那件和你之前的衣服收一下，咱们准备去下一站啦。”
    还有下一站？
    被温晚拉着走出伊语卿家的莫菲感觉整个人都在发懵。
    直到车子已经开出了几公里，莫菲才找回神智似的，“温晚姐，这……”
    正在专心开车的温晚保持着目视前方的姿势没有动，“我和她们两个都认识好久了，衣服是前阵子拜托语卿做的。”
    “可是……”我的关注点不在是什么时候而是伊语卿居然肯为我设计衣服好吗？！还没想好怎么把这句吐槽转换成正常的语气说出去，就又听到温晚的声音，“说起来，她们两个是不是很般配？”
    诶？！
    莫菲这才想起，伊语卿有一个亲密的同□□人这件事其实根本就不是什么秘密，受众的普遍反应也大都是“设计师果然特立独行”之类。
    刚刚在她家里……就已经感觉到她们两个人之间那种难以言喻的默契，尤其是初见时，司芸说着“我上楼去叫她”时，眼里那种掩饰不住的爱意。
    果然如温晚所言，很般配呢，“是啊……”
    眼看着已经快到下一个目的地，温晚放慢了车速，颇有些语不惊人死不休的架势道，“刚你回去收拾衣服的时候我跟语卿说，再帮你做件正经的小礼服，到时候万一我不在，你自己过去拿就好啦。”
    “下一个目的地”不出所料地是个私人形象设计会馆，再下一个是某大牌品牌旗下的定制首饰店，最后一个是某家私房菜馆。
    吃饱喝足之后，温晚这才一边毫无危机感地念叨着“这下子doris真的该追杀我了”一边拉着莫菲上了车，“我先送你回素素那边吧。”
    问清楚了她等下还要回公司的，莫菲只笑着说，“一起回去吧，我也还有事要和琳姐说，再说万一doris追杀你的话我还可以帮忙求求情什么的。”
    温晚发动了车子，也笑，“我觉得到时候我们一起死的可能性比较大。”
    话是这么说，温晚还是直接开到了公司，结果两个人刚刚从地下车库爬上去，就被等在一楼大厅的doris抓了个正着。
    doris亦是千黛集团的王牌经纪人之一，手下却只带了温晚一个艺人。看到温晚和莫菲一起上来也没说什么，和莫菲打了个招呼就拉了温晚回去说还有事要商量。
    看着她们上了楼，莫菲过了片刻才拎着今天买的东西也搭电梯回到了自己的工作间。
    没想到还在公司，见她这边亮了灯很快就找了过来。
    莫菲把几个袋子都放在桌上一进门就看到了，不由得有些好奇，“这些都是什么？”
    莫菲打开袋子一样一样指给她看，说到那两件由yilia亲手设计制作的裙子时也忍不住惊讶，“居然是她！yilia设计的衣服啊……如果爆出去的话这次点映你可要出风头了。”
    点映？莫菲愣了一下才反应过来她在说什么，“琳姐你说《恒温》？”
    被她这么一问换惊讶了起来，“这些难道不是为了最近几场点映仪式准备的行头？”
    直至此刻莫菲才真的完全反应过来，原来是这样啊……
    圈内艺人出席活动时，服装大多由赞助商或者自己代言的品牌提供，当然也会有一部分是由公司提供或穿着自己的服饰。而自己还是个新人，自然还有没赞助，她原本想着反正只是个配角嘛不用在意那么多，没想到温晚却早已经为自己安排好了。
    而且，大抵因为自己毕竟只是女二的缘故，温晚才拜托伊语卿设计了这样的一件衣服吧，夺人眼球却又不喧宾夺主，尺度把握得刚刚好。
    “莫菲？”见她一个人看着手上的衣服不知道在想些什么忽然又自己笑起来的样子忍不住开口叫了她一声，“《恒温》剧组那边的宣传日程表我这边拿到了，我已经给了田恬一份，到时候她会提醒你的。这份给你，你可以先看看。”
    “哦……”莫菲回过神来，接过她手里的文件夹，草草地翻过一遍其实也没看进去多少，“对了琳姐，说起来温晚姐在b市的戏份不是还没结束吗，这次回来……”
    没想到她会问起这个，不过也没什么可隐瞒的，“《奇迹之舞》最近正式上星，三台联播收视大爆，出品方想要趁热打铁跟着办一些活动进一步促进收视，估计温晚回来也是为了这个。”
    “奇迹之舞……”莫菲轻轻念着这个名字，熟悉又陌生的感觉让她有些恍惚。
    “怎么了？”这话问出口之后才后知后觉地想起当初自己接手莫菲的工作前看过她之前的工作档案，其中一项好像就是在《奇迹之舞》里担任女主角温晚的替身……
    “哦，没什么。”还是莫菲先回过神，收好了桌上的东西，“田恬走了没？下午走得急也没顾得上让她先回去。”
    “嗯，我看下午也没什么事就让她先回去了，等下我开车送你回去吧。”
    莫菲笑着摆摆手，“不用啦，一会儿等温晚姐忙完，我还想再去跟她说声谢谢呢。”
    也不勉强，“也好。”
    自己坐在工作间里用手机上了会儿网，眼看着时间又过去了半小时，不知道她和doris的事情说得怎么样了，不过自己过去应该也不会太打扰吧……
    想到这里她很快起身，收了手机又拿起桌上的袋子，乘电梯又上了几层才到了温晚的工作间。
    莫菲走到门口刚要敲门，就听到里面传来一句“好，别的咱们都不说，你总知道莫菲到底是为什么会住在我那里吧？”
    是严素的声音。

　　☆、第35章

“你总知道莫菲到底是为什么会住在我那里吧？”
    如果这是道阅读理解题，莫菲想，她能从不同的角度做出不少于五种答案。
    虽然没办法“结合上下文”，但总结起来，最有可能性的两个正确答案也不外乎：
    一个是“你既然知道她是为了想红什么都能做的人，还不赶紧离她远点不怕她利用你吗？”
    另一个是“你应该明白我和她之间的事，所以从今以后你应该离她远些。”
    听到那句话之后第一反应就是慌乱地跑回电梯上的莫菲在想明白了这一点之后，觉得有些头疼起来。
    她暂时还没有办法判断究竟哪一个才是正确答案，但无论是哪一个，无疑都是她不想面对的。
    如果是第一个，这些日子以来早就完全信赖对方的自己似乎显得真的很失败；
    如果是第二个呢？有些她虽说并没有刻意却一直下意识地逃避去思考的事，真的就到了不得不理清的时候了。
    不知不觉间在公司各楼层间已经走了两个来回的电梯再一次降到了一层，莫菲叹口气，犹豫了一下是直接回去还是若无其事地装作刚刚才要去找温晚道谢。
    这个时间公司已经没有多少人了，莫菲也就放心地站定在电梯门前，认真地继续犹豫。
    然后……
    大概也就是一两分钟之后，旁边的另一部电梯也降到了一层。
    电梯门打开，从里面走出来的正是温晚。
    她的脸色并不算太好，但在看到莫菲的一瞬间还是笑了起来，和往常并没有丝毫分别，“小朋友你还没回去啊？和经纪人说完事情了吗？”
    莫菲的第一反应是往她身后看了看，并没有任何人。
    温晚以为她在找doris，“放心，我没真的被追杀，doris帮忙理了后面两天的通告日程之后就先回去啦。”
    莫菲扬了扬唇角，也不知道自己是不是笑得僵硬。
    温晚似乎是看出了什么，关切道，“怎么了？是不是累了？”
    莫菲笑着摇了摇头，“今天还没谢谢温晚姐。”
    温晚微微一怔，露出了一点点疑惑和无奈，“做什么突然这么生分？”说完自己却又笑了起来，“哎呀最近拍古装戏拍得都不会好好说话了。”
    莫菲抿着嘴唇笑起来，想了想只是问，“嗯，温晚姐现在准备去哪里？”
    温晚眯起眼睛自上至下打量她半天，知道把莫菲都看得有些窘迫起来才开口道，“当然是回家啦，”她说着上前一步，伸出手指轻轻点了点莫菲的脸颊，刻意拿腔拿调道，“小美人，要不要跟本大王一起走？”
    被她这么一闹，莫菲的心情终于轻松了些，唇边的笑意也更深。反正这会儿也没有旁人，忽然就生了兴致配合起来，倒也是有模有样，“大王您就放过民女吧……”
    没想到她居然会这么配合，温晚一时间倒是愣住了，然后，她看着莫菲，笑出声来。
    这个人……天生就带着治愈的能力似的……听着她的笑声莫菲只觉得心情也不再沉重了，又和她聊了两句看着确实是不早了就催她先回去休息。
    虽然明天一早就有通告要上，温晚还是说要先送她回去。不知道是不是因为刚刚听到了严素的话的关系，明明温晚的神情语气都没有什么不一样，莫菲还是觉得她的眼神里多了些自己看不懂的情绪……“不用啦，田恬，嗯，就是我助理还在公司呢，等下她会送我。”
    许是她说这话的时候语气太过自然轻快，温晚竟也一点儿都没怀疑，“好吧，那我就先走啦。这两天忙完就回去拍戏了，小朋友你可要记得想我呀。”
    莫菲笑着朝她挥了挥手，“温晚姐再见。等杀青之后给你接风！”
    看着温晚的背影渐渐消失在自己视线里，莫菲慢慢地敛去了笑容。
    算了，时间确实不早，还是先回去吧。
    也不知道这个时间好不好打车。
    莫菲拎起刚刚放在前台长桌上的袋子们，正要往公司门外走，又听见一声电梯到达的提示声。
    下意识地回过头，和恰好刚刚从电梯里走出来的严素四目相对。
    短暂的诧异后，严素走近她，微笑道，“都这个时候了怎么还在公司？”
    她的样子……这一刻，莫菲想要努力分辨她微笑背后是不是有什么其他的情绪，好半天却依旧是一无所获，“和琳姐说之后的日程，不知不觉就晚了。”
    严素从包里拿出车钥匙，“好在今天车停门口，要是停在车库里直接坐电梯到地下，你了就得一个人想办法回去了。”
    严素率先走出公司大门，莫菲见状很快跟了上去，果然，她的车就停在公司门口。
    她拿着手里的袋子直接坐到了副驾驶座位，严素发动了车子，侧过头看她一样，“什么东西啊，扔后座不就得了还非得自己拿着？”
    莫菲扯了扯嘴角，并不打算隐瞒，“温晚姐送的衣服，yilia设计的。”
    严素没有表现出丝毫的意外甚至可以说反应很平淡，“不错，正好可以在参加点映仪式的时候穿。”
    莫菲把那些袋子都放在腿上，单手环住，“嗯……”
    路上顺便在便利店买了些牛奶乳酪之类的，回到家的时候已经快要十点了。
    严素的样子看上去有些疲惫，她看看正把刚买来的东西一一安置进冰箱里的莫菲，只说了句“弄好了就赶紧回去休息吧”就先上了楼。
    莫菲把一袋子东西分门别类地在冰箱里放好，取出之前剩下的最后一小盒牛奶看了看，保质期居然就到今天。
    虽然完全不饿，但本着不能浪费的原则，莫菲一边腹诽着果然穷人家的孩子就是小家子气一边还是把牛奶倒进杯里又放进微波炉热了。
    不太暖和的晚上喝杯热牛奶倒也是很舒服的，莫菲也没急着上楼，就这么半靠在料理台边，一口一口喝着杯里温热而乳香馥郁的牛奶。
    她想，或许是时候拿出一段完整的时间，一个人安静地去想一些事情。
    比如说，她和严素的关系，再比如说，她和温晚的关系。
    她本不该对谁有感情的，就像她最初找到严素时说的那样，不过是一场等价交换的各取所需。
    然而事情的发展往往都会出乎最初的预料。
    严素并非一般的“雇主”，和她相处真的是件太舒服的事，她会在刚刚相识的时候就和自己一起逛超市，会在自己外出工作回来后准备上一顿丰盛的晚餐，会在自己偶尔迷茫或者即将走向岔路时出言提醒，甚至会在自己准备饭菜的时候说“你不用做这些的”，会……小心翼翼地维护着自己的自尊。
    她本不必做这么多的。
    但是她还是一一做了，好似并没有刻意，就这么自然地做了。
    于是自己就竟也慢慢地习惯了这一切，在这样的相处氛围中渐渐地放下了戒心，甚至渐渐地，忘记了她是自己的“雇主”，也是自己的“老板”。
    而说到戒心，其实几乎是从一开始，自己所有的戒心就都用来防范温晚了吧。
    尽管现在的关系已经都可以说上一句“亲近”了，但她依旧能够想起来最初自己对她的那种“不喜欢”。
    才进公司的时候就听到过“你和温晚好像有点儿像啊”的声音，后来竟真的去做了她的替身。最初的相遇是在《奇迹之舞》的剧组，其实从头到尾也没见过几面，那人又是热情和善的性子，莫菲也曾暗自思量过，自己对她负面情绪的源头，是不是只是不甘心而已。
    然而情绪这东西毕竟骗不了人，不管是因为什么，不喜欢就是不喜欢。
    于是在她“不请自来”地出现在严素家里进而出现在自己的生活里的时候，那种戒心和防备几乎是一种本能。
    所以……
    莫菲喝掉最后一口牛奶，想，到底是从什么时候开始，自己渐渐地放下了防备，她们慢慢地越走越近，直到走到了今天这样呢？
    轻轻地叹了口气，正打算先把杯子刷掉，下一瞬却听见渐渐走近厨房的脚步声。
    严素显然是刚刚洗完澡，随意披着浴袍就走下楼来，她走到厨房门口，笑着对莫菲说，“还没上去？我有点儿饿了就下楼打算热杯牛奶喝。”
    莫菲应了一声，从架子上又拿了个杯子，打开冰箱取出一盒新买的牛奶倒进去，很快就热好了递给严素。
    严素说了声谢谢接了过来，看看正在刷杯子的莫菲，随口问道，“大后天《恒温》首场点映？”
    “嗯，”莫菲关上水龙头，却没有抬头，“下午的活动，田恬中午会准时来接我。”
    没一会儿严素就喝完了杯子里的牛奶，见莫菲相当顺手地接过空杯子打算刷掉也没阻止，“嗯下午也跟我说都安排好了。到时候别紧张，好好表现。”
    “我知道，谢谢……”莫菲停顿了一下，把差一点脱口而出的，原本早就被扔到远古时代般的“严总”咽了回去。

　　☆、第36章

莫菲知道，自己再面对严素时的心态，或多或少还是难以避免地起了变化。
    第二天的时候，严素像是看出了什么似的忍不住打趣她，怎么出去拍个戏试个镜回来突然才想起自己是老板了开始小心翼翼了吗？
    莫菲笑着含混过去，心绪却更加纷乱。
    她昨晚想了很久，却始终没能够彻底想明白这一切，甚至她隐隐有些后悔，为什么昨天没能沉住气听听她们之后的话而是心慌意乱地跑开了呢？
    睡意渐渐袭来，在自嘲地想着“还真是剪不断理还乱啊”的同时，另外一个念头却渐渐地愈发清晰起来：不管怎么样，先在娱乐圈里站稳脚跟吧，只有这样，才能在或许不会太遥远的将来，做出不管是怎么样的决定时，都能有足够的底气。
    有那么一个瞬间莫菲也在想，自己是不是仍旧在下意识地逃避什么，可是……眼下最好的办法，似乎也只是如此了。
    严素不是没察觉到莫菲行为举止间细微的变化，但却也没有太在意，甚至是在想是不是第一个作品即将上映她嘴上不说心里到底还是紧张。
    在《恒温》首场点映开始的前一天，严素特意提早下班回了家，见莫菲神色如常地在准备晚餐，把手里的提包放在客厅的沙发上直接走到厨房门口，“做什么呢？”百 合 小 说 群4 9 0 6 30 9 0 0 （ 非 作者  群）
    莫菲端起刚刚装盘的牛排，回过头来笑笑，“反正今天没什么事，就试着做做西餐。”
    严素就着厨房的水龙头洗了洗手，“想到你回头去剧组报到之后晚上回来没有饭吃，都不想放你去工作了。”
    莫菲把装牛排的盘子塞到她手里，“那还不趁着有的吃的时候多吃点。”
    好像，她已经完全恢复了正常。
    于是严素端着盘子放到餐桌上的时候，唯一的一点担心也就这么淡了。
    晚餐的时候自然又谈起了明天的活动，莫菲只说中午的时候和进行了长达近一小时的通话，不说所有，但那些注意事项也是记住了个七七八八。
    严素只又问了问电影宣传的日程，在莫菲一一作答之后也没说什么。
    片刻的沉默后，她放下手里的叉子，状似随意地问，“以后有机会演女一号的话，你对什么样的角色感兴趣？”
    正专心切牛排的莫菲差一点握不住手中的餐刀，“……严素？”
    严素没想到她反应这么大，“怎么了？别告诉我你从来没考虑过这件事，业界都很看好《恒温》的票房，嘉影奖各项提名也差不多是板上钉钉，后面又有电视剧资源，以后的片约肯定会越来越多的。”
    察觉到自己的失态，莫菲有些不自然地笑了笑，“以前倒是想过的，毕竟女主角谁都想演。但是现在就开始觉得，路还是要一步一步地走。”
    严素颇有些赞许地点点头，“也是，难得你倒是一点都不浮躁。”
    莫菲执起手边的红酒杯和严素的杯子轻轻一碰，“可别这么说，如果有机会我还是会努力争取的。”
    仰起头将杯中酒一饮而尽，心中的纷乱比方才更甚。
    在严素问出那句话的时候……其实于她而言，大概只是带着朋友般闲聊或者调侃的心情吧，但是自己的第一反应竟然是，如果是女一号的话，需要用什么来换呢。
    尽管，从最初到眼前，严素给了她这么多想要的东西，却真的从来没有要求过什么。
    莫菲甚至为自己这样的反应感到了一丝羞愧。
    然而。她更加清楚的是。
    在亲耳听到严素说出那句话的时候，有些东西，就已经回不去了。
    晚上洗完澡之后早早地就躺到了床上，本来以为自己会紧张的，但事实上却是真的没有多大感觉。
    尤其，已经回到b市剧组的温晚还正在微信上跟她讲着自己第一次参加直播时闹出的一些现在已经可以毫无障碍地自我调侃的糗事。
    顾及着要让她早些休息，温晚不到十点的时候就主动结束了话题，最后说了一句“明天好好表现呀我晚上可会看直播哦”就紧接着说了晚安。
    一晚上都在使用文字聊天的莫菲切换到语音模式，也轻轻地说了句晚安。
    第二天中午田恬相当准时地开车等在门口，看着穿着一身白色长裙从小别墅里走出来的莫菲，竟是不由自主地呆住了。
    足足有两分钟之后，她才找回了自己的声音，“天呐莫菲，今天太漂亮了！”
    田恬从来都不是感情外露的姑娘，此刻这种反应足以说明莫菲今天的造型确实惊艳。
    莫菲心道真是不枉自己八点半开始被上门的发型师化妆师一直折腾到十一点，再加上yilia的裙子，倒真的是效果出众。而且，不管是妆容还是衣着整体看起来又是走得素雅风，不用担心有作为配角喧宾夺主想抢主角风头的嫌疑……
    到了点映仪式的场馆，田恬按照先前片方给的示意图直接把车开到了后门，早有工作人员在那边等，从不引人注意的辅通道把她们带了进去。
    在休息室里坐了没一会儿吴薇薇也到了，她穿了件正红色的裙子，样子倒也并不繁复夸张，相貌气场又都撑得起来，就算没人认识，这个造型出去也足以让人知道，她是当之无愧的女主。
    一段时间不见，吴薇薇对莫菲依旧十足亲切，径自坐到她旁边和她聊起天来。
    其实总共也没说上几句话就到了该要出场的时间，莫菲跟在吴薇薇后面起身，忽地就听她惊叹一声，“莫菲你这裙子是哪个品牌的定制款，真好看！”
    前台主持人的开场词已经传了过来。
    莫菲笑了笑，没有回答她的话。
    吴薇薇亦没再追问，最后确认了一遍妆容衣着都没有任何问题，听着主持人“那下面我们就有请《恒温》的主创和演员们上场”的招呼，带着笑容走上台去。
    台下掌声和欢呼声响成一片，莫菲只觉得自己几乎已经听不清主持人透过话筒传出来的声音。
    好在一行人在台上落座之后，台下的声音就小了很多。
    惯常的环节就是放预告片，介绍电影剧情，介绍主创人员，介绍主演，介绍其他演员。
    坐在边上的莫菲微笑着尽到一个“其他演员”的本分。
    还记得当初开机的新闻发布会上，她还会觉得多少有些不自在，而现在，居然也能带着从容的微笑，并且心中亦是波澜不惊了。
    甚至通过现场的大屏幕看过电影的两支预告片之后，莫菲才有了“原来自己是女二号来着，而且戏份还挺多的”的实感。
    预告片放完，主持人简单介绍了电影剧情，然后开始逐一介绍台上众人。
    台下的米分丝相当给面子地对每个人都报以热烈的掌声，包括对苏楷和莫菲。
    场面一时间十分热络。
    主持人按部就班地问了准备好的问题，先前已经背好稿的众人也装作从来没有背过的似的有模有样地答了。
    本就不长的仪式最后十五分钟还安排了米分丝互动环节，原本以为自己就继续坐在一边陪着微笑就好，没想到也不知道是主办方安排还是真的就这么巧，居然叫到了一个自己的米分丝。
    她什么时候还真的有米分丝了？
    莫菲在心里吐槽着，脸上的笑容却完美而亲切，和那小姑娘合作完成了个没什么难度的不知所云的游戏，亲手把电影的周边产品作为奖品发给她之后又合了影，皆大欢喜。
    仪式结束后，影片电影便正式开始。
    剧组人员也坐在放映厅里，和大家一同观看。
    之前只在网上看过预告和偷跑的片花的莫菲和在场的观众一样，也是第一次看到这部电影。
    非常清新的开头，伴着女生哼唱的民谣。
    莫菲无端地紧张起来，手心都有些发凉，如果没记错的话，在镜头跟随着女主角郑晴羽穿过几乎整个校园之后，就是图书馆的那一幕……
    果然，就在半分钟之后，镜头切换到图书馆靠窗的座位上，正在低头看书的江瞪砩稀
    不得不说，在大屏幕上看到自己的脸，这种感觉还真是……奇怪啊……
    这种略微诡异的感觉里，还夹杂了一点点不好意思。
    幸好他们都坐在一片黑暗中，别人看不清此时自己脸上的表情。
    直到这个场景结束，另外一场韩维斌和吴薇薇的戏份跟上。看着大屏幕上画面已经变换，莫菲才松了口气似的伸手按按心口感受着依旧过快的心跳。
    在整场电影的放映中，莫菲几乎一直无法投入剧情，到了后半段的时候虽然不再那么紧张了但依旧忍不住在想，看来，自己看自己的作品，比等待别人“审阅”还要可怕啊……
    直到全场放映结束，灯光亮了起来。
    剧组人员起身面向后排观众，向他们挥手致意。
    坦诚地说，《恒温》确实可以算是一部优秀的作品，赢得掌声赢得喝彩也算是意料中事。
    首场点映从各方面来说都非常成功，到场的圈内人和媒体都下了票房口碑双丰收的断言。
    而最让莫菲开心的，是散场的时候，好几个人特意对自己喊出的“江的阊莸锰棒了”，哪怕她们叫她“江怠保哪怕她们可能都不知道她的名字，但是得到认可的感觉，真好啊……

　　☆、第37章

电影《恒温》正式上映，首日即斩获九千万票房。
    凭借着电影上映后的热度，莫菲第一次真正意义上受到了广泛关注。
    微博米分丝几天内净增3万，有了第一个小小的后援团，最为现实的表现是忽然间多了许多来自各方的邀约――广告、访谈、还有一部分角色。
    本着谨慎和择优的原则只选了一家杂志的专访和一个代言活动，由于《晴岚》剧组进组在即，虽有不少电影、电视剧剧组提出邀约，但进度也都只处于“接洽中”。
    莫菲也终于稍稍体会到了“红了”是种什么样的感觉，像以前那样想去哪里就随手打个车或者想起还差什么没买就披着头发妆也不化地跑去超市之类的都已经成了过去式，甚至后来在参加电影宣传活动的时候已经从基本无人理会到了同样需要配备专业保镖的地步。
    当然，在和公司宣传团队的支持下，她的个人形象经营得很好，并非一夜爆红而是凭着自己的努力一步步走来，小有名气之后依旧保持着低调和谦逊的新人，不炒绯闻不接乱七八糟的代言……这一切都足够获得大众普遍的好感。
    在工作的间歇，莫菲也会在自己的微博上和米分丝们进行小规模的互动，是团队给她的建议也是她自己愿意做的事情。
    都是从那个岁数过来的，知道如果能和喜欢的明星哪怕只有一句对话也是件多么幸福的事，她愿意给更多的人这样的经历，用以回报他们给她的那种被人喜欢的幸福。
    只可惜……她还是无法照顾到每一个人。
    当她在微信里这样对温晚说的时候，温晚过了好一阵子才发过来一大段话：
    “你能有这样的想法很难得，也希望你以后不会因为在圈里久了、见惯了就失了这种赤诚。但是你的精力是有限的，顾及每个人更是完全不可能的，所以你最该做的其实是多出作品，出好作品，这也是对他们最好的回馈。
    另外不知道算不算是泼冷水，但是想告诉你的是，你可以在任何场合说把米分丝当朋友，但永远不要真的把他们当朋友。
    他们喜欢你支持你，你当然要感激他们，可是你也要明白，他们今天支持你，明天可能就会转头喜欢上别人，这都是再正常不过的。
    会有很多人陪你一起走下去，但中途转弯的，也对他们心存感念，就足够了。”
    莫菲捧着手机把这些话反反复复地看了好几遍，所有感慨和感动落到回复框里只剩下“谢谢”两个字。
    温晚回了一个微笑的表情，没有再说其他的。
    结束了宣传计划中倒数第二站的活动，和剧组几个人一起约了晚饭，晚上直接回了早就订好的酒店。
    最后一站宣传活动就安排在两天后，中间又没有安排其他工作，索性就决定在酒店多睡一天。
    洗完澡之后又温晚聊了会儿天，借着晚上的酒劲儿很快睡了过去。
    转天一早莫菲是被的电话叫起来的，电话里她的声音显得有些急，“今天不要出门，除了自己人万一有电话打到你那边也全都不要接，对网上的声音也不要做任何回应。我现在出发去你那边，估计中午到，记住在我到了之前不用通过任何渠道说任何话。”
    交待完这些她就挂断了电话，估计是在去机场然而飞到这边来的路上吧，然而……莫菲感觉自己整个人都是懵圈的，这，到底是发生了什么啊？
    她很快就知道了答案。
    在习惯性地用手机上了微博之后。
    每次上线时都有百多条消息提示并不新鲜，但是这一次“我的微博”竟然足足有上千条。
    莫菲点开消息列表，都不用多翻就找到了消息的源头：
    那是微博上相当有名的娱乐圈营销号，在自己微博上原引了来自天涯八卦论坛的某一热帖，题目是《从替身演员到最佳新人，天道酬勤还是“干爹”给力？》
    长微博图片半天都没加载出来，莫菲索性直接点进了论坛原帖。
    开帖的楼主似乎是个非常活跃的账号，据他自己说开这个帖子的起源是看《恒温》的首场点映时目光被莫菲吸引的同时，觉得她穿的衣服特别漂亮，后来讲过多方查证，证实了那是来自于著名设计师yilia的手笔。
    在无数次舔屏过后，他却也不由得心生疑问，相传yilia的设计千金难求，甚至圈内一直有某某大牌明星重金相求却遭拒绝的消息流传，那么，莫菲一个新人又是如何能得yilia青眼？
    楼主称此事勾起了自己的兴趣，于是在接下来的时间里开始翻阅各种资料想看看能不能八出些猛料来。
    结果他用了很短的时间就有新发现――在最近正在热播的电视剧《奇迹之舞》里，温晚饰演的女主角拍摄舞蹈部分时请了替身，而这个替身，竟然就是莫菲。
    算算《奇迹之舞》的拍摄时间，再往前推最多也就不到一年光景。
    也就是说，不到一年之前，莫菲还是个名不见经传的替身演员。
    而想想眼下票房已超过两亿并且还在持续走高的《恒温》和凭借此电影吸引了大批米分丝甚至有爆料称极有可能获得嘉影奖最佳新人提名的莫菲，和那个时候相比，何止天壤之别！
    那个楼主分析说，眼下莫菲不管是在圈内还是在米分丝中口碑都很好，竖立的也是踏实低调不骄不躁的新人演员的形象，自然，也有可能她就是这样的人，恰好遇到了合适的机遇才得到了今天的一切，但是根据以往的经验和娱乐圈的定律，事情很可能并不这么简单。
    莫菲看着首楼最后一句“那么，这一切究竟是天道酬勤，还是莫菲背后另有金主，或许我们可以拭目以待”简直是哭笑不得。
    她甚至不能怒斥一句“胡说八道”，毕竟她曾经也真的动过这个心思，只是……
    过了好一会儿她才想起什么似的把页面翻回去，帖子顶端写的发表时间大概是四五天之前，也就是说那个时候这帖子并没有引起什么波澜。
    莫菲换了个姿势坐好，继续往下翻，果然在楼主发布帖子的当天只有寥寥二十几个跟帖，且几乎都在说楼主实在太无聊见不得别人好找出个什么点来都要黑一黑之类。在以高流量著称的论坛里，帖子很快就沉了。
    转折就发生在前天，不死心的楼主重新顶起了帖子，并爆料称“自己和圈内人有接触的朋友”私下向自己透露，当初莫菲是以非常手段获得江嫡飧鼋巧的。
    据那位朋友说，当初《恒温》的部分演员是通过公开招募试镜决定的，而江嫡飧鼋巧正是其中之一。因为有am出品的金字招牌，试镜参与者甚众，不仅有诸多新人，也有不少圈内的熟悉面孔，甚至包括某j姓女星，在这些人里，莫菲根本就是不起眼的存在。然而最后得到这个角色的却是她，不禁让人遐想。
    底下立刻有人跟帖反驳说，片方又不是傻的，再说am对《恒温》的重视人尽皆知，怎么可能允许这种关系户的出现，再说莫菲在片中的表现足以说明一切，难道还不许新人表现出彩征服了导演不成？
    楼主紧接着再次爆料，当时片方决定的演员是表演经验丰富现场表现更为出彩j姓女星，至于为什么最后出演的确实莫菲，这其中的关系大家都懂的。
    从这个时候起评论发生了分化，有人开始相信有人还在质疑，有人真情实感地反驳甚至还有人猜起了j姓女星到底是谁。
    直到昨天下午，金可欣的经纪人发了一条微博“可欣当初试镜江狄唤浅晒后又遭换角确有其事，各种原因不宜详叙”，虽然很快删除，截图却被有心人广泛传播。
    而就在那之后，帖子受到了越来越多的关注，一定停留在首页最前面几条居高不下，帖子里的形式也发生了极大的逆转，一开始占主流的力挺的声音到后来已经少见，一部分人为金可欣鸣不平，一部分人开始把莫菲贬得一文不值，也有一部分人质疑这是不是剧组或者莫菲一方在反向自炒。当然大部分还都是看热闹不嫌事大的围观群众在起哄……
    帖子已经风风火火地翻了十几页，莫菲勉强看了两页就再也看不下去了。
    她不觉得生气但也不觉得心虚，只是觉得，真的有些累。
    难怪一贯冷静自持的在电话里语气急成那样啊……
    不光是她，现在几乎是个人都能说上两句，娱乐圈没这么好混，娱乐圈有很多普通人想象不到的阴暗面。
    但是真的到了自己遇到的时候，还是觉得……有些无力招架。
    莫菲把手机扔到一边，决定听的话先什么都不说，等她到了再做商量。
    结果几乎就在下一瞬间，手机就又响了起来。
    莫菲看了看屏幕上闪烁着的，温晚的电话号码，不知道为什么，忽然就觉得眼睛有点酸。

　　☆、第38章

莫菲一直把手机握在手里，却始终没有接起来，直到因为长时间无人应答的关系停了下来。
    然而，对方没有给她任何犹豫的时间，第二个电话紧接着就打了过来。
    直到温晚已经打到了第四个电话，莫菲才深深地吸了口气，按下了接听键。
    电话那边，她的声音依旧温和，却不难听出担忧和焦急，“莫菲？你没事吧……”
    她叫她“莫菲”而不是惯常带着玩笑意味的“小朋友”，可见是真的着急了。
    莫菲觉得自己真的有些不对劲，在想到这一点之后，她竟突然觉得有几分委屈起来，“温晚姐……”
    听到她这样的声音温晚不免更加担心，“没事的莫菲你别慌，你经纪人呢，知道这件事了吗？”
    莫菲勉强稍稍调整了情绪，语气也镇定了几分，“琳姐已经在赶过来的路上了，她嘱咐我现在什么都别回应，一切等她到了再说。”
    温晚轻轻地“嗯”了一声，“没关系的其实不是什么太大的问题也是老手了能处理好的，你别慌。”
    她一个劲儿地在说着“你别慌”，莫菲竟然就真的觉得自己心里渐渐安定了下来似的，“嗯，我知道的，放心吧。”
    片刻的沉默，温晚也调整了一下语气，“说心情不受影响肯定不可能了，但是莫菲，不要被这些话影响，你一直是很优秀的。”
    ……她，真的懂得自己。
    就算没有面对面也能知道自己在想些什么。
    莫菲扬起唇角，对着电话轻道，“我知道，江嫡飧鼋巧是我靠自己得来的，再多人质疑我也问心无愧。我这边没有问题的，你放心。”
    温晚叹了口气，“嗯，你今天休息吧，没什么事就好好躺躺，一切等你经纪人到了再说，我晚一点再打给你。”
    莫菲应了一声，挂断了电话之后忍不住伸手拍了拍自己的脸颊。
    眼看着已经九点多了，原本一点儿胃口都没有现在却又觉得有点儿饿，叫了份早餐直接送到房间，竟也真的全都吃掉了。
    住在隔壁房间的田恬也过来陪她，两个人没谈网上的事而是闲话起来，时间消磨得倒也迅速。
    在午餐时间赶到了酒店，直接到了莫菲的房间。相较于她的风尘仆仆，莫菲就显得镇定许多了，“快过来坐，这一路辛苦了吧。”
    只是……这份镇定大概也是强装的吧坐到莫菲对面，却当真意外地在她眼里没有读到任何慌乱，“莫菲？”
    莫菲往大门的方向看了一眼，确认了门已经锁好才叹气道，“网上的东西我都看了，暂时什么都没说……”
    从刚才就一直配合着她绝口不提这件事的田恬忍不住插话道，“金可欣团队那边过分了。”
    点头，“确实过分，但是这个刀插得也够没水平。”
    确实如温晚所说，其实这种事说大不大又在圈里这么多年见得多了自然也能完美处理，之前的焦急也只是来源于不知道莫菲第一次经历这样的事会不会沉不住气，此刻看到她还算冷静镇定的样子也就放心下来。
    “我来之前已经征得严总和方总的同意，公司的公关团队写了声明解释了试镜时的事情，你先看看。”打开随身带着的电脑找出文档推到莫菲眼前。
    不愧是专业公关团队的手笔，整篇声明不过数百字，前因后果都解释得非常清楚，不卑不亢的姿态也特别漂亮。
    “没什么问题，我发到微博上？”
    却是摇摇头，从电脑上打开网页版微博，登陆了公司的蓝v账号，“这个太正式了，用公司的账号发，等下你转发一下这条，转发词就写‘给关心这件事的朋友们’之类的就行。严总已经和am那边打过招呼，他们也会帮忙澄清的。”
    来自千黛娱乐官方微博的消息很快发布，莫菲紧随其后进行了转发。
    当事人正面回应，很快引起了广泛的关注和热议。
    而就在不久之后，am公司官方微博转发了莫菲的微博并表示“通过试镜，《恒温》确定的都是最合适的角色，莫菲是很优秀的演员，在片中的表现也十分让人满意。”
    再随后，电影恒温的官方微博，和剧组相关人员包括吴薇薇和韩维斌也纷纷转发力挺莫菲并诚意相邀大家走进电影院亲自感受莫菲的表演当然也是感受这个动人的故事。
    在相关的微博和话题下，各种善意的或者恶意的言论依旧在继续。
    看了看时间，只对莫菲说公司的水军马上就到，至于恶意言论也不要太在意，真的抱着这么大恶意的人或许确实有但毕竟是少数，还有一部分说不定是谁家的水军。
    看她说话时云淡风轻得就像在说“中午的鱼香鸡丝挺好吃”似的，再看看几条相关微博下的热评飞快地被正面评论占领，莫菲忍不住觉得，这个圈子……水真深啊……
    眼看着大局已定不会再出什么大问题重新转向，刚刚还轻松的表情又郑重起来。
    莫菲忍不住坐直了身子，“怎么了琳姐？”
    被她这样子逗笑了，“不用这么如临大敌的，就是告诉你，明天的宣传仪式和发布会上，被问到相关问题肯定是难免的了，我这儿已经分类整理好了各种话术，今晚务必要都看得胸有成竹。田恬那边也要准备准备，保证口径一致。”
    莫菲接过她递过来的文件夹，虽然内容有十几页，但大致的中心思想其实是一样的，也不难记下来。
    想了想又道，“剧组那边我也已经打好招呼了，只要记者们不太过分你也不用担心喧宾夺主的问题，主持人那边也会控制的毕竟还是电影的主场。嗯，其他也没有什么了，明天我和田恬一起陪你去现场，万一有什么突然事件记住一定是以不变应万变。”
    莫菲笑了笑，“我都明白了，放心吧。”
    忙了一下午，晚餐依旧是叫到房间里吃的。吃饭的时候田恬才想起来查了下实时票房情况，“诶，破四亿了啊。”
    莫菲和都有些惊讶，“这么快？”
    田恬点头，“是啊，而且这两天关注度又走高，看来五亿也快了。”
    凑过去看看她手机上的内容，“估计收官能到六亿，虽然排不上年度前三，但确实也是不错的成绩了。”
    “是啊，”莫菲也有些感慨，“跟做梦似的。”
    “不像前两年了，有个票房过亿的就很难得，现在这趋势都已经是在拼看谁首日票房能过亿了……”笑笑，“明天的活动结束后还有另外一拨水军，也算为电影宣传加最后一把火吧。”
    果然第二天的时候莫菲收到了空前的关注，哪怕在主持人的极力控制之下，关于这件事的问题还是问了好几个。
    莫菲按照事先准备的话术一一答了，说话的时候整个人都很平静，不疾不徐不卑不亢，且不论内容，光看姿态已经足以赢得好感。
    而当天晚上，同样是在天涯八卦论坛，一个名为《疑是惊鸿――八一八莫菲真正的演技》的帖子迅速hot，引发又一轮关注。
    楼主称因为关注了最近的事件好奇间去找了《奇迹之舞》莫菲跳舞的片段去看，没想到被她的舞姿惊艳到了；后来又到电影院看了《恒温》，真正叹服于她的演技，说是先入为主也好说是已经没有想象空间也罢，在她心里，莫菲是真正最适合江档难菰薄
    为了佐证自己说的，楼主特意截了《奇迹之舞》的几段视频，《恒温》还在上映中没有片源流出，只有几张显然是在电影院里拍的照片，配的是楼主自己的文字描述。
    楼主文字功力不错，引起了许多同样看过电影的人的共鸣。很多人都发现，抛开戏外的这些纷扰不谈，自己看电影的时候，或多或少地都被莫菲打动过。
    于是，论坛里，包括这个帖子和发布会上莫菲澄清事件的视频在微博上传开之后，开始真的关注莫菲的演技关注电影本身的讨论多了起来，甚至渐渐地多了一种声音――不管这件事是不是片方蓄意甚至恶意的反向营销，但是他们这么武断地去判断评述一个小姑娘到底是有些不妥当的。
    有人回复“我为之前说的话道歉，莫菲是个好演员，希望以后继续加油”，引得无数人排队。
    看看网上的形势，终于彻底放下心来。
    而对于这么短短几天里发生的事尤其是后来神一样的逆转，莫菲只能表示……真是让人目瞪口呆啊。其实后来开始为自己说话的人大部分已经不是水军了，不过之前或刻意或不着痕迹的引导，确实效力非凡。
    电影的宣传活动已经全部结束，莫菲和、田恬一行三人在酒店休息一晚之后一起飞回z市回公司报到。
    刚一回来就不知道跑到哪里去接电话，田恬也忙着收拾打点近期的资料，莫菲一个人坐在工作间的椅子上，忽然想起从那天晚上又给自己打了个电话确定真的没事之后，温晚已经快两天没和自己联系了。
    等到晚上给她打个电话吧，算算她的戏份也快要杀青了吧。
    她这么想着，连什么时候走进门的都没有注意。
    “莫菲，”在她眼前挥了挥手，“我刚刚接到消息，《晴岚》将于一周后正式开拍，剧组方面希望你能参加开机仪式并准时进组。”

　　☆、第39章

“电影《恒温》票房向6亿大关迈进，莫菲或成最大赢家？”
    看到这则新闻的时候正在陪莫菲到《晴岚》剧组报到的路上。
    她把手里的平板递到莫菲眼前，“最大赢家，快来看看。”
    莫菲就着她的动作往屏幕上看一眼，哑然失笑，“可真能说。”
    想了想，倒是认真地把报道从头看到尾，“你别说，其实这记者有点水平，好几条说的都还是有几分道理的，比如你看这个……”
    两个人就着这篇报道有一搭无一搭地聊了一路，不知不觉间就已经到了目的地。
    田恬到一边去停车则带着莫菲绕过早已经驻守在这里的记者们直接到临时开辟的宽敞的休息室去找卫临。
    距约定的时间还有半小时，演员除了女二号夏筱清之外还都没现身，莫菲和她聊了一会儿，正好见上次见过的卫临的助理姑娘走过来，赶紧起身打了个招呼，然后略带抱歉道，“你看，上次也忘了问，我都不知道你名字呢。”
    对方爽朗一笑，“是我当时忘了自我介绍，我叫叶梓，”她说着还伸出手像模像样地比划了一下自己名字的写法，“你们以后叫我叶子就可以。我是卫临的助理，开拍后组里各种乱七八糟的小事都可以来找我。”
    “叶子姐可真是个特别好的助理，可惜呀……”正说着，忽然有另一个声音远远地传了过来，“说起来卫导你有没有觉得多少有点儿对不起我？”
    很清朗的男声，听这熟不拘礼又带着调侃的语气就知道是和卫临关系匪浅，莫菲顺着声音的来源回过头去看……没想到居然是他……
    叶子早就转身两三步走到他面前，根本没有用力的一巴掌拍到他头上，“凌云你能耐了啊，当着我面拿我开玩笑是不是？！”
    凌云笑着连连后退，嘴里却还是说着“本来就是么，叶子姐之前明明就是我的助理，也不知道是谁非要用尽心思地挖墙脚。”
    刚刚还在一边和场务最后一次确认开机仪式流程的卫临不知什么时候也走了过来，板着张脸看凌云，“我说凌云，这次可又落到我手里了，你不觉得你有必要提前和导演搞好关系吗？”说到后半句的时候自己先装不去笑了起来。
    ……看来，又是个欢乐又和谐的剧组呢。
    莫菲扬起唇角，心情莫名地有些飞扬起来。
    虽然还没有正式开始，但是她好像已经有些期待起以后的日子来了。
    她忍不住再一次看向还在和卫临说笑的凌云，第一次见他好像是去探温晚的班那次吧，他和温晚搭戏，还被严素评价为“非常不错，能接住温晚的戏”。虽然那时候自己的注意力不自觉地都放在了温晚身上，但就从凌云并未给她丝毫违和感这一点上来说，他的演技也是可见一斑。
    想到这个就难免想起这一周居然都没怎么和温晚联系了，她好像是在赶进度每天都很累的样子……
    不过……
    莫菲又看了凌云一眼，这才突然想到，温晚正在拍的那部电影，男主角不就是凌云么！
    而且……之前不是说男女主基本上应该是同一天杀青么！那么现在既然凌云已经到新剧组报到，就说明已经拍完了吧？所以温晚……
    没来得及再继续想下去，她就听到了一个声音，非常熟悉的温和的声音，“卫导。”
    《晴岚》剧组经过了一番严格的试镜之后，确定并公布了除了男女主角之外的所有角色的演员，只有两个主角一直悬而未决。
    当时初步敲定的演员几乎是遭到了原著米分的一致不满，这两个角色究竟会花落谁家也引发了好几轮猜测和讨论，然而和积极公布其他演员情况大相径庭的是，片方对主角人选一直讳莫如深，甚至开拍在即的时候也只说请大家继续关注，到时候大家就知道了之类。
    莫菲盯住刚刚从门外走进来的温晚，一时间竟然不知道该要作何反应。
    虽说片方对主角人选一直缄口，但林林总总的小道消息也总还是有的，只是莫菲每次看到的时候都只是顺带着一眼扫过，从来没有认真过。
    “小朋友你这么早就来啦？”和卫临打了招呼之后温晚转身就跑到了莫菲面前，声音轻快，笑容明艳，只不过……“怎么啦？怎么这表情？”
    感觉到休息室里众人的目光都落到自己身上，莫菲这才有些不自然地清了清嗓子，“没，没事……就是没想到楚云岚居然是温晚姐来演。”楚云岚正是《晴岚》的女主角。
    被她这么一问，温晚也是一脸诧异，“嗯？前两天确定下来的时候我不是在微信上告诉你了吗？”她说着翻出自己的手机，打开微信想找那条消息，翻了半天还是没找到，“诶？难道是那天太困了本来以为按到了发语音的按键其实根本没按住？”
    ……好吧，在之前和她的聊天中已经习惯了类似情况的莫菲表示这个可能性非常大。
    温晚也没过多纠结，转瞬间就笑得更加灿烂起来，“这可是第一次和小朋友同剧组呢！”她顺势揽住莫菲的肩膀，向休息室里都在看着她们的众人道，“莫菲是我们公司的新人，以后希望大家多多照顾呀。”
    莫菲被她突兀的举动弄得有些窘迫，正不知道如何是好的时候又听到叶子也不知道是不是有意但看起来确实很像唯恐天下不乱般地打趣道，“你家小朋友嘛，放心，我们都知道。”

　　☆、第40章

当天下午，“温晚呛声记者力挺公司新人莫菲”的消息和《晴岚》开机的相关新闻一起已经在各大网站广为传播，想来明天各家纸媒的娱乐版面上也是少不了的。
    等待上妆的间歇，莫菲在手机网页上看到了这条新闻。
    其实也并不算什么太严重的事，报道的遣词作句之间也还是比较客气并没有什么负面的指向性，但刚刚经历过一场风波的莫菲还是忍不住有些紧张，而且说到底她都是为了维护自己……“温晚姐，你看这个……”
    她的声音很不安，弄得温晚还以为出了什么大事，结果顺着她摆到自己到眼前的手机屏幕看了一眼就忍不住笑了起来，“真没创意，我还以为会写‘冲冠一怒为红颜’之类的呢。”
    莫菲可远没她这么轻松，“会不会对你有什么不好的影响啊……”
    温晚拍了拍她的手，“你别这么紧张呀，根本就不是什么大事，而且他写的已经很中性化了。”
    莫菲顿了一下，“可是……要是有有心人刻意歪曲……”
    “小朋友，”温晚稍稍敛了笑容，“这圈里有人喜欢你就会有人讨厌你，甚至这些可能都是没有任何理由的，你要听到外界的声音，但是不要太介意这些。至于你说的‘有心人’，不管什么情况下都是会想方设法地唱反调，不用管他们。”
    莫菲点点头，七分理解三分茫然。
    温晚往她身边靠了靠，语调轻快，“而且，咱俩打个赌吧，这一次肯定是正面评价是主流。”
    恰巧此时化妆师走过来准备帮莫菲上妆，话题暂时告一段落。
    古装戏的造型相对麻烦一些，等到全部完成已经是一个多小时之后的事了。
    这一批定妆照一共要出五个角色，温晚饰演的女一号楚云岚，夏筱清饰演的女二号乔凌荷，莫菲饰演的反派尹渝祈，凌云饰演的男一号迟奚，胡勘饰演的男二号褚青辞。
    五个人的扮相都相当不错，几组照片拍下来摄影师半开玩笑地感慨，“咱们组这定妆照发布出去还让不让别人活了。”
    在场的众人笑成一片，温晚盯住莫菲，好一会儿之后忽地转向卫临，“卫导，现在要求换角色还来得及吗？”
    卫临转过头，知道她是在开玩笑，配合笑道，“怎么？”
    温晚干脆就跑到了莫菲身边，“为什么尹渝祈的造型这么好看！”说着又转向夏筱清，“小清你说对不对！”
    夏筱清的性格比较内敛，又和剧组的人都称不上熟悉，从报到之后就一直安安静静地跟在旁边很少言语，温晚也是注意到了这一点才会着意把她也带进话题吧。
    真的是个很体贴的人啊，莫菲默默感叹着，突然发现自己的心情好像没有那么好了，所以……她是对每一个人都这么好的么……
    耳边是叶子的声音，说着“你们都不懂了吧，现在这年头反派才是拿来爱的，你们可都羡慕不来的。”
    然后又是谁说了几句什么，沉浸在自己心思里的莫菲并没有注意到。
    下一刻，却是有人凑到了自己身边，“来来来，小朋友，抬头。”
    她下意识地抬起头，看到的是斜上方正对着自己的手机镜头。
    还没有完全反应过来，温晚已经收回了手，把手机横过来放到她面前，“怎么样，不错吧！”
    那张照片……也不知道她是怎么找到这么正好的角度，正正好好地把两个人同时收进屏幕里，而且……照片里的她们居然意外地有种……非常般配的感觉。
    脸上好像忽然有点儿热，莫菲有些不自然地侧过头去，余光看到旁边站着的夏筱清，莫名在想，这么看来到底还是不一样的，起码温晚不会随随便便就去和每个人自拍合影吧，然后刚刚沉下去的心情好像莫名地又好了些……
    正经宣传用的照片和大家私下里拍着玩儿的照片全都拍好了之后，几个人各自回去换衣服、卸妆。
    拿着个文件夹走到莫菲身边，“刚刚和剧组这边确认过了，在本市影视城大概要拍一个月左右，之后转战外景场地，大概需要四十到五十天，然后你的戏份就基本上杀青了，但是在这之前，需要你全力配合剧组的时间。”
    莫菲点点头，“我明白。”
    想了想，又道，“这段时间也没有安排其他工作，偶尔可能会有些需要接洽的事务或者小的通告，到时候我会提前通知你，你也记得和剧组方面打好招呼。”
    莫菲转过头对她笑笑，“放心吧琳姐，我也不是第一次拍戏了，都明白的。”
    也浅浅一笑，“嗯，有什么事随时联系我，好在这次有温晚在，有她照顾着总归还好一些。”
    说到这个话题，莫菲才想起什么似的赶紧拿出手机，先到论坛里刷了刷，在第二页还是第三页才找到温晚为自己说话的那条新闻，大略地翻了翻后面的跟帖，居然真的像温晚说的那样，正面评价居多，大部分人盛赞温晚仗义执言的同时还表示了一下对自己的看好和支持……真的是个意料之外的好结果。
    从手机浏览器退出，想了想又点开了微博客户端。
    居然有近两千条的提醒。
    剧组的宣传姑娘刚刚还说定妆照过两天再发，那么……
    莫菲点进消息列表，果然触目所及的来源都是温晚。
    四十多分钟之前，温晚发了条微博，只打了个[清风]符号，下面的照片是她们刚刚的自拍合影。
    习惯性地点进评论列表，刷了几页看到的几乎都是“好漂亮”“简直惊艳”“这是新戏造型吧好期待”“虽然之前觉得你更适合乔凌荷，但现在觉得楚云岚也不错，加油”之类的，不过莫菲很快注意到了一条：
    “突然觉得她们两个超有cp感啊有木有！”
    莫菲刷开热评列表，发现这条已经被顶到了顺位第三的位置。
    ……好吧所以她可不可以认为大家都和她一个感觉，觉得她们其实还真的挺般配的。
    莫菲打了个微笑的表情转发了微博，然后再一次打开照片，按下了“保存至手机”的选项。
    忙碌又充实的一天就此结束，时间尚不算晚，在卫临的一再邀请和叶子的帮衬下，大家也就顺水推舟地接受了他要做东的邀请，一行人选了个离片场不远的餐馆，可以装四桌的大包间里浩浩荡荡地坐满了人，看上去煞是壮观。
    都是容易相处的人，笑闹间餐桌上的气氛就渐渐热络起来。
    几个演员和卫临坐在一桌，那位叶梓姑娘据说是卫临的女朋友，又和凌云熟识，互相打趣玩笑不断，男二号胡勘和凌云一样是来自am公司，不知道和凌云算不算熟识，但也是开朗活跃的性子，加入话题毫无障碍。
    温晚就更不用说了，莫菲有的时候都会怀疑这人是不是天生就是自来熟，而她自己呢，虽然很少主动聊起什么话题，但是一起交流还是没什么问题的。
    他们这一桌几乎是大包间里最热闹的。
    ……只除了坐在一边的夏筱清。
    那姑娘还真是安静的性子，就这么坐在一边默默降低存在感似的半天都不说一句话，也就只有每次温晚特意叫她的时候才应上两句。
    其实，试镜乔凌荷这个角色的时候，她对夏筱清还是很有好感的，就算后来输给了她，自己说出的那句“恭喜”总也是真心的。
    说，她是个很认真踏实的姑娘，莫菲想，她会欣赏所有努力的人。
    她知道夏筱清大约是不善言辞，只是大家都在同一个剧组，一直这样下去也不好，温晚大概也是抱着同样的想法才刻意多照顾她一些吧。而自己，其实亦有无数次可以把她拉进话题里。
    但是莫菲突然间就是什么都不想做。就在温晚刚刚剥好了一只虾相当自然地放进自己盘子里，下一刻却拿起公筷夹了一只没有剥皮的递给她之后……
资源整理：云裳小筑
　　☆、第41章

转眼间进组已经半个月的时间。
    确实如同莫菲进组后的第一感觉，这是一个非常欢乐而又和谐的剧组。
    不管是演员还是工作团队都是年轻人居多，又都是非常好相处的人，就连工作状态下绝对认真甚至有些不近人情的导演卫临私下里也非常活跃跳脱，整个片场里听到得最多的就是笑声。
    莫菲和温晚住在一个酒店，虽然不在同一个楼层，但温晚偶尔会下楼来和莫菲聊聊天，这两天更是因为自己助理临时有事不得不请假之后每天早上都来蹭车和莫菲一起到剧组。
    虽然并非主角，但莫菲的戏份并不少，因此化妆和造型都是和主角安排在一起的。她和温晚一起进了化妆间，一进门就看见夏筱清已经到了。
    分别打了招呼，温晚就拉着莫菲坐到一边，“说起来都这么多天了还是第一次拍飞页呢。”
    莫菲轻声对走上前准备给自己上妆的化妆师说了声谢谢，之后才淡淡地“嗯”了一声，算是回应温晚的话。
    相较之下夏筱清就显得没有这么自在了，若不是正在上妆恐怕都能直接站起来，“我……没什么经验，还得要温晚姐多照顾了。”
    事实上这半个月来她的表现并不差，总归也是从十几个人之中披荆斩棘才拿到的这个角色，演技过关又是认真揣摩过人物，纵使是认真到严苛的卫临，也很少能挑出什么大的毛病。
    但是除了工作时还显得比较自信之外，这个姑娘确确实实是……说得好听些是内敛，直白些就是沉闷了。
    剧组众人还算是照顾她，经常会注意她的情绪，不管是什么活动或者话题也会尽量地拉着她一起，只不过……再怎么样，气场似乎还是格格不入。
    看着她的时候，莫菲总有种很难弄清楚自己心思的感觉。
    如果说温晚对她好吧，其实也并没有多么特意，毕竟温晚天生的气场就非常和善温润让人情不自禁地想要亲近，而对夏筱清虽然确实多照顾了一些，却到底也只是出乎于必要的礼节和对新人的关照而已。
    和对自己……又何止是天壤之别。
    但是莫菲知道，自己就是莫名地，不想和她走得更近一些，哪怕其实在剧组里，同为出道时间不算久的新人的她们想要亲近，是最容易不过的。
    就在她胡思乱想着这些事的时候，妆已经上好了。
    温晚有些夸张地围着莫菲转了一圈，悲愤道，“为什么你的妆每一个都这么好看！”
    莫菲下意识地看看镜中的自己，精致的眉眼，艳红的唇，稍稍一勾唇角便是夺人心魄又不可方物的冷艳。
    好像，真的还不错的样子。
    而温晚呢，一身米分白色的长裙，眼角眉梢依旧是温温和和的，淡米分色的唇轻轻上扬，美好得好似一缕带着花香的清风。
    不知道什么时候，温晚已经凑到了自己身边。
    镜子里映出两个人并肩的身影，果然……非常般配。
    听着场务已经在安排相关的拍摄事宜，莫菲摇摇头，试图挥去心中怪异的想法，“走吧。”
    温晚收起手机跟在她后面走出化妆间，不忘招呼一声，“小清，快一起来。”
    刚走到今天的拍摄场地就听见卫临的声音，“这两天凌云的新戏上映，作为主演，宣传怎么也要跑一下的，所以后面几天的戏份就按昨天安排的进行，大家辛苦了，等他回来得好好敲他一顿！”
    不知道是不是错觉，莫菲竟然从他这话里听出了几分，属于哥哥对弟弟那样的宠溺。
    没来得及多想，卫临已经喊了“各就各位，准备开始。”
    这一场是三个女演员的戏份。
    夏筱清走到场中竖起的木桩前，由着工作人员将自己绑在上面。
    莫菲也走过去，接过道具师准备好的匕首。
    温晚则是退到另一边，等待着自己出场的时间。
    摄影师和其他工作人员也一一准备就位。
    “！”
    刚刚退到稍远一点的地方的莫菲相当迅速地进入了状态，她把寒光闪闪的匕首拿到手里把玩着，脸上若有似无的美艳笑容，是完完全全属于尹渝祈的神态。
    她一点儿都不着急，就这么反反复复地摆弄着手里的匕首，好半天才抬脚慢慢走到被绑在木桩上的乔凌荷面前，欺身向前，带着笑意的声音却让人隐隐有些发冷，“好久不见啊，凌荷。”
    夏筱清立刻接上她的戏，侧过头，刻意不去看眼前这个给自己极强压迫感的人，神情有些厌恶，却也有些极力掩藏的惊惧。
    尹渝祈反手将匕首横过来，轻轻贴在乔凌荷面颊上，察觉到她身体的瞬间僵硬唇边的笑意更浓了几分，“我这把匕首，据说是由天山玄铁打造而成的呢。”
    她说话的时候悠悠然然，手上的动作却极快，匕首划过，却是削下了乔凌荷一缕长发。
    乔凌荷睁开刚刚因恐惧而紧闭上的双眼，看向尹渝祈的目光有些不解。
    尹渝祈只是笑，笑着笑着忽地扬起手中那缕断发，随之，匕首的寒光闪成一片。
    最后的一丝长发落到刀刃上，尹渝祈轻轻吹口气，见那青丝从中间断成两截，语带笑意道，“果然担得起‘吹发断刃’，你说是不是？”
    这一段剧情不长，难度却很大，尤其是对于莫菲而言。
    但也不知道是不是莫菲真的太有演反派的天赋，除了刚上场的那次因为走位问题ng了一次，后面竟是异常顺利地演了下来。
    坐在卫临旁边看着监视器画面的叶子在他喊了“这条过”之后忍不住打趣说，“莫菲，你记得提醒我，千万不要得罪你。”
    莫菲笑笑，有点儿不好意思。
    剧本，她读得很熟，原著也在正式进组之前捧着书看完了，对于尹渝祈这个人物，从性格到行为模式也都揣摩了个七七八八，今天演这一段的时候，她自己都觉得意料之外地得心应手。
    不过……她回头看了看夏筱清，想，不得不承认的是，对方真的是个很好的搭档，想想每一次拍和她的对手戏似乎都十分顺利……
    卫临那边已经在喊“3、4号机位注意，下面补刚才那个特写镜头。”
    他说的是“吹发断刃”的那一段。
    特写的镜头定格在匕首刀刃上，同时入境的只有莫菲的一只手而已。
    虽然不用特意做什么表情了，但这场戏……简直太难了好嘛！
    在连续七次失败的时候，莫菲忍不住在心里吐槽了起来。
    想拍出那种“发丝从上空翩然而落，正常落到匕首的刀刃上”这种镜头……根本就不是人力能控制的好吗，基本上全靠……侥幸……
    吐槽归吐槽，莫菲也不指望对这些细节一直有种莫名坚持的卫临会放弃，跟着现场的工作人员一遍遍地试着，好在又试了几次之后终于成功了。
    一个特写镜头居然比刚刚一段戏的拍摄时间还要长，莫菲活动了一下有些发酸的手腕，转头看向场边温晚站着的方向。
    于是就这么和她四目相对。
    温晚微微笑起来，一时间竟让莫菲有种有什么东西突然被戳破了一般的慌乱。
    她有些不自然地移开了视线，不敢再去看她。
    幸而此时，卫临又喊了“好，我们准备下一场，相关人员就位！”
    尹渝祈把匕首拿到乔凌荷眼前，手指轻轻一晃，语气依旧玩味，“你说……我如果在你脸上这么轻轻一划……不如咱们打个赌，她楚云岚不是自诩医术卓绝么，我们就赌赌看，她到底能不能医好你的脸？”
    她说着就要执起匕首往乔凌荷脸上划下去。
    就在此时。
    “住手！”一个声音从身后远远地传来，片刻后，人已经到了眼前，“渝祈……”
    尹渝祈微微一怔，旋即笑意更盛，“我当是谁呢，楚神医大驾光临，我这小院可真是蓬荜生辉。可惜这里不是葬花谷，不能将那花魂阵让楚神医试上一试。”最后一个“试”字话音未落，她却是再一次扬起匕首，向乔凌荷刺过去。
    楚云岚好似早已料到她会有这么一招，飞身护到乔凌荷身前，伸掌击向尹渝祈的手腕，“这是我们之间的恩怨，又何必扯上不相干的人！”
    尹渝祈躲开她的这一掌，并不打算就此退让，“如果我偏说不要呢，楚神医？”
    楚云岚回过头递给乔凌荷一个“放心”的眼神，然后向前两步，“我知道你恨我，但是不要牵连无辜的人可以吗？……师妹。”
    听到她说的最后两个字，尹渝祈眼中忽地戾气大盛，她随手就将匕首丢到一旁，径直出掌向楚云岚挥了过去。
    她下手毫不留情，楚云岚不得不小心应付，两人直拆了数十招，在尹渝祈忽地转头攻向乔凌荷时，楚云岚不得己一掌向她胸口拍去。
    尹渝祈应声而倒，血顺着唇角流了下来。
    好半天，她舔了舔唇边的血迹，略略沙哑的声音带些哀怨，“师姐……你可真是好狠的心呐……”
    之前已经刻意地练习过，但中间的武打镜头还是ng到两个人都几乎崩溃。
    拍了足足有一个多小时，眼看着终于能剪辑出漂亮的镜头，卫临才喊了过，同时隐隐也有些担忧她们的状态会不会受到什么影响。
    事实证明他想太多了。
    后面这一段，纵使挑剔如他，亦挑不出任何毛病。
    只是……
    “我说……为什么我突然觉得上映之后，第一个大爆的肯定是楚云岚和尹渝祈的百合cp呢。”
    刚刚在场边几乎看呆了的叶子说出了现场很多人的心声……

　　☆、第42章

天渐渐凉了。
    《晴岚》剧组在本市影视基地的拍摄也接近尾声。
    下戏之后，卫临把工作人员和在场的演员们召集起来，宣布三天后全组一同前往h市，开始预计为期两个月的外景拍摄。
    按照现在的拍摄进度来说，没有意外的话后天中午可以拍完在影视基地所有的戏份，这样就可以空出半天的休息时间。
    卫临站在众人中心的位置上，刚想问“如果进展顺利的话大家是想各自回去歇歇还是咱们一起出去聚聚”话说到一半就被大家七嘴八舌地打断，总结起来中心思想就是“卫导你别想赖过去这段时间被你折腾得这么辛苦不敲你一顿怎么甘心”。
    于是大家愉快地决定到时候由卫临做东，在出发去条件艰苦的h市山区之前好好地吃上一顿。
    卫临从善如流地笑着应了，不忘“威胁”一句，“那到时候大家可得好好加油，万一中午没办法收工，可就只有盒饭吃了。”
    温晚在这边的戏份两天前就结束了，她的通告排得很满，几乎是这边一下戏那边车就已经在等了的状态，两天飞了三个城市，虽然不算是破纪录也着实让人惊叹。
    莫菲跟在田恬身后往停车场的方向走过去，顺便拿出手机打开微信，翻了半天才找到温晚的头像，想着每次都这么找也太麻烦了干脆置顶了聊天，然后才在输入框里打了“在干吗？”几个字发过去。
    直到已经回到酒店房间正准备先去洗澡的时候，温晚的微信才回复过来，点开之后只有两个字，“开门”。
    莫菲微微一愣，跑过去一把拉开大门，“诶，不是说明天晚上才回来？来多久了怎么不敲门？”
    温晚笑着闪身进来，“听说明天有饭可以蹭就赶紧跑回来了，五点下的飞机。”她说着探头往屋里看了看，“说到这个，小朋友你这边有吃的没？在飞机上睡过去了，现在觉得有点儿饿。”
    莫菲心道这是酒店又不是你家想要吃的就有的话才叫奇怪了好不好，“叫点吃的上来吧，好在酒店餐厅是24小时营业的。”抬眼就看见温晚用一种特别期待的眼神看着自己，莫菲在腹诽了一下这人不会是要自己亲自做给她吧之后很快反应过来，“我晚上也没吃呢，叫两份一起吃。”
    温晚这才开开心心地跑到一边坐了，灯光下她的神色似乎有些疲惫，微笑着的样子却有种让人颇为暖心的美好。
    不到半小时之后，莫菲电话叫的晚餐就送了上来。
    因为时间已经不早，她只要了些简单清淡的菜色，也没要主食只点了粥。
    精致的骨瓷碗被推到温晚面前，被煮得软软糯糯的白米间藏着白色的鱼片，入口香糯顺滑。不愧是主厨做出来的东西，只是……
    “哎呀小朋友，你说怎么办，我现在觉得谁做的东西都不如你做的好吃。”
    莫菲把桌上的几个小菜都往她那边推了推，“这还不简单，等到了h市那边，说不定能摸到厨房，到时候做给你吃。”
    温晚笑着点头，忽地又想起什么似的，“说起来小朋友你第一次要出这么久的外景吧，赶上冬天那边又是山区的，你衣服都准备好了没有？缺什么赶紧让田恬这两天去买，一定记得衣服不仅要保暖还得要防风才行。”
    看着她一边碎碎念一边绞尽脑汁地继续思考的样子，莫菲忍不住笑起来，“不用这么如临大敌吧，有这么可怕吗？”
    “哦对了，暖宝宝什么的也都多备着点儿，虽然剧组一般也会准备一些，但是到时候八成是不够用的。”温晚又想了想，觉得像田恬那么靠谱的姑娘应该不会弄得差了，大不了等下让自己助理帮自己准备东西的时候多列一份清单给她，“我虽然没去过h市的山区，但是前年在差不多的一个山区拍过戏，那会儿还真是11月中旬就开始冷了，这次咱们可是要从12月拍到1月底。”
    莫菲只应了一声“嗯我明天会记得和田恬说的”，自己也喝了两口粥才又问眼前的人，“明天还有通告？”
    “本来有个代言活动，但是时间协调有些问题暂定延期，所以时间就空出来啦，明天去片场看你的戏份呀。”
    “你还是老实睡觉吧，”即使极力掩饰，莫菲还是看得出她应该真的是很累了，甚至连一贯温润动听的嗓音也有些沙哑，“现在也是，赶紧吃完回去洗个澡就休息。”
    温晚打趣了句“小朋友你居然急着赶我走”，却是乖乖地依言把粥喝完简单收拾了一下碗筷就准备告辞了。
    莫菲等到她离开之后，叫人来收拾了餐桌，自己洗了澡之后看了会儿剧本就也睡了过去。
    转天一早，田恬照例在酒店的地下停车场等她。
    莫菲走到固定的停车位，和田恬打了招呼就绕到后座，拉开车门的瞬间就不由得呆住了。
    然后，下一瞬的反应是，难怪刚就觉得田恬的表情好像有点儿不太对劲，欲言又止似的。
    所以……她深深地吸了口气，“温晚姐，你怎么下来了？”你不是应该在自己房间里补觉呢吗？！
    温晚拍拍自己身边空着的座椅，笑得一脸人畜无害，“昨晚不是跟你说了嘛，反正今天也没事，去片场看看你的戏份。”
    ……莫菲发誓，自己在这一刻真的很想说“你赶紧给我滚回去睡觉。”
    这话当然还是没说出口，温晚却看出了她在想什么似的，只微笑道，“昨天回房间之后洗了澡就睡了，你看我今天精神不是挺好的吗？”她说着转过头，通过后视镜和坐在驾驶席上的田恬对视一眼，“开车吧，辛苦你啦。”
    最后的一天半时间，剩下的除了莫菲和凌云的两段对手戏之外都是一些比较琐碎剧情和少数几个需要补拍的镜头。
    无戏一身轻的温晚索性就直接坐到了卫临身后，只安安静静地看着场上的情况，除非卫临问她什么，要不然根本也就不说话。
    不过，对于莫菲而言，被她在场下这么看着……或多或少地，还真是有点儿不自在。
    于是刚开始的两三遍不出意料地全都很快ng。
    好在毕竟也不再是白纸一样的纯新人了，状态也调整得很快，之后的戏份没什么波折地很快过了。
    第二天打着中午收工后一起吃饭的旗号，温晚又是一早就跟着莫菲到了片场。
    一上午的时间，该补拍的镜头全都补拍完毕，卫临再次确认没有任何问题了之后，《晴岚》剧组在这个影视基地的拍摄工作就全部结束了。
    叶子早就预订好了餐厅，卫临依言请全剧组去吃了饭，刚开始的时候还是很正经地感谢大家这一段时间的辛苦并且希望在转移到h市更艰苦的环境后继续加油之类的，酒过三巡后这类的话就也被抛到了九霄云外。
    一顿饭从中午一直吃到晚上八点，要不是明天一早就要出发，闹到更晚都是有可能的。
    虽然其实并没有喝多少酒，莫菲还是觉得有些头晕，她的神智一直是清醒的，直到迷迷糊糊地听见温晚暖软的声音在耳边说着“咱们早些回去吧，你好好睡一觉，不然明天坐飞机会难受的”，神经瞬间完全放松下来，什么时候真的睡过去了好像也没了什么印象。
    再醒来的时候已经是天亮了，果然还是有些宿醉过后的头痛，好在也并不严重。
    吃早餐的工夫田恬已经把该要打点的事情全都安排好，之后载着莫菲和剧组汇合。
    近三个小时的飞行时间，之后又是一个多小时的车程。
    终于到了目的地的时候，别说莫菲，就连温晚都有点儿傻眼。
    当然，剧组的其他人显然也是同样的反应。
    毕竟是山区而且并非人口密集带，不会太发达，这一点他们都是知道并且有心理准备的，但是这里……
    “卫导，”片刻后男主角凌云开了口，“您是怎么找到的这种荒山野岭的？”
    卫临倒是一脸老神在在，“这样才能拍出新鲜感啊，现在能找到一片没有入过镜的场景太难了。放心，确定场地之前已经经过了全面的评估，不会有危险的，当然，各方面的条件肯定是比不过市里的，大家都克服下吧。”
    “这倒也不错嘛，说不定两个月之后咱们组里能多出好几对情侣呢，”温晚迅速地恢复了常态，打趣道，“毕竟，这荒郊野外的，除了谈恋爱也没什么事好做啊。”
    众人笑成一团。
    叶子上前一步，忍笑道，“还说呢，就现在就有人传你和凌云的绯闻了，”说着还煞有介事地拿出手机翻到那条新闻指给她看，“说什么假戏真做情愫暗生，还说你没戏份的时候都还要坚持到片场就为了看凌云演戏之类的，说的跟真事儿似的。”
    温晚凑过去看看她手机屏幕上的内容，然后回过头对上莫菲的目光，笑道，“要我说这些记者也太没眼光，就算要传绯闻也应该是传我和我家小朋友嘛。”

　　☆、第43章

片场就设在山区里，之前片方已经抽调了一队工作人员做好了布景等相关准备工作，保证了随时可以正式开拍。
    都说通常在剧组中导演和监制是相互制衡的关系，但是在《晴岚》剧组，监制和卫临的关系很好不说，任何意见也都是以他为主的，打酱油的感觉多少有点儿明显，于是全组人都习惯性地把卫临当做了中心。好在卫临虽有“鬼才”之名说话又经常过分直接，但人还是非常好相处的，组里的气氛也一直相当愉快。
    到这边的时候刚好是中午，剧组方面之前已经安排好支起了烧烤架、准备好了食材，大家围在一起热热闹闹地吃了顿烧烤之后各自回去休息，按照卫临的要求明天有戏份的一早到片场报到。
    当地经济确实是不太发达，方圆十里连旅馆都少见，更不用说是酒店了。
    这个山区并不是景点，现在亦非旅游季节，根本没有多少游客。卫临干脆就安排包下了离片场最近，也是条件相对来说最好的一家旅馆，房间正好够全组人住。当然如果有人愿意另寻住处，只要保证拍摄时准时到场的话也完全没问题，只是大家都懒得折腾，加之平素里拍戏也少有这样的经历多半觉得新鲜，就干脆都去叶子那里取了钥匙。
    旅馆是个四层的小楼，看上去有些年头了，设施也可以说是简陋，甚至连房卡也没有大家都是用钥匙开门，但好在干净简朴，又带些山民的特色，倒也有些意思。
    最安静的顶层安排给了一众演员和他们的助理，大都是单独的房间。
    走到旅店一楼厅里，莫菲看看拿到手里门牌号是415的钥匙，转头问田恬住哪号房。
    田恬低头看看，“416，不知道这家是怎么安排的，不过应该不是旁边就是对面？”
    莫菲点点头，“先上楼吧。”
    老式建筑里没有电梯的存在，好在四楼也不算高。
    爬到顶层在一层走廊几乎是尽头的地方找到了自己的房间，顺便看到田恬的房间果然是在对面。
    莫菲下意识地往旁边417号房看了看，不知道谁会住在这里啊……
    这个心理活动还没有结束，就听到渐近的脚步声。不知道人熟悉了之后是不是真的连脚步声都能听出来，但，莫菲转头看过去，果然走过来的人是温晚。
    因为拍摄的时间都不一样，演员们还是纷纷或是租或是从公司借调或是用了私家车，刚刚田恬载了莫菲回来，温晚和助理一开始就跟在她们后面，不过后来不知怎么就被落下了。
    不一会儿的时间温晚就走到了莫菲眼前，有几分得意似的拿着手上的钥匙在莫菲眼前晃了晃，钥匙牌上“417”的字眼非常夺人眼球，“我特意找人家叶子姑娘要来的哦。”
    平素里也算是能言善道的莫菲竟然一时间不知道改怎么接话。
    温晚拿钥匙开了自己房间的门，把左手托着的行李箱推进去，又示意助理把另外两个箱子也放进去，然后想到什么似的转头对莫菲打趣道，“还好还好，再差一个房间的话可就是419了。”
    莫菲继续保持当机的状态只是笑笑依旧不知道该说什么，在房间里帮温晚打点行李的助理想着分到自己手里挂着419号牌的钥匙表示很想吐槽……
    毕竟是要住上将近两个月的地方，莫菲好好地收拾了一番，全都打点之后天已经全黑了。
    果然……是要入冬了啊。
    再加上这里是在北方的山区，才七点刚过，天就黑成这样了。
    之前看剧本上好像有好几场夜戏说不定还要直接拍大夜的，是时候灯光师多少会觉得有点儿困扰吧……
    莫菲一边想着这些有的没的一边走到浴室打开了热水器，这里没有24小时的热水，必须随用随烧，不过好在浴室里还是有个小浴缸的，以后拍戏累了回来能泡泡澡的话会好上很多，据说之所以安排演员们住在四层也是因为这是唯一有浴缸的一层。
    中午的烧烤吃到四点多才散，这会儿也不觉得饿，索性就省了一顿晚饭。
    等着水热的时间，莫菲拿出了剧本，翻看起明天要拍摄的戏份。
    这边的场景之一就是楚云岚和尹渝祈的师门――怜花谷，后来尹渝祈接任谷主更名为葬花谷的地方。
    明天要拍的是之后会放到回忆里的戏份，也就是两个人少时在师门的种种经历。
    彼时，她们二人都还只是深居幽谷的无邪少女，谷主原本只有楚云岚一个关门弟子，十年前在谷外捡到冻得奄奄一息的小女孩，带了回来从此养在谷中。
    看上去只有四、五岁的女孩漂亮又聪颖，不仅得谷主喜欢，连只比她大不到两岁的楚云岚亦是，甚至到了最后还是云岚央了师父给自己收个师妹在门下。
    女孩没有名字，只知道自己姓尹，谷主给她取了名字叫尹渝祈，楚云岚便唤她“渝儿”，她们同住怜花谷中一十二年，关系比亲姐妹还要再好不过，直到……
    想到这里莫菲才发现自己居然走神了。
    试镜成功之后，空闲时她从头到尾读了《晴岚》的原著小说，对于尹渝祈的感情变化一直都是比较感慨的，这会儿看到这段剧情就忍不住想到了以后。
    不过话说回来……这一段还是挺难演的。
    考虑到现实情况，小演员的戏都会留到之后转战b市影视城时再进行拍摄，而她们十四五岁时的这些镜头，都要由温晚和莫菲亲自上阵。
    正片里出场的时候，尹渝祈已经是二十三岁，现在要演回十四五岁的少女，扮相是个问题但好在可以交给造型师和化妆师来操心，要演出和之后那种病娇感截然不同的感觉也并不太难，但是……十四五岁的少女，该是什么样子的，又该要怎么演绎才好呢？
    天真无暇，纯粹娇憨，这些形容词说是好说，但真的演起来的话……别的不说，就是那个“度”好像也很难把握啊。
    从来没有演出这个年龄段角色的莫菲觉得自己有点儿头疼。
    对着剧本上的描述想象了一下从自己的方式会怎么演绎，脑补的画面却怎么看怎么违和。
    就在她专心致志地发愁的时候，门口响起了敲门声。
    ……反正不是田恬就是温晚，并且90%是后者。
    于是打开门看见站在门口的温晚时，莫菲淡定得就像是她们早就提前约好了一样，“进来坐吧。”
    温晚把自己手里的苹果递给莫菲，“喏，刚洗好的。”
    莫菲顺手接过来咬了一口，脆生生的，入口清甜，“谢谢温晚姐。”
    温晚凑过去看她摊平放在桌上的剧本，“小朋友你还是这么用功啊。”
    莫菲啃着苹果的同时居然还能继续字正腔圆地吐字，“在烧水，等着的时候就看看，不过我突然觉得明天的戏份还是挺难的。”
    已经坐到她刚刚坐的位置上的温晚大致翻了翻剧本，点头，“是啊，这段以后应该是用作回忆部分，都是片段式的镜头串起来的，台词少，对动作和神情的要求就更高，又是以少女的形象出现，的确比较难把握。”
    “所以，”莫菲又拉了把椅子坐到她身边，“你说该怎么演，演到那种程度最合适呢？”
    温晚顺手拿起莫菲用来做标记的记号笔轻轻往她头上一敲，眯起眼笑了起来，“请我做私教的话，可是很贵的哦。”
    第二天一早就被田恬叫了起来，吃过早点被打包扔进车里，往不远处的片场开过去。
    想了想自己出门的时候旁边417的房间关着门，也不知道她是已经出门了还是还没起来，昨天拖着她给自己讲戏，居然就这么讲到了凌晨……
    到了片场恰好看到她正往化妆间走，莫菲赶紧追了上去，有点儿不好意思地问她是不是没睡饱，温晚只笑着说还好，说起来今天就要看到成果了，小朋友你可要好好加油哦。
    古装戏的造型确实麻烦，两个人不到七点半就开始做造型、上妆，一直折腾到九点才算是弄好。
    ……效果相当好。
    看着她们迈着轻快的步子从化妆间走出来的样子，在场的工作人员们都忍不住惊叹起来。
    也不知道该说她们天生丽质还是该说化妆师的技术简直鬼斧神工，两个人站在眼前，说是十五岁的少女，竟然真的没有丝毫违和感。
    卫临当即原定补拍一套楚云岚和尹渝祈少女时代的定妆照，以后作为福利或者概念海报放出。
    在随组的摄影师花了半小时拍好了照片、以及工作人员们纷纷订下“等下戏了咱们来合影吧”的邀约之后，外景场的第一场拍摄终于正式开始。
    先前，卫临是有些担心的。
    自然不是担心温晚，毕竟是影后，别说是少女，就是演个七旬老人恐怕也不再话下。
    不过莫菲的话……他不怀疑她的演技，也不怀疑她的用功，只是依旧免不了担心她恐怕一时间找不到感觉，又或者是用力过猛表演过度。
    然而，所有他担忧的情况，从头到尾都没有发生。
    莫菲不但自己演得非常好，和温晚的配合也非常默契，就像……两个人之前已经练习过无数次一样。
    原本以为会ng不断的戏份到最后居然比预计时间还要提早了四十分钟就完成了。
    莫菲终于全然放松下来，而后就听见凑到自己耳边的温晚语带笑意地轻声说，“怎么样，我这个私教不错吧，要给好评哦亲。”

　　☆、第44章

剧组其实是个很奇妙的地方。
    归根到底，艺人是万千职业中的一种，那么，剧组也可以算作是职场了。
    只是这职场到底与其他不同。
    更多的时候，大家尚未相熟就已经散场，匆匆奔赴下一处，所有的好或者坏似乎也不必太过介意，反正每一次总有新的开始。
    然而，在剧组里，如果每个人都认真走心，带来的不仅仅是高效率和优秀的成品也不仅仅是好的气氛，这样的剧组，哪怕在分开好久之后，依旧可以让人带着笑意想起。
    莫菲想，《晴岚》就是这样一个剧组。
    除了每一个的努力之外，造就了这样的剧组的，更需要一个或几个核心人物。
    导演卫临自然是其中之一。
    而在他之外……莫菲抬起头往旁边看了一眼，温晚正拿着剧本和凌云比划着什么，应该是在商量之后的戏份吧，她脸上带着浅浅的笑容，让人觉得置身于阳光下一般温暖。
    莫菲忽然莫名地在想，或许她终究没办法成为温晚那样的人，但是……真好啊，能遇到她，真好啊。
    不远处的温晚好像感应到了什么似的回过头，对上莫菲的视线，笑意更灿烂几分。
    已经是冬天，休息的时候她身上披着厚厚的冬装依旧能感受到丝丝凉意，然而，对上她一个笑容……竟忽地有种春暖花开的感觉。
    莫菲发觉，自己真的是有点儿不对劲。
    如果说从一开始对温晚的不喜欢转变成了如今的习惯性亲近总归也是件正常的事的话，现在偶尔看她笑笑偶尔在独处时听她在耳边说话居然会忍不住脸红心跳是什么情况？！
    温晚和凌云说完了最后一句话，趁着休息时间还没结束就跑到了莫菲身边，“等下和凌云拍完这场就又是咱们的对手戏啦。”
    莫菲正心慌意乱，只有些不自然道，“啊，是啊……”
    温晚并未察觉她的心思百转，只以为她是在紧张后面那段难度相当高的戏份，于是亲昵地拍拍她的肩膀，“没关系，等下就按我们昨晚说的来就好了，你得相信师姐对不对，我的好师妹？”
    她这话说得一语双关，戏里，楚云岚和尹渝祈是师姐妹，希望，她们同在一个公司，温晚入圈又比她早几年，自然也担得起一句“师姐”。
    莫菲点点头笑了起来，又觉得脸上有点儿发烫。
    那边卫临已经在叫准备下一场，温晚远远地应了一声，随手放下剧本往场上走过去。
    莫菲好半天才回过神来，不知道想起什么，临时起意拿起了温晚刚刚放在自己旁边椅子上的剧本翻看起来。
    看得出她亦是下足功夫研究过剧本的，手写的批注虽然不算多，但理解大都十分到位。她的字很好看，但并非想象中的文气娟秀，反而处处透着一种英挺大气。
    所以莫菲在翻到她们今天要拍的那场对手戏，尹渝祈在山脚下拦住楚云岚说着“今日你若踏出这步，你我便从此恩断义绝”，而后剧本提示“两人对视，要表现出既哀伤又决绝的复杂”的下面看到她用蓝色水笔描出的……应该是心型的形状之后……好吧，她其实已经没有任何想法了……
    温晚和凌云拍的也是一场重头戏，尽管这次休息之前已经完成了一多半，后面的部分还是拍了足足一个半小时才结束。
    之后就是山谷诀别的那一场戏份。
    也是她们最后一场少女时代的戏份。
    或许因为温晚昨天给自己讲了好久的戏而且两个人也提前对过好几遍，拍摄的过程倒也还算顺利，中间有些小地方磕磕绊绊的，但是大体上说进度还是可以的。
    直到拍到对视这一场。
    尹渝祈追在楚云岚身后，却始终落了十几步的距离。
    已经出谷一段距离，楚云岚终究停下了脚步，却没有回头，“回去吧，渝儿。”
    尹渝祈亦停下脚步没有再上前，“师姐……”
    楚云岚轻叹一声，“渝儿你该知道，我去意已决。”
    看着她终于还是回头看向自己，尹渝祈的声音同目光一并哀婉而又决绝起来，“今日你若踏出这步，你我便从此恩断义绝。”
    这一段情节她们都演绎得十分出色，每一个神情甚至每一个语气都非常到位，然而后面一个镜头……
    “停！”卫临倒回去重新看了看监视器上的画面，“感觉不对，再来一遍。”
    来来回回拍了不下十遍。
    再一次喊停的时候，卫临开始觉得有些头疼。
    简直是见鬼了，之前的情绪完全到位，为什么会卡在这里？而且奇怪的是，他自己也没办法清晰地说出来那种违和感到底是出自哪里。
    直到去安排其他事宜的叶子回来，看着通过特写机位传回来的镜头，一语道破问题所在，“诶，我说你们，虽然大家都脑补尹渝祈和楚云岚相爱相杀是没错啦，但是‘相爱’什么的不用演出来呀，你们这也太含情脉脉了。”
    若是放到其他剧组，一个导演助理这么“指手画脚”几乎是不可想象的事，但是叶子嘛……更多百合小说尽在【云裳小筑gl】百度贴吧
    温晚微微一怔，笑了起来，“辞别嘛，本来是想表现得不舍一点，毕竟也是自己从小带大的师妹嘛，看来还是不能太过力。”
    温晚的演技自是不在话下，莫菲亦是个聪明孩子，表演很快重新进入正轨。
    卫临松了口气的同时不免有些好奇，“你怎么一下子就看出是哪里出了问题的？”
    叶子盯着场上两个人，语气轻快地扔下一句，“这种问题直男不会懂的。”
    卫临还想追问，想到自己好像也在网上看到过些yy的段子之类，忽地明白过来。
    ……看来，想要做好导演，也要与时俱进才是啊。
    因为戏份进展顺利，今天收工的时间相当早。
    剧组住的旅馆虽然提供餐饮，但花样不多，味道也着实算不上好。眼看今天有些时间，大家便纷纷结伴驱车到其他地方觅食去了。
    莫菲想回去再看看剧本，田恬却踟蹰着有些必要的东西得去隔壁市里买些，正好温晚的助理也事要办，一来二去地就变成了两个助理开一辆车去隔壁市，而温晚亲自开车带莫菲回去。
    路途并不远，加上这边好像根本就没有“堵车”这回事似的，很快就开到了小旅店。
    大部队都没有回来，两个人清清静静地在餐厅简单地吃了点东西就上了楼。
    明天温晚的戏份并不多，主要是莫菲和凌云以及夏筱清的对手戏，不过温晚还是照例和莫菲一起读了剧本，把一些表演上的难点和容易出彩的地方一一指给她。
    今天的进度还算是快，九点刚过就全都完成了。
    两个人又聊了些有的没的，看看热水器里的水已经烧好，温晚说着让她赶紧洗澡休息，就回了自己的房间。
    算起来到这边也已经有十几天了，几乎每天都有自己的戏份，确实也有些累了。
    莫菲放好的热水，在浴缸里泡了好久。
    差不多有一个小时之后，她裹着浴巾正从浴室走出来，就听见轻轻的敲门声，和略带试探的声音，“小朋友，你睡了没？”
    莫菲赶紧走过去开了门，看到同样披着浴袍头发吹到半干的温晚站在门口，“温晚姐，怎么了？”
    温晚没有走进门，只是往自己房间的方向看了一眼，“洗完澡出来发现房间里暖气好像坏掉了，开了空调暖风也没什么用。”语气也不见抱怨，不过缩着肩膀的样子竟然有点儿可怜。
    北方的冬夜光靠空调能有用就怪了，莫菲赶紧把她拉到屋里，倒了杯热水递给她，“找旅店的人了没？”
    温晚捧着杯子摇了摇头，“还没，今天太晚了，人家都休息了，再说万一要修的话动静太大会影响到别人。”
    莫菲刚想说那起码让他们帮忙暂时给你换个房间啊，就看到温晚用略带期待的眼神正看向自己，不知道自己在想些什么，鬼使神差地就来了句“那要不然你就在我这儿凑合一晚？”
    温晚在下一秒就应了下来并且一脸“就等你这句话了”的得逞一般的笑容让莫菲觉得自己好像被下套了一样。
    不过到她房间帮忙拿枕头被子的时候确实发现屋里冷得很。所以说，暖气真是个充满了智慧的发明啊……莫菲这么想着，完全忽略了其实温晚可以去找她助理解决这个问题。
    她们住的这一层房间里都是双人床，温晚把自己的枕头被子放到莫菲的旁边，先她一步躺下。
    莫菲换好了睡衣，磨磨蹭蹭地走过去，躺在了她的旁边。
    床头柜上，台灯暖黄的光洒下来，有种熨帖的美好。
    这一刻，莫菲听到了自己的心跳声，一下一下跳得很快。
    偏温晚还主动凑了过来，用手指细细描过自己的眉眼，“第一次这样看我家小朋友呢。”
    莫菲几乎想要用手掩住心口，只怕她也听见自己愈发错乱的心跳声。
    好在温晚已经收回了手，顺便关上了身侧的台灯，“不早了，赶紧睡吧，明天又是一早的戏呢。”
    随着开关被轻轻拨过的声音，房间里终于陷入暗色。
    莫菲感觉温晚重新翻过身看向自己，莫名地有些紧张起来。
    然后她听到温晚的声音，“晚安，小朋友。”
    那声音里的笑意太过清晰，以致于莫菲都能想到她一定是眯着眼睛笑着，带着暖意和，幸福。

　　☆、第45章

莫菲原本以为自己一定会辗转反侧这一夜都没办法安然入睡，然而事实上，她听着身侧那人逐渐均匀的呼吸声，听着听着就也觉得意识渐渐模糊起来，不知道什么时候就睡了过去。
    而且……
    还睡得相当不错。
    第二天早上依旧是在闹钟响前就醒了过来，睁开眼睛就看到温晚单手撑着头，侧过身正笑吟吟地看向自己。
    本来还残存着的三分睡意霎时间被震飞得无影无踪，莫菲好容易才找回了自己的声音，“温晚姐……”
    温晚没事人一样连笑容都丝毫没变，“呀，这么早就醒了，我刚还在想你定的几点的闹钟呢。”见莫菲不回答，温晚伸过手轻轻地她鼻尖上点了点，“怎么啦，小朋友你别告诉我你有起床气。”
    莫菲心道就是真的有也被你吓回去了好不好，被这么近距离地盯着看并不是件自在的事，于是很快起身下了床，“我是一早的戏准备一下就先下去了，温晚姐你可以多睡一会儿。”
    温晚就真的没有跟着起床，她稍稍转了方向，“还没问你昨晚睡得好吗？”
    背对着她的时候，心跳和呼吸终于有了要慢慢回复正常的感觉，“嗯，挺好的。”
    一天之内排了好几场戏，紧凑的进度让莫菲顾不得去想其他的，即便是和温晚对戏的时候也是。
    全心全意地去做一件事，而且这件事可以被称为“用心投入体验另外一种截然不同的人生”，莫菲发现，自己真的很喜欢这样的感觉。
    难怪先前温晚对自己说，演员其实是最幸福不过的一种职业。
    今天安排了两场夜戏，最后一条在差不多九点半的时候顺利拍完，这一天也真是高强度工作了，卸妆换衣服又折腾了一会儿，坐在回去的车上已经开始有些犯困。
    好在晚上也没有其他事了，明天的戏份又是从下午才开始，莫菲走回楼上，想着自己的钥匙还在温晚手里，正想去隔壁敲门，就见自己房间的门开了，“居然拍到这时候，累了吧？我不到八点就开了热水器等你了，快先去洗个澡。”
    莫菲下意识地说了句“谢谢”，之后才反应过来，“温晚姐？你……”怎么还在这里？
    后半句话虽然没说出来但是眼神里表达出的意思也已经是七七八八，温晚自然不会看不出来，她把莫菲拉近屋里，声音有些抱歉眼神里却满是狡黠的笑意，“下戏回来不小心睡着了，结果就忘了跟旅店这边说暖气的事，看来今天只能继续和小朋友蹭床睡啦。”
    ……你根本就是故意的你以为我看不出来吗？
    莫菲到底还是把这句吐槽默默地咽了下去，自己转身默默地走向了浴室。
    没用多久就洗好澡，刚一出来手里就被塞了一杯热牛奶，“听田恬说你晚上都没吃多少东西，喝点牛奶吧，对睡眠也有好处。”
    莫菲道了谢，把牛奶杯捧在手里，小口小口地喝了起来。
    很暖。
    温晚看了看时间，问她，“今天有点儿晚了，还对不对剧本？”
    莫菲想了想明天要拍的剧情，忍不住笑起来，“明天下午那场你终于要被我虐了啊。”
    温晚也笑，“喂，好歹把你期待的表情收一收啊。”
    莫菲相当配合，一本正经地板起脸来，“哦……”
    温晚无力地挥挥手，“算了算了，想笑就笑吧。”等两个人对视着笑了一阵后复又正经道，“还是再一起看看吧，明天争取速战速决。”
    直到第二天下午，莫菲换好衣服走到场边做准备，却意外地听到场中央的争吵声时，才反应过来，这确实是场应该“速战速决”的戏。
    其实也算不上争吵，卫临、叶子、温晚和温晚的助理正站在场中央，卫临脸上的神色有些纠结，温晚细声细气地跟自己助理说着什么，只是助理没有丝毫领情似的，只一再重复着“绝对不行”之类的字眼，越说越激动。
    离他们几步远的道具书拿着手上的道具镣铐，表情有点儿无辜。
    莫菲走上前去，还没说话就被那助理姑娘抓住了手臂，“莫菲你说她是不是疯了！你看没看天气预报？！今天山里零下3度！零下3度什么概念你懂不懂？！现在你居然告诉我你要去泡冷水？！”
    温晚好脾气地拍拍她的手，“好啦，只是几个镜头而已，不会太久的。”
    叶子也有些不忍，转过头和卫临商量，“要不然至少还是用温水吧？”
    卫临又纠结了片刻，终于还是妥协，“嗯，我让人安排……”
    “不行。”却是温晚打断了他的话，她丝毫都没有拔高声音的意思，嗓音也依旧是温温和和的，却意外地给人一种不容置疑的感觉，“这种天气用温水会的话有水汽，后期也很难处理掉，会穿帮的。”
    卫临又何尝不知道这一点，“可是……”
    “卫导，”温晚微微笑起来，“我知道，作为导演，您心里绝对不想容忍这种不完满的存在，而且……”她的眼神渐渐认真且坚定起来，“也请您理解，作为一个演员，我也有自己的骄傲。”
    看着温晚一步步走进“水牢”的布景，任由冰冷的水没过自己腰间，还能分出精力浅笑着对给自己带上镣铐的道具师说“谢谢”的样子，莫菲忽地觉得眼睛有些发酸。
    助理姑娘在旁边小声嘟囔了句“doris一定会手撕了我的”转头就去找地方帮她煮姜汤去了。
    工作人员迅速地一一就位，莫菲也走到了自己的位置。
    卫临喊了“开始”，看向温晚的目光里多了一丝钦佩。
    这一刻，莫菲只觉得自己的心思被正正好好地分成了两半，一半是对那人的担忧甚至还有些隐隐的心疼，另一半则是一定要赶紧过了这两场最好连一次也别ng。
    于是……
    在足足五秒的沉默后，卫临忍不住喊道，“莫菲你干什么呢？这个时候发什么呆？！”
    莫菲慌忙说了声对不起，等再一次开始时终于恢复了正常。
    这场戏说简单不简单，说难却也算不上难，自然不会像期待中的那样一次过，好在中间也没有ng太多。
    莫菲走到温晚面前，执着手中的扇子轻轻抬起她的下巴，“师姐……”
    她看到温晚的唇都失了血色，却一时间想不起是不是上妆的效果了，“师姐你可还记得，这里究竟是什么地方？”
    温晚缓缓睁开眼睛，气息有些不稳，“……寒潭？渝儿，你……”
    “住口！谁许你这么叫我！”一号特写机位的画面传过来，莫菲不论是脸上的神情或是眼中忽起的戾气都拿捏得十分到位。
    而温晚……
    卫临随手切换了另外一个特写机位，正好看到她看向莫菲身后，面露惊讶。
    凌云扮演的迟奚和夏筱清扮演的乔凌荷此时正式上场。
    尹渝祈自然很快发现了这两个不速之客，转身的同时藏在扇中的暗器已经出手。
    原本的安排是她们拍完这个镜头紧接着就拍两个人经过一番恶战在楚云岚的提醒下才终于侥幸打败尹渝祈顺利救了楚云岚出了水牢的镜头，至于那些打斗的镜头就错到这个镜头之后再拍。
    没想到这个“扔暗器”的镜头却是连续ng了六七遍。
    莫菲心里越来越急，在又一次ng之后甚至觉得自己在下一秒就可以直接哭出来了。
    “小朋友，”在卫临再一次喊开始之前，温晚轻轻地开口，她的声音依旧微微带着笑意，“不用担心我，我没事的。”
    莫菲弯腰捡起掉在地上的道具折扇，没有回头看她，“嗯，我知道了。”
    许是她的声音真的太让人安心，接下来的一次，竟然真的完全无可挑剔地顺利通过。
    再之后就是先拍的乔凌荷去救楚云岚把她带出水牢的镜头了，没太大难度的镜头，赶上夏筱清又是个靠谱的演员，完美的一次过。
    几乎在卫临喊了“ok”的同时，不知道什么时候回来的助理姑娘已经拿了件厚厚的大衣披在温晚身上，催着她赶快把湿衣服换下来然后回去洗个热水澡还有顺便把姜汤喝了。
    温晚半靠在她身上听着她念念叨叨，明明脸色已经差得过分，对上众人关切的目光还是微笑致意说着不用担心之类的话。
    眼见得她被助理接管之后的安排也有了着落，莫菲终于稍稍放下心来，之后就开始和凌云、夏筱清一起补拍刚刚的打斗镜头。
    除了凌云，剩下两个人都没什么功底，不过好在也都参与过古装剧的表演有些经验，又恰巧都学过舞蹈，虽然拍起来不算太顺利，好歹拍了几遍也磕磕绊绊地完成了，之后再经过后期剪辑制作，应该也是相当漂亮的画面。
    再之后就是迟奚和乔凌荷的戏份了，和卫临确认了没有镜头需要补之后，莫菲迅速地去卸了妆换下了戏服，催着田恬赶紧开回旅馆去。
    温晚居然还没有回去，依旧是心安理得地霸占着自己的房间。
    她靠坐在床头，看见自己的时候眉眼弯弯地笑。
    但是没有什么神采。
    莫菲快步走过去，伸手探了探她的额头，“你发烧了？！”
    温晚抓过她的手拍了拍，“嗯，所以现在我是病人哦，”她的嗓音有些哑，却显得更加动人，“所以小朋友你可不许赶我走。”

　　☆、第46章

许是因为只是由受寒引起的感冒发热，温晚好好地睡了一觉，转天又休息了大半天之后就已经恢复了七八分。卫临有心让她好好休息调整了两天的戏份，她倒也闲不住，第二天就跟着莫菲的车到了片场，坐在一边看他们拍戏，到了晚上收工后再和莫菲一起回去。
    这几天温晚一直睡在莫菲的房间，连“暖气没修好”或者“生病”的借口都不提了，只是她不开口莫菲也不知道怎么提让她回去。
    怎么说都像是赶人啊……更何况，毕竟她对身边多睡了一个人的感觉……似乎也并不抵触。
    晚上两个人又对了对明天要拍的戏，莫菲只觉得最近自己不管是对剧本的理解还是对角色的把握方面都越来越得心应手。演戏也是个经验积累的过程，但莫菲知道，自己在这么短的时间里就有这样的变化或者说能有这么大的进步，和眼前赖在自己房间不走的人有很大关系。
    多少人都梦寐以求能同影帝影后合作，不仅仅是因为他们是关注度的保障，也更是因为能从他们身上收获许多理论课上学不到，自己摸索可能要走许多弯路的经验。
    之前和肖雯合作的时候就觉得获益匪浅，而这次终于得以和温晚搭档，除了在片场对戏之外更是得到了她手把手的指导――嗯，尽管她每一次都只是以“一起研究”的名义，不显山不露水的。
    温晚本来已经合上了剧本，见她发呆忍不住伸手在他眼前晃了晃，“在想什么，小朋友？”
    莫菲回过神来，有些不好意思地笑笑，“没，没什么，田恬今天买了苹果和柚子回来，要不要吃一点？”
    温晚摇头，“算了，也不早啦，没什么事的话咱们去睡吧。”
    ……真是不知道她怎么做到这么自然地说出这句话的。
    但是，自己居然也好像有点儿……习惯了？
    几秒的沉默过后，莫菲轻轻勾起了唇角，“嗯，也好。”
    结果刚刚躺下还没来得及关灯，莫菲的手机就响了起来。
    知道她号码的人其实不多，会在这个时间打电话的……莫菲眼神微变，在看到屏幕上来电显示的名字时却松了口气，是。
    毕竟十点多也不算太晚，上一次她打电话问候的时候也差不多是这个时间，莫菲很快接起了电话，“喂，琳姐？”
    电话那头语气轻快，先是询问了几句她在外景场地的情况有没有遇到什么问题之类，而后话锋一转，“今天打给你还有另外一件事。”
    听她的声音就知道肯定是好事了，只是不知道是新的代言，或者是新的试镜机会还是其他什么，莫菲也不急着追问，只安心等她继续说。
    没有卖关子的习惯，“刚刚收到的消息，这一届嘉影奖的提名已经出来了，你被提名了最佳女配角。提名情况明天一早就正式发通稿了。”
    嘉影奖？
    莫菲一瞬间觉得有些恍惚。
    当初《恒温》上映，自己也因为曾经的替身身份备受争议的时候，似乎的确有很多人预测她会获得嘉影奖的提名，不过自从进了这边的剧组，尤其是到了不算与世隔绝也称得上远离喧嚣的外景场地之后，确实都很少再想起这些事了。
    轻轻地叹了口气，“其实相较之下还是最佳新人的提名要强上一些，可惜今年嘉影奖确实竞争太激烈，不过不管怎么样拿到提名就是好事，也是对你实力的认可。颁奖典礼在半个月后进行，我明天会和剧组方面打好招呼，到时候你请假出来吧，两三天时间就行。”
    莫菲应了一句，之后却是情不自禁地侧过头看看旁边的温晚，恰好对上对方带笑的双眸。她们离得极近，想来她已经从电话里听到了的话。
    又嘱咐了些别的，然后说要她早些休息就挂断了电话。
    温晚拍拍莫菲的肩膀，真诚道，“祝贺你，小朋友。嘉影奖是国内电影圈比较高规格的奖项了，不管最后结果怎么样，能拿到提名就是件很难得的事了呢，尤其呀，你可还是个新人。”
    在完全忘记这回事的情况下，这应该也算是突如其来的惊喜了，不仅仅是开心，还有一点期待起来。哪怕其实她知道，自己获奖的希望并不是很大。
    这么一闹睡意早就被赶跑了，她有点儿不好意思地让温晚先睡，温晚却也坐起来靠着床头歪过头看她，“没关系，我也不怎么困呢。说起来我还记得我当初第一个参加的颁奖典礼……”
    第二天拍过两条中间休息的时候，莫菲刷了刷新闻，很快看到“嘉影奖各奖项提名正式出炉”的新闻。
    果然又是竞争非常激烈的一年，无论是影评还是幕前幕后的各个奖项，都有种难分伯仲的感觉。又因为自己被提名最佳女配角，难免就多了些关注。
    同时被提名的还有四个女演员，均在各自的提名作品里有不俗的表现，不过……
    莫菲划动屏幕的手指稍稍停顿了一下，该不该说是冤家路窄呢？这一次嘉影奖最佳女配的提名候选人里，居然有金可欣……
    沉默了片刻，莫菲想起什么似的重新翻回前面的页面，在最佳男演员的提名名单里，果然看到了凌云的名字。
    想来凌云的经纪人和都已经同卫临打过招呼，剧组方面也表示这种重要的事自然要配合演员的时间，而且毕竟还有十几天的时间，安排起来也不算为难。
    卫临同编剧以及其他几个工作人员一起商量着重新排了之后的拍摄计划，为他们两个空出了三天时间，正好两个人一起多少也有个照应，连订机票之类的事务也都可以一起安排了。
    他们获得嘉影奖提名对于剧组来说也是个好消息，收工后卫临拉着几个工作人员加上几个主演一起去吃饭，言谈间兴致极高，“凌云，莫菲，如果你们俩都能顺利拿下奖项，加上还有个‘风云汇’影后，咱们这电影可就了不得了。”说着又觉得有点儿遗憾，“可惜《帝王乡》算在上个年度了，不然温晚原本是很有希望拿个双料影后的。”
    叶子也跟在一边起哄，“没关系，《晴岚》肯定赶得上下届风云汇之前，又和下届嘉影奖是同个年份，我看温晚和凌云机会都很大。”
    凌云与他们熟识，只笑着说“你们别给我这么大压力啊”，语气也不见多认真。
    温晚这边倒也不见丝毫窘态，只是笑着打趣说“我看最有可能的是《晴岚》一举拿下所有能拿的最佳影片吧。”
    卫临毫不客气地笑，然后侧过身子拍了拍凌云的肩膀，稍稍正色，“所以凌云，千万不要紧张。不论什么时候一次的成败都不能作数，你看你之后还有《晴岚》，还会有很多很好的片子和角色。嗯，莫菲也一样。”
    凌云颇为嫌弃地拍开他的手，“不带你这么安慰人的啊，说的就像我们一定赢不了似的。”
    叶子在旁边笑，拿起酒瓶一下子往卫临杯里倒了一大半，“就是的，咱们让他罚酒啊！”
    ……
    在这样的气氛下，莫菲的心情也渐渐轻松起来。赢么，她自然是想要赢的，但是，如果输了的话，似乎也并不是多难接受呢。
    距离颁奖典礼还有一段时间，机票定在十天之后。这十天里依旧是留在剧组按部就班地拍戏。
    温晚也依旧是住在莫菲的房间，似乎完全忘记了暖气是可以修理的这件事，莫菲也没说什么由着她去了，后来也就渐渐习惯了，每天和她一起吃早餐，一起出门上戏，结束一天的拍摄后一起回来，晚上洗完澡边看剧本对戏边啃水果，睡觉之前还要先聊会天，然后互道晚安。
    这样的生活……真的很好。
    美好得，让人不自觉地就想要沉溺其中。
    莫菲是在暂离剧组的前一天晚上接到严素的电话的。
    其实离开得也并不是很久，林林总总加起来到外景场地这边也就一个月不到的时间。
    然而，听着电话那头她的声音，竟恍惚地生出种恍如隔世的感觉。
    严素在电话里也只是说着嘉影奖的一些相关事项，末了问她明天什么时候的飞机，要不要派人去接之类。
    莫菲在短暂的无措后立刻恢复过来，一一应了，挂断电话之后她回头看了一眼靠坐着借着床头灯光看书的温晚，心里某个曾有些模糊但一直蠢蠢欲动的想法渐渐清晰而坚定起来。

　　☆、第47章

说来也巧，本届嘉影奖的典礼场地就定在z市。原本在回去的飞机上，莫菲已经打定主意要抽时间和严素好好谈一谈，有些她曾经一直逃避不想面对的问题，这一次忽然间就希望事情能够相对明朗起来。
    虽然，她心里也不是没有忐忑。
    甚至在脑补过可能会出现的结果后，发现抉择似乎也是件尚有困难的事。
    但不管怎么样，既然这一步或早或晚都要走，现在也不失为一个不错的时间。
    然而，下了飞机，她把手机开机，几乎立刻就收到了严素在差不多一小时前发来的短信，“临时有事飞趟香港这几天都不在，你自己回家吧。”
    于是回到严素的公寓时果然整个房子都空空荡荡的，明晃晃的灯光洒下来，更衬得愈发冷清。
    莫菲有些饿，放下东西跑到厨房里翻了半天才勉强找到一棵青菜，随随便便煮了个面汤喝了，和打了电话确定了明天在公司碰面的时间，这才上了楼回到自己的房间。
    说起来从进了《晴岚》剧组，已经有段日子没回来了，严素应该是有请人定期清理，房间里依旧保持着自己离开时的样子，但是干干净净的，桌上也没有尘土。
    莫菲把随身带回来的小包放到一边，顺手拉开了衣柜的门想着正好找找看自己还有没有什么厚一点的衣服等回剧组的时候带过去。而也正是这个时候，看着空着一半的衣柜，她才突然意识到，这里到底……并不是真的属于她的地方啊。
    她在衣柜前站了足足有五分钟，然后默不作声地关上衣柜的门，整个人倒头躺在床上。
    不过这样也好，在被一片熟悉的薰衣草香味包围的时候，莫菲忍不住想，起码等到自己离开的时候，不用大包小包地带上一堆东西了。
    离开么。
    大概，也只是时间早晚的问题。
    只是或许……
    莫菲有些烦躁地抓了抓头发，算了，还是先找机会和严素谈谈吧。
    至少要先摸清楚她的想法，才能做下一步的决定啊。
    房间里宽大柔软的床比剧组小旅馆里的不知要舒服多少倍，但是莫菲发现，自己居然躺了好久都没什么睡意。
    她当然可以告诉自己是因为在想严素的事心烦意乱造成的。
    但是下一个转念，她亦会忍不住想，没有那人在身侧，还真是有些不习惯啊……
    按照最近剧组的进度，他们现在应该还在拍夜戏吧。
    莫菲已经把手里拿到了手里，却只是打开微信看了看温晚在自己出发前发来的那一行地址和后面跟着的电话号码，轻轻地笑了开来。
    之前和约了下午两点半在公司见面，但第二天莫菲还是起得很早，随意地吃了些早餐，田恬就打电话过来说十分钟左右就能到门口等她。
    凌云和莫菲一起从《晴岚》剧组回到z市准备参加嘉影奖颁奖典礼的事本就不是什么秘密，但是昨天下了飞机从通道走出来的时候，莫菲还是被早早等在那边一眼都看不到边的米分丝团体惊呆了。虽然绝大部分都是凌云的米分丝，但自己也跟着收获了不少掌声和尖叫。
    晚一点和通电话的时候略带玩笑地提起这事只是笑着告诉她今时不同往日，以后你出门的时候也不能像之前那样了，一定要注意低调再低调。
    于是在定下今天一早要出门之后，不会开车又不方便打车，只能让田恬过来接她了。
    虽然之前去过一次，但那个时候由温晚熟门熟路地带着自己也没有太注意路线，这一次和田恬按照地址开了导航，找了好一会儿才找到正确的地点。
    田恬显然也曾经在杂志或者网络上见过眼前的建筑，“……这，这是yilia的家？”
    ……自己第一次来的时候好像也是这种反应来着，莫菲笑了笑，原本是想让田恬在车里等自己就好，但看到自己这个一向沉稳的助理眼中掩饰不住的光彩时立刻改变了主意，“走吧，一起过去。”
    一早已经和司芸通过了电话也约了大致的时间，此刻上门自然也就不算唐突，莫菲按了门铃没有半分钟的时间，司芸已经迎了出来，“快进来。”
    她带着莫菲和田恬走进一层的小客厅，桌上的水果茶显然是新泡的还冒着热气，“你们先坐，我上去叫语卿。”往楼梯的方向走了两步又想起什么似的回头解释，“难得今天她可是早早地就醒了，在楼上工作间里也不知道折腾什么呢。”
    莫菲赶紧道了谢，示意田恬坐下，顺手给自己和她都倒上了茶，并不像第一次来的时候那么拘谨。
    伊语卿没多久就下了楼，大概是因为刚刚在工作的关系，这一次她并没有散着头发而是高高地束成了马尾，看上去优雅而干练。
    莫菲起身和她打招呼她只是非常随意地应了一声，然后把手里的东西塞给她，“试试。”
    那是一件杏色的小礼服，整体是简洁优雅的风格，只在领口和束腰处做了花朵或花瓣的点缀，增添了一丝青春和俏皮的感觉。
    这种颜色是极其挑人的，在等莫菲试衣服的时候一旁的田恬甚至忍不住有些紧张，反观伊语卿只是闲闲地坐到旁边，顺手把绑着的头发散了开来，长发及腰，风情万种。
    等了足足有十分钟，莫菲才从后面的试衣间走了出来。
    真的……很漂亮。
    她自觉地走到伊语卿面前让她看看衣服上身的效果，对方却只是喝了口茶，闲闲道，“我看过《恒温》了，演得不错。”
    司芸在旁边接话，“是演得非常好，我们看完电影回来语卿就一头奔向工作间，当天就画出了设计图呢。”
    确实，莫菲在试衣服的时候就有这种感觉。这件衣服……与其说是为她量身定做，还不如说是为江盗可矶ㄗ龅母加恰当一些，虽然，在电影里，江荡游创┕类似于礼服的衣服。
    几个人在客厅里小坐了会儿又聊了些别的，莫菲再一次向她们表达过谢意后和田恬一起驱车离开。
    作为一个称职的助理，田恬从来不是个话多的人更不是个好奇的人，但是对于很多她们这个年代的女孩儿来说，yilia都是个甚至超越了“偶像”的存在，加上即便不了解摄影圈的人也或多或少地听过天才摄影师司芸的名字……
    “莫菲，yilia和……”她到底是只问出了半句话。
    莫菲却很快就明白她的意思，当事人都不介意，她也没什么好刻意隐瞒的，“嗯。”
    田恬没有再多问，神色好似也并不意外。
    莫菲把头倒在副驾驶座位的靠背上，想起自己看到的她们为数不多的交流，唇边的笑意很温柔。
    所谓的琴瑟和鸣，也不过如此了吧。
    若是能有幸拥有这样的伴侣……
    旁边的小路上突然蹿出一辆小货车，田恬虽然吓了一跳但反应非常迅速地踩了刹车。
    莫菲也是一惊，转过头去看到底是怎么回事，在确认了没有其他情况后只是轻声安慰了田恬两句就又陷入沉思。
    大概也有当初是通过那人才结识了伊语卿和司芸的原因，刚刚的那一瞬，出现在自己眼前的，是温晚带着笑意的面容……

　　☆、第48章

第十七届嘉影奖颁奖正式开幕，作为国内电影圈相当有分量的奖项，典礼中自然是少不了走红毯的环节的。
    莫菲按着主办方要求的时间稍稍提早了一些到了现场，不愧是已经运营多年的团队，各方面的安排都相当成熟，各个流程也鲜有意外。
    于是只等了一小会儿，确认了衣服和妆容都没有问题之后，也就到了该她出场的时候了。
    红毯一向被视为女明星争奇斗艳的战场，谁的妆容惹人眼球谁的造型艳压群芳都是让人津津乐道的话题。
    莫菲对此倒是无意，是否获奖是未知数，更重要的是提名的只是最佳女配，即使在红毯上出尽风头恐怕也只会落人口实，还是把人人都想争一争的战场留给旁人吧。
    最后一期确认了自己的造型并没有任何问题，莫菲也就开始准备登场了，她穿着yilia设计的那件杏色小礼裙，搭配了件同色系的披肩，不繁复不夸张甚至也不鲜艳，却意外地给人一种素雅高洁的美感。
    一阵尖叫声远远地传进耳朵，莫菲下意识地抬起头往前看过去，是金可欣，穿着件明黄的长裙，精致的小脸上挂着得体的微笑，倒也称得上一个大气端庄。
    她从红毯上走过，步步生莲风姿绰约，不时同两侧的媒体和米分丝们挥手致意，米分丝们也很给面子配合地鼓掌和尖叫着，现场气氛好不热闹。
    眼看着她走到了红毯尽头的布景板前，拿起工作人员递过的签字笔签上自己的名字然后转过身让各媒体拍照，在现场调度的示意下，莫菲慢慢地向红毯的方向走过去。下一个，就轮到她上场了。
    原本以为自己不会太紧张的，但是真的站上红毯的那一刻，莫菲才发现，她除了自己的心跳声，几乎什么都听不到了。
    她甚至不知道自己是怎么走的，更别说控制脸上的表情或者走路的姿态之类的了，走到一半的时候才看到站在米分丝中的场控正对她打手势，示意她走得太快了。
    莫菲稍稍放慢了步速，学着其他人的样子向两边的米分丝们挥手打招呼。
    其实这些大多是那些大牌明星的米分丝，不过每一个艺人上场的时候都很配合，也真是十分和谐。
    虽然那些掌声那些尖叫并不单单属于自己甚至可以说和自己并没有多大关系，但莫菲心里依旧是感激的，她早上还在担心，万一整个走红毯的过程中都无人问津的话多尴尬……
    不知不觉间已经走到了布景板前，在旁边等候的工作人员照例微笑着提上签字笔，莫菲接过来，轻声说了句谢谢，转身准备签名。
    刚刚进圈的时候她就练习过自己的签名，还因此被同期的新人打趣过，说她现在就练这个也太心急。言犹在耳，这会儿却真的已经派上用场了，她把笔还给旁边的姑娘，抬头看看自己刚刚签下的龙飞凤舞的“莫菲”两个字，微微一笑。
    接下来的拍照环节结束后，有其他工作人员上前引领，把她带到颁奖典礼的礼堂内安排好的座位前，莫菲只觉得直到这个时候，自己的心跳才终于渐渐有了要恢复正常的趋势。
    比她早进来一步的金可欣就坐在旁边的座位上，莫菲没有急着落座，反而稍稍欠身向她致意，“可欣姐。”
    金可欣扬起笑脸，热情又不失亲昵，“是莫菲呀，快来坐。”
    莫菲坐到旁边，和她聊了起来，无非也就是说说最近的工作情况之类，看起来真的像是许久不见的朋友一般。
    没过多久又有人走进来，坐到了莫菲旁边，直到这一排五个位置都坐满，这也就是被提名最佳女配角的五个艺人了。
    虽然竞争的是同一个奖项，大家还都是有说有笑的样子，就算是再在意这个奖也断不会在脸上表现出丝毫。
    聊天的过程中，金可欣也不知道是有心还是无意，只笑着说当初《恒温》那个角色被莫菲拿去了，还以为和这一届嘉影奖无缘了呢，没想到之前那部自己都快忘了的《空境》居然收获了四个提名。
    她这话说完，莫菲几乎是立刻发现，旁边两个人看自己的眼神有了些细微的变化。也是，当初自己“靠潜规则挤掉金可欣本来已经确定的角色”被传得风风火火，这样的消息最大的坏处就是，哪怕最终事实证明并非如此，人们还是不会忘了当初的那种感觉……
    场外红毯环节还在继续，当听到比之前响亮又激动数倍的欢呼和尖叫声的时候，就知道终于轮到了最佳男/女主角候选人上场。
    待到他们也都终于一一落座，颁奖典礼也就正式拉开帷幕。
    演员们坐的位置都离舞台不远，抬起头就能看清楚灯光下两个主持人一唱一和说着主持词的样子。
    好像从第十届还是第十一届开始，每一次嘉影奖，都是这两个主持人来着。
    几分钟的开场串词过后，颁奖环节开始。
    照例先颁出的是“最佳灯光”、“最佳音效”之类的幕后奖项，虽然主持人也在卖力地制造悬念，但现场气氛并没有被炒起来多少，甚至连上台领奖的人也都是一脸波澜不惊的。
    莫菲默默地算着时间，等到这一轮幕后奖项颁完，接下来应该就是最佳男/女配角的奖项了。
    不同于大多数类似奖项，嘉影奖和风云汇有一点相似的地方就是，在颁奖前绝对不会有任何关于获奖的消息透露出来，不管是任何奖项或者任何候选人都一视同仁，每一年都有不知道哪里流传出的小道消息，然后每一年这些小道消息都被官方无情地打脸证实真的是完全的瞎猜。
    舞台上背景音乐一换，莫菲发现不仅是她自己，身边的几个人好像也是不自觉地正襟危坐起来。
    果然，女主持已经开始说新的一段串词，“那看过了这些幕后英雄之后呢，我们暂时把目光聚焦到荧幕上。”
    男主持很快跟上，“我们都知道，一部好的电影可以说是要集齐天时地利人和缺一不可，然而最终呈现在观众眼前的故事，还是要通过演员们的精湛演绎。”
    女主持侧过身，“主演是剧中的灵魂，但是没有好的搭档，电影就不能被称为好电影，所以――我们现在要颁出的是――最佳女配角奖，提名人选请看大屏幕。”
    大屏幕上开始播放起经过精心剪辑的电影片段，每一段大约控制在一分钟左右，末了会有人播报。
    莫菲的片段被放在第二个，剪辑了在学校、在公司和在雨中行走的三组镜头，在雨中的镜头渐渐拉远的时候，播放声响起：电影《恒温》，江担扮演者，莫菲。
    后面三个片段全部播完也不过是三四分钟的时间，大屏幕切回了红色的宣传画面，主持人请上了颁奖嘉宾，一起继续卖力地制造悬念。
    莫菲已经记不清楚是第多少次告诉自己要淡定，却已经是控制不住地紧握着双拳握得自己的手心都是生疼的，她已经没有心思再去观察别人，只是紧紧盯着舞台上已经被交到嘉宾手里的信封。
    主持人把大家的胃口吊得差不多了才笑着发了话，请嘉宾老师宣布本届嘉影奖最佳女配角的获奖演员。
    嘉宾从烫金的信封里取出信纸，嘴里说着“我来看看到底是谁”之类的空话。
    终于，他缓缓展开了信纸，抬起头往候选人区域看了看。
    众人的目光随之也落到这边。
    莫菲稍稍低下头，不想让别人看见自己的表情。
    心跳得很快。
    偏偏颁奖嘉宾还要再卖关子，“恰巧那部电影我看过，确实是位很优秀的女演员，而且又是年纪轻轻的，前途不可限量啊……”他反过信纸向台下摇了摇，“能看到吗？”然后在一片“能看到才叫有鬼”的眼神里笑道，“好了好了，正式宣布了。我宣布，获得本届嘉影奖最佳女配角的是――”
    他停顿了一下。
    莫菲重新抬起头，可以看见他的目光依旧是落在这一片区域，然而，并不是落在她身上。
    果然……
    “《空境》，沈铭鸢，扮演者金可欣，恭喜你！”
    金可欣恰到好处地做出了又惊又喜的表情，然后站起身来，做了个打算和旁边人拥抱的动作。
    她已经看出了莫菲的失神，这么多镜头对着的情况下，她的每一个表情每一个举动都被无限放大，哪怕是丝毫的迟疑恐怕都会被视做不妥当。
    然而只是一个瞬间，莫菲也已经起身，送上了一个大大的拥抱，脸上是异常真诚的笑容，“恭喜了，可欣姐。”
    一招不成，金可欣心中愤恨，脸上却不动声色，“谢谢。”说完又向其他几人示意后，才走上台去。
    颁奖，感言，前辈寄语。
    通常而言，颁奖典礼都离不开这样的流程。
    莫菲怔怔地看着台上，忽然觉得灯光有些刺眼。
    她有些看不清楚，连带得甚至有些听不清楚他们到底在说些什么。
    甚至在金可欣捧着小巧精致的水晶奖杯坐回到自己身边的时候，她虽然也能打起精神勉强应对，但几乎也是全凭本能，至于神智，早就不知道到了哪里。
    后半场的典礼几乎变成了煎熬。
    明明知道配角的颁奖只是开胃菜事实上并没有太多人会有多在意，但是作为一个失败者，总觉得众人偶尔落到自己身上的目光，不管是恶意的还是善意的，都让她如芒在背……
    终于结束的那一刻，她很勉强地才忍住了立刻离开的冲动，正和身边的人寒暄，就听见金可欣的声音，“江嫡娴氖歉龊芫彩的角色，这一次是我侥幸了。”
    莫菲不想应付她，却又不得不转身，“可欣姐哪里的话。”
    金可欣捧着奖杯侧过头看她，“其实没能演成江滴乙恢蓖σ藕兜模不过……”她轻轻笑了起来，“塞翁失马，焉知非福，莫菲你说是不是？”

　　☆、第49章

颁奖典礼结束的第二天，毫不意外地，各大媒体的娱乐版块都是此次嘉影奖的相关报道。几家报纸的娱乐版都开辟了专门的版块，各个网站的娱乐分站也都制作了相应的专题。
    而此时，莫菲已经和凌云一起坐上了返回h市的飞机。
    与她的失意不同的是，凌云凭借在电影《永宁》中的精彩表现，几乎是毫无悬念地荣膺嘉影影帝。
    周中的时间，正是航班人相对少的时候，头等舱里更是相当的清净。两个人的座位又靠近，在好几次的欲言又止之后，凌云终于还是犹豫着开口，“莫菲姐……”
    想也知道他要说什么，莫菲转过头笑了笑，“还没跟你说恭喜。”
    凌云有些不好意思，“那个，其实我……”
    真是个可爱的孩子，莫菲知道他是想要宽慰自己，只是这个时候，其实这样的话才更让她觉得尴尬，“我没事。”
    凌云也是通透，很快就明白她心中所想，于是果然不再提这事，话题一转又说起了《晴岚》之后的拍摄，聊了一小会儿见莫菲面有倦色就说让她先睡一会儿。
    莫菲确实是累了。
    昨天回去之后就接到温晚的电话，两个人聊了好久，直到手机电量几乎耗尽的时候才挂断。
    道理么，其实是任谁都明白的。
    甚至金可欣的那句话说的也是对的，塞翁失马焉知非福。
    以后的日子还长，她在圈里要走的路也还长，一次失败根本算不了什么，放眼整个娱乐圈也没有常胜将军，更何况她还在新人期。
    只是……她到底还是失眠了。
    明知道这个时候不应该再过多地从网上获取相关信息，却还是忍不住一遍又一遍地刷起了微博。
    她这两天都没有发微博，米分丝们就自动自发地在最近的一条下纷纷留言安慰她，说着她表现得很棒他们会一直关注支持希望她能早些有真正自己主役的剧集，也有人说她的表现比金可欣强多了之类。当然，除了这些善意的言论，也不乏有人冷嘲热讽说靠关系的人遇到需要真实力的场合自然就原形毕露。
    然后就是无休止的米分黑混战，刷新了几次莫菲只觉得越来越头疼，甚至是忍不住带些自嘲意味地想，自己现在的定位不应该是个小透明吗，居然也能吵成这样……
    最后什么时候才睡过去的自己也没印象了，只是早上从睁开眼睛就觉得异常疲惫。
    这会儿在飞机上，莫菲倒是真的小睡了一会儿。只是h市的距离并不太远，行程只有大概两个小时，很快就准备降落了。
    他们的行程并没有刻意保密，于是走出机场通道的时候，接机的米分丝队伍相当壮观。
    米分丝们举着写着凌云名字的牌子，不少人手里还捧着鲜花或是礼物，见到他们走出通道的时候，尖叫声甚至让莫菲觉得自己已经什么都听不清了……
    剧组特意派来接他们的车还在门口等，甚至因为剧组进度比较紧凌云晚上还有两场戏要拍，根本没办法过多地回应米分丝。
    在经过长长的米分丝队伍时，凌云接过了几个人送上的花，非常认真地一直在说着谢谢。莫菲跟在他身后只差一步的地方，虽然带着墨镜，脸上却明显是带着笑意，十足的和善很拉好感度。
    快要走到队伍末尾的时候，忽然有人将手里的一捧花向莫菲递过去，莫菲微微一愣，然后笑着说了声谢谢，双手接了过来。
    等到坐到了剧组的车上，莫菲才发现这一捧浅色的玫瑰里夹着一张精致的卡片。
    她原以为这花也是米分丝准备给凌云的，但他手里已经拿了太多才索性转赠自己，正要拿给凌云打趣说快看看这又是哪家小姑娘给你的情书，手都伸到一半才后知后觉地发现卡片正面用极其娟秀的小字写着“to：莫菲”。
    展开卡片，其实上面写的也无非是你在我们心中很优秀希望能继续加油拍出更好的作品之类，或许是这样的文字比透过屏幕看到的更加真实，一瞬间莫菲甚至觉得眼睛微微有些发酸。
    机场离外景场地还有好一段车程，凌云体贴地询问莫菲要不要再睡一会儿，莫菲只是笑着摇了摇头，小心地把那张卡片收进包里，又拿出了随身带着的剧本翻看起来。
    不管怎么样，已经尘埃落定的嘉影奖已经成了过去时，但是戏还是要拍，她也应该拿出更好的状态来才是。
    凌云晚上还有戏份，自己先回小旅馆的话还要特意绕路送她，而且莫菲想着反正晚上又是他和温晚的对手戏，自己就直接跟过去晚上蹭温晚的车回去就好了也就跟着他一起直接去了片场。
    大家都还在紧张的工作中，直到场上的一条过了才得空和他们打招呼，有人对凌云说着恭喜，有人闹着要这位新晋影帝请客吃饭，也有人来安慰莫菲说胜败乃兵家常事平常心应对就好。
    还在场上的温晚只远远地向她挥手示意一下，然后走到卫临身边和他一起又看了一遍刚刚的回放镜头，“卫导，我觉得这条可以再来一遍。”
    一般来说演员主动要求重拍导演都不会拒绝，卫临自然也是一样，虽然这一条其实已经达到了他的标准，“好，大家准备，侯府第三场第五幕，重新来一次。”
    凌云很快就先到后面去换衣服做造型，没有戏份的莫菲就坐在场边看场上温晚和夏筱清对戏，顺便翻了翻经过修订的拍摄计划，从明天一早开始就有她的戏份，而且大概是为了弥补这几天的空缺，后面的几天时间都安排得相当紧凑。
    等到这一天的拍摄全部结束已经快要九点了，莫菲坐温晚的车回到了旅店，然后看着温晚熟门熟路地进了自己的房间，看来自己不在的这几天她也是住在这里的。
    莫菲进门的第一件事去开了热水器，“洗完澡就赶紧休息，今天一天累了吧。”
    她走出浴室，直接对上温晚十足认真的神情，“莫菲。”
    莫菲往她的方向走近了两步，刚想说那天晚上已经说了很多了我自己会调整好心情的你就不用再安慰我了，没想到温晚的第一句话就是“我不是想再安慰你”。
    温晚示意莫菲到一边坐，然后取了笔记本电脑放到桌上，自己坐到了她旁边，“安慰的话本来就是多说无益，咱们今天说点儿别的？”
    这样的温晚……其实她脸上明明依旧有笑容，却莫名地让人觉得有种非常强大的压迫感，莫菲甚至忍不住正襟危坐起来，有种学生等待老师训话的感觉。
    温晚不紧不慢地把电脑开机，然后把桌面上一个视频文件拖进了播放器，将屏幕转向莫菲。
    莫菲看到左上角的文件名，《空境》。
    她有些不解，“温晚姐……”
    温晚暂停了电影画面，转向莫菲认真道，“那天通电话的时候你说，或许是因为输给了一个自己最不想输的对手，所以才更觉得失落和不甘心对吧？”
    她用的是问句，语气却肯定得很，甚至都没有等莫菲的回答就继续道，“这样的想法是人之常情没错，但是……也有些危险。”温晚没有再解释，只是重新点了播放按钮，“先看看吧，我猜你之前没看过这部《空境》吧？”
    《空境》并不是大热的影片，但在观众中的口碑相当不错，走的又是长线道路最后的票房也有两亿多，对于一部小成本电影而言，也算是非常不错的成绩了。
    这一次的嘉影奖上，除了金可欣得到最佳女配角之外还获得了最佳编剧及最佳美术设计奖。
    电影只有89分钟，莫菲从刚开始的疑惑中很快入戏，一个多小时的时间似乎飞快地就过去了。
    她好像明白了温晚想对自己说什么。
    温晚把进度条拖回了中间偏后的某一处，是金可欣饰演的角色沈铭鸢最为精彩的那一场戏，“你和她的事我听说过，而且坦诚地说我之前就对这个一看就非常功利的小姑娘没有什么好感，但是看完这部电影之后，我也不得不承认，她演得非常好，好到让我觉得这个最佳女配，她的确是拿得实至名归。”
    莫菲有些发愣地看着屏幕上的画面，没有出声。
    直到这一段结束，温晚顺手关掉了播放器，“这个圈子从来都不公平，但是从某种角度上而言却又是再公平不过的了，到最后，大家拼的都是演技都是实力。”
    莫菲只怔怔地点头，似乎依旧没回过神来。
    温晚拍了拍她的肩膀，“当然，不要怀疑自己，你很优秀，当初《恒温》的那个角色是靠实力赢来的，甚至如果是由你来出演《空境》里的这个角色，说不定会表现得比她更出色，但是显然，至少在演技上金可欣有很多优点，我希望你能看到。”
    好半天，莫菲才轻轻地答了句，“嗯。”
    温晚知道，自己说的话，和话里想要表达的意思，她都听明白了。
    于是在片刻的沉默后，她敛起了认真的神色，“好啦，那么接下来的一个问题是――”看着莫菲依旧十分认真以为自己还要交待什么的眼神，不由得笑得更加狡黠，“不如我们来猜拳决定一下谁先去洗澡？”

　　☆、第50章

大约是顾及莫菲的情绪，除了刚见到凌云的时会说上几句恭喜之外，到了第二天的时候已经鲜少再提及嘉影奖的任何相关话题，连头一天还闹着让凌云请吃饭的那些也都绝口不提了。
    其实这么一来反倒让莫菲觉得更加不自在了，只是她心里明白，这些说到底，都是大家的体贴。
    就连卫临，也在某一次讲戏的时候状似无意地对她说，不要怀疑自己的实力，我相信只要你有心，可以演好任何一个角色。
    那个时候，莫菲只是看着他，用力地点了点头。把所有的感慨和感动都留在了心里。
    嘉影奖的舆论余热还在继续，米分丝混战层出不穷。当然争论的焦点都是集中在最佳男、女主角上，其他奖项不管是影片还是演员或者工作人员都只是偶尔“躺枪”。
    莫菲就属于是躺枪族里的一员，在某个帖子里，被某个米分丝称“莫菲的演技明显比金可欣要好，更不用说《恒温》口碑和票房都完爆《空境》，在这样的情况下居然是金可欣得奖可见嘉影奖是有□□的”用以佐证自家偶像最终没有获奖并非实力问题并暗指名额根本就是内定。
    金可欣的米分丝首先就不干了，立刻反击，一时间跟帖全是“可欣哪里比不上莫菲了”，“金可欣也没比莫菲强很多，但十几倍还是有的”，“136楼你其实是莫菲的米分丝吧？”，“要说有什么□□，你们不觉得从替身演员一跃获得最佳女配提名的莫菲才更有的八吗，啧啧”。
    中间也不乏莫菲的米分丝，大多数还都比较理智，只说莫菲是新人还有很大成长空间，至于136楼那种言论明显就是拉莫菲躺枪，包括后面排队的也不可能是米分丝毕竟米分丝不会这样给偶像招黑的……
    虽然和已经盖了几千楼的整个帖子相比，这几十层和后面零零星星还有的一些争端根本就不够看，但是作为当事人，看到这些却也难免觉得有些心塞。
    她是在回来之后的第二天晚上看到这个帖子的，明知道自己不应该理会甚至不应该继续再看下去，手指却一直忍不住在往手机屏幕下方划着，大概是翻到第五六页的时候，手机被身边的人轻轻巧巧地抽走了。
    温晚拿着她的手机，看了看帖子的题目，又看似漫不经心地翻了翻跟帖。
    莫菲倒也没打算抢回手机或者怎么的，静默了片刻，她只是犹豫着问，“我要不要发个微博什么的？”
    温晚失笑道，“说什么？再提什么关于嘉影奖的话题都显得很刻意。”
    莫菲轻轻抿了抿嘴唇，“那……隐晦地说一下希望大家不要再去掐架了之类的呢？”
    这一次温晚直接伸出手往她头上敲了敲，“其他都不说，就说你觉得这些唯恐天下不乱的，有几个会真的是你的米分丝？”
    莫菲一时无语，确实，明眼人都能看出来，就像楼里某一层一个姑娘说的，“不是你本命你拉她躺枪拉起来不心疼”……
    “而且呀，小朋友，”温晚看她的表情就知道她想明白了，“这圈子里每天发生的时都太多，这点事情过不了两天就一点儿水花都掀不起来了，你得慢慢习惯这些呀。”
    事实上，果然像温晚说的那样，又过了两天，某大牌歌手被曝出与自己经纪人的恋情，瞬间占据了各大娱乐版的头条，成了圈内新的热议话题，而嘉影奖，早就成了过去式渐渐淡出了众人的视线。
    剧组里众人听到这个消息得空时也难免凑到一起八卦两句，不过到底并不熟悉，说上几句也就过去了，然后依旧是按部就班地做着自己的工作。
    最近山里的天气不太好，气温经常在零下十几度，甚至有一天达到了零下二十一度，据说元旦前后会有一场大雪。
    如果真的下雪的话，出于安全考虑，好几个场景都没办法再拍，眼看着已经二十号了，剧组方面临时修改了日程表，不仅对拍摄的前后顺序做了调整，每天的进度也安排得更满了些。
    叶子把新的日程表一一交到大家手上，面对着大多数虚张声势的“这是红果果的压榨”之类的玩笑，笑着回答，“你们想想，如果元旦真的下大雪的话，咱们反正也上不了工，到时候就在旅店大厅里大家一起打火锅，多有气氛。”
    于是瞬间大家的呼声就变成了“这几天好好干元旦一定要给力下雪啊！”
    温晚细细地看了一遍新的日程表才回手交给了助理林妍，“那敢情好，冬天一群人围着吃火锅最有气氛了，正好凌云还欠大家一顿呢到时候食材就都你包了啊。”
    众人都没想到她忽然又提起这事，第一反应就是齐齐地看向莫菲，然后又觉得太刻意了又纷纷转头。
    莫菲和温晚对视一眼，然后笑起来，十足的轻松与释然，“就是的，等凌云这顿可等了好几天了，你可别想赖掉。”
    难得今天不到五点就收工了，虽然这个时候山里的天已经全黑了。
    大家纷纷说着这简直是黑暗前最后的黎明，然后转过头就高高兴兴地三五成群或是约饭或是出门或是回旅店去了，田恬今天到不远处的城镇去买些补给的东西，莫菲就蹭温晚的车回去。
    林妍开着车，两个人就坐在后排座位上，温晚又翻出日程表指给莫菲，“后面几天戏份安排得真是够密的。”
    莫菲顺着她手指的方向看过去，“是啊，不过也没办法，万一元旦的时候真的下雪估计好几天都拍不了了，大家的档期又都有限。”她说着也伸手过去指了指，“而且其实这安排里已经把大家的时间都尽量分开了。”
    说完之后就发现温晚并没有再看日程表反而是抬起头看向了自己。
    莫菲被她盯得有些不自在，“怎么了？”
    温晚笑笑，“没，就是觉得……小朋友你真是越来越有专业演员的样子了。”
    事实上，不只是温晚这么觉得，和她对戏的其他演员，卫临和导演组的其他人，包括剧组的各个工作人员，在看着她演戏的时候，都有这种感觉。
    莫菲是有灵气的，这一点从进组的时候大家都不难看出来。并非科班出身，表演经验也少得可怜，但不得不承认的是，想要吃演员这碗饭，最需要的并不是这些，而是天赋。莫菲就很好地做到了这一点。
    更何况，除了天赋，她还非常勤勉。在片场上，尤其是在卫临的片场上，再大牌的明星连吃十几个ng也不是不可能的事，作为一个新人莫菲更是如此。然而，久而久之，大家都不难发现，虽然每一次ng的原因各异，但居然没有一次是因为事先的准备不充分。
    然而，自从她从嘉影奖铩羽而归，大家都渐渐察觉到，她和以前确实是不一样了。
    现在的莫菲，灵气依旧，却比之前多了些沉稳又淡然坚定的气质，这样的变化仿佛是发生在不知不觉间，蜕变过后的成长让人觉得异常欣慰。
    果然，每一次的历练，都是会让成长。
    大家看着因为要拍一场打戏这会儿正吊着威亚，在卫临一声“”之后就立刻入戏的莫菲，心中都难免感慨。
    高强度的工作已经持续了整整三天，就算团队的信念和力量再强大，身体却也会吃不消。
    卫临适时地扬了扬手里的日程单，“大家都再加把劲，就还剩下两条，结束之后就收工，明天开工的时间是下午三点半，晚上回去可以尽情睡一觉。”
    还没来得及欢呼，已经有人发现了玄机，“刚想说一向以没人性著称的卫导这次怎么换风格了就发现明天要拍大夜，大夜啊同志们！”
    当即就有不少人低头翻起了人手一份的日程表，一时间哀嚎声此起彼伏，“这种鬼天气拍大夜卫导你有没有人性？！”“你怎么能问出这种问题，卫导当然没人性啊这还用说吗！”“可是……明天是24号啊！24号啊卫导！”
    卫临由着他们闹也不当真，听到有人这么说才追问了句，“24号怎么了？”
    “24号啊！平安夜啊！多么好的日子，居然要在剧组大夜中度过我不服啊！”
    叶子不知道什么时候已经绕到了他身后，一巴掌拍到他头上，“这么多人陪你过平安夜不好吗，这么难得的经历可是多少人求都求不来的！”
    闹归闹，自然是谁都没有当真的，等到刚刚去补妆的温晚从化妆间走出来，众人就都默契地回到了自己的岗位上，拍摄工作继续有条不紊地进行着。
    剩下的两条都是莫菲和温晚的对手戏，昨天晚上两个人已经在房间对过戏，这会儿演起来并没有太大障碍。
    这一场拍的是尹渝祈夜闯栖霞派遇袭，楚云岚出手相救的戏份，其中有一个镜头是楚云岚抱起尹渝祈，而已经快要失了神智的后者在熟悉的怀抱里，不由自主地将头靠向了她的颈间。
    光是楚云岚抱起尹渝祈的镜头就反反复复地拍了好几遍，毕竟即使莫菲并不重，但温晚同样是个女孩子，想要一下子抱起她还是有些难度。最后还是卫临看看有几个镜头能用，又让旁边的3号机位加了个侧影，估计着后期剪辑没有问题了才喊了过。
    之后的镜头就都拉了近景或是特写，相较于之前简直没什么难度，不过莫菲那边还是断断续续地ng了好几次。
    大家都笑着说早知道不告诉你是特写了看你这么紧张，莫菲笑着说着对不起，然而只有她自己知道，她失常的原因只是，那人近在咫尺的心跳声……

　　☆、第51章

最近几天确实是累了，加上想着“再不好好睡一觉明天就真的没的睡了”，莫菲在第二天早上六点半准时自然醒之后，没有犹豫太久就又睡了过去。
    再醒过来的时候就已经是中午了，屋里空空荡荡的只有自己一个人，莫菲试探着喊了几声“温晚姐”，意料之中地没有回应。
    看了看时间，居然是正正好好的十二点。
    温晚的手机还放在床头柜上，看样子应该是下楼吃饭了吧，莫菲下了床先去洗漱，想着等下换身衣服就下楼去餐厅找她，结果正刷牙的时候就听见钥匙的声音。
    自从温晚住到自己房间，唯一的钥匙就顺便也被她拐走了，只好在她们的时间表几乎真的完全一致。
    莫菲嘴里的泡沫还没吐就回过头看她，一眼就看到她手上提着的餐盒。
    于是飞速地刷好牙就跑过去，“哎呀我刚还在想你居然自己跑下去吃饭都不叫我。”
    温晚把餐盒里为数不多的几盘菜端出来，“看你睡的沉想让你多睡儿。”
    莫菲自动自发地坐到她旁边，接过她递来的筷子，“说起来我还是第一次拍大夜呢。”
    温晚顺手给她盛上了饭，“那你可得好好体会一下，其实大夜特别考验大家的状态还有心态，尤其到了后半夜，大家都会很疲惫，必须彼此鼓励着拍下来，当然，如果状态都特别的好的话，这个时候就会成为效率最高最出活儿的时候。”
    莫菲默默地点了点头，“希望今晚一切顺利吧。”
    结果一下午连带晚上真的是一切都顺利过了头。
    凌晨三点半，连续几场楚云岚和迟奚、乔凌荷以及楚云岚和尹渝祈的重头戏居然就全都完成了。
    卫临看了看手上的场次安排，心想也是亏得几个主要演员都在，“后面接幽木径第三场有问题吗？还是大家比较想先回去休息择日再战？”
    确实像温晚早上说的那样，在这么好的状态下大家都很兴奋根本舍不得停下来，“那还用问，当然是继续拍！”
    卫临侧过头和叶子安排了几句，“好，那凌云和筱清你们去换装，其他人全体休息十分钟，之后继续。”他想了想，走到温晚和莫菲身边，“幽木径的两场都没有你们的戏份，今晚辛苦了，先回吧。”
    温晚从善如流地应了，拉着莫菲去换下了戏服，卸了妆。
    从化妆间走出来的时候，莫菲忍不住看向正准备拍下一场显得热热闹闹的一群人，满眼的笑意。
    温晚帮她把羽绒服的拉链拉得更高了一点，“怎么样，看起来感觉不错？”
    莫菲笑笑，“是啊，大家状态都很好呢，我都不想走了。”她说着又回头看了一眼，心里忽地升起一个念头，“要不然咱们去围观一下吧，你困不困？我现在特别兴奋一点儿都不想睡。”
    今天的效率确实让人振奋，莫菲又是第一次拍大夜，温晚想起自己当初似乎也是这种心情来着，这会儿自然也就乐得陪着她，不过……
    “好呀，反正估计他们五六点钟也就收工了，到时候说不定还能敲卫导一顿早餐。”她说着却是拉着莫菲往人群的反方向走去。
    莫菲虽然不解，倒也真的就乖乖地跟着她走了。
    山区的路不太好走，尤其还是在晚上，跟着温晚停下来的时候，莫菲才发现她们居然是到了山腰的某一处，相当开阔的一片土地，而且，居然离片场很近。半俯视的角度看得更加清楚，现场的声音也能听得七七八八。
    温晚寻了某一块长长的石头坐下，顺带拉着莫菲坐到了自己旁边，“我前两天就发现这个地方了，果然不错。”
    莫菲低头看看垂直距离不过两三米的片场，“是啊。”
    片场上，凌云、夏筱清和男二号胡勘正在拍这一幕的第一条，除了胡勘的状态稍微有点儿跟不上，其他两个人依旧在延续着刚刚近乎神勇的状态。
    莫菲几乎是目不转睛地盯着片场上的情况，直到旁边的温晚用手臂碰了碰她，然后递上一样东西。
    玻璃瓶的冰凉触感，小小的瓶子，里面是浅色的液体。
    对上温晚的眼睛，然后听到她说，“这可是林妍独家酿造的青梅酒，别的地方都喝不到哦。”
    ……所以为什么要在这深更半夜外加荒郊野外的喝酒？
    莫菲还没吐槽出口，温晚就开口解释道，“天太冷了，又不像拍戏的时候一直有动作，就算你身上贴满了暖宝宝也扛不住，喝点酒会暖和很多的。”
    想想也有道理，莫菲拧开了瓶盖，小口抿了一口瓶子里的酒。
    很凉。大概是因为在外面放了太久的缘故，入口的时候冰冰凉凉的。
    然而没用多久，甚至是快到就在流过喉咙的时候，冰凉微涩的味道就变成了温热的甘甜，带着些许诱人的回味。
    于是忍不住又喝了一口，“真好喝，万一林妍哪天失业了都可以靠这个养活自己了。”
    温晚手里拿着个同样的瓶子，“我带了好几瓶上来呢，慢慢喝。不过……小朋友你酒量怎么样？”
    莫菲看看她喝酒喝得相当秀气的模样，笑道，“虽然不算非常好，但是应该比你强多了。”
    温晚只是笑，也不反驳。
    天幕是沉沉的墨色，星星却被衬得更加耀眼。
    两个人一开始的时候还都在看片场，后来不知怎的就开始肩并肩地一起看着星空，一边喝着酒一边聊着天，话题从片场展开，渐渐地就开始不着边际。
    在手边已经有了三个空了的酒瓶之后，莫菲渐渐开始觉得自己微微有些晕眩。
    她忽地拉住温晚的手，非常认真道，“你知道吗……刚开始的时候，我特别讨厌你……”
    温晚也不显得惊讶，顺着她的话追问，“为什么呢？我好像没得罪你吧？”
    莫菲伸手拿了第四瓶酒打开，其实她的意识依旧清醒思维也不见混乱，但是或许……真的是醉了吧，“谁会喜欢做别人的替身啊！会有这种情感转移再正常不过了好么！”
    温晚一脸拿她没辙的样子，看她这样子虽然不算醉但也应该是不能再喝了，于是就想从她手里把酒拿回来，没想到莫菲却是反应极快地躲开，然后示威一般地一下子两口喝了小半瓶，“那时候和你又不熟，觉得你做的一切都特别虚伪……而且……而且……”
    她的声音突然间低了下去，半天都没说出个所以然。
    温晚拿出手机看了看时间，居然已经快六点了。再看看片场上的情况，估计收工也就是这一时半刻的事，“诶，小朋友咱们先下去吧，等下回酒店补个觉，下午还要上戏的。”
    莫菲摇摇头，却因为这样的动作感觉更晕了几分，她用手指按了按太阳穴，直直地盯住温晚的眼睛，目光里却没有焦距，“我后来才想明白，与其说是讨厌你，不如……还不如说是我自己不甘心。”
    终于还是把这些话都说出来了啊，虽然是在半醒半醉的时候吧，温晚拍拍她的肩膀，温声道，“这是现在情况不已经不同了吗，现在咱们可是搭档，不久之后你也会有你自己做主角的戏……”
    莫菲也不知道是听见了还是没听见她的话，只停顿了一下就继续道，“我不甘心在你背后演个配角，更，更不甘心的是……工作之外，在感情上我居然也……”
    半醉状态下的莫菲并没有发现温晚的眼神瞬间变得比天气都冷，语气虽然极力克制却依旧能听出沉了几分，“莫菲，你对素素……”
    莫菲好像依旧是没听到她的话，只继续沉浸在自己的思维里，“不过现在想起来，那算什么感情啊，毕竟……呵，但是我没想到的是，后来一切都开始冲出轨道了……”她仰起头，一口将小瓶里的酒全部饮尽，“怎么办，越是接触就越发现她的好，然后竟然渐渐开始害怕，万一以后离不开她了该怎么办……”
    听她说到这里的时候，温晚才确定，她是真的醉了，并且应该是忘了自己就在眼前的事。不过，她没有打算打断莫菲。
    “其实我也不知道这些感觉都代表什么……但是……但是……”
    温晚几乎想要屏住呼吸，等着她“但是”之后的说辞。
    然而她“但是”了半天却终于还是什么都没说出来，只是整个人靠在了温晚肩上，有些迷糊。
    温晚有些无奈地笑笑，伸手拍拍她，“小朋友？别真的睡在这儿啦，我可抱不动你呀。”
    被她这么一叫，莫菲倒是真的睁开了眼睛，只是神情依旧懵懂。
    温晚看了她半天，忽地整个人凑过去，低下头，用自己唇轻轻地，碰上她的。
    然后，她伸手帮她理了理头发，搂住她的肩膀，“走吧，看样子他们也收工了，咱们赶紧下去。”

　　☆、第52章

醒来的时候，莫菲发现自己已经是睡在旅店房间的床上了，温晚在自己旁边，睡得正沉。
    她的眉眼真的很好看，而且是百看不厌的那种。莫菲自己都很意外，自己的第一个念头居然是这个。
    一起住了也有好多天，温晚其实很少比她醒得晚，通常都是她起来的时候温晚已经把早餐带上来了，或者至少也是在洗漱了。难得看到她的睡颜，莫菲发现自己竟然一时间根本移不开视线。
    她的睫毛轻轻一颤，莫菲下意识地移开了视线放轻了呼吸，然后才发现其实她并没有醒过来。
    莫菲这才放心下来，最后的一丝睡意却也因此消失得无影无踪。她后知后觉地想起来，昨晚她们好像应该是在山里喝酒聊天看片场拍戏来着，怎么一觉醒来就回到房间了？
    努力地回想了一下……所以昨天晚上居然喝醉了吗？
    莫菲一直自诩酒量不错，即便是达不到千杯不醉的段数却也比普通人都要强上许多，结果昨天只是喝了些梅子酒聊聊天吹吹风自己就醉了？
    ……这不科学。
    她在心里默默地吐槽着，顺便继续努力回想昨晚到底……发生了什么？
    记忆中还有些零散的画面。
    她跟着温晚到了一个位置极好的地方，看剧组拍戏，喝酒聊天，乘着酒性，自己好像对她说了很多话……
    很多话……很……多……话……
    莫菲突然觉得脊背有些发凉，所以，她到底说了什么啊！好像有一点模模糊糊的印象，仔细想却什么都想不起来，只是，心里那种不安的感觉似乎已经给了她答案。
    于是，在十几分钟后，温晚悠悠然醒过来的时候，莫菲的第一反应就是飞快地下了床跑去洗漱了。
    水龙头里流出的水冰凉冰凉的，莫菲鞠起一捧拍到脸上，却是莫名地觉得自己的面颊渐渐地有些发烫。然后，她听到了身后渐近的脚步声，很轻，却搅得她心跳的频率都不正常起来。
    温晚走过来的第一件事就是伸手关上了水龙头，“怎么只开冷水？”
    莫菲连头都没敢回，“那个……温晚姐……”
    温晚凑过来，脸上的笑意同平时并没有什么不一样，“说起来小朋友你酒量不行啊，我都没醉你居然就醉了，最后还是田恬帮我一起把你带回来的，你可得好好谢谢人家。”
    莫菲怔怔地点头，“……哦。”
    温晚伸出手在她眼前晃了晃，“怎么了，今天怎么这么不对劲，是酒还没醒吗？头疼不疼？”
    莫菲回过神，顺手拿了毛巾擦了擦脸，就这这个动作正大光明地避开温晚的视线，“没事，时间也不早了，不然我下楼拿点吃的上来吧，下午还要到片场集合呢。”说完也不等温晚回答挂好毛巾就匆匆忙忙地跑出门去。
    还不到中午，昨天刚刚拍了大夜的众人都还没有起来，楼下餐厅里空空荡荡的只有旅店的工作人员在。
    已经备好的饭菜种类虽不算多大概也有十几样，莫菲犹豫了半天，突然发现自己竟不知道温晚喜欢吃什么。又加上回想起来每一次她给自己带的饭菜都很适口，忍不住有点儿心虚起来。
    想想每一次一起吃饭的时候她似乎也都吃得挺开心的于是最后还是按照自己平时的口味选了几样菜带上楼去。
    吃饭的时候发现温晚对她带上来的菜好像很满意，莫菲悄悄地松了口气，看来也是歪打正着了说不定她的口味真的和自己很像吧。
    饭吃到一半，温晚忽然停下了筷子笑眯眯地看向莫菲，“诶，说起来呀，小朋友你还记不记得，你昨晚都跟我说了什么？”
    原本已经渐渐放松下来的莫菲瞬间被拉回了一级警戒的状态“……温晚姐？”
    温晚一脸兴味，“到底记不记得嘛？”
    莫菲摇头，“不，不记得了。”明明也是实话，不知道为什么说出口之后连自己都感觉底气不足。
    温晚盯住她的眼睛，故意沉默了十几秒，“那要不要我告诉你呀？”
    莫菲几乎立刻就想说“不要”，又觉得这样也显得太避之不及了，正踟蹰间就见温晚眼中的笑意愈发狡黠，“你其实什么都没说，就说你讨厌我了。”
    “怎么会？！”莫菲下意识地想要解释，“不是……那应该是……以前……”
    温晚这才笑了起来，“好啦好啦，不逗你了，快吃饭吧，一会儿都凉了。”
    莫菲到底还是没想起来那个晚上自己到底对她说过什么。
    或许就像温晚说的，她大概对她提前了在许久之前，自己对她的感觉。
    但是接下来，她也没理由不对她说，这种感觉的转变。
    只是问题在于，她对于这种转变，说了多少，说了什么，是不是把自己其实也尚未全然确定的，也一并说了出去。
    不过她是真的想不起来了，而温晚，看样子也是打定了主意不肯透露什么了。
    虽然不知道她到底是要作何打断，虽然自己想到这件事的时候还是觉得有点儿百爪挠心，但莫菲想，这说不定也是好事，起码，在自己真的完全想清楚之前，给她一个缓和的空间，以后再做什么决定说不定都会容易些。
    剧组的拍摄工作依旧在忙碌而有序地进行着，每天的戏份排得满满当当，大家却都相当又苦中作乐的精神，只要闲暇下来片场上就是笑语不断。
    很快就到了31号，这个月的最后一天，也是今年的最后一天。同时也等到了天气预报说，今日下午起有中到大雪，局部地区将达到暴雪级别。
    拍到两点多的时候山里还是万里晴空一片，然后在短短的半小时内天就完全沉了下来。
    卫临果断喊了收工，带着大家收拾整理好东西一起回了旅店。
    一整天都留守在旅店的叶子和其他几个姑娘早就在旅店工作人员的帮忙下架好了火锅，大家各自放好了东西换好了衣服就自动自发地下了楼，围坐在好几张桌子拼成的长桌边，火锅的热气和香气混杂在一起，是冬天里最难得的温暖味道。
    窗外已经飘起了雪花，不多时地面上已是一片苍茫的白色。
    大家纷纷打趣说希望这场雪能下得久一点，最好之后还能再化得慢一点，理直气壮地偷懒什么的最爽了。
    卫临也跟着笑，然后威胁说，如果真的这样就考虑把之后的场景都改成雪景。
    编剧坐在他对面，秀秀气气地说，想都别想这种事你说了又不算。
    大家一起哄笑出声，卫临也不见丝毫着恼，反而是有模有样地感慨起来其实自己才是在剧组最没有地位的人。
    火锅真的是最能拉近人与人之间距离的食物了吧，本来大家关系就都不错，这会儿就更加活跃起来，直闹着既然已经是31号傍晚了，那干脆咱们剧组就一起跨年吧。
    负责宣传的姑娘尽职尽责地拍了张不太专业的合影，借着并不太好的信号试了好几次才终于发到了微博上，莫菲见温晚拿出手机转发微博也很快登陆了自己的账号转发，在跨年晚会报道的刷屏中呈现了一股清流。
    酒过三巡，对于吃的战斗力无限下降，于是纷纷转移了注意力，猜拳的打牌的聊天的唱歌的应有尽有，几个从小生活在南方的姑娘饶有兴致地凑到窗边，看着白茫茫的一片雪地显得有点儿兴奋。
    “打雪仗”的提议就这么顺理成章地被提出来了。
    没想到竟然得到了十分积极的响应。
    旅店门口有非常开阔的一片空地，这会儿就正好做了他们活动的场地。
    大家换好了保暖的衣服，纷纷摩拳擦掌地加入了战局。
    一开始还说分队分组，到了后来就变成了一片混乱。
    好多人手上身上，甚至脸上头发上都沾满了雪，但是全都笑得异常开心。
    莫菲刚把一个松松垮垮的雪球砸到了凌云身上然后转身就跑，远远地见胡勘朝着自己追了过来，正想着到底要往哪边躲就听见温晚的声音，“到这边来，小朋友。”
    她想都没想地就往温晚那边跑过去，然后就见温晚双手捧着一堆雪向自己扬了过来。怔忪间已经被洒了一头一脸的雪。
    莫菲很快反应过来，不甘示弱地准备回击，雪球刚刚团好温晚已经跑到了另一边，倒是刚刚的胡勘追了过来，于是顺理成章地就“顺便”扔向了他……
    大家玩闹了好一阵子依旧觉得意犹未尽，只是到底还是有些累了，于是“战事”渐渐偃旗息鼓。
    就在一众人准备回去的时候，远远地竟然听到了汽车的声音，而且似乎越来越近。
    这个时候谁会到这种地方来啊？
    没有等很久，一辆低调的黑色轿车就开到了门口。
    车门缓缓打开，走下来的人……大部分人都不觉得陌生。
    只是……她怎么会在这个时间过来？
    在众人无意识的目光的注视下，卫临上前两步，刚要和来人打招呼，却被走得更快一步的温晚抢了先，“素素，你怎么会过来？！”

　　☆、第53章

啊……三天不见啦，大家有木有想我呀xdd
    周末去参加了闺蜜的婚礼，周日又去处理了一下自己的各种私事，感觉双休的两天呼啦一下子就过去了，现在在冷成狗的办公室里还是觉得好累……
    那天还和爸爸说，我小的时候还是双休单休每周轮换，后来才成了双休，也不知道等再过几十年会不会每周都是小长假啊……希望还能活着看到那一天啊……
    可能有的老朋友知道，滟滟是做传媒行业的，虽然并不是专业记者需要24小时待命，但是这个行业本身就是个忙成狗的行业，所以趁着这会儿和大家念叨这些有的没的时间也说声不好意思，好多时候更新什么的都拖得特别晚，有的时候太忙了还没办法保证更新之类的，加上滟滟也自认不是非常勤奋的作者，所以很多时候真的都特别感谢大家一直以来的包容。
    然后……年底了嘛，各行各业都会进入一个忙碌期，我们当然也更是不例外，之后还是会继续努力好好写文争取按照进度更新的，但是如果偶尔有实在忙不过来的时候还是希望大家能够体谅吧，鞠躬。
    大概算了一下，《谁的白月光》这篇文进程差不多已经是三分之二了，没有什么意外的话正文应该会在25w字之内完结，也有可能差不多就22、3w的样子，然后在考虑要不要写个严总和方总的小番外之类的，应该也不会很长。
    然后如果是按照这个进度的话呢，好像今年内最多到明年一月份这篇文就能完结了诶……也就是说这篇文大概也就写了五个月左右……真的是感觉还挺快的。
    也有考虑过新文的问题，一个重生之后搞定自己闺蜜，啊不对，是被闺蜜搞定的故事，有了些大致的思路，不过还有待于整理成型，不知道大家对这种故事有木有兴趣呢xdd
    好啦，就念叨这些啦，提前发出来大家先买一下，晚上就会替换成正式的章节的，算是之前两天停更之后给大家的一点小福利xdd

　　☆、第54章

将近一小时的辗转反侧之后，莫菲终于不得不有些挫败地承认，她大概是真的已经习惯了身边睡着一个人的感觉，这会儿没了那人的温度，冬夜就显得更加清冷起来。
    心中亦是如此。
    莫菲知道，从严素毫无征兆地出现，自己的状态就不太对劲。而这种不对劲，在上楼之后，在她的助理无心地问出那句“你们都住哪个房间”之后，上升到了顶点。
    不知道为什么她有点儿怕温晚会带着她那一贯的微笑说出“我和小朋友睡一个房间呀”之类的话，于是才抢先说出她们原本的房间号。
    只是此刻……她突然觉得，有些后悔。
    时间已经接近凌晨两点，莫菲再一次闭上眼睛，好半天才确定自己果然还是睡不着。
    好在明后天也都不用工作，她叹口气，翻身坐了起来，顺手打开了床头的小灯。
    犹豫了半天不知道做什么最后还是翻开了剧本的时候，莫菲忍不住默默地叹了口气，这长夜漫漫的，自己居然沦落到与剧本为伴，真应该给她评个最敬业演员之类的啊。
    算起来，《晴岚》剧组在h市这边片场的拍摄也接近尾声了，如果没有意外的话短则十天长则半月就可以全部完成，之后……剧组还要转战b市影视城再进行二十天左右的拍摄，而自己的戏份，在h市却已经是全部结束了。
    这么想的话，她和大家的相处，也就只有这半个月了啊。
    和温晚……同床共寝的日子，也……
    莫菲下意识地侧过头，这才发现自己竟然真的习惯性地只睡了一半的床，只可惜另外的一侧，现在空着。
    她摇摇头，努力地想要挥去心中怪异的感觉，强迫自己重新把注意力放到手边的剧本上。
    翻开的这页恰好是尹渝祈的最后一场戏，环境提示是雪景。
    看来，如果各方面条件允许的话，恐怕过两天就要拍个飞页先拍这一场了。
    虽然剧本之前也不是没看过，但此刻细细研读起来，倒也真的看出了许多之前没有体悟到的东西。
    ……比如说，楚云岚和尹渝祈这对师姐妹，从某种意义上说，真的挺暧昧的啊。
    最后的这一场戏，是在葬花谷，也就是她们曾经的师门。
    谷中有一处峭壁，经脉尽断已经回天乏术的尹渝祈和楚云岚相对而立，却是半天相顾无言。
    她们就这么静默地对视了许久，楚云岚上前半步，只温声道，“这里风大，还是回去休息吧。”
    尹渝祈怔怔地看着她，好半天才说出一句，“叫我渝儿。”
    楚云岚也是一愣，“你……”
    尹渝祈眼神里有种莫名的坚持，“叫我渝儿，你许久都不曾这样叫我了。”
    楚云岚对她笑了笑，“……渝儿。”
    尹渝祈阖上双眼，唇角轻扬，似乎有无限感慨，“没想到……没想到还能听你这样唤我一声……就算是对将死之人的怜悯也罢……不管怎样，对我，这便也足够了。”她睁开眼，死死地盯住楚云岚细细打量，像是要把她的模样刻在心里似的。
    楚云岚本能地发现有什么不对，却到底还是迟了。
    就在下一个瞬间，尹渝祈两三步就走到峭壁边缘，纵身一跃。
    她的身影很快消失不见，只留下一句“保重，师姐”，声音里带着笑意，明媚得就像是最初时那个少女。
    莫菲还记得，自己不管是第一次看书还是第一次看剧本的时候，看到这个情节都非常感慨，然而或许是因为看得次数太多对情节太过熟悉，此刻她基本上只有一个想法。
    ……编剧大人你真的不是故意的吗？
    又想了想片中男一号迟奚和男二号褚青辞之间同样隐约暧昧的对手戏……她几乎已经可以预计到，电影上映之后，凌云和胡勘一定是首当其冲地被大家喜闻乐见地大规模yy，而自己和温晚，多半也是跑不了的。
    只是……
    她忍不住脑补了一下到时候可能会出现的场景，好像……也并不反感……
    =====
    冷成狗的天气加上没有暖气也是醉了。觉得分分钟要感冒。
    确实有点儿不舒服所以先去睡了，后半章明天补给大家，还补在这个章节哦，麻烦大家到时候再看一遍啦。
    留言也明天一并回复大家。
    实在不好意思啦，谢谢大家的体谅，么么哒=3=

　　☆、第55章

也不知道该不该说莫菲简直言灵附身，第二天下午卫临就向全组下了通知，明天午后正式开工，拍摄尹渝祈坠崖与楚云岚诀别的那一场。
    剧组众人虽然嘴上都闹着“卫导你简直没人性”之类的，却一个个都是干劲十足的模样，转天一早不少人已经先行到了拍摄场地忙碌起来。
    莫菲当天也很早就起来了，洗漱完吃过早餐就准备出发去片场，路况没有想像中那么糟糕，不过还是比平时多花了将近半小时的时间。
    今天要拍的戏份场景都在葬花谷，主要的出场人物自然就是温晚和莫菲，其他除了夏筱清之外只有零星几个龙套演员。
    到了片场莫菲先和卫临打了个招呼就跑过去先上妆，经过这么多天，几个化妆师也早就同她熟识，一边麻利地动手先给她打上底妆一边轻快笑道，“温晚姐呢，怎么没跟你一起过来？你俩成天跟连体婴似的这会儿怎么分开了？”
    莫菲闻言微微一怔，确实，先前她和温晚真的几乎是步调完全一致，甚至在两个人戏份并不统一的时候也是一样……“这不是我今天的妆比较麻烦嘛，就稍微早来一会儿，你可别把我画得太丑啊！”
    对方拿起一把眉刷在莫菲眼前比了比，“你就放心吧，我的技术你还信不过？”
    在今天要拍的这两场里，身受重伤已接近油尽灯枯的尹渝祈在妆面上自然也要呈现出病态甚至是隐隐让人能看出的将死之态。可以说，这两场在表演上很考验演员演技的同时，在造型方面对化妆师的要求同样也是非常高的。
    古装戏的化妆原本就繁琐，这一回则是更甚，刚开始的时候莫菲还偶尔会看看时间，到了后来就已经是完全由着她们摆弄的模样了，也不知道过了多久才听见如释重负的一句，“行了，你看看。”
    莫菲睁开微阖着的双眼，看见面前镜子里的自己，苍白得不见一丝血色的面颊，微微有些发青的嘴唇，甚至眉毛和睫毛都是隐隐发灰的颜色……嗯，看起来还真的像是活不久了的。
    身后的化妆师抱着手臂打量她半天，忽地感慨，“我说……莫菲啊我突然发现，你确实很好看。”在这样的妆容下，反而更显出一种摄人心魄的美。
    莫菲本可以打趣过去，可是对方的语气实在太过认真，竟让她一时间有些不好意思起来，“我……”
    “那是，”就在这个时候，第三个声音突兀地响了起来，“我家小朋友本来就生得好看。”
    几个人都不由自主地转过头向门口看过去。
    其实根本也不用去看，会用这种语气说话的，会这么自然地叫着“我家小朋友”的，除了温晚之外，整个剧组都找不出第二个。
    只是眼下多少有些不一样的是，她身后还跟着一个人。
    莫菲起身往前迎了两步，“温晚姐，严总。”
    其他几个人也反应过来，和她们打了招呼。
    严素只是带些抱歉意味地笑笑，往工作台反方向走了两步，示意无意打扰大家工作。
    温晚却并不打算就这么安分地坐下等着上妆，反倒是有些夸张地抓住了莫菲的手，好一会儿又围着她绕了足足两圈，“真是没想到，小朋友你这个扮相居然也这么漂亮！”
    莫菲有些不自在地稍稍后退半步，“那个……温晚姐你还是先上妆吧。”
    温晚到底也有分寸，点点头坐到了一边，轻轻对化妆师先说了句谢谢就不再作声了。
    看着她们又都忙碌起来，莫菲很自觉地也撤到另一边。
    化妆间虽然不小，但要是和严素一人站在一头也未免显得太过刻意，于是莫菲还是慢慢走到了严素的身边，“严总。”
    在这种场合下，严素也没太在意她对自己的称呼，“嗯。”她想到什么似的笑笑，“说起来这还是第一次正经看你拍戏。”
    莫菲也笑着，接上一句，“我会努力的，尤其对手戏的时候，希望不要被温晚姐甩开太远。”她的神情语气都十分自然得体，然而与此同时，心中怪异的感觉却愈发明显。
    那一天，在她和温晚一起吃过午饭后，温晚说有事要和严素说。
    说是直觉也好，说是自作多情她也认了，但是莫菲就是觉得，她们两个要说的事，一定或多或少地和自己有关，甚至很有可能谈论的主要对象就是自己。
    于是在这样的情况下，想要不去在意，真的是件太过困难的事。
    自然是不好直截了当地问的，却偏偏这两个人之后和自己说话的时候，半分端倪都没有露出来，甚至连一点点的细节都观察不到……
    莫菲坐在严素旁边，不咸不淡地和她聊着一些片场上的话题。过了一会儿，眼看着温晚的妆也快上完了的时候，严素的助理小雪走进了化妆间走到她们身边，稍稍压低了声音，“严总，机票订好了。”
    严素点点头，“嗯，我知道了。”她转过头，随口对莫菲解释了句，“明天下午的机票，回z市。”
    确实，作为公司的掌门人，即便没有忙到日理万机的地步，却也不是能一直留在这种荒郊野外来偷闲的。温晚飞快地提醒了一句，“你们可得早点出发，估计这边的路都不好走。”
    严素应了一声，“我知道，明天一早就出发。”
    等到温晚也上好了妆，走出化妆间时恰好迎面碰上正往这边走的叶子，“哎呀，正想来看看你们还要多久呢，没想到居然这么迅速！”
    说着就回头叫身后不远处的卫临，“哎，你不是说要讲戏嘛，快过来。”
    她的语气里竟然有种支使小弟的感觉，然而……被支使得甘之如饴的卫导很快跑了过来，没有觉得有丝毫不正常的地方，“我来说一下今天的这两场戏啊，首先这第一场……”
    第一场戏大部分的场景其实都在室内。
    最后一次确认所有的机位都没有任何问题之后，卫临喊了。
    门被从外面缓缓推开，一个小丫头端着药碗走了进来。
    镜头随着她的脚步渐渐拉近，直至定格在尹渝祈脸上。
    她半坐半靠在床榻上，脸色差得过分一看便知是受了内伤，脸上的神色却异常平静，“霜儿……”
    那被唤作霜儿的丫头端着药递到她面前，“小姐，这药刚刚煎好……您，您快喝了吧……”
    尹渝祈伸出手，却没有去接那药碗，而是轻轻摸了摸霜儿的头顶，“等我死了，你们若是愿意出谷，就……”
    小丫头低下头，不想让她看见自己早已盈满泪水的双眼，声音却是激动起来，“您又乱说什么呢？赶紧把药吃了吧……您会慢慢好起来的，小姐……小姐您一定不会有事的……”
    尹渝祈笑了笑，通透而又平静，“傻孩子，你忘了你家小姐可是神医，怎么会不清楚自己的状况……总归也就……不过这几天了……”
    这几幕对细微的感情变化和表情的要求都很高，饰演霜儿的演员也还是个新人没什么表演经验，连着拍了好几条情绪一直上不来，眼见得大家都要陪着一遍又一遍地重来，又看着卫临的脸色似乎已经有些不太好，心里不由得发急的同时，表现出来的状态却更加有失水准。
    在卫临又一次喊了“ng，情绪不到位”之后，对上眼前人带着十足歉意泫然欲泣的眸子，莫菲善意地笑笑，拍了拍她的肩膀，温声劝道，“你别急，好好调整一下。不如咱们再一起来顺一下这部分的剧情？”
    离她们几步远的卫临刚刚本来是想喊“再来一条”的，听到莫菲的话不由得停了下来。按理说，莫菲其实也不过是个新人，但是此刻她的样子……确实很容易让人联想到另外一个人。
    他下意识地把头转到另一侧，在那边坐着的温晚的目光一直停在莫菲身上，笑吟吟的表情里不难看出几许欣慰。
    并没有花上太多时间，两个人已经私下里又串了一遍台词，看着对方已经渐渐平静的神情莫菲放下心来，远远地示意卫临可以开始了。
    果然重新开始之后的拍摄效果好了很多，虽然尚未达到一条过的标准，但好歹也不会非常费力，完整地走了四五条之后，大体上也就ok了。
    卫临看了看回放，确认了没有任何问题，“ok，这两条都没问题。第一次第三幕准备了。”
    第三幕依旧是同一个场景，霜儿偷偷地抹了把眼泪，然后再一次端起药碗，劝尹渝祈不管怎么样好歹还是把药喝了，话说到一半却是突然听到渐近的脚步声。
    葬花谷鲜有外人进出，而身后这人，一听便知武功不弱。
    霜儿不动声色地自袖中取出银针夹在指尖，飞快地回过神，在银针即将出手的瞬间看清了来者何人之后整个人都愣住了，“……大小姐……是您？！”

　　☆、第56章

楚云岚自江湖得知尹渝祈身受重伤命不久矣，只身赶回葬花谷，独自一人破花魂阵入谷，径直走到尹渝祈的房间。
    谷口及花魂阵是另外一处场地布景需要留到以后再进行补拍，温晚拍了几遍从外面穿过院内走进门的镜头备用，然后走进室内布景，与先前莫菲的戏衔接在一起。
    楚云岚从小在谷中长大，若论起时间，比尹渝祈还要早上几年，众人都习惯性地将尹渝祈唤作“小姐”而唤楚云岚为“大小姐”。
    没想到温晚进门之后的第一个镜头居然就被叫了ng，“表情有点儿太热切了，重来一遍吧。”
    温晚轻声说了句对不起，重新退到门外，听着卫临再一次喊了开始，快步走进来，听着霜儿用十足惊讶的语气喊自己“大小姐”，却也根本分不出心思理她，只点点头，径自走到床边，不由分说地拉过尹渝祈的手臂，手指已经顺势搭到了她的腕上。
    尹渝祈也不挣扎，甚至是难得地显出了些顺从的模样，她侧过头看楚云岚，兀自笑了开来，“不必白费力气了。”
    楚云岚也不回答，只是神色愈发凝重。
    好半天，她自尹渝祈腕上撤开手指，面对着霜儿“小姐到底怎么样”的追问，只是摇摇头，说不出一句话。
    这个小师妹啊，她疼了她这么多年，后来又防了她这么多年，其间种种纠葛并非三言两语便可言说。只是她原本以为，她们大概会一直这样斗下去，知道终有一天还是能够云淡风轻笑泯恩仇，却没想到……
    尹渝祈迎上楚云岚的目光，浅浅一笑，神情里已满是释然。
    这一幕最难的就是这个对视的镜头，要求两个演员眼里都必须“有戏”，而且都是要表露出极为复杂的情绪。
    两个特写机位镜头都已经推好，卫临把监视器切换到双屏，半扬起手像是随时准备喊停。
    结果足足半分钟的镜头一镜到底，竟然没有被他看出丝毫问题。
    不管是尹渝祈眼里经历波澜后的透彻释然还是楚云岚眼里夹杂着无奈惋惜和悲伤不舍的复杂，两个人竟然真的就这么完完全全地表现出来了。
    卫临重放了一遍镜头，甚至忍不住拍了拍手，“这条过，非常精彩！”
    下一条紧接着这一幕，是尹渝祈唤了霜儿取了自己的斗篷过来，“可愿陪我到后山走走？”
    拒绝的话到底还是没说出口，楚云岚只默不作声地点了点头。
    尹渝祈微微笑起来，起身披上了斗篷。
    至此，第一场在这个内景场地的镜头全部完成。
    接下来要拍的就是外景场尹渝祈与楚云岚诀别的一场。眼见莫菲和温晚的状态都很好，卫临也就没留太多休息时间给她们，等这边机位架好就立刻叫了开始。
    两个人相对而立，谁都不曾开口的情境下又是一段眼神交流，已经驾轻就熟的两人完美地一遍过。
    耳边风声猎猎，楚云岚终究是忍不住，上前半步，“外面风大，你还是……”
    “叫我渝儿。”未等她说完，尹渝祈便开口抢白，她的目光有些飘忽，声音却异常执拗。
    这一段和剧本上稍有出入，抢白的处理完全是属于莫菲自己的临场发挥，幸亏温晚反应也是极快，后面的台词衔接得依旧完美，“你……”
    不得不说，虽然只是改动了一处小的细节，却似乎当真比原本的剧本上的安排显得更加得当，编剧也及时向卫临打了个手势示意完全没有问题。
    莫菲死死地盯住就站在自己眼前的温晚，其实就在刚刚正式开始之前，她还忍不住在腹诽这一场暧昧的戏码，但是此刻，莫菲忽然感觉自己真的就是尹渝祈，而眼前的人就是她恨了半辈子也爱了半辈子的师姐楚云岚。
    带着这样的感觉，这戏份简直是想要拍不好都难。中间竟然还是温晚的表演偶有细微的瑕疵吃了两次ng，总体上说还是相当有效率地就完成了。
    包括尹渝祈最后跳下山崖的镜头。
    自然是不会跳真的悬崖，剧组方面早就找了一个好地方，距离下面的地面只有两米多一点，已经提前铺好了垫子，莫菲只要从这处跳下，之后有个机位再远远地拉个空镜头，跳崖的这一幕也就能处理得相当完美。
    前两遍莫菲的动作多少都还有些迟疑，到了第三遍就已经放开了，之后又反复补了两轮镜头，终于确定了没有任何问题。
    这个场景等下还要再拍一场温晚和夏筱清的对手戏，趁着工作人员做准备的时间，卫临走到莫菲身边，笑道，“可惜今天是飞页，不然这一场本该是恭喜你杀青的。”
    莫菲也笑，“可不是，今天这刚跳崖，等过两天又该诈尸了。”
    两个人开了几句玩笑，也没多久的工夫，场务已经跑过来说各方位都准备到位，随时可以开拍。
    想着这冰天雪地的早拍完早回去休息，卫临果断地立刻喊了开始。
    莫菲已经换下了戏服，眼见得严素正坐在场边，犹豫了一下还是跑过去坐到了她的身边。
    她没有和她说什么，因为对方的注意力显然全部都放到了片场上。
    片场中央，温晚饰演的楚云岚正和夏筱清饰演的乔凌荷说着什么，她手中执着一壶新酿的桂花酒，仰起头望向远方的天幕，就像是从那个方向，可以看见谁似的。
    所谓影后级别的演技，就是她的每一个动作每一个神情里都是戏，让人不自觉地就被带到她属于的那个故事里。
    莫菲在心里默默地感叹，就在不久之前，自己还曾经不知天高地厚地觉得可以超越温晚，现在看来……也还真是差得远呢。
    她看看场中央正在往下进行的戏份，又想到什么似的侧过头偷偷打量了下身边的严素，那个瞬间，莫菲竟然有些怔忪起来。
    这是第一次吧，莫菲看到严素这样的眼神。
    她一直目不转睛地看着温晚的方向，目光里有许多让人看不透的东西。
    但是……莫菲在心里默叹道，如若真的要找个形容的话，她看温晚的目光……竟然像是在看天边的月光，温柔，向往，却也是早知可望而不可即……

　　☆、第57章

温晚和夏筱清的戏搭得不错，拍了两三遍也就过了。卫临难得地叫了收工，引得大家一致感叹今天卫导怎么突然变身变得这么有人性了难道是被魂穿了不成？
    工作状态之外的卫临一向好脾气，由着他们闹也不吭声。他没急着收拾东西，反倒是再一次重放起今天拍摄的戏份来。
    严素饶有兴致地走过来一起看，已经换好衣服的莫菲也一起跟了过来。她也不是没在屏幕上看到过自己的表演，甚至大银幕上也看过了，不过总还是有种说不出的奇妙的感觉。
    未经剪辑与后期制作的镜头，在卫临的近乎严苛的把关下，成品居然也真的是有模有样的，看到莫菲和温晚在后山峭壁的对手戏时，卫临忍不住转过头对严素道，“从开拍到现在，莫菲的进步很大。”
    ……虽然话是好话但是卫导你这种老师当着家长的面表扬学生一样的语气是怎么回事啊？！
    只是在心里吐槽归吐槽，莫菲还是适时地扮演了一个“好学生”的角色，安安静静地听着他们你来我往的对话，顺便继续和他们一起看着眼前监视器屏幕上的画面。
    没有多久，就到了尹渝祈跳崖的这一段剧情。
    眼前小小的屏幕画面里，尹渝祈从山崖纵身一跃，竟然真的生生带出了几分凄艳的美感，然而下一幕……监视器的屏幕居然黑了？！
    几个人都愣了一下，第一反应就是难道拍摄的时候出了什么问题？但是按理说，每一个镜头卫临肯定都是审过的，这种问题是绝对不会出现的才对啊。
    卫临刚开始亦是同样的反应，不过很快发现问题所在，“好像是监视器的电源断了。”说着就要起身查看。
    就在这个时候，他忽然察觉到，自己脚下的地面似乎微微晃动了一下。
    一时间他甚至有些没想明白到底是怎么回事，身体却先于意识地顺手抄起了身边的扩音喇叭，扬声喊道，“大家把手里的事全都放下，立刻集合！”
    前后不过短短的一两分钟，所有人都感觉到了脚下颇为不自然的晃动，虽然眼下尚且并不显得严重，却也足够让人觉得心惊。
    他们现在可是在山里，任何的一点点意外都足以是险象环生。
    好在虽是如此，大家的行动却没未显出太多慌乱，甚至几个摄影师和场务人员的第一反应就是迅速地把机器里的存储卡拿下来放好，再拿着机器和大家集合到一起。
    而这会儿，他们脚下的地面震动得更加厉害了。
    眼见得所有人都已经集中到了一起，只有刚刚下戏的温晚和夏筱清去换衣服还没回来，在这样的情境下难免让人担心。
    卫临想叫两个场务过去看看情况，转念又想既然可能会有危险还是应该自己去，刚要抬脚却又被身边的叶子拉住了，“我过去。”
    他本能地想要拒绝，叶子的语气却也是丝毫不容置疑的，“你留下陪着大家，千万不要乱。再说温晚和筱清还有化妆间那边几个都是姑娘，万一有点什么事你一个大男人也不方便帮忙。”
    卫临并非优柔寡断的人，眼下的境况又没有真的糟糕到一定地步，“嗯，还是小心些。”
    叶子点点头，转身就走。
    一直站在卫临斜后方从刚刚就没说过话的莫菲快步跟上去，对上叶子略带疑惑的目光也只是简短地解释了一句“我跟你一起去，万一有什么事还可以帮把手。”
    化妆间离片场的距离并不远，但平时不过两三分钟就能走到的距离，在铺满积雪的地面不断的晃动之下，竟是显得漫长得似乎没有尽头一般。
    叶子和莫菲紧紧地挽着手，彼此维持着身体的平衡，从刚刚发现异常到现在不过五分钟有余的时间，态势却好像已经开始往不可控制的方向发展了。
    莫菲心里愈发焦急起来，理智上说，眼下化妆间那边其实并不会有什么事，温晚她们几个也一定已经发现了异常会想办法和他们汇合再不济也会及时自救……只是，一分钟看不到她，自己就一分钟不会安心。
    她握着叶子的手攥得更紧了些，叶子好像知道她心中所想似的，只安慰了一句，“别急，咱们马上就能走到了。”
    眼前是一片苍茫的白色，竟根本看不到尽头，莫菲努力想要加快步伐，却渐渐觉得脚步愈发沉重起来，心中有什么排解不开的情绪在叫嚣着，似乎就要冲出身体。
    突然间，她发现身边的叶子停下了脚步。
    来不及疑惑，就听到她带着些振奋的声音，“你看那边！”
    莫菲顺着她手指的方向看过去，果然在一片白色的尽头，有几个小小的身影出现，而她们，似乎是在并肩走过来。
    不多时，她们便汇合到了一起。
    看着温晚近在咫尺的面容，莫菲几乎当即掉下泪来。
    反倒是温晚依旧显得很镇定，她拉住莫菲的手紧紧握住，轻声安慰，“没事的，莫菲你不要担心。”
    想是人多力量大，不多时几个人就走回了片场正中，大家聚集在一起的地方。
    这边似乎也已经商量出了结论，他们应该是遇到了自然灾害，地震、泥石流或者是雪崩再或者是其他的，具体情况仍未可知但看眼下的境况至少是不在灾害的中心，眼下有两种方案，一是大家继续在这里等，保持体力等待救援，二是趁着情势不是严重到不可抵抗赶紧离开，好在这个场地并非在深山里，跑到外面尤其是如果能回到小旅馆的话，安全系数会增加很多。
    时间紧迫，根本来不及询问每个人的意见，卫临只和身边几个人简单商量过，立刻下了决定，与其在这里浪费时间等待一个未知，不如拼一拼，尤其如果是雪崩的话，看这情况他们应该是处在雪崩路径的边缘，疾驶出去很可能就可以脱离险境了。
    不少人也是抱着同样的想法，当然也有些人稍有微词，然而好在这的确是一个非常有素的团队，在卫临的安排下，一切都进行得相当有序且有效率，没有一个人掉队。
    车子一路颠簸，好在果然越往外开情况就越好，到了小旅店附近竟然只能感受到轻微的震动了。
    今天没有戏份所以也没有到片场的几个人和旅店的店主一直在大厅朝门口张望着，看到他们回来忍不住松了口气，推开门迎了出去。
    据店主说，刚刚新闻已经出了短讯，距离此处不远的山脉发生了雪崩，灾情严重。
    大家一起坐在旅店的大厅里谁都没有上楼，带着一点劫后余生的侥幸，更多的还是心有余悸，“真是太险了……”
    “是啊，还好不是在正中，不然真交待在那儿了。”
    “也还好卫导果断，不然再等一会儿说不定真的出不来了。”
    “谁说不是呢，不过大家当时也都真的挺镇定的。”
    “说起来我刚还看小赵他们把摄像机存储卡拆下来了，那种时候居然第一时间能想到这个……”
    在大家越来越热闹的讨论中，坐在人群边缘的莫菲只是双手捧着一杯老板刚刚递上来的热水，明显发白的脸色让人有点担心。
    温晚凑过去，伸手捏捏她的脸颊，轻声道，“今天吓到了吧？”
    莫菲转过头看她，有些茫然的目光里似乎带了些别样的情愫，“温晚姐……”开了口才发现自己的声音竟是带着点儿哭腔。
    温晚顺势揽过了她的肩膀，温声安抚，“好啦，没事了。你看，大家不都还好好的吗。”
    莫菲用力地点点头，再没有心思顾及到其他人也都在场似的，直接整个人靠近温晚怀里。
    她能感受到她的体温，亦甚至似乎能听到她的心跳。
    这样的感觉让她觉得踏实。
    渐渐地，自己的心跳也终于归位了似的。
    莫菲保持着这个姿势很久都没有动，也是在此刻，她有些恍惚地在想，有些事，有些情愫，注定是逃不开了吧。
    是的。
    注定。
    是逃不开了。
    惊魂甫定的大家吃过晚饭后又一起在旅店大厅里坐了很久，电视里，本地的电视台已经开始循环播放关于这次灾情的新闻，看着荧幕上的画面，想想差一点就亲历了这些灾难，着实让人唏嘘不已。
    旅店已经是处于安全地带，理论上不会再有什么危险。
    只是山里的信号本来就不太好，遇到这样的灾情更是通讯和网络同时中断，但好在大家都凑在旅店里没有人缺席自然不会有失联的困扰。
    叶子非常细心地交待了几个场务和助理随时注意通讯的恢复情况，一旦能与外界联系一定第一时间向大家报个平安。
    夜渐渐深了，聚在大厅的众人也渐渐开始困倦起来，于是纷纷散去回到自己房间休息。
    严素拿出自己的手机看了看时间，又顺便看了看依旧显示“无服务”的信号标识，有些不耐地叹了口气。
    恰好温晚回头的时候看到的就是这一幕，“原本是打算今天下午回去的，现在看来一时半刻也走不了了，会不会有什么麻烦？”
    严素把手机收回口袋里，“倒也没什么，原本这段时间也还没安排什么重要的事，但是现在和公司那边完全联系不上，多少还是有些问题。”
    只是虽说如此，眼下却也没有别的办法，“也没办法啦，时间不早，还是先去睡吧，说不定明天一早信号就恢复了。”
    严素点点头，跟着她们一起上了楼。她的房间更靠近楼梯间，很快和她们道了晚安就回去休息。
    温晚和莫菲并肩往另一头继续走去。
    她们走到了莫菲住的415号房，然后温晚往前走了两步到了自己房间正打算开门，却发现莫菲竟然也跟着自己走了过来。
    心下难免有些诧异，“……小朋友？”
    莫菲却只是低着头站着，不说话，也不移动脚步，待到温晚终于还是先开了门，就跟在她身后走了进去。
    温晚心道这孩子恐怕真是被吓到了，又想到下午的时候，自己和夏筱清和几个化妆师一起往人群的方向走的时候，迎面碰上她和叶子，那个时候，她脸上像是快要哭出来一样的表情……
    心里一片柔软，此刻连同声音也就一起温软起来，“累了吧，刚回来时林妍就上了帮忙开了热水器，先去洗个澡，嗯？”
    莫菲轻轻抿着唇，点点头，却不动。
    温晚有些没辙地笑起来，心里却是熨帖得很，“快点去吧，我先去你房间帮你把枕头被子抱过来，晚上一起睡。”
    莫菲终于露出了一点笑容，轻轻地“嗯”了一声，这才慢慢地走向浴室。
    等到两个人都洗好澡吹干了头发，一起躺在床上的时候，时间已经接近凌晨一点。
    两个人都没有睡着，却也没有交谈。
    莫菲听着身边人平静的呼吸声，好半天，忍不住探过手，摸索着找到了她的手，轻轻一握。
    几乎是立刻，她就感受到了对方回握的力量。
    于是忍不住侧过头，对上她明亮的眸子，微笑起来。
    夜色阒静。
    月光静静地洒进来。
    满室流霜，原本应当是清冷的色彩，此刻却似乎带上了些明媚的温度。
    而更加温暖的，是她们依旧相牵的手。

　　☆、第58章

记不清晚上究竟是什么时候才睡着的了，好在明天反正也拍不成戏了想睡到什么时候就能睡到什么时候。
    然而……
    第二天一早，真的是一早，看了看时间还不到六点外面天还黑着的时候，她们就被楼下敲门，或者应该说是砸门的声音惊醒了。
    昨天晚上大家都基本都是凌晨以后才睡，旅店的老板和几个工作人员恐怕还要更晚些，前台值班的服务员大概是还在打盹，敲门声响了好半天，差不多把全楼的人都吵醒了之后才匆匆忙忙地起来披了件衣服跑出去开门。
    穿过旅馆的小院，动作麻利地拉开关得严严实实的铁门，一眼就看见门外相当拉风的火红跑车和刚刚制造了不少噪音的一身黑衣的高挑美女。
    他愣了一下才找回了自己的声音，“那个，你……你是要到本店入住……”
    对方虽然是一脸冷淡甚至略有些不耐烦的神情，说话时的态度却并不盛气凌人，相反还算是礼貌，“请问，《晴岚》剧组是在这里落脚吗？”
    “啊……”他反应了一下，店里确实是被一个剧组包下来了，应该就是那什么，呃，《晴岚》？“是……是的。”
    “我可以进去吗？”虽然是问句，却已经自动自发地往里走了。
    “诶……”服务生愣了一下才追上去，“那个……你要不要先把车子停进院子里来啊？”
    回答他的，是凌空抛过来的车钥匙，和眼看就要走进旅店大厅的人远远留下的一句，“那麻烦帮我停一下，谢谢。”
    一大早被魔音穿耳的众人全都怨念颇深，住在一楼的几个人已经是披了衣服出来围观到底是谁毫无自觉地扰人清梦，结果看到急匆匆地走进来的人瞬间就感受到了气场的碾压，“……方总？”这不就是am公司比真正总裁方潜出镜率还要高的方苑嘛。
    方苑停下脚步，正好抓到了个人可以问话似的，“嗯，千黛的严总在这边是吧，她住哪个房间？”
    被问到的人几乎是条件反射一般地开口，“严总住在四楼，具体哪个房间不太清楚。”
    方苑点点头，“好的，谢谢。”然后没有任何停顿地转上就往楼上走去，难为这种天气这种路况她居然还穿了个高跟的小短靴，走起路来的声音和她给人的感觉一样气势十足。
    ……所以，这位方总不会是来找严总打架的吧？虽然一直以来倒是也没听说这两位，或者说这两家公司之间有什么冲突，但是在这种时候，甚至可以说极度危险的情境下，她赶过来总不至于是有什么公事就这么急着谈吧？
    真想跟上去看看是什么情况啊……在场的众人只觉得八卦之魂正在熊熊燃烧。
    只不过从一楼跟到四楼实在太过刻意，只能期待楼上会不会有谁传来小道消息了……不过总之这么一来，原本还想睡个回笼觉的心思早就不知道被抛到哪里去了……
    楼上，被吵醒的温晚和莫菲也都没了睡意，于是起了床，正在刷牙的时候就听见了敲门声。
    莫菲正在洗脸，温晚迅速地吐掉了嘴里的泡沫跑过去开了门，“……是你？”
    方苑淡淡地应了一声，丝毫不客气地径直进了门，往屋里四下一看……“是你？！”
    刚刚洗净洗面奶脸上还满是水痕的莫菲闻声忍不住回过头，“方总？”
    一时间三个人竟是面面相觑，谁都不知道该说些什么。
    片刻后还是温晚先开了口，声音依旧是温温柔柔的还带着点儿笑意，“方总不会是以为素素在这边吧？她住在402号房，走廊的另一边。”
    方苑半天没有回答，神情渐渐地有些窘迫起来，旋即却又轻轻地冷哼一声，转身就走，“我去找她。”
    看着她踩着高跟鞋依旧是走路带风地出了门，温晚倒是神色如常，顺手拿了毛巾扔给莫菲，“快擦擦脸，一会儿咱们下楼吃早点去。”
    莫菲接过毛巾，有些心有余悸又有些好奇地往方苑离开的方向看看，“方总怎么会这个时候跑到这儿来……”
    温晚笑起来，却不回答。莫菲看着她从睡衣口袋里拿出手机，好像瞬间想明白了什么，“是不是现在还没有信号？”说着就凑过去看温晚的手机屏幕，果然信号指示的位置已经是“无服务”的标识。
    所以温晚眼里甚至有些狡黠的笑意……反应过来的时候，莫菲发现自己居然也克制不住地在笑，方苑这个人呐，虽然不足够坦诚，却也真的足够可爱。
    另一边，方苑已经走到了走廊的那一头，抬起头看看402号门牌，不知怎的竟有些类似于近乡情怯的感觉，一路的心急如焚忧心忡忡的余韵尚在，但刚刚的那种冲动却不知怎的慢慢消失不见了……
    好半天，她就这么站在门口，不着痕迹地调整着自己的呼吸。好不容易觉得差不多了想要抬手敲门，门却在此刻从里面打开了。
    应该并不是刚刚起来，严素已经换上了平时穿的便装，不管是发型还是妆容无一不是整整齐齐的，“方苑？你到这儿来干什么？”
    非常短暂的错愕后，方苑很快回过神，“干嘛？你说干嘛？我来看看你是不是被雪崩埋了啊你说我来干嘛？”
    看着方苑像进自家大门似的大摇大摆地进了房间见沙发上放着书包索性直接走到自己床边坐下嘴上还抱怨着“这什么破地方你也住得下去，往前数二十年的宾馆都不至于这条件吧”之类的，严素轻轻摇了摇头，只觉得无奈，“所以你一大早的就来扰人清梦？”
    方苑坐在床上才发现严素依旧站着，这么一个仰视的动作自己从气势上似乎就弱了不少，于是蹭地一下子重新站拉起来，抱着手臂直直地与她对视，“我昨天给你打了多少个电话发了多少条短信！你一个都不接一条都不回！你知不知道……”越说就越激动起来，眼眶都隐隐有些发红，方苑深深地吸了口气，努力不想回忆起自己昨天听到h市山区发生雪崩又想到严素正在这边探班之后疯了一样拿着两个手机轮流打电话发短信连续好几个小时都没有回音急得差一点就要哭出来的样子，“你知不知道我有多……”
    “担心”两个字淹在略略哽咽的尾音里，方苑深深地吸了口气，转过身不想让严素看到自己现在的表情。
    “方苑，”身后，严素的声音响起来，依旧平和，却好像难得地带上了些安抚的味道，“你是怎么过来的，这边的路不好走吧？”
    “也没有……”只不过就是连夜坐飞机赶到h市市区，从机场提了老哥一早就安排好的车大半夜开了几个小时走到附近时还得不顾众人劝阻径直往前在门口还绕了三两圈才找到这个小破旅馆而已。
    她听到身后脚步声渐近，身体不由得有些僵硬起来，却又不知道该要作何反应。
    片刻后，严素的手搭到了她的肩膀上，就着她手上的力道，方苑慢慢转过身来。
    她低着头，微微发红的眼眶怎么都掩饰不住，偏嘴上依旧不依不饶，“你说你这么大人了能不能不让人这么担心，要是自己孤家寡人的也就罢了……还，还有这么大一个公司呢！”
    就是这一刻，严素心里突然柔软得不行。
    她甚至非常突然且突兀地，想把眼前这人搂进怀里拍拍她的背好好安抚。
    可是最终，她还是什么都没有做。
    她只是静静地等着方苑渐渐地恢复了常态，然后才把自己的手机解锁之后递到她面前，指指信号栏，“从昨天开始就一直没有信号，确实是没办法和外界联系。”
    昨天一遍又一遍地打电话的时候，方苑其实也不是没有想到这一点，毕竟任何灾害过后通讯中断都是再正常不过的事。她心里明白得很，方潜也是这么劝她的，可是她就是真的没有办法坐在家里等那个不知道什么时候才会来的消息，于是终于还是火速地订了机票直飞h市，不管严素现在是不是安全，她都必须亲眼见到才安心。
    好在方潜大概也是知道自己根本拦不住她索性就还是支持，甚至还默默地帮她安排好了很多细节。
    只是这些，方苑又怎么会和严素说呢？
    她根本就说不出口啊……
    她们站的位置靠近窗边，严素很轻易地就看到了停在院里的火红的跑车，“还是开车过来的？你助理呢？”
    方苑没好气地瞥她一眼，“助理不是人啊，明知道这边靠近灾区不知道会不会有什么危险，怎么可能让她一起过来？！”
    也就是说……
    严素没心情去计较其他，只从她的话里得到了一个重点，“这么远的路，你一个人连夜开过来的？”没记错的话机场离这边并不近，更不用说之前的大雪还没有化路况还不一定什么样子，加上她既然这个时间到的话一定是走的夜路……
    “是啊是啊，”方苑淡淡地哼了一声，显得有些不耐烦，“不过也没有很远吧，两个小时。”
    “你……”严素稍稍扬了声音，两个小时，差不多是正常的车程，但是在雪天又是夜路开得这么快就显得太不正常了……只是最终，她还是把之后的话都咽了回去，说出口的就变成了，“累了吧，要不要在这里睡一会儿？”

　　☆、第59章

卫临觉得有点儿头疼。
    当天中午通讯终于恢复，剧组方面做的的第一件事就是通过几乎所有的渠道对外界报了平安，也感谢了所有人的关心和记挂。
    卫临的手机之前没电了一直关着机，结果想起来打开的一瞬间就涌进了无数个电话和几百条短信，反正也来不及仔细看清楚谁对谁，本着能接到哪个看缘分的心情连着接了好几个电话，发现大部分人都已经知道了剧组一切平安的消息，打电话来的重点只是慰问一下外加八卦，“在网上看有娱乐圈营销号说am的方总连夜赶到你们那边去了？虽然说剧组有am的艺人不假但……是不是有什么□□啊？”
    连续几个电话里不说每一个却也是大部分都问了类似的问题，卫临叹口气，伸手按了按太阳穴然后重新把手机关上，心道果然圈里人才都是八卦的源头啊……
    不过说起来，这位方总到底是来干什么的？总不会真的是来和严总打架的？
    出场风风火火的，这会儿倒是看不见人了，连带得传说中被她找上的严总也一直不见踪影……
    剧组里和他抱着一样疑惑的人很多，而无意中就成为众人关注焦点的方苑，此刻正在严素的房间里躺在严素的床上，原本还撑着不想睡但因为之前连续很久没有休息实在是有点儿累，不知不觉间就睡了过去。
    通讯恢复后不久，旅店里的网络也恢复了。严素坐到一边，打开随身带着的笔记本电脑，登陆邮箱处理了些因为意外晚归而引发的一系列事务和一些常规的公事，很快就是两个多小时的时间过去。
    等到合上电脑的一刻突然觉得有点儿饿，这才后知后觉地想起来被方苑这么一闹自己竟然是从早上就没吃过东西了。
    转过头看看墙上的挂钟，居然已经快四点了，连早饭都没吃呢这眼看着都要到晚饭时间了……严素默叹一声，心想不管怎么样还是先下楼拿些吃的上来吧，等下方苑睡醒了估计也会饿的。
    结果这么想着，她竟然没有马上下楼而是不自觉地走到了床边，看着方苑的睡颜忍不住有些出神。
    平心而论，方苑生得很好看，不同于眼下圈里很多公认的美女那样精致秀气，眉眼间也不是全无缺陷，却有种成熟大气的美，加上气质使然，每每出现也都是让人移不开视线。也无怪乎每一次有关于她的新闻，评论里总是少不了一片“方总这么漂亮干脆自己出道好了”的声音。
    认识方苑有多久了呢？严素发现，其实自己都已经有些算不清楚。
    她们认真的识了很多年，却远称不上什么挚友，非得论起来的时候也都是“少时的邻居”的说法居多。她知道，本心里，自己并不讨厌这个骄傲到甚至有些刁蛮的姑娘，但是大概也只是停留在“不讨厌”和“能纵容”的层面上吧……
    至于感情一事，严素自认并非钝感的人，这些年方苑对自己的态度她早就心知肚明。只是对方不明说，就等于连拒绝的机会都没有给她。她曾话里话外地暗示多次她们之间是根本没有可能的，然而方苑也不知道是真的听不懂当然更有可能的是一直装作听不懂然后继续我行我素。
    这人呐……
    严素轻轻地叹口气，看向方苑的目光也有些无奈起来。
    方苑轻轻地翻了个身，并没有醒过来。
    站在床边的严素却是被吓了一跳，见她扁扁嘴继续歪着头睡得香这才放心下来，不知怎的，这个时候她竟突然觉得现在的方苑似乎……有点儿可爱？
    严素摇摇头心中暗笑一句“什么鬼”，转身下了楼。
    结果被人行了一路的注目礼，想来是因为方苑一早的杰作。好在她到底有个“娱乐公司老总”的身份加持，旁人虽然心怀八卦到底却也不会大喇喇地上来问，她索性也就装作什么都看不见什么都不懂的样子继续做自己的事了。
    在旅店餐厅了要了两人份的饭菜带上楼，回到房间就见刚刚睡得还沉的方苑已经迷迷糊糊地醒了过来。
    她坐在床头，四下张望着好像在找些什么的样子，看到自己回来才露出了些笑容，说话的语气却没见得有多好，“你干嘛去了？还以为你突然人间蒸发了呢。”
    她这样子严素早就习以为常，连神情都没变，“下楼拿点吃的，你饿不饿？”
    方苑下了床很快凑到桌边，看着严素一样一样地把食盒里的饭菜端出来，“没想到这个地方虽然破破烂烂的，吃的倒是不错。”
    等到所有饭菜都摆上桌，严素才发现……简直是见鬼了她拿上来的居然都是方苑喜欢吃的，而要命的是，她和方苑的口味……说是南辕北辙也不为过。
    她默不作声地坐到方苑对面，看着她食指大动的模样，却又莫名觉得，这样也不坏。
    甚至，当她抱着“反正饿了就好歹吃点吧”的想法夹了第一口菜送到嘴里的时候，居然觉得，其实这味道……也不错嘛……
    酒足饭饱之后，方苑恢复了神采奕奕的模样，“还好这次只是在灾区边上，估计交通彻底恢复也就是这两天的事了，你什么时候回去？”
    严素想都没想，“本来昨天就应该回了，公司还有事要处理，当然是能多早就多早。”她说着想起什么似的给助理小雪打了个电话，让她帮忙随时关注一下附近的交通情况和h市机场的航班情况。
    交待完毕挂断了电话，也不理会方苑“人家就住你隔壁吧直接过去说就好了嘛打什么电话”的调侃，直接问道，“你呢，什么时候回去？”
    方苑瞥她一眼，理所当然道，“你说呢？当然是和你一起，到时候让你助理定三张票就行了。”
    严素一脸“意料中事”的表情点点头，“行，那这两天……等下我让小雪问一下前台，再给你安排个房间。”
    “不用，”方苑虽然是一脸“我这是给你面子还不快跪下谢恩”的表情，但严素就是莫名觉得她简直像只树袋熊要是现在眼前有棵树绝对能抱得死死的不撒手，“我看这剧组人这么多房间肯定不富裕，这两天就跟你凑合凑合吧。”
    拒绝的话就在嘴边，看着她这样子却是怎么都说不出口。
    见严素没有立刻拒绝，方苑忍不住笑起来，“不过还是得找一套枕头被子，我自己下去问吧。哦，你快把那些盘子啊什么的收拾一下，我一起带下去。”
    把餐盒还回了餐厅，又找前台买了崭新的枕头和被子，提在手里刚打算上楼就看见温晚和莫菲一前一后地从楼梯走下来。
    说起来……早上看见她们是住同一间房来着？
    方苑退后半步，对两人从头到脚地打量一番的工夫，温晚已经走到了她眼前，“方总。”
    因为严素的关系，方苑对温晚可以说是有种本能的不喜欢，即便她知道温晚真的并不喜欢严素也不会和她有什么纠葛，但是感觉到底骗不了人。
    只是现在……
    她看看温晚，又看看站在她旁边的莫菲，终于还是点点头，应道，“嗯。”虽然是一脸的冷艳但是声音却放得温和了许多。
    温晚并未打算和她说太多，只寒暄几句就借口吃饭拉着莫菲进了餐厅，方苑也不以为意，抱着手里的东西很快上了楼。
    刚开始方苑提出住下的时候没有马上拒绝，看着她一脸笑容脚步轻快地跑下楼，这会儿再拒绝的话……好像有点儿不忍心啊……
    严素发现，今天的自己果然是有些不正常。
    不过……就当做是让她这么提心吊胆了一整天又不顾危险地连夜赶来的补偿吧，虽然其实这事说到底是天灾和自己也没太大关系吧……
    但是毕竟，有一个人这么地记挂着自己，感觉总是温暖和感动的。
    这么想着，严素很快动手重新收拾整理了一下旅店的双人床。
    好在这旅店虽然各方面的设施都不尽如人意但只有一点是好的，就是这双人床真的足够大，别说是睡两个人了，要是身形偏瘦的姑娘，估计四五个也能挤得开。
    整理到一半时方苑就已经抱着枕头被子回来了，看着她瞬间亮起来的眸子和唇边克制不住的笑意，严素有些恍惚地觉得，似乎，自己这个决定，也没有什么错……

　　☆、第60章

严素和方苑在两天后的早上准备离开剧组返回z市。
    临走前，自然还是要象征性地和大家道个别。
    好在主演倒真的分别是两个公司的艺人，也就免去了场面上可能会出现的尴尬。
    方苑像模像样地和凌云说了几句类似工作辛苦了有什么需要及时和公司提的套话，然后很快走向另一边，恰好严素和温晚的对话也进行到了温晚笑着说的那句“嗯，放心吧，等杀青后公司见”。
    看着方苑在自己身边站定，严素和温晚以及站在她旁边的莫菲示意一下，招呼了自己的助理小雪一起很快往旅店门外走去。
    走到门口却又想起什么似的停下，转身看了看从刚才就一直沉默的莫菲，招呼了一声，“莫菲，你过来一下。”
    被点名的莫菲微微一愣，片刻后才反应过来，跑了过去，“严总？”
    严素伸手摸了摸她的头，“你用不了几天就杀青了吧？”
    莫菲点点头，“严总，我……”
    严素笑笑，声音很温和，“嗯，你先专心拍戏，那件事等回去之后再说。”
    送了她们离开之后不久，一早就出门去拍摄场地查看情况的卫临和几个工作人员就回来了，同时也带回了“除了最靠近山里的那个场地还有些危险不能用，其他两个都没有任何问题随时可以拍摄”的消息，而那个不能用的场地，戏份已经基本完成，只有一些原本打算补拍备用的镜头会受到些影响。
    听到这个消息大家都还是觉得相当振奋的，虽然嘴上的统一口径还是“这才歇了几天啊卫导你确定要这么剥削我们吗”，但下一刻的动作就是开始自动自发地准备开工的相关事宜了。
    定下了明天正式开工的时间表和戏份安排后，温晚也很快拉着莫菲上了楼，这两天她们都没怎么对过戏，现在戏份确定了还是要准备一下的。
    这几天一直和温晚一起住在417，渐渐地也就习惯了不说，大部分东西也都搬了过来，现在就像是住在自己房间一样地熟门熟路。
    莫菲找出剧本翻开，顺手递到温晚面前，“明天先拍这场。”
    温晚接过来，却也不看，只是稍稍向前探了探身子，似乎饶有兴味，“刚刚素素临走时跟你说的‘那件事’是什么呀？”
    莫菲从刚刚就想到她一定会问，甚至也想到了她一定是用这种语气问出口的，不过……眼下她暂时不打算回答，“没什么，就是一点小事啦。”
    温晚果然没有再追问，“嗯，先看剧本吧。”
    她其实还是会有些不开心的吧，即便脸上还带着习惯性的微笑，神情也似乎并未有任何变化，但是莫菲就是莫名地知晓，她确实是在因为自己的话，或者说自己这样的态度而不开心。
    侧过头看看她好似在专心看剧本的样子，莫菲凑过去弯起手臂轻轻推了推她，故意放软了声音道，“师姐……”
    一直以来都是温晚在拿这个梗半真半假地开着玩笑，难得听莫菲在戏外这么叫上一句，何况还是带着鲜明的讨巧的意味……温晚只觉得自己心里被戳得软绵绵的，“过来一起看吧。”
    尹渝祈的戏份确实不多了。
    莫菲凑在温晚身边和她看同一个剧本，看着看着却是难得地走了神。
    温晚很快发现她的状态似乎不对，“小朋友？”
    莫菲回过神来，也不想掩饰什么，“啊……不好意思，我走神了。”
    温晚单手压在剧本上，稍稍转过身子，“想什么呢？”
    这个问题没有刚才那个这么难回答了，“没什么，就是在想还有几天我的戏份就要杀青了……不知不觉在剧组也这么久了呢……”
    她有点儿舍不得，即便从一开始的时候就已经有了足够的心理准备。
    她舍不得这个有爱的团队，舍不得那些可爱的伙伴，更舍不得……她。
    杀青以后……没有她睡在身边的晚上，会不会不习惯，会不会睡不着呢？
    嗯，一定会的吧。
    温晚伸过手在莫菲眼前晃了晃，声音有点儿无奈，“小朋友？你这随时随地都能神游的功力是怎么学来的呀？”
    莫菲这才发现自己居然又沉浸在自己的思路里忘了她还在旁边了。
    莫名地觉得脸颊微微有些发烫，有点儿做了什么坏事当场被抓包的感觉，“那个，我……”
    温晚轻轻叹息一声，“诶，说起来等到小朋友你的戏份杀青以后，可就是我一个人孤孤单单地被留在剧组里了，没有你在到时候我晚上会失眠的怎么办？”
    ……所以居然，她们两个其实是在想同一件事吗？
    莫菲只觉得自己心里有什么暖软的情绪慢慢地腾起，反映到面部表情上就是一个克制不住的笑容，“那到时候晚上我陪你微信聊天好了。”
    …………
    在《晴岚》剧组最后的十来天过得很快。
    随着剧组在h市外景场地的戏份全部拍摄完成，也就到了莫菲的戏份彻底杀青的时候了。
    当天晚上大家凑到一起好好地吃了一顿，然后第二天一早收拾好东西浩浩荡荡地直奔机场。
    不同的是，剧组的大家是要马不停蹄地转战到b市的影视基地进行最后一个阶段的拍摄，而莫菲和助理田恬则是要飞回z市公司，等待接下来的工作安排。
    两个航班的起飞时间相差无几，又因为大家的身份的关系总也不方便在机场话别，反正该说的不管是客套话还是心里话都在昨晚剧组小聚会的时候说了，此刻在和大家告别也觉得少了些遗憾。
    只是……
    待到车子停下，莫菲侧过头看看旁边的温晚，心里的不舍不合时宜地再次蔓延起来。
    她沉默了好一会儿，才下定决心似的道，“那我就先走了。”
    温晚点点头，“嗯，路上小心。”她看着莫菲慢吞吞地下了车，刚走两步就停了下来似乎想要回头却终究克制着没有的样子，忍不住又叫了她一声，“小朋友，回到z市别忘了知会我一声。”说着摇了摇握在手里的手机。
    莫菲应了一声，心里瞬间踏实了几分。
    她们到机场的时间刚好，办好了手续在恰好的时间顺利登机，莫菲窝在最靠里面的一排，微微阖上了眼。
    昨天和大家吃饭喝酒闹得有点儿晚，这会儿倒真的有些困。
    感觉到田恬相当贴心地把从空姐那儿要来的薄毛毯轻轻盖到自己身上，莫菲轻声说了句谢谢，很快就睡了过去。
    直到飞机准备降落前的二十分钟，田恬才叫醒了她。
    莫菲睡得迷迷糊糊的，“田恬？是快要到了吗？”
    “是啊，你醒醒神，”田恬稍稍放低了声音，“昨天和琳姐联系，她说亲自到机场来接咱们，一会儿可能还得先回公司一趟。”
    “……哦。”莫菲嘴上应着，却又好像没把她的话听进去的模样。
    田恬倒也好脾气，“好啦，总之你快醒醒，琳姐说严总特意空出了今天下午的时间就为了等你回公司，可能是有其他工作要安排呢。”
    严总……
    听到她提起严素，莫菲瞬间清醒了不少。
    之前在剧组的时候，她们曾有过一次短暂的私人对话，因为时间和地点都不合适，浅尝辄止。
    所以严素临走的时候才会说，等回去之后再谈。
    言犹在耳，眼下，就到了这个时候。
    耳边已经响起飞机准备降落的提示音，莫菲把头靠在椅背上，轻轻笑了起来。
    这一次，真的到了要做出决定的时候了吧……

　　☆、第61章

飞机降落后，准时等在机场外的很快接到了她们，没有直接回公司而是到了不远的一家餐厅。已经提前订好了雅间，在门口和服务员打了个招呼就直接上了楼。
    莫菲和田恬都跟在身后，经过七扭八拐的一段路才绕到雅间门前敲了敲门然后示意莫菲进去，自己和田恬却是退到了另外一边，显然是并不打算和她一起进去。
    迟疑间，莫菲听见了从雅间里传出来的严素的声音，“进来吧。”
    她回头看看，在对方示意“我和田恬已经安排好了”之后才走了进去。
    大概是之前已经安排好了的缘故，桌上已经摆好了菜，还在冒着热气，显然是刚刚才上来的。
    莫菲走到严素对面坐下，微微笑着和她打招呼，“严总。”
    严素看似并不意外于她把自己的称呼从“严素”重新改回了“严总”，她沉默了片刻，笑着对上莫菲的双眼，“看来，这次回来，你是要直接告诉我你的决定了。”
    莫菲突然觉得，这场双方都心知肚明的谈话，最开始的一句似乎有些艰涩。
    严素也不急，只是把桌上的汤盘往她的方向推了推，“先喝点汤，边吃边聊吧。”
    莫菲当真就伸手先给自己盛了碗汤，拿勺子舀了一口送进嘴里，微微辛辣的味道，应该是放了胡椒。
    果然冬天喝点暖的东西感觉很舒服，莫菲放下勺子，“这段时间，多谢严总的照顾。”
    严素给自己夹了口菜，“莫菲，记得咱们第一次见面的时候我就说过，你很聪明。”她静静地看向莫菲，敛去了笑容，“所以，你知不知道你今天的话，意味着什么？”
    气氛瞬间有些凝重。
    却到底只有瞬间。
    莫菲再一次微笑起来，索性把话挑明，“我明白，现在说这些话，难免有些过河拆桥的嫌疑，但是如果只是这样的话，别说我到底还只是个小小的艺人，就算真的是国际巨星又怎么样，严总照样有一万种方法让我在这个圈子里永无翻身之日。”
    严素执起手边放着的清茶轻抿一口，动作优雅，“永无翻身之日，听起来不错。”
    莫菲愣了一下，旋即忍不住直接笑出声来，语气轻快还带着一丝熟不拘礼的亲近，“你扮这种角色可一点儿都不像。”
    严素依旧是不疾不徐没什么表情的模样，“哦？你就这么确定，我心里不是这么想的？如果我真的就是这种人呢？”
    莫菲稍稍正色，没有回答她的的问题却是说起了其他，“其实说实话，有个问题我一直都没太想明白，当初我接近你的时候可是大写的别有目的，然后也很快得到了我想要的，可是……”她抬起头，“关于这件事我脑补过很多，最后似乎也只能得出我实在是命好的结论，只是心里到底还是不踏实，嗯，现在也还是一样的。”
    然而至少目前，严素好像并不打算解释什么，她只是略略表现出些许兴味地看着莫菲，“然后呢？”
    莫菲想了想，“我知道，我所有所谓的资本也就是和温晚姐有几分相像，而温晚姐在你心里……”她斟酌了一下自己的说法，“虽然没有办法完全了解，但是你对温晚姐……我还是知道的。”
    相当意外地，严素在这个时候开口打断了她，“你知道？”
    她这话问得似乎有些多此一举。
    然而莫菲却突然想到了就在几天之前，她坐在片场边，看着温晚拍戏时的样子。
    那个时候，她的那种目光……
    “嗯，我知道。”片刻后，莫菲轻声回答，她的嗓音温和而笃定，细细一辨竟然还带着些许的安抚意味。
    这一回，严素沉默了许久。
    然后，她似是有些漫不经心地把玩起手里的勺子，忽地问道，“找好房子了吗？”
    莫菲有些意外于这话题转换实在是迅速，条件反射般地摇摇头，“还没，”想了想又立刻补充上一句，“我会尽快拜托田恬帮我处理的，公司也还有艺人的公寓提供，我可以……”
    “那倒是没必要，”严素很快打断她的话，公司确实有为旗下艺人，主要是新人提供住处不假，但环境到底只能说是一般，“找到合适的房子再搬吧，你也总不至于接受不了再多几天和我共处一室吧？”
    莫菲笑笑，“嗯，也好。”
    看着严素重新开始慢条斯理地夹菜吃饭，莫菲也跟着拿起了筷子，吃着饭却觉得难免有些迷茫起来。
    所以……眼下的情况，算是把话都说清楚了？
    可是好想还是有哪里不太对的样子啊……
    她刚刚想在心里把这些事全都再捋顺一遍，然后就听到严素放下筷子的声音，“算起来，我认识温晚，已经快要十年了。”
    初识之时，她尚未接管公司，温晚亦尚未出道。
    最初不过是在机场的惊鸿一瞥，只觉得这米分团子一样的姑娘确实可爱，忍不住多看几眼。
    对方只落落大方地对她笑，大概是因为快要登机的关系，很快拉着行李箱急匆匆地离去。
    眼看着自己的航班也即将起飞，严素这才起身拖着简单到不能再简单的行李走向登机口。
    结果上了飞机找到自己的座位后才发现，那女孩居然就坐在自己的旁边。
    因为是国际航班，航程足足有十六个小时，除了睡觉时间之外两个人就有一搭无一搭地聊了起来，聊着聊着发现两个人竟是非常投缘，甚至巧合到一周后她们定了同一个航班返程。
    再回忆起这些的时候，严素唇边的笑意很温柔，“我稍稍有些晕机，不严重，但她还是注意到了，一路上都很关照我。虽然其实那个时候，她才刚刚十六岁。”
    后来，返程的航班上，温晚特意换了座位坐到她身边。往返三十多小时的时间，便建立了两个人之间的感情。
    她们相留了联系方式，又因为同在一个城市，偶尔也会联系一下。
    “再后来，三年后，我进公司工作，又过了一年，从公司新晋的新人档案里，看到了她的名字。”
    那个时候，严素在公司里主要负责的就是新人这一部分的工作。
    于是顺理成章地和温晚走得越来越近。
    走得越近，她就越是欣赏她的天分和她的认真。
    然后就渐渐地，不受控制地，滋生出别样的情绪。
    转眼又是两年，严素正式接管公司，而温晚在圈里也开始小有名气，她们的关系也愈发亲近。
    从察觉自己心思的那一刻起，严素就一直在试图掩饰。
    只是温晚何其聪明，渐渐地也就看清了她的心思。
    她试图不着痕迹地拉远两个人的距离，在严素的坚持下却始终无果。
    她也想过另择东家甚至和另外两家娱乐公司已经开始接洽，却终究不忍心看严素受伤的眼神。
    再后来，她们进行了一次认真而坦诚的促膝长谈。
    温晚甚至直接坦诚，自己其实也只对同性有感觉，但是到底只拿严素当朋友，很好的朋友，绝对没有，也不可能有其他的想法。
    “那个时候，她跟我说，”严素轻笑一声，“她说她知道自己不应该太过贪心，在这样的境况下还想和我继续做朋友；她问我以后除了必须的工作场合要不要尽量回避；甚至她说她知道我没办法接受她离开千黛去其他公司，所以如果她的存在于我是个困扰的话，她可以选择退出娱乐圈。”
    听到这里，莫菲心里震动起来。
    她知道，和一些圈里人不同的是，温晚是真的很喜欢演戏，甚至到了“热爱”的程度……
    严素看她的表情就知道她在想什么，“嗯，你也知道的吧，她进这个圈子，只是因为喜欢……”她把目光投向远方，似乎还能回忆起那个时候温晚说出那些话时的样子。
    她是真的热爱这份工作啊。
    可就是这么一个人，她那个时候，笑着对自己说，如果我的存在对你来说会造成困扰的话，那我就退出娱乐圈吧。
    “退回朋友的位置，以后也一直只会是朋友，这是我的决定。”严素轻轻笑了起来，带着三分感慨七分释然。
    至于那之后的相处，其实刚开始的时候也不是没有尴尬，只是随着时间的推移，两个人都找到了于彼此而言最适合的距离，之后的日子也就这么过来了。
    莫菲恍惚地想，大概温晚对严素的那些熟不拘礼，至少在刚刚开始的时候，其实是她的体贴。而严素也正是因为这些事，才会用那样的眼神去看温晚吧。
    “至于你刚刚的问题，”严素看向莫菲，语意带笑，“确实，一开始，如果不是因为和温晚相像，我不会注意到你，更不会在那个时候答应你的要求。”
    她见到莫菲眼中泛起一丝不解，笑着解释，“往大处说，感情只是生活的一部分而已，我还有很多更重要的事；往小处说，开始的时候我确实是在用和温晚相处的方式和你相处，但越是接触就越发现，尽管有些时候你和她很像，但更多时候，你们真的截然不同。”
    严素忽然起身绕过桌子走到莫菲面前，“只是我已经好久没见过你这样聪明但不是只会耍小聪明，有灵气又努力的新人了，所以想要在最初的时候拉你一把，看看你能走到什么样的位置而已。”
    莫菲也站起来，她看着严素的双眸，把称呼换了回来，“谢谢你，严素。”

　　☆、第62章

因为戏份刚刚杀青，公司方面并没有马上安排新的工作给莫菲，回去处理了些必要的事务之后就进入了短暂的休假期。
    虽然休假只有三天，但对于已经连续许久没好好休息的莫菲而言，已经是个意外之喜，而且正好可以利用这几天去看看有没有合适的房子。
    之前的一段时间断断续续地也算接了好几个工作，中间除了在剧组就是住在严素家里也没有什么开销，几个月下来账面上几乎只有进账没有支出，加上虽然接的都是配角但也都是有实力又靠谱的剧组，收入一项即便比不得一线明星，较寻常人而言，却也是相当可观的。
    莫菲看着眼前网银页面上显示着的账户余额，竟然隐隐地有几分不怎么真实的感觉。
    她想起了下午的时候严素对自己说“不然还是直接买套房子吧，钱不够的话可以从公司预支一部分”，现在想想，居然有点儿动心。
    听起来似乎很不错啊……
    正想着，放在鼠标一侧的手机突然响了起来。
    拿过来看了一眼来电显示，看见温晚的名字时一瞬间有点儿心虚，本来说好等到了地方要互相报平安的，结果她是收到了温晚的微信没错，自己又是和严素谈话又是回公司一阵忙碌，回来之后又一门心思地开始考虑搬出去的事，竟然就把这件事给忘记了……
    犹豫了一下才接起了电话，“温晚姐……”
    电话那头温晚的声音语调倒是一切如常，也依旧带着些温温柔柔的笑意，“怎么样，忙完了吗？”
    ……真不知道这个人是不是真的时时刻刻都这么体贴，一瞬间莫菲心里似乎涌上来无数说不清的柔软与熨帖的情绪，却终究只是化作了浅浅的一声，“嗯。”
    温晚讲了几句剧组的事，莫菲听着听着就忍不住走了神。
    她把手机的听筒紧紧地贴到自己耳边，那一边温晚的声音经过电波传过来，近得就像是她们并肩躺在同一张床上的那些晚上……
    “所以，小朋友你最近有什么工作安排？”
    回过神来的时候，恰好听见温晚问出这一句。
    莫菲的思路有些迟缓，愣了一下才开口，“嗯……暂时也没什么，公司安排给我三天的假期，剩下的工作等回去再安排，不过听琳姐说，手上有几个不错的本子，应该会选一两个去试镜什么的吧。”想了想又补充了一句，“虽然应该都还只是女二或者女三的角色。”
    “已经不错啦，这么快就可以自己挑角色挑剧本，”温晚笑着说了一句，忽地又像想起什么似的，“诶对了，说起来，之前你和肖雯拍的那个电视剧……叫什么来着……哦对了，叫《胭脂i》的那个，是不是快要上星了？”
    莫菲在心里默默吐槽了一句什么叫我和肖雯拍的那个电视剧人家是正经女一号自己只是个小配角好吗，“我这边暂时还没接到消息，也不知道需不需要跟宣传，到时候等琳姐的消息吧。”
    “嗯……”温晚稍稍拖长了声音，好像在想什么，“说起来今年说不定能赶得上……”
    她的声音越来越小，说到最后几个字的时候已经接近悄无声息，莫菲追问了一句“赶得上什么”，没得到回答倒也没在意。
    两个人又闲闲散散地聊了几句，莫菲注意到温晚的声音里已经有些困意，便主动中止了话题，“时间也不早了，你早点去睡吧，明天是不是又一早的戏？”
    果然电话那头的人只是迷迷糊糊地“嗯”了一声，顺便习惯性地道出一句“晚安啦小朋友”就没了声音，连电话都没来得及挂断。
    莫菲脑补了一下对方拿着手机歪在床上的模样，忍不住笑了起来。
    接下来的两天，莫菲白天忙着找房子的事，晚上就和刚刚下戏的温晚聊天。
    房子的事已经有了眉目，虽然刚开始的时候脑子一热也想过不如干脆买一套好了，不过后来冷静下来这心思也就淡了。
    田恬效率极高地在离公司不远的一处新开发不久的高级公寓区找到了合适的户型，今天下午她们也去实地看过，达成了租住的初步意向，没有意外的话这两天就可以正式签合同直接拎包入住。
    好几次，莫菲都想对温晚提起这件事。
    然而每一次话到嘴边却又都咽了回去。
    真是……不知道从何说起啊……
    算啦，还是等到她杀青回来的时候再告诉她吧，告诉她自己从严素家里搬出来了，或许还可以顺便告诉她……
    只这么一想，莫菲就觉得自己的脸颊微微有些发烫起来。
    为期三天的休假很快就结束了，莫菲一早就到了公司，想着今天安排好工作之后还能顺便去把房子定下来，一切顺利的话明后天就可以准备搬家了。
    她在严素那里真的也住了挺久的，有时候想一想，甚至会觉得有些对不起她，即便，她放在心里的，从来都不是自己。
    在她之前已经到了，没有过多寒暄，很快把手里的文件夹递了过去。
    翻了三四页，都是一些采访计划和代言活动，“不是说会有些本子？”
    点点头，“那个不急，等下让田恬帮你带回去你慢慢看。这里面的采访都是我筛选过了的，有几个杂志和一家报纸，另外还有一档电台的栏目，你看看，可以再自己挑两个，或者有时间的话全上也行。代言方面最近还是没有太好的资源，不过这几个你也看下，如果有感兴趣的可以再次跟进。”
    莫菲把文件翻回第一页，认认真真地看了一遍，“采访还是不要上太多吧？不然琳姐你就帮我选两三个好了，至于代言要不然就再等等？”
    应了一声，心里对莫菲的好感又增加了些，果然也是个认真又踏实的孩子，不像有的新人浮躁得很，还没混出什么名堂呢就恨不得一口气接上十个八个代言好好捞上一笔……
    等到把采访的安排一一敲定这才找出了有意邀莫菲试镜的几部电影、电视剧方面发过来的试镜剧本交给莫菲，“这几个，其他方面都差不多，你只用看自己对哪个角色更感兴趣就可以了。”
    莫菲把剧本收好，顺口问了句什么时候试镜。
    笑笑，“不急，你慢慢看，除了一个比较急的，其他都安排在年后――当然，正式开拍也都是年后的事了。”
    莫菲一瞬间有些恍惚，这才反应过来，是啊，今年的春节时间算晚的，但是眼下，再有一个月也就要过年了啊……
    看看她的表情，忍不住伸手拍拍她的肩膀，“怎么，都过糊涂啦？年前的这段时间工作安排都会轻松些的，不过……”她翻翻自己的手机，从微信里找出一条信息给莫菲看，“这两天《胭脂i》的上星宣传就要开始了，片方联系说，如果方便的话希望你能出席其中的几站宣传活动。”
    莫菲就着她的手看看手机屏幕上的内容，其实也没有看得特别清楚，“好，具体的就还是要麻烦琳姐帮忙安排了。”
    从公司离开也不过是中午的时间，莫菲带着田恬到附近的餐馆吃了顿简餐，然后一起开车去了之前看好的公寓。
    相关的细节已经确定了七七八八，再谈起来自然非常顺畅，双方相当痛快地当即签下了租住协议，约定好两天后正式入住。
    当天晚上莫菲就把这个消息告诉了严素，只换来对方温和的笑容，倒弄得她心里有些内疚起来。
    恰好临走前的一天没有安排任何工作，莫菲早早地收拾好了行李，然后换了便装出门，轻车熟路地径直去了常去的超市买了足够填满两个冰箱的食材回来。
    她从下午三点半就开始准备晚餐，到严素差一点六点钟回到家的时候，刚刚准备好。
    严素看着桌上摆得满满当当的菜忍不住玩笑道，“最后的晚餐？这也太丰盛了点。”
    莫菲有些不好意思，却最终没有低头，而是站在餐桌的另一端，直直盯住严素的双眼，“之前已经说过了，但今天还是想再说一次……谢谢你，严素。”

　　☆、第63章

真的到了要搬出去的时候，莫菲才发现自己到严素这里来的时候，带的东西确实极少，一个箱子外加一个双肩背包就已经是全部家当。
    严素亲自开车送她到了新租的公寓，被邀请“上去坐坐”的时候也就顺便看了看公寓的整体环境。并不算大的空间，但设计感不错，而且一个人住的话，也足够了。
    莫菲把行李箱拖进卧室里随便找了个角落暂时扔下就跑回客厅，“也快中午了，不如就在这边吃个午餐吧，正好试试厨房里这些东西都能不能用。”
    站在窗边看向外面不知道在想些什么的严素轻轻点了点头，“好。”
    莫菲看看她，欲言又止。
    半晌的沉默后终于只是转头跑到厨房，从冰箱里翻出田恬昨天顺手带来的食材准备做两个简单的小菜。
    炒完菜顺便还看到一侧的玻璃橱柜里有两瓶红酒，应该也是田恬放的，大概是觉得她搬到新的地方自己会庆祝一下的时候能够用到吧。
    还真是个细心的姑娘。
    莫菲笑笑，伸手拿出其中的一瓶，用了开瓶器没费太大力气地打开，和刚刚弄好的饭菜一起端上了桌。
    她租的这个小公寓虽说不算大，但也挺讲究，厨房外就是小小的餐厅，一张最多可以四五个人同时坐的浅色系餐桌，装饰得极为清雅。
    莫菲把所有食物都一一摆好，回去厨房拿了两个人的餐具顺便就想叫严素过来吃饭。
    她从厨房径直走到客厅，想要开口的瞬间却愣住了。
    严素依旧是站在刚才的位置，连姿势都没有变过。
    不知道为什么，明明从自己的角度只能看到她的背影，但莫菲就是觉得，此刻的严素，全身上下都笼罩着一种甚至微微让人有些心酸的孤寂……
    似是感受到了她的目光，严素很快转过身来，看清了她手上拿的是餐具后只笑了笑，“这么快就做好了。”
    她的神情语气一切如常，一瞬间都让莫菲怀疑自己刚刚其实都是错觉吧，“嗯，只是简单做了些嘛，快过去吧，趁热吃。”
    之前的日子里，两个人也经常会一起吃饭，只是这一次，莫菲心里好似多了些什么沉甸甸的东西，却又偏偏说不出来，只能在心里一直压抑着，任由它慢慢发酵。
    因此，这顿饭竟然是吃得异常沉默。
    严素好像是看出了她的心事一般，就着帮她倒酒的动作向前探了探身子笑道，“怎么这么心事重重的样子？你可别告诉我是突然发现这里的条件比我那边差远了所以后悔了。”百合小说群490630900（非作者群）
    她很少用这种玩笑的语气说话，一时间更让莫菲觉得怔忪，回过神来后却愈发觉得窝心起来，“那倒是没有……只是在想你一个人住那么大房子……”到底还是会觉得冷清的吧……
    后半句话她自然是没有说出口的，莫菲在心中暗笑，自己好像多愁善感过头了，也顺便把自己在严素心中的位置想得重要得过头了吧……
    正想着，严素的手机忽然响了起来。而且是她的那只私人手机。
    看来，应该是熟人。
    莫菲没有太多好奇心更无意探究对方是谁，只是见严素看一眼来电显示顺便变得无奈起来的表情……根本就不难猜到对方是谁好吗。
    果然，在严素按下接听之后，方苑的声音透过听筒传过来，连坐在严素对面的莫菲都不难听见，“喂，严素，我刚从方潜那儿把你上次说好喝的那瓶酒抢过来，晚点给你送过去啊，你什么时候在家？”
    严素默叹一声，“方潜有你这么个妹妹简直……”
    “简直三生有幸嘛，”方苑迅速地打断她的话，“那就这么定了啊我回头从公司直接过去，晚上见。”
    严素放下手机，正好对上莫菲的目光，忍不住摇头无奈笑道，“方潜估计也是要头疼死了，方苑从小就这样，想一出是一出的，不只是方潜，简直是谁都拿她没办法。”
    莫菲笑起来，果然方大小姐永远都是气氛的调节剂啊，就是在这么一个瞬间，原本压在心里沉沉的重量好像倏然轻了，“方总其实也挺可爱的。”……所以说起来你真的不要考虑一下吗？！
    严素不置可否地一笑，刚要说话，这一次却又是莫菲的手机响了起来。
    是的电话。
    莫菲很快接了起来，“琳姐？”
    电话那头的语速很快，带着些让人振奋的情绪，“莫菲，有两件事通知你，第一件，《胭脂i》的上星宣传安排出来了，片方希望你能参加其中两三场发布会和见面会，具体安排我已经转给田恬了。”
    莫菲应了一声，“好的，我知道了。”
    的声音带上了几分笑意，“至于第二件事嘛，首先要说，恭喜你，莫菲。”她刻意停顿了一下才继续道，“我这边刚刚得到消息，《胭脂i》获得本届电视剧金鼎奖七项提名，其中最佳新人有六个提名候选人，你就是其中之一。”
    金鼎奖？
    最佳新人？
    直到挂断电话，莫菲还是觉得有些恍惚。
    金鼎奖是国内电视剧圈比较有分量的一个奖项了，地位差不多等同于嘉影奖在电影圈的位置。
    只是她当真从未肖想过自己能够获得提名，而且……凭借《胭脂i》中乐菡这个角色，获得的居然不是最佳女配角而是最佳新人的提名？
    之前不是没有过相似的案例，毕竟新人嘛，一开始就是纯主役的比例不大，可是……还是觉得怎么想都有种不真实的感觉啊……
    严素显然是在电话里听到了的话，“不错，这也算是失之东隅收之桑榆了。”
    莫菲微微垂下眼，“还只是提名而已，而且这个提名……”
    严素稍稍敛了笑意，声音也认真了几分，“《胭脂i》这部电视剧方潜和我提过，你的角色不管是戏份还是重要性其实都不逊于女二号，又是演得确实不错，拿到这个提名也是实至名归。”
    莫菲微微一愣，旋即收到鼓舞一般地微笑起来，“嗯！”
    严素也重新露出一点笑容，“还是那句话，提名就是一种认可，至于奖项的最后归宿，不必太过在意。”
    关于这一点，许是因为有了之前嘉影奖的经验，莫菲倒是想得十分透彻，“我明白。”
    严素看了看时间，“先吃饭吧，下午回公司有什么具体的事再和商量。”
    莫菲用力地点了点头，唇边笑意更深，“好！”

　　☆、第64章

不出意料地，金鼎奖提名候选人一经公布，在网络上立刻就引发了热烈的讨论。满天飞的小道消息，连篇累牍的分析预测，当然更少不了米分丝间的唇角舌战。
    当然，“战况”最为激烈的照旧是最佳男、女演员两个奖项，只是莫菲没想到的是，自最佳新人奖的提名竟然是紧随其后的议论焦点，而自己，正处于这个话题最中心的漩涡。
    正在开着微博就点进了#金鼎奖提名公布#的话题里看了看，不出所料都是那些有些套路的内容，关于自己的部分也依旧是那些争论，外加上一句“以莫菲的实力这次肯定又只是陪跑”。
    除了这个话题之外，微博上居然还有另外一个热门话题是#莫菲获金鼎奖最佳新人提名#，点进去之后具体内容倒是也差不多，莫菲看着看着就忍不住笑了起来。
    嘉影奖时经历过的种种依旧历历在目，这一次莫菲只觉得自己真的平静了许多，能获得提名就是一种肯定，最后能得奖固然好，不能的话也不至于太过失落，而且……她恰巧看过同时被提名的几个新人的作品，确实个个都实力不俗啊……
    她还记得温晚说过，这个圈子啊，到最后大家都是拼演技拼实力，要多多看到别人的优点才是。
    颁奖典礼定在半个月后，而这中间，大概是因为快要过年的关系，没有剧组筹备开拍，其他的访谈或者是代言又或者是综艺节目等等，按照公司的意思并未给莫菲安排太多。
    因此，除了一次电台节目，两个杂志的专访和配合《胭脂i》的宣传活动，剩下的时间莫菲就闲了下来。
    她手里有上次从手里拿的几个剧本，闲下来的时候就逐一翻了，不得不说能自己挑选角色而不是等着被动安排的感觉……真的挺好的。
    这几个剧本有古代有现代类型倒也丰富，只是，连续看了好几个，这些剧组预备让莫菲试镜的角色差不多都是女二号，戏份也都比较重，不过许是受了莫菲之前演过的角色的固有印象影响，这几个角色也几乎都是那个类型的，完全跳不出那种感觉。
    要是去演的话也不是不可以，甚至真的演起来应该会比较轻松的吧，可是……
    莫菲叹了口气，倒不是说这些不好，她也知道自己资历尚浅还是稳扎稳打地多接些剧最为恰当，但是对于这种重合率极高的角色，真的多少还是有点儿提不起兴趣啊……
    在b市影视城拍摄的《晴岚》似乎是进入了最后的冲刺阶段，这几天温晚一直很忙，前两天还连着拍了两天大夜，莫菲除了偶尔问候和关照两句之外也不愿意再多去打扰她。
    她原本是想和温晚念叨念叨剧本的事再问问她的意见的，但是想了想最终还是没能把微信发出去。温晚这么忙，自己的这点说起来也不算着急的事，还是先不要拿去麻烦她了。
    只不过……
    莫菲看看手机屏幕上尚未退出的微信页面，重新找到温晚的头像，打下了“天冷，注意保暖”几个字发过去。
    没想到对方很快就回复过来一句语音，“我知道啦，这边也快结束了，咱们很快就能见面啦小朋友。”
    听筒里传出的温晚的声音依旧很阳光，微微上扬的语调还有稍稍拐弯的小尾音就像带着满满的笑意一般，听得莫菲也忍不住扬起了唇角。
    是啊，应该很快就能见面了呢。
    这些日子，真的……有点儿想她。
    而且见面之后，她还有很多话想跟她说……
    《胭脂i》的上星宣传也终于正式开始。
    作为一部备受期待的电视剧，又是刚刚斩获金鼎奖五项提名，《胭脂i》剧组受到的关注度自然是极高。
    第一站宣传时男主演因为档期实在排不开遗憾缺席，但双双获得金鼎奖最佳女主角和最佳新人提名的肖雯和莫菲已经足够吸引眼球。
    于是记者提问环节，除了象征性的两三个关于电视剧的问题外，话题一直集中在金鼎奖上，本身剧组和导演方面也都获得提名，倒也不显得太过突兀。
    先前有些不放心，在前一天晚上特意打电话又教过莫菲面对这些问题应该怎么回答，因此眼下倒也是游刃有余，尤其旁边还有肖雯帮衬着，两个人配合着打太极，竟是非常默契。
    而且……说起来莫菲说话时这种四两拨千斤轻轻巧巧就把问题抛还给你饶了半天貌似说了很多信息量很大但仔细一想其实根本就什么都没说出来的风格……还真的是有点儿像她家师姐啊……
    以上，是在场几乎所有记者朋友们内心的想法。
    断断续续地跟了三场宣传，眼看着金鼎奖的颁奖典礼已经近在眼前，更重要的是……按照温晚昨晚发来的剧组拍摄计划，她的戏份在颁奖典礼结束后的第二天就能杀青。
    之前闲在家里的时间，莫菲也想过干脆去b市探个班，但是毕竟她刚刚离开剧组不久，现在就回去难免显得刻意，又怕被别人看出自己的心思，也就搁置了下来。
    算起来，已经有快二十天没有见到温晚了啊。
    不过好在，后天晚上就是颁奖典礼了，然后再过两天，她就要回来了。
    之前在电话里已经告诉过温晚自己获得提名的事，温晚只笑着说等下我给语卿打个电话让她再帮你做一套小礼服吧。
    当时在电话里是拒绝了的，她虽然并不全然知晓温晚和伊语卿的关系到底好到哪种程度，但也总不能出席一次活动就找人家设计一套衣服吧，尤其对方还是千金难求的顶尖设计师。
    温晚也没强求，转头就和她说起了别的，那个晚上似乎是难得有空，两个人心满意足地聊了足足半小时才挂断电话各自去休息。
    结果没过几天就接到一个陌生的电话，接起来是伊语卿的声音，“衣服做好了你这两天什么时候有空过来拿吧，没时间就让你助理来，直接和司芸联系。”
    语音刚落电话就干净利落地被挂断，莫菲怔忪了好久才回过神。
    既然人家已经做好了，除了感谢的话再说什么也是矫情，第二天一早莫菲就到了她的住处取回了衣服。
    颁奖典礼的当天上午还约了一个杂志社的记者专访，相谈甚欢之下一行人共进午餐后才收工，莫菲在工作间休息了没一会儿就被拉去上妆做造型，然后被塞进车里直奔典礼现场。
    金鼎奖的颁奖仪式同样设有红毯环节，只不过并不像很多电影奖项那么繁复，不论提名奖项如何，一个剧组的成员都被安排在一起亮相，走过红毯在制作好的展板前合个影就完事大吉了。
    《胭脂i》剧组作为获得提名最多的剧组，被安排在压轴的位置。
    和现场导演及工作人员沟通完毕后，整个剧组都窝在一间小的休息室里，大家彼此之间都很熟悉，聊聊天开开玩笑，时间也是过得飞快。
    莫菲正听肖雯绘声绘色地讲着上一次参加某个小型颁奖典礼时的事，门口已经有工作人员来敲门，“马上就轮到《胭脂i》剧组了，大家准备一下吧。”
    和剧组的大家一起走红毯真的是种很神奇的体验，但是确实也是因为有人在身边，心里踏实了不少。
    肖雯和莫菲跟在导演身后，走在并肩的位置。肖雯穿着件浅色系的小礼服，清雅得像朵最美的花；而莫菲却一反之前的风格选择了正红色的裙子，配上裙子本身极为简洁的设计，艳丽中带着让人移不开视线的气场。
    这两个姑娘站在一起，谁都不必担心被谁抢了风头。
    走到红毯中间，莫菲脚下微微一滑，还没反应过来已经被旁边的肖雯不着痕迹地拉住。
    她伸手挽过莫菲的手臂，相当自然的模样。
    莫菲略带感激地笑笑，直到走完红毯全程走到现场坐下后才来得及对肖雯说了声谢谢。
    根据组织方的安排，现场的座位居然也是按剧组来分的，同一个剧组的人坐在一起，气氛倒也是个热热闹闹。
    听着莫菲对自己道谢，坐在她旁边座位的肖雯笑着往她的方向凑了凑，小声笑道，“不用客气呀，毕竟我之前可是答应过温晚，要好好照顾你。”

　　☆、第65章

因为《胭脂i》剧组众人是压轴进场的关系，感觉上并没有等太久，典礼就正式开始了。
    金鼎奖已经举办过多届，和其他各种颁奖典礼相似，悬念十足却并无太多新意，开场词几年间来来回回还是那几段，然后照旧是从幕后和集体奖项开始，一项项按部就班地进行。
    莫菲坐在自己的位置上，时而和肖雯交流两句，心情倒也还算是轻松。
    只是典礼进程过半后，在主持人微笑着扬起声调说“那么接下来我们要颁出的是――最佳新人奖”时，她的心跳还是不受控制地加快了几分。
    舞台中央的大屏幕上已经开始播放获得提名的演员的表演片段，播到《胭脂i》时，莫菲有些不自然地低下头，周围的声音好像渐渐地都把拉远了，唯一能清晰地听到的，是自己心脏跳动的声音，一下一下，愈发错乱。
    不知道什么时候，电视剧片段似乎是放完了，于是整个场馆就如同亦是陷入一片静寂。
    然后在这篇静寂里，主持人的声音响了起来，“好，那我们现在就请上我们的颁奖嘉宾。”
    另外一个主持人马上搭话，“说起这位颁奖嘉宾啊，非常巧合的是，在五年前，她也是在这个舞台上，拿到了最佳新人奖。”
    这两句话莫菲倒是听得清楚，五年前……金鼎奖最佳新人奖获得者……
    尚未形成一个清晰的思路，下一瞬就听到那个熟悉得不能再熟悉的声音，“大家好，主持人好。”
    莫菲猛然间抬起头，舞台中间，温晚的身影在自己的视线中渐渐清晰起来。
    主持人已经迎了上去，“好久不见，温晚。”
    温晚笑了起来，眼神里闪着几分狡黠，“哪里，前阵子不是还一起吃过饭？”
    台上台下瞬间笑成一片，旁边的男主持人也忍不住笑道，“她的意思是，在这个舞台上，许久不见。”他说着转过头重新面向台下，“我们都知道，五年前温晚就是从金鼎奖的舞台走出去的。有人说五年的时间就是一场小的轮回，这也是我们特意请她来颁出这一届最佳新人奖的原因。”
    女主持也迅速回到该有的站位上，“没错，希望获奖者能和温晚一样，把这个奖项所为自己演艺生涯的□□，今后也能够创造出更多的辉煌。好了，那现在我们就有请温晚颁出本届金鼎奖最佳新人奖。”
    一个薄薄的信封被递到温晚的手里。
    她故意慢条斯理地拆着，配合着最大限度地拖延时间制造悬念。
    不知道是不是错觉，莫菲觉得她一边拆着信封一边往台下四处张望了一遍，然后把目光停留在自己身上，微微笑了笑。
    莫菲坐的位置离舞台实在算不上远，因此甚至能够很清楚地捕捉到温晚的每一个表情，她刚刚看向自己的眼神……带着毫不掩饰的笑意，带着满满的鼓励和欣慰……
    莫菲的心再一次不受控制地狂跳起来，她紧紧盯住温晚的手，连呼吸都忘了是怎样的频率。
    原来……自己心里到底还是很在意的。
    尤其这个奖项，居然是由温晚来做颁奖嘉宾的。
    她好像还从来都没有和温晚站在过同一个舞台上吧……
    思路渐渐开始千头万绪起来，于是在温晚终于磨蹭完从信封里取出那张小小的卡片握在手心，然后拿起话筒笑着说，“本届金鼎奖评出的最佳新人是――莫菲”的时候，莫菲竟然一时间没有反应过来。
    直到身旁的肖雯推了推她，等到她迷迷糊糊地站起身来趁着拥抱她表示庆祝时轻声说了一句“想什么呢，快上台吧”之后才回过神。
    ……所以说，她真的做到了？
    她没有马上往台上走，反而是停在原地，直直对上温晚的目光。
    温晚依旧在笑，惯常的笑意里带着真实的欣喜。
    在对方鼓励的目光下，莫菲终于一步步走上了台。
    很近的一段路，抬起头就能看到那人站在那头微笑地注视着自己。
    然而这段路，却好像怎么也走不到头似的。
    莫菲觉得自己走了很久很久，久到甚至快要消耗掉自己所有的能量，才终于走到了她的身边，站定。
    主持人已经将水晶奖杯递到了温晚手里。
    温晚转向莫菲，把奖杯递出去，稍稍正色，“恭喜你，莫菲。”
    莫菲把奖杯接过来稳稳地握在手里，“谢谢前辈。”
    好吧……这样的对话还真是有点儿正式得不自然啊。
    不过这样的场合嘛，也只能是这样说话了。
    照例来说颁奖嘉宾还要对获奖者说几句话的，或者是恭喜又或者是寄语和希望，莫菲捧着奖杯等在旁边，很快见温晚执起了话筒。
    “可能大家都知道，莫菲，是我同公司的师妹，而我们之间私下的关系也很好，当初得知她获得提名的时候也特别替她开心，”没想到的是，温晚竟然选择了这样的一个开场白，“后来接到组委会的邀请，能来颁出这个奖项，也真的觉得特别荣幸。”
    温晚说着往莫菲的方向走了一步，伸手搂住她的肩膀，“我来的路上还在想，如果是莫菲能得奖，我能亲手把这个奖杯递到她手里的话，就真的太好了。”她侧过头看向莫菲，笑了起来，“没想到真的实现了。”
    主持人在一旁打趣，“所以温晚你的意思是自己是预言帝吗？”
    温晚松开手臂，“那倒不是，我也很惊喜嘛。”她只回应了主持人这一句，然后继续道，“莫菲出道的时间不长，但我相信大家和我一样，都觉得她拿到这个奖项的确是实至名归。”说着，她重新转向莫菲，“看着你这些日子以来的成长，我真的觉得特别开心。”
    莫菲只觉得心里像是被什么填满了似的，又充实又温暖的感觉，她看着温晚，好像有很多话想要说，但是碍于现在的场合，终于还是只微笑着说出一句，“谢谢温晚姐，我会继续努力的。”
    颁奖典礼仍在继续。
    莫菲捧着奖杯下了台走回自己的位置，过了好一会儿才真切地感受到自己手里沉甸甸的分量。
    灯光全都集中在舞台上，台下甚至是有些昏暗的。
    莫菲低下头，仔细辨认着奖杯底座上的字迹：“第十七届电视剧金鼎奖最佳新人奖”。
    上一次与嘉影奖最佳女配角失之交臂，这一次终于把奖杯实实在在地握在手里，原来，真的得到这个奖项，是这样的啊……她有点儿说不清自己现在究竟是什么心情……
    只除了……
    想起刚刚在台上的那一幕，莫菲还是觉得脸颊有些发烫。
    毕竟是这样的场合，毕竟是在这么多人面前，明明温晚其实也没说什么，但是……
    刚刚临下台的时候，温晚给了她一个拥抱。
    十分礼貌且合时宜的动作，就像是再往前一点的时间，上台前的时候，肖雯给她的那个拥抱一样，却到底还是让她在当时，和现在回想起来的时候，都忍不住面红耳热。
    后面又颁出了什么奖项甚至重头戏最佳影片、最佳男主角两个奖项什么时候颁完的也不知道，再回复意识的时候是正好听见台上请来的新的颁奖嘉宾字正腔圆地说出“我宣布，本届金鼎奖最佳女主角的获得者是――在《胭脂i》里饰演长公主的肖雯。”
    ……先前已经拿到了最佳剪辑、最佳美术风格又出了个最佳新人的《胭脂i》剧组简直是一路超神。
    四面八方的目光瞬时间汇聚在他们坐的这一片小小的区域。
    肖雯脸上是恰到好处的惊喜和笑意，她站起来，远远地向台上的颁奖嘉宾欠了欠身，然后转过身和剧组的大家一一致意。
    在一片“恭喜”声中，莫菲也站起来拥抱她――就像她刚刚抱住自己那样。
    这几乎已经是颁奖典礼中的基本礼貌，而且，莫菲是真的为她开心。
    作为最后颁出的一个奖项的获得者，肖雯在台上停留的时间比其他人都要更久一些，不过她出道多年，应付这样的场合自然是游刃有余。
    在主持人并不长的告别词中，颁奖典礼终于圆满落下帷幕。
    《胭脂i》剧组众人的座位几乎是被团团围住，人家或真或假地说着“恭喜”，剧组的大家自然也就回应着感谢的话，这种时候甚至不用太过在意对方脸上的表情是否流露出了真正的心思。
    好不容易等到周围的人散得差不多了，众人兴致极高地说今天真是个好日子一定要出去好好庆祝一下。没有人想扫兴，于是大家各自收拾了东西就要往外走。
    莫菲刚从口袋里拿出手机想要发个微信知会温晚一声，就听见旁边肖雯的声音，带着促狭的笑意，“这么快就找来了？我们正要去吃个饭庆祝一下，要不要一起？”
    莫菲抬起头，见温晚就站两步远的地方对她微笑。
    明明尚在寒冬，她的笑容，却似乎在一瞬间将冬景暖成了春光。

　　☆、第66章

在金鼎奖上满载而归，原本关注度就很高又刚刚经过好几轮上星宣传的《胭脂i》一下子就成为了眼下娱乐圈的最热话题。
    随便打开各大综合网站的娱乐版，或者是各家有名的娱乐圈八卦论坛，再或者是微博，相关的话题都占据了版面最显眼的地方，甚至有不少人预测奖项公布后，《胭脂i》的收视定会一路走高，“破2望3”也不是没有可能的。
    而除了剧集本身，获得最佳女主角的肖雯和最佳新人的莫菲更是众人关注的焦点。
    肖雯是圈内难得争议较少的一线女星，米分丝多好感路人也多，这一次获奖后主流的声音也大多是“恭喜”或者“实至名归”之类。而相较之下，话题中对于莫菲获奖的争议就比较多了。
    这些争议中，实打实的演技分析也不是没有，虽然主观色彩浓重但好歹也算言之有物，但是更多的，却都是空口白牙的诋毁，“莫菲演得哪里好了，其他随便一个都比她强”、“这种资质的能得奖肯定是靠潜规则上位啦大家散了吧”、“该不是是把组委会轮流睡过了吧”之类的言论随处可见。
    ……
    正如话题内一些真路人所言，“虽然对莫菲这姑娘不算了解，但是她是怎么惹上这么一群疯魔的黑的啊……”
    莫菲看到这些的时候，已经是在深夜里。
    她没有开灯，随随便便地抱着笔记本缩在床上，屏幕微弱的灯光映出她差得过分的脸色。
    手指有些僵硬地滑动着电脑的触摸板，或赞美或诋毁的语言在眼中飞速下滑，直到不知不觉间已经滑到了页面的最底端，她愣了好久，然后一把合上电脑随手放到身侧，整个人缩回了被子里。
    她觉得很累。
    几乎是这些日子以来前所未有的疲惫。
    晚上的颁奖典礼结束后，剧组大家一致决定找个地方好好庆祝一下。
    刚走出大厅商量着大家分头行动到订好的餐厅再汇合的时候就看到温晚正在不远的地方，似乎是在等她。
    在肖雯的邀请下，温晚也加入了一起庆功的队伍。
    圈子里兜兜转转地也总是这些人，剧组里有不少人之前都和温晚有过合作，大家关系也都挺融洽，凑在一起聊天打趣倒也热闹。
    等到闹得差不多准备散场各自回去的时候已经快要凌晨一点了。
    莫菲一个晚上被灌了不少酒，虽然大多是香槟之类，这会儿也隐隐有了几分醉意。
    原本田恬已经打算先送她回去了，但是她抓着温晚的手臂一直不肯放手，好像要说什么却又什么都说不出来的样子竟显得有几分可爱。
    温晚因为在席上也喝了些酒没办法开车，只好嘱咐田恬辛苦些再等一下，自己带莫菲去洗个脸就麻烦她送她回去。
    田恬点头，说自己先去热车，一会儿在餐厅门口等她们。
    这么一会儿的时间，包间里的人居然已经走了个干净，温晚看看身边的莫菲，又想起刚刚肖雯临走时脸上略带些暧昧与促狭的笑容，一时间只觉得心跳都快了几分。
    迷迷糊糊地靠在自己肩头的小孩儿现在这样子真的很乖，软萌软萌的样子真让人想搂进怀里好好揉捏一番，温晚稍稍侧过头，语气温柔，“莫菲？小朋友？”
    莫菲模糊地“嗯”了一声，其实意识到也还算清醒，“温晚姐……他们都回去了？咱们也回去吧……”说着就要努力拉直身子。
    温晚单手搂住她的肩膀，“好，我先带你去洗个脸。”
    包间外间的一侧就是洗手间，微凉的水打到脸上，似乎在一瞬间就洗去了所有的醉意。
    看着莫菲的眸子很快恢复了全然的清明，温晚发现自己居然……觉得有点儿遗憾……
    两个人沉默了片刻，温晚把毛巾递过去，“走吧，田恬应该已经在门口等了。”
    莫菲接过毛巾擦了擦脸，眼神却一直死死地盯着温晚。
    这人真的是怎么看怎么都好看不说，此刻暖色的灯光下，她整个人身上好像都笼罩着一层难以言表的温柔。
    对，就是温柔。
    能把严冬融化的温柔。
    几乎是不自觉地，莫菲朝着她的方向走了两步，直走到她的身前，“温晚姐，其实我很早就应该问了……”她的声音像是还有些犹豫，直视着温晚的目光里却有种莫名的坚定，“你为什么，对我这么好？”
    温晚有片刻的怔忪。
    这样的时候，哪怕只有一瞬间的沉默，都仿佛会被无限拉长。
    然而莫菲却一直是定定地和温晚对视着，片刻都不想移开目光，甚至有种连眼睛都不想眨的感觉。
    莫名的坚持，也莫名的期待。
    终于，温晚笑起来，她把双手搭在莫菲肩上，语调轻快，神情却无比认真甚至有些郑重，“因为我在追你呀。”
    因为，我在追你呀。
    问出那句话的时候，其实莫菲就期待着，或者干脆应该说就已经知道了，自己会得到这样的答案。
    然而听她亲口说出来的时候，还是有种微微晕眩的感觉。
    她怔怔地看着温晚，看她重新露出温柔又温暖的笑容。她知道自己此刻应该回应她，但是，她一时间竟然忘记了怎么找回自己的声音。
    她脑补过太多类似的场景，然而真的实实在在地上演之后，自己却依旧手足无措。
    像一个在舞台上突然间忘词的演员。
    甚至连最基本的临场反应都一并忘记。
    莫菲觉得有些懊恼，好半天终于带些自暴自弃的意味道，“那个……田恬还在外面等……咱们先回去吧……”
    温晚没有说话，莫菲心里更加慌乱，这会儿也不敢再看她的表情，只能继续道，“今天林妍没过来吧，温晚姐你去哪里……不然我和田恬先送你回去，或者……”
    “莫菲，”温晚的声音依旧很轻很温和，在她开口的一瞬间，莫菲就把没说完的话咽了回去，却依旧低着头不敢再看她。
    温晚笑了笑，往前迈了一步，把两个人之间的距离缩到了最小。
    然后，她稍稍低下头，一个吻落到了莫菲的额头。
    莫菲整个人像是被定住了一样，失去了所有的声音，也忘记了所有的动作。
    片刻后，她听到温晚的声音，带着隐约的期待，“从素素家里搬出来，好不好？”
    莫菲终于抬起头，重新对上她的视线，目光里却有一瞬间的迷茫。
    温晚伸手把眼前的人搂进怀里，“你放心，我之前已经和素素谈过好几次了……莫菲，你想要的我也能给你呀，和我……”
    她的话甚至都没能说完，就感觉到莫菲的身体瞬间僵硬起来。
    果然几乎就在下一秒，刚刚还柔顺得不行的孩子就飞快地从自己的怀抱中挣脱出去，几步跑到门口，却又硬生生地停下了脚步。
    她没有转身，只留给温晚一个背影。
    沉默了好半天，只用了相对平静的语气留下一句“时间不早了，温晚姐也快点回去休息吧”就跑了出去。
    她没有去看也不知道知道温晚此刻的表情，她只知道现在的自己真的需要彻底地安静一下，好好地把一些事想清楚。
    即便她已经可以预见到，这些事最终也到底不过落得一句，剪不断理还乱。
    飞快地跑到餐厅门口上了车，没有理会田恬“咱们不用先送送温晚姐吗林妍也没有来她怎么回去啊”的问题，只催促她快些开车。
    或许潜意识里她在害怕温晚会追上来吧。
    虽然其实她刚刚跑出来的时候根本都没听见身后有跟上来的脚步声。
    回到家里洗漱完就已经是凌晨两点了，晚上席间的那一点醉意早就消失得无影无踪，一个人躺在宽大的双人床的中央，想要好好思考，却始终没办法形成清晰的思路。
    脑海里有一个声音在说，之前的那些事难道不是事实吗？那么现在你又有什么好逃避的呢？在你当初找上严素的那一刻就应该有这个意识了不是吗，现在又莫名其妙地傲娇给谁看呢？
    另外一个声音立刻反驳，可是说到底，和严素也是什么都没发生，而且在想清楚的那一刻你就已经做了决定，虽然严素不是哪种人，但也算是冒着被封杀的危险吧？温晚她怎么能说这种话，更重要的是她到底怎么看你？你们就算在一起了，她这种态度，你们的关系会平等吗？
    第三个声音适时响起，我觉得温晚也没有别的意思啊，就是话题正好说到那里了嘛，再说了，你和温晚相处了这么久，她对你所有的好你不是看不到吧？她是什么样的人你不知道吗？
    莫菲心烦意乱地翻身坐了起来，伸手抓了抓自己的头发，想把这几个声音全都赶出脑海。
    她从床头不远处的桌上拿过笔记本电脑开了机，想随便上网看点儿什么分散一下注意力，结果毫不意外地看到铺天盖地的关于金鼎奖的消息，然后自然而然地看到了那些关于自己的争端。
    网上的言论各式各样，看看就好不要在乎，更不要影响自己的状态和心情。
    莫菲不是不知道这个道理，但是在这样的一个深夜里，在这样的一种状态下，那些带着刺的言论确实在挑战她已经疲惫不堪的神经。
    她有些机械地刷新页面，一页一页地翻过去，最后终于还是走了神，好半天才反应过来一把合上电脑扔到一边。
    如果刚刚没有看错，时间已经接近凌晨四点。
    睡吧。
    不管怎么样，新的一天还是会到来。
    月光透过窗子洒进来，恰好照到床头柜上。
    那里，放着那个精致的水晶奖杯。
    莫菲想起颁奖典礼上的一幕，忍不住伸手过去。
    水晶本应该是冰凉的，可是或许在暖气房里放得久了受到室温的侵染，此刻触手，竟让人觉得温暖。
    就像它从温晚手上被递给自己时一样的，温暖。

　　☆、第67章

莫菲记不清自己究竟是什么时候才终于睡过去了的，或许是四点，或许更晚一些。但是她醒来的时候特意看了下时间，早上六点半。
    一夜没休息好加上多少有些宿醉，挣扎着从床上爬起来，只觉得头痛欲裂。
    拿过手机翻了翻存在里面的简易的日程表，确认了今天没有工作安排才放心地躺了回去。从刚才就看见呼吸灯一直在闪提示着有新的未读消息，她犹豫了一下，还是打开了微信。
    从昨晚庆功的时候就没来得及再看手机了，微信里的信息图标已经变成了99，大略翻了翻基本上全都是别人发来的祝贺。
    微信的页面在手机上展开的时候，莫菲的心跳得很快，也不知道自己是害怕还是期待看到温晚发的信息，然而在她翻遍了信息列表也没看到温晚有新的消息发过来的时候，所有的感情就都化成了失望，隐隐地，还有一丝惶恐和无措。
    许是在她不动声色的温柔里沉溺太久，莫菲竟然觉得自己没有办法想象，离开她身边的日子。
    然而……
    好半天才想起来从微信页面切换到桌面上，然后又点开了短信。
    这年头还会用短信的人不多了，寥寥几条未读信息里，除了三四条话费账单之类的，剩下的一条来自严素，非常简洁的一句“迟到的肯定，恭喜。”
    莫菲有些勉强地勾起唇角笑了笑，昨晚的短信今天再生涩地回一句“谢谢”似乎也没有什么必要，于是把手机扔到一边，人也重新躺下。
    只是人虽然依旧疲惫，却到底没有了睡意。
    冬季的天明总是要来得晚一些，此时的房间里依旧是一片暗色，莫菲侧过头再一次看到那个水晶的奖杯，竟也显得有几分黯淡无光。
    原本不应该是这样的。
    在知晓自己获得提名之后，莫菲也不是没有设想过自己有可能真的会拿到这个奖项，也不是没脑补过到时候会怎样庆祝。
    然而到了现在才发现，果然最寂寞的事之一，就是在本应该欢欣鼓舞的时候，无人分享。
    再细思量，才发现，自己进圈以来的这些日子，拍了几部戏换了几个剧组身边的人来来去去渐渐熟悉了的人很多但能称得上朋友的也没几个。
    而现在再从头回忆，从《奇迹之舞》的时候，温晚已经不可避免地侵入了自己的生活，尽管那个时候她们两个之间的交流都少之又少。
    至于之后……
    莫菲想起后来的这些日子里，自己和温晚相处的点点滴滴，才发现或许真的从很早的时候开始，那个人已经走进了自己的心里。她的步子不疾不徐的，但是每一步，真的都是前进。
    莫菲想，其实她并没有真的怀疑温晚的用心，也知道她的那句话只是在那个场景下无意间的脱口而出，带着些迫切却没有任何负面的含义。
    说到底不过还是自己的问题，说到底不过还是太过在乎那人会如何看待自己。
    只是……莫菲在心里默默唾弃了自己一句，虽然知道这矫情又别扭的样子还真是烦人，但心里总归还是隐隐约约地有些不舒服啊……
    莫菲一个人在床上躺了很久，头好像没那么疼了，也终于渐渐地又有了些睡意。
    迷迷糊糊地翻了个身找了个舒服的姿势准备睡个回笼觉，结果刚要睡着就听见门铃声响了起来。
    莫菲几乎忍不住哀叹一声，不过还是很快跑到了门口。现在住的公寓有相对完善的一套门禁系统，从门口的视频对讲机上能看到是谁站在楼下。
    于是莫菲在屏幕上很快看到了温晚的身影。
    想来是为了避人耳目，她穿得非常低调，带着黑色的帽子和不太显眼的墨镜，也看不清这会儿脸上是什么表情。
    这一片公寓不算人口密集区，但让她一直站在楼下确实也不太好，莫菲几乎是完全没有犹豫地就按下了“开门”的按键，在等待她坐电梯上楼的时候，心却是不受控制地狂跳起来。
    她突然觉得，自己还没想好该怎么面对她。
    电梯上来得很快，在莫菲还没有完全做好最基本的心理建设的时候，温晚已经出现在视线里。
    机械地把她让进了门，却不知道该要说些什么，甚至连一句“你怎么知道我住在这里”都问不出来。
    温晚默默脱掉外套挂好，顺手把帽子和墨镜也放到一边，然后慢慢走到莫菲面前，声音很认真，眼里则是一片化不开的温柔，“莫菲。”
    莫菲下意识地抬起头看向她，这才发现她的脸色也并不太好，眼角眉梢更是掩不住的疲惫，想来昨天也是没有休息好甚至有可能是彻夜未眠吧……光是这么一想，她就觉得自己心里霎时间软成了一汪水。
    温晚盯住莫菲的眼睛，“对不起。”
    短短的三个字，她说得一字一顿异常认真，她的声音很轻，也很温柔，甚至在某个瞬间会给人一种错觉，以为她说的是另外三个字似的。
    好半天，莫菲才反应过来，然后不自觉地就有些慌乱。她侧过头不再去看温晚，却在下一瞬被她搂住了肩膀，“可以给我个机会坐下来慢慢说吗？”
    你这样……谁能把拒绝的话说出口啊？
    莫菲默不作声地点头，自己先坐到了小客厅的沙发上。
    温晚很快坐到了她的对面，她看看莫菲身上的睡衣，忽然想到什么似的，“是不是吵到你睡觉啦？吃早餐了没有？我带了蛋糕过来。”说着当真翻出来个便当包，从里面取出一个方方正正的小盒子，“你尝尝。”
    当初在h市拍外景，两个人晚上闲聊的时候曾经聊到甜品，当时温晚就说等咱们杀青回去我亲手烤蛋糕给你吃呀，我的手艺可是很不错的。
    没想到她真的记得……
    这么想想，她答应过自己的，不论大事小事，的的确确从来都没有失言过……
    折腾了大半宿莫菲这会儿倒真的有些饿了，跑去简单洗漱一番，回来吃了几口蛋糕，果然甜食会让人心情变好啊。尤其，温晚的手艺……还真是不错。
    温晚就这么坐在她对面，安安静静地看她把蛋糕吃完，这才开口，“昨天……真的很抱歉，但那并不是出于我的本心。”她稍稍向前探了探身子，“莫菲，我是有点儿心急了。”
    从昨晚到现在的彻夜不眠足够本就通透的温晚理清所有，会说出那句话算是一时失言不假，但本质上，还是自己太心急了。
    也不是说不能再等下去，只是遇到了那个契机，就情不自禁地想要确定一些事……
    “但是，”温晚轻轻叹了口气，“我没有别的意思，莫菲我知道你明白的。”
    是啊……
    她明白的。
    她怎么会不明白呢？
    这些日子以来，温晚对自己实实在在的好。
    莫菲发现，温晚就是有这个本事，每一句话每一个字都能戳进自己心里。
    看着莫菲柔软下来的表情，温晚稍稍松了口气，“莫菲，你知道我是什么时候注意到你的吗？”
    她并没有打算让莫菲回答，紧接着继续道，“是在《奇迹之舞》剧组，你可能都不知道，那个时候啊你每一次看我眼神里都是满满的斗志，我当时就觉得呀，这个小孩儿真可爱。”
    莫菲忍不住有些发愣，居然……这么早么……
    温晚笑了笑，“可惜那段时间实在太忙了档期排不开，和你也没什么机会见到，等忙过那一段正想着怎么想办法和你再接触呢，就发现你居然搬到素素那里去了。”
    提到这件事的时候，她注意到莫菲脸上瞬间闪过的些许不自然的神色，于是索性从她对面的沙发上起身绕到她旁边重新坐下，伸手拍拍她的手背，“你知道的，我和素素认识好久了，她那个人我还是了解的……虽然说起来对她多少有点不好意思，但还是忍不住自私了一回……然后的事你就都知道啦，算起来也有大半年的时间了吧，我知道你慢慢地了解了我的心思，也慢慢地想要回应我的感情，对不对？”
    温晚直对上她的双眸，“莫菲，不要再逃避了，好么？”她探过身子离莫菲更近了些，双手交叠轻抚在莫菲的心口，低低的声音似是叹息又似是引诱，“这里的声音，我听到了……”

　　☆、第68章

莫菲觉得自己头脑中是一片空白的。
    然而对方的声音实在太过温柔也太过蛊惑，她甚至都没有反应过来，自己什么时候就轻轻地点了头。
    于是下一瞬，她感觉到温晚的唇贴上自己的，蜻蜓点水的一吻。
    然后在她再一次的怔忪间，温晚已经坐回了自己的位置，抬起头四下看看，“这个公寓看起来还挺不错的。”
    相较于自己的小鹿乱撞，温晚则显得太过从容坦然好像只是完成了某件预谋已久的事而已，两厢对比莫菲便是有些不平衡起来，侧过头瞥了她一眼，没有回应她的话。
    她依旧微微泛红的脸颊和十分生动的傲娇神情惹得温晚再一次忍不住笑起来，她放轻了声音，带着些促狭，“小朋友，你脸红了哦。”
    果然如她所料，这话一出，莫菲更是忍不住低下了头不想让她看到自己脸上的神色。
    这样的莫菲……实在是可爱到让人情不自禁地更想逗弄她一下……不过……再逗下去恐怕这小孩儿可就真要翻脸了吧……温晚起身凑到她面前蹲下然后仰起头看她，“我听田恬说，你搬到这边也有好几天了，怎么之前都没告诉我？”
    莫菲有些不自然地扭头，倒是难得地坦诚了一次，“本来是想等你回来再说给你个惊喜的。”
    这一次，温晚沉默了好一会儿，“……谢谢你，小朋友。”
    谢谢你肯接受我的感情，更谢谢你肯正视自己的内心。
    终于，莫菲也笑了起来，“那我是不是也应该对你说谢谢？”
    温晚想要站起身来，可能是因为蹲得太久了双腿有点儿发麻，也不知道是有心还是无意，起身的一瞬间就控制不住地往莫菲身上扑倒过去。
    好在沙发的空间足够大，莫菲坐着的地方也不是边缘，两个人一起倒在柔软的沙发上，温晚笑着说着对不起却根本不肯起来。
    莫菲也笑，然后伸手推她，“快起来，你就算再轻也是个成人的体重诶。”
    温晚支起手臂，居高临下地看着莫菲。
    两个人谁都没再说话，渐渐地也不再嬉笑。
    然后，她们看到了彼此眼中微亮的光。
    温晚试探着将一个浅浅的吻落到莫菲唇上，本以为最好的情况无非她不会再躲开，没想到下一刻，却是得到了她略显生涩的回应。
    甜美如斯。
    两个人昨晚一个辗转反侧睡不安稳，另一个干脆就是彻夜不眠，这会儿就都显得有些疲惫。
    温晚探头往莫菲的卧室看看，“诶，小朋友，你居然放了双人床！”
    莫菲只道“我就喜欢一个人睡大床不行啊”，心想说什么都不能承认在决定搬进来的时候特意把一个人睡其实也很宽敞的大单人床换成了现在这个。
    温晚也不拆穿她，熟门熟路地走进卧室里，“我没带衣服过来，小朋友你这儿还有富裕的睡衣吗？反正咱们的身材也差不多。”
    莫菲顺手拉开旁边的衣柜取了一身新的睡衣给她，转头却看到被自己放在床头小桌上的奖杯……虽然知道温晚肯定不会笑话她，一时间却还是觉得有些不好意思。
    顺着她目光的方向看过去，温晚自然也很快看到了那个水晶奖杯，她拉着莫菲一起坐到床边，语意带笑，“当时主办方找到我说希望我能作为颁奖嘉宾出席这一届的颁奖典礼，我就在想呀，真快，距离我拿这个最佳新人居然已经过去五年了……然后又想，要是能拿到这个奖的人是你就好了。”
    她说着伸过手拍了拍莫菲的手背，“我也是快要上台的时候才拿到获奖名单的，你都不知道我看到你名字的时候有多开心……”
    被她的语气感染着，莫菲也不禁回想起昨晚的颁奖典礼，这才终于觉得自己找回了一点得奖之后该有的兴奋，“我也是……”
    温晚走到窗边拉上了窗帘，顺便换好了睡衣。
    不知道什么时候，天已经亮了，莫菲看着她从窗帘间露出的唯一一丝光线中走来，直到走到自己面前，稍稍弯下腰凑到自己耳边道，“这是个很好的开端，以后的日子里，一起努力吧。”
    虽然只是一缕漏进来的阳光，却暖得让人感觉仿佛春暖花开。在这样的阳光下，她朝着自己走来，温柔而又轻灵地说着“以后的日子一起努力”，然而这一切都让莫菲在一瞬间有些恍惚，她明明能听出她说的每一个字是什么，却还是有种她其实是在说“余生请多指教”的错觉……
    两个人终于再一次并肩躺在床上，都已经疲惫得不行，却是谁都不想就这样睡去。
    她们天南海北地聊了很多，直到莫菲的声音渐渐隐去，呼吸声也慢慢匀称起来。
    温晚把动作放得非常轻地探身过去，伸出手指细细地描摹着莫菲眉眼间的轮廓，无声地笑了起来，然后带着满心的幸福和甜蜜躺回自己的枕头上闭上眼。
    很快睡着的她没有发现，身边的莫菲把手伸了过来，摸索着抓住了她的手，再也没有放开。
    到底还是莫菲先醒过来，看看时间居然已经下午四点多。
    居然睡了这么久啊……她放下手机回头看温晚，见她依旧是睡得正香的样子，心道看来果然是昨天一晚上都没睡啊。
    差不多到了该要准备晚餐的时间，她们又都没吃午餐，晚上就弄得稍微丰富点儿好了……莫菲心里盘算着，一边下床换了衣服准备等下出去再买些食材一边再一次回头看看温晚，还是让她多睡会儿等饭做好了再叫她吧……这么想着的时候，她的心底一片柔软。
    公寓楼下不远处就有小型的便利店，东西不是那么齐全但基本类别的也还算应有尽有，莫菲很快挑好几样东西结了账，在周围众人看向自己的已经有些探究的目光里飞快地跑了回去。
    回到家里又去看了看温晚，不出所料地在继续睡着。莫菲退出卧室的时候顺带轻手轻脚地关上了门，稍稍整理了下买来的东西一并拎到厨房。
    好在厨房和卧室的位置几乎是个对角，刚刚又关上了门，应该不会吵到她吧，可惜厨房是半开放似的，不然也关上门就更保险了。
    莫菲把食材拿出来一一摆在料理台上，算起来也有好久没有自己做饭了，自己一个人总是懒得折腾的，偶尔给自己煮碗面都已经是十分难得，不过现在嘛……有一个人能让自己重新打起下厨的念头并且兴致满满，想来也真的是件幸福的事了。
    不知不觉间时针已经指向六点，最后一道菜也已经装进了盘子里，莫菲正要把自己手里的炒菜勺放回原位，就听见了身后渐近的脚步声。
    还真是会掐时间啊……莫菲回头，看看还穿着睡衣一脸没怎么睡醒的模样的温晚，毫不客气地指挥，“快把这些菜都端出去。”
    温晚应了一声，却只是往莫菲的方向又走近两步。
    她伸手帮她解开围裙的带子，人却腻在她身上不放，“小朋友你做的什么？好香啊。”
    莫菲就任由她从背后搂着自己，只略有点儿艰难地伸手指指料理台上几个已经摆满的盘子，“你自己看啊。”等了一会儿见温晚还是没有放开自己的意思，忍不住拍了拍她的手，“好啦别闹了，等下饭菜都凉了。”
    从昨天晚上到现在只在烤蛋糕的时候顺便尝了两口，温晚确实是觉得有些饿了，加上莫菲厨艺了得，几道菜做得色香味俱全的，看一眼闻一下都觉得对味蕾是个刺激，听莫菲这么一说也就顺势放开了她，自己端起两盘菜往厨房外走去。
    四菜一汤全部上桌，两个人面对面坐着一起动了筷子，莫菲想起什么似的问她，“说起来，《晴岚》剧组那边怎么样了？你是不是该回去了？”
    温晚伸过筷子夹了块鸡翅放到莫菲碗里，“不用啦，我在那边的戏份已经杀青了――本来也不剩多少了，接到金鼎奖组织方的通知后就和卫导商量了一下把我的戏份都提前赶出来了。”
    莫菲笑了起来，“你的戏份不少吧，也亏得卫导还真的帮你调戏份。”
    “是呀，卫导虽然工作时总是特别严肃的样子，但其实人挺好的。不过《晴岚》那边是杀青了，我这儿也还闲不下来，明天下午就要飞趟y市，有个通告。”说前半句的时候还笑吟吟的，到了后半句就完全一副谁欺负了她似的模样了。
    明知道她这样根本就是装出来的，莫菲还是习惯性地宽慰道，“有通告是好事啊，总比坐在家里等工作要强是不是？”
    温晚点点头，倒真是有点儿闷闷不乐的样子，“嗯……”
    莫菲看出她的反常，追问了一句，“怎么了？什么通告啊，很麻烦吗？”
    温晚拿起筷子往米饭里戳了戳，好半天才闷闷地答了一句，“倒也还好，不过加上其他乱七八糟的事情，要在那边快一周的时间，而且明天下午就要走……”她看看莫菲，眼神里鲜明地写着“我不想走”。
    所以……她这是在和自己撒娇吗？
    莫菲强忍住扶额的冲动，同时也努力控制住心里那种叫“甜蜜”的感觉的迅速蔓延，然后稍稍放软了声音，劝慰道，“好啦，也就一周嘛，再说没事的时候还可以随时联系嘛。”
    手里的筷子终于放过了那碗已经被戳得七零八落的米饭，然后温晚拿起它，把一头放进嘴里咬了咬，原本是打算逗她的，结果戏做得太真倒真的惹得自己有些不舍得了，“那，小朋友你要记得想我呀。”

　　☆、第69章

白天睡得太足的后遗症就是到了晚上居然一点儿都不困了，温晚帮着莫菲收拾了好厨房之后两个人就一起窝到沙发上，打开电视随便换了个台，居然正在播《胭脂i》，而且刚好演到乐菡的戏份。
    虽然已经不是第一次在屏幕上看到自己的表演，但是眼下温晚就在身边，并且似乎正看得津津有味连话都不和自己说了……
    莫菲拿起遥控器想要换个台，刚刚抬起手，手腕就被温晚握住，下一瞬遥控器就轻轻巧巧地被她拿去，“一起看看嘛。”
    ……莫菲忽然有点儿庆幸，还好自己是个配角，还好剧集刚刚上映没多久还没到戏份较重的那一段。
    看到一半就见温晚扬起手机对着电视拍了两张照片，然后又收起手机继续专心看剧，直到中间的广告时间才低下头好像是用手机写了什么，没多久就重新收起来。
    广告之后的剧情几乎完全没有莫菲的戏份了，温晚看着看着就觉得有点儿意兴阑珊起来，因为工作性质的关系，做演员的比别人更难在看电影电视剧的时候被带入故事情节，先前温晚也只是因为莫菲的关系才看得投入，这会儿就难免开始走了神，开始拉过莫菲的手有一搭无一搭地摆弄起来。
    终于熬到自己的戏份过去之后，莫菲终于少了几分等着老师判作业的学生的心情，从温晚的手里抽回自己的手，“你明天什么时候走，告诉林妍怎么安排了没有？”
    温晚漫不经心地“嗯”了一声，“下午的飞机，我跟她说好了明天午饭后来接我。”
    莫菲应了一声，心里已经开始默默盘算明天中午做点儿什么吃好。
    温晚百无聊赖地看着电视屏幕，对于并没有从头开始看所以不知道前因后果其实也看不太懂的剧情着实是没有什么兴趣，除了偶尔看上两眼肖雯的表演之外心思早就不知道跑到哪里去了。
    沙发前的茶几上整整齐齐地放着几叠打印好简单装订过的册子，她伸手拿过来翻了翻，“剧本？”
    莫菲轻轻地叹口气，“嗯，是啊，琳姐说有几个邀请试镜的剧组，先拿大纲、人设和本子的片段过来看看。”
    温晚笑着说了句“不错，这么快就到了可以自己挑本子的地步了”，然后就彻底抛弃了还在继续的电视剧，转而翻起手中的剧本片段来。
    她翻看得十分认真，莫菲觉得自己根本就插不上话似的索性坐到一边拿手机刷起了微博。
    网上关于金鼎奖的讨论或者说实际上是争论依旧在喋喋不休，不过许是今天大起大落后心情太好，再看到质疑甚至是不怀好意的攻击也都能一笑置之了。
    消息提示里有数千条未读，想来是有米分丝说恭喜也有人直接圈人表示质疑，莫菲点开信息列表，原本也没打算仔细看，只是随便翻了翻就发现最近半小时的和评论几乎都是同一个来源――温晚的微博。
    “我家小朋友的新戏，表现得很棒呢。[爱你]”下面配着一张显然是从正在播放的电视屏幕上抓拍的，莫菲饰演的乐菡的图片。
    原来刚才她是去发微博了啊……莫菲的手指划过“我家小朋友”几个字，侧过头看看依旧在认真看着剧本的温晚，忍不住窝心地笑了起来。
    又过了好半天，温晚终于翻完了所有的剧本，然后把它们一个一个地码起来，表情似乎严肃了几分，“这几个本子，你怎么看？”
    她这样的神情语气让莫菲微微一愣，“……嗯？”旋即却反应过来，“我可不可以猜，咱们在想同一件事？”
    温晚对上她的视线，“没错，这几个本子从内容上来说，各自都有亮点，而且以你的演技和之前积累的经验来说，想要演好也是游刃有余的，只是……同质化太严重了。”
    莫菲点点头，“是啊，我也是这么觉得，虽然时代背景和故事情节都各有不同，但是这些角色和之前演过的都差不多……不过琳姐筛选这些剧本给我，说不定也是让我再多积累一下的意思吧，毕竟我现在还是新人。”
    “会有这个思量也可以理解，但是从个人来说我不建议你一直接触同一类型的角色，容易固步自封不说，更容易让观众形成对你的既有印象，这样就相当于给自己画了个圈子，甚至有可能慢慢地就走不出来了。虽然这些都是我的个人见解，但是如果你也觉得有必要的话，我还是建议你找时间和好好聊一下这个问题。”温晚说着又随意拿了一个剧本翻开，“而且你看……这些角色的刻画上，几乎都是标准的女配角的路子。”
    莫菲虽然一直认真听着，这会儿却不禁笑出声来，“喂，我说，你干嘛用这么正经的语气和我说话。”不知道是不是她的错觉，温晚刚刚正经得……甚至有些小心翼翼……
    温晚笑了笑，也不解释，只接着说，“金鼎奖之后，估计会有更多的剧组向你提出邀约，大制作的女二女三或者相对来说小成本的女主都是有可能的，你也别急着决定接哪个，可以再多看看，反正赶上这个时候，所有的档期都要排到年后了。”
    说起来……就快要过年了啊……
    莫菲发现在这种时候，自己的思路竟然不受控制地……跑偏了……“今年过年你打算怎么过？”
    温晚微微一愣，没想到话题转换得如此突兀，“我父母前几年在美国定居了，之前两年都没回去了，打算今年去陪陪他们，你呢？”
    莫菲轻轻地“哦”了一声，掩饰般地扬起嘴角一笑，“我……应该也是回……回家……”察觉到自己的语气有些低沉连忙打起了精神，“说起来，你不是也唱歌吗，专辑也没少出，为什么这么多年春晚都没邀请过你？”
    “莫菲，”温晚没理会她打趣的话，只是盯住她的眼睛，认真道，“和我一起回去吧。”
    莫菲下意识地摇头想要拒绝，“不用了，再说我也要回……”
    “跟我一起回家，”温晚稍稍加重了语气，她先前倾了倾身子，更靠近莫菲的同时竟是隐隐形成了种略带压迫的气场，“我们一起。”
    莫菲不自觉地想要移开视线，“可是……”
    这个小孩儿啊，什么时候才能学会坦诚。温晚在心里默叹一声，她恐怕都不知道，从问出第一句话时眼神中露出的隐隐的期待和之后一闪而过的失落随即极力掩饰起来的情绪，对比之下其实很明显。
    张开手臂一把搂过不坦诚的小孩儿，放柔了声音，“不用担心更不用害怕，我爸妈被西式思想洗脑得相当彻底，所以也就都非常开明，他们都知道你的存在，并且很期待能见到你。”至于之前自己为了说服他们所做的种种努力，其间经历的种种艰辛，似乎也没有必要让莫菲知道，毕竟结果是好的就足够了，“然后……如果你愿意的话，可以给我讲讲你的家庭吗？”
    被她搂在怀里的感觉太过安心，莫菲犹豫了一下，终于还是轻声道，“其实也没什么，我爸妈在我初中的时候就离婚了，现在也各自有了新的家庭，所以我……”
    话没说完就被落到自己额头上的轻轻一吻打断，然后，她听见温晚近在耳边的声音，温柔而又坚定，“从今以后，我就是你的家。”

　　☆、第70章

就像温晚预料的那般，金鼎奖后，通过公司向自己邀剧的剧组多了起来在三天后亲自上门送上另外的几个剧本给她，规格比之前的几个高了不少。
    把这些交给她的时候还特意交待了一句，“你先慢慢看着，都不感兴趣也无所谓，反正邀剧还是陆续会有，不要心急。”
    莫菲从善如流地点头，“放心吧琳姐，我都知道。”她想了想，心里还是有些许的不安，“不过这些……就都这么放着不接，真的没问题吗？”
    耸耸肩，“能有什么问题，这些里面又没有真的为你量身打造的角色，剧组方面一个角色又不会只找一个演员试镜，双向选择的事儿。”
    莫菲的神情轻松下来，“那就好。”这样的话就算是都拒绝了也没什么大不了的吧？那天和温晚聊过之后渐渐坚定下来的想法就是，不论是从未来发展还是从她自己的个人意愿而言，至少这个阶段，她确实不太想重复同一类型的角色了。
    接下来还有其他工作也就没有久留，“那你先看着，如果看中哪个随时联系我。”
    等到离开后，屋子里重新安静下来，莫菲随手打开电脑上的音乐播放软件，具体放了什么也不知道只把它当成个背景音，然后窝到沙发里翻起了这几个新的剧本。
    结果刚翻开第一个看了个开头，放在茶几上的手机就响了起来，是微信的提示音。
    莫菲这才想起刚刚在的时候就有新信息进来，想着一会儿说完事情再看结果就忘了……打开微信，果然一连好几条消息都是温晚发来的。
    她那边大约是刚刚下了一个通告正在赶去另外一个的路上，语音的背景里有车子行驶的声音，细细的喧嚣倒是更衬得她的声音清雅而温柔，“在干什么呢？”
    因为莫菲没有及时回复的关系，温晚后面又发过来几条，莫菲一条一条地听下去，直到听到刚刚的那一条，略带点儿抱怨语气的“都两点半了你别告诉我你还在睡……我心里会觉得不平衡的”时，忍不住笑了起来。
    虽然隔着一个手机隔着这么远的距离，但莫菲都能想像她说这话时的表情，那种让人无力招架的可爱。
    想到这里莫菲飞快地按住发送语音的按键，“当然没有，刚才琳姐过来说了说年前的工作顺便送了些新的剧本过来，一直在和她聊所以没看手机。”
    “哦……”稍稍拖长的尾音给人种慵懒的感觉，甚至都让莫菲在一瞬间脑补出她坐在车里迎着阳光眯起眼睛的模样，“我再过几天就回去了，之后没有别的工作安排，你那边呢？”
    像这几天每一次想起她说要带自己回去见父母，想起她说那句“我就是你的家”的时候一样，莫菲居然还是控制不住地心跳加速起来，“我，我也没有，琳姐说难得赶上这个时候手里没什么活儿就好好歇歇，以后说不定就没这种机会了。”
    温晚轻轻一笑，半真半假地抱怨，“是呀，就比如苦命的我……”
    两个人你一言我一语地聊了半天，直到温晚那边的背景声安静下来，“好啦小朋友我到地方了，先去工作，回头联系你。”
    莫菲回了个笑脸过去。
    放下手机，那人的声音却似乎依旧在耳边响着，莫菲伸手拍拍自己有点儿发烫的脸颊，觉得简直不能再去想她。
    于是强迫自己重新把注意力放回剧本上，这一次的剧本比之前那一批有意思很多，莫菲甚至挑出了两个虽然也不是特别有兴趣但是感觉可以试一下的角色。
    等到几个剧本都看完天色也渐渐暗了，莫菲起身活动了一下因为坐了太久而有些僵硬的身体，准备随便给自己弄点儿什么吃，转身走到了厨房。
    昨天田恬过来的时候帮忙带了两大袋食材，莫菲打开冰箱拿了两个鸡蛋出来打算蒸个鸡蛋羹，还没来得及打到碗里就听见门铃响了起来。
    之前并没有人提前和她打过招呼说要过来，按理说这个时候也不应该会有人找她了才对，莫菲走到门口想看看是不是有人按错门牌号，却意外地从小小的屏幕上看到了的身影。
    ……上午不是才来过吗有什么重要的事才去而复返啊？
    莫菲一边腹诽着一边就按下了开门的按键，守在门口等着她。
    电梯上来得很快一只脚踏进门就主动说明来意，“刚刚从doris那边拿到一个本子，片方比较急，就赶着时间拿过来给你看看有没有兴趣。”
    doris？温晚的经纪人？
    看出她的疑惑，解释道，“确切地说，是温晚把本子给了doris，拜托她交给我的。”
    短暂的错愕后，莫菲倒是想起了那天一起看剧本的时候温晚就说过“你可以接一些有挑战性的角色嘛”，昨晚聊天的时候也提到看到一个不错的本子，之前和那边的剧组也合作过感觉还可以，等等去和他们聊聊看有没有合适的角色之类的话。
    只不过昨晚听她说的时候自己并没有太认真罢了。
    没想到居然这么快？
    走到沙发边上坐了，从包里拿出剧本递给莫菲，“一个独立工作室，财力和规模都有限，正经出的片子也就几部，但可以说每一部都是精品。之前温晚的那部《岁暮》就是他们拍的。”
    《岁暮》是温晚出道早期拍摄的一部电影，最初上映的时候并没有太大水花，在各大电影节和相关奖项上都并无斩获，甚至票房都可以用惨淡来形容。
    然而后来在温晚渐渐出名之后，《岁暮》又一次被翻出来走进公众的视线里，那个时候大家才发现这真的是一部差一点就被错过的好片子，不管是全片的立意和风格还是故事的节奏抑或演员的表演，都可以用经典来形容。
    而正是因为如此，现在再说起温晚的代表作，《岁暮》往往都会被列在第一个。
    莫菲低下头，看看自己手里剧本封面上《惘生》两个字，心里竟突然有点儿激动。
    她是真的没想到温晚用那么轻描淡写的语气说出的，竟是与他们合作的机会。
    “温晚好像是下午才和工作室那边谈过……”的话刚说了半句，莫菲的电话铃声就响了起来。
    不出所料地正是温晚。
    莫菲很快接了起来，听着对方足足说了三四分钟才笑着回答，“嗯，我知道了，琳姐现在就在我这边……嗯，我明白，你放心吧……晚点打给你……”
    想来温晚在电话里把来龙去脉都解释清楚了索性也就不再浪费唇舌，“只不过工作室那边希望年前就能把角色确定下来，假期之后直接进组，所以时间比较赶。你看看剧本，最好在明天就能有答复。”
    工作室那边对温晚也是足够信任，竟然直接给了完整的剧本，只不过时间太紧想全看完再说是不可能了，莫菲翻开前面的剧情梗概和人设浏览起来。
    从她坐的角度，能鲜明地看到莫菲的眼睛一下子就亮了起来，“我来的路上也大概看了看，女主的人设确实出彩，一人分饰两角发挥空间也很大……”
    莫菲没有听出她的欲言又止，“琳姐，我想试试。”
    沉默了片刻，还是开了口，“从各方面来看，这确实是个不错的选择，但是……怎么说呢，如果试镜成功的话这就会是你的第一部女主戏，虽然也没有说一定要达到什么标准吧，但是，这个题材，包括之前这个工作室拍摄的作品，都是叫好不叫座的典型，你知道，你身上……嗯，集中的争议比较多，我怕到时候……”
    “琳姐，我明白你的意思。”莫菲耐心地听她说完了所有才开口，神色很平静，语气中却带着隐隐的坚定，“我也明白，最稳妥的做法是再接两部大制作的女二号，然后有机会的话试着接一部题材比较讨喜的女主角……但是这个故事这个角色我确实很喜欢。之前温晚姐和我说过，其实一个演员全部的演艺生涯里，能接到的完全和自己心意的角色不多……”说到这里又笑了起来，“大不了就是被说成票房□□嘛。”
    能说出这样的话就代表她心里已经有所权衡并不打算勉强，“那好，我明天一早就回复他们，尽快安排试镜，具体的细节沟通之后再告诉你。”
    莫菲忍不住又看了看剧本上的故事梗概，有些感激道，“谢谢你，琳姐。”
    微笑着摇了摇头，“没什么，再说这是温晚帮你争取来的，我只是个传达者而已。既然这么喜欢这个角色就好好准备一下吧，争取把试镜拿下来。”
    送走了，莫菲甚至都忘记了刚刚自己是准备做饭来着，一个人捧着剧本窝到沙发里看了起来。
    不得不说，这个角色真的太对她胃口了，而且……确实非常有挑战性。
    看到一半的时候，她拿起手机打给了温晚，“这个本子真是太棒了！”
    听出了她的兴奋，温晚显然也非常开心，“是呀，之前闲聊的时候提到这个本子，我只听了个大概就觉得你一定会喜欢。”
    莫菲说了句谢谢你，忽然觉得心里很暖。
    然后她听见电话那头温晚带着笑意的声音，“比起‘谢谢你’，其实我更想听另外的三个字呢……”

　　☆、第71章

试镜的时间敲定在两天后。
    莫菲花了一天的时间细细看完了剧本的全部，顺便背下了需要试镜的三段情节的台词。
    对方工作室的地点并不在本市，需要莫菲飞过去进行试镜，相关事宜都由已经和对方联系好了，为了表示重视也会同去。
    第二天一早就带着莫菲和田恬一起上了飞机，两个城市倒也不算远，飞行时间也只有一个多小时。
    想到下午就要正式开始试镜，莫菲难免有几分紧张起来，手里一直翻着剧本，却根本什么都看不进去，连翻页的动作都显得有些机械。
    坐在她旁边的很快发现了她的异样，她伸过手覆上莫菲的手背，笑道，“也不是第一次试镜了，怎么这次这么紧张？”
    是啊，她之前也有过几次经验了，甚至第一次去参加试镜的时候也没见得有多紧张，怎么这次……莫菲轻轻攥了攥拳，心道大概是自己真的很喜欢这个角色，甚至喜欢到了志在必得的地步吧……
    《惘生》可以说是一部女主戏。
    整部电影从两个视角分别展开，一个是特警队警花楚熙瑜，另一个则是“边缘女”楚安青，原本她们走的是完全不同的路这辈子都不会产生什么交集，却因为一个意外介入生活的盲女发生了天翻地覆的变化。
    剧本的第一页就已经写明，电影中楚熙瑜和楚安青将由同一个演员出演，细度这个故事的时候，读到一半，甚至于将近90%的时候，莫菲都一直以为这二人是因为某种原因而失散的双胞胎姐妹，读到最后却发现，从头到尾，楚熙瑜和楚安青就是同一个人。
    这是非常有冲击力的一幕，光看落在纸上的文字描述都足以让人赞叹不已，回头想想之前主观性极强的角色视角，从一开始就已经埋下的线索，和中间全都有迹可循的揭示过程，更是让人忍不住拍案叫绝。
    故事非常精彩又让人回味无穷，而女主角作为一个并不自知的精神分裂症患者，在表演的时候既要表现出“楚熙瑜”和“楚安青”截然不同的一面，又要兼顾她们到底是同一个人气质可以大相径庭但本质却又有相同之处的对立统一。
    而更困难的地方在于，想要调动起观众的情绪把他们带到故事里，“楚熙瑜”和“楚安青”的身份就不能过早地被他们看出来，而到了剧情正式揭示的时候，却又应该让观众有一种恍然大悟的感觉，回头看亦应该能找到些蛛丝马迹。也就是说，对这个角色，或者也可以说这两个角色，表演上“度”的把握非常重要，多一分便露了痕迹，少一分却又失了味道。
    在下午正式开始试镜之前，导演林放问起莫菲她对这个角色的理解和如何把握的问题时，莫菲也是这么原原本本地把自己的想法说给他听的。
    然后，她看到对方眼里的神采，不单单只是满意或是赞赏，甚至还有那么一丝激动。
    他笑着说了句“没想到温晚的话居然一点都没夸张，这次可得好好谢谢她”，就好像已经提前认定了莫菲可以胜任似的。
    而事实证明，莫菲的表现也确实没有让他失望。
    试镜准备了足足三段情节，在第二段进行到一半的时候林放就叫了停，在莫菲有些愕然和无措的目光下笑起来，非常灿烂，“我觉得没有必要再继续下去了，这个角色非你莫属。”
    没想到这么容易就成功了，莫菲一时间都有种如坠梦境的感觉。
    既然角色已经确定，剩下的相关事务就都交给了和剧组方面对接。
    在亲自送她们离开的时候，林放说，如果没有意外的话，电影差不多在元宵节前后就会正式开机，到时候他们会提前三天通知到需要进组演员的经纪人一方。
    之前为选角的问题困扰了好久的他现在心情显然极佳，话也多了起来，“说实话，温晚之前向我推荐你的时候，我还是比较怀疑的，毕竟你出道时间太短了。温晚也给我看过你之前的作品，虽然确实不错但是我也担心你到底还是只拍过配角，一下子拍女主戏会不会撑不起来。”他有些夸张地叹了口气，“幸亏温晚一再坚持我才决定至少让你先过来试试。”
    莫菲笑笑，眸子里有几许慧黠，“我会努力的，不过到时候也希望林导能多多关照呀。”
    林放挥挥手，“叫我林放就可以，辛苦你们还特意过来一趟了。”
    马上接话，“林导这是哪里的话，都是应该的。如果眼下没有其他安排我们就先回去，不打扰林导工作了。”
    说这几句话的时候他们也已经走到了大门口，“回头我可得好好谢谢温晚，这下子演员50%的问题都解决了。”没等莫菲发问自己很快补充道，“剩下的50%是盲女的选角，虽然是配角，但是作为线索人物，也是非常重要的。”
    莫菲只笑着回答希望能尽快找到合适的人，自己也很期待和她的对手戏。
    林放帮她们拉开了门，“那就开拍时见了。”
    因为之前并不确定这边的情况，保险起见，田恬定的返程机票日期是明天，而现在不过下午三点多。
    刚刚想说时间还早不然就改个航班直接回去，晚饭时间就能到家也方便休息，就见莫菲把已经打开的手机地图递到田恬面前，“能不能麻烦下送我过去？”她凑过去看手机屏幕上的显示，似乎是海边，并且是这个城市非旅游景点比较少人去的那一边。
    于是没忍住问了句，“去那里是有什么事吗？”总归不会是大冬天里临时起意想要去看海吧……
    莫菲也不打算瞒她，“诶，我之前没说过吗？温晚姐这两天也在这边嘛，今天她在拍广告，正好我这边结束的早，过去探探班。”
    说完这话之后才发现自己的语气好像太过热切和兴奋，不过好在刚刚通过试镜和田恬她们又都知道这个机会是温晚介绍的，大概也只会以为自己是兴奋得想要赶紧亲口告诉她这件事吧……
    好在现在不是上下班高峰期，工作室的地址又离那个场地不算远，大约二十分钟后，她们就到了那一片的海边。
    果然附近一带都没有什么人，于是很容易地就能远远看到一群人聚在一起，想来就是广告的摄制组了。
    田恬又往前开了开，然后把车停到一边。
    刚一下车，莫菲就忍不住往场中看过去，然后……竟意外地发现……虽然确实就是这个广告摄制组，但是大家都没有在干活的样子，反而是齐刷刷地望向斜前方的某个方向。
    莫菲顺着她们的视线看过去，只见林妍正在大声对一个导演模样的人大声说着什么，似乎非常激动的模样，而站在她身后披着羽绒服的温晚正要上前拉她。
    她几乎是不受控制地立刻快步往他们的方向走过去，隐约已经可以听见林妍的声音，“绝对不可能！这么冷的天要下水简直是开玩笑！”
    那个导演模样的人被她说得诺诺的，“可是……现在的效果确实……”
    “那是你们的事，”林妍丝毫都不肯退让，“之前给的台本里并没有这一项。”
    导演把求助的目光投向温晚，温晚忍不住又拉了拉林妍的手臂，斟酌着怎么才能劝服这个一心为自己着想的助理，“好啦妍妍，要不就按导演说的拍吧，就一组镜头嘛，拍完了咱们就可以回去了。”
    林妍没好气地看她一眼，“就一组镜头，说得轻巧，你知道现在几度吗？”她倒不是真的和温晚生气，如果真的要说，可能还是心疼要多一点，“任何保暖措施都不准备，一下午几个镜头拍了一遍又一遍，现在来告诉我说厂商觉得原先的台本表现力不够希望加拍一组下水的镜头？”
    她说着重新转向导演，“导演，咱们是都穿得暖暖和和，温晚可是就穿了一条裙子拍了这一下午，也完全是按照您的要求来表现的，于情于理都挑不出半点毛病吧，您这跟谁说谁可都还是夸一句敬业呢。”
    温晚又低声对她说了句什么，林妍只异常坚决地摇头。
    莫菲这才发现温晚的羽绒服下只穿着一件夏天穿的薄薄的纱裙，这会儿手里还捧着个冒热气的被子，仔细一看虽然是强打着精神，但脸色已经有些发白了。
    虽然不知道前因后果，但从林妍的话里也能听出个大概，温晚没有注意到正在朝他们走近的莫菲，迎着莫菲的方向的林妍却看见了，她正在担心自己恐怕到底劝不住温晚，见到莫菲就像又找到了个帮手似的，“不行就是不行，不然你问问莫菲，看她同不同意？！”

　　☆、第72章

转过头就看见已经近在眼前的莫菲，温晚微微一愣，而后慢慢展开了一个笑容，非常明媚，“小朋友你什么时候过来的？”
    莫菲和站在她们对面的人点头致意了一下才转向她开口，“就刚才。”她看看不远处架着机器的场地，又看看林妍，稍稍沉了声音，“怎么回事？”
    林妍第一次发现，平素里一直标准新人姿态非常好说话的莫菲板起脸沉下声音居然也会给人这么强的压迫感，“今天要拍的广告，台本早就定下来了，拍了一下午完成度也很高，都准备收工了这边又提出厂商觉得拍摄效果有所欠缺希望加一组下水的镜头。但是问题是这么冷的天气又没有任何保暖措施，下水的镜头是说拍就拍的？温晚好脾气好说话，但你们也不能太不把艺人当人看了吧？”刚开始的时候语气还算是平和，说到后来就又激动起来。
    导演被她说得也是尴尬，不知道该说什么，只把求助的目光投向温晚。
    这是吃准了温晚好说话。
    这样的念头映入脑海后，莫菲突然觉得，自己确实有点儿生气。
    一把抓起温晚的手，大约是因为一直捧着热水的关系，她的手心倒是很暖，“你……”
    “小朋友，”温晚迅速开口打断了她的话，有些话从林妍口中说出来无妨，但如果莫菲说了，却会有非常不好的影响，“和妍妍一起去看看哪里能煮些姜汤之类的好不好？”
    莫菲握着她手腕的手紧了紧，“不行！”
    温晚对她笑笑，声音依旧温温柔柔的，“没事的呀，你看咱们当初拍《晴岚》水牢的那段的时候，山里还比这边要冷呢，不也这么拍过来了吗。”
    林妍忍不住再一次扬起声音，“那是拍戏！”她差一点脱口而出“拍戏和广告能一样吗”，却又察觉当着导演和厂商代表这么说话到底不太合适，迅速改口，“那是既定的剧本事先也有准备，这边可是临时加戏！”
    场面依旧是有些尴尬，温晚对导演笑了笑，略带歉意。然后，她单手松开一直捧着的杯子，伸手拍了拍莫菲的手，“小朋友，你快帮我劝劝妍妍。”
    她不在和莫菲说没关系自己可以拍，而是直接把她拉到了自己的战线让她帮忙去劝林妍，神情语气里都是满满的信任和理所应当。
    莫菲发现，自己竟然真的因为读懂了这样的意思而再说不出什么反对的话。
    是呀，她其实是了解的，在温温和和的表面背后，温晚内心也是个执拗的人啊，她有自己的想法自己的坚持，再僵持下去除了让场面更加尴尬甚至难堪之外，并不会起到什么作用。
    而且，被她这样无条件地信任和期待着的感觉……更是让莫菲忍不住心跳加速。
    罢了……既然如此……
    莫菲深深地看了温晚一眼，转身面向林妍，“我们刚才开车过来的时候看见不远处有家小饭店，不如咱们去问问他们能不能帮忙煮点儿姜汤？”
    在温晚对莫菲说出那句话的时候林妍就知道自己到底还是劝不住她的，有些无力地叹了口气，“嗯，我自己过去吧，你在这儿看着她。”
    看着林妍走远的身影，温晚上前一步，浅笑着对站在对面的两个人说了句不好意思。
    对方在这方面倒是很上道，赶忙说不好意思的应该是我们才对，娱乐圈像你这么敬业的明星现在太难得了之类的。
    温晚只是笑笑，慢慢地往拍摄场地中央走回去，手里还在比划着，“这一段没有台本所以咱们先沟通一下，等下那个下水的镜头您打算从哪个角度来切呢？需要我表现出的情绪是什么……”
    莫菲走在她身边，看着她依旧微微发白的脸色，和此刻说话时异常认真的神情，有些心疼起来。
    回到拍摄场地的温晚几乎是事无巨细地和导演沟通了近半个小时的时间，然后才走到海边，确认了摄制组圈出的可用区域，深深地吸了口气，迈进水里。
    莫菲甚至是带着几分紧张地死死盯住她，看着她瞬间微变的脸色和深吸一口气想要调整呼吸的模样，她甚至以为自己会不顾一切地冲上去。
    然而，随着导演的一声“开始”，温晚非常迅速地进入了拍摄状态，之前所有细微的不适的表现一瞬间全部消弭，镜头里的她，不论从那一个角度来看，都可以说是完美无瑕。
    相当有效率的一遍过。
    在众人交口称赞的时候，莫菲早已经冲上去用从刚刚就死死攥在手里的大毛巾把温晚整个人裹进去。
    离拍摄场地不远的地方就是化妆间和更衣室，莫菲很快陪温晚换回了她自己的衣服，不由分说地贴上了好几片暖宝宝，再把羽绒服套上。
    见她这么如临大敌的模样温晚忍不住伸手戳了戳她，“好啦，我没事。”
    莫菲只侧过头，没有回答她。
    温晚也不恼，只绕到莫菲的另一边身侧，这一次是伸出了两只手，分别贴到莫菲的唇边，轻轻往上一扬，“别板着脸嘛，笑一笑。”
    ……莫菲一时间竟然真的不知道自己是该气还是该笑了。
    见她依旧是一副不愿意搭理自己的模样，温晚有些悻悻然地缩回了手，低下头半天都不说话，看上去真真是委屈得不得了。
    就在莫菲觉得自己眼看就要破功的时候，她们都听到了门外渐近的脚步声，然后是林妍的声音，“我把姜汤带回来了，快来喝一点！”
    温晚从里面拉开门，微重的鼻音带点撒娇的味道，“居然这么快就回来了，妍妍你辛苦啦。”
    林妍一脸“拿你没辙”的表情，“快趁热喝，一滴都不许给我剩下！”
    温晚接过她手里的保温杯，整整一杯喝下去后脸色倒真的渐渐显出了些许红润。
    林妍收起保温杯放好，“我去开车过来，你先别出门。”
    温晚点点头，又想起什么似的问莫菲，“对了小朋友，你住哪个酒店啊？”
    莫菲再一次侧过头看向远处，就是不理她，我为你担心了这么久你现在倒像个没事人一样是什么道理。
    而这一次，温晚也沉默了好半天。
    就在莫菲觉得是不是有什么不对的时候，才听见她的声音，“小朋友……我头好疼……”
    这下子什么赌气都顾不上了，莫菲侧过身径直伸手往她额头上探过去，语气是十足的关心又略带焦急，“我看看，是不是发烧了？等下我和林妍带你去医院……”话说到一半突然停了下来，她额头上的温度甚至还略低于自己的掌心，想来是并没有什么问题了……
    “好啦，小朋友你不是真的生气了吧？”温晚抓着莫菲的手臂摇了摇，这种小孩子一样的动作由她做起来居然也丝毫都不违和。
    如果非要仔细抡起，莫菲知道自己心里还是感慨和心疼多一点，虽然也是生气她太不懂得爱惜自己，但是平心而论，如果自问是自己遇到相同的情况，大概也会是这样的选择吧……
    见莫菲不理自己，温晚干脆自动自发地把自己整个人都蹭进她的怀里，她的头发蹭到莫菲脸上，微微发痒的触感弄得莫菲整个心都柔软起来，心里最后一点气也消了，“真是拿你一点办法都没有。”
    温晚见她终于笑了也就放下心来，“现在可以告诉我你住在哪个酒店了吗？”
    门口已经传来了停车的声音，莫菲拉直了身子，轻声说了个酒店的名字。
    然后她们上车之后，温晚就直接对林妍报出了那个酒店的名字。
    林妍倒也放心，只絮絮叨叨地嘱咐起莫菲今天还是要好好照顾温晚让她洗个热水澡晚上喝点热粥早点睡之类的，莫菲也十分配合地一一应了下来。
    反倒是坐在车子后排的温晚没事人一样地笑，“我觉得这次还好诶，除了确实是冷也没什么，现在也暖和过来了。”
    林妍一脸受不了你的表情，“你说你，拍戏也就算了，拍个广告干嘛也这么拼？”
    反正车里也没有外人，温晚笑得一脸无辜地直说，“我可是拿了人家七位数的代言费，当然要表现得努力一点让人家觉得物有所值啊。”
    半真半假的一句话倒是逗得莫菲笑起来，“行了吧你，这消息传出去以后每个厂家拍广告时都临时给你加一段戏就有你受的了。”
    温晚相当配合地露出几分心有余悸的表情，“还好我接的代言不多。”
    车子足足开了四十分钟才到了莫菲住的酒店，温晚看上去确实是倦了，和林妍确认了明天的行程之后就跟着莫菲上了楼，进了门就一下子扑到了沙发上，半天都不肯起来。
    这人……
    莫菲无奈地笑笑，索性由着她去，自己简单整理了一下就跑到浴室帮她放洗澡水。
    酒店的热水都是现成的，莫菲在浴缸里放好了水出来叫她，结果就见她随手从沙发上抓了个靠垫抱在怀里，嘴里嘟囔着什么就是不肯起来……
    ……亲你这是在卖萌吗亲！
    莫菲在心里吐槽了一句，直接拉起她的手臂，“快起来，洗个热水澡会舒服一点，洗完了吃点东西就可以睡了。”
    温晚看看她，又看看浴室的方向，耍赖一般道，“不去，我要直接睡，不然到时候一定会在浴缸里睡着的。”沉默片刻，她看着莫菲一脸无语的表情，稍稍低下头凑到她耳边轻轻吹了口气，“或者，要不然你陪我一起洗也好看着我呀？”

　　☆、第73章

直到一把将温晚推进浴室迅速关上门，听着浴室里面传出的水声，莫菲才想起伸手抚上自己发烫的面颊。
    ……用气声说那种话实在太犯规了啊！
    这么想着，莫菲却是忍不住在脑海中自动回放起刚刚她说的话，和她说那话时的神情和语气……果然是不能想啊，一想起来，简直就有种欢喜得不知怎么是好的感觉。她甚至觉得，就算温晚说的是“把心挖出来给我好不好”，自己也会毫不犹豫地照做。
    当然，在很久很久以后，莫菲对温晚提起这件事的时候，温晚的第一反应就是，你不是说什么都肯吗那为什么当时不答应我和我一起洗澡……
    在莫菲的感觉里，时间并没有过去多久，甚至自己脸上的热度还没有完全褪去，温晚已经披着浴巾从浴室里走了出来。
    相较于莫菲的不自在，她可是坦然得很，“我居然没有在浴缸里睡过去诶，小朋友你还不快来表扬我一下！”说着又往四下看看，“你也饿了吧，要不要叫点吃的上来？”
    莫菲这才发现自己太沉浸在刚刚难以言说的情绪里，竟然忘记了原本是打算等温晚去洗澡就叫些热汤面之类的送上来的。
    “小朋友？”见莫菲表情有些纠结地站在一边就是不理自己，温晚干脆上前两步，一手随意地抓着浴巾，一手伸过去在她眼前晃了晃，“想什么呢这是？”
    莫菲轻咳一声飞速地转身奔到房间另一头，掩饰一般地拿起电话，查了查餐厅的内线电话拨过去，“您好，305号房，麻烦做一碗……”
    温晚没有跟过去，歪着头隔着一个房间的距离看着她，然后忍不住笑出声来。
    这小朋友，连口是心非的模样都这么可爱。
    酒店餐厅送来莫菲点好的吃食上来的时候已经是半个多小时之后，折腾了大半天，温晚倒是真的有些饿了，自动自发地立刻坐到小桌边，“小朋友，快过来吃饭。”
    她已经拿起了筷子却不动手只等着自己过来的样子，竟有几分像乖乖等着老师说可以开饭了的幼儿园小孩，这才是真・小朋友吧，莫菲在心里默默吐槽一句，很快坐到了她的对面，“快趁热吃。”
    酒店的暖风开得很足，不过在这种天气里吃点热汤面总是让人感觉舒服的。大概是为了对得起近百元一碗面的价格，分量倒是真的不少，两个人差不多都是只吃了少半碗就放下了筷子。
    温晚一本满足地靠在椅子上眯起眼睛，就像一只随时准备陷入美梦的猫。莫菲凑过去，还是有些不放心地伸手探探她的额头，好在温度依旧正常，“看来应该没什么事情，不过保险起见等下你还是再喝一碗姜汤吧，然后就去睡。”
    回头看看酒店宽敞的双人床，温晚点头，“嗯好呀，不过小朋友你要陪我一起睡。”
    早就想到她会这么说的莫菲只轻轻一笑，“好。”
    她脸上一副“拿你没辙”的表情，心里却有丝丝甜蜜慢慢地蔓延开来……
    得到肯定答复的温晚心情大好地站起身来准备简单收拾一下眼前的小桌，刚要动手，被扔得远远的手机就响了起来。
    是她私人手机的铃声。
    知道她这个号码的都是一些圈内的好友，或是工作上比较重要的人。
    温晚有些无奈和抱歉地对莫菲笑笑，跑过去拿起了手机。
    接通前看了一眼来电显示，是她的经纪人doris。
    她有些意外doris怎么会在这个时候打电话来，略略一想又有点儿心虚，难道是林妍把下午的事告诉她了？也不可能啊，每一次这种时候林妍那一句句“doris一定会手撕了我的”可是叫得比谁都惨烈……
    于是温晚又迟疑了一下才接起电话，“doris？”
    对方在电话里说了句什么，饶是一贯处变不惊的温晚也忍不住露出了几分不可置信的神情，“真的？”
    她有些不同寻常的反应很快引起了莫菲的注意，见莫菲投来的满是询问意义的目光，温晚只笑着指了指自己手里的手机，然后示意“等下跟你讲”。
    这个电话并没有打太长时间，十多分钟后，温晚说了句“嗯，那就麻烦你多费心跟进了”之后就挂断了电话。
    这点时间莫菲已经收拾好了小桌，见她收了线就走了过去，顺势坐到她身边，“doris的电话？”
    温晚稍稍侧过身看她，“嗯，doris刚跟我说，有个新戏的试镜机会，时间定在年后，希望我能准备一下。”
    通常来说，像温晚这个级别的艺人，很多角色都是为他们量身打造或者根据他们的情况再对人设进行二次修改的，总之就是能请到他们就好人设什么的不合适就改啊的状态，需要试镜而且不是走走过长的情况可以说是凤毛麟角；而且他们对工作的选择有很大的自由度，像是这样由经纪人直接说“希望你能准备一下”的情况也是不多见。
    没等莫菲追问，温晚已经主动坦白，“小朋友，你看过《游莲梦》吗？”
    莫菲当然看过。事实上他们这一代人，往上和往下再数一代人，都少有没看过的。
    《游莲梦》可以说是近十年间国民度最高的一部新派武侠小说，甚至对于像莫菲这个年纪的人而言，说上一句是看着这本书长大的也不为过。
    前好几年坊间就一直有传言说《游莲梦》将被改编成影视作品搬上荧幕，几乎到了没过几天就要传一轮的地步，却最终都被证实了是空穴来风。
    所以这一次……是真的要影视化了？
    如果是这样的话，也难怪doris会“希望”温晚去试一试了，《游莲梦》各个方面的基础都太好了，于是这个女主角注定了会是无数人眼热的……甚至像自己这样的小角色根本连边都沾不上吧，这个试镜机会恐怕比某些奖项的提名都难拿到。
    温晚看莫菲的表情就知道她已经想到了，“doris说《游莲梦》的作者亲自编剧，历时三年终于写完了电影剧本，年后将会进入选角阶段，片方邀请我进行试镜。”
    ……居然不是doris帮她争取来的而是片方直接邀请啊。
    不用刻意回忆，莫菲也能想起小说里几乎所有关于女主角的描述。然后，她看了看面前的温晚，发现自己真的能把那女主角的形象完全脑补到温晚身上。
    而且，她不是没看过温晚演戏，以她的演技，这个角色应该是十拿九稳吧。
    就这么想着，莫菲已经忍不住兴奋起来，《游莲梦》的女主角可以说是无数人的女神，而温晚，也经常被冠以女神的名号，女神和女神的相加啊……
    温晚的手机邮箱上已经收到了doris发来的试镜片段，其实也只是大致地翻了翻，然后回头去莫菲笑，“好久都没参加过试镜了，哎呀怎么办，小朋友我发现我有点儿紧张。”
    ……拜托你这个眼神根本就是满满的期待哪里有一丝一毫的紧张啊。
    莫菲凑过去看她手机上还未关闭的剧本文档，这个姿势不太舒服于是索性把她的收起拿过来放到自己手里，仔仔细细地从头看了一遍，比当事人都要认真，“居然只有一段戏……而且这一段好难啊……”
    温晚笑笑，“是呀，我还记得小说里这一段的描述呢……哎呀不说这个了，都这个时间了，咱们快点睡吧。”
    莫菲无力地瞥了她一眼，“你就不能偶尔正经一点嘛。”说是这么说，却已经动手整理了一下被子，再拍拍床头的枕头，“睡吧睡吧。”
    温晚极其迅速地躺好裹上被子，然后眼巴巴地看着莫菲，直到她也在自己身边躺好。
    她看着她的眼睛，小声说，我想你了，小朋友。
    莫菲明白她的意思，在她之前离开的那短短几天里，她也是一样地思念着她。
    什么叫一日不见如隔三秋。
    甚至眼下，明明她们就躺在一起四目相对，近得能听见彼此的呼吸和心跳，但只要一想到过了今晚又要分开好几天才能见面，居然就有了种从现在就开始想念的感觉。
    或许只是因为她们刚刚互诉心意吧，这种“热恋期”想要时刻粘在一起也没什么不对。等到过去一两年甚至只是几个月，就该滋生出些“老夫老妻”的感觉，那个时候就不会再这样了吧……
    这么一想，莫菲也就坦然地接受了此刻虽然有点儿矫情但放到长远来讲其实很难得的情绪，“我也是。”
    温晚笑了起来，忽而又认真道，“莫菲。”
    她叫她莫菲，语气温柔得都能滴出水来。
    莫菲本能地回应了一声，心突然狂跳起来。
    温晚向前凑了凑，鼻尖几乎都要碰到莫菲的，“我爱你。”
    一片突如其来的静默中，两个人都能听见彼此的心跳，一下一下，异常清晰。
    不知道过了多久，她才听到莫菲的声音，带着些赧然，却又带着十足的认真和甜蜜，“我也是。”

　　☆、第74章

第二天早上莫菲醒来的时候，身边的那半张床已经空了。
    想想温晚和林妍确实都提过她今天一早就要飞到另外一个城市去赶中午的通告，应该是一早就离开了吧，也不知道她身体恢复得怎么样了，有时候也总是由衷觉得做艺人这行，表面上的光鲜背后真的是常人难以想象的辛苦。
    莫菲探过手想要从床头把手机拿过来看看现在的时间，没想到首先触手的却是一张字条。
    她坐起来把字条拿回眼前，果然，是温晚留下的：“等下还有工作，妍妍已经在楼下等我啦，看你睡的熟就没叫你。我身体没有不舒服啦放心吧，回头微信联系啦，么么哒。”
    莫菲看着最后的那个“么么哒”和旁边画着的小小的心形图案，笑了起来。
    按照既定的安排，今天莫菲也要返回z市了。
    果然刚刚洗漱完吃过早餐就听见田恬来敲门了，说她和都已经收拾整理好，问她需不需要帮忙收拾行李，她们中午的飞机飞回去，等下也差不多该要准备出发了。
    她们来这一趟本来也没带什么东西，莫菲谢过田恬只说自己可以搞定，等下直接酒店停车场见就好了。
    其实离中午还远，只是算着时间温晚大概还在飞机上也开不了手机自然也就没有办法和她聊天，自己在房间里也是无聊，索性就早早地下楼和她们聊天去了。
    难得有一段完整的时间坐在车里聊聊天，然后看着时间快到了就直接开车去了机场。
    距离春节也只有差不多十天的时间了。
    这段时间没有给莫菲安排其他工作，只让她连同过年的份一起好好休息一下，至于《惘生》的前期工作都会由先和剧组那边先行对接，确定进组时间之后再通知莫菲。
    突然闲下来的莫菲觉得有点儿不习惯。
    尤其家里就只有她一个人，难免显得有些冷清。
    虽然每天都能和温晚在微信上或者在电话里聊上许久，但是……总难免有种这是在和手机谈恋爱的感觉啊！
    不过还好……
    莫菲翻出手机上的日历看了看，明天一早，她就该回来了啊。
    眼看着快要到晚餐时间，冰箱里各种食材都还齐备，莫菲又是难得心情大好，颇有兴致地下厨给自己做了三菜一汤，端出来在餐桌上摆好，也真是担得起一个“色香味俱全”。
    莫菲拿出手机选了两个角度拍了照片，从微信上发给温晚，“今天的晚餐，不要太羡慕哦”。
    不知道现在温晚是不是还在工作，等她看到的时候一定会发来个可怜兮兮的表情然后说“我也想吃”吧，莫菲甚至都想好了到时候自己再回复她“那你明天下了飞机直接来我这边就做给你吃”，没想到也就过了大概五六分钟，温晚就回复过来，只有简简单单的三个字，“来开门”。
    几乎是立刻，莫菲就听见了门铃的声音。
    看着那个熟悉的声音出现在眼前小小的屏幕上，莫菲按下“开门”的按键，心里却有种非常不真实的感觉升腾而起。
    于是几分钟后，温晚看到的就是站在门口明显在愣神的莫菲。
    她伸手搂过莫菲的肩膀直接把她带进屋里，顺手关上了门，随之就是一个大大的拥抱，“小朋友，你想我了没有？”
    拥抱真的是个让人太有真实感的姿势。
    莫菲觉得自己的心跳正在渐渐归位，顺便把声音也找了回来，“不是说……明天早上才回来的吗？”
    温晚往餐桌的方向看过去，玩笑道，“听到有好吃的在召唤我，所以就提前回来了呀。”
    莫菲故意扭过头不再看她，“哼，谁说有你的份了，我只做了自己的。”
    温晚顺势捏了捏她的脸，声音里依旧是满满的笑意，“是不是刚刚做好啊，我都闻见香味了，坐了几个小时飞机累死了，你舍得不给我饭吃吗？”这么说着已经自动自发地走到餐桌前坐好了。
    莫菲也跟过去，一脸嫌弃的样子，“先去洗手！”
    听温晚软软地应了一声“哦”，然后真的乖乖地走到厨房的水龙头前洗手，莫菲忽然就觉得整颗心都熨帖起来，她走到温晚身后，双手环过她的腰，整个人就快贴到了她的身上。
    她忽然想对温晚说上一句很想你，虽然到底还是什么都没说出来。
    她听到自己的心跳声，一下一下，异常清晰。
    过了好一会儿，她才慢慢地放开了手，略低下头不想让温晚看见自己有些发烫的脸，“快吃饭吧，一会儿都凉了。”
    温晚难得地没再逗她，只是拿了餐具和莫菲一起走回餐桌前，没吃两口就开始有些夸张地感叹，“小朋友你手艺越来越好了！你是不知道，我在外面都要想死你亲手做的饭了！”
    莫菲也不客气，“我不介意你这些天都留在这儿蹭吃蹭喝。”
    温晚咬了咬筷子，一脸为难，“可是好像不行呢……”见莫菲瞬间困惑起来的目光，笑着反问了一句，“小朋友你是不是忘啦？说好了今年过年和我一起回家见爸爸妈妈的。我先前已经和公司那边确认好了你的护照和签证都没有问题。”
    ……莫菲当然记得。
    那一天她们说的每一句话，她都清清楚楚地记得。
    甚至当时温晚的那一句“从今以后，我就是你的家”直到现在也依旧让她感念至深。
    她相信温晚说已经处理好了父母那边的一切就一定是这样的，也相信温晚说的“他们都很想见见你”亦是实情，更相信有温晚在所有预想中可能会有的尴尬都不会发生……
    但是……
    见她这有些为难和纠结的模样，温晚收起了玩闹的神色，“怎么了，莫菲？”
    莫菲看看她，好几次想要开口，却什么都说不出来。
    温晚放下了手里的筷子，起身走到她身边，神情语气都是难以言说的温柔，“是觉得和我回去见爸妈这件事给你太大压力了吗？”
    对上她清澈又通透的目光，莫菲只觉得自己根本已经无所遁形，鬼使神差一般就点了头，旋即心里几乎就被泛起的愧疚淹没，“对不起……”对不起，明明知道你事事都在为我考虑，可我真的只是个胆小鬼……
    “傻瓜，”三分嗔怪七分宠溺的语气，“乱说什么对不起。”
    “我……”莫菲觉得有些挫败，“真的是我的问题……”
    “莫菲，”温晚的声音依旧温柔，却带着不容置疑的坚定，“我明白你的感觉，但是这不是你的问题啊，是我一心想把你带给爸妈看看，却忽略了你的感受。”
    见莫菲还想要说什么的样子，温晚只是伸出手指轻轻按在她的唇上，示意她听自己说，“虽然我时常感觉自己之前追了你好长时间，但其实咱们真的在一起也并没有多久……是我太心急了。”
    她说这话的时候带着一点点的懊恼，像是在埋怨自己实在不够体贴，“所以，该说对不起的是我才对呀。”
    这个人……怎么竟然能温柔成这样子……莫菲只觉得自己的眼睛都有点儿发酸，“我……”
    温晚却是带着笑容再一次打断她的话，“明年好不好？如果可以的话，明年我带你回去见他们，好不好？”
    莫菲沉默了片刻，像是许诺一般十分郑重地点了点头，“好。”

　　☆、第75章

眼看着还有三天就要过年了。
    温晚已经在自己这边住了两天，并且丝毫没有准备收拾东西回去美国的打算似的，莫菲终于还是忍不住问出口，“你什么时候回美国？机票买好了没？”
    正没什么形象地窝在沙发里啃着苹果的温晚转过头看她，一脸诧异，“诶，不是说了明年再回去吗？”
    莫菲微微一怔，“……啊？”之前说到这件事的时候是说了“明年”没错，但是那不是在说明年再让我陪你回去见见你父母吗？什么时候默认成了你也明年再回去了？
    她的心事完全写在了脸上，温晚忍不住笑了起来，“小朋友你不会是以为我要扔下你一个人回美国过年吧？”
    ……难道不应该是这样吗？
    对上温晚的目光，刚想开口说什么就被她拉住手臂一把拽到了身边，“想什么呢，我怎么可能扔下你一个人自己在家嘛。”
    她的声音和气息都近在咫尺，惹得莫菲瞬间就红了脸，好半天才找回自己的声音，“可是……你不是应该和爸妈都说好了吗……明明答应了他们一起过年，现在不回去的话，他们会失望的啊……”说到后半句的时候声音小得自己都快听不见，莫菲突然觉得自己真是别扭的可以，甚至她隐隐地有些后悔，早知道这样她当时就答应了温晚陪她回美国去过年其实仔细想想也并没有那么为难的吧……
    温晚都不用看她的表情只听这语气就知道她在想什么，“没关系，我前两天就和他们说了今年就先不回去啦。而且……”她故意拖长了声音，凑到莫菲耳边轻道，“而且后来我才想到，难得这几天咱们有机会二人世界嘛。”
    这小孩儿赧然的样子自己大概一辈子都看不腻了吧，温晚心情大好地伸出手指戳了戳她的脸颊，顺手把另一只手里拿着的苹果核扔进垃圾桶里，“毕竟，咱们能同时休假的机会太难得了。”
    莫菲知道，会这么说话，其实亦是温晚的体贴。
    她心里觉得有些抱歉，却又因为被她如此温柔相待而觉得甜蜜起来。
    “对了小朋友，咱们是不是没有吃的了？”片刻后，温晚想到什么似的，开口打破沉默。
    莫菲点点头，两个人在家里窝了两天都没出门，原本备着一堆食材的冰箱已经完全被掏空了，“等下我出去买点儿回来吧，就是不知道快过年了外面是不是很多人。”
    温晚一脸若有所思的表情，也不知道听没听清楚莫菲说的什么，只又接了一句好像完全无关的，“诶，说起来小朋友你还没去过我那边吧？要不要去看看？”
    莫菲觉得自己有点儿跟不上她的思路，“……嗯？”
    温晚已经把放在茶几上的手机拿了过来，很快从通讯录里找到了林妍的号码，“妍妍，方便到莫菲这边接我们一下吗？嗯，没开车，我们也不太方便打车。嗯，那我等下发个定位给你，辛苦了。”
    挂断电话，她打开微信，把定位信息发给林妍，然后又在输入框里打上了一句什么才把手机放回去，“我跟妍妍说等下过来接咱们，去我那边看看吧。”
    莫菲有点儿不明白她为什么说得这么郑重而期待，不过想想自己居然真的没有去过温晚家里也觉得确实神奇――虽然对于艺人而言，一年里，在任何一个剧组的时间恐怕都比在家里的时间要长。
    原本想看看剧本的，但想着按照林妍平素里的效率来说，恐怕没多会儿就过来了，索性就坐到温晚旁边刷起了微博。
    《游莲梦》即将开拍的消息已经连续好几天盘踞在热门话题的前三名，莫菲顺手点进去，话题主持人更新的内容让她有些诧异，“……微博上说肖雯姐确认了片方的试镜邀请，应该也是女主的角色。”
    她的语气有些复杂，温晚却依旧没事人一样，“嗯，肖雯的话……和角色挺贴的。”
    ……你的反应要不要这么自然这么平淡！
    ……说起来片方也是下得一手好棋，两个影后试镜同一角色这种事，中间可做的文章太多了，关注度和讨论度更是不在话下。
    大致翻了翻话题下网友们的讨论，果然已经有不少人开始说这件事，有吐槽片方以此为噱头的，有自顾自说自己偶像最棒的，有认真分析两个人谁更适合角色的，有看热闹不嫌事大地品头论足的，也有见缝插针地萌cp的……
    正继续刷着，手机却是被温晚轻轻巧巧地从手上顺走了，“好啦，别刷这些了，不如我陪你看看《惘生》的剧本？”
    莫菲伸手拿回手机，“林妍不是应该一会儿就到了吗。”
    温晚只浅笑着说了句不会这么快的，自己去旁边拿了剧本过来，“咱们昨天看到哪里来着？”
    结果足足一个半小时，两个人都看完了几十页剧本之后，林妍才打电话给温晚说自己到了楼下。
    等到莫菲和温晚一起下了楼坐到车里，才发现副驾驶座位上堆着的好几个购物袋，外加林妍附送的抱怨一句，“我的天这种日子去超市太可怕了，人多得简直像不要钱一样。”
    听着温晚略带抱歉地说了句“辛苦了”，莫菲才反应过来刚刚应该是温晚拜托林妍去买了这些东西。
    可是为什么她要让林妍去买这些？还是在她们出发去温晚那边之前？
    她转过头去看温晚，对上她狡黠的眼神，忽然有种自己这是上了贼船的感觉……
    大概是因为快要过年的关系，街上人很多，而且满眼都是热热闹闹的红色，看着倒是让人觉得心情不错。
    只是透过车窗看着外面，随着车子的行驶和景色的变换，却是越来越觉得有哪里不太对劲？
    这条路……好像越看越熟悉的样子？
    等等……这不是去严素那边的路吗？！
    莫菲忍不住再一次看向温晚，“咱们……”
    不难看出她的不解，温晚却只是拍拍她的手，“等下就到了。”
    于是结果她们真的经过了严素家门口，然后继续往后面开过去，也就是三五分钟之后，车子停了下来。
    莫菲这才明白过来。
    ……所以其实你和严总住在同一个“小区”啊。
    三个人一起下了车，把东西都拎进门之后林妍只说还有事很快就开车离开了。
    ……但是一会儿谁送我们回去啊。
    莫菲并不迟钝，从刚刚她就已经察觉到了，某人似乎是一门心思地想要把自己拐过来。
    果然，就是在下一瞬，莫菲听到温晚的声音，非常认真，“虽然有点儿突兀，但是莫菲……搬过来一起住吧，可以吗？我希望今后这就是咱们的家。”
    看着她温柔而又期待的神情，莫菲几乎是不由自主地就点了头。
    旋即便被拥入一片温暖，暖得让她心里都柔软起来。
    她听到自己身边的声音，带着真切的欢喜，“莫菲，我真开心。”
    伸手回抱住她，想要用同样的情绪反馈给她，“我也很开心，温晚，谢谢你。”她忽地松开手，后退了半步径直对上温晚的目光，有些羞怯，却异常坚持也异常认真地轻声道，“谢谢你愿意给我一个家。”
    温晚有片刻的错愕，莫菲会说出这样的话……还真是让人有些不可置信呢，“是我们的家。”
    莫菲笑了起来，“嗯，你说的，你就是我的家……”她重新凑上前去，蜻蜓点水般的一吻落到温晚唇上，“从今以后，我也是你的……”

　　☆、第76章

都说随着物质生活水平的日益提高，现如今这“年”是越过越没有“年味儿”了，但不可否认的是，春节依旧是国人意识中最为重要的一个节日。``
    除夕当天，莫菲早早地就醒了过来。
    睁开眼睛的一瞬间，莫菲觉得有些恍惚。
    眼前的一切都已经不再陌生，毕竟，她住在这房间里也有三天时间，但是偶尔地，还是会有种不怎么真实的感觉。
    温晚的房子其实也不算大，大概因为是同一家开发商的关系，结构和严素家里基本是一样的，不过设计上倒是显得素雅又温馨许多。
    明明之前应该很多日子没回来住过，不过屋里各种都是干干净净的，应该是提前请人来打扫过了吧。回头想想这一路走来，这人一贯都是不打无准备之仗的风格，而自己，跟着她的节奏走得也真是不知不觉呢……
    而且这个人！那天带自己回来之后，前前后后地把整个房子都参观了一遍，然后问她想住在哪间。那个时候莫菲甚至微微有些怔忪地想，难道不应该是一起睡在主卧吗？只是这种话到底还是傲娇着不肯说出口，只好随便指了指主卧对面的房间说那就这间吧。
    温晚当时也没有别的表示，只推开门说要帮她收拾一下。从柜子里拿出一套崭新的床上四件套放到宽敞的双人床的一侧，然后回到主卧把自己的枕头被子一并抱了过来。
    ……于是就变成了尽情地让主卧空着两个人一起睡在这间房间里。
    想到这里，莫菲侧过头看看依旧睡得正香的温晚，心里是丝丝缕缕的甜蜜，又带着一点小小的，想要用恶作剧“报复”回去的感觉。
    心念及此，莫菲径自伸手过去，轻轻捏住了温晚的鼻子。
    很快就见她因为呼吸不畅迷迷糊糊地醒了过来，“唔……小朋友？”
    她半醒的朦胧样确实十分可爱，莫菲忍不住笑了起来，然后松开了手，“都几点了还睡？快起来今天还有好多事要忙的。”
    然后下一秒，她就眼睁睁地看着温晚重新缩回去不说还一把用杯子蒙住了头嘴里嘟囔着“这才几点就要起来干活小朋友你有没有人性要是放到以前你这就是活生生的地主婆”……
    足足愣了半分钟之后，莫菲才苦笑不得地伸手去掀她裹着的被子，“没人性就没人性，快给我起来干活！”
    这一次温晚倒是没再耍赖，很快坐了起来，看样子已经是睡意渐消，这会儿正盯着莫菲看，委委屈屈的像是个受欺负的小媳妇儿似的。
    奈何莫菲对她这种经常为之的装模作样早就免疫，“快去洗漱不然一会儿没早餐吃。”
    温晚唱作俱佳地马上接口，“娘子赏口饭吃吧。”说着说着自己却是首先破功笑了起来。
    莫菲没好气地白她一眼，“谁是你娘子？”
    温晚凑上前去轻轻在她额头上亲了一口，“是是是，我是你娘子好了吧。”
    两个人闹了一阵，莫菲起来先去洗漱完直接下了楼准备早餐，好在食材全都齐备，简简单单地做了个培根吐司倒也很快。
    温晚下楼的时候正好见莫菲把盘子端出来，于是赶紧跑过去，“诶，小朋友你动作好快。”
    莫菲两只手上各端了一个盘子，见温晚要接却是稍稍躲开了些，“我自己拿的了，牛奶还没热，你去热一下。”
    温晚应了一声转身走进厨房，从冰箱里取了一盒牛奶出来热上。很快厨房里牛奶的香气弥散开来，温晚想到什么似的笑起来，“小朋友，我突然觉得咱们现在这样……特别老夫老妻的感觉。”
    时间确实还早，吃完早餐收拾好也不过才七点半，原本以为也没什么事要做可以先休息一下过两个小时再一起准备午餐就好，结果几乎是立刻被莫菲安排了各种各样的事。
    不过……两个人一起贴春联贴窗花挂灯笼，家里很快就变得热闹起来，满眼的红色其实和房子整体的设计风格并不算很契合，却是莫名地让人有种很温馨的感觉。
    等到这边忙完了也差不多就到了该要开始准备晚饭的时候，温晚虽然也不是不会做饭但是手艺和莫菲相比还差得远，于是也只是守在厨房里打打下手。
    在接过她洗好并排得整整齐齐的菜的时候，莫菲忽然就觉得，果然就像她说的，她们还真的是直接进入了老夫老妻的模式啊……
    因为晚上要守岁的关系，下午一起睡了午觉，睡醒也不着急起来干活，就这么并排躺在床上聊天，直到天色都渐渐暗了下来。
    算起来两个人都是北方人，过年的习惯都是要吃饺子。温晚早早地就坦白了对于饺子这种东西，自己妥妥地只会吃，至于怎么包怎么煮那真是一头雾水。
    莫菲只笑着说没关系我来教你呀，饺子皮是从外面买好的，莫菲自己做好了一荤一素两种馅儿，之后就真的开始手把手地教温晚怎么包饺子。
    温晚倒也不笨，很快就学得有模有样了。
    她们下午起来的时间有点儿晚，加上准备饺子馅儿又费了不少时间，真的开始忙着包饺子的时候已经都快要到了春晚开始的时间。
    温晚跑过去开了客厅里的电视，顺便把厨房里这些东西也都转移到了客厅，途中还腾出手接了个电话，也不知道是谁打来的、说了什么，莫菲只听她两三句话应了，很快把手机扔回一边。
    莫菲只当是哪个拜年的，打趣了句等下就要进入各种拜年电话短信微信的高峰期了，温晚笑笑，回答，“嗯……也算是拜年吧，不过……”
    正说着，电视里春晚开场舞的背景音乐已经响了起来，莫菲回过头看了一眼，“对了，说起来前年还是大前年你还上春晚唱过歌来着。”
    温晚点头，“是呀，不过之后就再也没被邀请过了，小朋友你说我是不是要过气了？”
    她的语气里显然玩笑的意味居多，但是莫菲还是有些认真起来，“不是，只是你最近两三年都更注重在影视方面发展吧，你算算自己都几年没出唱片了，人家春晚总不可能请你演小品去吧？”
    温晚一下子笑出声来，然后一本正经道，“其实也是个好主意，或者我努努力说说相声也可以的。”
    一边包着饺子一边看着春晚一边聊着天，这状态倒也真是惬意得不得了。
    演到第四还是第五个节目，莫菲手上的动作突然停了下来。
    那是一个合唱节目，曲目叫《良辰美景》，演唱者是凌霄和肖雯。
    想来模范情侣一起登台会引发无数关注吧，莫菲看着电视屏幕上肖雯的脸，不知怎么却是突然想起了《游莲梦》的试镜中她要和温晚去争同一个角色的事。
    温晚倒是没注意到她脸上有点儿纠结的表情，前奏过后肖雯的声音首先响起来，她的嗓音极为出色，说上句绕梁三日也不为过，难得又是和凌霄对唱，彼此眼中都是满满的情意，“哎呀小朋友，你看他们俩多幸福！”
    莫菲也迅速地把情绪调整过来，毕竟她和肖雯合作过，那个时候肖雯又极其照顾她，对于肖雯本人，她还是十分喜欢的，“嗯，上次不是还说肖雯姐和凌霄好事将近了吗？”
    话音刚落，温晚尚未来得及回答，就听见自家的门铃响了起来。
    莫菲眼神里闪过一丝戒备，按理说这个时间不会有人上门来吧……难道是狗仔或者是温晚的狂热米分丝从哪里知道了温晚的地址找上门来？
    只是她不及阻止，温晚就已经跑过去开了门。
    莫菲下意识地放下手里的东西也跑过去，看清门口站着的人先是松了口气，很快又有点儿不解起来，为什么严素和方苑会在这个时候一起在她家出现？
    温晚把两个人引进屋里，“我们正在包饺子，要不要一起？”说话间已经走到了客厅，见方苑把视线落到电视屏幕上，只善意地笑道，“今年am有好几个艺人上春晚呢。”
    严素顺手绑起了头发，“我和你们一起包饺子吧。”
    方苑有些不自然地轻咳一声，别别扭扭地不想承认自己完全不会干这件事。
    趁着这点时间温晚已经凑到了莫菲身边，小声道，“刚刚这话岔过去了，之前那个电话是方总打来的，说她正在严素门口要去和她一起过年，但是两个人太无聊就问能不能过来一起……”
    嗯，当然这只是方苑口中的版本，事实嘛，恐怕是某人想要找严素一起过年，又怕人家会拒绝，所以干脆找了这么个理由拉着她一起过来，感觉上成功率会高很多，而且现在事实证明确实是成功了……
    莫菲也很快想明白这一点，忍不住往方苑的方向看了一眼，这个方大小姐啊……
    不过说起来，如果她真的能和严素凑成一对，其实也不错嘛……
    家里多了两个人更加热闹起来，严素、温晚和莫菲之间本就熟识，方苑又也不至于陌生，大家围在一起包饺子，场面倒也真是个和乐融融。
    明明刚刚已经学得有模有样的温晚好像突然失忆一般开始缠着莫菲让她教自己怎么包饺子，于是教方苑的任务自然而然地落到了严素身上，虽然严素一开始说干脆让她等着吃就好了，但真的开始教的时候倒也认真，见她动作笨拙干脆直接上手扶住她的手一点点一起包完。
    莫菲往她们那边看一眼，心道你这么教，方苑确定一定以及肯定完全不想学会好吗！
    等到饺子全都包完已经快九点了，莫菲端着包好的饺子去厨房下锅，煮饺子并不麻烦就没叫她们过来帮忙，也没过多久就煮好了。
    她远远地叫了温晚一声让她过来帮忙把煮好的饺子端过去，等了一会儿却没有人过来。
    大概是电视的声音盖过了她的声音吧，莫菲不以为意地先把饺子都盛了出来，自己先端起两盘走出了厨房。
    走近了些就感觉她们之间的状态好像有点儿不对，倒也不是剑拔弩张，但是好像……有点儿正经和严肃？
    再走近一点儿就能听到严素的声音，很平淡，但带着些不认同的意味，“站在个人的角度上我都觉得这件事你这么决定并不妥当；站在公司的角度上的话，如果你真的要这么做，我需要你有个合理的理由。”
    温晚还没回答，方苑就抢先开了口，“没错，你总不会真的是害怕到时候输给肖雯觉得难堪吧？”其实以她的身份立场，说这话并不合适，但是不知怎的，在场的几个人都知道她并没有恶意，甚至还能从她的话里听出些隐约的关心。
    但是莫菲已经顾不上这么多了，她把手里端着的两盘饺子放到桌上，转向温晚，“怎么回事？”
    温晚笑笑，像是什么事都没有发生似的指指严素和方苑，“哎呀今天除夕诶，你们再在我这儿说公事，小心我把你们赶出去啊。”
    莫菲连动都没有动，说出了自己刚刚从她们的对话里得出的猜测，“你要退出《游莲梦》的试镜？”
    温晚见她猜出来了也就不再隐瞒，“嗯……其实我之前就一直在犹豫，doris那边我也告诉她暂时不要和片方100%确定的。”
    她这话说得云淡风轻，但不仅仅是莫菲，就连严素和方苑也都远没有她那么淡定，毕竟以《游莲梦》这种配置，毫不夸张，票房直接十亿起不说，全民关注度恐怕是年度之最也不说，就单说它很有希望冲击奥斯卡提名这一点，就足够大家在选角的时候抢破头的了。
    能得到片方的试镜邀请是多么不容易，但是现在温晚居然说她要退出？
    “为什么？”莫菲依旧是死死地盯住她的眼睛，语气认真到让人觉得不马上回答她都不行。
    “对啊，到底为什么？”方苑也有些沉不住气。
    严素倒是没有加入追问的队伍，但也是一直盯着温晚，等着她的回答。
    温晚沉默了好一会儿，轻轻笑了开来，“我说你们，干嘛都这么严阵以待的样子，不过是一个角色而已，再说就算我去试镜也不一定会成功啊，”她看看方苑，半开玩笑道，“毕竟还有肖雯这种实力强劲的对手，方总说得对，我还真是没有十足的把握能赢过她。”
    莫菲没有被她这套说辞唬弄过去，她上前一步，比刚刚还要更认真几分，一字一顿，“我问你为什么。”
    温晚见到底瞒不过去，只有些无奈地笑笑，“本来想过完年再和你们说的，退出《游莲梦》的试镜，是因为我已经和《惘生》剧组达成共识，在片中出演盲女的角色。”

　　☆、第77章

还没到元宵节，莫菲和温晚就同时接到了《惘生》剧组的进组通知。
    想起在除夕之夜，温晚第一次说出自己要退出《游莲梦》的试镜，出演《惘生》中的盲女时，在场的几个人都觉得她疯了。
    或者不是疯了就是脑子突然不正常了。
    现在的娱乐圈里大家都爱说“资源”，米分丝之间也动不动就在为了自己正主的“资源”各种掐……而从这个角度上来说，《游莲梦》无疑是个非常好的，甚至可以说近几年来都难得的好资源，相较之下，《惘生》却根本连“资源”两个字都算不上。
    对于莫菲来说，以《惘生》这样的剧作为自己的第一部女主剧倒是个不错的选择，反正按工作室之前的几部电影来看，质量还是有的，即便到时候票房惨淡，也可以说上几句“叫好不叫座”，说不定在各个文青聚集的网站上流行一阵，就像当年温晚参演的《岁暮》一样，几年后甚至有可能被翻出来重新“火”上一把，然后被当成是代表作之一。
    然而莫菲到底还是个新人。退一步说就算不是《惘生》，就算是个其他什么小制作的影视剧，如果有出演女主的机会，都是可以纳入考虑的选择。
    可是温晚不一样。她是“风云汇”影后，在圈里是绝对的一线，不说大部分本子都是排着队等着她来挑，情况却也是差不多的，像是《惘生》这种配置的片子，怎么看都不应该是在她会出演的范围内，更何况她要出演的盲女还只是个配角。
    严素一贯是个好老板，就算没有和温晚这一层挚友的关系只从公司的角度上来说，千黛公司在艺人的工作选择上给了他们一定范围内最大的自由。
    但是对于眼下温晚这样的抉择，严素还是觉得多少有点儿说不过去。
    方苑就更是这样觉得，在几个人里她虽藏不住话，“你到底在想什么呢？放着《游莲梦》这种摆明了名利双收的不演，居然要去演个一脸扑街相的小作坊电影，而且还是配角？！”
    话已经说出了口才发现自己口中“一脸扑街相的小作坊电影”的女主角也在面前站着，一时间有些尴尬，她看看莫菲想要补救一句什么，却很快发现莫菲的心思完全没在这边，似乎连自己刚刚说了什么都没有听到似的。
    她只是死死地盯住温晚的方向，眼神莫名地执拗，甚至好像还带着点儿难过。
    诡异的静默。
    片刻后，却是严素第一次主动拽过了方苑的胳膊，“还有饺子没盛呢吧，我们去厨房看看。”然后不由分说地拖着方苑就往厨房的方向走去。
    方苑被她拉着走了两步，很快反应过来她的用意。
    没错，这件事还是应该交给温晚和莫菲两个人自己来解决啊。
    虽然她刚才也在问温晚为什么会做这样的选择，但其实恐怕她们几个都心知肚明。
    还能是为了什么？为了莫菲啊。
    这是莫菲的第一部女主戏，工作室却只是质量的保障而非票房的。
    而如果温晚加入的话，却能很好地弥补上这一点劣势。
    更不用说“温晚放弃《游莲梦》主角试镜转而出演《惘生》女二号盲女角色”这样的新闻在一开始就能给剧组带来不可比拟的关注度和话题度。
    见严素和方苑都躲了出去，温晚这才上前一步，伸出两只手指贴到莫菲的唇角上，稍稍向上一扬就帮她“摆”出了一个笑容，“好啦，小朋友，都说了《游莲梦》我就算是去试镜也不一定能演的成啊，而且那个角色说实话我虽然并不反感但也说不上喜欢，但是《惘生》里这个盲女我可是很喜欢的。”
    莫菲侧过头躲开她的手，声音都略略有些发颤，“可是……这么好的机会啊……有些人可能等上几十年都等不到这样的机会……”
    温晚用双手按在莫菲肩上，微微用力，正色道，“莫菲，对于我来说，如果一个大热的角色和一个真正感兴趣的角色相比，哪怕后者注定了是个冷门，我的选择也从来都会是它。”见莫菲的神色有所缓和，温晚很快再接再厉道，“《惘生》的本子我看了，真的非常好，从故事到这个角色我也是真的都很喜欢也很期待，不仅仅是期待你的演出，也期待自己能有什么样的表现呀。”
    莫菲终于不再逃避她的目光，她转回头，对上温晚清澈的眸子，语气已经有了些许动摇，“可是……”
    “我承认我有很强的私心，”这个时候，温晚倒是意外地坦诚，“确实，如果不是你接下了女主角，盲女这个角色我虽然感兴趣，但真的找我来接的话我是要考虑一下的。但是既然你接了，我也就不会再犹豫这么多了。这个角色和主角有着千丝万缕的联系，我很期待到时候能和你一起，嗯，那句话怎么说来着，擦出不一样的火花之类的？”
    莫菲并非不知道这人骨子里的执拗，既然话已经说到这个地步，其实早已不再有其他余地。
    莫菲也不是不知道，温晚刚刚说的每一句话都是真的，但是她还有一点没有说的是，这一切，到底都是为了她。
    她低不可闻地对温晚说了声谢谢，又想起这一次居然要她来为自己演出配角，一时间有些百味杂陈。
    温晚好像在一瞬间就看懂了她的心思似的凑到了她的耳边，“既然最初的时候你都能做我的替身，那么现在我来为你演艺生涯中第一部女主戏做配又有什么不可以的呢？”
    两个人把话说开之后彼此也就都放松下来，然后温晚到厨房和严素、方苑一起把煮好的饺子全都端了过来，好在屋里暖气很足，耽误的时间也不算长，饺子依旧是热腾腾地冒着热气。
    几个人默契地不再谈工作，只围着客厅的小桌坐下，一边吃一边聊天，气氛倒也是个和谐欢乐。
    等到饺子吃完了东西也收拾好了，严素和方苑还是没有要走的意思，温晚自然也不好赶人，于是就变成了四个人并排窝在沙发上一起一边聊着天一边看着春晚。
    直到难忘今宵的音乐响起。
    方苑率先站了起来，“打扰你们这么久，我也该走了，今晚……真是多谢了。”
    她说的是“我”，而不是“我们”，说话的时候却是有意无意地往严素的方向看上一眼。
    严素也很快站了起来，“你怎么回去？”
    方苑被她问得微微一愣，但很快就反应过来，“我开车来的。”
    严素上前两步走到她身边，语气平板似乎还带着一点点严厉，“你不记得刚刚喝了酒吗？现在怎么开车？今晚先在我那儿凑合一晚吧。”
    她没有注意到方苑计谋得逞一般狐狸样的笑容，但是另外两个人可都是看得清清楚楚，把她们两个人送出了门，温晚和莫菲非常默契地对视了一眼，然后了然地笑起来。
    之后的几天里依旧是完全放松下来的休假状态，然后过了初五，虽然尚未复工，但闲在家里的两个人已经开始从头研读《惘生》的剧本，对手戏也在慢慢练起来了。
    尤其是温晚，在片中出演盲人还是演艺生涯中的第一次，虽然好几个各种奖项的影后压身，但刚刚开始的时候还是难免有些不得其法。
    后来还是莫菲干脆找了一块深色的布，平平整整地叠起来绑在温晚的眼睛上……说起来倒真的有些效果，但是要达到至少让温晚自己满意的程度又还差得远。
    不过这么一来温晚倒也是受到了些启发，怎么演好一个盲女？首先就是要切身体验“看不见”的生活。
    于是绑在眼睛上的黑布干脆就没有摘下来。白天或者黑夜里，不管是阳关还是灯光，通通都被这块遮光性极强的布阻隔在了视线范围之外。
    这样的生活远说不上是惬意，甚至刚开始的时候真的可以说是困难重重，各种想象得到的和想象不到的问题接踵而至，如果没有莫菲在身边，简直有种身在孤岛的无力感……不过话说回来，能把一切都交给莫菲，能这么全心全意地依赖着她的感觉，也挺不错的呢……
    接到进组通知的时候，温晚已经差不多在“黑暗”里生活了五天。
    除了为了让眼睛适应每天都有一两个小时会摘下眼罩之外，她一直都是个“盲人”。因为切切实实地在生活的方方面面中体验过了这种状态，在和莫菲一起试戏的时候，也真的渐渐地找到了些感觉。
    再过两天就是正月十五，过了元宵节之后就要正式进组，进组之后就要立刻奔赴s市取景。
    收拾行李的时候，莫菲忍不住回头看向已经重新把眼罩带起来的温晚。长假之后人最容易倦怠，加上虽然不是第一次拍戏却是第一次出演女主，只要一想起来心里就难免忐忑得厉害。
    不过真好，这一次起码有她在身边。
    不知道为什么这一刻莫菲忽然间就又一次想起了温晚的那一句“我就是你的家”，旋即，她轻轻地勾起了唇角。
    是啊，不管在哪儿，她在，家就在。
    此心安处即家乡。

　　☆、第78章

《游莲梦》选角正式公布，凌霄、肖雯“夫妻档”将联袂出演。
    这个消息见诸网络的时候，温晚和莫菲正在s市，《惘生》剧组的片场。刚刚结束一组镜头的拍摄，因为布景要做些许调整，演员也要重新补妆的关系，导演林放宣布全组休息半小时后继续。
    温晚第一个补完妆，坐在莫菲方便顺手拿出手机刷起了微博，一下子就刷出了这条消息。
    她笑了笑，把手机伸到莫菲面前，“小朋友你看。”
    莫菲还没有补完妆，原本正闭着眼微仰着头，听她叫自己才转过头，睁开眼就看见手机屏幕上的内容。
    她微微一愣，虽然事实上昨晚睡前两个人聊天的时候还提到貌似《游莲梦》剧组的试镜也该结束了吧不知道角色最后会花落谁家啊，但是今天突然间看到新闻，居然还是会有一瞬间的恍惚。
    果然是肖雯啊……
    在温晚“不战而逃”宣布退出试镜后，大家的视线难免都集中到了肖雯身上，毕竟其他参与试镜的演员虽然也不是没有一线，但相较之下，却到底还是差了些。
    这一次肖雯能够顺利拿到角色几乎可以说是毫无悬念。
    消息发出后，网上也不是没有人酸，说肖雯的演技撑不起来，说片方原本更看好温晚奈何人家有其他戏退出，或者说男主定下来之后片方有意利用现实cp炒热度才定了肖雯出演……
    然而肖雯一直以来的形象都极好，在路人中的好感度也高，所以主流的声音还都是恭喜她拿到角色，期待她的演绎之类。
    因为先前千丝万缕的联系，在一经公布就迅速成为热门的“游莲梦选角确定”的话题下，温晚被提及的频率也很高。
    不少人都在真情实感地遗憾她没能参加试镜，否则和肖雯的“对决”不论谁输谁赢一定很有看头，紧接着就有人好奇起她为什么会选择退出试镜。
    于是《惘生》就这么略有些突兀地走进了众人的视线。
    大家的好奇可以理解，毕竟，说起能让新晋风云汇影后主动放弃大好资源甚至甘当配角而加入的片子，没有人不想一睹真容。
    对于片方来说，这倒无疑是件好事，即便多多少少对面临一些被众多目光聚焦而产生的压力和突然暴增的采访要求而带来的安排上的错乱，但和这件事带来的曝光率和关注度相比，这些麻烦显然只是微不足道。
    然而，诸多圈内人在了解了电影情节之后，依旧纷纷表示对影片的前景并不看好。
    《惘生》的导演林放是个非常有才华也极其沉稳的人，面对外界突如其来的各种关注，他只是把戏外的一切相关事宜都安排给了影片监制，而自己，依旧只专注于拍摄。
    林放在温晚出道的初时就同她合作，对她也还算了解，因此并不担心她会受到外界的什么影响，而对于莫菲……刚开始的时候确实多少有些担忧，毕竟这是她的第一部女主戏，忽地面对这么多的目光，压力在所难免，就算状态没有受到不良影响，但哪怕是一点点的分心落到胶片上也会是难以挽回的瑕疵。
    但是很快，莫菲的表现就打消了他的担忧。
    并无科班经验，第一次出演女主，一人分饰两角……在这样的条件下，她的表现不是没有不尽如人意的地方，甚至可以说问题还是不少的，但这些问题往往是出于表演经验的欠缺，而非外界因素对自身状态的影响。
    渐渐地，林放也就放下心来。
    娱乐圈里的事就是这样，很少有什么重大事件的热度能超过一周的。
    于是在大概十多天后，剧组里又恢复了一片风平浪静。
    而随着拍摄进度的推进，剧情也进入了最为精彩的部分。
    进组多日，温晚对如何像模像样地扮演好一个盲女已是驾轻就熟。她早已不再需要用布蒙上眼睛的练习方式，只要林放一声“开始”就能迅速入戏，眼神里瞬间空无一物，而她的这种演技，旁人无论看上多少次，都难免会叹服。
    莫菲这一边亦是渐入佳境，尤其林放发现，莫菲真的是个极有天赋的演员。即便因为到底还是个新人的关系总难免出现这样那样的问题，但自己或是和她对手戏极多的温晚指出问题时，她从来都是一点就透，然后下一次，就真的不会再犯这样的错误。
    就比如今天拍的这一场――
    在阳光明媚的场景下，莫菲虽然是穿着一身便装，但所有人都不难看出，此刻，她是飒爽又干练的警花楚熙瑜。
    队里接到任务，与某案件线人接头并带回线报。
    负责接头的是楚熙瑜的同事，而她，站在不远的地方装作是在等人，万一出现意外情况便于及时掩护。
    场景是某一条小巷。
    周围经过的人不算多，但也绝非人迹罕至，普通得就像是城市里随处可见的街头巷尾。
    接头的地点选在这里最合适不过。
    群演已经全都就位，饰演同事的演员和饰演线人的演员从场地两边分别上场。
    而莫菲饰演的楚熙瑜也在这一刻上场。
    她将长发扎成马尾，肩上斜跨着一个浅色的小包，手里拿着手机正贴在耳边，染成米分色的指甲有意无意地在手机背面敲打着，听声音似乎是在和电话对面的人撒娇，“我都已经到你家门口了，你怎么还不出来……”
    台词刚刚说到一半，林放就喊了停，给出的理由是“莫菲你的表情不对”。
    莫菲说了句对不起，两步退出镜头的范围，准备重新开始。
    结果接下来连续两遍还是卡在了同样的地方。
    林放叹口气，示意大家暂停，自己站起身来准备去给莫菲再讲讲这一段。
    ……结果同样站在场边等待接下来上场的温晚比他的动作更快，只见她走到莫菲身边，笑意依旧温和，言语却很直接，“小朋友，有一个地方你弄错了。”
    在片场上的莫菲很习惯她的这种状态，“嗯？”
    温晚笑笑，“楚熙瑜在工作中是非常优秀的，而这一次她的任务，是混在人群中掩护自己的同事和线人。也就是说，如果没有情况，她就只是个普通的，从这里经过的路人而已，对吗？”
    莫菲点点头，一时间没想明白她话里的含义，“……是啊。”
    温晚见她还是没明白倒也不急，“既然是路人，她就应该完全是路人的状态。我明白你是想要表现她时刻都在严阵以待，但是这样一来整个人的状态就太紧了，完全不像是个真路人，反而就差在脸上写‘我在掩护他们’了。”
    莫菲沉默了片刻，“我明白了。”然后转身看向林放，“导演，我随时可以继续。”
    林放比了个ok的手势，看着莫菲回到上场的位置喊了“开始”之后，却又突然发现自己有句话忘了嘱咐。
    本想着那就正好根据这条ng的情况再提一句吧，没想到落到莫菲身上的两个镜头都是一镜到底，没有任何瑕疵。
    林放打开回放想要再过一遍的时候，甚至带着些不可置信的心情，然而事实证明，莫菲表现得确实如他之前的感觉一般的完美。
    温晚刚刚提的问题正是他口中莫菲“表情不对”的症结所在，他知道以莫菲的悟性再拍的时候改掉这一点并不难，但同时也很容易矫枉过正……
    没想到她居然注意到了。
    画面上，楚熙瑜似乎是在等人的模样，她对着电话抱怨着我都到你家巷口了你怎么还不出来，人也就一直往巷口处东张西望着。她的目光没有刻意落在谁身上，看到任何人的表情也都没有任何变化，只是看向巷口时略带着些期待的模样。
    她的状态很放松，完完全全地是一个正在等人的无关紧要的路人模样。
    然而之后的一个特写镜头上却可以清楚地看到，她拿着电话的右手，食指和中指看似百无聊赖地敲打手机背面的动作，仔细看却是极其规律的，与她整个人表现出的放松的姿态完全不同，显然是在随时戒备着的。
    这个细节的表现堪称完美。
    林放都有几分惊奇，她是怎么在这么短的时间里就调整过来，同时又注意到了这个问题，而且想到了这样的表现方法的……
    结论也只有莫菲的确是个非常有灵气的演员。
    当然，林放不会知道的是，莫菲的演技之所以能达到这样的水准，除了天生的灵气之外，更和某个一直在求好评的“私教”脱不开关系……

　　☆、第79章 

莫菲还记得，初到剧组的时候尚在冬日，而现在，经过了春暖花开，经过了炎炎盛夏，在夏天的尾巴上，《惘生》终于正式杀青。
    比原本预计的杀青时间晚了整整两个月。
    对于莫菲来说，在接下这个电影的时候就和经纪人、公司方面沟通过，只想专心拍摄，并未安排任何其他工作。所以虽然档期拉长了，实质性的影响却并不很大。
    但是于温晚而言却不同。
    很多时候，她的通告甚至不是按天而是按小时来排的，在同样表示了想要心无旁骛地专心拍戏之后，doris也只是承诺，在这期间会尽量少安排其他活动。
    毕竟对于温晚这个级别的明星来说，真的完全闭关几个月甚至更长时间，完全是不现实的。他们需要曝光率，而米分丝们更需要看到他们出现在自己的视线里。
    而原定的杀青时间之后，doris手里关于温晚的工作进程更是排得满满当当，全然就是一副就等着她赶快杀青就可以重新过上空中飞人的生活了的模样。
    所以说，拍摄延迟的这两个月，对温晚的影响不可谓不大。
    虽然她依旧每天都是笑眯眯的样子，还经常反过来安慰大家不要着急。
    偏偏盲女虽然是个配角，但由于和女主角千丝万缕的联系，戏份也是环环相扣的，就算剧组方面已经很有心地尽了做大努力为她调整了戏份和拍摄顺序，到了最后温晚也只是比全组杀青时间早一周完成了全部的戏份。
    “出关”之后的温晚再自然不过地进入了一段相当长的忙碌期，整整一个月的时间莫菲只在家里见到她两次，而且每一次都是当天晚上回来明天中午就又不知道飞到哪里去了。
    而这期间莫菲也断断续续地接了几个工作，也接到了人生中第一个代言。
    对于广告和代言的问题一直都很谨慎，而这一次接到的是某大牌妆品旗下新开发的一个系列的代言，以“青春正能量”为主打，不管是从层次还是立意上来说都是很好的选择。
    接下代言之后自然是要出席相关的代言活动外加拍摄宣传用图以及广告短片，说来也巧，这个新系列的产品居然广受欢迎，厂家根据市场反馈情况着力加大了广告投放的力度，于是一时间，大街小巷上都不难看到莫菲为此款产品拍摄的宣传画，甚至在一些大型综合性商场的led播放屏上，广告短片也在循环播放着。
    通过一个广告提升国民度被更多人广泛熟识的先例在圈里也不是没有，然而对于莫菲而言，更大的收获却是让很多之前由于种种对自己有些偏见的人渐渐开始摘下了有色眼镜。
    很多人都承认，自己是通过这个广告，第一次真正见识到了莫菲的美。
    广告短片一共有四组，分为春夏秋冬。每一组都是全然不同的韵味。或清雅或热烈，或纯净或神秘，每一种气质在她的身上居然都不违和，每一种，居然都有吸引人想要一直一直看下去的魔力。
    也非常适时地调动了一下手上的资源，于是微博上，一组莫菲的街拍图片经某营销号发布，迅速地跃居本周热门前列，一天之内的转发量就达到了七万。在这个视觉为先的年代，在爱美之心人皆有之的心理暗示下，帅哥美女总是会让人不由自主地就心生好感的。
    与此同时，莫菲先前的作品，甚至包括刚刚拍摄完毕还未上映的《惘生》也全都被翻出来讨论。当大家心平气和地，不带任何偏见地去欣赏那些作品的时候，越来越多的人发现，她真的不是个空有其表的花瓶，金鼎奖最佳新人的确是实至名归……
    演技好性格好又努力又谦逊的漂亮姑娘。
    这样的姑娘，谁能不心生好感呢？

　　☆、第80章

不得不说有的时候，时光的变迁真的是足以让人唏嘘不已。
    去年等待跨年的时候，她们还在《晴岚》的剧组里，和大家一起吃火锅打雪仗，彼此的身份也还停留在前辈和后辈，即便对对方的心意也都有诸多猜测，但到底一切都还尚未挑明。
    而就在一年后的今天……
    莫菲抬起头悄悄看向坐在桌子另外一侧的两个人，一时间甚至有点儿说不清自己此刻到底是一种什么样的心情。
    ……不过大概，见公婆就是这种心情吧。
    这么想来的话，其实眼下的情况，似乎就是见公婆啊。
    其实见温晚父母的言谈举止，甚至是每一个神情语气，都会给人一种很鲜明的感觉：果然是会造就出温晚这样的孩子的家庭。
    然而虽然他们给人的感觉都很温和而亲切，几乎找不到一丝一毫的压迫感，但莫菲从头到脚依旧都是一个大写的小心翼翼。理智上她明白更相信温晚肯定是早就和二老说好了一切才会放心地让他们见面，但是……“见公婆”这种事总归是不自在的，尤其自己和温晚又都是女生……
    席间的谈话其实很随意，聊聊工作聊聊圈里的事，温晚的爸妈还时不时地讲讲温晚小时候的趣事……也并不是觉得煎熬，但是在这种紧张和小心翼翼之下，这顿晚餐就显得有些漫长了。
    待到大家都放下了筷子，莫菲第一反应就是准备去刷碗收拾，刚要站起来就被温晚拦住，“今天刚下戏也累了，快上楼去洗个澡就休息吧。”说着拉了她一把自己也顺势站了起来，转向爸妈的方向娇俏一笑，“我们先上楼啦，明天让小朋友下厨，小朋友的手艺可是很好的。”
    回到自己的房间看着温晚也跟了进来，莫菲下意识地就要往外推她，“你还不回自己房间睡！”
    温晚整个人趴在她的肩膀上，“什么自己的房间啊，我房间明明就在这儿。”
    莫菲稍稍压低了声音，“你爸妈在呢！”
    温晚轻轻往她耳边呵了口气，“那又怎么样，他们早就知道咱们什么关系呀，我要是真回去睡才会让他们有什么误会呢。”前半句不怎么正经后半句却又认真起来，“莫菲，我知道现在或许还很不容易，但是我很希望有一天，你能真的把他们当做你自己的爸妈。”……而实际上，她是在已经确定了自己的父母会完全不再排斥莫菲、会真的把她也当成自己的女儿之后，才放心地让他们见面的。
    莫菲沉默了一会儿，然后用力点了点头，神色非常郑重，“我会的。”
    这样坚定的眼神实在是非常动人，温晚忍不住捏了捏她的脸颊，然后一把将人搂进怀里，顺手在她头顶上轻轻摸了两把。
    莫菲略有点儿不自在，却又往她的方向蹭了蹭，语气不善，“别用摸小狗的动作摸我！”
    温晚松开手臂，只笑着看眼前这个明显又在傲娇的小孩儿，“对对对，你明明就是只小猫嘛。”说着动作轻佻地伸出一根手指轻轻扬起她的下巴，“快来给大爷喵一个。”
    不出所料地自己的手在下一刻就被莫菲一把拍开，顺便被附送了一句经典台词，“再多说一句晚上就别想上我的床”，温晚颇识时务地果然什么都没有再说，只是过了片刻又催着莫菲早点去洗澡休息。
    明明上了一整天的戏应该是很累的，真的躺在床上的时候却又好半天都睡不着，于是……到了第二天本想早点起来准备好早餐的莫菲睁开眼睛的时候，发现墙上的时钟已经指向了九点。
    匆匆忙忙起身换好衣服跑下楼，却只看见温晚相当悠闲地捧着杯牛奶坐在餐桌前，一边喝着手里还一边翻着似乎是最新的一期娱乐期刊。
    她很快跑了过去，“那个……爸妈呢？”
    温晚随口答了一句，“一大早就跑出去玩儿了，说什么好久没回来想看看现在这边变成什么样了。”不知什么时候她已经放下了手里的期刊，笑意盈盈地盯住莫菲的眼睛，“小朋友，刚刚你叫他们什么？”
    莫菲觉得自己的脸颊微微有些发烫，然而，对上她带着满满笑意和期待的目光，她忽然间完全不想逃避，“这可是昨天晚上你亲口说的，别想翻脸不认！”
    ……只是在温晚面前话是这么说的没错，等到真的又到了人家面前时就又不自觉地回到了拘谨又小心翼翼的状态。直到一周后，二老准备动身返回美国，温晚和莫菲都不太方便在机场现身，于是只开车把他们送到航站楼通道口。
    临下车前，他们对莫菲说，有空就和小晚一起回美国家里这边玩几天。
    莫菲在应下来的同时终于顺着那句“一路平安”叫出了那声“爸妈”，虽然神情无比赧然声音也轻得近乎听不到。
    他们相处的时间并不长，但是……莫菲竟然真的渐渐地，找到了家的感觉。
    拖着简单行李的两个身影渐渐消失在视线里，直到再也看不见，莫菲这才转过身，下定决心一般，“明年一定要把过年时的档期空出来，然后一起回去过年吧。”
    温晚笑着点点头，半晌又夸张地叹口气，“不过还是先把今年贺岁档熬过去吧……”她说着拿起手机把微信调成扬声器模式，很快doris的声音就传了出来，“休假该结束了吧，今天下午在公司等你。”
    莫菲十分心有灵犀地也拿出自己的手机，果然微信上也有一条田恬十几分钟前发来的信息，“琳姐说下午在公司碰个面商量下之后的日程，你在哪里用不用我去接你？”
    ……
    “说起来《惘生》也差不多要开始宣传了，之后很多工作安排应该会有重合的。”回公司的路上，两个人都只能用这件事来彼此安慰了。
    不过按照工作室之前一贯的风格，想也知道《惘生》的宣发估计是不怎么给力了。
    而事实上，她们回到公司拿到的之后工作的日程表也证明了这一点。
    贺岁档想来是各家的必争之地，每一年的“厮杀”也都异常激烈，然而她们拿到的日程单上，关于《惘生》的宣传活动居然只有少得可怜的三场，离正式上映虽然还有近半个月时间，预排片状况却比想象中更加不乐观。
    不得不承认，虽然《惘生》是个好故事，但是这样的故事题材其实并不适合贺岁档。而演员方面，虽然有温晚在，但毕竟主角是莫菲，就算她现在的国民度和好感度都在一路走高，但总体来说到底还是个新人，需要靠真金白银堆出来的票房号召力并不很乐观。
    在如此情境下，片方的宣发手段和途径就显得尤为重要。只可惜……
    温晚甚至半开玩笑地提出不然咱们自己在微博上搞一个转发抽奖活动奖品都送电影票好了，反倒是莫菲安慰她不用太在意大不了就是扑街嘛，再说了小透明新人怎么能叫扑街呢，票房不好才是正常的嘛。
    然而她们都没有想到的是，一周后，《惘生》的几场超前点映结束之后，网络上关于电影的口碑忽然毫无征兆地大爆，甚至一举跃为各大电影热搜榜榜首。
    受这种热度的影响，各家影城也都临时调整了排片。
    走进电影院的人多了起来，而看过片子的人大多数都是赞不绝口。于是良好的口碑带动了更多的人去看这部电影……
    就这么说起来很容易地达成了一个非常好的良性循环。
    电影上映了整整四周时间，收获票房最终定格在7亿。
    对于由新人首次担任主角的电影来说，这是一个破记录的票房成绩。
    而也是因此，网上的争论再一次蔓延起来，不乏有人继续拿莫菲曾经的替身身份和现在“连温晚都要给她做配”的事来对比力证她背后金主必然大有来头，但更多的人却都只关注着正面的东西，就比如在这部电影中，莫菲一人分饰两角的精湛演技。
    而这一切，莫菲其实都没有太过注意。
    在《惘生》之后，她很快接到了自己演艺生涯中第二部女主戏，由千黛娱乐投资并力邀圈内金牌导演戚长风指导的电影《秋风吟》。
    更有甚者，在电影拍摄进程过半时，有小道消息传出，千黛方面有意相邀歌神凌宇璇献唱电影主题曲。不久之后，凌宇璇所在的am公司执行副总方苑亲口证实了消息属实。
    随即，当本届“风云汇”各奖项候选人名单公布，莫菲凭借《惘生》中楚熙瑜/楚安青一角的精彩演出获得最佳女主角提名的消息传出来后，几乎所有人都在感慨，这一年多不到两年的时间里，莫菲在圈里的发展真可以说是一路有如神助。
    与此同时，莫菲却好像丝毫没受到任何影响似的继续在片场应对着戚导的严格要求力争拍好每一场戏每一个镜头，偶尔得空就在微信上在电话里和温晚聊聊天，日子也是过得飞快。
    于是很快，就到了“风云汇”颁奖晚会的日子。
    坐到台下的时候，莫菲突然发现自己的心真的很静，并非心如止水，但却完完全全的平静。
    她回过头，一眼就看到作为历届获奖嘉宾被邀请而来的温晚。
    相视而笑间，已经完全读懂对方想说的话。
    莫菲明白，自己之所以平静如斯，大抵只是因为，她早已经明白并且确信，生命中最重要的是什么。
    被颁奖嘉宾念到“最佳女主角莫菲”的时候，她还是有短暂的惊讶和不可置信。
    走上舞台中央从嘉宾手里接过奖杯的时候，她也不是没有激动。
    毕竟，是这样被台上的镁光灯，更是被台下的无数目光点亮的场合啊。
    她接过奖杯之后的第一反应就是迅速地找到了台下温晚的位置。
    即使相隔了这么远的距离，她依旧可以看到，对方微微发红的眼眶和装作不经意地悄悄拭去眼角的泪水的动作。
    莫菲觉得自己也有点儿想哭，下一刻却只是笑得更加灿烂，她说了很多感谢的话，感谢主办方感谢公司感谢所有帮助过自己的人更感谢所有支持自己的米分丝，然后，她对着台下的某个方向轻声说了句“我爱你”，然后在众人错愕的目光里扬起手中的奖杯，“我爱你们！”
    颁奖典礼过后得了一天休息时间。
    两个人几乎是同时在一片阳光下醒来，莫菲转过身单手支起头看着温晚，“说起来昨天我在台上表白的时候你是哭了吧？不要否认我眼神很好的！”
    温晚倒也干脆，“是呀是呀我当时感动得不得了简直想当着所有人的面大声喊yesido”。她说着欺身凑到莫菲眼前，“真好，莫菲你都不知道，那个时候我有多开心多幸福。”
    莫菲也有些感慨，“当初在奇迹之舞剧组遇到的时候，真是完全没想到会有今天。”
    “可不是么，”温晚说着撑起身子，故意上上下下地打量莫菲一番，“说起来我当初他们选择替身的眼光很困惑，明明还是我比较好看嘛。”
    看着眼前似乎是一脸认真的人，莫菲直接坐了起来，顺手把枕头扔了过去，“滚！”
    温晚闪开枕头的袭击，然后一把抱住莫菲，“小朋友，你还没有回答我。”
    莫菲愣了一下才反应过来她说的是刚刚的那句“yesido”，心底无限甜蜜，但那三个简单的词在心里一直盘旋着却怎么也没能够冲口而出。
    良久，她凑到她的耳边，轻声说了一句“我愿意”，然后像是要掩饰什么似的迅速转头看向一旁的落地窗。
    六月天，窗外合欢花开得正盛。
    全文完


●TTTTTTTTTTTTTTTTTTTT●
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

●TTTTTTTTTTTTTTTTTTTT●