=================
书名：重生之国民女神［娱乐圈］
作者：清楼
文案
苏西上辈子是个影后，但
没有强硬背景的她依旧逃不过被潜规则【不是你们以为的那个】的命运，
只因她还有个弟弟，她永远无法独善其身。
弟弟终究被害死，她疯了，却无法报仇，只有窝囊的自杀，
却没想到这却是一个新的开始。

重生回十年前刚进娱乐圈的时候，她获得了一个愿力系统，以信仰为能量，
她走上了一条和以往截然不同的，刺激且光芒万丈的道路。

得了重度洁癖症的苏西以为自己会孤独终老，却被自己的新上司看上，欲对她潜规则【这个就是了】……最后还成功了……
#真霸道总裁#・忠犬・傲娇痴情的公西染表示：若为女神故，倒贴又何妨？


人生赢家，表里不一的总裁VS重生大开金手指，妖孽心机女神。
――

＃全世界都在跪舔苏女神＃
＃为何苏女神如此狂拽酷霸帅＃
＃苏女神苏苏苏苏苏＃
＃问鼎娱乐圈王座＃

1V1，甜宠，女主苏苏苏苏苏，cp公西染，主攻。
女神攻VS总裁受
此文不虐，偏爽，日更，V后日两更6K+，绝对不坑，请放心食用。

内容标签：娱乐圈 重生 系统
搜索关键字：主角：苏西，公西染 ┃ 配角：若干 ┃ 其它：苏爽，问鼎娱乐圈王座，人人都爱苏女神
==================

　　☆、第一章 获愿力系统

　　第一章获愿力系统
　　苏西死了，是因为自杀。
　　活着就是恶心，说的就是她的上辈子。
　　“叮~”脑海里突然传出一道机械音，“宿主生命力太低，系统自动绑定宿主。扫描.......绑定......数据整理中......”
　　“扫描完毕，鉴于宿主的全部潜力均为最顶级sss级，将开始全力拯救模式......生命力太低......时间回溯.......”
　　苏西一直都是清醒的，但是她甚至以为自己在做梦，她不是自杀了吗？难道她还没死，而且是真的疯了，所以现在才回产生幻觉？
　　“宿主，并不是幻觉。”冰冷的机械音重新响起，“是本系统消耗了自身的能量救了你，并将时间回溯到了十年前。”
　　十年前......苏西诈尸一般从床上爬起，睁开眼，入眼的是既陌生又熟悉的环境。这是她十八岁之前和弟弟一直居住的房子，简漏的不像一个家。不过自从她进入了娱乐圈后，她就开始有了大笔的钱，换了一个地方住，也将这里买了起来，却是一直封存着，几乎没有再回来看看。
　　现在想起来，自从离开了这里之后，什么都变得虚幻了起来，只有这个并不繁华的地方才是真正真实和可爱的，是承载了一个真正的她的地方。
　　床边有一只手机，很便宜的山寨半智能机，别的功能不予置评，看看日历和时间倒是没问题的。
　　而手机上显示的时间确实是十年前......
　　难道这真的不是幻觉，她真的回到了过去，否则，就是她现在经历的是幻觉。
　　苏西跑进浴室，从浴室的镜子中，她看到了自己目前的样子，白皙的皮肤，美的雌雄莫辨的脸上，分明还有着几分稚嫩，偏偏那双眼中却又沧桑的违和。
　　苏西摸着自己的脸，眼角瞄见梳妆台上的那把剪刀，快速的拿起来，就往脸上用力一划。
　　“啪！”剪刀落地，苏西被一股电流电的浑身又痛又麻，难受的坐在了地上。
　　“鉴于宿主有自残的行为，系统给予宿主一级惩罚，点击。”机械音适时响起，“宿主若是毁容了，就会再次失去生命。”
　　坐在地上，苏西冷笑道，“呵，我不想要这张脸，也不想活着。”
　　如果长着一张祸水的脸，却没有足够的能力，那么它就只会给它的主人带来灾难。
　　至于活着，活着啊，苏西是真的没什么活着的yu望了。
　　“难道宿主就不想想你的弟弟吗？他现在还在读高二，你要是死了，你弟弟能好好活着吗？”
　　弟弟......
　　要说有什么人是苏西还会挂念的，是苏西所感到愧疚的，也就只有自己在这个世界上唯一的亲人，只比她小一岁的弟弟苏南了。
　　她本意是放弃高考，进入娱乐圈赚钱给弟弟交学费，却在后来，害自己弟弟的前途尽毁，还让他把命也搭了进去，只为了让她摆脱那个魔窟。
　　她永远不会忘记苏南静静的躺在血泊里的模样，瘦骨嶙峋，身上还有数不清的痕迹，看到她的时候，似乎才松了一口气，彻底的闭上了眼睛。
　　苏西当时就疯了，但是毫无用处，她唯一能做的就是彻底的结束自己的生命。因为她逃不出去的，但是她想要完成弟弟的用生命许下的遗愿，他希望她可以变得干净，那么就只有，将血流尽，将枯骨变成一堆黄土。
　　“我还可以看到我弟弟是吗？”苏西哽咽的捂住嘴，身体在抽搐。
　　机械音依旧没有丝毫的起伏，“当然，他现在还没有死，只是一个，单纯的高中生而已。”
　　许久，苏西任由自己躺在冰冷的地板上，潮湿的地板把后背浸湿，冰凉冰凉的却让苏西感觉到了一股真实感。她平复了下来，或许说是她将所有情绪都重新压回了心底，只剩下淡漠，“我从不相信这世界上有白吃的午餐，你到底为什么要帮我？需要我做什么？”
　　“本系统的全名是愿力系统。救你自然是因为你是这个世界上最适合与本系统绑定的人类，而且你的超高的潜力值也是我选择救你的原因其中之一，本系统为了将你送回十年前，耗费的能量太多，而你的任务就是重新为本系统收集回那些能量。”
　　“就只是这些？”苏西摇摇头，“你最好全部实话实说。”
　　“你的任务不仅是赚取回我救你消耗的，也要为我赚取更多的能量，至于用处你不必知道，你只要知道，如果你完成不好任务，我会视情况来决定是否要收回在你身上浪费的能量。如果你失去了为我赚取信仰之力的能力，我随时会毁了你。”系统毫无情绪和起伏的声音再次在苏西的脑海中响起，“当然，如果你给我足够的信仰之力，我也会给你一些好处。”
　　“信仰之力是什么？我要怎么去赚取？”
　　苏西听到系统威胁的话没有什么怨恨和恐惧的情绪，系统不是第一个威胁她的人，哪怕这次的筹码是生命。
　　她既然得到了自己的最想要的，给了她一次重新来过的机会，那么，她已经决定了，就算是比上辈子还要不堪她也不介意，她只想要保护好自己唯一的亲人，她亏欠良多的弟弟。
　　“信仰之力是一种无形无色的能量，是世上最纯粹神奇的精神力，当然，你是看不见的，但是只要是外界投入给你身体内的信仰之力本系统都能数据化。信仰之力，顾名思义，就是由信仰产生的能量，它也分等级，向往，痴迷，膜拜和虔诚，不同层次的信仰带来的信仰之力的多少也是有区别的。”
　　“而获取它的办法，最简答的办法，也是最适合你的办法就是进入娱乐圈，成为一个明星。”
　　“不，我不要进入娱乐圈！”苏西下意识的拒绝，眼里掠过一丝阴霾。
　　“宿主，你这是在害怕吗？”系统的机械音，莫名的却带上了一丝嘲讽的意味。
　　苏西摇摇头，“我这是怕自己会忍不住。”忍不住杀人，哪怕只是飞蛾扑火也在所不惜。
　　“你如果不进入娱乐圈，那你赚取的信仰值永远有限。”系统道，“我的能量维持你的生命也是有时限的，若是到时候你还没有赚取到足够的信仰之力，不仅你会死，本系统也要跟着你陪葬。”
　　“那我现在的生命还可以维持多久？”苏西微晒，没想到是有时限的啊。
　　“一个月。”系统幽幽的道。
　　“！系统，你知道自己很没用吗？”苏西差点忍不住翻白眼，一个月的时限,亏她以为系统用了‘大量能量’救她，将她送回到现在，应该是直接将她直接救活，很厉害的那种。
　　系统的机械音似乎更冷了一些，“你以为将时间回溯是一件简单的事情吗？而且要不是你好运的遇上了本系统，你早就去投胎转世了。”
　　其实系统你也只是将我当做苦力吧。苏西在心里这么想，却没有说出口，“谢谢。”
　　“不用客气，你用信仰之力回报给我就好了。”
　　“一定要进入娱乐圈吗？”苏西将手臂枕在头下，有气无力的道。
　　“一定要！”系统诱惑道，“本系统说过，只要你给本系统信仰之力，本系统就能交换一些东西给你，你不仅能够保全自己，也可以报仇。”
　　“报仇......可以吗？”
　　“当然，有本系统在，那些凡人还能欺负到我的宿主不成？！”系统霸气又得意洋洋的道。
　　苏西顿了顿，道，“系统，你的声音暴露了。”
　　原来因为系统一个不小心忘了伪装，说话的声音再不是那冷冰冰的声音，而是萌软的萝莉音，而苏西几乎敢坑定，这萝莉音才是系统的本来的声音。果然，之前觉得那机械音有些不对经并不是她的臆想而已。
　　如今，系统也终于暴露出了本来的样子。
　　qaq系统没想到自己居然这么轻易的就暴露了，果然就不应该得意忘形，那现在，她还能震慑住它的宿主大人吗？
　　这边，苏西心里对此并没有什么很特别的感想，系统的转变她无所谓。
　　只要系统承诺给她的都是真的，它给她的东西能让她报仇，能让她有守护住弟弟和自己的能力，那么她一定不会有丝毫懈怠的去赚取信仰之力。
　　“系统，你叫什么名字？”
　　“本系统没有你们人类的名字。”系统干脆也就用着自己原本的声音，没有再变回机械声。
　　苏西听着系统软糯的声音，发现还是有感觉的，现在的声音听起来确实顺耳了不少，“那我给你取个名字吧，嗯，就叫你萌萌怎么样？”
　　“听起来一点也不霸气。”系统有些嫌弃的模样，但是却在下一刻话音一转，“但是既然是宿主大人取的，那本系统就勉为其难的接受吧。”
　　苏西嘴角微勾，“你说你要化形，你以后能变成人类的模样？”
　　“可以的，本系统是外星伟大科技下的产物，意外穿梭了时空到了地球上，以后再回不去了，但是也可以化成你们人类的模样在地球上生存的。”
　　“恩，萌萌，为了感谢你对我的帮助，我会努力完成任务，让你早日化形的。”苏西这句话并没有说出口，而是试着在脑海里‘说’出了这句话。
　　苏西闭上了眼睛，再睁开眼睛的时候，矛盾复杂夹杂着沧桑的眸子变得深邃，再见不到半分情绪在里面，嘴角勾起的笑容，有些颓废和懒散，但是却有着勾魂摄魄的能力。

　　☆、第二章 第一次试镜

　　第二章第一次试镜
　　苏西不是科班生，她只是一个高中刚毕业，身世普通的新人而已，唯一能使她进入娱乐圈的通行证，也就只有这张，父母赋予的，美丽的面孔。
　　或许多一点就是，苏西她有着十年的经验，凭借这个，她就已经不是一个普通的新人。
　　萌萌见苏西对着镜子挤眉弄眼了一早上，不由的提醒道，“宿主，时间就是生命啊！你怎么可以如此浪费生命？”
　　“我没有。”苏西淡淡的道，对着镜子继续折腾着自己的脸，做着各种微表情，看起来就像是一个神经病一般，“我这是在未雨绸缪。”
　　“哦？你准备好了干什么？”萌萌的声音变得有些兴奋，“演戏？”
　　“恩，我今天有一个剧组会举行一次大型的试镜会，没有定性要求，也就是说新人也没有关系。”
　　苏西之所以十年了还记住这次试镜，而且把时间也记得这么准，就是因为这次试镜的剧的原著不仅在当下非常有名气，就是在十年后，这部剧被人提起来也是经典，而这部剧也捧红了一大批人，堪称造星神剧。
　　她上辈子的这个时候，也参加过这次的试镜，但是就算是长的不错，却因为演技不过关，被刷了下来。导演亲自坐镇，被选中的演员可以没有名气，可以是什么都不懂，但是却不能没有灵气，当时苏西就被导演批花瓶，无灵气，无演技。
　　她在初期的时候，确实只是一个花瓶而已，对于一个一心只读圣贤书的人，在没有系统学习过之前，实在是不用指望她的演技。
　　而且因为只一次面对这样的大场面，她连挺直腰杆，抬头的动作，都做的非常畏缩，更别说表演了。想来，这样的她确实不能入眼。
　　也正是因为那次的屈辱，她虽然不怪导演的毒舌，但是她觉得这样的自己确实很丢人，自此开始苦练演技，十年磨一剑，她的努力为她换来了一个又一个的奖杯，虽然，除了这项荣誉外，她的内里已经被这个圈子浸染成了*的颜色。
　　重生一次的苏西，她想走一条不同的道路，现在她有一个神奇的系统，有演技，有样貌，为什么不呢？
　　萌萌虽然懂很多东西，但是依旧也有很多不能理解的事情。比如它的宿主对着镜子不停的挤眉弄眼，做出各种奇奇怪怪的表情，如此反复的做了一个上午后，居然还是没有停下来，它深觉得宿主一定是得了什么病了。
　　难道是传说中的精神病？宿主死之前好像就是得了这个病来着。。。
　　传说中精神病会精神恍惚，活在自己的世界里，会做着一些正常人不能理解的事情，这不就是形容自己宿主现在的样子吗？
　　萌萌想，宿主好可怜，它得看看有没有什么办法能够治好自己宿主才行。
　　虽然签订了契约，但是系统没办法窥视苏西在想什么，而苏西也没办法知道系统在想什么，所以苏西专注的在复习着微表情的演习，丝毫不知道系统已经将自己看成了一个神经病。
　　到了下午，苏西终于在萌萌热切的期盼下放开了镜子，开始吃饭，换衣服，准备出门。
　　苏西的柜子里没有什么贵重的衣服，大多数都是从地摊上买的最便宜的牛仔裤t恤，只有两条裙子，是她高中的朋友以送给她的生日礼物的由头送给她的，虽然不能和前世穿的大品牌相比，却也是不错的，款式简约，所以也不会让有着时尚眼光的苏西觉得难以接受。
　　这是十年前，就算是如今最时尚的服装，在苏西的眼里也已经不具有诱惑力了。
　　穿上其中的一条白色的裙子，将头发高高的束起，编成辫子，再卷成丸子头。
　　“宿主真是天生丽质，穿什么都好看！”萌萌高兴的拍着马屁。
　　苏西微微一笑，没有理会系统的讨好，利落的将门拴上，打的去了试镜的地方。
　　打的对于她现在的经济情况来说显得很奢侈，但是她知道，如果一个月后她红了，那么钱只会越来越多，而如果她还是没有红，那么她一定会死，这样一来，她又何必委屈自己省这点钱去挤公交。
　　当然，还有一个现实的问题就是挤公交的话，在这个炎热的夏日一定会出汗，若是因为一身汗臭而被pass掉饰演角色的机会，这才是倒霉大发了。
　　试镜的场面非常壮观，而且打眼一看，还有不少面熟的面孔，竟是已经成名的一些明星。
　　大家都老老实实排着队，苏西戴起帽子，也站在了队伍的最后面。
　　队伍移动的速度出奇的快速，几乎是一分钟不到就考核完了一个，这让在等待着的人即是开心又是忐忑，开心于这个速度代表着可以更快速的进行面试，忐忑则是因为，这样一个速度，说明前面的人都是迅速被否定的，这场试镜的难度可想而知。
　　“下一个。”
　　大家看到进去的人，都忍不住瞪大了眼睛。
　　刚才进去的，似乎是最近正当红的一个明星，许熙雨，参演了一部偶像剧后一炮而红，没想到在试镜的人群中能看到她。
　　就在众人以为时间可以久一些的时候，在一分钟的最后一刻，许熙雨就从里面走了出来。
　　“下一个。”里面传来的声音依旧平稳。
　　苏西的位置现在已经越来越靠前了。萌萌在脑海里对苏西说，“他们试镜的时间没有一个超过了一分钟的呢。”
　　苏西在脑海里面默声道，“人那么多，自然就快了。”
　　帽子将苏西的脸庞遮的很严实，只能看的见一个尖尖的，线条却圆润的下巴。
　　“宿主你紧张不？”
　　“紧张。”苏西在心里默念道。
　　这是她迈出的第一步，她无法不紧张。
　　萌萌用糯糯的声音安慰道，“别担心啦，我目测她们都比不上你。”
　　“虽然很感谢你的安抚，但是这种夸张的话就不用说出来扰乱军心了。”苏西不由的轻笑了一声。
　　站在苏西前面的人回头看了一眼苏西，却只看到一顶帽子。眼看着离轮到自己还要些时间，忍不住就向苏西搭话道，“你试镜的是什么角色啊？”
　　苏西一开始没反应过来，直到对方拍了一下她的肩。厌恶的往后退了一步，抬头看向前面的人。
　　是一个打扮的很不尽人意，长相却很可爱的女生，约莫一米六五的样子，比她要矮上一个头。
　　“什么事？”
　　田雅莫眨了眨眼，莫名觉得自己被嫌弃了，虽然对方的声音听起来非常冷漠，根本没有什么起伏。
　　“那个，我只是想和你聊聊天。”田雅莫笑起来露出了两个酒窝。
　　苏西将帽子压得低了一些，“你想聊什么？”
　　诶？居然没有被拒绝！田雅莫感觉有些开心，于是重复了之前的问题，“你准备试镜什么角色啊？”
　　“百里峥。”苏西淡淡的道。
　　“这不是一个男性的角色吗？”田雅莫惊讶的看着苏西，虽然脸被遮挡住了，而且身高也确实很高的样子，但是这道声音分明就是女声啊。
　　苏西不欲解释太多，低着头没说话。
　　见苏西没有交谈的意思，田雅莫只得压下心中的好奇心，只是还是忍不住对着苏西唠嗑，“我这次面试的角色是萧雨石，说起来是你试镜的那个角色的追求者呢哈哈。”
　　“恩。”
　　听到了苏西的回复，虽然只是不咸不淡的一个恩字，但是也成功让田雅莫消去了尴尬。田雅莫看了苏西一眼，继续道，“不过虽然这只是一个女六号，但是可能也会很难入选呢，这场试镜据说来了很多圈内人，甚至有不少二线三线的明星。我们这样的圈外人，入选的希望很渺茫，不过我只是来见见世面的，就算是失败了也没有关系。”
　　静静的听着对方说完，苏西纠正道，“不是女六号，是女七号。”
　　“为什么？\”
　　苏西再次没有回答。
　　田雅莫还打算说些什么，却又听到苏西道，“快到你了。”
　　被苏西这么已提醒，田雅莫才发现自己身前的人已经走了大半，只有几个人站在自己前面了。
　　田雅莫进去后，苏西让萌萌记一下时间。
　　果然，过了一分钟。
　　田雅莫必然是入选了。
　　苏西知道，田雅莫这次不仅是入选了，而且还成了女一号！她不过是一个圈外的纯新人而已，但是却来了一个令人意想不到的，惊人的翻转。这在之后被人称作田影后传奇的第一步。
　　田雅莫是一个传奇，和她同样是影后头衔的苏西也不得不承认，田雅莫的影后头衔来的比她干净，更加纯粹。
　　不过在苏西的心中，田雅莫比她强百倍的，是她的运气。若是说她的生活充满了不幸，那么这个人的生活就是充斥着机遇和希望。
　　说不上是不是幸运，她居然在这次试镜中和她有了交集。
　　田雅莫在里面待了三分钟，这是前所未有的长度，所以当田雅莫一脸笑意的从里面走出时，不免的迎接到了众人各色眼神的注视。
　　“下一个。”
　　闻声，苏西迈开腿准备进去，路过田雅莫的时候，她冲着苏西眨了眨大眼睛。
　　再次走进这个地方，苏西却已经不再如第一次那般的彷徨和无措，她缓缓的取下帽子，露出一张美丽到妖异的脸。
　　“各位评委好，我叫苏西，来试镜百里峥这个角色。”苏西的声音清冽，却又莫名有些磁性，像一根羽毛，又如一把钩子，搔刮着听着的心。

　　☆、第三章 街道上的演奏

　　第三章街道上的演奏
　　不管是外形还是声音，苏西无疑是让人惊艳的，但是当她说出试镜的角色的时候，才是真正的让众位评委侧目。尤其是坐在正中央的总导演辛彦茜。
　　“百里峥是一个男性角色，难道官网上没有说明吗？”说话的是一个小巧的女性，一张脸被一个大大的眼镜所遮掩住，一身宽松的t恤，将本就小巧的一个人显得更是娇小玲珑。最重要的是，她就坐在导演的身边。
　　苏西知道她是谁，是辛导的御用编剧许娴B，有着仅次于辛彦茜的话语权。
　　“虽然官网上说百里峥只是一个男性角色，但是因为我拜读过原著，也听过很多原著粉的评论，认为这个角色有着更深层次的，可挖掘的空间。他在剧中有着双重身份，而且将她定义为一个女性角色也未尝不可。我希望可以挑战这个角色。”
　　苏西侃侃而谈，但是许娴B却立刻泼了一桶冷水在苏西的头上，“不，你太胆大妄为了，我并没有打算在剧本上将这个角色设定成你认为的那个样子。
　　许娴B说的毫不客气，但是苏西的脸色不变，只是淡淡的道，“那只是我个人的想法，但是，我只会试镜这一个角色。如果各位裁判觉得没有必要再让我试镜的话，我不会多做纠缠的放弃这次试镜的机会。”
　　众位裁判都看向导演，但是辛彦茜只是侧着头，不置一词。
　　时间在一分一秒的过去，苏西自然垂下的手微微的握紧。
　　许娴B刚想让苏西直接出去的，就算有些可惜了苏西的样貌，但是她并不喜欢苏西的脾气。一个新人而已，还带着年少轻狂，总是觉得自己很特别。
　　但是看到了苏西紧紧攒紧的手时，她刚想脱口而出的话，却又被她重新吞回了自己的肚子里。
　　“这个角色我暂时没有想法，我再给你一次机会，你选择另外一个角色吧。”许娴B道。
　　辛彦茜疑惑的瞥了一眼许娴B，不明白虽然长的很软，看起来很好说话，但是事实上非常铁面固执的许娴B怎么会再给苏西一次机会。
　　因为那张脸？确实，苏西的容貌，就算是在这个美女如云的娱乐圈，也是有着让人眼前一亮的能力。
　　“不，谢谢你的好意，但是我只希望自己能出演这个角色。”苏西眼神坚定的看着许娴B。
　　许娴B很想骂人，这个新人怎么回事！看着也不像是脑子不清醒的那种类型啊，怎么就不知道见好就收的道理呢。
　　摆了摆手，许娴B让苏西滚蛋。
　　苏西却没有立刻走人，而是走到许娴B的面前，将自己的手机号写在了对方的本子上，然后在一众裁判诡异的眼神，和许娴B铁青的脸色中转身离开了。
　　萌萌带着笑意的声音在苏西的脑海里响起，“宿主大人，你在里面待了五分钟诶。”
　　苏西在脑海里轻轻的嗯了一声。
　　其实她确实大胆了一些，但是，有更大的付出，才会有更多的收货。
　　任何的投资都有风险不是吗？
　　重新戴上了宽大的帽子，苏西从试镜的地方离开。这次她并没有坐车，而是步行的走在街上。
　　这里的一切让苏西既是熟悉，又是陌生。
　　苏西到处晃荡，脑海里并没有太多的追忆或是别的想法，她只是想这么做，于是就这么做了。
　　“这个乞丐怎么到了这里乞讨？”
　　“真是太过分了，他在这里晃荡，难道不知道会打扰到别人吗？”
　　“好臭！”
　　“这种乞丐最讨厌了，我们不要把钱给他，说不定是骗子呢。”
　　苏西听着耳边的议论声，将视线转移到大家谈论的中心人物上。
　　那是一个衣衫褴褛的乞丐，虽然所有乞丐的穿着都是很破烂的，陈旧的，但是这个乞丐的衣服，却破烂出了一个新的高度，居然还有明显的补丁。
　　苏西观察发现，那个乞丐的眼中的神色是那么的沉寂，这是一种伪装不出的沧桑和绝望感。
　　乞丐伸着脏污的碗，仿佛没有看到别人嫌弃的眼色，依旧一个个的凑近行人，乞讨着。虽然因为他这个行为，更是让人厌烦。
　　苏西停下了脚步，站在了原地，直到乞丐走到了她的面前。
　　乞丐看了一眼苏西，脸色没有什么变化，冲着苏西晃了晃自己的碗，一只没有装着几个硬币的碗被摇出叮叮的声音。
　　他的眼神是那么的麻木，却依旧漂亮。
　　对的，一个乞丐，全身脏污的看不出丝毫原貌的乞丐，他的眼睛仔细看却会发现，那瞳仁就像是一泓湖水，清澈如洗。
　　苏西拿出钱包，出声问道，“你想要多少钱？”
　　乞丐头也不抬的道，“一元就好。”
　　于是苏西往她的碗里扔了一元钱。
　　苏西没有马上离开，而是靠在街道的墙面上。
　　乞丐没有离开这个地方，人群换了一拨又一拨，但是她手中的碗依旧没有多少钱。
　　“你为什么要乞讨呢？”苏西见乞丐似乎是累了，所以坐回了地上，于是走进了一些问道。
　　乞丐并没有回答苏西，闭上了眼睛。
　　“我帮帮你吧。”
　　苏西这么说，乞丐却还是没有抬头。
　　萌萌，你能预支一个乐器给我吗？苏西在脑海里对系统道。
　　“可以。”系统爽快的道，“你想要什么？”
　　“一支口琴。”
　　苏西坐在了乞丐的身边，将口琴假装从包里拿出。将口琴横在唇边，在这个有些喧闹的街道上，响起了一阵清幽悠扬的旋律。
　　在这个喧闹的大街上，这曲子显得是那么的格格不入，单是那份曲子中透出的安静的情景便显得是那么的格格不入。而苏西和一个乞丐的搭配更是引人侧目。
　　此时的苏西还是戴着帽子的，但是雪白的衣裙，裸露在外的白皙的皮肤，和身边脏乱的乞丐依旧形成了鲜明的对比。
　　当已经有人开始驻足的时候，苏西的曲调也慢慢的变了，从幽静变得更加压抑了起来，低沉的声不会让人觉得无聊难听，虽是带来了压抑的感觉，却让人欲罢不能。
　　曲子的曲调愈来愈悲伤，压抑的让人呼吸也愈来愈急促，因此驻足的人也越来越多了起来。
　　就在那份悲伤达到了一个临界的点的时候，曲调又开始变动了，慢慢的变得轻快了起来，仿佛有一种拨开乌云见天明的感觉，也让那份压抑缓缓的被驱除了，让人松了一口气。
　　这首曲子是苏西自己原创的，因为只是一段纯音乐，也因为个性太过鲜明，就算她知道这段旋律不错，却始终没办法将它编入曲子当中。倒是没想到会在这个时候吹出这支曲子。
　　在人群中有人开始鼓掌，接着众人都开始给苏西鼓掌。
　　苏西站起身，朝众人微微的鞠躬，当着众人的面在乞丐的碗里投了一个硬币。
　　众人似乎有些了解苏西的意思了，都纷纷的往乞丐面前的碗里投了或多或少的零钱。
　　不一会儿，乞丐的碗就被塞满了。
　　就在苏西准备悄悄的离开时，乞丐拉住了苏西的衣服。
　　乞丐对着苏西说了第一句话，声音带着久未出声的嘶哑，“你以为你这样做就很伟大吗？”
　　“我只是帮帮你而已。”
　　苏西想挣脱乞丐的拉扯，却发现对方的力气很大，她一时间和乞丐僵持在了原地。
　　她重生后，洁癖似乎更严重了许多，现在她被人一碰，如果不是在大庭广众之下，她怕自己会忍不住轻轻颤抖起来，而事实上，她已经开始起鸡皮疙瘩了。
　　“能不能先放开......”苏西的话还没说完，她就被乞丐推了一个趔u。
　　而头上的帽子也掉落在了地上。
　　接着露出了苏西那张美得耀眼的脸，暴露在空气中的脸，就算是仔细的盯着，也并不能找出一颗毛孔和瑕疵，精致的线条让她更像一个娃娃一般，不似真人。
　　苏西不欲多做纠缠，捡起帽子，穿过人群，快步的离开了。
　　人群中有人将这一幕录了下来，“真是太幸运了，本来只是习惯性拍摄，却没有想到可以拍到这么美的女神，这身材，这脸，这口琴吹的，啊，真的好棒！”
　　“宿主，你很反常啊。”萌萌疑惑的问。它觉得，苏西并不是一个喜欢多管闲事的人，这一番行为，颇让它觉得有些无厘头。
　　“我只是在做长远投资。”苏西一张脸面无表情，抱着一只布偶坐在沙发上，一边摁着遥控器不停的换频道。
　　萌萌更加疑惑的道，“长期投资？”
　　“这个人以后会成为一名非常厉害的造型师，我如今给她留了印象，以后能拉拢的机会就更强了。”苏西解释道。
　　“既然你知道她以后会变得非常厉害，为什么不现在就将人带回家？这样不是更能拉拢到她？”
　　苏西沉声道，“不，我不想这么做。她有她的路要走，如果我擅自破坏了她的人生轨迹，说不定会毁了她，毁了一个未来的天才造型师。”
　　“咦，居然多了一点信仰值！”突然系统开始兴奋的嗷嗷叫。
　　苏西百无聊赖的将频道换了一个又一个，闻言道，“能看出是谁的吗”
　　“必须要在你知道对方名字的情况下才会显示出名字，否则就只有一个数据而已。”萌萌道，“虽然只是一点信仰值，但是已经足够你还了预支口琴的那笔钱了。”
　　“恩。”
　　苏西对此并没有什么想法，手上换频道的速度却骤然的停了下来，呼吸变得有一瞬间的急促。
　　电视里正放着一个画面，一辆豪车在众多价值不菲的车的簇拥来进入了场地，接着，车里走出十几个黑衣人迅速的将那俩豪车围住。缓缓的，一个身材和打扮都足够火辣性感的女人从车里面走了出来，当那张脸暴露在镁光灯下的时候，似乎所有的声音都停顿了几秒，只有那拍摄的闪烁频率变得更快了。
　　和火辣的身材相反的是，她的表情堪称严肃，几乎是一板一眼的在镜头前回答了几个问题，就在众人的簇拥中离开了。
　　这场景就像是三流偶像剧里面的镜头，豪车，保镖，总裁，美人。苏西想笑，却发现笑不出来。
　　她和这人是认识的。

　　☆、第四章 上帝是眼

　　第四章上帝是独眼
　　突然发现，她真的认识很多人。所有人都笑到了最后，也有些人从一开始就顺遂，就万众瞩目，也有的一开始经历了挫折，但是最后走出了低谷，走向了人生的巅峰。偏偏只有她，怎么都走不出那个圈，一直停留在原地。有时她会想，怎么就她招惹了一身的霉运，怎么洗也洗不掉呢？
　　其实她和公西染只是单方面的认识，她对这个人已经注意了很久了，而对方，大概是不知道她这么一号人物的。就算是她捧回了影后那金光闪闪的奖杯，她在这个人面前依旧和普通人没什么一样，毫不起眼。
　　这个人让她羡慕到嫉妒。
　　公西染从小就是一个小天才，成绩履历拿出来能让一众的学渣瞠目结舌。她的家族是京城里的大家族，算得上是真正的豪门，但是和大家想象中的豪门不一样的是，她家里非常的和谐，几十年下来，从没有传过她家的丑闻，也根本没有所谓的情fu和私生子一样的存在。而公西夫人生了三个儿子，一个女儿，公西染最为家里唯一的一个女孩儿，更是从小被家里人宠的和公主一样。事实上，她确实也是一个公主。
　　世上总有那么一些无聊的人，明明有脸却要靠实力说话，而公西染则是，明明什么都有了，偏偏还是要拿着实力去碾压别人。
　　公西染并不是一个很高调的人，但是她的身份却让她不得不高调，因为她不仅是一个豪门的大小姐，也是娱乐圈最大娱乐公司的总裁，更是一个演一部火一部，拿奖拿的手软的，超脱了影后称号跻身于巨星行列的存在！
　　公西染是一个让人嫉妒不起来的人，因为相差的太多，所有的嫉妒就成了高不可攀的仰望。
　　但是苏西却没办法不嫉妒着公西染，或许是因为公西染的幸运显得她更是狼狈，或许是公孙染拥有着一切她一直求而不得的。
　　萌萌虽然不能窥探到宿主的内心思想，但是却能感受到宿主内心的强烈波动。
　　“宿主你怎么了？”
　　苏西将电视关了，重新缩回沙发上，任由疲惫的感觉将自己淹没。
　　“你说，上帝是不是独眼？”
　　“为什么这么说”系统觉得自己已经跟不上宿主的脑洞了。
　　“难道不是吗？她只看得到一半的人，然后将所有光明和幸运给了这一半人，另一半则是只剩下黑暗，不受他的眷顾。”
　　当她和弟弟九死一生从人贩子手中逃出，辗转到了孤儿院，后来在为生存挣扎，最后为尊严挣扎的时候，如果没有一个公孙染做参照物，或许她不会再三的回味着这份悲哀。
　　正是公孙染的存在告诉她，这个世界是未必不是仁慈的，只是这份仁慈不属于她。
　　萌萌感觉到了苏西情绪的强烈波动，一时间不开口了。
　　苏西问它的这个问题，未必是想要让它回答，或许她只是在问自己。
　　许久的，就当苏西要睡着的时候，萌萌道，“上天也是眷顾你的，否则怎么会让你遇上本系统？如今你有了本系统，也会变得很厉害的。我的目标是星辰大海。”说到最后一句，萌萌的声音变得亢奋了起来。
　　嫉妒是魔鬼，会蒙蔽自己的心智。现实太多的黑暗，竟也让她丧失本心。
　　苏西反应过来后，也有一些唏嘘。
　　萌萌说的没错，她也是幸运了，她携带者独一无二的运气回到了十年前，有了一次浴火重生的机会。
　　苏西站在莲蓬头下，雾气氤氲，镜子中曼妙的身形若隐若现。
　　缓缓的，苏西翘起嘴角，镜子中毫无滞涩的倒映出了她微笑的模样，美丽却不端庄，像一只妖精，眼中的幽深像一只毒舌的信子，猛然间就可能窜出，吞噬，毁灭。
　　第二天，苏西起的早早的开始去跑步。
　　苏西在这里住了三年，周围的邻居都是独居的老人，她偶尔也会去陪陪这些老人家，虽然总是老人家说的多，说一些往日的回忆，聊一聊子子孙孙的状况，苏西说不上喜欢听这些话，但是她很享受和老人呆在一起的时光，听着他们的成年往事，依旧可以学习到不少的东西。
　　更是因为，由于她和弟弟被拐卖时虽然已经五岁，但是他们都在逃出那个魔窟，进入孤儿院的那年失去了五岁之前的回忆，所以回忆不起父母的模样。
　　他们在孤儿院的时候也没有被收养，所以他们从来都是羡慕的看着别的同学，幻想着对方慈爱的父母就是自己的父母，也会这么好的对待他们。
　　但是别人的蛋糕再好吃也是别人的。
　　但这些老人在知道苏西和苏南的身世后，对两个孩子非常疼惜，在苏西没有离开这个小区之前，她们时常会拉着两人去他们家吃饭。在这些老人身上，她们才真正体会到了家一般的温馨滋味。
　　苏西之后不是没想过回来这块地方看看这些将他们当孙子孙女般的老人，但是苏西不敢冒险这么做，一是怕曝光，这些老人都是爱清静的，他们平静的生活也不该被外界的喧嚣所打扰。
　　二是，那些人拿着苏南威胁她就够了，她怎么还能让这些无辜的老人牵扯进来。
　　穿着一身简单的白色运动装，苏西的额头已经有了一层细密的水珠。夏天的早晨已经很早就开始升起了太阳，阳光虽然不刺眼，晒久一些却依旧有些灼热。
　　“西西啊，来跑步啊？”
　　苏西跑着跑着突然被旁边的一个大爷叫住，苏西偏头看向大爷，认出这是在她家楼上那户人家里的。说起来，他出国了的孙女和她以前还是不错的朋友，但是因为他孙女在初中时候去了外国读书，所以联系也就淡了，但是她和这个大爷家关系却一直很融洽。
　　时隔十年，哪怕是很熟悉的面孔，却同样让苏西有片刻的愣神，感到了丝丝陌生感。
　　“乔爷爷，今天怎么就你一个人在跑步？乔奶奶呢？”苏西记得，乔爷爷和乔奶奶恩爱了一辈子，几乎没红过脸，这老了，也是两个人互相扶持着过日子。
　　平时两人几乎是形影不离的。
　　老人闻言却是一副乐呵呵的样子，道，“她吖，突然喜欢上了上网，都一把年纪了，还跟个小姑娘似得在网上那什么，卖萌！昨晚好像是因为一个什么视频，一直念叨着，叫什么口琴少女的，愣是咋咋呼呼的到了挺晚才睡。所以今天就让她所休息一会儿，不叫她起来锻炼了。”
　　苏西笑着调侃道，“乔奶奶有了电脑就不要乔爷爷了，乔爷爷该跟电脑吃醋了。”
　　乔大爷嘿嘿一笑，“她身体虽然挺好的，但是平时也就看看电视，看多了也无聊的很，现在喜欢上了上网后，整个人都精神了不少。这或许也是一件好事。”
　　乔大爷笑的很温柔，苏西知道她是想到了乔奶奶。
　　苏西很羡慕这一对，相濡以沫一辈子，日子不必过的太精彩，平淡也是一种难得的幸福。只是她也只能羡慕而已，无论是上辈子还是这辈子，她的人生注定无法平淡。波涛汹涌，如今的她也不过是在享受着最后的平静。
　　苏西在小区里面跑了两圈，和熟悉又有些面生了的老人都打了招呼。回家的时候，她帮着乔大爷提着从菜市场买回来的新鲜蔬菜和肉。
　　“西西啊，今天中午有事吗？”乔大爷将东西从苏西的手中接了过来。
　　苏西摇摇头，她准备进入娱乐圈，但是她如今离娱乐圈太远。只有等着剧组的消息下来，如果试镜成功了，那么她才能借着这个踏板进入娱乐圈。
　　“你高考完了，南小子也还没回家，你一个人吃饭多没意思，来跟我们一起午饭。”乔大爷拍了拍苏西的肩膀道，“你和南小子都长这么高了，还记得三年前，你才到我这儿，果然是长大了。”乔大爷比了比自己的胸前的位置。
　　苏西笑的腼腆。
　　前世被逼着笑的太多，导致她在私下是能不笑则不笑，因为这是一件虚伪又让她恶心的事情。但是对着真心关心她的人，她也不吝啬自己的微笑。眼也弯成弯弯的弧度，看起来是那么的柔软干净。
　　乔大爷看着苏西的笑容，又忍不住感叹了，西西丫头长的真的跟画里的一样。
　　“西西准备考什么大学？学费够吗？不够的话，我和你乔奶奶还有些存款，平时也用不上，先给你交学费。”乔大爷当然知道苏西家里是个什么情况，也知道苏南也要读高三了，再一年又是高考要上大学了，这样一来，也不知道苏西一家能不能负担的起。
　　苏西眨了眨眼睛，微微的偏了偏头，不敢直视乔大爷的眼睛，“乔爷爷不用担心，学费这件事情不会有问题的。”
　　对于自己报考了什么学校苏西闭口不谈。
　　简单的和乔大爷说了几句后，苏西立刻离开了。
　　乔大爷看着苏西高挑纤细的背影，叹了一口气。到底不是自家的事情，他也不好怎么插手，唯一能做的就是尽自己所能的帮一帮这两个孩子。

　　☆、第五章 意外走红络

　　第五章
　　回到了苏西家，系统忍了很久，终于忍不住了，将信仰值涨了的消息告诉了苏西，“涨了一百个普通的信仰值，宿主你真棒。”萌萌高兴的在苏西的意识海里打滚。
　　苏西端着杯子的手一顿，疑惑的道，“怎么了？”
　　“这个我也不清楚，又是一些不显示名字的白名单，说明都是你不认识的人。”萌萌一本正经的胡说八道道，“难道是你今天早上跑了一圈，小区里不认识你的人都对美丽动人的宿主你一见钟情了？”
　　不知道自己做了什么，怎么就突然得了这么多信仰值的苏西，“......”
　　“对了，难道是因为你昨天在街道那儿吹了口琴的缘故？”萌萌一跃而起，“可是，为什么当时只收到一点信仰值，现在却突然凭空的涨了这么多......”
　　“可能是网络吧。”苏西思索后道，“估计是有人将那天的事情宣传了出去。”
　　说完，苏西摸到自己的手机，打开火狐。
　　意料之内又意料之外的，她的那个视频居然成了热搜第一，成了娱乐板块的头条。
　　在进入娱乐圈之前她因为学习的缘故并没有接触这些东西，所以也没有账号。苏西接下来做的第一件事情就是去注册了一个账号，然后开始浏览评论。
　　网友的评论总是好坏参半，但是令苏西惊讶的是，这评论区，居然被‘啊啊啊啊啊啊啊’这种评论刷了屏。
　　苏西有些不解，明明是回到了十年前，为什么她突然有一种没办法跟上时代的感觉。
　　翻了很多页，她才看到正常的评论。
　　青鱼：这口琴居然还能这么吹，我觉得我要央求我妈去给我报一个口琴班了！
　　小粽子的萧萧：楼上居然只关注了这个，难道就只有我在垂涎她的颜吗？
　　无衣无殇：不，还有我，这么美腻的妹子，要不是这是像素不高的视频，我都要以为是哪个p图大师的新神作。
　　宗门肖小姐：+1，跪舔
　　墨子不是磨子：楼上妹子，口琴小姐是个女的，舔什么舔！
　　芽衣：妹子舔妹子怎么了，谁规定妹子就不能舔了啊！
　　霓裳依依：我的屏幕脏了，所以舔一下，不要拦着我。
　　后面的评论开始越来越偏题了，苏西几乎是皱着眉头看完的。为什么重生了一回，发现网民的评论姿势打开方式很不对？
　　点开视频，看完后，苏西暗想，这视频虽然有些摇摇晃晃，按像素来看像是用手机拍的，但是因为角度很不错，将她拍的也是足够的漂亮。
　　由于口琴少女的行为，颜值和那首令人惊艳的口琴曲子，迅速的让她在网上红火了一把，而继在#口琴少女#这个话题之后的又一热门话题就是#寻找口琴少女#。
　　到了中午，乔大爷打了一个电话下来，说饭菜已经好了。
　　苏西退出页面，去卫生间洗了洗脸，将自己收拾的更有精神一点，让自己的眼神变得更清朗一些，这才径直上了楼，敲开了乔大爷家的门。
　　开门的是乔奶奶，在看到苏西的时候，先是微笑，然后就是一副惊讶的样子打量着苏西，脸色变了个没停，最后定格在了欣喜上面。
　　乔大爷见乔奶奶打开个门，一直杵在门边，也不让人进来，不解道，“老婆子，你什么呢将人家西西堵在门口，还不赶紧把人带进来！”
　　“对对对，西西，赶紧进来。”乔奶奶一张脸笑成了菊花的模样，拉着苏西的手将人迎接进了门。
　　虽然乔奶奶对她一直不错，也是挺热情的，只是今天的热情似乎有一些不对？好像多了几分热切？
　　午餐很丰盛，乔爷爷和乔奶奶两个人是吃不了这么多的，看来是因为她会来的缘故，所以加了这么多菜。
　　在吃饭的时候，乔奶奶总是时不时要盯着苏西看，苏西进入娱乐圈后，被人用各色的眼神注视惯了，轻易也不会觉得别扭了，但是乔奶奶盯着她时眼中的热切有些让苏西困惑。
　　“来来来，这是我特意煲的玉米排骨汤，这玉米很新鲜，来，尝尝看。\”乔奶奶给苏西夹了一个玉米，然后又拿了只碗给苏西盛汤。
　　“谢谢奶奶。”苏西赶紧接过乔奶奶手中的碗，她没想到这碗汤居然是乔奶奶要盛给她的。
　　“跟奶奶说什么谢谢。”乔奶奶嗔笑道，“难得你放假在家，平时一个人也不方便开伙，干脆就到我家来，也顺便可以陪陪我。”
　　“这个......”
　　没想到乔奶奶会提这种要求，苏西有些不知道该怎么回复才好。
　　面对乔爷爷一家，她不太懂得拒绝，但是这个提议这让她有些为难。
　　乔爷爷见苏西面露难色，对乔奶奶数落道，“你这是怎么了？怎么突然提这种要求！”乔大爷倒是不介意乔奶奶的提议，但是他也清楚这是不太可能的。
　　乔奶奶被乔大爷一凶，不高兴了，一张脸瞬间晴转乌云，嘴巴一扁，\”喜欢西西不可以吗？来我家住怎么了”
　　乔大爷被乔奶奶看的无语了，但是又没办法无视乔奶奶委屈的小表情，只好干巴巴的道，“知道你喜欢西西，可是这样太唐突了，你别让西西为难。”
　　乔奶奶闻言如梦初醒，有些尴尬和委屈的朝苏西眨了眨眼睛，“西西......”
　　苏西咬着筷子，摇摇头，“没关系的......”
　　谁知道乔奶奶下一刻突然握住了苏西的手，“西西，告诉奶奶，你是不是那个口琴少女？”
　　苏西想起网上对她的称呼，诚实的点了点头。
　　下一刻，苏西就被乔奶奶抱了一个满怀，“啊啊啊啊啊，西西，我是你的小粉丝啊！”
　　“......”西西加乔大爷。
　　不止是苏西，连乔大爷也愣了。
　　苏西就是那个被乔奶奶嘴上挂了一晚上的口琴少女？
　　“西西啊，你不知道，我特别的激动，特别想跑到网上说我见到了你本人，哈哈，那首曲子还真是好听。”乔奶奶笑出了一朵花。
　　“乔奶奶，我只是吹了一首曲子而已，您要是喜欢，我有时间可以经常吹给您听。”苏西被乔奶奶看偶像一样看着，一双亮晶晶的眼神让苏西有些无措。
　　乔奶奶看着苏西的眼睛，那里面并没有任何的敷衍，她就知道了苏西不是随意说说而已。眼中的兴奋微微的收敛，多了一丝暖意，握着苏西的手道，“我呀，就是觉得新鲜，也想着和网上交好的小女孩们炫耀一下。你可不知道，现在你在网上很火，很多人喜欢我家西西呢。”
　　“那都是一时新鲜而已。”苏西摇摇头。
　　乔奶奶拍了拍苏西的手，语重心长的道，“总之，西西是个好孩子，被那么人喜欢也是正常的。”
　　乔爷爷假装咳嗽了一声，沉声道，“吃饭也不好好吃，你这个老太婆是越来越不着调了。”
　　乔奶奶瞪了乔大爷一眼，但是这次却没反驳，对苏西道，“都是我的错，我这不是小粉丝心理嘛，一看到你就激动了一点。快吃饭吃饭。”笑着给苏西夹了一块红烧排骨。
　　气氛和谐的吃完了午餐，乔奶奶虽然爱笑眯眯的看着苏西，但是当苏西提出离开时也没有刻意挽留，而是和往常一样，给苏西装了一些水果和零食。
　　萌萌在苏西离开乔大爷家后就道，“唉，居然没有信仰值。”
　　苏西脚步一顿，“怎么？”
　　“我的意思是，乔奶奶那么喜欢你，也说是你的小粉丝，可是却没有产生信仰值。”萌萌有些失落的解释道。
　　苏西安慰的说，“信仰值不是因为信仰而产生的能量吗？最低等级也是‘向往’，所以这和普通的喜欢是不一样的，必须是心带有向往，而后是痴迷，膜拜，虔诚，这种类型和走向才行。乔奶奶对我充其量只是喜爱，绝不可能真的对我一个小辈产生信仰。在她的心里，我和她小孙女是一样的。”说着苏西不自觉的笑了。
　　乔奶奶被乔大爷保护的很好，她时常就像是一个大小孩一样，无忧无虑，心思纯净。
　　当苏西收到剧组的电话时已经过去了五天，在苏西以为要黄了的时候。
　　“娴B已经在修改剧本了，你的外形符合要求，但是不知道你的演技怎么样，抽个时间来面试一下吧。”打电话的是辛彦茜。
　　苏西略做惊讶的道，“是什么让许编辑这么做，她不是并不打算......”
　　辛彦茜听着电话那头如珠玉落盘般迷人的嗓音，有些微微失神。
　　过了一会儿，紧了紧握着手机的手，撂下一句话，“这个让她亲自和你说吧，你尽量早一些来面试，决定好了就到海天娱乐来找我们。”说完不等苏西回话就挂了。
　　苏西觉得这通电话被挂的莫名其妙，心想，果然辛彦茜大导演的脾气和传闻中的一样，没有耐心，孤傲。

　　☆、第六章 角色的试镜

　　第六章角色的试镜
　　面试的时间当然是越早越好。
　　苏西再次打的去了海天娱乐，戴着一顶宽大的帽子，让人只能看到有些尖瘦的下巴。
　　走到前台，苏西询问了辛彦茜的办公室在哪里。
　　“请问您有预约吗？”前台客气的道。
　　苏西将帽子取了下来，对着前台微微的勾了勾唇角，道，“没有，但是你可以打一个电话给辛导，告诉她我姓苏。”
　　被这个笑容惊艳到，前台感觉到了苏西给她的会心一击，有些结巴的道，“好...好的！”
　　在海天这个娱乐圈里排名名列前茅的娱乐公司里头做前台，不知道见过了多少明星，动了刀的和天然的各色美女都见到了很多，但是，她在面对苏西时却还是感觉到了惊艳。不仅是因为对方的样貌，虽然对方的样貌却是非常的出色了，但是这并不算什么，娱乐圈实在是不缺少美人比她美的也不是没有。但是，那种特殊的气质和另类的，带着点特殊韵味的嗓音，却着实让人忍不住脸红心跳的能力。
　　按照苏西的意思，前台给辛彦茜打了一个电话说明了情况后，辛彦茜交代了她将人领上来。
　　前台莫名有些激动，立刻深呼了一口气，再对苏西说，“苏小姐，辛导让我带您上去，请跟我来。”
　　苏西跟着前台的小姐进入了电梯，而对方不时的偷瞥和打量她没有去揭穿。
　　到了辛彦茜的门口，苏西对这个长相很清秀的前台小姐表示了感谢，再附赠了一个浅浅的微笑。
　　前台小姐脸一红，心跳加速，但是还是故作镇定的走开了。
　　苏西的眼神从小姑娘有些仓促的背影收回，敲了敲眼前朱红色的门。
　　“进来。”
　　在里面传出了一道略带疲惫的声音，但是苏西听出了这不是辛彦茜的声音，而是许娴B的。
　　神色不变的推门而入，看了看，只见许娴B正拿着一支笔刷刷刷的写着什么，巴掌大的脸上一副苦大仇深的模样，而辛彦茜则是翘着二郎腿悠闲的喝着咖啡。
　　辛彦茜见着苏西来了，颔首道，“先坐。”
　　苏西依言坐下，但是接下来，就被晾在了一边。
　　三人都不说话，房间内安静的只能听到许娴B笔触在纸张上滑动的沙沙声。
　　也没有让苏西干等太久，许娴B放下笔，揉了揉眉心，声音沙哑的道，“这是我熬夜赶出的稿子，你先大致看一下，第九百场那里，你重点记记这段的台词，待会儿你就表演一番这场。”将剧本递给苏西，一边具体的指了指待会儿苏西要表演的地方。
　　“恩，知道了。”
　　苏西没有停留的，拿到剧本开始看。
　　她对这本剧本所描写的故事其实一点也不陌生，因为上辈子已经观看和揣摩了好几十遍，但是，改了和没有改动的剧本到底是不一样的，而别人演出的终究是别人阐述出的东西，只有自己理解的，按照自己的理解来，才是自己的东西。
　　一边，辛彦茜和许娴B互相对视一眼，看到了对方眼中的惊讶和满意。
　　从接过剧本之后，苏西的状态就变了，以他们的眼光，当然能看得出苏西是真正的进入了状态，非常的专注，这是一个有实力的，老练的演员所该具备的素质，只是，从苏西一个新人身上体现出来，却是让人不得不惊讶的。
　　两人也都相继松了一口气，有这份认真劲，想必也不会太差。她们确实很看重苏西这张脸，可以说，苏西就算是当女主，只靠这张脸也是可以撑起一半来了。可是，他们对百里峥这个角色期待很高，对这部剧的期待也很高，所以，对演员的演员期待也不低，自然不希望只是由一个花瓶来演绎而已。
　　“好了，我准备好了。”
　　大约过了半个小时，苏西放下了剧本。
　　许娴B淡淡的道，“不用急，你可以慢慢看。你的机会只有一次。”
　　“谢谢，不过我确实准备好了。”
　　苏西说的诚恳，但是许娴B却莫名的又被噎着了的感觉，“行，那你就开始吧。丑化说在前头，你要是不符合我的要求，你的脸再长出一朵花来你也要给我滚蛋！”
　　简直让人难以相信这么凶巴巴的话时从一个软的跟一只猫一样的女人口中说出来的。萌萌忍不住对苏西道，“感觉地球人好奇怪的。”
　　恩。苏西在脑海里简单的回了一句，此时她已经入了状态，并没有怎么关注别的。
　　苏西深呼了一口气，走到窗帘旁。
　　这是一部现代剧，但是却不是传统意义上的都市，反而带着点轮回的意味。而这部剧的名字就叫做，轮回。
　　虽然背景定在了现代，但是里面的角色，却有大部分人是‘古人’。百里峥这个角色是所有人眼中的男配，但是事实上，写这篇文的作者却不知道是有意还是无意的，留下了一些bug，让百里峥这个角色的身份多了一丝神秘，身世成迷，雌雄莫辨。
　　如果用一个词来形容百里峥的性格，那便是，决绝。她是一个用整个生命来诠释疯狂与绝望的人，她不是一个让人喜欢的人，是一个人让人不敢接近，不敢触碰的人，但是却也是一个让人感叹至深的人。
　　许娴B让她演的，则是一段最百里峥最经典的，也是最难的独白。
　　这段独白就是在自言自语，镜头长时间停留，如果不能演绎好，就会变得单调无聊。
　　辛彦茜环胸坐在了沙发椅上，一双眼睛却很专注的看着在表演的苏西，眼中的神色也越来越沉重。
　　她对苏西抱有的希望并不是特别的高，但是也是有所期待，可是当苏西开始表演的之后，她觉得受到了震撼。这绝对不仅是一个新人！
　　而许娴B也有着同样的感觉，也感觉到了莫大的欣慰，更是松了一口气。
　　如果是苏西能一直保持着这种状态的话，那么这个夜就熬的值了，也让她看到了希望。
　　这边，苏西已经让自己变成了百里峥。
　　“这里是十七层，如果从这里跳下去，就会变成肉酱。”苏西自言自语道，“或者说也有一些美好的事情，比如，坠落的过程会是非常美的，就像是一只断了翅膀的蝴蝶。”
　　苏西抿着唇，眼里的光芒闪烁。
　　忽然，她动了。一个猛地转身，苏西将紧闭着的窗帘一个大动作的拉开，哗啦的一声响，黑暗被光明填充。
　　苏西张开了手，尽情的沐浴在了光明底下，但是一半是背光的阴影，一边是飘渺的白芒，仿佛整个人都要融入了里面，安静的没有这么一个人。仿佛她是正在被黑暗吞噬。
　　苏西微微偏了偏头，让半张脸陷入阴影。一半圣洁，一半黑暗诡秘。
　　她的眼神似乎正在专注的看着谁，这让人不由的会随着她的视线看过去。究竟是什么，竟能让她用这般充满七情六欲情感的的眼神看着？
　　而辛彦茜的手指也不由的颤了颤。因为，苏西，哦，不，是百里峥，现在看着的方向就是她的位置。而辛彦茜也知道，如果她是导演，她这个位置就是一台摄像机。
　　她知道，苏西现在居然是在走位！
　　苏西并没有看着那个方向太久，她重新看向窗外，她缓缓的推开了窗户。
　　“真的好难过，心脏仿佛要窒息了……”虽然说着这种话，她的脸上却是恬静的，“她们都不要我了，芽也不要我了，她们走的这么容易，她们都有自己的生活，她们可以幸福快乐……”
　　“可是她们都不愿意带上我。”
　　“她们其实都很虚伪，她们笑的一点也不温暖。”
　　“其实都是我一厢情愿，陷入了一个自己编织的梦里。”
　　“可是我醒不来了，怎么办……怎么办……”语气凄凄惶惶，茫然无措，她的眼睛却依旧是空乏的，苍白的。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――”一声放声的尖叫，凄厉至极，却让听者舍不得捂住耳朵。
　　苏西哭了，或许不能说是哭了，她只是掉了眼泪而已，一滴眼泪非常缓慢的，从脸部慢慢流下，低落在地板上。
　　或许是太安静了，当这滴泪落下的时候，让人仿佛听见了眼泪掉落在地板上，被坚硬的地板击碎的清澈的声音。
　　窗外飘进的风吹过，许娴B和辛彦茜感觉到了脸部的冰凉，下意识的摸了摸脸，触手是一片湿濡。原来他们也跟着哭了。
　　“活在光明里，我的眼睛就只能让我看见黑暗，如果我走向黑暗，是不是就能看见光明？”似是在咏叹一首诗歌，演绎一场戏剧，嘴角的笑意愈趋疯狂，“我要试试看，看我能不能从这里跳下去……”
　　苏西整个人都散发出一股决绝的气息，一张脸明明带着几近妖娆的笑意，却又严肃而冰冷，一双黑曜石般的眸子仿佛能将人拽进去，进去一个神秘而没有尽头的地方。
　　不待辛彦茜和许娴B感叹苏西的演技和自己居然被牵引着流泪这种事情，下一刻所发生的事情让两人都没办法再安然的坐着。
　　苏西正往窗户缓缓倾斜着身体，张开双手，双目紧闭，脸上的笑意安然，就像是一只要献祭的蝴蝶。
　　两人几乎是同时猛地站起，一个大步，双双向前想要拉住苏西。
　　苏西躲开两人的碰触，睁开的眼中，波澜不惊。
　　他们都以为苏西要从窗户中跳下去时，其实苏西和百里峥都不可能这么做。
　　因为他们都不想死，他们还要活着，哪怕苟延残喘，只为了守护那些要守护的人。
　　“我表演完了。”苏西回复了平静的声音淡淡的响起，将两个被带入了戏的人惊醒，反应过来。
　　这不过是一场戏而已。

　　☆、第七章 成功入组

　　第六章
　　许娴B反应过来后倒没有生气，一张冷脸终于有了笑意，不吝啬的拍了拍掌，“很好，把我心目中的百里峥很好的演绎了出来。”
　　辛彦茜回坐到了椅子上，将早准备好的合同拿了出来。
　　“这个是合同，你签了，这个角色就是你的了。”
　　苏西拿过合同，大致的扫了一眼合约，对演员的限制倒是有点大，合约中有两条就是，可以随意删减演员的戏份，可以由甲方（剧组）单方面解除合约。不过片约酬劳对她一个新人也是非常厚待了。
　　但是苏西不是普通的新人，“能不能让我参与投资？”
　　辛彦茜眼里掠过意思惊讶，“首先你要知道，这是有风险的，这比之你稳定的片酬来说有着更多的不确定性。”虽然作为一个导演说出自己的剧会亏这种事情并不是什么荣幸的事情，但是辛彦茜还是说了，于她来说，一部剧存在太多的不确定因素，有胜有败是一件很简单的事情，何况今时不同往日，那个人这次分明就是故意要和她打擂台！
　　那个人，她虽然厌恶至极，却也没有办法否定对方的能力和号召力，现在对方故意和他们档期一样，无非就是想要同台竞技，所以这次的结果胜负难定，而且很可能是会是不死不休的结果。
　　这样的情况下，她还是很厚道的提醒一下小新人，别让自己亏得血本无归才好。
　　“我知道，但是这是我参演的第一部剧，我认为这样比较有意义。”苏西道。
　　许娴B就这么看着苏西一脸诚恳的说着冠冕堂皇的话，心里膈应的一口气不上不下。什么叫因为有意义才投资？有她和辛彦茜在，这部剧能亏了她就不做编剧，去摆个地摊卖包子好了！
　　不知道为什么，从第一眼见到这个家伙开始，她就感觉到了两人的八字不合，苏西总有办法让她一口气憋着没办法吐出来。
　　辛彦茜给苏西交代了什么时候来剧组，在了解到了苏西没有经纪人和助理的时候隐晦的道，“我们剧组有助理，但是她未必能很好的照顾到你，你如果想要轻松一些，那么就得先去找到一个助理。”
　　苏西点点头，“好的，我知道了，谢谢。”
　　经纪人的话先不急，她已经有了心目中称意的经济公司，只要参演完了这部剧，她的成绩大约就可以成功的签约那里。
　　至于助理，她现在哪里有额外的钱请助理，只能等到经济公司安排给她了。
　　这么一来，苏西觉得有些尴尬。
　　这么拮据的感觉她已经很久没有感觉到了，上辈子，她已经赚了很多钱，而且基本上都交给了别人打理，从没有担心过这方面的问题。
　　“娴B从昨天熬到现在，不仅没有休息也没有吃饭，这样吧，我们现在一起去吃个午饭。”
　　苏西看了许娴B一眼，对方微微低着头，一副很疲惫的样子，“许编剧没问题吗？”
　　“好着呢。”有气无力的点了点头，许娴B突然拉住苏西的手，半靠在她的身上，“扶着我一点。”
　　许娴B是真的有些累，正巧苏西就在她边上，她瞧着苏西挺有安全感的，比她还高一个头，靠一靠应该没关系。她虽然有时候被苏西膈应到了，但是并不讨厌苏西，尤其是苏西这张脸也让人讨厌起来。但是没想到她如此“宰相肚里能撑船”，却在下一刻被对方狠狠打脸。
　　她刚靠过去，就被苏西不客气的推开了。
　　觑见苏西眼中的厌恶和抗拒，许娴B张了张小巧的嘴，却最终没有说什么，一张俏脸却是彻底的冷了下来，一个人越过苏西朝外面走去。
　　苏西想解释，但是许娴B走的太快了。
　　辛彦茜走在苏西的身边，同样高挑的身高几乎要和苏西持平，有些惊讶的问苏西，“你和娴B这是怎么了？两人从一开始就不对头。不过我可要告诉你，剧组里你得罪她比得罪我严重的多。”
　　“我不是有意的。”苏西无辜的垂下了眼。
　　苏西确实觉得自己很无辜，但是辛彦茜却也为苏西心中和许娴B有疙瘩，摇摇头，“看在你年纪不大的面子上，我还是提醒你，进了娱乐圈，脾气不好可不是什么好事。你刚才这么推开她，拍戏的时候她整你，给你删戏份，我也是管不着的，你好自为之吧。”
　　辛彦茜看了一眼苏西还有几分稚气的脸，不由的在心里叹气。
　　作为圈内的老人了，虽然年纪也大不了苏西几岁，但是苏西在她心中毕竟是后辈，苏西的演技她是非常认可的，她希望苏西能一直好好的待在这个圈子，不要因为年轻人的年轻气盛毁了自己的前途。
　　她和许娴B是好友，自知她不是一个假公济私的人，但是得罪了这么一个有资历的名编剧，若是许娴B真的计较起来，估计还没有在娱乐圈站稳跟脚的苏西就要彻底的栽下去了。
　　所以，以一个前辈的心态，她不由的多提点了两句。也就是苏西的演技入了她的眼，否则她也不会多管这闲事。
　　苏西抿了抿唇，感觉这是一个，让人有些无奈的乌龙。
　　辛彦茜为了犒劳辛苦了的许娴B，所以特意带人到了百味轩败家。
　　这百味轩的食物是出了名的美味，当然，也是出了名的贵。
　　许娴B坐下后也是一直冷着脸的。
　　许娴B在生气，苏西不爱说话，而辛彦茜则是懒得说，一时间，三个人的气氛再次变得安静，但是倒没有尴尬。
　　到饭菜上来了之后，苏西动了，她盛了一碗甲鱼汤放在许娴B的面前。
　　许娴B瞥了一眼面前的这碗汤，细不可闻的冷哼了一声，没说话，也没有碰那碗汤，自顾自的吃饭。
　　辛彦茜也瞥了两人一眼，但是并不打算继续掺和了，优雅的用瓷勺舀汤喝。
　　苏西当做没有看到许娴B的拒绝，大致看了许娴B一分钟，在心里摸透了许娴B的喜好，突然开始给许娴B嫁了一筷子菜。
　　第一筷子许娴B还能不理会，但是苏西却总能适当的在她吃完了碗里的菜后往她碗里夹菜，夹的还都是她喜欢的，这让她忍不住往苏西的方向看了一眼，却发现苏西也在看着她，仿佛被逮着了的偷糖的小孩，许娴B红的脸将头撇开。
　　“许编剧，我有很严重的洁癖症，没有办法接受别人的碰触，你突然碰到了我，我有些没办法控制住.......抱歉。”苏西一张美得雌雄莫辨的脸上挂上了委屈和愧疚的神情解释道，那红红的眼眶让苏西显现出了原本稚嫩的模样，也让许娴B想起了苏西不大的年纪。
　　“你怎么会得上那种病的？”许娴B听着苏西的解释，脸上的冷意褪了一半。
　　苏西将筷子放下，低着头让人看不清表情，一眼不发。
　　以为是揭了苏西的伤疤，许娴B脸上的冷意彻底的没了，只留下了担忧，“抱歉，你要是不想说可以不说。”
　　苏西低下的头的脸上面无表情，但是再次抬起头时，脸上的冷淡却变成了强做的微笑，仿佛在强忍着什么，眼中挂上了一丝脆弱。
　　许娴B又是被一噎，在心里想着，她果然和这个小姑娘八字不怎么和。明明是她先气了她一肚子气的，现在倒好，还成了她欺负人了。
　　许娴B也不知道要怎么安慰伤心的小姑娘，只能学着苏西刚才做的那样，给苏西夹菜。
　　苏西乖巧的吃了许娴B给她夹得菜，吃青菜的时候，青翠的绿衬得那红唇娇艳无比。许娴B见苏西这么乖巧吃着她夹的菜的样子，不由的又继续给苏西夹菜，还给苏西剥了几个虾的虾壳。
　　一旁的辛彦茜感觉有什么东西开始碎裂了。慢慢的才体味过来，原来是表情裂了，三观碎了。
　　这两人怎么回事？她们刚才不是还在撕逼闹不和吗？亏她还苦口婆心的教导小新人，但是，现在这副样子是怎么回事？许娴B这个高傲矜持的家伙居然会给才认识一天的人剥虾壳？她这个老朋友怎么不知道许娴B是一个这么贴心好相处的人？
　　一顿饭就在一个跌宕起伏和辛彦茜诡异的眼神扫视中度过了。
　　合同也签了，饭也吃了，辛彦茜提出先送许娴B回去休息，许娴B为了改剧本，整整近二十多个小时没有合眼，这种超过负荷的工作事后还是得好好的休息一场才行。
　　三人走出包厢时，还是招到了不少人的注视。三人都是美人，风格各不相同，走在一起时，想让人不关注都难。
　　但是很快的，这些视线就从三人身上移开，因为在门口进来了一个更加夺目的人物。
　　见到从门口走进来的人后，苏西的心里咯噔了一下。
　　公西染！
　　一袭高级定制的黑色小西装服帖的勾勒出纤细的腰线，包臀的短裙下面是一条包裹着丝袜的长腿，曲线性感到让苏西忍不住错开了视线。
　　三个人看到了公西染，而公西染也看到了三人。
　　辛彦茜主动的走过去，非常客气的道，“公西总裁也来百味轩宴客吗？”
　　“恩。”
　　公西染一张精致的让人惊叹的脸上冷漠而严肃，却因此充满了一种禁欲的气质。
　　苏西感觉自己被扫视了一眼，身体有一瞬间的僵硬，但是万幸的是，那道视线很快的就移了开来。
　　公西染只是停顿了一下就没有再停留，而辛彦茜也没有在这个时间住她搭讪。
　　进了车里面，许娴B瘫倒在副车坐上，冷冷的道，“也不知道是谁能有这么大面子请到了公西染。”
　　“听说颜瑜要回来了。”辛彦茜道，口气不是很好。
　　“那个人一回来，娱乐圈的水又要混了......”许娴B闭上了眼睛，口气中充满着无力。
　　要说娱乐圈里面谁最难搞，那就是非颜喻莫属了。真不知道这个祸害为什么要成为这么一个祸害的。这些个豪门的有钱人就是喜欢折腾。
　　苏西听到这个分外熟悉的名字时，浑身都开始微微的颤抖。小心翼翼的挪到了靠窗的让后视镜看不到的位置，将头埋在腿上。
　　颜喻，这个名字，说是苏西的噩梦也不为过。

　　☆、第八章 路见不平事

　　第七章
　　苏西来到剧组的时候，剧组的人都到了，演员也到了一半了。
　　她已经是提前了一个小时过来，但是永远都有更积极的那么一批人。
　　“辛导，许编剧。”苏西来到两人面前打了一声招呼。
　　许娴B抬头看了一眼苏西，越看越觉得，其实这是个年纪小却很乖巧的小孩，朝她招了招手，“过来。”用手指了指旁边的位置。
　　苏西依这许娴B的意思做到了她的身边，许娴B见小孩很听话，于是眼中的笑意更加的明显，“你的剧本呢？”
　　“在包里。”说着，苏西将剧本从包里拿了出来。
　　许娴B点点头，道，“我来给你讲戏，你是新人，演技方面....”思及那天的表演，许娴B的语气一顿，生生的转了一个方向，“这次的男主角请的是樊离，他是如今一线的男星，出道八年，也拿了不少奖项了。女主角虽然和你一样是个新人，却是个非常有灵气和天赋的女孩子。但是你不要感到太大压力，好好演不要掉链子乱来就行。”
　　“恩，谢谢许编剧，我知道了。”作为真・影视界一根老油条，苏西毫无压力的摆出一副纯良乖巧的模样。
　　许娴B听着苏西一口一个许编剧有些不太舒服，对着苏西道，“叫我姐就可以。”
　　苏西眼神微闪，叫道，“B姐。”
　　许娴B虽然觉得这句姐被苏西叫的莫名有些奇怪，但是，还是觉得这句B姐比之前的许编剧要好听一些。
　　萌萌在苏西脑海里幸灾乐祸的道，“你居然要叫一个小你五岁的人姐姐，宿主大人，不知道您现在是个什么样的感受。”
　　苏西在心里默念道，“不要在外面轻易的开口。”
　　每次和萌萌对话，她都要忍不住停顿和失神，这在外面是很不妥的。
　　萌萌闻言听话的闭紧了嘴巴。
　　苏西不再听到脑海中萌萌那干扰的声音，开始认真的听着许娴B的讲解，而许娴B在讲解剧情的时候非常的严肃，但是每句话都是言之有物，也确实很能引起苏西对剧情的更深层次的剖析和灵感。
　　轮回的背景定在现代，但是里面的人物却是介于现代与古代之间，有着独特的风格，其中也穿插了不少古代背景的片段。这一设定是一个很有新意却也很大胆。但是当看完了这通篇的文之后，只会有一种感叹，果真作者是艺高人胆大，敢想敢写，也确实没有埋没这份新意。
　　经过许娴B的讲解，再加上自己原本的理解和看法，苏西心中已经有了一个队角色比较清晰的想法了。
　　而许娴B这边其实也是暗自惊讶的，苏西偶尔吐露出对角色的看法和对剧本的看法，都让许娴B也有些茅塞顿开的感觉，苏西对剧本的理解并不下于她，思及此，她不得不感到惊讶。苏西看了剧本才几天？而她可是拿到这部剧本好几个月，翻修了无数次了。
　　女主的饰演者当然就是田雅莫，当她出现在剧组里，被辛彦茜介绍给大家的时候，苏西微微垂着眼睛，眼中并没有任何的惊讶。但是苏西不惊讶不代表其他人不惊讶，女主演这么一个重要的角色，导演居然启用了一个新人？
　　当男主的饰演者踩着点姗姗来迟时，看到对方脸的众人，虽然对方是樊离，是一线的男星，咖位确实不小，但是却让众人觉得很正常。
　　“抱歉，我们樊离他刚刚从另外一个公告赶过来，所以来晚了一些。”站在樊离身边，经纪人打扮的人解释道。
　　辛彦茜轻描淡写的道，“没有来晚。”只是比所有人都晚而已。
　　“好了。”辛彦茜拿着大喇叭，大声道，“樊离，苏西，田雅莫你们三个先去准备，待会儿你们要进行一次对手戏，第一场戏不要给我演砸了。”
　　三人都点了点头，苏西和田雅莫进了同一间女化妆室。
　　进了化妆室之后，田雅莫先是摊开了剧本，然后在化妆师在自己脸上涂抹的当口，瞥向苏西。
　　苏西很美，美得三百六十五度都没有死角的那种，从田雅莫这个角度看，只能看到苏西恬静的侧脸，苏西正在专注的看剧本，眼神一错不错的，专注至极的盯着一本厚厚的剧本，纤长却不卷翘的睫毛投下一片阴影，那块阴影更显得苏西脸上的皮肤莹白如玉。
　　田雅莫觉得那本剧本是幸福的，因为被苏西那种眼神注视着......回想起刚才不小心对视的那一眼，田雅莫耳根微红，暗道，她长的真的太好看了。
　　妆容并不是太复杂，尤其是苏西的妆容，以为百里峥的脸上被描写成常年的病态的苍白之色，所以只需要多扑点白粉，将人化的憔悴一些就好。
　　解决了妆容，接下来就是换戏服。
　　一部剧古代剧里面，主角的装束的量可能不会过一手之数，只是在现代剧里面，要求则是要准备很多。
　　但是百里峥这个角色的戏服居然只有两套，一套是白裙子，一套是黑裙子，一样的款式，但是却是不一样的颜色。
　　戏服虽然看起来很简单，但是当苏西摸到那条裙子时，就感觉到了它的不简单，只是布料的价值就很高，何况还有上面镶嵌的水钻，还有人工绣的暗花，还没有上身，苏西就已经可以想象这条裙子的价值，穿上后又该是多么的惊艳。
　　她的身材是偏瘦的，穿上后，意外的非常合身，不松不紧，长度上有些迤地了，但是待会儿换上高跟鞋，长度倒是刚好。
　　若不是知道这条裙子早就做好了，她几乎以为是按照她的尺寸来做的。
　　当苏西走出房间时，被刚才一声不吭的化妆师拦住了，依旧一声不吭的看着苏西，脸上似乎飘着两朵浅浅的红晕，只有手上拿着的手机让苏西明白了对方的意思。
　　“你是要拍照吗？”苏西问道。
　　化妆师点点头，不知道是不是苏西的错觉，她发现对方的眼睛人眼可见的亮了。
　　苏西没有拒绝，“你拍吧。”
　　化妆师激动的拿起手机，对焦，咔嚓咔嚓的三连拍，速度快的让苏西都没反应过来，接着又见化妆师小姐站在苏西的身边，摁了一下手机，拍下了一张自拍。
　　化妆师不忘和苏西挥了挥手，像一个幽灵一样，飘着比苏西还快一步的离开了化妆室。
　　当苏西走出化妆室的时候，吸引了剧组众人几乎全部的视线。
　　田雅莫夸张的做捧心状，事实上她在看到此时的苏西时，心脏确实剧烈跳动的厉害。
　　苏西本就不矮，穿上高跟鞋后更是高挑的让人只能‘仰视’，一身白色的长裙恰到好处的勾勒了苏西欣长的身材，一头披散下来的锦缎般的长发，一张病态的近乎透明的容颜，这一切都让人眼前一亮。而最难得的是，这么一个打扮，让人看着不是觉得像一只鬼，而是让人觉得似仙似神，高贵凛然。
　　樊离在打量苏西时眼神微闪，眼中隐晦的暧昧光芒吞吐。
　　此时的苏西已经进入了状态，在辛彦茜身边坐着的许娴B推了推鼻梁上宽大的眼镜。
　　“大家各就各位，第一场次！”辛彦茜看着显示器里面的影像，对着小喇叭喊道。
　　这场戏主要讲的是男主女主初见的时候，而其中百里峥这个配角恰巧是连接了两人的枢纽。
　　――
　　“百里峥？”
　　荆芷琪看了这个‘女生’很久，才敢出声打招呼，而且是心怀忐忑的。
　　百里峥转过头，看到了一张有些熟悉，却又因为时间太过遥远变得些许陌生的脸。那是他高中的同学，是和他同桌三年的人。
　　“小琪？”
　　“真的是你啊阿峥，你...你怎么穿成这样，脸色也那么苍白...哦~你是在cosplay对吧？”荆芷琪先是有些疑惑的结巴，然后像是恍然大悟了一般。
　　百里峥依旧像以前那般，笑的温润如玉，点了点头，伸手想摸一摸荆芷琪却又立刻制止了自己的动作。他的眼里，有着她所看不到的忧伤。
　　“百里先生，别来无恙。”
　　伊少宁一身黑色的黑色的西装，挺拔强壮的身躯似一座高山，坚硬沉稳。
　　荆芷琪看了一眼伊少宁，她长大了嘴，惊讶地尖叫声卡在了喉咙里，下一刻，竟是保持着这种表情昏厥了过去。
　　伊少宁下意识的将荆芷琪拦腰抱住了，一股熟悉至极的酸酸涩涩的感觉涌上心头。
　　百里峥静静的看着两人有些不寻常的表现，一双眼中却没有半分浮动。
　　――
　　辛彦茜透过放映机看到的画面和众人的画面是有所出入的，只有她才能发现，苏西的走位是多么的强悍，每一都恰到好处，仿佛不是她在跟着镜头，而是镜头在配合她。
　　在最后镜头停留在两个主角身上的时候，苏西却能做到体现出强悍的存在感。
　　这是一个全身上下，包括眼睛都有戏的人。相比之樊离的老道，田雅莫得天独厚的天赋与灵气来说，竟是分毫的不差。
　　难以想象的是，苏西居然是一个新人，一个没上过科班的新人。
　　结束了拍摄，那个幽灵一样的化妆师又重新不知道从哪里飘了出来，给苏西卸妆。
　　走时许娴B叫住了苏西，问道，“这么晚了，一个人没问题\\\\\\\”
　　苏西点点头道，“没问题。”
　　苏西的房子离摄影棚有些距离，而辛彦茜，许娴B回家的路线刚好和她是相反的，所以，苏西拒绝了两人相送的提议。
　　那是一辆黑色的商务车，一个女人正被一个男人身下，那个女人似乎正在挣扎。
　　但是这又关她什么事情呢？说不定对方还是情侣，现在这样不过是情趣而已。
　　但是当苏西看到了那个女人的脸时，脚步再也迈不动了。
　　公西染！
　　几乎是行动快于思想，等她反应过来时，她已经将压在公西染身上的男人一把揪开，迎上了对方愤怒的眸子。
　　而苏西这也才发现，眼前的这个并不是男人，而是一个穿着男装的女人。
　　可是这样的话，她干嘛要压着强迫公西染？
　　苏西万分的不解。

　　☆、第九章 想对你负责

　　第八章
　　“滚！”‘男人’的声音带着气急败坏，威胁的瞪着苏西。
　　苏西似笑非笑的看着眼前的这个不男不女的人，其实长得一点也不中性，也不男人，但是却故作男人的装相，真个人正面看起来一股子娘气满满，好吧，她确实也是一个女人，但是这样看起来倒是像人妖居多。
　　“她不是自愿的。”苏西道。
　　‘男人’不屑的笑了，“关你什么事？你不要多管闲事。”
　　“她是我的人，我当然得管。”这公西染可是她心目中唯一幻想的对手，苏西实在不愿意看到这个人被一个人渣欺负了。虽然她还是有些不明白这个女人干嘛要这么对公西染。
　　‘男人’有一瞬间的错愕，然后打量了一下苏西，然后道，“你配不上她。”
　　“那你就配的上她？”
　　“当然。”‘男人’扬起了下颔。
　　“呵。”苏西冷笑一声，长腿一抬踢到了对方的肚子上，“眼睛瘸了得治，你赶紧滚，否则我让你走不了。”
　　苏西还穿着高跟鞋，这一脚下去，那是真的痛。
　　不过苏西也是有分寸的，其实并没有踢到要害，只是，这痛感也不会因此减弱就是了，只见那‘男人’痛的整张脸都已经扭曲。
　　苏西扶着公西染到了马路边，拦了一辆车，而那个‘男人’还在原地捂着肚子，全身弓起像个虾米一样。
　　公西染似乎是醉的不轻，整个人都像是昏睡过去了一样，倒是身上的温度有些不同寻常的高。苏西想，不会是发烧了吧？
　　苏西的体力还不算很好，因为身体上并没有得到锻炼。上辈子因为各方面的原因，她都一直坚持在锻炼，虽然不像外国的女人那般，夸张的有着一身夸张的肌肉，但是身上也是毫无赘肉，皮肤紧实，肌理匀称，小腹也练出了马甲线。
　　如今这具身体却是没有经过任何的锻炼的，力气比之普通的成年女人都要小一些，扶着公西染走了一小段路程苏西就感觉要脱力，也是出了一身的汗。
　　幸而公西染虽然一副醉的不轻的样子，却不发酒疯，整个人安安静静的，也不会吐东西。
　　苏西将人扶进了家里，开门的时候，苏西让公西染整个的靠在自己的肩上，然后空出手来摸钥匙。公西染的呼吸时那么的灼热，喷在颈窝里有些痒痒的感觉，酥酥麻麻的让苏西觉得有些奇怪。
　　打开门后，苏西直接将公西染扔到了沙发上，然后坐下来直喘气。
　　苏西休息好了之后，将公西染的鞋子脱了，然后让人在沙发上躺好。公西染今天穿的是一身比较休闲的衣服，一件轻薄的外套，内里穿着一条碎花的裙子。精致的锁骨随着呼吸起起伏伏，从苏西这个角度看还能看到那白嫩的高耸，裙子凌乱，露出一大截修长白皙，让苏西身为女人也羡慕嫉妒的性，感长腿。
　　这个女人，真是一个尤物，可惜了自己不是男人。苏西内心有些阴暗的想，若是她是一个男人，她就直接在这个时候睡了她，然后拍下照片和视频。
　　从柜子里面找了一床干净的被子，给公西染盖上。
　　半夜，苏西被惊醒了。
　　因为一个大活人摸到了她的床上，不仅如此，居然还抱住了她！
　　而这个人就是家里唯一的外来人物，公西染！
　　这家伙不是睡着了吗？
　　公西染身上的温度出奇的高，像是发烧了一样。苏西下了床，去翻出了一盒感冒药，倒了一杯温开水，放到了公西染的嘴唇边。但是一直表现的很乖巧的的公西染这个时候却不买账了，嘴巴死活也不张开。
　　苏西掐住她的下巴，使她的嘴巴张开，但是最后，嘴巴张开了，那牙齿还紧紧的咬着。
　　看着公西染那张被上帝眷顾了的脸，苏西挑挑眉，用力的捏住了她的齿骨，位置之准，力道之狠，那从骨子里渗透而出的酸涩感让昏睡过去的公西染生理反应的张开了牙齿。
　　苏西最后顺利的将人灌了药。
　　三更半夜的，苏西也不想折腾了，于是就将人往床边挪了挪，翻了个身继续睡。但是公西染浑身依旧是滚烫的，还爱粘着苏西，且不停的磨蹭着被子和苏西的背部。
　　背上被两团柔软蹭来蹭去，苏西险些不耐烦的将人踢下了床。
　　困意袭来，最后苏西在忍着忍着公西染骚扰的过程中还是睡了过去。
　　第二天，苏西醒的有些晚，习惯性的翻了一个身，迷糊的睁开眼睛，却看到了另外一双大大的，琉璃一般的眼睛。睡意一下子都被踢到了爪哇岛。
　　“早。”
　　公西染的声音带着一股子yu求不满的沙哑，凭空的多了几分诱惑。
　　“早。”苏西愣神只是一瞬间，反应过来后，微微的勾唇回道。
　　她刚想起身，却没想道公西染的下一句话却让她差点又重新栽倒在了床上。
　　“我会对你负责的。”公西染一脸正经的道。
　　苏西不太理解对方口中的‘负责’是什么意思，“你没有亏欠我什么，不需要客气。碰到那种事情，我也只是路见不平而已。”
　　“可是，你昨天不是说我是你的人？”公西染一脸的无辜。
　　苏西面不改色的道，“我只是权宜之计而已。”
　　“可是我还抱着你，同床共枕了一晚，我母亲说，我只能和我的爱人抱在一起睡。”
　　“那性质不同，你不必太在意，我是一个女人。”苏西不知道公西染是不是故意的，有什么图谋，她还是不能相信，怎么看都是一副精英模样，人生赢家的公西染会有这么一副幼稚的即视感。
　　但是公西染却没有放过苏西，道，“我之前见过你。”
　　“是的。”在百味轩那里的那一眼。
　　“其实我看你第一眼就很有好感，准备潜了你。”
　　苏西敢保证她的听力是好的，而公西染说的话也是字正腔圆，那个潜就是潜规则的潜，而不是签约的签。
　　只是看了一眼的人就能有那种想法？这人怎么这么脏！
　　想到和这种yin秽的人同睡了一床，心里不可抑制的升起了一股子恶心感。再看向公西染那张脸时，发现喉咙一阵恶心忍也忍不住了，掀开被子，跑到了厕所里一阵干呕。
　　公西染起初不知道苏西是去做什么，直到她听到了厕所里传来的干呕的声音，她才隐约的联想到了什么，顿时脸上一片冰霜笼罩。
　　她嫌她恶心？
　　没错，苏西却是是嫌弃公西染恶心。
　　她此时才想起，从昨天到今天她和公西染的接触似乎都是不少，但是却没有任何的排斥现象，这还是苏西回来后发现自得了重度洁癖症后的第一遭。
　　但是听见公西染可以随意的对别人说出潜规则，包养这种话，而且是对女人也这么说，这让苏西反应过来，原来公西染竟然是一个拉拉！
　　苏西第一感觉就是感觉到了恶心。
　　在娱乐圈里面，什么人都有，同性恋并不少见，但是因为某些原因，她不是很愿意去接触外界，所以她交的朋友不多，社交圈子窄了，得到的消息范围也就小了，所以娱乐圈里面的龌龊，她顶多只有一些不经意的耳闻，更多的就没有了。
　　她不是讨厌同性恋，而是她没有办法自己接受这种关系。
　　特别是这种yin乱的女人对她说出那种话，重点洁癖症的苏西有一种浑身都被恶心虫子爬过，掉了一身鸡皮的感觉。
　　苏西觉得自己对公西染的厌恶又上了一个高度，想着下次碰到这种事情，她还是不要去救这个人好了，说不定，她和那人还真是约好的，她倒是搅了对方的好事。
　　两人人面对面吃饭的时候都是端着一张冷淡的脸的，吃完饭后苏西明确的下了逐客令。
　　走时，公西染道，“你跟我，我会给你想要的。”
　　回应公西染的是‘碰’的一声关门的声音。
　　公西染拿出手机，让人来接她。
　　坐在车上，公西染偏头看向车外，紧紧的皱着眉头。
　　她之前说的话倒不是她乱说的，而是她却是是在见到苏西的第一眼就看上了对方，那张脸格外的让她心动。
　　若是有人对公西染说，她会因为一个人的相貌而喜欢上一个女人的话她一定会觉得对方是疯了，因为她不是一个特别看重外貌的人，也敢肯定自己不喜欢女人，虽然从小到大不少‘变态’都觊觎过她，比如说昨晚的那个蠢货。但是苏西是不同的，公西染心想，或许这就是奇妙的一种缘分，不能以常理度之。
　　但是那一眼实在是太短暂了，短暂到她不确定自己是不是产生了错觉而已，所以她并没有让人去调查苏西。但是现在的话，苏西不仅是救了她，还和她睡了，她无论从哪一方面来看都是要对苏西负责的。
　　果然那个女人是她的人，怎么也跑不掉。这么想着，公西染的嘴角轻微的勾起，皱起的眉头也舒缓了下去。而司机恰好从后视镜里面看到了这抹笑，惊的差点将车开了一个s型。
　　给自家总裁开车也有三年了，他还真是第一次看到冷淡的小姐这么笑。
　　再次回到公司时，公西染让自家万能的秘书去查了苏西的资料。她至今还不知道苏西叫什么名字，但是她记得，前几天苏西是和辛彦茜和许娴B在百味轩吃过饭的。
　　不一会儿，秘书就将苏西的全部资料都整理好了发送在了公西染的邮箱。
　　公西染仔细的看了一遍苏西的资料，当看到苏西还有一个弟弟，家庭贫困，是一个非科班出生的小演员时，她的眼睛亮了。

　　☆、第十章 任性的颜值

　　第十章
　　轮回是在网络上连载，并且已经大热过的书，当得知它要被拍成电视剧时，其实很多人是拒绝的。
　　毕竟很多人都有感受过，一个无比唯美动人的故事，一个本来在心里无限美好的角色，在拍成电视剧之后就会变成，一部狗血满天飞的故事，一个各种毁原著的角色。
　　不是读者和关注不爱具象化，不期盼自己喜欢的剧和人物变成真实的模样展现在自己面前，而是现在毁原著的电视剧出的太多了，而真正受到好评的电视剧又太少了，这导致大家基本上都对此没有更多的期待，反而有些隐隐的排斥。
　　因为轮回的书迷太多，如今围观的人非常的多，也导致了这部剧被万众关注的场面，不少围观的人也不免为剧组和参演的演员捏一把汗。这要是演砸了，这剧组估计能被这庞大的粉丝团给轰成翔。
　　演员的定妆照还没有公布，先不说定妆照，甚至连演员名单都还没有出，这让围观的众人忐忑不已。
　　其实大家最担忧的还是百里峥这个角色。
　　喜欢轮回的，有半数以上都粉百里峥。
　　作为一个尽职尽责打击主角的反派角色，能力是强大到没话说了，最让人浮想联翩的却是文中那对百里峥容貌的描写，各种美的飞起。
　　他们无法不担心，这个角色能不能找到一个符合要求的演员，纵观娱乐圈，发现能演好这个角色的，估摸着还真不多，不仅需要颜值，同时也是需要演技的，否则把这么一个重要的角色演成了一个没用花瓶，就更让人心塞了好吗？
　　众人等啊等，可是怎么也等不到官方发糖。
　　随着话题#轮回#的大火，另一个话题#你心目中的百里峥#同时的热了起来，引发了激烈的讨论。
　　在话题#你心目中的百里峥#中，很多人都po出了自己喜欢的，认为适合百里峥这个角色的演员，一时之间，po图与吐槽齐飞，这个话题差点变成了百里峥这个角色的演员筛选会。
　　可是就在某日，轮回迷们沸腾了，他们看到了什么！
　　就在这天，火狐的头条又换了一个，并且居高不下的人气成为了排名第一的热搜。
　　娱乐圈是一个说大也大，说小也小的圈子，不管怎么看，里面的人的关系网错综复杂就对了，一有点消息，传的比什么地方都快。
　　当苏西那天被化妆师拍的照片从那个化妆师的火狐部落流出的时候，不少熟悉这位化妆师，知道这位化妆师在哪个剧组的人都激动的点开图片，这一点不得了，屏幕集体脏了，然后舔舔舔。
　　中国人最喜欢分享，自己一个人舔屏幕自然不如大家一起来舔屏幕来的有意思，于是，这几张照片以一种令人目瞪口呆的速度扩散了开来，在当天就上了热搜和头条。
　　许静是一个轮回迷，她在听说轮回要拍成电视剧的时候，吓得鼠标都要给扔在屏幕上了。
　　然后第一时间她又去找资料，在证实了轮回是真的会拍成电视剧时，她重点关注了一下这部剧的编剧和导演，在知道编剧和导演是何许人之后，她也是松了一口气。
　　幸好是靠谱的辛彦茜和许娴B这对拍档，她是看过这两位的剧的，两人年纪虽不大，但是导演了好几部有口碑质量佳的电视剧，也拿过比较有分量的奖。如果由他们来拍的话，还是可以抱着点小期待的。
　　总之，她非常庆幸的是不是雷麻麻制导或者编剧，否则，她才真的是要凝泪千行了。她还是很知足的，只要不恶意的毁，她还是可以忍受，大不了不去看。
　　作为一个轮回迷，她最喜欢的角色不是男主也不是女主，而是百里峥这个没有感情戏的角色。按理说百里峥在剧中是一个把男女主都坑的不要不要的类似于反派一样的人物，应该是很容易惹人厌的，但是事实上像她一样喜欢百里峥的人却不少，为什么？大家都心照不宣，颜值呗！作者不知道是不是故意，愣是大肆的描写百里峥的美貌，让多少人在心中将百里峥奉为男神。
　　这天晚上睡觉前，她习惯性的刷火狐，发现头条变了，变成了#百里峥vs口琴妹妹#。
　　这个有什么联系吗？发生了什么？
　　她点开了话题，随后......
　　许静觉得自己今晚是睡不着了！
　　照片说实话，一看就是手机拍的，像素也就是那样了，尤其是最后一张的自拍，那个据说是化妆师的妹子因为像素和光线的缘故，看起来真是不敢直视，让人打心底都默默汗，自拍不化妆不美颜的，还是不要公布照片好了，这简直就是在自黑，各种丑出新高度。
　　但是站在一边，角度略偏的拍摄到的妹纸......哦不，难道事实是，这张图其实是p过的，只是只p了一个人，而化妆师不过是被ps大神黑了而已？
　　其实不只是许静有这个感觉，大部分都有这种感觉。
　　花了很久的时间静下来之后，徐静这才又拖着有些酥软的手继续往下看，她还是有些好奇这个话题为什么带上了口琴少女。
　　口琴少女霸过两天的头条，像她这种爱混迹的火狐的人，自然是不会不知道口琴少女的，但是，口琴少女，和这张照片上的人，怎么会是同一个人明明气质天差地别。
　　徐静调出口琴少女那个视频，仔细的对比了一下后，她不得不说，还真的是同一个人啊，毫无争议！那眼睛，那脸蛋，那身姿，都是不可复制的。
　　徐静的心跳的很快，她预感，自己要坚持不住了，从来不粉明星的她要拜倒在女神的裙摆之下了。
　　不过，好像有什么事情被遗忘了。
　　那就是，女神的名字叫什么？娱乐圈什么时候出现了这么一个魔性的女星的？
　　在同一时刻，很多和她一样的人都在拼命的搜索着女神的消息，但是统统都是一无所获，事实证明，女神就是一个刚入娱乐圈的纯新人。
　　辛彦茜身为导演，对于网上关于轮回的消息动态当然是一清二楚的，当苏西的剧照大肆流传了开来的时候，她只是皱了皱眉。
　　目前来看这并不是一件坏事，就当是免费的炒作宣传了。
　　借着这阵大火的势头，辛彦茜终于放出已经制作好了的定妆照。
　　终于，在万众的期待下，轮回的火狐部落被建起，而一组定妆照也po了出来，参演的演员，轮回剧组里的诸人都转发了。
　　火狐再一次沸腾。
　　看完照片之后，众人大呼导演赛高，放荡不羁颜值党。
　　简直，美！哭！了！
　　其中最美的还要数百里峥的扮演者，他们知道她美，但是当和其他美人合在一起的时候，他们才知道，原来她是这么美！
　　只见那几个主演站在一起的定妆照中，樊离一身冷傲的坐在沙发上，锐利的眼神直透镜头，一张经过后期调色和修饰过的脸硬朗帅气出了一个新高度，田雅莫依偎在樊离的身边，笑的温柔灵动，让人一见就能感受到那真正的纯净的气质。另两个男配女配也是俊男美女的标配，还原了剧本中角色的表情和动作。
　　但是大家却还是被众人身后的，窗户上坐着的苏西吸引去了视线。
　　窗户外是一片诡谲，她一袭白色长裙，仿佛要羽化登仙，明明是剧中最坏的反派，看着却是比水晶还要剔透。她看向镜头的眼神中，平静的诡异，仿佛蕴藏了一曲暗夜协奏曲，诱使人在放下戒心之后就会被拉入无尽的深渊。
　　百里峥是在原文中是一个男扮女装的男人，他们一直以为会找一个男演员来实验饰演，毕竟虽然百里峥是男扮女装，却阴毒狠辣，霸道的不可一世，各种狂拽酷霸帅，一个女人来演的话，应该很难演出那种感觉来吧，搞不好会变得很人妖。
　　他们看着照片中的苏西，发现还真的是雌雄莫辨，阴阳相合，毫无尿点，苏的人一脸血。
　　美人总是有特权的，颜值粉也是十分庞大的一个群体，所以在苏西还没有公布火狐部落的账户之前，网上已经自发的建立了一个她的后援部落的火狐号，数量很是可观。
　　作为目前最大的赢家，苏西被剧组众人善意的调侃道，“你用一张脸就可以征服全世界了。”
　　苏西不予置评，倒是脑海中的萌萌愤愤的道，“太过份了，她们居然都觉得你只是靠脸才出位的！”
　　“靠脸也没有什么不好。”苏西道，“长得好要比长的丑的人更招人喜欢，这是一个现实的问题。”
　　“可是明明你这张脸根本没有靠脸吃饭的资本哪能真的靠它吃饭......”意识到自己脱口而出说了什么的萌萌立刻噤声。
　　苏西却没有打算放过萌萌，“什么意思？”她总觉得这句话应该有深意。
　　萌萌纠结了一下，才不甘不愿的道，“其实你是可以用信仰点洗经伐髓，可以祛除身体和皮肤内所有的垃圾。”
　　既然都抖出来了，所以萌萌也少了一丝顾忌，“你虽然五官轮廓和形状是很美的，但是你的皮肤就比树皮好一点而已，五官也是和粗糙，一点也不精致。如果洗经伐髓了你才能真正的蜕变。”
　　这些话，如果被别人听见了，准会目瞪口呆。
　　苏西的五官粗糙，皮肤只比树皮好一些，那我们这些凡人呢，是不是外星人来的，然后丑的不要出来吓人好了？
　　苏西淡淡的道，“你之前不说，是觉得我可能会把信仰点都用来洗经伐髓，你觉得这是在浪费信仰点？”
　　没有听到回答，苏西知道萌萌是个什么小性子，道，“你为什么不想一想，如果我变得更加优秀了，是不是就会吸引更多的粉丝呢？”
　　“可是，你们人类最是贪得无厌，不停的用信仰点来改造自己，要知道信仰点是很难赚的，而洗经伐髓又很耗费信仰点……”萌萌委屈的道，稚嫩的小嗓音里带上了哭腔，让苏西都有摸一摸，揉一揉萌萌的冲动了，只是萌萌现在只能存在于苏西的脑海中。
　　苏西柔声安慰，“萌萌，你要试着相信我。我不会恩将仇报，一定会攒够信仰点让你能够变成人类。”
　　再次打开手机，发现了两个有关联的新热题。
　　＃轮回剧组深井冰式炒作＃
　　＃口琴少女炒作＃

　　☆、第十一章 新闻会

　　第十一章
　　有人喜欢，那必定就有人会讨厌，有人在夸奖，必然就会有人去诋毁。
　　钢琴少女不过是轮回剧组的一场自我炒作这一言论，借着网友对苏西的超高关注度，迅速的蔓延开来，有人被说服的相信了，有人也不信,旁观和凑热闹的居多。
　　萌萌愤愤的道，“怎么这样，前一秒还说喜欢你，下一秒就开始怀疑你。”
　　心机婊一词看的它都有些看不过了，但只见它的宿主大人还是一副波澜不惊的样，手捧着一杯清茶，悠闲的看着电脑屏幕。
　　“这次他们黑的主要是轮回剧组，我不过是一颗被炮灰的棋子。”苏西点开那篇剖析轮回剧组是炒作的长微博，随意的从头浏览到底部，看着那些明着暗着贬低她的语句没有任何的愤怒，“他们并不了解我，也并不是真的喜欢我这个人。所以你那儿的信仰点才没有涨，他们现在才会这么轻易的怀疑。”
　　萌萌看了看数据面板，发现果然是没有涨多少信仰点的，涨了的也是等级比较低的信仰点。
　　“我掺和也没有用，现在还得看剧组怎么处理。”
　　苏西眼神淡淡的扫过火狐那个营销号的名字，将电脑关了，拿过一旁放着的剧本，专注的看着。
　　萌萌捉急的很，看着心宽的很的苏西，它想起华夏的一句俗语：皇帝不急太监急。
　　网上的言论可谓是风起云涌，这时候，苏西也收到了导演辛彦茜的通知，让她到剧组报到，开始准备开机宣传。
　　在即将开始的开机宣传之后，整个剧组就将正式进入拍摄的日程。因此，辛彦茜已经要求投资方在影视基地租下了一家酒店，剧组在拍摄期间，所有演员都将住在这里。
　　“苏西来了啊，快过来化妆，马上记者们就到了。”
　　看见了苏西，辛彦茜招呼了一声。
　　“恩，好。”陆然答应了一下，然后自觉的走进了化妆间。
　　这是一个小小的化妆间，有三个化妆师正在不停的忙着。而在化妆师面前的椅子上坐着的，却都是这个时期的人耳熟能详的明星。
　　苏西虽然是相当于这个电视剧的第一大反派，是个仅此于主角的重要角色，但她的名气却可以说是整个剧组里最小的一个。
　　虽然最近闹得风风火火，众人看到苏西这个事件的重要人物出现时，表情都还是很微妙的。
　　此时的苏西，在众多演员的眼中，纯粹就是长的好的幸运儿而已，一个非科班出身的新人愣是凭着一张脸被导演看中，获得了这个一步登天的机会。
　　虽然田雅莫看起来比苏西还要‘一步登天’，但是田雅莫如今既然已经是导演钦点的女主角，在表演中灵气十足，在出演了这场剧后大火几乎是肯定的，和苏西这个‘负面绯闻缠身’的人到底是不一样的。
　　就拿化妆这件小事来说，苏西已经等了好一会儿，好不容易有一个女演员化完妆站起身来，陆然正准备走上前去，突然却有一只手阻挡了他一下，再抬头时，那个位子已经被一名女演员捷足先登了。
　　蓝雨湘，一个最近很火的女演员。她三年前出道，发布的第一张专辑就引起了不小的轰动。一年前，她参演了她第一部偶像剧，凭借着当歌手的人气还有青春甜美的外形，俘获了不少粉丝，成为了新人女演员中备受瞩目的一位。
　　而在这部剧中，她只是饰演了一个出场戏份并不多的偶像歌手的角色，也算是本色出演了。
　　同时，她也是整个剧组里，最不喜欢苏西的人之一。
　　看着应该属于自己的位子被人占走，苏西不由皱了皱眉头。
　　不管怎么说，她毕竟是这部电视剧的主要角色，戏份比这个名气不小的蓝雨湘要多了不少。
　　不等苏西说话，樊离已经化好了妆的走上前去，阻止了化妆师要给蓝雨湘开始化妆的动作，语调轻柔却不容违抗的道，“蓝雨湘，你先起来，先让苏西化妆，她是主要角色，待会儿肯定会被记者们更加注意的。”
　　说完樊离对着苏西笑了一下，完全不顾及蓝雨湘瞬间变得难看的脸色。
　　虽然心中很是不甘，但蓝雨湘却丝毫不敢违背这个无论是名气还是资历都要比她老的男人，于是也只能站起身来，默默地让到了一边。
　　看到蓝雨湘让开了位子，苏西倒也没再说些什么，朝伊少宁感眼带感激的点点头。
　　樊离走开之后，蓝雨湘故意从苏西的身旁擦肩而过，苏西清晰地听到了耳边传来的三个字：“狐狸精！”
　　苏西偏头看向蓝雨湘，在对方略带警惕的眼神中什么也没有做，只是扬起了一个笑脸，眼角眉梢还是那个样子，却莫名含了一些勾人的味道，让看着的人都不自觉的失了神，倒是应了蓝雨湘的那句狐狸精之称。
　　苏西没有再理会呆滞了表情的蓝雨湘，径直的走到了自己的位子上坐下，示意化妆师开始化妆。
　　看着已经在接受化妆的苏西，蓝雨湘郁闷之极，但是想起那个笑，似乎在愤怒中有多掺杂进去了一些什么东西。
　　发生在化妆间角落里的这件事，并没有引起太多人的注意，但是一直坐在苏西旁边位子上的女主角田雅莫，却看到了全程的经过。
　　“苏西，你没事吧？”田雅莫透过镜子看着苏西道。
　　苏西朝田雅莫摇摇头，接着闭上了眼睛，任由化妆师在脸上施为。
　　这次化妆足足用了一个小时，经过一番修饰后，苏西此时的脸上几乎已经找不到一丝瑕疵，完美地不像是真人。而头发也是经过专业设计，还是那个长发，还是中分，却多了几分精致和飘逸。
　　三分长相，七分打扮，这句话果然不是空话。
　　而一边的田雅莫虽然也是光鲜亮丽，美丽不凡，但是却一脸惊叹的看着苏西，“你长的真的好漂亮。”
　　“谢谢。”苏西笑着道谢。她不介意同这位未来的影后交好，面对对方的善意，她也没有一直报以冷待。
　　但是又再次看到苏西笑，且这个笑还是对她一个人的田雅莫有片刻的怔愣，无意识的重复了一句，“你长的真的好漂亮。”
　　从外面走进来的樊离听到这段对话，笑出了声，“莫雅，你也是被苏西的美貌倾倒了？”
　　田雅莫呵呵一笑，“是啊，颜值*太强力。”
　　樊离是进来通知众人出去，有关开机宣传的记者招待会很快就要开始了，而地点就在这家酒店的大堂。
　　一群人急急忙忙地赶到大堂，苏西发现主创人员都已经到了一多半了。
　　“苏西，这里。”
　　辛彦茜冲苏西招了招手，让她坐到中间来，虽然是新人，但是毕竟她在这个剧也算是主要角色了。
　　走到导演跟前，苏西发现，自己的位置就安排在了女主角的身边。
　　记者招待会上的座位安排是：导演坐在中间，樊离和田雅莫分别坐在导演的两边。而苏西以及扮演真正男二号的演员杨奇，便分别坐在两个男女主角的身边。
　　看到自己的座位，苏西心里倒是没什么感觉，但剧组里一些一直眼红苏西好运的其他人，心里就有些不是滋味了。
　　就拿刚刚赶到的蓝雨湘来说，看到苏西一个新人可以在那么好的位置上，而自己足足与对方的位置隔了足足七八个人，再看苏西时在心里真是难以抑制的嫉恨。
　　“狐狸精，就仗着自己长得好看，我倒是要看看，你能靠这张脸得意多久哼！”蓝雨湘在心里恨恨地想着。
　　很快，在剧组人员基本到齐后，开机前的记者招待会便正式开始了。
　　辛彦茜代表剧组，简单说明了一些这部电视剧的拍摄计划，随后便将主权交给了到场的记者们，开始了记者提问环节。
　　在这部电视剧中，除了苏西和田雅莫以外，其他人，从导演到演员，每个人都可以称得上是当红辣子鸡，记者们也都会自觉的给些面子。
　　因此，他们一开始问的问题大多都是中规中矩，不会有什么让人感到为难的地方。
　　苏西只是个新人，即使出演了这部电视剧的主要角色，记者们也不会过多的注意到他。而苏西并没有因此感到不平衡，只是安静的看着其他人回答记者的提问。
　　但让让剧组的众人没想到的是，还没提几个问题呢，记者像是商量好了一般将矛头指向了苏西。
　　“苏西小姐，我们都知道您是一位新人，之前从未踏入过娱乐圈。那么请问，您对于辛彦茜导演选定您作为这部电视剧的男三号有什么感想吗？”
　　陆然思索着准备回答记者的问题，但是不等她回答，另外一个记者又问，“苏西小姐，您对网上对您的评论有何感想？您是真的恶意炒作的吗？”
　　见有人开了先河，继这个记者之后，那些个作者都开始将话筒往苏西那里堆，嘴里问出的问题一个比一个犀利。
　　面对着越来越不客气的提问，面目因兴奋而看着有些狰狞的记者们，苏西只说了一句话，让全场都静默了几秒，为她那猖狂到无知的话。
　　“因为有实力，所以导演选择了我。因为长的比大部分人好，所以我倾倒了大部分人。”苏西平淡的说道，像是陈述着一个事实。
　　闻言底下记者们一片哗然。

　　☆、第十二章 机遇可遇可求

　　第十二章机遇可遇可求
　　“苏西小姐似乎对自己非常的有信心，那么是什么支撑着你让你认为自己有能力在这个领域可以取得好成绩？”
　　只是沉寂了几秒，很快的，就有一名记者继续提出了疑问。
　　“因为，粉丝的喜欢。”苏西道，“她们会支持我一直走下去。”
　　说了这句话后，苏西顿了一下，随即说道：“好了，请大家把问题交给剧组的其他演员们，毕竟今天是这部电视剧的开机宣传会。”
　　苏西这句话一出口，众位演员看向苏西的神情都柔和了不少。同时在心里暗骂这些记者也真是没有眼力，居然放着她们不采访，反而关注着一个新人。
　　记者听了这句话，反应过来今天是什么日子，海天娱乐请他们来又是做什么的，只有歇了深挖苏西的心思，转而开始正式的采访起了其他的剧组的演员。
　　一场关于开机宣传的记者招待会，终究还是走上了正轨。
　　记者招待会很快就结束了，到场的记者们一个个都很是满足。毕竟今天，他们不但得到了轮回这部备受关注的电视剧的第一手消息，而且从苏西那里得到了一个能引发热论的消息。
　　这些正要离开的记者们，有不少都已经在脑中盘算着，要给自己的新闻稿起一个什么样的吸引人眼球的名字呢。
　　“苏西，炒作的这件事情是冲着我们剧组来的我们会解决，你不用担心，但是这次你的话说不定会被黑，你要做好心理准备。你也不要多想什么。今天下午我们就要正式开机了，不过这两天几乎不会有你的戏份，你可以在家好好休息一下，反正你也就住在酒店，等要你过来时我会通知你的。”辛彦茜叫住了苏西，然后似安抚般的道。
　　“好的，我知道了。”苏西点点头。
　　化妆师在给自己卸妆的时候，萌萌突然道，“宿主大人，那个伊少宁在看着你。
　　苏西闻言看向了镜子里面，果然看到了站在门边的伊少宁。伊少宁似乎是看到了苏西在看他，对着苏西露出了一抹奇异的笑容，一话不说的转身走了，竟连一声招呼也没有打。
　　离开了宾馆，苏西没有待在酒店，而是直接回到了自己的家里。
　　在路上萌萌不禁的问道，“那个伊少宁是怎么回事？怎么感觉笑的好奇怪！”
　　“不用理会，就当是理解他来大姨夫了。”
　　苏西对萌萌这么说，在心里却冷笑了一声，她怎么会不知道，那是怎样的一种眼神，不过，该来的她也躲不过，她就等着接招就好了。
　　在这部电视剧中，苏西的戏份也不是特别的多，虽然很重要，但是百里峥这个人物始终有着一丝神秘的气息，出现的次数也不会太频繁，她之前已经拍摄了一大部分的戏份了，现在辛彦茜既然让她休息，那就是剩下的戏份不能现在拍，这几天估计是可是好好休息。
　　回到家，苏西意外的接到了苏南的电话。
　　苏南身上并没有手机，这约莫着是他向同学借的。
　　隔着电话，苏西听到了另一边一道清澈的嗓音，激动的差点落下了眼泪，那是她眼睁睁看着被虐待致死的弟弟啊......
　　“姐，你怎么不说话？”
　　苏南的话惊醒了苏西，她努力控制住自己的声音，让自己的声音显得正常一些，“没什么，你是说你后天就放假了？”
　　“恩，你可以来接我吗？有很多书我搬不了。”苏南有些不好意思的感觉，对着苏西时，习惯性的又在语气里带上了一丝撒娇的意味。
　　“好。”苏西当然满口应下来，嘴角的笑意怎么也止不住。
　　两姐弟又唠嗑了一会儿，苏西近乎贪婪的听着自家弟弟那清澈的声音，但是终究是顾及到这是苏南借的是同学的手机，还是依依不舍的挂了电话，安慰自己，苏南现在好好的，也绝对不会出问题的，不用这么患得患失。
　　挂了电话后，环顾了一番周围的房子，简陋的让人皱眉。苏西推开苏南的那个房间，房内的东西摆放的非常整齐，其实也没有什么东西，大多是一些苏南的一些书籍，一张木板床，一张木桌，木桌上只放着她两年前送给苏南的一只台灯。
　　苏西走过去，打开台灯的开关，发现灯光已经变得有些暗了，这并不是没有冲到电的缘故，而是因为这只台灯的寿命已经快到头了。
　　苏南从没有向她提过什么很过分的要求，明明是处在最爱攀比的年龄，身边的同学一个个都打扮的光鲜亮丽，不乏一些家世非常优渥的，可是苏南从不会向他抱怨，亦或是提出要买什么的要求。
　　苏南，真的，特别的乖巧。
　　可是却因为她而吃足了苦头，最后还是因为她而自杀。
　　每当想起那个场景，苏西都会忍不住红了眼眶。
　　明明，她起初是想保护好这个她最重要的，唯一的亲人的，可是，她真的太没用了。
　　苏西有些颓废的坐到在了地上，低低的啜泣了起来。
　　*
　　苏西对剧本已经很熟悉了，将自己的戏份几乎可以做到倒背如流，所以她并没有继续去看剧本，而是打算找点事情做。
　　她上辈子喜欢看小说，而且喜欢去绿江文学网看，里面的小说虽然比不上剧本那么严谨，但是故事往往很天马行空，非常有意思，用来放松打发时间是最好不过的了。只是当她习惯性的打开绿江的时候，却被主页惊的一愣。
　　非常简洁粗暴的主页排版，那些个小说的名字也是让苏西有些无奈。身为网文界的一朵奇葩，绿江的文风是独树一帜的，虽然被称作小众文，但是没有人能否认这些文的精妙神奇，题材之新颖，文风之成熟，这是其他的文学网站所难以企及的，可是，现在的绿江看起来却似乎并没有什么特别的地方，那一排排的【深宫禁爱：xxxxxx】【替身囚爱：xxxxxx】【妖妃xx岁】【xx总裁的xx妻】让苏西也一时有些无奈，认识到，十年前的绿江不过是发展初期，也还是跟风的时期，蜕变到十年后的模样，则是需要一步步演变而来的。
　　随意点开一篇文看，有些看不下去，都是一些比较熟悉的梗了，又再打开了几篇文，同样是这样，哪怕有一些文笔让人耳目一新，但是对于她的阅历来说，还是没能引起她的兴趣。
　　她大部分时候都是不介意文笔如何的，她比较喜欢故事情节好的文，看了有新意，能看到点不一样的东西，哪怕只是小学生文笔。
　　找了一圈，苏西刚想关闭网页，但是一道被喻为灵感的灵光在脑海里浮现。
　　她为什么不自己写呢？看过那么多书，她记性又不差，很多不错的梗她并没有忘得一干二净。
　　苏西只花了一分钟去思索要不要写文这个决定，就下定了决心去绿江注册了一个作者账号。
　　虽然现在的绿江不过是一个不入流的小网站而已，但是苏西知道，在这里，会逐渐的涌现一些惊才艳绝的作者门，带领着绿江成为一个新的殿堂，苏西期待着能一起经历这个传奇的过程，或许，她如今也有幸可以参与其中，成为这段封神榜时期的重要一员。
　　写文并不是一件简单的事情，苏西以前只看，却没有自己动手写过，左不过是随意在有灵感的时候写下了一些段子。
　　所以在动笔的时候，苏西就发现遇上了一个瓶颈，她连一个完整的故事都没有办法写成大纲。
　　要不要借用上辈子看到的大神之作？这一个想法在苏西的脑海里一闪而过，但是最终最自己否决。这是别人的东西，她不能去而已剥夺，她如果真的这么做了，那对创作这本书的人就太不公平了，对方会因为她的缘故改变一身的命运也说不定。苏西一想到自己要背负着一个他人的命运时，心里便觉得沉甸甸的，几乎没有过多的犹豫就选择了放弃这个想法。
　　其实就算不能抄袭，苏西也获得了别人所没有的金手指，比如那些新奇的题材，和对后事的预知。苏西觉得自己是非常的幸运的，而这份幸运是萌萌给的，所以，她是将萌萌当做了恩人和亲人一样的存在去对待。
　　萌萌正在像小财迷一样一遍遍数着最近赚到的信仰点时，突然心有所感的【看向】苏西，这一看让萌萌惊讶的发出了一声惊叫。这让本来在认真画图的苏西的手顿了顿，脑海里浮现出了一个词：激萌。
　　萌萌在叫完后，她突然就觉得自己有些脸红，虽然它知道自己现在是没有脸的。好羞射，好兴奋怎么破，它的宿主大人居然在画它！
　　只见在苏西手下的那张白纸上，一个小女孩儿跃然纸上，虽然只是一个大致的轮廓，脸部的五官画得也不是特别的精致，但是依然会让人觉得很可爱。
　　而在这个小女孩的旁边，有一个箭头，指向了一个名字，萌萌。
　　“宿主大人，你这是在画我咩？”萌萌激动的问道。
　　苏西大约能感受到萌萌的情绪，嘴角勾起，一双皎若明月的眸子微微眯起，蕴育着丝丝温柔，“恩，画得是可爱的萌萌。”
　　得到了肯定答复的萌萌乐得打滚，嘤嘤嘤，宿主大人居然把它画的这么可爱！
　　将这幅画画完时，苏西突然就想到了自己接下来要写的第一篇文是什么了。

　　☆、第十三章 签约娱乐公司

　　第十三章签约娱乐公司
　　接弟弟是一件大事。
　　苏西将衣橱里面寥寥无几的几套衣服拿出来，试了又试，最后还是穿了牛仔裤t恤这种搭配。将头发全部高高的扎成马尾，露出了白皙的额头和优雅的脖颈。
　　恍恍惚惚的来到了苏南的学校门口，打了一个电话给苏南同学的手机上，一阵振铃之后，却是一个女生接的电话。
　　“喂？你好。”
　　那是一道很甜美的声音，又柔又软，让人可以在脑海里勾勒出一个娇小玲珑，可爱清纯女生的模样。苏西不由的联想了一下，是不是，苏南交女朋友了？
　　“你好，我是苏南的姐姐。”苏西在猜想对方可能是自己弟弟的女朋友之后，声音自觉的放柔了一些，力图在宝贝弟弟的女朋友面前留下一个好印象，“你能帮我找一下苏南吗？”
　　女孩儿的声音停顿了几秒，才道，“他在，我帮你叫她。”
　　苏南让苏西在学校门口的大树下等他，于是苏西穿过人群，在一颗参天大树底下找了一个空旷的位置站着。
　　苏西出门时没有忘记戴好帽子，现在的她虽然曝光的不多，但是也算是一个名人了，被认出的几率不低，她不敢冒着牵连着苏南被曝光的危险随意出门。
　　但是苏西不知道的是，虽然她带着帽子，却依旧无法屏蔽众人的注视。虽然没有露出脸，但是那修长挺拔的身姿还是能让人从茫茫人群中锁定，当视线放到了她的身上后，就更是挪不开视线了。
　　她真漂亮。很多人在心里摸默默的这么说，虽然她们只能看到一个形状很美的下巴而已。
　　当苏南出现在苏西视野的时候，苏西觉得自己很可能要失态了。眨了眨瞬间变得酸涩的眼睛，将眼泪深深的忍住，她不能让苏南知道她哭了，否则她该怎么解释。
　　听到声音的冲击肯定不如直接见到真人时那么大，当苏南活生生的站在面前，一脸单纯阳光的笑着的时候，苏西觉得，恍若隔世，不知身前是梦，还是现在是一个梦。
　　“姐，你怎么戴一个这么大的帽子，把脸都遮住啦。”苏南见到苏西的造型就是一乐，笑起来时嘴边有一个浅浅的窝，“虽然知道姐姐很漂亮，但是又不是明星，没必要太过注意的。”
　　萌萌在苏西的脑海里将苏南的话听的一清二楚，哼笑：傻孩子，宿主大人现在已经是明星了。
　　苏南是个自我控制能力很强的人，他知道如今学习多么不容易，所以他从来不会松懈。一方面他没有手机可以浏览资讯，一方面他惯来不不去关注那些娱乐方面的东西，所以，就算苏西曾两次闹的沸沸扬扬，苏南却一无所知。
　　但是他不不清楚，他身边的端木钟薇却在苏西将帽子托起，脸露出来的时候瞪大了眼睛。她感觉自己的心跳快要跳出喉咙口了，一声‘女神’差点尖叫出声，倒是苏西察觉到她的动静，用眼神示意了她，她才生生的忍住了。
　　苏西在抬起头来的时候，拿出了多年打磨出的高超演技，眼带笑意的朝苏南身边的女孩点了点头，然后看向苏南，强作镇定的道，“少贫了，你的书呢？”
　　“啊，钟薇手里的书就是我的。”苏南说着看向端木钟薇，笑道，“钟薇，麻烦你了，你把书给我姐姐抱就好了。”
　　端木钟薇红着脸偷看了苏西一眼，小心翼翼的将书交给了苏西，在交接的时候手不小心摸到了苏西的手，感觉像是触电了般的赶紧缩了回去。
　　苏南将端木钟薇的神态看在眼里，有些疑惑，这是怎么了？姐姐和钟薇似乎都有些奇怪，难道有什么他不知道的事情发生了吗？
　　要是萌萌知道了苏南的所思所想，恐怕又会忍不住叹一口气道，傻孩子。
　　告别的时候，端木钟薇在苏西和苏南两人惊讶的眼神中拉住了苏西的衣角，一张巴掌大的小脸憋的通红，糯糯的道，“苏西姐姐，能不能把你的联系方式留给我？我可以找你玩儿吗？”
　　苏西暗觉得这女孩子真可爱，想要来找苏南其实可以直接说的嘛，根本不用怕她这个大家长阻挠，她可是很欢迎有喜欢弟弟的女孩子来家里做客。
　　之所以没有怀疑端木钟薇的用意是因为，苏西看她的眼中没有丝毫的杂质，非常干净单纯，就和弟弟一样，所以她没有犹豫的，在端木钟薇递过来的手心写了一串数字。
　　回到家中，苏南在吃饭的时候对苏西说道，“今天那个女生叫端木钟薇，我...我暗恋她。”说完，他小心翼翼的看着苏西的脸色。
　　意料之外的，苏西并没有斥责他，而是笑眯眯的点了点头，“知道了。”
　　苏南有点蒙，“你不介意我找女朋友？”
　　“我又没有恋弟情节，所以不会拦着你找女朋友的，只要你不因为这个耽误学习就好。”苏西脸上一本正经却眼带笑意的道。
　　虽然弟弟还没有成年，而且又是高考在即的这个min感的的时刻，但是苏西却不想阻挠苏南。
　　这辈子啊，她只想苏南幸福就好，开心就好。
　　苏南高兴于苏西的支持，于是兴致勃勃的开始讲起了端木钟薇的事情，“她叫端木钟薇，钟薇真的是一个非常可爱单纯的女生，她有时候看起来呆呆的笨笨的，其实她的成绩很好的，她是第二名，只比我差一点点而已。”
　　苏西是知道苏南的成绩是多么优秀的，从初中开始，就没有落下过第一名这个宝座，而且甩第二名一条街的差距，没想到今天看到的，那个柔柔弱弱的小姑娘，居然也是学霸一样的人物。
　　这么听着，苏西对端木钟薇有了一些小小的好奇，更多的还是苏南的兴致勃勃，她不想扫了苏南的兴致，所以故意显露出很感兴趣的模样道，“她叫端木钟薇？这个名字挺有意思的。不愧是我弟弟找的女朋友，人聪慧不说长的也好看。”
　　被苏西这么一夸苏南的脸微红，“她爸爸姓端木，她妈妈姓钟，所以才取了这个名字。”
　　顿了顿，苏南才道，“钟薇她从小身体不好，心脏不是很健康，不能受太大的刺激，所以我一直没有向她告白，怕吓到她。”
　　苏西起身拍了拍苏南的肩，“既然喜欢就要说出来，你也不用太担心，我看着钟薇的身体还不错，而且她既然能来学校学习，想来也没有那么严重，不至于因为你的表白而被惊吓到的。”
　　恋爱中的弟弟似乎变笨了？听说恋爱的人都会变笨。
　　知道自家姐姐不喜欢洗碗，苏南很自觉的去将碗筷洗了。
　　在进房间之前，他看了苏西的房门一会儿，然后才收回视线，回了自己的房间。
　　他能感受到姐姐身上的变化，他和姐姐是亲身姐弟，相依为命十几年，这世界上，他最熟悉的不是他自己，而是这个像妈妈一样的姐姐。但是他也能感受的到姐姐的隐瞒。姐姐不希望他知道这份变化，那他就装作不知道好了，只要姐姐开心就好。
　　本以为没戏拍的这几天会很清闲，就在苏西关注着网上的消息的时候，一通号码陌生的电话却打了进来，自称是皇嘉娱乐公司的经理，让她去永风咖啡馆一趟。
　　当苏西提前了半个小时到了咖啡馆的时候，却被告知，约她的人早就到了。
　　苏西一见到那个座位上的人时，差点掉头而走。那是张辨识度极高的脸，公西染？！
　　而公西染，在见到苏西的时候，是有些高兴的，可是看到苏西在看到她后那一副恨不得离开的模样，又被气的有些冷了脸。
　　“苏西小姐吗？您好，我是代表皇嘉娱乐公司来找您的，我们公司认为您非常有潜力，想和您签约，希望您能成为我们皇嘉娱乐公司旗下的艺人。”说话的是一个带着眼镜的女人，皮肤有点黑，其貌不扬，此时正坐在发光体一样的公西染身边，更是显得没存在感，直到她出声了，苏西才看到这位和她谈事的人。
　　听了对方的话，苏西陷入了思考。
　　虽然早就打算签入皇嘉，因为它是娱乐圈中最大的经济公司，虽然里面大神云集，争取资源不易，但是，她相信自己的实力，只要进去了她一样如鱼得水，能争取到在小公司难以争取的一些资源。可是，她现在却有一些犹豫。
　　她不喜欢公西染，甚至是排斥。可是如果签入了皇嘉，公西染就成为了她的顶头上司，厌恶自己的上司，这可不是一件好事。
　　公西染还对她提过包养的要求，这样一来，就让苏西更有所顾忌了。
　　皇嘉虽好，但是却不知道是不是老虎，她签约是不是将自己送入虎口。
　　“请问，我如果能和你们签约，我能够得到什么待遇？”苏西试探的问道。
　　女人刚想说话，却不想被自己家*oss抢了话头，说出了让她目瞪口呆的话，“我给你准备了一份十年的合约，如果你同意，我会一次性先给你一百万的签约金，以后的所有通告方面你和公司时三七分成，公司三你七，你觉得怎么样？”
　　苏西道，“一千万，分成二八，我八。”
　　公西染眉头也不皱一下，“成交！”
　　“我只是开玩笑而已，让我再考虑一下。”顿了一下，苏西面无表情的道，转头看向窗外，错开和公西染对视的眼神。
　　而一旁的金牌经济人已经眼珠子都要掉出来了，谁来告诉她，这只是她的幻觉？她的出了名的吸血鬼老板居然会同意开出这样的条件来？要知道签一个影帝的待遇也用不着这么高，何况只是一个新人而已。
　　更让她嘴角抽搐的是，这个新人居然还是这个态度！
　　到底是她没睡醒在做梦，还是这个世界变了？

　　☆、第十四章 签了潜了

　　第十四章签了潜了
　　公西染给出的条件的确足够的诱人，令苏西也很是意动，但是，天上没有白掉的馅饼，苏西知道公西染的潜在台词。
　　十年，这就是一张卖身契。那到底是签还是不签？
　　公西染见苏西没有直接拒绝，嘴角微勾，在女经纪人惊讶的眼神中起身，坐到了苏西的身边，靠近她的耳边，道，“你有什么条件随便的提。对了，如果你签到我公司，我可以亲自做你的经纪人。”
　　这个条件听起来更诱人了。
　　苏西眼神掠过一道暗流，几乎难以保持平常心，“那你给我的这些福利政策可以持续到什么时候？”
　　没有像小言里面写的那样甩出一句‘直到我不要你为止’这种话，而是很负责任的道，“直到你离开公司为止，不管怎么样，我既然接手带你，就一定会认真的带，给你最好的资源培养你。”
　　“听起来很诱人，我好像找不到理由拒绝。”苏西嘴唇轻抿，轻飘飘的道。
　　公西染眼角微眯，声音里都不自觉带上了两份雀跃，“你同意了？”
　　“加一条，对于公司亦或是你对我的安排，我有否定权和选择权，有一定的自由的权利。”
　　“没问题。”
　　于是，对面的女经纪人就眼睁睁的看着自家的boss就这么把新人给潜了，哦不，签了！真是，喜大普奔。
　　结束了签约事宜之后，没排上用场的女经纪人知趣的默默离开了，留下了公西染和苏西在喝咖啡。接着，苏西就看着公西染约泡一样在喝完咖啡后提出去她家里。
　　苏西挑挑眉，一边答应了，一边在想着要怎么在不得罪对方的情况下推掉两人的进一步亲昵，她倒不是拿了好处就毁约的人，只是，她有那么一个毛病，不是她自己人为能控制得住的。
　　坐在公西染的车上，气氛有些闷，苏西笑着道，“可以放歌吗？”
　　公西染自然没有异议，“你想听什么样的？”
　　“我挑挑。”苏西拿着盒子，一张张的开始挑碟片，她发现这些碟片居然都是限量珍藏版的，数量非常有限，价格非常高，而且有钱也未必能买得到。而公西染却这些碟片直接摆车上了。
　　不过想想公西染的身份，也没有什么好惊讶的了。公西染想要什么没有？像自己，不还是被对方‘买’到了手嘛。苏西漫不经心的一张张的翻着，嘴角勾起了一丝若有若无的笑，似潮似讽又似什么也没有。
　　公西染一边开车一边会透过后视镜往苏西瞥去，当看到苏西嘴角的笑时，心漏了一拍，当视线移到苏西那双手上时，一时有些舍不得移开自己的视线。
　　那是一双非常漂亮的不可思议的手，如上好的羊脂玉，每一丝线条都极尽优雅。公西染不自觉的吞了吞口水，反应过来后神色一僵，意识到自己做了一件多么丢人的事情。
　　苏西却没有注意到公西染的小动作，一直翻动着的手在一张金色的碟片上停留，“就这张吧。”
　　低醇的嗓音犹如滑绸的红酒。公西染发现自己一遇上苏西就不自觉的变得花痴了起来，苏西的每一处都可以成为让她贪恋的理由。
　　结果苏西选定的碟片时，她惊讶的看向苏西，却只看到苏西已经闭着眼睛靠垫上，从她的角度看过去，那张美的雌雄莫辨的脸上，一对睫毛纤长而笔直，为她的容貌更添一分精致。
　　这张碟片放进读碟的卡槽，随后飘出了一段旋律，紧接着传出的声音赫然就是公西染的，歌声淡淡的，甚至是飘渺的，丝丝入扣，像一阵居无定所的风，可以侵入你的肺腑，也可以游走进你的灵魂。
　　苏西的心也跟着静了下来。这是她第一次听公西染唱的歌，意料之内又意料之外的......勾人。当苏西想到这两个字的时候在心里微愣了一下，随即自嘲的想，她这是被公西染这个女人给影响的不正常了吗？
　　到了公西染的家里，苏西直接赤脚走在无处不在的上好的毛毯上，一双白皙的玉足紧紧的吸引着某人的视线。
　　“小姐你......”回来啦。这句话没有说完的刘嫂呆呆的看着突然多出的面孔。随即就是眼带激动的瞅着苏西，一张脸笑的像一朵花，柔和的一塌糊涂，在看到苏西赤着脚的时候，赶紧拿了一双毛拖来。
　　因为是长辈亲自拿过来的缘故，苏西只好接过，然后踩上去，出乎意料的软，踩在了一团棉花上面一样。苏西感激的朝刘嫂笑笑。
　　六嫂像是得了劲一般，开始围着苏西转，倒是公西染被她晾在了一边。
　　苏西有些疑惑为什么刘嫂对她这么热情，也有些惊讶于公西染居然直接将她带回了家里，她以为公西染说的那个‘家’是她一处外置的别墅而已，毕竟她不过是被包养的情，人而已。
　　苏西不知道的是，公西染从不带人回到自己的住处，连仅有的几个好友也没有往家里领过，所以也不难理解，在公西家老人的刘嫂会这么激动了，她心里可是一直都觉得是自家小姐太冷淡所以交不到朋友的呢，现在终于有人愿意和自家小姐做朋友了，心想着可不能怠慢了。
　　当晚，苏西在公西染家，尝到了刘嫂宛如古代皇家御厨般手艺，一桌子满当当的菜，盼盼色香味俱全，荤素汤冷盘蘸酱一应俱全，让苏西吃的也非常满足。吃饱后慵懒的斜躺在沙发上，眯着眼睛，一本满足的轻揉着肚子。
　　刘嫂问公西染，“家里没有客房，是不是让西西睡你哥哥的房间？”
　　公西染想起自家哥哥们俊美的脸，苏西躺在他们床上......公西染身上的冷空气凝聚成冰，皱着眉头直接驳回了这个意见，然后道，“她跟我睡。”
　　刘嫂不疑有他，上楼去收拾房间了。只是不免暗自摇头，自家小姐这么爱随便生气，一副能吓坏小朋友的样子，真交到西西这样可爱的女孩子做朋友真是太不容易了。她的小姐呦，哪里都好，就是这脾气太冷淡了，想接近的人都给统统吓跑了。
　　一旁的苏西听到公西染的吩咐的话，抬了抬眼皮，眼神古井无波。

　　☆、第十五章 看西西演戏

　　第十五章看西西演戏
　　苏西给苏南打了一个电话，让他去乔爷爷家吃饭，她今晚估计是不回去了。苏南问她是什么什么事，苏西只说，有只小妖精缠着她过夜，苏南只以为那是苏西的朋友拉着苏西作伴，所以也没有多问。
　　看了一会儿电视，公西染将苏西带到了房间，给了苏西一套干净丝质浴袍。
　　苏西洗好澡后走出浴室时，公西染几乎要忘记了呼吸。
　　鼻子也痒痒的。
　　下一刻，苏西就看着公西染像是在被什么追着一样，跑进了浴室，以至于连拿好的浴袍也忘记带上。
　　苏西找到吹风机将头发吹干，等到头发终于干了，她却发现公西染还在浴室里没出来。
　　而浴室里的公西染脑海里还时不时闪现出苏西出浴时，那张被热气熏染的脸，艳若三月桃花。直到慢腾腾的将澡洗完了，而她终于停下来不去想了，却无奈的发现她就这么直接进来了，却忘记拿上浴袍或者睡衣。
　　纠结的站了很久，久到她以为苏西应该直接睡着了的时候，她鼓起勇气，打算就这么出去。
　　当她拉开门时，却发现苏西就站在门口，手来保持着推门的姿势。
　　公西染整个人都要不好了。
　　苏西下意识的从上而下的看了一遍公西染，抿了抿唇，将睡衣放到了公西染的手里，转身离开。萌萌在脑海里愤怒的打滚，“宿主大人，那个家伙她居然对你耍流氓！”
　　“我并没有损失。”被看光的又不是她不是吗？某人的身材确实……不会让她觉得玷污了眼睛。
　　苏西在床上又等了半天，公西染出来后，惊讶的看着苏西，“你怎么还不睡？”
　　“等你。”苏西轻笑，掀开一边的被子看着公西染，就像是在做着无声的邀请。
　　苏西的神情比她之前见到的都要更加轻柔，公西染有点小激动。小心翼翼的睡在了床的另一边，和苏西相隔的距离不过只有半只手臂的长度。
　　“睡觉吧，我关灯了。”公西染说着将灯啪嗒的就关了，丝毫不敢多看此时的苏西。
　　公西染心里也不是不疑惑，为什么她一见到苏西就迈不开腿，着了魔一样，觉得苏西哪里都在吸引着她。这种感觉太奇妙，有些害怕，抗拒却很少，更多的是乐在其中。
　　一个晚上相安无事，苏西再一次意外了，公西染居然如此正人君子？
　　或许，真是她想的太复杂。
　　第二天醒来时，苏西却发现公西染几乎是跨坐在了自己身上，头还埋在自己的胸前，灼热的唇紧紧贴在锁骨那细嫩的肌肤上，火辣辣的，还有些痒。
　　奇怪的，她没有感觉到任何的不适。
　　但是......
　　下一刻，公西染被踹开，一步小心还滚到了地上。得亏房内到处都铺了羊毛毯子，公西染掉下去了也没有摔伤，反而翻了一个身，迷迷糊糊的继续睡。
　　剧组那边，一个电话过来，苏西又得去上工了。而公西染将苏西送到剧组门口时，想下车，却被苏西制止。
　　“这里人多眼杂，说不定有狗仔。”苏西解释道。
　　“没关系。”公西染道，“而且我准备给你开新闻发布会公布你和皇嘉签约的消息，还有，我是你经济人的消息。所以，没关系。”
　　公西染的眼睛很漂亮，很睿智，却总是露出与画风不对的小狗一样的眼神，乖乖的，听话的，有点小委屈的，每一种类似的眼神让苏西都有点受不住，对公西染的排斥似乎也没有自己想象的那么多了。
　　人总是没办法对一个喜欢自己，又对自己不错的人产生厌恶情绪的。
　　最后苏西没拗得过公西染，带着她一起进了剧组。
　　剧中的众人都在忙活着自己的事情，就算是苏西来了一时间也没有谁注意到了，直到某个人随意的看了一眼门口，见到了苏西，还有，公西染！就这样，一声尖叫逸出了口。
　　被这声尖叫惊扰，众人都循着她的视线看去，然后，集体失声。
　　她们是不是，看花眼了？苏西的身边怎么站着一个大神呢？
　　虽然长得很像，但是谁也没有料到公西染会道剧组里面来，一时间，没人敢上去确认一声这是不是传说中的公西染女神！
　　这娱乐圈里能被称作女神的没有几打也有几十，但是被所有人都尊称一句女神的，却寥寥无几，而公西染恰巧就是其中一个。
　　不仅是公西染在娱乐圈的地位，还是她本身出身真正豪门，兼贵为第一大娱乐公司皇嘉的总裁的种种身份，都让人不得不感叹，这是真正的女神，只能看着和膜拜的那种。
　　其余人都不敢确认，但是辛彦茜和许娴B却是对这位大人物相对比较熟悉的，见了不至于分不清是不是真人。在见到公西染出现在苏西身边的时候是，俱都是一惊。
　　辛彦茜上前亲自接待，脸上带着恭谦的笑，问道，“公西总裁怎么会来我们剧组？”
　　公西染的表情恢复了往日的模样，丝毫看不出在和苏西单独相处时的窘迫，而是带着自然而然的，一种尊贵，能压人一头的气势，她淡淡的道，“我是来看西西演戏的。”
　　西西？
　　苏西，辛彦茜，许娴B，竖起耳朵的围观众，“......”
　　这是个什么情况？
　　不仅别人觉得惊掉了下巴，苏西也有些许的意外。
　　这还是公西染第一次叫她的名字，偏偏还叫的那么亲昵。
　　辛彦茜废了很大的劲才没有将脱口而出的疑问问出来，要是真的问出来，问出了什么不得了的东西就不好办了，看了一眼站在一边却丝毫没有被公西染压制住般的苏西，辛彦茜内心里有些复杂。
　　为什么她总有种，这两个人在一起了的错觉？
　　来了一尊大神，剧组的众人却没有胆子来打扰，君不见公西女神那副生人勿扰的模样吗？要是因为他们随意的打扰就不小心得罪了人，那就得不偿失了。
　　虽然没有人来打扰，但是因为有公西染在，众人无论是后勤还是演员，俱都认真敬业的不可思议，连ng的次数都更少了。
　　苏西看着樊离和田雅莫的对手戏，一边在心里揣摩，倒是一时间把身边的公西染忘了，也没有看到公西染一直在偷偷的看她，频率频繁到成了光明正大的看。
　　而终于，轮到了苏西的戏份了，辛彦茜让她先去做准备。
　　本来还要一会儿的，但是公西染在，辛彦茜便将苏西的戏份提前了，她哪里敢让这位干等那么久。
　　过了一会儿，公西染在见到苏西换装出来后，一双妙目有瞬间的迷离。

　　☆、第十六章 送她回家

　　第十六章
　　今天苏西是那套黑色的长裙，就像是双生子那样，穿着白色的长裙时的百里峥是单纯的，纯白的，脆弱的，但是穿着黑色长裙的百里峥却是象征着黑暗，仿佛所有的黑暗的元素都这么释放出来。
　　而她现在演的这个片段也算的上是gao潮的部分了，作为反派的的百里峥，终于开始干她作为反派该干的事情。
　　百里峥把男主毁容后，扔到了海里面。
　　或许是因为苏西的演技太好了，让周围安静看着的人在看到那凉凉的笑时头皮发麻，纷纷低下头，生怕和bian态对视。干笑着心想，那割破皮肤的刀子看起来还真够锋利的，还能发光呢，那道具组的也真是拼了，甚至那血迹居然也能弄的这么逼真。真是吓死一众的宝宝了。
　　接下来苏西还演了一段欺骗来找男主的女主的戏份，那纯良的样子把女主哄的一愣一愣的，让一众知道真相的人真是恨女主太傻，没见到那bian态嘲讽你的眼神吗？
　　苏西几乎都是一条过，在这个过程中几乎是没有ng过的，让坐在一旁看着的公西染有一种与有荣焉的自豪感，她的人果然就是这么厉害，她可是知道苏西不是科班生。
　　在众人有些不舍有些揣测的眼神中，苏西带着公西染离开了剧组。
　　“送我回我家。”苏西对公西染道。
　　公西染一个紧急刹车，让苏西有些不稳的晃荡了一下，庆幸自己系了安全带，“怎么了？”
　　“你说你要你家？”公西染不高兴的皱眉，“搬来和我住。”
　　苏西淡笑道，“虽然我很想听金主你的命令，但是我相信你应该调查过我，我家里还有一个读高中的弟弟，他现在一个人在家里，需要人照顾。”
　　公西染脸色一僵，不复一副理所当然的模样，而是有些惴惴不安的看着苏西，“不是，我不是吩命令，我只是请求而已，还有，你知道我调查你了？”
　　“放心，我没有介意你调查我，如果是我我也会这么做。”苏西淡淡的道，“我们处在不同的位置，都有着不同的处事准则，你很谨慎，这很好。”
　　公西染见苏西的表情确实没有什么不对，这才松了一口气。
　　一路无话，公西染将苏西送至楼下。
　　苏西觉得背后的视线灼人，下意识回头，发现公西染正在专注的看着她。
　　苏西低头，在公西染的脸颊边落下一个轻吻，然后挥挥手，上了楼。
　　公西染足足发呆发了半个小时，才僵硬的换了一个表情。
　　网络上关于苏西炒作的话题已经淡下去了，在娱乐圈，没有谁的新闻可以一直被热议，这是一个用日新月异来形容也毫不为过的地方。
　　哪怕剧组已经澄清了谣言，但是苏西的人气也已经缩水了大半。
　　对此苏西不觉得意外。她现在没有任何的作品，那些看似火爆的人气，都是虚的，如今能剩下近半也是个不错的消息。
　　苏西的作品确实很少，网上一众在舔屏的人翻来翻去也就一个视频和流出去的那几张照片，真的，很苦逼好吗？偏偏苏西连个火狐号都没有，更不会晒晒自拍什么的，真是让苏西的粉丝凝泪千行。
　　就在苏西的粉丝以为想再次见到苏西就得等着轮回这部电视剧出来之后了，但是没想到的是，在皇嘉官方火狐号公布的一个消息却引起了大范围的震动。
　　皇嘉是什么地方？那可是公西染女神的公司，是娱乐圈是数一数二的娱乐公司，里面二线一线明星满地走，影后影帝也不稀奇，更是有公西染这个巨星当门面。就算是成名了的明星想签入皇嘉也不是那么的容易，何况是新人，皇嘉已经很久没有签过新人了，历史上签过的新人屈指可数，那还都是在公司内部培养出来的，从不签自行出道的明星。
　　可是现在他们看到了什么？官方居然说苏西被签入了皇嘉？将在下周一开新闻发布会？非常受公司重视的新人？难道皇嘉的官方号被偷了吗？
　　苏西其人，在大家的眼里都是一个突然爆红的网红而已，靠着极高的颜值获得一批粉丝，再多一些，不过是视频中那吹着一首优美的曲子，参演了辛彦茜导演的电视剧里面的男二号而已，她何德何能能被皇嘉看上？
　　但是，第一天，第二天，第三天，直到约定的日子已经到了，官方火狐号也没有对此作出澄清之类的事情。
　　苏西的粉丝则已经打开电视，在看新闻发布会的直播了。
　　苏西现在穿的是公西染的衣服，两人的身高身材相差的并不多，苏西要高一些，但是也更瘦一些，穿着公西染的衣服倒是意外的合身。这场新闻发布会是她第一次正式站在人前的机会，她倒是不能随意穿着她衣柜里的地摊货出来了，本打算用狠狠心用积蓄去买一身衣服，却被公西染拉到她家，观看她那几个大衣柜，打开一个个橱柜，一排排整齐的服装，都是全定制且手工制作的服饰。公西染撂下一句让她随便挑选的话就离开了房间，似乎是怕苏西尴尬。
　　苏西倒是没有什么尴尬的，该用的就用，最难走出的一步都走出去了，哪来那么多的矫情。
　　她以后一定会为公西染赚回这笔她花出去的钱的。
　　新闻发布会当天，公西染并没有陪着她，而是她一个人走入会场，这是因为公西染自知如果她站在苏西的身边，那么她可能就会抢走苏西全部的话题，不如让苏西一个人走。
　　在镜头中，苏西不像是一个第一次独自站在镜头前的人一半般，落落大方的在众人和一堆的摄像头中走到自己的位置。摄像头靠的非常的近，有的甚至快要贴到了苏西的身上，此时，不管是正在摄影的人还是在看直播的人，都不得不咂舌，苏西的五官是真的非常的精致，这个视频放出来，这是直播，是没有办法后期的，而现在，赤果果的事实就是在打某些说苏西的脸都是p出来的黑子的脸。
　　甚至因为镜头太近的缘故，苏西脸上纤毫毕现，一根汗毛都被看的一清二楚，如果有颗小痘痘也绝对会无所遁形。
　　但是苏西的脸实在太完美了，甚至有美术专业的人说，这脸部线条非常流畅自然，以美术生的荣誉发誓，这张脸绝对是纯天然去雕饰的，绝对没有任何的整容痕迹！

　　☆、第十七章 樊离的邀请

　　第十七章樊离的邀请
　　苏西在位置上坐下，右边坐着一个带着眼镜的年轻女人，虽然看起来年轻，但是却已经坐到了皇嘉的公关部经理的位置，也是个鼎鼎有名的人物。而苏西的左边的位置，则被空了出来。
　　方雨念现实对着苏西点了点头，然后再对着镜头和话筒道，“谢谢众位媒体众位记者来参加这场新闻发布会，发布会的内容主要是宣布一件事情，那就是关于皇嘉娱乐公司和苏西小姐签约的事宜......”
　　有些官方的话说完后，方雨念道，“下面有请我们的总裁公西染小姐。”
　　苏西并没有仔细听方雨念的官方措辞，乍一听到她说的最后一句话时，回了神。
　　公西染一从幕后走出来时，那镁光灯闪烁不断，那张本就白皙的脸更是被照的雪白雪白的，像一只沐浴在圣光里的小天使。就差三对翅膀了，这么想着，苏西忍不住想笑。
　　当公西染坐在苏西的身边，两人拿着笔同时在落款处签上自己的名字，然后互换了合同，继续签了一次。
　　这一幕，被媒体记录了下来，登上了第二天的头条。
　　当苏西坐在公西染的办公室，开着电脑看网上评论的时候，喝了半口的茶差点没有被一口喷出来。
　　现在的网民她真是越来越看不懂了。
　　网友1：公西染女神和苏西女神合体，真是喜大普奔！
　　网友2：楼上的，不要随便叫女神啊，你可以叫苏西叫――女神家的小公举。
　　网友3：这签个合约，怎么就被这两人签出了婚姻协议的感觉呢？
　　网友4：我什么感觉也没有，因为我的眼前已经被这两个人的颜值刷屏了。
　　素粉1：这两个人凑在一起，我终于被女神这个词戳到了g点。
　　素粉2：颜值真是一项利器啊，我要舔屏了，谁也不要跟我说屏幕脏！
　　黑粉1：这苏西脸真大，她的粉丝居然还敢称她为女神，不过是一个十八线的女明星而已。
　　黑粉2：呵呵，也不知道这个苏西是跟谁睡了才有这个机会签入皇嘉，皇嘉也真是越来越堕落了。
　　苏西淡定的又喝了一口茶，刷新了页面，却看到了一条不一样的评论。
　　静观其卞：女神陛下竟然加入了皇嘉，简直太棒了！好想能在荧屏上多看到陛下的身影，而且公西染女神对我们陛下很看重的样子，说不定可以同台演出呢！
　　黑子像撒了欢一样跑到下面去留言，各种刷屏说苏西脸真大，抱大腿的样子真是搞笑等等。
　　苏西并没有仔细看这些黑子说的话，她倒是很重视静观其卞的话，她知道，她却是该动起来了。
　　轮回快要杀青了，而她何不乘着这个机会，来一场顺水推舟？
　　公西染一边处理着手中的文件，一边对着万能的秘书道，“明天我不来公司，不是重要的大事不用打电话给我，等推后处理。”
　　被当做万能秘书的某女微微惊讶，“boss，你要休假？”
　　公西染从文件里抬头，“怎么，不行？”
　　秘书干咳一声，“并不，属下只是觉得boss你劳逸结合的行为值得效仿，哦不，学习。”
　　“我还想着给你加薪，既然你想要假期的话......”
　　公西染的话还没说完，秘书忙道，“不，我觉得我还是比较喜欢加薪，公司工作的强度并不是很大，不需要额外的假期。”
　　作为一个财迷，秘书一直做的非常专业。公西染没有说话，将文件往秘书怀里一放。
　　“那今天也劳烦你吧，我先走了。”说完，起身离开了。
　　秘书将文件摆了摆姿势，面无表情的拿出手机，在火狐圈和吖吖论坛吐槽。
　　【老板无人性，居然把工作扔给秘书，自己却去约会了。】
　　回复1：有事秘书干，没事......你是在抱怨你老板约的不是你？
　　回复2：好事啊，老板春天到了的时候，正是好涨工资的时候。
　　秘书看了一眼最快的回复，继续面无表情的将手机放回了口袋里，回复2说的对，真是英雄所见略同。
　　苏西现在有了两个行程，一个是公西染给她争取的时尚杂志的面试机会，一个是公司里一个小天王歌手需要一个mv女主，和副歌的哼唱。前者还需要靠苏西自己的努力，后者则是板上钉钉的事情。
　　正在苏西往杂志社赶时，樊离的电话打了进来。
　　“苏西，我这里有一部电影，导演正在甄选女主角，他让我们内部推荐一下，我就想到你了，不知道你有没有兴趣？”樊离的声音时典型的男低音，有些低，有些哑，有些磁性，正是现在小女孩听了都会满脸陶醉，说着会让耳朵怀孕的声音。
　　苏西对樊离还是很有好感的，樊离的演技确实不赖，不愧为以后会封帝的人。在听到对方的话后，苏西的声音带着惊讶的道，“电影？是什么样的电影？我真的可以吗？”
　　“也是一部由网络小说改编的剧本，女主非常有心计，但是剧本很不错，导演是冯杰冯导，恩，我的意思是，如果你不介意这一点的话，或许可以来试试，导演选人很谨慎，并不十分看重资历，而是具体看你适不适合。”樊离解释道。他虽然有推荐的权利，但是最终的定角他也是没有办法的，不过和苏西对过戏的他相信苏西能够做得到。
　　只是，他怕苏西会嫌弃女主角的定位。
　　一个新人，演的第一部第二部影视作品就是在奠定观众心中的印象基础的，很少明星敢在最开始就演反派的角色，大多数都是更加愿意演一些，哪怕傻白甜，哪怕很千篇一律没有新意的角色，观众也买这一套，在很多人眼里，演了好人的人就是好人，演了坏人的人呢，则就是坏人。
　　如果苏西愿意来试试，又通过了试镜的话，那么这部剧对苏西的影响是非常深远，以后的路恐怕会更难走一些。
　　“谢谢你，我想先考虑考虑，晚一些再给你答复好吗？”
　　“好。”
　　樊离挂了电话之后，尾指的指甲在手机屏幕上滑了滑，一双眸子里藏着一份深意。
　　樊离不是皇嘉的艺人，而是海天娱乐的，和辛彦茜，许娴B是一个公司的，海天说起来还是皇嘉的老对头了。公司高层是个什么态度大家都不知道，但是在外人眼中看来，两家娱乐公司都是数一数二的大公司，竞争不断，对资源的争夺不断。
　　这次樊离居然给她打了这通电话，让苏西也有一些意外。
　　至于选择......
　　知十年身后事的她会接下这部注定会大红大火的电影是毋庸置疑的。
　　苏西心情颇好的扬起了嘴角。

　　☆、第十八章 杂志拍摄

　　第十八章杂志拍摄
　　一旦扯上了时尚服装，很多人第一想到的就是luo露和猎奇。那些走秀场上的模特，打扮的千奇百怪，这在专业的人眼里就是艺术，是时尚，但是在不明所以的外行人眼里，那就是图看个热闹了。
　　苏西这次要试镜的杂志是一本很有名气的时尚杂志，男人装，一本以女人做封的男人的杂志。当然，苏西如今的名气，只能拍内页，这也已经是公司方面出面才能争取到的机会。
　　当苏西到场的时候，她在门口看到了公西染，卷曲的长发随意的披散的胸前，v领的领口多了一丝妩媚，今天的公西染好像褪去了那沉闷的束缚，倒是多了几分小女人的味道，让苏西也觉得眼前一亮。
　　“你怎么来了？”苏西惊讶的问。
　　公西染虽然说了做她的经济人，但是苏西是不太相信公西染这样的大忙人，会和别的经济人那样有时间陪着自己的艺人去接通告的。
　　公西染轻声道，“我怕你害怕。”
　　苏西闻言一怔，苦笑不得，“......我又不是小孩子了。”
　　“这是你的第一次。”公西染说完有些仓促的拉着苏西的手往里走。
　　苏西被公西染拉着，亦步亦趋的跟着，手心的那双滑腻的手柔若无骨，有着微微的湿意。她看着两人手相牵的地方，没有说什么。
　　当主编看到了公西染出现在眼前时还愣了愣，在看到公西染身后的苏西时才恍然大悟。
　　公西染和主编随意的寒暄了几句，苏西便被拉的去试镜了。这种试镜和电视剧电影的试镜有很大的区别，没有台词，没有夸张的动作，只能通过神态和凹造型来传达要表达的意思，很多演员在电视剧里面的镜头是灵动的，但是往往会在杂志社的摄影师的镜头中变得僵硬非常。
　　幸而苏西上辈子是拍过平面的，虽然并不专精此道，但是也有别于真正的新人。
　　工作人员给了苏西一套男装。
　　说是一套也不完全正确，那只是一件看似普通的白色男士衬衫和一条酒红色的领带而已。
　　虽然以前没有拍过这类杂志，但是苏西也有所了解，这类男人的杂志上面，模特往往穿的非常清凉，以绝对的性感示人，但是这次被要求穿男装或许也是杂志方的一次新奇的试验。
　　由于身高的缘故，哪怕这是一件男士的衬衫，穿在苏苏西的身上却没有别的女性穿大人的衣服那种即视感。衣摆的长度仅仅只到了大腿的根部，堪堪遮住了屁股的位置。
　　苏西没有将领带直接系在脖子上，而是直接在手上转了个圈就出去了。
　　苏西一走出去，就被四面八方的视线给盯住了，最受关注的，是她那双没有丝毫遮掩的腿，很长，这是大家的第一想法，然后就是很白，很细，完美的堪比专业的腿模。
　　摄影师看到苏西走入了自己的镜头，调整好角度，挥了挥手示意可以开始了。
　　苏西躺在沙发上，用领带捆绑住自己的手，没有过多的表情，在外人眼里，她只是轻飘飘的看着镜头的方向而已，但是在通过镜头，摄影师却看到了另他惊艳的东西。
　　忍不住的不断按下快门，一点没有刚才一副为社里省胶卷费用的消极模样，看的一旁围观的主编啧啧称奇，要知道这个摄影师技术和名气都是无可挑剔的，但是他的脾气也是出了名的大，少有人像苏西那样不被嫌弃，反而可以得到他的认可。
　　摄影师沈孟眼中满满都是惊艳，镜头里的女孩儿，她的xing感和慵懒从举手投足间自然而然的散发出来，就算是衬衫的领口大敞，一双长腿更是嚣张的暴lu在了空气中，但是偏偏那双眼睛深邃的让人忍不住打了一个寒颤，褪去了旖旎的心思，那被领带束缚住的手，手腕纤细，仿佛轻轻一折就能折断，酒红色的领带映衬着牛奶色，修长且线条精致的过分的手，更是勾人的厉害，让人难以招架□□。
　　美艳性感与危险并存，她让男人们疯狂，却不受控于谁，她高高在上，敢于将自己的身体展露出来，供人顶礼膜拜，但是，yu望不过是她的俘虏，崇拜不过是她的猎物。
　　这个女孩儿将女生天生具有的美艳xing感发挥的淋漓精致，明明她是如此的年轻，真是让人惊叹。摄影师在心里一边兴奋一边感慨。
　　现场变得有些安静，只有摄影师的快门声不断的响起，而一旁的编辑在本子上刷刷刷的写着由苏西给她的启发和灵感。
　　因为只是试镜而已，只是拍了几分钟就可以了。
　　苏西有些疲惫，虽然这只是几分钟，但是这却比演戏累多了，对脸部的表情要求要更细致，而且表情不能变，半分不能让它变得僵硬。
　　苏西这次只是素颜，却比画了精致妆容的其她模特还要来的让人惊艳。
　　主编几乎是没有犹豫的拍板了苏西。
　　沈孟惊喜的对主编道，“这孩子不错，很有灵气和可塑性。”
　　主编点点头，笑着看向公西染，却只见她一张脸依旧是冷淡的模样，半分没有因为苏西的表现而表现出别的表情。
　　不过她和公西染算是有些交情的，知道公西染就是这么一个样子，要是哪天她换了一个表情那才会让她惊讶了呢。“你新签下的新人非常不错，不愧是得了你看重的人。”
　　公西染闻言眼神微微一变，柔和了一些，“恩，她很好。”
　　主编的眉头一跳，她怎么听着这么一句夸奖感觉怪怪的？
　　“我本来想着只要你的小新人不至于太差，看在你的面子上，我让她拍几页内页也不是不可以，但是她真是出乎了我的意料，说不定她能带动我这一期的销量也未可知。”主编微微一笑，像是在开玩笑，但是眼中满是认真，“倒是现在，我郑重的做了一个决定，我要把路奕彤换了。”
　　公西染的眼中掠过一丝惊讶，“你是打算让苏西拍封面？”
　　“不完全对，我要她把这一期的照片都被包了。”
　　她这话一出，连一旁的编辑都吓得眼镜从鼻梁上滑了下来。
　　虽然搞艺术的一般比较疯狂，喜欢孤注一掷和冲动，但是这次主编的决定未免也太过大胆，这时编辑的心里只有一句话清晰的在脑海里回旋：女神让我家主编丢盔弃甲精神紊乱，已至疯狂，放弃治疗。
　　刚从试衣间走出来的苏西听到这句话，眼皮微微一跳，因疲惫而微皱的眉头舒展开来。

　　☆、第十九章 逼你退圈

　　第十九章逼你退圈
　　苏西莫名的打了一个冷战，怎么车内冷空气这么足？
　　正在苏西准备拿出手机给孙南打个电话时，公西染突然开始加速，苏西差点来一个失意体前屈。
　　苏西有一些晕车，在这极快的速度之下，她来质问公西染为什么发疯的力气都没有了，整个人晕乎乎的，闭着眼睛，努力压下那股子恶心的感觉。
　　公西染终于还是发现了苏西的不对，又是一个急刹车。此时的苏西有股冲动，非常想将公西染的裤子脱下来，狠狠的打！
　　苏西盯着公西染的眼睛，虽然一言不发，但是却明明白白表达着一句话：发什么神经呢？
　　“你能不能不做演员？”公西染突然道。
　　苏西的心都漏跳了一拍，“你开什么玩笑？”
　　“我可以养你，你可不可以不要去演戏？”
　　苏西深呼了一口气，“能说说是为什么吗？为什么突然这么想？”
　　“我希望你只属于我一个人。”公西染认真的看着苏西，一本正经的语气完全不像是在开玩笑。
　　苏西沉默了一刻，道，“公西染，你前一刻还做着我的经纪人！”
　　“我现在已经后悔了。”
　　“那如果我不答应，你会怎么做？”
　　“我会停了你所有的通告。”公西染淡淡的道。
　　苏西发现公西染真是一个坦率到极致的人，她似乎就是不懂得委婉，不懂得隐瞒，或许这就是她公主的骄傲？
　　“这和我直接退出娱乐圈没有什么不同，你这是在逼我做决定？”苏西冷笑，“别忘了合同。”
　　公西染这种拉着她上了贼船的行为，苏西内心翻涌着怒火。
　　“我不缺钱。”公西染在陈述着一个事实。
　　苏西也知道公西染不缺权利，如果她打定了注意，娱乐圈将不可能再出现苏西的身影。
　　“我要下车。”苏西冷冷的道。
　　公西染皱眉，“这里是郊外。”
　　最后公西染执意不肯放苏西下车，不顾苏西一直风雨欲来的一张黑脸，径直将人领回了家。
　　刘嫂见苏西的脸色不太好，也不太理公西染，心想着难道自家小姐欺负西西了？于是她抱着为自家小姐赔罪的想法，将晚餐做的非常的丰盛。
　　但是苏西面对着一道道美食却再难有胃口，随便的应付了一下，回了房间，虽然这也是公西染的房间。
　　公西染知道苏西生气了，但是她不知道怎么去安慰，也不会选择用妥协的办法让苏西消气。不让苏西做演员，不让她被外人窥视这个想法就像是一把野火，风吹过没办法熄灭，反而越烧越旺。
　　“我已经打电话给了杂志社那边，你可以不用去了。”公西染一袭无袖的长裙，站在窗边，晚风温柔的吹起她柔顺的长发，一张漂亮红润的嘴却用不咸不淡的语气说出了让人跳脚的话。
　　苏西一听这话，脸有些发白。
　　萌萌说过，之前赚的那些信仰值都用来续生命值了，她现在，顶多还可以坚持半个月。
　　如果这半个月不能赚到信仰值，那么她的这次恐怕就是真的无力回天了。
　　她看了公西染冷然的脸半宿，却没有再说什么话，和衣躺在了床的一边，疲惫让她很快进入了睡眠。
　　公西染以为苏西还会起来，但是后来却发现苏西已经睡着了，公西染给苏西掖了掖被子，张了张口，不知道要说什么。没有听到苏西的挣扎和反抗，公西染觉得有些不对劲，这种反应的苏西莫名让她有些不安。
　　果然，第二天，苏西还是不见了。
　　公西染问刘嫂看见了苏西没有，刘嫂说，苏西今天一大早就走了，反问公西染是不是欺负人家惹人家不高兴了？公西染摇摇头，“是她太不听话了。”
　　大早上的没有车，苏西是走着路离开这片别墅区的。虽然是夏天，但是大清晨的户外依旧有些凉意，穿着无袖的苏西不由的抱着手臂摸索着，企图可以带来一些暖意。
　　不仅身体凉，心里也是凉的。
　　她没想到这件事居然是以这样的结局收尾的，是她太高估了自己还是太低估了公西染的公主脾气？
　　呵呵，退出娱乐圈，她若是可以不继续在娱乐圈，她又何必要搭理她公西染？
　　这就是有权有势的好处吧，一个电话就可以让她获得一个让人垂涎的机会，但是同样的，一个电话，也可以毁了她所有的努力和期盼。
　　她无论是前世还是今生，都是这么轻易的被人玩弄在鼓掌之中。
　　她不由得联想，照着公西染那性子，轮回会不会也会受到她的牵连立刻被封？
　　轮回不是那么好封的，但是对于公西染来说，也不过是几通电话的问题。
　　越想心越凉。她小看公西染了，公西染真的是一个可以随意的决定她生死的存在。
　　脑海中萌萌突然出声道，“宿主大人，你现在准备怎么办？”
　　苏西听出了萌萌的生意在尽力的让自己变得冷静，其实那里面分明带上了哭腔，小奶猫一样，怪让人心疼的。苏西轻笑一声，一张有些僵硬的脸瞬间变得鲜活了起来，安慰道，“萌萌，我们不会那么容易死的，我不会轻易的放弃的。”
　　“可是现在......公西染这个坏女人准备封杀你，你根本没有办法有曝光的机会了。”萌萌‘看’着自家宿主在强颜欢笑，心里别提多憋屈了，在心里将公西染扎小人扎了千万遍。
　　“就算公西染家大势大，就算她有天大的本事在娱乐圈一手遮天，但是，她不是神，她唯一没有办法控制的是那些普通的民众，我进不了那个圈子，我可以不进，但是这阻止不了我将自己曝光在大众的视野当中。”
　　感觉自家宿主在下一盘很大棋的萌萌眼睛都亮了，“宿主大人，你准备怎么做？”
　　苏西终于看到了一处公交站台，随意找了一个地方做下，缓解了因为走太多的路导致脚底发热的两只脚的麻涨感。
　　“我要去酒吧驻唱。”苏西说的轻飘飘的，被风一吹就散了，漂的远了，瞬间就听不见了。
　　但是萌萌就在苏西的脑海里，怎么可能会听不清楚，听到这句话，萌萌整个都不好了，如果她真的有眼睛，她都要掉下一把辛酸泪了。
　　她的宿主居然要去卖！
　　唱！

　　☆、第二十章 酒吧驻唱

　　第二十章酒吧驻唱
　　苏西说去酒吧驻唱并不是冲动之下说出口的话，那是不得已的选择。
　　从没有那么一刻，苏西迫切的渴望着强大。
　　站在市内最大的酒吧门口，苏西没有任何遮掩的，大大咧咧的走了进去，径直来到了吧台。
　　正在调酒的是一个清秀的男生，一双黑的琉璃一般的眸子倒映着五颜六色的酒光，慵懒迷离，让人忍不住多看几眼，事实上，吧台坐着不少男男女女。
　　苏西找了一个位置，支着下巴看着男生调酒。
　　这个男生似乎清秀太过了，那双修长的手十足的白皙，在这种灯光下似乎能发光了一般，十分迅捷却又显得缓慢优雅的调酒动作非常的华丽，让人的眼睛几乎是跟着他的手在动。
　　一杯酒放到了苏西的面前，男生微微一笑，一口牙齿非常洁白且整齐，笑起来可爱又诱惑，“小姐，你看起来像是失恋了。”
　　苏西低头看了一眼眼前的鸡尾酒，薄荷一般颜色，色泽诱人，执杯小小的喝了一口，看着男生道，“margarita，味道不错，但是它不适合我，我也不是失恋，不过是失业了而已。”
　　男生微微挑起眉头，“看来你需要一杯godfather。”
　　苏西轻笑，“不，我想现在我更需要老板你赏我一个吃饭的工作。”
　　男生眼尾轻挑，一派妩媚，由一个清秀少年的身上表现出来，有些微微的违和。
　　“你第一次来，怎么知道我是老板的？”没有否认，疑惑的问道。
　　“因为你这么漂亮的人可以保持这么干净在这里安静的调酒，而周围的人也不敢随意打扰，怎么可能是一个普通的调酒师呢？”苏西又喝了一口蓝绿色的液体，酸酸甜甜的味道麻痹着味蕾。
　　男生嗔骂道，“怎么说的我的店是黑店似得，还容不得干净的人来了？”
　　苏西笑着摇了摇酒杯，“老板，我叫苏西，东西的西。”
　　“啊，我叫白曦，晨曦的曦。”白曦招呼来一个真正的调酒师，然后离开吧台内，坐到了吧台外苏西的位置旁，“我们的名字字音是一样的，是不是还挺有缘分的？”
　　听到白曦这么说，苏西却突然想起了公西染。
　　“或许吧。”苏西轻声道。
　　白曦细细的打量着苏西，那张精致的脸，靠近的看依旧好看，那被酒液沾湿的唇色泽红润，散发着无声的引诱的味道，纤细白嫩的脖颈让人喉头一紧。虽然看起来年轻了一些，也不知道成年了没有，但是这样好的猎物她怎么能放过，将人留在酒吧这个决定就已经在心里扎了根，然后白曦就在心里盘算着有了苏西这个摇钱树在，她又可以多多少的进账。
　　“你猜我多大了，猜对了我就给提一倍的工资。”白曦已经决定了招揽，当下喳喳眼睛，调笑道。
　　苏西掀了掀眼皮，吐字清晰道，“差一岁三十。”
　　白曦脸上出现了无法抑制的惊讶，脱口而出，“你又怎么知道的？”
　　“虽然你看起来真的，非常的年轻，但是，你和我这个真正的年轻人是不一样的，而且你根本不知道怎么掩饰眼中的沧桑。”苏西顿了顿，凑近白曦的耳边，道，“我还知道，穿着男装的老板实际上是一个女人。”
　　白曦愣了片刻，反应过来后，几乎是带着狠戾直勾勾的盯着苏西，仿佛要将苏西盯出一个窟窿来。
　　看着苏西依旧不改平静的脸，白曦好一会儿才道，“这句话不准说第二次。”
　　脚在吧台轻轻蹬了一下，凳子的轮子往后滚了一点，苏西环胸看着白曦，笑道，“不说，我保证。”
　　当晚，白曦就开始奴役苏西，让苏西就这么上台去表演，热舞和唱歌都行，唯一的要求就是不能搞砸了，要是她收到了超过五个的投诉电话，那么苏西就不用来了。
　　苏西低头看了眼自己穿的衣服，简单的牛仔裤配衬衫，这种搭配，在这个地方显得很不和谐。
　　但是，看着白曦看戏的眼神，她就知道，她无法开口说去换一身衣服了。
　　苏西偏头看了一眼舞台。
　　此时舞台上的舞娘正在扭动着身体展现妖娆的曲线，化着浓郁的妆容，眼睛不停的朝舞台下的客人抛着媚眼，妖艳性感的让有些人吹起了口哨。
　　穿过人群，苏西站在舞台下面，在脑海里问了萌萌一个问题，“你有没有办法帮我录下视频？”
　　萌萌本来恹恹的，但是一听到苏西的话，立刻又激动了起来，“本系统无所不能，这点小事本系统当然没有问题！”
　　苏西闻言，下一刻，一个助跳上了并不算高的舞台，在众人或惊愕，或看戏的视线之下，苏西将衬衫在腰间打了一个结，露出线条极精致纤瘦的腰，站在了舞娘的面前，面对舞娘眼中的惊讶，苏西缓缓的笑了，道，“美丽的小姐，能不能将舞台暂时借给我。”说着，苏西指了指在吧台那边坐着的白曦，舞娘顺着她的手指看到了白曦，白曦对着她点了点头。
　　于是舞娘直接扭着腰下台了，这里变成了苏西一个人的舞台。
　　有些人看着舞娘走了，也没有很大的意见，倒是对这个看起来长的非常漂亮的女生产生了期待。
　　舞台上有麦克风和一张只有一只轮子的凳子，苏西坐在凳子上，脚下轻滑来到了麦克风前，这一手看似简单，却因为苏西刻意表现的华丽姿态，惹得人惊叫连连。
　　在这种地方唱的歌其实非常有限制性，抒情的肯定不行，古风亦或是忧伤类型的绝对是不可能的，但是如果是唱dj，虽然合气氛，但是苏西知道自己的声音不够浑厚，爆发力也没有可以惊艳到令人一听难忘的程度，这对于现在的苏西来说，也是被放弃的选项。
　　苏西在舞台上对着麦克风寂静无声，台下渐渐的，也开始变得安静，就在人群又即将爆发的时候，苏西终于发出了第一声的音节。
　　“啊”像是在叹气。
　　“letsgo”苏西清冽的声音透过音响清晰的传入众人每一个人的耳朵里，那仿佛带着无尽的韵味的声音似乎在众人的心里也轻轻的敲了一下。
　　出乎人意料的，苏西完全是清唱，只有在重复的时候，老练的乐队才会通过打碟和吉他协奏的方式来简单的伴奏。但是现在谁也没有在意这演出节目的简陋，都纷纷沉醉于那道充斥着强势气势的声音里面，身体跟着歌声摆动。
　　“i’d&lt我只对你感兴趣&gt
　　ificanhaveyouforlife&lt只想跟你天长地久&gt
　　wisoundserious,wellbabyiam&lt我是认真的&gt”
　　“i’ha,&lt你是我的&gt，
　　hainsight&lt我第一眼看见你就知道&gt。
　　i’ha&lt你是我的&gt，
　　ifittakesallnight&lt即使要花一整晚的时间&gt”
　　“ha&lt你是我的&gt，
　　isaygo&lt我要你跟我走&gt
　　you’&lt你会无法拒绝&gt”
　　......
　　很多人都想过自己需要一个什么样的对象，霸道总裁那类的似乎几乎是大部分女孩儿的梦中情人，除去金钱上的诱惑，也关乎着那帅气无匹的外形，还有那强势到令人无法拒绝的骄傲和霸道。
　　当这个角色被一个女人演绎出来时，依旧的，让男男女女都无法拒绝她的魅力。

　　☆、第二十一章 总裁怒了

　　第二十一章
　　唱完最后一个音符，白曦让人放了一首节奏感极强，激情火辣的夜场曲目。苏西眉也没有皱一下，在大家的口哨声中将衬衫直接扔了，跳下舞台，在人群中舞动，她穿梭过一个个人的身边，让人抓不住，但是却又有一种曾经拥有的感觉。
　　最后，苏西在歌曲结束的最后一刻彻底消失在了人群里，也消失在了人群，但是众人却一致的在寻觅着这个新鲜却让人难忘的面孔。
　　苏西将衬衫的纽扣重新扣好，坐在了角落的阴影中，而白曦就坐在她的对面。
　　白曦看了苏西老半响才开口道，“你穿衬衫居然还穿着背心！”
　　苏西微微一笑，“要不然呢？”
　　白曦噎到了，我以为你很热情奔放，准备来一段火辣性感的即兴舞蹈的啊！
　　“你刚才那首歌非常棒，但是我怎么没有听过？是新歌？”白曦疑惑的问。
　　苏西顿了顿，一时间不知道怎么解释才好，这首歌是几年后才出来的，自己唱的时候不过是改了一部分的编曲部分。
　　一时间没有更好的解释，苏西只好道，“那是之前我自己的做的，并没有公开。”
　　“这真是你写的？你会写歌？”白曦眼睛一亮，深感自己幸运找到一个好苗子。
　　苏西一滴冷汗挂在了额际，“会写。”
　　“这首歌不错，只要再加一点润色，再加上完美的伴奏，这将会成为一首在艾美利也能风靡的曲子。”
　　苏西当然知道这首歌很好，但是这首歌毕竟不是自己的，虽然诱惑很大，但是有些原则，也是骄傲，是绝对不能舍弃的，“这首曲子我没有正式发布的想法。”
　　现在乐坛的曲子发布了就是申请了专利，用户通过付费下载的方式试听。
　　白曦做可惜状，“那真是可惜了。”眼里的光芒却没有熄灭。
　　苏西在看过了视频，觉得没有问题之后，让萌萌将视频上传到了网上一个热门的播放器中。
　　那个视频起初并不是很起眼，毕竟这只是一个名不见经传的新号发出的，但是奈何封面的那双美腿太诱人了，诱使了一个又一个的人手一抖，手一点点了进去，然后都瞪大了眼。
　　众人在心低齐齐惊呼，极品啊！
　　华夏国人嘛，美好的品德之一就是爱分享，于是乎，又是一场盛大的安利。
　　而苏西的身份也因为这个视频的大范围扩散而被人扒了出来，不少人开始质疑，苏西为什么会去酒吧这种地方？而且苏西美则美矣，却和之前的形象相差甚远啊，一个是可望而不可即的女神，现在这个却是......一样是只能远观，但是，确实是没有之前那股不真实的感觉了。
　　好吧，这个问题依旧没有被众人遗忘，苏西为什么会去酒吧里？
　　难道是新剧？
　　果然是因为苏西十载太新人太神秘了。
　　当有人去皇嘉官网里面问苏西的情况时，皇嘉官方却迟迟没有给予回复。
　　而那首由苏西演唱的歌也成为了众人津津乐道的东西，不仅人美，歌也唱的好苏，恨第一次没有带着安全套来听。
　　苏西的素粉团更是乐得打滚，她们苦苦等待，终于等来了干货……
　　皇嘉总部，站在公西染办公室门口的万能秘书觉得自家总裁一定是亲戚突至！
　　那扇门现在已经没谁敢去打开了，那冷空气似乎都要透过密密实实的办公室爬到外面来，连她站在门口时都有些踌躇了呢。
　　但是，这份文件非常重要，耽搁了就不好了，做足了心理准备，她敲了敲门。
　　“进来。”
　　明明也不像发火的样子，只是神色冰冷了一些。但是深知公西染性格的秘书知道，这是公西染怒极了的表现，话说起来，这样的公西染她还真是好久都没有见到过了，还记得上一次是公西染刚接手公司的时候。公西染被某个元老级的股东带着头找麻烦，那时候的公西染在所有人的眼中不过是一个刚出茅庐的年轻人而已，空降来了公司，那些股东仗着资历，愣是敢在公西染的头上拔毛。
　　那时候她也还是一个新人，在应聘的时候被公西染一眼相中，成了她的助理，后来因为一些需要，她成了公西染的秘书，对于公西染在皇嘉的事情，没有人比她还清楚了。
　　她还清晰的记得，彻底被惹毛的公西染是一个什么样子，并没有一个正常人发怒的样子，一声不吭的，但是，公西染很快就让所有人知道了她发火后的杀伤力是多大。
　　她不仅将那些股东做的龌龊事全部掀开，将人直接送到了法庭，在皇嘉一片动荡中依旧坚持将董事会废除，将所有股份都集中到了手里。
　　然后在众人瞠目结舌之中，迅速的将公司起死回生，甚至达到了一个新的的高度。
　　自家总裁发怒实在是太可怕了，动辄就是大清洗啊，也幸好总裁并不是一个任性的人，而真敢惹总裁生气的人也不多。所以说，现在的话，到底是哪个吃了雄心豹子胆的家伙居然将万年冰块的总裁给惹怒了？
　　难道是颜喻小姐？这位倒是非常有可能这么做。不过说不定是哪个艺人不长眼往总裁身上凑了，要知道总裁最不喜欢这种倒贴纠缠的。
　　就在秘书猜测良多的时候，公西一句话就将她的思绪拉了回来，“苏西是怎么回事？”
　　秘书听到了最近经常在公西染嘴边提到的名字，推了推眼镜，事实上她对苏西并不熟悉，作为总裁的贴身秘书，她的工作多了去了，虽然对公西染总提起的人有些好奇，但是并不代表她会去过多的关注。
　　看了眼电脑视频，正看到苏西解扣子脱衣的瞬间，秘书扯了扯变得僵硬的嘴角，“总裁，我对苏西小姐的行程并不是十分的清楚，但是，您可以找她的经纪人。”
　　她就是苏西的经纪人。公西染眼睛微垂，有些无力。
　　挥了挥手，让秘书留在文件后就离开。
　　明明是想把苏西抓在自己的手中，怎么还是被对方给逃脱了她的控制呢？
　　是不是真的要将人囚禁起来才行？
　　非法□□的话会触犯法律，华夏的法律很严肃，所以摊上法这一块还是有些顾忌。
　　不过，苏西只有一个弟弟，要是她真的想将人藏起来也不是不行，只要将苏南稳住了，也不会受到太大的关注的。
　　公西染在心里计算起了将苏西囚禁的可能性。
　　就在公西染脸色紧绷的看着视频中的苏西时，秘书又再次敲门而入。
　　“什么事？”公西染口气不佳。
　　秘书很想擦一擦脑门的汗，“颜喻小姐来了，在会客室等您。”
　　颜瑜？
　　“不见！”
　　秘书小姐被公西染的冰冷腔调吓得小心肝都颤了一下，但是还是将颜瑜说的话转达，“boss，颜喻小姐说，她要向您要一个人。”
　　“谁？”公西染颇为不耐烦理会颜瑜，但是她和颜瑜是有很多利益合作的，见面是必不可少的。
　　所以她还是时常要被那家伙恶心几回。而且都是一个水准的世家子弟，也算是青梅了，当然，公西染才不会觉得颜瑜这个神经病可以称之为青梅。
　　“她的说是……苏西小姐。”
　　“嘭”
　　这是桌上水晶球被砸到门上的声音。
　　秘书感觉，她的身上已经出了一层的冷汗了，因为她肯定自己居然听到了门板的呻yin声！

　　☆、第二十二章 给她玩几天

　　第二十二章
　　当公西染携着怒气站在会客室的房门边时，颜瑜正斜躺在沙发上看着电脑，悠闲的像是在自己家一样。
　　听到了门被打开了的声音，颜瑜转头看去，看到公西染那双沾染了怒气的眼睛，心下有些惊讶。
　　她可是第一次看到公西染这种表情，以前不是她怎么招惹都只是冷着一张精致的脸嘛。难道公西染真的这么在意苏西这个小姑娘？
　　“公西染，不要用这种眼神看着我，你真是太失礼了。”颜瑜眼珠转了转，笑着将咖啡放下，但是也只是换了一个姿势斜躺着接待着公西染的到来而已。
　　公西染从来不和颜瑜计较这些细节，挥了挥手让秘书出去，秘书默默的退了出去，走时将门也顺便关上了。
　　身后传出门被关上的声音后，公西染收敛了怒气，正经危坐的坐在沙发上，一点都看不出刚才有动怒的样子。
　　“说吧，你的来意。”公西染淡淡的看着眼前的女人，一身皮衣，眼睛是蔚蓝色的，嘴唇是鲜艳的红，像一只西方的吸血鬼一般，美则美矣，但是却是一只没有感情的冷血魔鬼而已。
　　颜瑜惊讶状，“你秘书没跟你说？”
　　公西染抿唇，强忍着怒意，“我公司的人你不要打主意。”
　　“啧啧，我怎么不知道你还这么护短。或者说，你其实舍不得的，不想让我动的，只是苏西一个人？”颜瑜嘴上嬉笑道，眼里却没有一丝笑意。
　　“没错。苏西是我的人，你不要动她。”公西染想到劣迹斑斑的颜瑜，不禁头疼，也不隐瞒着自己对苏西的看重了。
　　颜瑜看了公西染一会儿，然后身体往后倒，倒在柔软的沙发垫子上，轻飘飘的说了一句让公西染神经紧绷的话，“可是，已经太晚了，我已经让人去带苏西过来了。”
　　“你！”公西染蓦地站起，狠狠的盯着颜瑜。
　　颜瑜笑着道，“那么激动做什么，我还没把她怎么样呢。你看看你的眼睛，别睁这么大，和猫眼一眼可爱，我怕我会忍不住抱抱你的。”
　　“哼。”冷哼一声，公西染偏了偏自己的视线，不再和那双bt的眼睛对视，那双本该温润如水的蓝眸总是透出让人不舒服的气息，真是白瞎了这么一双美丽的眼睛。
　　就在公西染寻思着怎么和颜瑜交易，让她放弃苏西时，门被一把推开了。
　　听着门被打开时的那一声大响，公西染看向颜瑜，“你的属下真是没规矩，这门材质昂贵，我会寄账单到你公寓里。”
　　“没问题，我会把他卖了，期望他的价够你的门前。”颜瑜的随意的道，一边将视线放到了门口。
　　刚才开门男人高大强壮的身子闻言像秋风扫落叶一般的抖了抖，从骨子里冒出一股寒气。
　　他知道，颜瑜是说到做到的人，她根本不是在开玩笑。卖出去，那就是字面上的意思，只是会被卖到哪里......他此时已经在祈祷着公西染的报价不要太高了，如果高到卖了他也还不了的地步，那么他的命运将会变成可以预料的凄惨。
　　公西染瞥了一眼那个发抖的壮男，眼里没有一丝温度，视线微移，见到了几天没见也没有联系的苏西。
　　苏西瘦了。她一眼就看出来了。
　　之前就已经很苗条了，现在穿着不宽松的衣服却被穿出了松松垮垮的味道。
　　看着苏西，公西染有些心疼。
　　正在苏西脑海里打滚的萌萌突然道，“宿主大人，你要小心那个蓝眼珠的家伙，她红名了。”
　　苏西第一眼看到的不是公西染，而是那双虽然漂亮，却充斥着血腥的眼睛。
　　颜瑜。也是一个旧人。
　　心湖泛起了涟漪的苏西已经没有心思去询问萌萌什么是红名了，一心应付着颜瑜的注视。
　　颜瑜的视线是带着侵略性的，仿佛她是赤果果的站在了对方的面前，被对方无所顾忌的打量。
　　那就是一头，明显露出邪恶气息且毫无掩饰的禽兽。苏西的视线落在了对方的鼻梁上，并不与对方的对视。
　　“苏西？不错。”颜瑜将视线挪到了苏西的胸上，轻轻一笑，仿佛已经洞悉了什么，眯了眯眼睛道，“要不要跟我？我给你的，会比公西染给你的，要多得多，至少，我可是不会限制你在娱乐圈发展的哦，相反，我还可以助你登上顶峰。”
　　“别听他胡说八道！”公西染皱着眉，把颜瑜的皮给扒了一层，“她男女不忌，爬上她的床不难，但是可没谁落得好处，上一个爬床的人现在在坟墓里面爬着呢。”
　　颜瑜皮笑肉不笑的哼哼了一声，没接公西染的话，而是看向刚才压着苏西来的几个黑衣男，抬了抬下巴，黑衣男得到示意，其中一个将一个箱子抬上了桌面。“我们来谈点正事，看我给你带了什么好东西来。”
　　“打开。”颜瑜道。
　　黑衣男在颜瑜的命令下把箱子打开，没有毒品也不是现金，而是更吓人的，枪支。
　　公西染先看向苏西，道，“西西，进来。”
　　苏西这才看了公西染第一眼，几天没见，并没什么区别。
　　走到公西染的旁边，坐下。虽然公西染她不喜欢，但是显然颜瑜这个人更让人忌惮。
　　看着眼前这一箱子的枪支，苏西在脑海里已经浮现出了这几支枪的名字，性能，和出产地，还有，价格。
　　她现在紧张吗？
　　就算是紧张这时候也容不得她露出一点点的紧张或者慌乱的表情。事实上，她也没有什么紧张的，上辈子，这些枪，她都摸过。
　　甚至，用这每一把价值都上百万的枪沾染过人的鲜血。
　　“之前我就想着我这些好货可以换你什么东西，本来打算让你陪我玩一个礼拜的，但是现在的话，还是让这个小姑娘来吧。”颜瑜笑着道，“我喜欢她的胸，不大不小刚刚好，形状也漂亮的紧，真诱人。”
　　颜瑜舔了舔唇角，猩红的舌头很妖艳，像一条毒蛇的蛇信子。
　　苏西的瞳孔一缩，而公西染的脸色已经黑的要滴墨了。
　　萌萌在苏西脑海里对颜瑜破口大骂，“混蛋啊啊啊啊啊，居然这么猥，亵我的宿主大人，本系统要恁死她！！！”

　　☆、第二十三章 以吻封缄

　　第二十三章以吻封缄
　　公西染知道颜瑜的嘴欠，但是今天她说的话让她尤为的生气。
　　“颜瑜！”公西染随手拿了一个茶杯朝颜瑜头上扔去，一张俏脸覆上冰霜，冷声道，“你再说这些话，我就让人把你从这里扔出去。”
　　颜瑜也是随意的就躲开了茶杯的袭击，任由茶杯落到沙发后的地面上，啪的碎裂声，“公西染你又生气啦？还真是难得。”
　　“嗯，既然你都诚心诚意的祈求了，那我就让着你一次。”颜瑜笑着冲公西染挑挑眉。
　　两人的交易是明目张胆的，在这个繁华的地段的上空，一场违法的交易交易的如此简单，就像是菜市场卖菜一样，你你给我一斤什么菜，我给你多少钱。
　　颜瑜走之前，苏西一直僵硬的坐在沙发上，在颜瑜走后，脸色瞬间变得苍白，浑身的力气都被抽干。
　　她知道颜瑜是一个什么样的存在，无论是哪方面就只有两个字形容――变，态，她更是知道颜瑜是做什么生意的，只是让她没想到的是，原来公西染和颜瑜的交情不浅，不，不是不浅，是很深厚才对，看得出来颜瑜已经很迁就公西染，看向她的眼神也和看向别人的时候是不一样的。
　　苏西可能一辈子也没有办法忘记颜瑜发起狂的样子。颜瑜是她最不想碰触的人。
　　虽然有些丢脸，可是她真的有些发憷这个比她也大不了多少的女人。
　　颜瑜走了，公西染却没有让苏西离开。
　　公西染看苏西的脸色不太好，亲自去倒了一杯温开水放到苏西的手心里。
　　“别怕，她不会动我的人。”公西染声音淡淡的安慰着苏西。
　　苏西低着头，眼神散漫的看着手心的水杯，杯壁是简约的薄荷色，很漂亮。温开水的温度不高，但是可以在不灼伤人的情况下传递最柔和的温暖。
　　公西染见苏西不说话，抿唇坐回了原来的位置。
　　看了一会儿，见苏西还是看着茶杯一动不动的，忍不住道，“你怎么了？是被吓呆了吗？”
　　苏西还是不吭声。
　　公西染有些焦躁，“现在知道怕了？你违抗我的时候，你去酒吧这种龙蛇混杂的地方卖唱脱衣服怎么就不知道害怕？
　　苏西终于抬头看了她一眼，公西染于是接着道，“你现在有没有想好是不是听我的话？你看着你又瘦了，是不是没有好好吃饭？还是去酒吧这种地方累着了？被欺负了？你要是......”
　　公西染已经上嘴唇碰下嘴唇，准备长篇大论数落苏西的时候，却被苏西狠狠的压在了沙发上，得亏沙发足够的夸大和柔软，可是现在这个姿势也让公西染才懵了的同时感到了羞耻。
　　只见苏西将公西染的手全都往后压，然后摁住，将公西染摆成了一个任君采撷的姿势。
　　苏西低头狠狠的吻住公西染的唇，是吸吮也是撕咬，暧昧的口水声，喘息声充斥在这个如今安静无声的房间，公西染的脸颊已经红的通透，眼神迷离，无意识开始主动的和苏西的舌头勾缠起来，两人都是第一次做这种亲密的事情，对象更是同为女人，但是感觉一点都不差，甚至暗暗的喜欢，那软软的唇瓣，灵巧的小舌，让两人都不由的贪恋着对方的味道，久久的，直到窒息，才放了开来。
　　公西染被吻的喘息不已，已经没有力气计较苏西为什么突然这么做了，但是苏西却还有一丝清醒，没有忘记自己的目的。
　　苏西捏住公西染的下巴，公西染的身体有些虚软，没有反抗，只能半睁着眸子看着苏西的脸。
　　苏西长的真的很好看，不是说五官多美，公西染什么美人没见过，男人女人，甚至还有美得妖冶的人，妖。但是，她心里从未因此产生一丝的波澜，他们的美丽是一具皮囊，看的多了，久了，也就这个样子了，何况她自己的样貌就不俗。可是，在见到苏西的第一眼，她就觉得苏西是美丽的，她的美丽在外貌上，也在气质上，也或许是姻缘姻缘，真的有缘分一说，她看着苏西总是激动的，心跳加速的，越相处越放不下的。
　　如果说，所有的一见钟情都是见色起义，那么她已经不知道自己这样又算什么了。
　　公西染养着脖子，半眯着眼睛看着她，嘴唇有些红肿，那是她刚才的杰作，苏西觉得这样的公西染突然变得妩媚了起来。
　　捏着公西染的下巴，苏西便喘着气一边用有些严肃，甚至是恶狠狠的对公西染道，“演戏是我的工作，是我的乐趣，是我的责任，我没有办法抛弃这个职业，如果你的要求就是让我退出娱乐圈，不出现在大众的面前，那么我是绝对不会妥协的，我们两人还是拆伙了比较好。虽然你现在能打压我，甚至让我在国内的娱乐圈混不下去，但是我相信你还是没有办法一手遮天的，我可以去海天，也可以处国外发展，或者是，我可以找一个不输于你的人重新签一份合约，我想，我还是有这么一个魅力再找那么一个的。”
　　苏西的话很自负，但是公西染完全没有办法反驳，眼前的脸庞精雕玉镯，那双眼睛就像是两只潘多拉盒子，里面藏着很多，能够诱使人欲罢不能，魂牵梦萦的东西，恨不能许一场色授魂与。
　　苏西之于别人可能是一支口感绝佳的82年拉菲，但是明显的，之于她，这酒里面加了一味叫做罂粟的药材。
　　隔了很久，公西染轻声的道，“别，别去找，我只是想你只属于我而已。”
　　听着因为错觉而有些脆弱的话，苏西耳朵有些痒，但是嘴角却勾起一抹嘲讽的笑，“公西染，你把我当做什么？玩具吗？只属于你，别人多看一眼都不行......凭什么？”
　　公西染张了张嘴，停顿了好几秒，她突然撅起了嘴，一双美目变得雾雨蒙蒙，清澈又深邃，挟着近乎执拗的情感，“我就是喜欢你！我就是不想别人多看你！我就是想将你囚禁在我房间让你只看到我！我就是要让你再不能去勾搭别人！我就是要这么做，我也绝对不会让你有机会找下一家！苏西，你就认命吧！”
　　隐隐有些委屈的哭腔伴随着让人目瞪口呆的宣言回荡在耳边，苏西捏着公西染下巴的手紧了紧，一时间怔住不能言语。

　　☆、第二十四章 将计就计

　　第二十四章将计就计
　　怎么说哭就哭了呢？
　　就算是女生，也不能随便的流泪啊！
　　公西染怎么会哭呢？这个人居然会哭？
　　原来公西染她脑袋里居然想着这么多乱七八糟的东西？
　　苏西脑子也有点乱了。
　　公西染见苏西不做声，猛地抬头，在苏西的唇上狠狠的又来了一口。
　　“嘶――”苏西嘴唇受痛，终于清醒了一点。
　　摸了摸嘴唇，不出意外的，沾染了一丝血迹，而且有些疼痛，想来是嘴唇破了皮，再看向公西染时，见她正呆呆的看着自己。
　　说不出是什么感觉。每当她以为自己可以很讨厌这个人的时候，对方又能神奇的变得不那么讨厌了，这些话听了真是又气又好笑，公西染，真像一个没有长大的孩子一样。
　　被人这么热烈的喜欢着的感觉，有点微妙，但是真的很难讨厌得起来。
　　“公西染，你是不是喜欢我？”
　　公西染点点头，得寸进尺的趴进了苏西的怀里。
　　苏西抿了抿唇，眉头皱了又松，最终还是没有将公西染推开，她缓缓的道，“公西染，我可以给你一个机会，如果你可以让我喜欢上你，那么我就退出娱乐圈，然后只喜欢你一个人，只和你在一起。”
　　公西染在苏西的怀里抬起头，眼神一亮，“真的？”
　　“真的。”苏西笑的诚恳。
　　“行！”
　　公西染重新埋首在苏西的怀里，在苏西看不到的地方，公西染的脸恢复了面无表情，眼里略过一丝得逞的笑意。
　　温水煮青蛙这种方法不止苏西想的到，她公西染一样能想得到，何不将计就计。
　　苏西和公西染重新达成了协议，苏西终于能继续之前的通告。
　　这一次，苏西和公西染进行了一次严肃的谈判，讨论换一个经纪人这件事情的必要性。
　　纵然公西染做她的经纪人好处多多，面子里子都有了，但是苏西冷静下来想想也知道了有很多不靠谱的地方，比如公西染的工作太多，自己的行程都一大堆，怎么能帮她好好的制定好行程呢？何况，苏西垂眸，她不喜欢被紧紧的看管和束缚。
　　“你不用担心，这次我会好好做好你经纪人的工作，不随意干涉你的工作了。”公西染保证道。
　　苏西不为所动，“我以后的工作会很多，还是安排一个专职的经纪人给我会比较方便些。”
　　“她们都没有我好。”公西染面无表情的数落道，“我能做的，她们都做不到。”
　　苏西闻言挑了挑眉，这人真实做商人的，脸皮厚。顿了顿，她微微思索后，反问道，“你难道想把和我相处的时间都用来给我安排工作吗？”
　　公西染微微一顿，苏西的话提醒了她。
　　沉思了片刻，终于还是妥协，“我会再给你安排一个经纪人。”
　　“好。”
　　目的达到的苏西偏头笑了笑，看见那十几楼的窗户玻璃上，停留着一只蝴蝶。
　　辛彦茜打电话通知苏西回剧组拍摄最后一个片段，拍完后，剧组也要杀青了。
　　苏西听着辛彦茜的语气，就知道剧组并没有因为她的关系受到干扰，这让她提起的心终于放下了一些。
　　公西染虽然承诺会给苏西安排一个经济人，但是现在苏西还是没有见到经纪人的影子，据公西染说，那个经纪人还在外面旅游。
　　苏西知道公西染不会在这个方面做什么手脚，心里对于这个在外面旅游的经济人有些好奇，但是却没有怀疑。
　　公西染也知道了剧组给苏西大电话要上工了的消息，放下了手上的事情，亲自将苏西送到了剧组，就在苏西以为她会立刻回去的时候，公西染却又留了下来。
　　一边感慨着公西染这个老板当的随性，一边嘴角勾起了浅浅的笑意。
　　当公西染和苏西一起进去的时候，剧组又是一片寂静。
　　苏西先去了换戏服和化妆，出来后直接被导演叫去听她讲戏。
　　辛彦茜喊了停后放下喇叭，看向苏西，先是上上下下打量了一番才道，“你还好吧？”
　　苏西不明所以，只好笑着说挺好的。
　　辛彦茜看着苏西，张了张嘴想说什么，瞥了眼一直在往这边看，准确的说是在看着苏西的公西染，最终还是没有问出口。其实在看了那段视频后，她也想问，为什么你会出现在酒吧里面表演？
　　酒吧分很多种，有安静的，有喧嚣的，有各种主题的，有常规的，有鱼龙混杂的，而苏西那个酒吧，只看背景她就猜出了那是哪个酒吧，很巧合的，她还认识里面的老板，白曦。
　　白曦是一个不简单的人，而那家酒吧也绝对算不上是什么清吧，常规酒吧交易里面可一个不少。
　　总得来说，那并不是一个多干净的地方，苏西居然出现在那里，还被拍到那种视频，是不是出了什么事情？
　　苏西什么时候出事都可以，但是绝对不能在这个时候出事，轮回是她和整个剧组的心血，她不希望因为任何的个人原因将这部剧抹黑。
　　好在，苏西还有一个公西染，苏西似乎十分的得公西染的器重，这样的话，在公西染还没有对苏西失去兴趣之前，应该就没有什么问题了。
　　辛彦茜递给苏西一本剧本，上面写着她的注释，“你台词背熟了吗？如果你能够顺利一些，今天就能结束你的戏份，然后杀青。”
　　苏西点头，“我应该没有问题。”
　　说完专注的开始迅速将今天她要演的那一幕的剧本看完，之前她就将台词烂熟于心，也在心里好好的揣摩过了剧本，辛彦茜的注释和她揣测的*不离十，但是有一个地方她和辛彦茜的想法居然完全相左。
　　“百里峥现在已经完全是一个女性的角色，为什么对女主还是存在着爱？”苏西用手指甲在剧本上对百里峥死时的心情，感受，独白部分划出一道刻痕。
　　辛彦茜没有直接回答苏西的问题，而是道，“百里峥是一个没有爱的人，因为她没有见过爱。但是，女主和男主，却又将爱这种东西摆在了她的面前，此时的百里峥，会是一种怎样的心情？”
　　“根据剧情来说，百里峥因此变得更疯狂了，我想，是因为嫉妒吧，也有一些好奇，甚至有有些焦躁不安。”
　　辛彦茜点点头，“是这样没错，但是除了这些，还有一样东西你没有考虑进去。”
　　苏西惊讶的道，“什么？”
　　“情。”辛彦茜道，直视着苏西的眼睛道，“你的演技很好，对此我没有什么可以挑剔的，但是有一点，你对于情之一字在理解方面十分欠缺，我也十分庆幸这个角色几乎没有爱情线。”
　　苏西放在膝盖上的手指微抖，“什么都可以演，情也是靠演的。”
　　“但是你的眼里没有爱情。”辛彦茜皱眉。
　　苏西从凳子上坐起来，“演员的职责是演戏，什么都可以演，你是导演，或许是会演戏，也或许你演的还不错，但是你终究不是一个演员。”
　　“一个演员的基本素质就是有着扎实的演技功力，剧本中的所有角色都是由演员饰演，但是这些演员却并不是这剧本中的人。既然没有当过皇帝的人可以演出皇帝的模样，一个不是总裁的人可以演出一个总裁的模样，那么为什么你会觉得一个演员演不出感情呢？”
　　“一切都是假的，都是演出来的，有什么区别呢？”
　　苏西说完这些话，对辛彦茜道，“辛导，我准备好了，还是早点开始吧，不要耽误大家的收工。”
　　辛彦茜险些被苏西的诡辩给说服，但是做了导演有些年头，在她手上拍过戏的演员没有上千也有好几百了，她深知苏西的这套理论不过是理想化的理论，并不是可行的。眼里没有爱，自己本身就不懂得爱，那么，如何能演出来呢？
　　只不过辛彦茜没有再多嘴，她等着苏西栽跟头，这样总是有些骄傲的苏西才会正视自己的不足。
　　辛彦茜的讲戏没有讲到一块儿去，但是苏西接下来的表演却让辛彦茜瞪大了眼睛。
　　这个故事是在女主的一场梦里面开始的，在她的梦里面，有着很多没有见过的人，但是她却能隐隐窥视到这些个人在未来的命运。这是一个神奇的梦，但是这毕竟只是一个梦。可是就在她不以为然的时候，她在遇上老同学百里峥时，同时邂逅了男主，男主的面容和百里峥那张变得苍白至极的脸，都让她脑海里已经变得有些混沌的梦境再次变得清晰了起来。男主也在做梦，但是他梦见的是几百年前的华夏，他和一个女人纠缠不休，爱恨缠绵，甜蜜的开头，气氛紧张的过程，最后迎来的，还是最让人心都揪痛的，生死相别的结局。当他第一次见到女主的时候，他就惊讶的发现，女主的脸和梦中女人的是一样的。
　　而两个人的梦里都出现过一个叫百里峥的人，而他们在现实生活中，也恰巧都认识百里峥。
　　百里峥在女主眼里他是高中时期温暖的男神，在男主眼里，她是一个毒蛇一样的竞争对手。当男女主角因为百里峥的缘故认识了之后，都察觉到了对方的身份，两人从此紧密相连。女主也因为拯救莫名被厄运产生的男主和男主摩擦出了火花。
　　女主知道百里峥的命运，最终却没有办法拯救，虽然百里峥差点害死两个人，但是知道百里峥的所有故事的女主却始终没有办法怨恨百里峥，依旧希望可以让百里峥脱离那枷锁。
　　但是就在女主觉得自己感化了百里峥，以为百里峥决定要放下过去重新生活的时候，死了，死在了自己公寓里，女主和男主的面前，一杯亲手倒的红酒里面。

　　☆、第二十五章 最后一场戏

　　第二十五章
　　抛去百里峥这一个角色不谈，这个故事其实就是一部幽默感十足，穿插着过去，现在，未来的因果，带有刺激的探险类的故事，百里峥也只是一个反派，只要完成了反派的使命，领了便当之后，也就是功成身退了，然后就是男女主角终于可喜可贺的生活在了一起。
　　这就是这个故事最简单的一个脉络，但是，这部剧的拍摄难度却并不低，而人物的塑造堪称精妙，各种桥段也是新颖有趣的，至于百里峥这个角色，也有着可以深挖的魅力。
　　今天苏西要演的就是百里峥死的这一段。
　　――――
　　百里峥将荆芷琪和伊少宁请到了自己的公寓。
　　荆芷琪不是第一次来百里峥的家，百里峥的家很大很大，但是却只有百里峥一个人住在这里，负责打理房子的管家也不能在这里留夜，空荡荡的让正常人难以忍受。而且百里峥将所有的窗帘都放了下来，将外面的景色和光线遮掩的一丝不露，上次她来到这里的时候，觉得这里要是拍恐怖片简直就是太合适了。但是现在，所有的窗帘都被绑了绳子，任由光明充斥，考究的房子里面注入了阳光之后，变得流光溢彩，漂亮无比，将所有的死气都驱除了个干净。
　　当荆芷琪和伊少宁的客厅的时候，见到了一张很多的餐桌，上面摆满了看着就很美味的食物，还有，做在最上席的百里峥，她没有再穿着那两套仿佛受着诅咒的衣服，而是穿上了一身非常休闲的衣服，一件v领t恤和一条修身的休闲裤，虽是简单的穿着，但是穿在百里峥的身上却依旧没有显得廉价，反而在不堕了高贵的同时，多了一份纯净的优雅。他的嘴角是上扬的，手里端着一杯红酒，连眼睛都是带着笑意的看着他们的，往常显得艳丽的面容带着难得的温婉沉静。
　　百里峥不说话，两人也没有贸然的开口。
　　在某种意义上来说，百里峥也是他们的仇人，那些伤害并不是随意可以一笔勾销的，就算是荆芷琪，她在心里也是依旧对百里峥有着防备。
　　“要一起吃午餐吗？”好听的清雅声打破了平静，却并不给人突兀的感觉。
　　两人对视一眼，表示了拒绝，这是他们对百里峥的忌惮。
　　百里峥笑着抿了一口酒，红色的液体就像是血液一样，闪烁着诡秘的光芒。
　　“不用担心，这些食物都是干净的。”百里峥道，“这是我邀请你们吃的最后一餐午饭。”
　　“你要离开吗？”荆芷琪眼神复杂的看着百里峥。
　　百里峥也同样没有丝毫躲闪的，直视着她的眼睛，笑着道，“是的，但是如果你挽留我让我留下，我就不离开。”
　　“不，我想你换一个地方生活也挺好的。”荆芷琪觉得这个城市承载了太多太多，有着百里峥自己的事情，也有着他们和百里峥之间的恩恩怨怨，如果可以换一个地方重新开始，或许一切都会变得不一样的吧。
　　“是吗？”百里峥摇了摇杯子，喝下了第二口红酒，“你和伊少宁在一起幸福吗？”
　　荆芷琪闻言笑了，和伊少宁对视了一眼，不用开口，百里峥的问题就有了答案，这两个人，只要有眼睛都能看得出两人之间那甜蜜的氛围，仿佛一切尽在不言中。
　　百里峥背靠在椅背上静静的看着两人，随后，似是叹气般的道，“真好。”
　　“你们说你们的幸福叫□□情，爱情就是包容，关怀，交融，珍惜，是酸甜苦辣俱全，从不曾单调过。”百里峥声音轻柔且低低的道，“我觉得这种东西太过复杂，但是，看着你们，似乎又懂了。”
　　“虽然之前做了那么多伤害你们的事情，就算是现在也没有停下想弄死你们的想法，但是......”百里峥的脸色已经以人眼可见的速度苍白了起来，“但是现在的话，我还是祝福你们吧。”
　　说完一些似遗言又不是遗言的话，百里峥含笑的看着荆芷琪，有几分缱绻，有一些不舍，还有几分复杂难辨的情愫，但是眼中的光亮越来越暗，直至破灭。
　　而荆芷琪是在百里峥嘴角不停的涌出了血液才反应过来，百里峥，她是真的死了。
　　明明已经坚持了那么久，那么坚强的人，怎么就在这个时候选择了给自己一杯穿肠□□呢？
　　荆芷琪回想起和百里峥相处的点点滴滴，有一个秘密她一直没有向任何人吐露，在高中时期，在她认为百里峥只是男扮女装的时候，她在暗恋这个人。
　　就算是现在，知道了百里峥是一个实实在在对的女人，她......
　　荆芷琪有些失魂落魄，被伊少宁抱在怀里，身体暖了，但是心里却是依旧空拉拉的。
　　――――
　　“咔！”辛彦茜半吃惊半欣喜的道，“表现的非常不错，这条过了。待会儿补拍一下荆芷琪和伊少的戏份就行。”
　　苏西在椅子上静静的坐着，嘴角还流出鲜红的血，就算是知道这不过是演戏，那血其实就是颜料包而已，但是在拍戏的时候，众人还是吓了一条，道具组的甚至心惊胆战的想着那杯红酒不会真的在昨晚梦游的时候去加了□□进去吧？
　　当导演喊了咔之后，苏西保持着那个姿势一动不动的，剧组众人吓得屏住了呼吸。
　　不能怪他们自我怀疑，实在是苏西此时的样子太吓人，就跟真的死了一样。
　　田雅莫咽了咽口水，走到苏西的面前，戳了戳她的脸，刚想开口，苏西的视线就对准了她的，把田莫雅吓的呼吸都漏了一拍。
　　“你没事吧？”田雅莫试探的道。
　　苏西好一会儿才回答田雅莫，“我只是被你吓到了。”
　　田雅莫瞪大了眼，“我才被你吓到了好吗？”
　　苏西从椅子上坐起来，走到某个正盯着屏幕，一双大长腿自然交叠在架子上的导演，“辛导，你能解释一下这一段是怎么回事吗？”
　　辛彦茜一脸无辜无知的表情，“什么？”
　　“我想知道，为什么女配和女主的友情居然还掺杂着双向暗恋？”苏西一直以为，女主有点圣母了，但是电视剧女主，不圣母才奇怪，善良到无私才能当女主嘛，很正常，但是现在她终于知道，她真是太天真。
　　女主居然是喜欢女配的，呵呵。
　　她一直以为女配就是一个蛇精病，拆散男女主是因为她太孤独，然后被刺激了，但是她现在完全理解了其中的真相，女配是被刺激了，也是因为嫉妒，但是却是因为她居然是喜欢女主的！
　　呵呵。
　　苏西面上一片木然，心里却是将编剧和导演挂起来了吊打。
　　辛彦茜无辜的摆了摆手，“这可不能怪我，我原本想和你说的，但是是你自己没有听我说完就提出的开始拍摄。”
　　苏西的剧本里有女主的戏份，但是完全看不出来有什么不对，只是田雅莫一眼，那看着她的哀伤的眼神，她立刻就想通了其中的道道。
　　一场好好的友情，一部好好的bg电视剧，怎么会出现这种东西？
　　她不是个拉拉，但是在重生一来，她似乎都和这个词脱离不开了，第一个角色居然也有这种戏份。
　　明明，她记得上辈子是没有这个戏份才对的啊？难道是因为她将这个男性角色变成了女性的角色，所以导致编剧在改变剧情的时候脑洞打开？不得不说，苏西还真是猜对了，许娴B写的时候就是被突如其来的灵感砸中了头。
　　这份感情很隐秘，既然没有挑明，只是暧昧，那么不喜欢的人也无法生事和讨厌，而喜欢的人则会被吸引过来，总之这段感情的安排不是坏事。
　　辛彦茜以为苏西会提出删掉这段戏份，毕竟这种带有同性恋情的戏份不是每个人都敢尝试的，尤其是新人，要是一不小心给观众留下了一个是同性恋的形象，可能就是会影响一辈子演艺事业的事情。
　　但是苏西神色淡淡，并没有再提这件事情，“我的戏份拍完了，要是宣传方面有需要我的地方，可以打电话给我，我暂时还没有助理和经纪人。”
　　辛彦茜闻言，心神一动，“你不是签约了皇嘉吗？他们怎么没有给你安排经纪人和助理？”
　　“暂时还没有安排。”苏西淡淡的道。辛彦茜是海天的人，想来之前呢是有想法将自己拉到海天的，但是没有先到慢了一步给皇嘉。
　　“好吧，待会儿先别走，既然今天准备杀青，那晚上我们一去去聚聚。”辛彦茜说着看了一眼角落的公西染，“如果可以，你还是将公西总裁哄回去吧，她在，大家都有些拘谨。”
　　苏西站起身，从上俯视着坐在椅子上的辛彦茜，薄唇一张一合，“导演，你的语文及格没？”
　　辛彦茜眨眨眼睛，不明所以，“何解？”
　　“哄的基本字义有两个，一个是说假话骗人，一个是用言语或者行动逗人喜欢，比如，逗小孩儿？”苏西用眼角扫了一下公西染的方向，脸上有了一丝笑意，“导演你的意思是我该用哪种？求赐教。”
　　辛彦茜张了张嘴，心道，许娴B眼神不太好，什么是个乖巧的新人之类的，这其实是一只爪子锋利的猫吧！

　　☆、第二十六章 轮回杀青

　　第二十六章
　　公西染安静的坐在角落，她没有说一句话，但是她的视线一直在追逐着苏西。
　　苏西的演技很好，好的不像是一个才高考完，并没有经过训练的演员。
　　苏西应该有很多的秘密，在她的资料里也查不到的秘密。
　　每个人都会有自己的秘密，就算是最亲密的人也不可能做到完全的坦诚。公西染并不会因为这个而无理取闹的对苏西盘问，虽然她心里不免有些失落。
　　明明已经在一张床上睡过了，也唇舌相交过了，她们有过那么亲密的回忆，但其实她们的心靠的并不近，某个程度上来说，她对苏西是陌生的，而苏西对她也是陌生的。
　　虽然很不想承认，但是事实上，她和苏西现在不过是一对强行绑在一起的陌生人而已，所有的融洽似乎都只是对陌生人的一种客气和疏离。
　　她告诉自己，一切不过是开始而已，她们的时间还很长。
　　见苏西终于朝自己走来，公西染强忍着站起来的冲动，抬头看着那人。
　　苏西还没有卸妆，妆容还是属于百里峥这个角色的，但是脸上的表情却是属于苏西的，淡淡的，似乎是在对你笑，又似乎是没有。
　　“你演的很好。”公西染夸奖道。
　　苏西笑道，“得你这个大明星一句夸，有些受宠若惊。”
　　你哪里有受宠若惊的感觉，公西染抿着双唇，心里默然。
　　“今晚有杀青宴，我就先不回去了。”苏西很自然的道，“你比较忙，不用守着我，先回去工作吧。”
　　“恩。”公西染没有拒绝，道，“结束了之后打电话给我，我让人来接你。”
　　苏西摇头，“不用，我可以自己打的回去。”
　　“外面不安全。”公西染皱眉，“这样吧，我会让人在门口直接等你。”
　　“不用......”
　　“我不放心。”公西染干巴巴的道，看着苏西的眼里有着淡淡的执拗和请求。
　　苏西有些无奈，想起了辛彦茜的那句话，在心里摇了摇头。哄之一字，似乎公西染更喜欢对她用。
　　最后苏西还是没能拒绝的掉。
　　苏西将公西染送上了车，站在原地看着她的车子离开，不知道是不是她的错觉，她觉得远远的，公西染还在通过后视镜看着她。
　　若是说烦恼，苏西有很多，比如上辈子的那些人那些事，苏南，还有如今的信仰值的收集，这些都是压在苏西心里的一块大石头，每次直面面对的时候仿佛被这石头压的喘不过气。
　　可是如今最让苏西纠结矛盾的却是公西染这个人。
　　她对公西染起初是羡慕和嫉妒均有之，只是她也知道，两人的身份上，就是两个世界的人，就算是上辈子在演艺事业上有所成就时她也只在现场见过一次，那是一场颁奖礼上，她和公西染同时提名，但是最后获奖的人却毫无疑问是公西染，就算是提名了，但是她这个提名的人，在公西染的面前，那光芒却被遮的一点儿也不剩。
　　大部分时间，苏西也只能在荧屏中各种报道，影视作品中见到她的身影。
　　可是苏西完全没有想到的是，这辈子她居然会很公西染有这么多的纠缠，而且，像一场传奇一样的人物居然对她一见钟情？有点像玄幻故事了。
　　一见钟情这种事情，就算是小说里面的女主也不敢相信吧，苏西自诩是一个普通人，因为外貌的关系，她有可能会让人一件难忘，但是真正的让人一见就魂牵梦萦，动了真情的这种魅力，她是绝对没有的。
　　就算是外貌，公西染自己的外貌就不会比她的差，见过的美人也绝对不会少。如果说一见钟情就是见色起义的话，那公西染这种又算什么？
　　从意外的救了公西染，到公西染那标准总裁式的强取豪夺，威逼利诱，到如今的相敬如宾，她竟开始怀疑自己是否根本不是重生，而这个公西染也不是她记忆中的那个公西染。
　　公西染就目前来说，很好，好的却是让她受宠若惊了。
　　除了苏南，从没有人对她这么好过，她其实贪恋着份好，但是她却不敢陷进去。不知道怎么来的，也不知道什么时候会没有的关怀，不能给她丝毫的安全套。比起满怀期待，甘愿轰轰烈烈后再受伤也在所不惜，她更愿意高傲的活着，就算是孤独寂寞，也不愿意让自己变得卑微。
　　今年这个夏日不是太热，尤其是傍晚时分，那大风刮过的时候，那股子凉意给人一种已经是深秋了的错觉。
　　当那辆低调奢华的车彻底的开离了苏西的视线之后，苏西终于结束了心中的混乱的思绪。
　　“宿主大人，就在刚才，信仰值涨了十点，嗷~”
　　萌萌兴奋的在苏西的脑海里打滚。
　　苏西闻言笑道，“男人装那里我明天可以去拍摄了，大约月底杂志上市后应该也能涨信仰值，这部电视剧剪辑过后大约有四十集，并不长，所以只在周末放，一周两集，不过这样也就代表后期不用等太长的时间，大约半个月后，就可以投放到电视台了。这个月内，应该也能挣到不少的信仰值。”只要不让信仰值清空，那么她就能一直延续着生命。
　　萌萌星星眼，“好多信仰值，宿主大人棒棒哒。”
　　苏西闻言，突然有些无措，也有些怔愣。
　　时间已经过去了一个多月，明明信誓旦旦的说好了要还清欠款，要让萌萌早日可以化为实体，明明是打算有一个新的生活，可是，想想这一个多月，做了很多，但是其实什么也没有做。
　　只是这一点点的信仰值而已，不及萌萌为她付出的万分之一，可是萌萌却会很开心，她对萌萌许了很多会赚取到信仰值的承诺，但是现在都成了空头支票。
　　她，是不是，太无能了？
　　苏西回到化妆室，没有见到化妆师。在梳妆台前看了看这些瓶瓶罐罐，挑了一款用过的卸妆水开始卸妆。
　　眼看着妆容被一点点的擦掉，恢复了原本的样子，可是苏西看着镜子中的自己，却觉得有一些熟悉的陌生感。
　　她不是真正的十八岁，也不是彼时的二十八岁，现在的她正在经历的是她之前从所未有经历过的时期，有着二十八岁的心，和十八岁的外貌。
　　真是，挺不可思议的，这种不可思议，她无法对任何人说。
　　卸完妆后，苏西在化妆室不知不觉的睡着了，再次醒来的时候，发现身上暖暖的，偏头一看，是一件男士的外套，她认得，这是樊离的，这个剧组只有樊离一个男人会穿这个价格不菲的牌子的衣服。
　　“你醒了？”
　　耳边传来的声音也很熟悉，樊离？
　　苏西这才后知后觉的发现了就坐在自己身边的樊离。
　　苏西笑的对樊离点点头，“谢谢前辈的衣服。”
　　“不客气。”樊离也微微一笑，多了一份亲和的魅力，“你不用一直叫我前辈，你叫我的名字就好了，或者，你可以叫我樊大哥。”
　　“如果你不觉得我是在占你的便宜的话。”樊离笑着调侃道。
　　“当然不会，我才该感谢樊大哥你的不嫌弃。”
　　苏西和樊离并没有多聊，齐齐走出了化妆室。
　　拍摄已经结束，现在是剧组的人正在收拾东西，一些群演也已经全部离开，剩下了几个角色在剧中排的上号的演员。
　　蓝雨湘见樊离和苏西从化妆室里一起出来，心里不是滋味儿，心里愤愤的想，苏西这个狐狸精，一定又对着樊离勾勾搭搭了，她可是知道的，虽然樊离目前还只是一个普通的一线演员，还没有到封帝的程度，但是，樊离的真正身份却很高大上，据说是真正的大豪门里的公子哥儿，苏西这种爱抱大腿的人，果然就是心心切切的努力要扒上樊离的！
　　真不要脸！
　　蓝雨湘心里酸酸涩涩的不是滋味儿，对着苏西狠狠的瞪了一眼，当发现被苏西发现了之后，也没有收敛，再狠狠的瞪了一眼苏西之后，忙转过头不去看苏西，像是多看一眼都是侮辱了她的眼睛。
　　但是就苏西看来，被蓝湘雨瞪的颇有些莫名其妙，而且这人现在就像是一只在炸毛的猫，没有给苏西丝毫的危机感，是以她根本没有打算多加理会，或者对着蓝湘雨做些什么。
　　当剧组收拾的差不多了，辛彦茜对着手上的大喇叭喊了一句，“我正式宣布，轮回，杀青了！今天晚上去唐宴搓一顿，我和许编剧请客！”
　　众人大约知道今天是会杀青的，也预料到了导演会请客意思一下，但是他们以为只是在外面吃一顿烤串啊，完全没有想到导演如此的财大气粗和慷慨大方，居然直接在唐宴摆桌！那可是鼎鼎有名的唐宴，环境一流，逼格一流，菜色和口味也是绝对的好，当然，那价格也是出了名的高，就算是那些钱多的爆发富，都不敢在里面多吃几顿，。
　　一只脚踏进了里面，口袋里的钱就是在烧啊！
　　“导演万岁！许编剧万岁！”
　　众人齐呼。
　　另外一个被点名的许娴B，翻了一个白眼。辛彦茜这个大尾巴狼，自己想败家居然还这么阴险的拐带上她，她什么时候说过要参与请客了？这不应该是导演的事情吗？可怜她一个打工的！
　　想一想那唐宴一餐所需要的消费，许娴B的脸越来越黑，看着辛彦茜的眼神非常的不善。

　　☆、28|1.1

　　第二十七章
　　唐宴，高消费决定了高档次，众人一走进去，就为客厅的布置惊讶不已。
　　那韵味十足的装修是唐风和现代的有机融合，价值不菲的名家画作就这么大大咧咧的挂在大厅里面，那柜台上摆放的瓷器花瓶只要懂行的人就不难发现是真正的古董，而不是仿制的。在这个寸土寸金的市中心，唐风的占地面积却依旧广的让人咂舌，其浓浓的奢华之气，让没来过的重人都不由的屏气凝神了起来，连脚下的步子都轻柔了一些，因为这铺地板的瓷砖价值也是不低，若是踩坏了怎么办？
　　直到辛彦茜将众人带到了房间里面，众人的拘谨似乎才少了那么一点点，但是却都比平时老实斯文了不少。
　　苏西扫过了房间内所有人的脸部表情，樊离，辛彦茜，许娴B的表情最为坦然，丝毫没有被这豪华的排场给怔住，剧组也有几个二线的影星，但是就算是高收入的职业，也不会愿意随便的烧钱，在这里每时每刻都是在烧钱真不是开玩笑的，二线艺人能混到二线，自然已经不是刚进娱乐圈那样自在了，经过了长时间的奋斗，他们深知娱乐圈是一个怎样无情的地方，可能在一个完全没有准备好的时候，突然就没有了名气，然后连吃饭都吃不少，只要是理智一些的人，面对着高收入，也开始学会了攒钱，不再大手大脚的花，丝毫不剩。所以，这些人似乎也都是第一次来这里，不免有些被它的奢华所震慑。
　　苏西在上辈子听说过田雅莫的身世，她是一个普通工人家里的孩子，因为成绩差，而且对演戏感兴趣，于是报考了影视大学，并不是一个很有名气的大学，但是田雅莫是一个有天赋的人，也因为家里并不富裕的缘故，一直生活拮据，所以田雅莫一直都知道要更加努力才行，天赋加上努力，就成就了十年后的影后田雅莫，彼时她还不足三十岁，事业便已经如日中天。
　　见田雅莫似乎有些僵硬，自顾自的坐在一边也不说话，苏西便换了一个位置，坐到了田雅莫的身边。
　　苏西看了一眼正在准备点餐的辛彦茜，转头对田雅莫道，“你要喝果汁还是酒？”
　　田雅莫一愣，看向苏西，见苏西正看着自己，脸突然有点烫，也有点尴尬，喃喃的回答道，“果汁。”
　　苏西好似并没有发现对方的尴尬一般，神色自然的继续询问，“你喜欢吃哪种菜系的菜？”
　　“川菜。”
　　“喜欢荤菜还是素菜？”
　　“荤菜。”
　　“那你喜欢吃鱼还是鸭子？”
　　“我喜欢吃小龙虾。”
　　......
　　随着苏西的不停提问，田雅莫的神态终于恢复了自然，心里那股自走进来时就有的紧张感已经全然散去。知道这都是苏西的功劳，田雅莫在心里暗暗的将这份感激记在了心里。
　　苏西虽然看起来不太好亲近的样子，但是其实是一个很温柔的人吧。吃饭的时候，田雅莫这么想着，忍不住偷瞥苏西吃饭的样子，暗道，连吃饭的样子都非常的漂亮呢，这么优雅的姿势，她有专门练过吗？还是其实她其实是豪门名媛，然后隐瞒身世来娱乐圈玩的那种？
　　事实上田雅莫有一部分是猜对了。
　　苏西的用餐礼仪是专门练过的。
　　而且是花了大价钱请的礼仪老师，学习了整整三个月，才将这礼仪练的臻至完美，像是要把这礼仪训练成一种刻骨的习惯，让每一个动作都自然无比，没有一丝做作和迟滞。
　　会这么做并不是只因为这会给她的形象加分，如果只是这样，苏西不会浪费这份时间花在这个方面。苏西之所以会有这么疯狂的行径，那是源于她和死对头在同一个真人秀节目中拍摄，不知道是真的有意还是无意的，吃饭时，保持着自然吃饭姿态的苏西，和全程优雅进餐的死对头坐在了一起，不出意料的，在节目播出后，有人就将话题锁定在了这里，全都夸赞死对头，然后炮轰她，说太粗鲁。
　　那个女人倒是没有因为来特意嘲讽她，或许是因为没有必要，已经有很多人都会代替她做这件事情了，被粉丝谩骂，视频的gif动图，各类非善意的跟风的调侃，铺天盖地的言论带来了无与伦比的压力，这是一个艺人最应该习惯，也最难以承受的东西。
　　没有人可以真正的做到可以将他人的看法和目光视为无物，而作为一个明星，要承担的远比一个正常人的多。就算是那时候的苏西已经开始声名鹊起，和刚进入娱乐圈的时候自然是不同往日，自以为可以很理智的看待那些攻击但是，她还是高估了自己的承受能力，亦或是说，她低估了网络里言论所带来的影响。
　　那段时间，她整整一个星期没有出过公寓的门，一度有些怕直面的面对他人的目光。
　　从那以后，苏西练就了一身堪比贵族般优雅的进餐礼仪，到如今，那已经是称为了一种习惯。
　　一顿饭吃的很开心，生理和心理都感到了满足。吃完饭有人提出时间还早去唱k，这唐宴的楼上就有k歌的包厢，但是可想而知，价钱依旧不会太便宜，但是这次樊离主动的承担起了这份费用，说是感谢大家这段时间的照顾，大家都明白，人间哪里用得着他们的照顾，不过是客气话，心里都暗暗的对樊离的大方点了一个赞。
　　樊离虽然偶尔也会流露出大牌明星的一些傲慢，但是却并不是一个低情商的人，就算是没有带着经纪人，他自己依旧能够独挡一面。
　　就像是这次，只是一次请k歌而已，却能因此收获大家的好感，和在采访时的一片溢美之词。
　　苏西并不想继续参加，正准备找一个借口离开，却被樊离提前开口邀请，“苏西你唱歌很好听，待会儿你可千万不能推辞，多唱两首。”
　　众人基本上都是看过苏西那个视频的人，不由的都点了点头，附和着樊离的话，苏西的歌声是真的不俗，就算不是现场版，却依旧能让他们听得忍不住和酒吧里的那些人那样舞动摇摆起来。
　　苏西见众人都看着她，不得不将口中的话重新咽回了肚子里面。
　　蓝湘雨就是以歌星出道的，对于众人对苏西的认同心里更是嫉妒不已。
　　苏西想早点唱完然后借着身体舒服的由头离开，但是不想有人比她更快一步的点了歌。站在点歌的机器前，苏西看了一眼前面那一连串的曲目，手微微抖了一下。
　　这些歌曲的歌手名字都是蓝湘雨，她这是准备唱自己的歌？可是其中很多首风格似乎都太抒情，并不适合在ktv演唱。而且，这一共十五首歌，以蓝湘雨的专业角度来说，这歌唱了一轮下来，这嗓子估计会受不了吧。到底是转行了，若是她还是在音乐圈，怎么就敢这么糟蹋自己的嗓子呢？
　　苏西有些可惜的看了一眼外表清纯可爱的蓝湘雨暗叹，到底是太年轻了啊。
　　苏西随意点了两首会唱的歌，然后就坐到了角落的沙发上。向来保持着七分饱的习惯，此时也还能额外的吃下一些水果，于是苏西捧着一碟子红提子一个接一个的往嘴里塞，一边听着蓝雨湘唱歌。
　　不愧是歌星出道的，一出声就知道有没有，专业的和业余的差距，可以在第一个音节的发音判定。
　　期间蓝湘雨受到了很多夸赞，而苏西也收到了好几个来自于蓝湘雨的挑衅的眼神，虽然她并没有介意，这小眼神是抛给瞎子看了。
　　吃的水太多了，苏西准备跑厕所，却在房间外面的走廊上看见樊离靠着墙壁抽烟，烟雾一个一个圈的都他的嘴中喷出，好看是好看的，但是弥漫了太多的烟味儿，让苏西忍不住打了一个喷嚏，恩，很呛人。
　　“你还好吧？”樊离见苏西打了喷嚏后鼻子红红的，然后又打了一个，赶紧将自己手中的烟熄灭了。担忧的看着苏西。
　　苏西摆摆手，“没事。”
　　樊离见苏西是真的没事之后，重新慵懒的靠回了墙壁上。就在苏西想着要不要马上离开时，樊离突然问道，“苏西，你有男朋友了吗？”
　　苏西有些疑惑樊离问这句话的用意，但是还是回到道，“没有。”
　　又是一阵沉默，苏西觉得小腹有些难受，这才想起自己是为什么出来了，正打算告辞时，樊离又道，“皇嘉是不限制艺人谈恋爱的，而且很多荧幕情侣合作的好，就会带来更大的名气。”
　　一句话说的有些莫明奇妙，苏西却已经隐隐约约有些猜测到了樊离的意思。
　　“我也没有女朋友，之前也没有过荧屏情侣。”樊离道，“但是现在觉得，或许也可以这么试试看。”
　　苏西一言不发的看着樊离，等待着他将所有的话说完。
　　“苏西，我很喜欢你。”樊离笑着道，“你还是新人，如果你同意了，我这里也同样的能拉你一把，这对你的名气有很大的影响。”
　　“你是我找到的，最适合的人，我想我可以来谈一场恋爱了。那你呢？你愿意吗？”
　　“不要。”
　　苏西拒绝的干脆，没有丝毫犹豫。

　　☆、29|28.1.1

　　第二十八章
　　樊离微微一愣，没有想到的是苏西居然拒绝的这么干脆。
　　“为什么不考虑一下呢？”
　　苏西疑惑的道，“为什么要考虑呢？”接着，在樊离有些愕然的眼神后转身就离开了。
　　苏西的背影看起来潇洒，但是其实她忍的很辛苦......
　　再次打开厕所门的那一瞬间，苏西觉得觉得自己全身轻松了不少。
　　洗手间不止她一个人，但是苏西没有太过关注，而是自顾自的洗了手准备离开，不想却被叫住。
　　自身后传来的声音非常的熟悉，转身一看，只见那人满脸的水珠，脸上的妆容被模糊成了一团，整个人看起来很狼狈，只有那双眼睛炯炯有神。
　　“苏西，我认识你。”她道。
　　苏西顿了顿，点点头，然后道，“你带了笔吗？”
　　没有想到苏西会这么不按常理出牌，一时间有些没能反应过来，呆呆的看着苏西。
　　苏西眼神一扫，看到了她放在一旁的包，微微敞开着，走前那里面的夹层里拿出一支钢笔，然后抬起她的手臂，在她白皙纤弱的手臂上签上了自己的名字，然后对着她轻轻一笑的离开了。“好好保存哦。”
　　只余下对方一个人呆呆的站着，久久的没能反应过来。
　　苏西走出洗手间后，脸上的表情趋于平静。
　　很意外的，居然在这里遇上了简薇。
　　简薇就是苏西的死对头，唯一的。
　　上辈子苏西经常被拿来和同期的简薇比，甚至不少人说她根本比不上简薇。
　　谁也不会喜欢被人一直说着不如另外一个人，尤其是在苏西知道了，这简薇光线亮丽的外表是个怎样肮脏的人之后，她就开始丝毫不能忍受外人拿着她和这个人比。
　　简薇是一个看起来很纤细，有着风流的体态，优雅的气质，聪明的头脑，极高的颜值的女人，这样一个人，似乎就应该像是林妹妹那样晶莹剔透，清高的，惹人疼惜的模样，但是殊不知，这个人内里就是一个极大的反差。
　　娱乐圈的潜规则很多，有的是自愿的，有的是被强迫的，有的抵死不从，宁愿在底层默默的挣扎，也有的人就算是将自己卖出去了，却仍旧收不回一个好价钱，也有一些人，有着更聪明的头脑，所以他们可以乘风破浪，在这个波浪汹涌的地方站住跟脚，总之，潜规则在这个圈子里并不是一件新鲜事，也并不是一件难以理解的事情，在这里，十个人里面，就会有九个接受了这份规则，不同的是，有的人成功了，有的人失败了。
　　苏西并没有看不起那些为了一部影片的角色而辗转在导演和投资人的床上的人，就算她不愿意和她们一样，也并不代表就完全认同她们的所做所谓，但是，不得不说，她是有些欣赏这些人的勇气和坚韧的，不是每个人，都可以为了工作和未来，一往无前，付出再多也在所不惜。那些站的越高的人，相对应的，付出的也比任何人的都要多。
　　可是，简薇真个女人却是堕落的，作为对手，她是不齿的。
　　在一次次撞破简薇和一群在群，p派对吸，毒，无下限到什么人都可以爬床的时候，她想这个人已经不再有资格成为她的对手。
　　其实苏西知道，简薇最初的最初并不是这个模样……
　　或许这世间人与人之间都是存在磁场的，总是会让人在一群的陌生人之间，遇到一些熟悉的面孔。
　　苏西最终没有开口唱歌，将麦序的位置让给了别人，借口和辛彦茜樊离打了招呼之后，就一个人径直的离开了，不想，在唐风的大厅，她看到了两张，她非常不想看见的面孔。
　　颜瑜和简薇。
　　此时，颜瑜正搂着简薇的腰，正凑在一起说着什么，从苏西这个角度，看不清颜瑜的表情，也听不到她正在说什么，但是却能看见简薇的脸上那乖巧的不可思议的神情，就像是一只拔了毛的刺猬，只余下软软的一团，任由人拿捏在手心，而不敢剧烈挣扎。
　　原来，在最初，简薇和颜瑜是有过一段的。
　　想起了公西染对颜瑜的评价：爬上过她的床的人都在坟墓里面爬着呢。
　　那么简薇之后的那些‘堕落’到底有多少是颜瑜的手笔呢？
　　不过，这些都无关于她，颜瑜她虽然不是特别的了解，但是却深知这是一个绝对不能招惹的人。
　　苏西准备当做没看见两个人，然后径直的离开，但是颜瑜似乎并不想放过她。
　　只是眨眼的功夫，苏西就见颜瑜已经转过头，似笑非笑的在盯着她。
　　苏西朝着对方点了点头，脚下大步的离开，最后，却依旧没能走成。
　　她被颜瑜直接抓走了，在这大庭广众之下，她的手下直接拿着一把黑色的枪，用黑洞洞的枪口指着她。
　　苏西被颜瑜带到了车上，和简薇坐到了一起。
　　苏西靠在车窗上，倒没有多余的挣扎。颜瑜的脾气不是特别的好，若是不合意了，被对方直接扔下车子的可能性高达百分之九十，深知颜瑜任性残忍和自诩有些智慧的苏西，安安分分的等待着颜瑜的下一步动作。
　　开车的并不是颜瑜，而颜瑜此时正坐在副驾驶座上，通过后视镜看着神色平静的苏西。是不是强装的，还是真正的波澜不惊，颜瑜只消一眼就能辨认出来，出乎意料的，苏西在面对这些的时候，似乎是真正的平静的，哪怕刚才是被人用枪指着脑袋带过来的，也似乎并没有因此产生影响。
　　这可就有意思了。颜瑜眼里掠过一丝兴味和怀疑。
　　“苏西，我们又见面了。”颜瑜道。
　　苏西听到颜瑜的话，点了点头，“颜小姐。”
　　“呵，上次公西染不肯把你给我，现在我自己来取也是没差的。”颜瑜笑着很漂亮，“说起来，要不是你在简薇手上签的名字，我没想到我会在这里遇到你。”
　　苏西闻言看了一眼简薇，然后淡淡的道，“我以为简小姐是我的粉丝，我就在她的手臂上签了一个签名。”
　　“她是不是你的粉丝我不知道，但是她也是皇嘉的旗下的艺人，算起来，她是你的师妹。”
　　“都是同时期进来的新人，同辈相称就好了。”苏西淡淡的道。
　　没有愚蠢的问为什么没有公布简薇签约皇嘉这件事情，看着情况几乎是一目了然的，简薇是被颜瑜强行空降到皇嘉的。
　　一旁的简薇听到颜瑜的话眼里闪过一丝欣喜。颜瑜之前没有直接答应将她塞进皇嘉，但是现在她却是间接的许下了肯定的承诺，想来她可以十拿九稳的进皇嘉了。
　　有些苍白的脸上泛起一丝晕红，多了一丝艳丽，灼灼其华。但是在黑暗的光纤下，没有人欣赏到。
　　简薇偶尔用眼角扫过安然处之的苏西，心里说不上是一个什么滋味。
　　她并不讨厌苏西，今天不过是第一次见面，但是她嫉妒苏西。
　　她废了很大的心思才和颜瑜有了关系，才得到一个并不明确的，将她送入皇嘉的诺言，但是苏西却能够那么轻巧的进了皇嘉，据说公西染亲自和她签约，必然是得了公西染几分看重的，作为一个新人，她前途光明。
　　看样子，苏西和颜瑜也是旧识。颜瑜对苏西的态度并不像对待她的那样，相对于对她来说，颜瑜对苏西的兴趣似乎要大很多。
　　而且，也是因为颜瑜对苏西随口说的一句话，却由此让她得到了一个梦寐以求的机会，一条走上未来光明的康庄大道上的通行证。
　　她如今不知道此时对苏西到底是嫉妒多一些还是感激多一些。
　　苏西并没有很害怕，也并没有非常的担心，因为她知道，在外面被吩咐了等待着她司机，一定是知道了她的情况，公西染差不多应该也得到了消息。
　　颜瑜将两人带到了她居住的公寓里面，但是刚下车，颜瑜就接到了公西染打来的电话。
　　三分钟后，颜瑜似乎有些不开心的挂掉了通话，转头看着苏西，一双蔚蓝色的眼睛在黑暗了仿佛在黑暗的光线中散发出淡淡的光芒，分外的妖异。
　　“公西染让我放了你。”颜瑜冷哼了一声道，“她还真是喜欢你喜欢的紧，一切一块蛋糕都可以一起吃，现在不过是把你要来玩几天她都不同意......”
　　“你说，你是不是很过分？因为你的存在，我家啊染居然对我横眉竖眼的。”颜瑜扁了扁嘴，一副委屈的语气，眼里却满是冷漠。
　　说完，也不等待苏西的回话，打开车们下了车，苏西听到了颜瑜的话，“将她扔到外面去。”
　　于是不一会儿，苏西又被这些人高马大的黑衣人从车子里赶了下来，然后被扔在了公寓的门口吹冷风。
　　并不是只有苏西一个人，连被颜瑜一时间遗忘了的简薇也跟着苏西一起站在了冷风中。
　　简薇的心情更复杂了。如今沦落到站在大马路上吹冷风，待会儿也不知道怎么回去。她穿的要比苏西的薄很多，当苏西抱着手臂搓动取暖的时候，她已经开始瑟瑟发抖，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　简薇不知道现在这个下场应该怪谁！
　　总之，这和苏西有直接的关系！
　　她现在不想理会苏西这个家伙。
　　苏西暗道，这里不愧是颜瑜住的地方，只是在门口，这风都比别处的更加寒冷刺骨一点。
　　其实，明明不过还是夏天而已。
　　在安静的等待中，萌萌在苏西的脑海里提醒道，“宿主大人，公西染来了。”
　　苏西抬头，环顾了一眼，然后一眼就锁定了公西染的车，还有，那个从车里下来的人。

　　☆、30|29.28.1.1

　　第二十九章
　　在少女时期，不少女生都幻想过，在自己最困难的时候，有一个类似于白马王子那样的存在，他俊美，强大，看着你的眼神温柔，最重要的是，他会在你最困难的时候出现，拯救你于水火，陪着你走过内心里最脆弱的那段时光。
　　苏西的少女时代已经过去很久了，她也不知道自己在少女时代看着那些言情小本时有没有这么幻想过，但是无疑的，在困难的时候，突然出现，伸手拉你一把的那个人，一定是让人感动的。
　　就算是料到了公西染的到来，但是在真正的见到公西染的那一刻，苏西觉得自己的心跳还是扑通扑通的跳了起来。
　　公西染下车后一眼就看到了被冻的发抖的两人，然后视线锁定在了苏西的身上。
　　大步的走到苏西的面前，将自己的外套脱下，直接裹在了苏西的身上，她紧紧握着苏西的手，有点冰凉。
　　公西染将苏西的手放到自己的胸前，苏西下意识想缩回去，却被公西染紧紧的拽住，喝道，“别动，我给你暖手。”
　　苏西张了张嘴，看着公西染担忧的的眼神，她将那句‘我可以放外套口袋’话吞回了肚子里。
　　“颜瑜她脑子有病，你...你不要和她计较。”
　　颜瑜这人手段太狠，就算是她也没有办法和一个疯子拼命，如果苏西看不开，再主动是招惹颜瑜的话，事情会变得很麻烦。
　　多了一个需要保护的人，公西染终于意识到责任的重大。今晚她的人被欺负了，她却还要和她说不要去介意，她的心里也憋得慌。
　　苏西闻言点点头。就算是被颜瑜给耍着玩，她却不能冲动的嚷嚷着要报复，但是，在心里面，苏西却是将颜瑜狠狠的记了一笔。就算现在不能，但是保不准的，她就有机会将颜瑜坑上一把。
　　简薇难掩惊讶的看着两个人旁若无人的互动。
　　如果她没有看错的话，那个就应该是皇嘉的公西染！
　　这一个传奇一样的人物如今出现在了自己的面前，简薇有些激动。此时的她狼狈不已，这让她有些尴尬，但是说不上是万幸的还是不幸的，公西染并没有看她，一眼都没有。
　　公西染和苏西？
　　她们......是不是和她和颜瑜的关系是一样的？
　　公西染让两人上了车，虽然对简薇没有什么印象，但是还是没有将冻得嘴唇都青紫了的简薇继续留在这里。
　　车子首先开到了公西染的家里，公西染打开车门，看到的是苏西已经熟睡的脸，眉眼间有些疲惫，眉头睡着了反而紧紧的蹙起，一张樱色的嘴唇此时白成了一条线。
　　没有叫醒苏西，公西染将人拦腰抱起，然后轻声吩咐司机将简薇送回家。
　　简薇看着公西染将苏西抱着离开的背影，有些怔愣。
　　司机问了第三遍她的住址时她家反应过来，非常抱歉的冲司机笑了笑，说出了自己住的地方的地址。
　　到了家门口，简薇看着公西家的车子彻底的消失在了拐角，勾起了一个比哭还难看的笑容。
　　她之前想着苏西和公西染充其量就是她和颜瑜那样的关系了，互相在对方身上索取着自己所需要的东西，可以没有感情，就像是今晚，就算是颜瑜将她扔下，她也没有立场去对颜瑜产生什么埋怨和憎恨。
　　这就是一场交易，不用多幻想多余的，承诺之外的东西。
　　但是现在，她觉得自己和苏西还是有差距的，至少公西染比起颜瑜，更加的用情至深，公西染让这场交易变得看起来并不像是一场交易。
　　在唐宴苏西还是没能完全拒绝所有人的敬酒，喝了不少，所以当精神一放松下来，苏西就睡的昏天暗地，也没吐，乖巧的任由公西染帮忙换好了睡衣，然后扒在公西染身上睡着了。
　　在上辈子，苏西因为职业的缘故，早就不得不练就了一身千杯不醉的本领，但是显然的，现在这具身体却有些受不了这种程度的灌酒,这一睡是真的睡的很沉，再一次醒来的时候，已经是第二天。
　　头有些沉但是并没有很不舒服，低头看了一眼，发现自己正穿着公西染的睡衣。
　　莫名有些，浑身发麻的感觉。
　　从床上起来，一把将大大的落地窗全部打开，一瞬间，刺目的阳光在房内洒满了金黄色的光辉。
　　“你起来啦？”公西染正在门口看着苏西，道。
　　苏西转身，见对方端着一只碗，还散发着诱人的香味，先是点点头，然后道，“你手上的是什么？”
　　“瘦肉粥。”公西染往前走了几步，停在苏西的面前道，“你有点感冒，生病的人吃的清淡一些比较好。”
　　“好。”苏西状似随意的问道，“刘嫂的粥做的不错。”
　　公西染闻言，不动声色的道，“这是我做的。”
　　“啊？”苏西也不免有些惊讶。
　　“恩，我去外国留学的时候喜欢自己做饭，所以厨艺还算不错。”公西染淡淡的道，“你先去刷牙洗脸，待会儿出来吃点东西。”
　　“好。”
　　苏西再次看了一眼那只公西染手上的碗，口中被香味刺激的开始生理性的分泌口水。
　　苏西进了卫生间，而公西染看着苏西的背影笑了，眼里掠过一丝自得。
　　据说要俘获一个人的心，就要先俘获她的胃。现在她非常庆幸自己有这个天赋，会捣鼓很多美食。
　　苏西洗漱好之后就出来吃饭，虽然只有一些清淡的粥和小菜，但是苏西愣是喝了三碗的粥，要不是公西染的阻止，苏西可能会来第四碗，一点都不像是一个没胃口的病人。
　　苏西慵懒的斜躺在沙发上，一边缓缓的摸着肚子，一边向厨房的方向看着。
　　公西染在里面洗碗。
　　她以为公西染是十指不染阳春水的，不想却是一个可以居家的人，要是谁娶了公西染......那真是有福气。
　　*
　　苏西应约去男人装杂志社进行拍摄。
　　在出门时，公西染告诉了她一个不错的消息，那就是她那个神秘的经纪人终于要回来了。
　　主编和沈孟见苏西来了，心里是高兴的，之前公西染莫名让他们掐掉了苏西的合约，都感到了非常的可惜。
　　苏西和孟配合的非常有默契，基本是沈孟一个眼神，苏西就能微微调整好自己，而苏西也觉得和沈孟合作的非常舒服，她的任何动作，沈孟都能挑到合适的角度拍摄。
　　本来准备好的三天的拍摄只用了一天半就完成了，效率不可谓不快。
　　主编告诉苏西，她的这一期杂志会在下个月月初就发售。
　　苏西的经纪人一直是个迷，或者说，关于苏西，在外人眼里尚还是一个谜，除了一些剧照的流出，似乎就没有太多的消息，这让喜欢苏西的那一批人感觉真是鸭梨山大，经常处在一种巧妇难为无米之炊的窘境中，成天过着摸鱼的生活。
　　终于，一个关于苏西的炸弹又一次的冲向了湖里，炸起小鱼小虾无数。
　　苏西似乎就是一个天生的话题人物，从开始到如今，每一次传出的消息毫无意外的，都上了头条。
　　这一次，也没有例外的，上了热搜，再一次的霸占了头条的位置。
　　#苏西疑登男人装封面人物#
　　除了素粉们兴致勃勃的围观，抱图，舔屏，不少人却是在怀疑这个消息的真实性，更是有些黑子直接说，苏西她一个没作品的人，怎么脸皮一次比一次厚，就知道炒作，也不知道皇嘉怎么想的，怎么就签了这么一个玩意儿。
　　永远不要期待黑子说的话是好听的，他们不喜欢你的话，自然就是将人往死里黑。
　　静观其卞：有些黑子不要秀智商了好不好，那照片可是由男人装的的御用摄影师发出来的！怎么就扯上我家女神抄作了？
　　呵呵：是放了图不错，但是她的粉丝也太不要脸了，居然说苏西是封面人物，男人装是什么逼格，让她进个内页就是看皇嘉面子上了。
　　戳楼上的菊花：楼上的，如果我家女神真的上了封面……赌一根黄瓜怎么样？
　　呵呵：这个还需要赌？你们输定了！之前男人装已经放出了消息，已经约了路奕彤做本期的封面人物。在路奕彤面前，还有你们苏女神说话的份？
　　静观其卞：坐等楼上直播‘吃’黄瓜。
　　苏轼不太白：坐等，用事实说话，咖位和资历我家女神比不少，但是论颜值，我家女神可是碾压了路奕彤。
　　或许是嫌这水还不够乱，接下来，就不仅是苏西的粉和黑子的争论，路奕彤的粉丝也插，了进来，愿意，就是因为一个素粉说出颜值碾压路奕彤这句话。
　　吵到两方都恼火了，便不再顾及什么面子和外交问题，开始疯狂的对轰了起来，路奕彤的粉丝嘲讽苏西抱大腿，爱炒作，‘网红’，做作，没实力......而素粉则掐路奕彤脸丑，整过容还死不承认非常不坦诚，年纪大了，绯闻多，也就她的粉丝脑残拥护而已......
　　两派的粉丝吵得热火朝天，让围观的人见到了一场精彩的撕逼战。
　　令人十分的意外的是，最后胜利的居然就是素粉，不仅如此，还间接的收货了一批新粉，而素中也脱颖而出了一位粉丝团的团长，将粉丝团变得更有秩序和集中了。
　　网络上的战争产生的影响力并不低，参与人数也非常的多。
　　这一场大战，再一次的‘吵’红了苏西。这让路奕彤的粉丝团们脸面扫地，在心里大呼，日了狗了，怎么一个一线还争不过一个小新人了？

　　☆、31|30.29.28.1.1

　　第三十章
　　任由网上闹得再凶也没有影响到苏西，此时苏西正在咖啡馆里等待着公西染安排给她的经纪人。
　　理论上来说，应该是经纪人来主动联系艺人，但是苏西可以猜测到对方的身份在皇嘉似乎不低，身为一个新人，苏西觉得还是有必要主动一些。
　　几乎是约定的时间一到，对方就出现在了苏西的面前。
　　这是一个很有味道的女人，一头短发却不损她的妩媚，一双丹凤眼有些娇媚也有不做遮掩的凌厉和果决，脸上扫了淡妆。
　　“你好，我叫潘羽。”潘羽冲着苏西点了点头。
　　苏西笑道，“你好，我是苏西。”
　　潘羽脸上有着浅浅的笑意，不显得热切，也并不冷淡。
　　苏西面上神色自然，但是却是在心里微微震惊了一下，这潘羽的大名无论是现在还是以后，都是如雷贯耳的。因为潘羽自己不仅一直在皇嘉担任这经纪人经理的职位，从她手上经过手的一线大腕，影帝影后不胜其数，如果这不算，那么，身为公西染唯一的经济人这一身份便是让人直接的感受到了其中的分量。
　　苏西还是有自知之明的，她现在不过是一个新人而已，是绝对没有可能分配到潘羽手上的，除非，是公西染的缘故。
　　潘羽很快就肯定了她的猜测道“小染叫我带你的时候，我对你就有一些好奇。小染她比较内向，不爱叫朋友，你是唯一一个被她在我面前特意提及的人。”
　　苏西笑着点了点头，“我也很荣幸可以和公西总裁认识，她是一个外冷内热的人。”
　　苏西心里对于潘羽对公西染那熟稔的语气有些不舒服，就像是，明明那是自己的东西，却被别人看做是毫不相关的存在了。
　　“是的，你是她唯一还算认可的朋友，冲着这点，我才愿意带你。”潘羽没有丝毫顾忌的道，“我现在除了小染，已经不带别的艺人了，而小染几乎已经半隐退，所以我之后的工作就是带你一个人。或许我的要求会比较高，但我希望你能够坚持。现在，有什么条件你首先要先提出来。”
　　苏西微微思索后道，“我希望我在选择剧本上有一定的权利，还有，少接一些广告。”
　　潘羽的眼中有着微微的惊讶，“我以为你会要求假期。”
　　苏西笑道，“艺人的假期多了可不是什么好事。”
　　潘羽的笑意大了一些，这才伸出手，道，“合作愉快。”
　　苏西和对方握手道，“合作愉快。”
　　“要喝什么咖啡？”苏西问道。
　　潘羽摇摇头，解释道，“刚下飞机，待会儿我得回去好好补眠。”
　　“是该好好休息一下，调好时差。”
　　潘羽皱了皱眉，有些踌躇要不要将嘴中的话说来，最终她还是鼓起勇气，问出了自己想要知道答案的问题，“你认识‘羽毛’的老板吗？”
　　“认识。”
　　‘羽毛’就是苏西之前去应聘的那家酒吧，但是没想到的是，她的工作还没有正式开始呢，这边就步入了正规。潘羽的话提醒了苏西，该是回去看看，和白曦说清楚的时候了。
　　潘羽的眉头松了又紧，一句话吞吞吐吐像是极难开口，一点不负发才意气风发的模样。
　　潘羽和白曦认识，这一个即视感让苏西感觉有些微妙。
　　这个世界果然很小。
　　“她，还好吗？”
　　苏西以为潘羽会说一些和她们友情有关的故事，或许是以为故事有些难以启齿，所以一直有所犹豫，却不想潘羽只是说了一句不咸不淡的问候语而已。
　　苏西拿出手机，一边道，“我有她的近期照片，你要看吗？”
　　“不用。”潘羽皱眉，然后又将眉头放下，“发我扣扣吧。”
　　“恩？好的。”苏西的手顿了顿，“对了，我没有你的扣扣号。”
　　“xxxxxxxxx”
　　苏西熟练的加了好友，发现需要验证，“需要验证。”
　　潘羽拿出手机，通过了苏西的好友请求，随后，苏西也将照片发了过去。
　　照片发出去之后，苏西才发现潘羽的头像非常眼熟，放大了再看，那五官让她想起了白曦。
　　五官很相似，有些不同的是，照片中的白曦的头发是很长的，五官很清秀，但是还带着几分稚嫩。
　　潘羽并没看苏西发过来的照片，而是正了正脸色道，“我们来谈谈正事。”
　　苏西也正经危坐了起来，挺拔的背脊和优雅的坐姿让潘羽在心里给苏西打了一个高分。一个有样貌的明星是得天独厚的，但是有样貌没有气质和头脑来支撑，那么这就是一场杯具的。而苏西，观其说话的口气，从容不破的姿态，就可以大略得出一个，苏西是一块值得雕刻的白玉的判定。
　　“我听小染说轮回的拍摄已经结束了，同样的，你在时尚杂志男人装中的通告也已经跑完，也就是说，你现在一个通告都没有。”潘羽皱眉，“小染到底是怎么想的，这个时候的你正是应该找到好的通告来巩固人气。”
　　苏西不好对潘羽说明真正的原因，只好道，“公西总裁工作比较忙。”
　　潘羽用食指在桌面上敲了敲，发出了清脆的声音，“但是既然是她接下了你的工作，她就该做好，反之，就是她的失职，我代她对你说一声抱歉。”
　　苏西继续笑着，但是脸上的笑意却不由的变得有些淡了起来。
　　她没有等到公西染亲自的道歉，当听到了别人代她向自己道歉时，苏西感觉到自己却并没有感觉到开心。
　　潘羽没有看出苏西的表情的变化，但是却有些察觉到了苏西情感上的变化，几乎就是突然的一瞬间，她感觉到了苏西对她的不满和埋怨。
　　这让潘羽有些不明所以。
　　不管苏西是怎么回事，潘羽还是将要说的话都提了一遍，“首当其冲我要给你接两份工作，按照你如今对外的身份来说，你可以接受的工作有唱歌和接广告。”至于综艺和新的剧本，那则是以后的事情了。
　　“唱歌吧，我不是很喜欢接广告。”苏西淡淡的道。
　　潘羽道，“你要有作为一个明星该有的敬业的精神，就算是你再不喜欢接广告，你也不可能一辈子都不接广告。”
　　“恩，但是还是尽量少接吧。”
　　苏西对接广告有些阴影，上辈子差一点，她就被卷入一场能毁了她所有的官司，打官司的原因就是，她的粉丝因为相信也是因为支持，所以用了她代言的大牌护肤品，但是却不想，这家的护肤品居然是有问题的，用了之后最后差点毁容，最后被检查出她的‘毁容’并不是因为产品的本身，而是因为对方使用化妆品的不当，引起了炎症，所以才导致所谓的‘毁容’。
　　但是苏西并没有对此感到松了一口气，因为她后来知道了这家护肤品确实存在着问题，虽然现在并没有爆出，而这个顾客也是被证明是自己的缘故，并没有牵扯到护肤品本身，只是，之后迟早会爆出来的。
　　这不仅会摊上官司，毁了前途，更是在良心上会受到谴责和拷问。
　　提心吊胆的过了合同期，苏西再不敢轻易接广告。
　　潘羽和苏西闲聊道，“你和樊离的关系怎么样？”
　　想起来在唐宴的那段对话，苏西不知道该摇头还是点头好，“还行。”
　　“他的家世不错，而且自己也志气。”潘羽道，“他现在所在的那个剧组，导演和演员方面有着很不错的阵容，可以预料它的大火。如果可以，我倒是想给你争取一个露脸的角色。”
　　角色？
　　苏西突然想起，樊离之前提过的，推荐她去试试甄选女主角的事情。
　　苏西道，“樊离说导演是冯杰，似乎演员没有找到，所以导演让内部推荐人去试试镜，而樊离推荐给了我。”
　　“女主？”潘羽微微一愣，然后打量了苏西一眼，缓缓的意味深长的笑了。
　　*
　　有了一个给力的经纪人，苏西要做的事情多了起来，但是首先的，她要去酒吧一趟。
　　而在出发前，苏西也询问了潘羽的意思，却得到了否定的回答，潘羽不想去见白曦。
　　苏西是早早的去了‘羽毛’，这个时候，除了是一些老熟客了，一般都不会这么早来。
　　酒吧里现在显得有些冷清，那些绚丽的灯光也依旧在闪烁，但是却没有了那份动感。客人们三三两两的坐在一起，苏西发现有几个地方，酒瓶子已经空的放不下了。
　　酒吧是一个放纵的地方，但是要是因为这个酒精中毒而死这种事情到底不是件好事，苏西边走着，一边想着将这件事给白曦提一个醒。
　　当苏西见到白曦的时候，白曦正趴在吧台睡觉，五颜六色的光线将那张白曦的脸映衬的色彩斑斓，呼吸浅浅。
　　其实白曦长的非常的秀气，不扮作男生，会更好看。
　　苏西站了一会儿，最后坐在了一旁，没有将白曦叫醒。

　　☆、32|31.30.29.28.1.1

　　第三十一章
　　当白曦迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，看见了几天没见到的苏西就这么站在自己的面前。
　　记得前几天，苏西是被一群人给请走的，她有意保下苏西就当是卖了一个人情，但是当那些人报出了颜瑜的名字时，她还是犹豫了，颜瑜这个人，轻易不可以招惹，为了一个新招的店员似乎就没有必要和颜瑜交恶。
　　所以，苏西最后还是被带走了。
　　苏西走时看了她一眼，虽然没有责怪和愤怒，但是看着那双黝黑的眼睛，她不由的产生了尴尬，甚至是愧疚的心理。
　　若是这个人不是颜瑜这个做什么都狠辣疯子，她相信自己不会让别人在自己的眼皮子底下将人带走的，但是，哪会有如果。
　　也不知道苏西是怎么得罪了颜瑜，几天没见，她甚至以为再也见不到苏西了。
　　但是苏西此时却毫发无伤的出现在了自己的面前，刚睡醒的白曦更是感觉到了脑子的混沌，有些转不过弯来。
　　“你没事？”白曦的头发被睡的有些凌乱，白曦的脸上还留下了几条红印子，呆呆的眼睛，这样看起来倒是可爱了不少。
　　苏西不动神色的收回了视线，反问道，“你以为我会出什么事？”
　　白曦瞥了眼苏西，见她一副不咸不淡的表情，没好气的道，“我以为你被大卸八块喂鱼去了，你知不知道那天抓你的人是个什么b态？”
　　别说，颜瑜还真的做过这种事情。
　　不过也没有白曦说的那么严重，在华夏大陆里面颜瑜只要不是找死，便知道什么叫做收敛，但是若是到了一些比较乱的国家地区，那便是另说了。
　　“华夏境内杀人是会判刑的。”苏西摇摇头，眼里满是你想太多的神色。
　　白曦一噎，看白痴一样看着苏西，“在大陆虽然她会收敛，但是并不是扒了狼皮的外套她就是猪了，想把你怎么样，简直太容易了。”
　　“那身为你钦点了的店员，你怎么就忍心让她流落到这种人的心里呢？”苏西淡淡的瞥了白曦一眼。
　　白曦顿了顿，然后笑着叹气道，“我不想得罪颜瑜，但到底是却因此亏待了你，说吧，你这只小狐狸想出了什么要求？”
　　“你的语文学的也不好，这比喻烂透了。”苏西轻轻的哼了一声，“先给我来一杯......牛奶。”
　　想点一杯酒，但是想到公西染的念叨，鬼使神差的，她还是要了一杯牛奶。
　　白曦闻言笑的前俯后仰，“你不会真的没有成年吧？”故作姿态的上下打量了一番苏西，调侃道，“就顾着长个儿了，别的都和小孩子一样，敲这小脸，连个痘印都没有，你没有进入青春期？”
　　“有些人连个儿都没得长。”苏西淡淡的瞥了一眼比自己矮了一个头的白曦，其中意思不言而喻，“至于痘印，你难道没有听过一句话吗？天生丽质难自弃。”
　　苏西微微的笑了，让白曦要说出口的自恋二字给生生的咽了下去。
　　白曦忍不住在心里爆了粗口，就算被吐艳了也没有办法反驳怎么破？被对方各方面碾压了怎么破？还有，这小姑娘笑起来真的苏了她一脸怎么破？！求破啊！
　　虽然心里各种猫爪子在挠，但是本着输人不输阵的规则，白曦面上还是一派坦然，好似被碾压了丝毫不介意似得。
　　白曦转身，从手腕上找出一柄钥匙，打开了背后一个小柜子的锁，道，“在酒吧里是没有牛奶的，如果你非得要，你可以搂个公主自己挤挤。”
　　苏西蹙了下眉，接着迅速的松开，对于白曦带着荤气的话，还是觉得有些难以接受。
　　看着白曦从小柜子里拿出一个小瓶子，里面装着的是奶白色的液体。
　　“不过嘛，我这里还真的有。”白曦得意的扬了扬自己手中的精巧的奶瓶，“这是酸奶，我自己做的，只剩下一瓶了，真是便宜你了。”
　　苏西不客气的接过奶瓶，“谢谢。”
　　打开，香气扑鼻，淡淡的奶香味闻着就很舒服。
　　小小的尝了一口，苏西的眼睛不自觉的眯了起来，愣是没舍得松开奶瓶，继续小小的，一口口的喝着，享受着那鲜嫩的酸奶流过唇舌，漫过喉咙的舒适感。
　　这是她喝过最好喝的酸奶，白曦这手手艺还真是让人惊讶。
　　白曦得意洋溢在眉梢，“怎么样？要知道我可是凭着这酸奶让那家伙跪下唱征服的！”
　　通过这句话。苏西下意识带入了潘羽的脸，一时间有点接受无能。
　　“很好喝。”
　　苏西说完这句话，明显的感觉到白曦的尾巴翘的更高了。
　　当苏西将奶瓶里的所有酸奶都喝完了之后，苏西没有再墨迹，直接说出了自己的来意。
　　“我想如果你会关注近期娱乐圈的事情，那一定知道我现在来是做什么了。”苏西道。
　　白曦脸上却浮现出了尴尬的神色，“我很久没看过娱乐方面的消息了。”
　　“...你真的不是在骗我？”
　　“真的没有。”白曦正经脸，“我可是一个认真负责的好店长，每天都是在酒吧里认真工作，没有浪费时间刷火狐也是正常的吧。”
　　正常吗？
　　现在的火狐几乎就是网上所有新鲜事情的聚集地，不管是关于实事还是娱乐财经方面，只要是不想与时代脱轨的，几乎都会拿着火狐看看新闻资讯。
　　可是她的事情也闹得沸沸扬扬一个多月了，也就是说，白曦是真的不刷火狐。
　　“简单的说就是，我是一个演员，现在我有了工作，所以来辞职。”
　　白曦闻言翻了一个白眼，“你拿我这地方当什么地儿了，居然拿我开刷，想来就来想走就走？”
　　苏西并不认账，道，“我之前说过，只是赏口饭吃，并没有说常驻。”
　　“呵，说你是小狐狸，你还真是披着狐狸皮。”白曦不满的道。
　　苏西但笑不语。
　　“算了，你说你想要什么，说完就赶紧滚蛋。”白曦懒洋洋的靠在吧台上道。
　　苏西从包里拿出一份手稿，递给白曦。
　　白曦好奇的结果，越看脸色越来越严肃。
　　“这是你写的？”白曦抬头，看向苏西，眼里光芒闪烁。
　　“是的。”苏西介绍道，“这首歌的词和编曲都是我写的，当然，这只是初稿，还有很多地方仍值得推敲。”
　　白曦点点头，“虽然有些地方确实有所欠缺，但是它已经让我惊艳，你花了多长时间写出来的？”
　　苏西谦虚的多报了两天，“三天。”
　　闻言白曦看苏西的眼神都变了，变成了狗看到肉骨头般的表情，“非常的有天分，我都有点心痒了。”这么好的苗子，不收到手下好好调、教实在是一件让人觉得遗憾的事情。
　　苏西笑道，“我这不是给你挠痒来了吗？我要麻烦你的事情就是想请您协助我做好这首单曲。”
　　白曦微微顿了顿，看了一眼写满音符的谱子有看了一眼苏西那张因宿醉有些许苍白的脸，犹豫再三，还是点了点头，“我就帮你一次，看在我的承诺，和这首曲子的份上。”
　　苏西真正开心的笑了，“谢谢。”
　　“不过我很想知道，你是怎么知道我的身份的？”白曦审视着苏西，心中满是猜测。
　　从苏西拿给她这份谱子的时候，她就知道，苏西约莫是知道了她的身份。
　　“公西染告诉我的。”苏西丝毫没有脸红的将公西染提了出来做挡箭牌。
　　白曦点点头，如果是公西染的话，就不足为奇了。
　　可是，“你和公西染什么关系？”
　　苏西微微思索后，说出了一个答案，“或许是，猫和主人的关系？”
　　*
　　潘羽是个好经纪人，知道怎么才能将一个艺人的时间安排的足够的慢，将艺人的价值压榨的涓滴不剩。
　　潘羽首先是带着苏西见了一个造型师团队，然后告诉她，这也是公西染的团队，现在被苏西征用了。
　　从发型，化妆，服饰，到指甲的修剪，美甲都被考虑的面面俱到，花了一天的时间，这个团队用挑剔的目光将苏西从头点评到了尾，大约的结论就是苏西是个糙女汉子，不懂得打扮和保养，毫无美感。
　　苏西再淡定也不免有些脸黑，在苏西脑海里的萌萌忍不住笑的乱滚，“宿主大人，我说了吧，你啊，还差得远呢！”
　　“那你倒是用信仰点帮我洗经伐髓啊？”
　　“宿主大人，那你倒是给我多赚一些信仰值啊！”
　　“......”
　　“好了，虽然还是有些差强人意，但是现在可是比之前要好多了。”翘着二郎腿，潘羽打量着苏西，满意的点了点头，对着团队的六人道，“辛苦了。”
　　“她底子不错，但是实在是疏于保养。”发型师撩起苏西的一缕头发，闻了闻，道，“这款洗发水的香味儿很适合苏西，以后可以长期使用。”
　　“她的底子确实不错，指甲盖形状很漂亮，手的骨形非常不错，修长纤细，但是那指甲没有好好修剪，不够圆润，那皮肤有些干燥，不够滑嫩。”
　　“穿衣虽不至于一塌糊涂，但是也离的不远了，这些衣服太过普通，不具有美感，而且建议穿私人定制的衣服，她的骨架足够漂亮，不要浪费了。”
　　“......”
　　被不停嫌弃，被不停摆弄的苏西开始反思，她真的这么糟糕？

　　☆、33|

　　第三十二章
　　苏西被告知这笔钱是记在公西染的账上的，让她不用担心。
　　虽然不担心，但是闹心。
　　苏西拿出手机，给公西染发了一条消息：谢谢，么么。
　　正在开会的公西染，在严肃静谧的会议室，众人的凝视中拿起了手机，随即，众高层就眼睁睁的看着自家严肃的boss大人正看着一只手机傻笑，这简直太惊悚了！
　　手机放下去，但是想了想，还是又拿了起来，回了两个字：么么。
　　这一边，苏西以为收不到公西染那个小害羞的回复了，但是没想到在出门前收到了，打开未读短信，看到了那简短的么么二字，忍不住轻笑了一声。
　　*
　　《偏执狂》剧组的选角都是内定好了的，但是，女主角这个角色，导演却迟迟不肯定下，就算是投资人推荐来的人也没有用，于是这部电影一拖再拖，足足三个月了，一切万事俱备，就是没有女主！
　　最后投资人们终于受不了了，联袂要导演赶紧选出女主，承诺他们可以不做干预。
　　要是别的剧组，这些投资人碰到这种导演，恐怕大手一挥就撤资了事，让剧组吃西北风，但是这个剧组却都不是什么简单的，其中的导演就是比所有演员都还要大牌的一个，本身就拥有着很高的号召力，有着造星之称。以为这个导演目前只拍过五部电视剧三部电影，但是毫无意外的，每一次都大红大火，而在她手下混过的人也都能红极一时。
　　进入她的剧组，象征的就是票房大卖，名利双收的大好事。
　　所以，不仅是演员们愿意削尖了脑袋往她的剧组里面钻，就算是投资商也宁愿忍着导演的臭脾气，舍不得撤资。毕竟作为商人始终都恪守着一条定律：和什么过不去都不要和钱过不去。
　　而这个导演年仅三十，名字却已经在业界鼎鼎大名了，她就是林烨。
　　这次女主的选拔其实也只是内部圈子的一场选拔，来试镜的人都是被推荐来的，一眼望过去，都是些已经成名的女星。
　　“据说路奕彤也来了，你小心她，你在男人装打了她的脸，在网上你们的粉丝又闹得不可开交，她想必没有那个好气度对你友好。”潘羽在苏西耳边小声的提醒道。
　　苏西点了点头，“只是试镜而已，或许也说不上话。”
　　路奕彤，是一个靠演玛丽苏女主的电视剧火起来的，现在已经三十五了，但是现在电视中的某个台，依旧来放着她最新拍的一部偶像剧。
　　其实苏西是佩服的，一个人可以一直坚持只拍这种没有技术含量的电视剧也是不容易，而且，这么大年纪了还可以扮嫩，同样也是不容易的。
　　虽然只是内部推荐，但是人数也是有近二十多个人来了，有工作人员发了牌，苏西一看，是十号，不前不后。
　　这部电影准备过程中瞒的很紧，没有任何的宣传，而苏西也是在潘羽得到的消息中才知道这部电影的名字叫做《偏执狂》，一听这名字，苏西就想起了这是一部怎样的电影。
　　只能说，非常的奇葩。
　　喜欢的会觉得很带感，但是不喜欢的，则是厌恶至极。
　　因为这是一部，小三上位的女主犯贱全过程的电影！
　　此女主卑贱，疯狂，恶劣，更多的是病态的偏执。
　　这部电影里面的女主就是一个所有小说中恶毒女配的形象代表，无论是在小说里还是在现实生活中，这样的女人都是不会有什么好下场的，但是，林烨却让这样一个女人成为了她新电影里面的女主，不可谓不冒险，真是十足的艺高人胆大，最后在投放之后，这部电影成了经典，有人爱它，有人恨她，走向了两个极端。
　　争议非常大，但是毫无意外的这么一部有争议的电影，最后红红火火不再话下，不仅拿到了不少的奖，甚至还被外国翻拍了。
　　苏西看过，但是那时候她觉得女主角将这个角色诠释的很好，但是，却依旧有些不得劲，因为，那就是角色，她就是那个人，是女主陆则灵，而不是一个演员。
　　到了最后，那个女演员火了，但是却被打上了这个角色的烙印，从此再也没有办法走出来，很快被这个圈子遗忘，这是林烨带过的艺人中，最惨的一个。
　　大部分都觉得，要把那个角色演得最像，那就是成功的，这样的演技才是过关的，但是苏西有着自己的看法。
　　演戏，毕竟是演戏，只是演。
　　一个好的演员，其实不应该让自己成为一个剧中的人物，过尤则不及。
　　苏西环视了一下正在准备试镜的人，果不其然看到了上辈子演陆则灵的那个演员，一张漂亮的脸巴掌大，有些苍白。但是这并不是像陆则灵那种受尽了沧桑的苍白，只是因为没有休息好而已。
　　现在的她是一个渐渐红火的新人艺人，通告自然多一些。
　　苏西看到了她的号码牌，是十一号。
　　潘羽接了一个电话回来，看了一下顺序，下一个就是苏西，潘羽拍了拍苏西的肩膀，“不要太紧张，你只是一个新人，可以有失手的权利。”
　　“恩。我会好好演的。”苏西嘴角微勾，淡然清雅。
　　不少的经纪人已经往苏西这边看了很多眼了，然后低低的和自己艺人交代了什么，然后让这些艺人看着苏西的眼神变得复杂难名起来，甚至有些忌惮。
　　因为她们的经纪人提醒了她们，苏西身边站着的这个经纪人是什么角色。
　　要不是因为导演是林烨，她们基本上都要以为，这个角色已经内定了，叫她们来不过是陪太子读书。
　　潘羽知道苏西这个新人比别的新人要稳重一些，但是毕竟是一个新人而已，面对这样的场面和打量，她以为苏西会受到影响，但是事实上苏西现在的表情很淡然，仿佛没有收到别人投来的打量的眼光似得，这让潘羽将要说出的安慰的话停在的嘴边。
　　“下一个，十号，苏西。”
　　苏西听到自己的名字，冲潘羽笑了笑，然后缓缓的走进了面试的房间。
　　这是一个很普通很常见的面试的房间，一排的裁判，导演坐在正中央，别处都是空旷的一片，雪白的墙壁，连张凳子都没有放置的光洁的地板。
　　“各位评委......”
　　“不用废话，给你一分钟，看完立刻表演。”林烨打断了苏西的自我介绍，直接让编剧将剧本递给了苏西，眼皮懒洋洋的耷拉着，全程都没有正眼的看过苏西。
　　编剧对林烨的吩咐是小心翼翼的，当即将剧本递给了苏西，一句话也没有多说，只是瞥了一眼苏西的表情，发现对方的神色淡然，仿佛没有因为林烨的傲慢而在意。
　　苏西结果剧本，这是一个很简短的画面，表演完成也不需要两分钟，难怪刚才的人出来的那么快。
　　那是陆则灵孩子没了的那一段，她的台词并不多。
　　没有铺垫，也没有人配戏，一切都是苏西一个人完成。
　　一分钟很快的过去，而苏西，也在众人的注视下，下一秒钟就变换了表情和状态。
　　苏西表情开始变得有些惶恐，空气中仿佛有一只手要掐住她的脖子，她不停的往后退，可是后面是墙，她不得不停了下来。
　　事实上，并没有一只手，并没有那么一堵墙壁，但是几人看着，甚至怀疑起了自己的眼睛，这一切，仿佛就是真实存在的，只是他们看不见而已。
　　表演还没有结束，只见苏西的表情越来越奇怪，那是一个窒息的表情，因为有一只手掐住了她的脖子，她在挣扎，在痛苦着。
　　那痛苦的表情太过真实了一些，让众人又被惊了一跳就像是真的有那么一个人在掐着她的脖子似得，再不松开，或许她就要这么窒息的死掉了。
　　苏西跌跌撞撞的往旁边摸索，口里含含糊糊的哀求着：”救...救...命......我的...孩...孩...”
　　她的手在空中胡乱的抓着，她的手指甲并不尖利，但是或许是因为力气太大的缘故，将那只手给划破了，让那人终于有了几分清醒，放开了她。
　　受了巨大的惊吓，她整个人瘫软在地，她哆嗦着想跑，因为她怕，她怕这个男人会杀了她，她不怕死，但是，她怕他伤了她的孩子。
　　苏西突然瞳孔睁大，下意识的往后一退，后腰像是被撞倒了，表情因为痛苦而变得有些扭曲，双膝一软，噗通一声跪倒在了地上。
　　她仿佛已经失去了所有力气，下半生快要痛的失去了感觉，好像有一块血肉硬生生的从她的身体剥离一样的疼着，她一只手死死的捂着肚子，一手手在空气里抓着什么。
　　她发出那样卑微的声音，哀求着：“求求你了......救救我的孩子吧......”
　　这一段到这里就戛然而止了，当苏西一脸平静从地上安然无恙的站了起来的时候，除了林烨，似乎所有人都没有从中反应过来，那苦苦哀求，用尽了所有力气的，绝望的声音仿佛还一直在耳边环绕着。
　　“不错，就你了。”林烨眯了眯眼睛，出声打破了室内的一片静谧，她的话出口，没有人反驳。
　　苏西的演技说服了他们所有人。
　　当林烨的决定传出外面的时候，所有还没有进行试镜的人都愣了一愣，有些人面色铁青的离开了，也有些能忍的，但是也没办法笑着了，陆续的离开。
　　只有一个人，她孱弱的身体，苍白的小脸，直接推开门后，以这种姿态站在了导演的面前。
　　“我不服，请导演给我一次挑战苏西的机会。”
　　一句关于挑战的话，被她说出来似乎也是格外的绵软。
　　赵衿的手紧紧握紧，高高的抬起头，倔强的没有露出一丝怯懦。

　　☆、34|2.2

　　第三十三章
　　林烨像是一点也不怪罪她的闯入，点了点头，看向苏西，道，“你觉得怎么样？”
　　看来，就算是有她这只蝴蝶，有些事情还是会回到原点。
　　苏西清楚，她比不过。
　　不是因为她的演技不够，而是她确实不如赵衿疯狂。赵衿愿意为了这个角色将自己医去，愿意时候请心理医生也在所不惜，但是她苏西做不到。
　　赵衿眼神灼灼的看着苏西，见苏西沉默的时候，两只手攒的更紧了，正待她打算说什么的时候，她看见苏西转头看向了她，在转头的看她的那一刹那，那长长的睫毛像一只优美的蝴蝶的翅膀，蹁跹扬起，那双黑白分明的美眸穿透过空气，落在她的身上。她感觉自己被对方看穿了，而且她发现自己在她的注视下，变得更加僵硬。
　　最后她听见苏西道，“好。”
　　声音如珍珠落玉盘的一声响，像是按下了播放键，赵衿终于感觉全身的力气又回来了。
　　接下来，赵衿同样拿了剧本，一分钟后，开始表演。
　　再花了两分钟，她的表演也完成了，一片雅雀无声。
　　萌萌道，“宿主，比起她来，你还差得远呢。”
　　“恩。”苏西道，“道不同而已。”
　　林烨皱起了眉头，看了一会儿表情有些忐忑的赵衿，好一会儿才道，“你入戏太深了。”
　　赵衿急促的道，“我没事的，这个对我来说很容易做到。”
　　但是，就算是林烨，她也觉得赵衿是一个有些棘手的人。无疑的，赵衿是一个很优秀的扮演者，入戏深说明能够更好的演好的这个角色，但是，同样的，这样的人缺点也很大，那就是对心理方面的影响太大了，她看的出来，赵衿完全就是那种不疯魔不成活的人。
　　她不想毁了找衿。
　　所以，她还是道，“抱歉，我不能用你。”
　　赵衿以后还是会演戏的，会疯了是可以预料的事情，但是，这个人却不能毁在她的手上，而正好，还有一个苏西，一个足够优秀，没有后患的人在。
　　赵衿闻言脸色更加苍白了，瘦弱的身躯抖了抖，让人害怕她会不会就这么倒下。
　　赵衿的经纪人刚想去带着赵衿离开，他怕赵衿会闹事，林烨可不是赵衿可以惹得起的人。
　　但是，苏西先一步的站在了赵衿的身边。
　　赵衿恍惚的抬头，看着近在咫尺的容颜，她几乎是下意识的，语带哽咽的央求道，“能不能，把这个机会让给我，我真的很需要，很需要它。”
　　她的话一出，所有人都沉默了，找衿的经纪人更是一脸尴尬，恨不得冲过来将赵衿拖走。
　　出乎所有人意料的，包括赵衿，她轻轻的道，“可以。”
　　赵衿觉得苏西的生意真的非常的好听，比教堂里祷告声还要虔诚，她猛的扑进苏西的怀里。
　　苏西想推开找衿，但是赵衿滚烫的泪水很快就打湿了她的衣服，那一块从灼热迅速变成清凉的温度，让苏西强忍着不适，终究还是没有将她推开。
　　苏西看向林烨，道，“林导，我放弃这个角色，如果可以，我想试镜女配林清的角色。”
　　林烨微微一愣，然后恢复了懒散的模样，瞥了一眼在苏西怀里的找衿，语气不是很好，“你以为我这儿的角色是菜市场的红薯？不仅可以谦让，还可以随便挑？”
　　“林导，我知道你在担心什么。”苏西直视着林烨的眼睛，“我也知道你是惜才才不愿意用她，但是她确实比我适合这个角色。如果可以的话，我会帮助她克服你所担心的事情，让她可以正常的演戏。”
　　林烨眯了眯眼睛，透着点怀疑，“你和她关系很好？”她只见过为了一个好角色翻脸的姐妹，还没见过这样一个将角色送掉还承担售后的。
　　“不，我们没有私交，但和林导一样，我也只是惜才而已，她是一个敬业到值得钦佩的演员不是吗？”
　　如果许娴B在这里，怕是又要忍不住翻一个白眼，将冠冕堂皇的话说的那么理直气壮，那么正直真诚的，也是需要不弱的功力的。
　　苏西的表情太过真挚，没有人怀疑苏西的话，都暗自的感叹这孩子真是大气，包括赵衿。她觉得一直倒霉的自己，终于还是幸运了一次，遇上了苏西。
　　林烨不管苏西是不是真的是因为这个原因还是别有隐情，她看到苏西的眼中没有任何的敷衍，她就相信了苏西并不是随口的说说而已。
　　但是林烨还是有些犹疑，她想，如果苏西并不能开导好赵衿，还是出事了怎么办？
　　只是苏西还是有一句话说中了她的心事，赵衿，确实比苏西更适合这个角色。
　　林烨心里在权衡的时候，突然，赵衿在苏西的怀里偏着头，看向了林烨，那双眼睛满是哀求，还有浓浓的忐忑和恐惧，那浓郁的情感让林烨惊奇和怔愣。
　　这个孩子，也不知道是什么原因会是让她如此拼命。
　　但是有一点可以看得出来，这个女孩，必将是情深不寿。
　　林烨沉吟，就当是做件好事了。
　　就当全了这个孩子的痴。
　　林烨不知道的是，她和上辈子一样，因为同样的原因还是选择了赵衿。只是上辈子没有一个苏西，所以这辈子，事情到底会发展到一个什么样的境况，还是一个未知数。
　　“那行，既然你自己乐意，我也没有必要为你惋惜。”话是这么说，脸上也是一副嫌弃的样子，但是还是让编剧把林清的剧本给了苏西，“这个角色原本是给了路奕彤的，你要是敢接就接吧，要是你比她演得好，我就把这个角色换给你。”
　　路奕彤是投资商介绍来的，她本着给投资商一点面子，又因为路奕彤也算是老人了，她勉强的应下了路奕彤的试镜，但是路奕彤演了十多年的戏，演技却没什么长进，还带着浓浓的少女风，愣是把这个角色演成了偶像剧女主，傻白甜的即视感，看的林烨颇有点牙酸，尤其是路奕彤的年纪还真的是不小了，没有经过后期处理，直接看她的话，还能看到明显的苍老的痕迹，虽然保养的不错，可是时光从来不留任何情面，三十多岁和十多岁，终究是天差地别。
　　林烨有句话倒是说得有些偏颇，那就是她已经把角色给了路奕彤，但是事实上，就算不是苏西的出现，她一样会将路奕彤换下去。
　　她从拍第一本部剧的时候就可以拒绝投资商的指手画脚，到了现在，她更是有这个权利拒绝，那么她又何必要委曲求全？她的剧都是她的心血，她不希望有人毁了它，自当精益求精。
　　苏西眼角微跳，又是路奕彤？
　　原来路奕彤不是来试镜女主这个角色，而是女配。
　　苏西虽然可以想象她接下这个角色后又是怎样一场风暴，但是她还是没有犹豫的将剧本接下了。
　　从一开始她就有了一个心理准备，所以她不仅对陆则灵这个角色有了一番准备，也同样研究了一番林清这个角色。
　　*
　　苏西的演技让林烨也没话说，好到她甚至不相信苏西是个新人。苏西不仅可以演的好，将角色理解的很透彻，甚至随意的一场表演都可以不ng的一条过，因为她连走位也非常的老道。
　　走位，这无关演技，而是需要经验，只有经验才会让她敏，感的捕捉到镜头，在镜头面前展示自己想要展示的一面。
　　新人？林烨看着苏西的简历，看起来确实是一个新人，也只是一个高中毕业的小菜鸟而已，但是这个小菜鸟，她难道真是是无师自通，然后天赋惊人，所以才在演了轮回一个角色之后就有了这演技？
　　她怎么不知道辛彦茜调，教人方面居然已经这么厉害了。
　　赵衿被自己经纪人领走了，走时还依依不舍的看着苏西，眼里满是感激，还有丝丝隐隐的依赖。
　　潘羽打开车门，一边笑道，“看样子，赵衿该是非常感谢你了。”
　　苏西坐在了副驾驶座上，闻言，不置可否，“我只是卖了一个人情，我原本也是不打算要这个角色的。”
　　“哦？为什么？”潘羽看向苏西，苏西的侧脸依旧很好看，但是看起来比正脸还要多了几分冷清。
　　或许是苏西没有刻意在她面前伪装的缘故，潘羽可以看的出来，苏西会时常带着一抹浅浅的笑意，那也只是因为懒得说更多的话而已，伪装出了一个和善的形象错觉。
　　“陆则灵这个角色不适合我。”苏西看向窗外，外面下起了雨，“不适合的东西强求也没用。”如果是合适的，就不会觉得强求。
　　潘羽刚想说什么，苏西的手机铃声突然响了起来，铃声是公西染的歌，清唱版。
　　清唱版？公西染有发过清唱版的单曲？
　　苏西接听，不出所料的听到了那道熟悉的嗓音，“下雨了，我来接你。”
　　“不用，潘羽有车，可以送我回去。”
　　另一头的公西染紧了紧握着手机的手，“你现在在哪里？”
　　苏西顿了顿，看向外面的建筑，道，“在环宇商城。”
　　“在那里不要动，等我。”
　　撂下这句话，公西染就直接挂了电话。
　　苏西看着被挂掉的通话，偏头看向潘羽。
　　潘羽隐隐的听到了手机那头的声音，有些耳熟，但是因为有些模糊，一时间没想起是谁。声音很有辨识度，听过就应该记得很清楚才对，正待深想，就听到苏西的喊停。
　　“先停在这里吧。”
　　外面大雨瓢盆，邪风一扫，撑着伞的行人还是会被雨水浸湿。潘羽完全想不明白，和苏西打电话的那个人为什么要这个时候过来。

　　☆、35|34.2.2

　　第三十四章
　　外面的雨下的很急促，那烟雾蒙蒙的样子，完全想不到一个小时前都是晴空万里的模样。
　　约莫等了十五分钟，苏西就看到了那辆熟悉的lexus。
　　苏西看着公西染的车门被打开，公西染从车上下来，撑着一把伞，缓缓朝自己走来，烟雨蒙蒙，因漫天雨幕的遮掩，她看不到公西染脸上是一种什么样的表情。
　　公西染走到车边，凝视着苏西。
　　心跳又开始不受控制的乱跳了。
　　苏西觉得，公西染不愧是一个成功的商人，因为她足够的狡猾，心机十足，她总有办法用一些事情来打动她的心。
　　潘羽已经斯巴达了，那个无聊人士，居然就是公西染？！
　　她不就出去旅游了两年吗，她带了好几年的孩子怎么就变了一个性子了？雨夜送伞这样的浪漫贴心的事情，谁都可以做的，但是公西染是绝对不会做的。
　　但是事实上她不仅做了，这件事情还发生在她的面前。
　　公西染对着车内的潘羽点了点头，“羽，我来接西西回家。”
　　西西，回家......潘羽满脸木然的开了车门锁，让苏西下了车。
　　苏西和公西染朝潘羽挥了挥手，潘羽面无表情的机械的挥了挥，当俩人已经回到另外一辆车上，她的手还没有放回去。
　　她觉得她稳重的，严肃的内心，受到外界强大的恶意的冲撞。
　　*
　　和公西染做朋友的好处就是，资源源源不断。
　　和潘羽合作的好处就是，做什么都方便自由。
　　顶级的配置，皇嘉内部的录音室就有五间，但是依旧供不应求，众多艺人都是拼了命的工作，竟只是为了可以进这间录音室录制专辑。这不仅是因为这录音棚的质量极高，也不仅是因为面子，更多的是因为，那三个殿堂元老级的老师。只要在这里录制歌曲，都可以或多或少的得到三个老师的指导，甚至有运气好的，被看重了的，还可以得到三个老师写的作品，那才是真的，无价的东西。
　　凭借着几个老师的作品，从三线可以一举跨入二线甚至一线，更是因为它的特殊性，地位更是超然，因为如果他们得到了三个老师的词作，就是代表着，他的人品和实力得到了认可，不出意料的话，就是下一个力捧的歌手。
　　但是说不上是不是可惜的是，得到三个老师指导的倒是不少，但是能得到词作的只有不及五指之数，也只交出去十首词作而已，其中六首都是给了公西染。
　　苏西的资历本是没有机会走进这里的，但是，潘羽却可以得到特权，更不必说有着公西染的授意了。
　　三位老师表情是非常统一的，面无表情，见潘羽带着苏西来了，对着潘羽点了点头就了事，继续做着自己的事情。
　　苏西一点也不奇怪这三老的态度，毕竟比起她的师兄师姐们来说，她这个走后门的，还差的远呢。
　　三个老师无论是前世还是今生都是地位超然的人物，创作出了很多极具价值或是红遍大江南北的歌曲，是值得钦佩的人，苏西没有一丝勉强的，恭敬的和三人打了招呼之后，径直进了录音棚。
　　她准备唱的是她给白曦看的那首曲子，那首曲子已经被白曦精修了一遍，在唱调方面也进行了指导，十天的准备，这首歌已经足够作为她的第一首单曲被推出。
　　带上耳机，苏西对外比了一个手势，伴奏起，她屏蔽掉了外部的一切，旋律婉转，她一张口很顺畅的发出了第一个音。
　　新人会有一个毛病，第一句总是把握不好，也容易滞涩，平时或许可以遮掩一二，但是在录音棚里，就算只是一个呼吸不稳也会被放大无数倍。
　　在伴奏响起的那一刻，三老就开始竖起了耳朵，当苏西开口的开口的那一刻，三人的眼中俱划过一丝惊讶，然后一齐的看向了上一刻他们还不以为然的人。
　　上一次听到这种具有特色的声音时什么时候了？似乎是三年前公西染第一次进这里。
　　他们有着他们的骄傲，如果不是公西染是真的优秀，就算公西染是他们的顶头上司，他们也未必会买账，之所以会连创作六首词曲给公西染，自然就是因为真的爱才。
　　而再过了三年，他们才又遇到一个令他们心痒痒的声音。
　　这是一首节奏感很强的歌，唱速也快，却并不会有不清晰的感觉，而伴奏其实也并不是十分的激烈。倒是其中夹杂了几声喘息，颤音和轻笑，让一首正直的歌顿时多了几分别样暧昧不清的味道。
　　这是首适合戴着耳机的听。
　　套用句现代年轻人的话就是，这是首专让耳朵怀孕的歌。
　　三老听着都觉得背部都紧绷了起来，因紧张而汗毛起立起，而外面的人都停下了行走的脚步，一遍过后，不知不觉外面已经围了一圈的人了，表情俱都是面红耳赤。
　　脸潘羽的眼睛都眯了眯，脚尖在地上轻轻蹭了蹭。
　　这种声音到底是什么鬼？明明很正常，为什么会让人听着浑身酥麻，脸红心跳？
　　潘羽因为相信苏西，而且也只是抱着试试看心态来这里试试水，但是没想到，苏西直接给了她一个惊喜。
　　苏西唱完之后，感觉不错，全程气息很稳，她甚至觉得没有唱第二遍的必要了。
　　当她走出录音棚的时候，却发现被几十双眼睛齐刷刷的，诡异的盯着。
　　苏西扬了扬嘴角，朝众人点了点头，在众人热切的眼神中朝潘羽走去，却在下一刻被三老之一的唯一女性叫住。
　　谢婉的表情较之刚才已经变得缓和了不少，叫住苏西后冲她招了招手。
　　“谢老师。”苏西恭敬又乖巧的垂手站在了三人的面前。
　　谢婉首先发问，“你唱的不错，这首歌也不错。能把曲谱给我们看看吗？”
　　苏西从随身带来的包里拿出了已经整理好的打印曲谱出来，递给谢婉。
　　三人看曲谱足足看了十分钟，苏西就这么干站着，脸色自然，不见丝毫的急躁和不安。
　　当三人面面相觑之后，都在对方的眼中看到了几分满意和惊艳。这首歌的曲谱和歌词都是苏西自己写的，虽然她不如这三个老师老道和有资历，但是并不妨碍她用天赋，和多了十年未来资源来让他们认可。
　　“这是谁写的？”蔺成军迫不及待的问道，“非常有新意。”
　　苏西谦虚的笑道，“这是不才晚辈做的，能得三位老师的喜欢是晚辈的荣幸。”
　　三人再次惊讶了，蔺成军甚至丝毫不掩饰眼中的怀疑，虽然他并有直接说出来，但是眉头已经皱了起来，目带审视。
　　倒是谢婉直接道，“你怎么证明这是你写的，我的意思是，这首歌并不是新人可以写的出来的，其中很多细节上的问题也处理的非常让人惊讶，很多非常老练的处理方式，这并不是你有天赋就可以做得到的。”
　　苏西嘴角的笑意始终淡淡，仿佛柔和如风，但是只有在苏西脑海里的萌萌才能感觉到，自家宿主大人是不高兴了。
　　就算知道被怀疑是有道理的，但是理智总归不是时常可以在线，更多的还是被情感支配，这首歌的确是她亲手创作的，却被怀疑抄袭，这对每一个原创的作者来说都不是一件可以心平气和面对的事情。
　　苏西模糊的解释道，“这首歌是晚辈写的没有错，但是很多细节的部分是交由了白曦前辈做了修改的。”
　　苏西的话落，又让三人感觉到了再一次的惊讶。
　　包括在潘羽。
　　在听到这个名字时，潘羽脸色变了一变。
　　而三老则带有些惊讶和怀念。
　　因为，白曦是他们三个人共同的徒弟，一个在音乐创作上有着无与伦比天赋的徒弟，最后却因为心结而彻底的离开了这个圈子，成了一个酒吧的老板，这让三个人唏嘘不已，但是白曦虽然很尊敬他们三个，却倔强到不行，自从那次离开后，就再也没有回来过，顶多就是在过年的时候来拜年见见面。不过，见白曦过的不错，三个人放心了不少，只是还是为白曦感到可惜。
　　她的天赋不比他们三人中任何一个人差，甚至有过之而不及，而且又得到了他们三个人的倾囊相授，本应该是在这个领域放光发热才对。
　　在苏西解释了过后，三人看苏西的眼神有和蔼了一点，蔺成军更是直接向苏西道歉了，这让苏西心里那点小小的疙瘩也跟着消失了。
　　“这首歌录的很完美，没有再录一次的必要了，如果可以，能不能把后期交给我们？”
　　苏西适当的露出了欣喜的表情，没有矫情的推拒。
　　而蔺成军似乎是为了刚才自己的怀疑有些愧疚，直接许了苏西一首歌，而谢婉两人也笑着附和说会一起给苏西写好这首歌的。
　　跟着潘羽离开了录音棚，走在公司宽大空挡的走道，苏西一步一步走的极有规律，滴答滴答的鞋后跟敲击地板的声音带着一股特殊的韵律，但是潘羽此时的心却没有办法平静下来。
　　而苏西和潘羽都不知道的是，苏西录歌时的视频已经被人发在了网上再次引发了热议。

　　☆、36|35.34.2.2

　　第三十五章
　　苏西前段时间的和路奕彤的骂战才刚平息，不出几天，又爆出苏西唱歌的视频。
　　早知道苏西吹口琴好听了，但是没想到唱歌也是那么好听。
　　本来一见到人就醉了，但是现在她们才真正的知道，什么又叫做‘开口跪’。
　　一首歌听完后，真是小心肝乱颤的。
　　但是正是应了那句话，就算是金钱，也会有人视作粪土，有哪个人能奢求每个人都喜欢，能比金钱还吸引人呢？
　　苏西再次圈了粉的同时，微博再次因为苏西掀起了骂战。
　　事情的起因，又是因为谈及到苏西的炒作。
　　有营销号开始冷嘲热讽的嘲讽苏西的炒红之路，也有营销号列出了从苏西开始走红开始的种种事迹，然后莫名的，就又兴起了一股，让苏西滚出娱乐圈的热潮。
　　许静坐在电脑桌前，看着网上的，让苏西滚出娱乐圈的言论，秀气的眉头蹙出了一条深深的，能夹死苍蝇的沟壑，“*！”
　　我家女神本人可是十分低调，甚至连个火狐号都没有，居然还是被黑成这样！人干事？
　　只要认真一想就会发现，这些东西都是无意间被别人爆发出来的啊，但是这些人真是自己是什么人就把别人幻想成跟他们一样，内心险恶的跟世界没了真善美了一般，看人红了就一直不停的说炒作，说的跟真的似得。
　　再者说，炒作又有什么，娱乐圈哪个明星不需要炒作的？
　　只不过就是嫉妒我家女神太完美了吧，怕被女神比下去吧！
　　说不定就是路奕彤之流的女星，我倒要睁大眼睛好好找找，这个背后高贵的绿茶婊是谁！
　　许静拿起旁边碗里的一只卤鸡爪，泄愤似得一口把五只脚都咬断了。
　　*
　　“姐姐，你......”苏南拿起电话，欲言又止。
　　接到了苏南电话的苏西心瞬间的柔软了下来，也有些愧疚自己一直和公西染待在一起，都很少回家陪苏南，算起来，苏南马上又要回去上课了。
　　苏西柔声的道，“小南，怎么了？”
　　“...网上那个苏西是你对不对？”苏南犹豫了一瞬间，但是还是问了出来。
　　他没有手机，所以就没有关注网上的一些消息，但是端木钟薇有手机，在她来他家玩的时候，端木钟薇的失态和脱口而出的话让苏南察觉到了什么不对经的，关于苏西的事情。
　　在苏南的强硬态度之下，端木钟薇还是将网上的关于苏西的事情，都告诉了苏南。
　　苏南这才知道，自己究竟错过了什么。
　　他以为姐姐只是出去陪朋友玩了。
　　他心里是高兴的，姐姐的眼里只有学习，总是太过的沉闷，现在姐姐愿意出去玩，他真是举双手双脚赞同，就算是假期没有姐姐陪着也没有关系。
　　但是，他实在是太过大意了。
　　姐姐没有什么朋友的，她也从不会把时间浪费在玩乐上面。而且，他才想起来，姐姐居然没有跟他提及起丝毫的，关于大学录取通知书的事情。
　　姐姐的成绩进重点大学不是一件多难的事情，而且姐姐一直都希望可以靠近名牌大学，拿到高额的奖学金，喜欢可以通过知识来改变穷困的命运，所以，高考前姐姐复习的很认真，状态也调整的很好，所以基本上可以排除了苏西是因为考试失利的缘故才不提及这件事。
　　思及家里的情况，那就只剩下一个原因了。
　　姐姐是为了他的学费？
　　所以选择进入了娱乐圈吗？
　　他听说娱乐圈是一个外表十分光鲜亮丽，但是内里却十分混乱，充斥着各种潜规则的地方，他几乎是本能的，感觉到心痛和浓浓的担忧。
　　如果姐姐真的是因为他才放弃了自己的梦想，将自己的未来断送，他也没有办法心安理得的认真读书了。百合小说群418026015（非作者群）
　　没有什么，比姐姐更重要。
　　就算是不能读书，他也会通过自己的努力，让姐姐过上好日子的。
　　在听到苏南的话时，苏西知道，苏南是知道了她进了娱乐圈的事情了。
　　“小南，你知道了？”苏西安慰道，“不用担心我，我挺好的，还有，网上的东西不要去轻信，十句里面有九句都是当不得真的。”
　　苏南拿着手机的手微微颤抖着，问出了自己内心里想的那个问题，“姐姐是不是因为我的缘故才进娱乐圈的？因为我，才不去上大学了？”
　　苏西敏锐的听到了苏南声音的哽咽，不由的有些慌张的解释道，“没有的事情，我是真的喜欢演员这项工作，至于大学的话，我也可以一边的攻读大学的。”
　　“你是不是在骗我？”
　　苏南虽然是个坚强的男生，但是其内心里却十分的敏，感。苏西深知这一点，所以她立刻解释道，“没有骗你，我喜欢演戏，但是之前并没有机会，所以我才会想到要好好学习，考进名牌大学，以后找个好的工作就好，但是一次巧合，我得到了片约，我才发现自己原来可以走进这个圈子。我很喜欢这个工作，也没有觉得哪里不好，你不要多想。”
　　苏南闻言静默了几秒钟，“可是为什么之前都没有听姐姐说起过？”
　　苏西流利回复了过去，“长大到了这个年龄就都会有自己的小秘密，就算我们是姐弟也一样，你还记得吧，你喜欢端木钟薇这件事情，你一开始也是不想告诉我的，我可没有因此和你生气。”
　　苏南张了张嘴，本来一腔的话要说，就被生生的打断，脸色也有些害羞的红色。
　　在知道自己喜欢上一个女孩子的时候，就算是姐姐，他也没有办法直接倾诉。
　　果然，就像姐姐说的那样吗？长大了，就会有自己的秘密，所以自己才会不和姐姐说自己喜欢上端木钟薇的事情，而姐姐也没有告诉他喜欢演戏的事情。
　　苏南总算不再询问苏西为什么进娱乐圈了，姑且相信了苏西的理由。
　　但是苏南却依旧十分的担心。
　　刚才他在网上看到了很多诋毁姐姐的话，差一点，他就将端木钟薇手机直接扔出去了。
　　在他心里，姐姐是最好的，这一群什么都不知道就随便乱说的人真是太令人恶心。
　　在手机的那头，苏西听到了自家弟弟的担忧，她解释道，“网上的言论你不用太过在意，你也要相信你家姐姐我啊，就算不相信我的实力也要相信我的脸才对啊，我可是可以用颜值在娱乐圈刷怪的人。”
　　苏南听见苏西少有的这种语气开的玩笑，终于还是放松了一点，“是，姐姐最漂亮了，比娱乐圈的所有人都漂亮！”
　　萌萌用爪子捂住眼睛，叹气道，弟弟诶，你真是太姐控了！
　　放下手机后，苏西总算松了一口。
　　苏西的脸色却变得很差，差到令萌萌都噤了声，不敢在这个时候打扰苏西。
　　＊
　　苏西终于开火狐号了！
　　这一消息以一种极快的速度传遍，各方奔走相告，只是一个上午不到，苏西的火狐号粉丝就破了十万，而且都是实打实的活粉，而不是认证v后附送的僵尸粉。
　　当粉丝破了十万的那个中午，苏西发布了第一条动态。
　　苏西v：
　　大家好，初次见面，请多关照～［视频］
　　苏西发了一个短视频，视频只有短短六秒，苏西没干别的，仅仅只是露出了一个大大的笑容，还有，一个么么哒！
　　久久的，一片死寂，没有一个人在下面留言。
　　某些有新人正幸灾乐祸看着苏西出丑呢，下一刻却被立刻打了脸，脸上的表情僵在了脸色，狰狞丑陋。
　　前一分钟都是寂静无声的，后一秒那评论仿佛在同一个时刻爆发了，也亏得火狐足够强大，没有被挤爆服务器，但是也造成了一时间的拥挤，却依旧没有阻止这源源不断的发言，而苏西的粉丝量又开始上涨。
　　短短半个小时，这条动态下面的评论多达十万条。
　　而最开始的上万条，评论居然出奇的一致。
　　1楼：啊啊啊啊
　　2楼：啊啊啊啊啊啊
　　3楼：啊啊啊啊啊啊啊啊
　　4楼：啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　……
　　999楼：舔
　　1000楼：舔
　　……
　　1111楼：舔
　　……
　　9999楼：舔
　　……
　　23333楼：女神你好！
　　23334楼：女神好！
　　……
　　30000楼：女神美哭了！
　　……
　　50000楼：我被电了近十分钟才记得眨眼睛！
　　……
　　99999：我刚反应过来评论！
　　……
　　就算是火狐的工作人员，也震惊了，这刷屏，就这几句话刷了十万条，真的不是她们在做梦？
　　究极黑更是锲而不舍的去试图找出这十万条都是刷出来的，但是她们绝望的发现，这些评论都出自不用的id，也不乏一些真正的大v。
　　随后，这条微博被轮回剧组的辛彦茜，许娴B接连转发，接着，田雅莫和樊离也跟着转发。
　　蓝湘雨目瞪口呆的看着那数据，半天，只在牙齿缝里挤出一句话，“这些网民是多无聊？”
　　居然刷了十万条舔颜值的评论！
　　苏西不就是长的好了一点嘛，至于？
　　虽然那视频也被她循环了十多遍了，也觉得很心跳加速什么的……
　　经纪人在旁边提醒道，“同剧组的都转了，你也跟着转一下。”
　　“我知道了。”蓝湘雨答应的不情不愿的，手上却很麻利的将微博转发。
　　蓝湘雨v：
　　女神舔舔舔！苏西v：大家好，初次见面，请多关照［视频］
　　发完之后，蓝湘雨突然恍然发现，自己究竟发了一个什么鬼！
　　而在蓝湘雨一脸崩溃的同时，网上的热潮却没有停歇，反而愈演愈烈，持续升温。

　　☆、37|36.35.34.2.2

　　第三十六章
　　潘羽也转了苏西的动态，说了一句，合作愉快。
　　这样就等于广而告之，潘羽现在已经是苏西的经纪人。认识潘羽是什么人的圈内和圈外人对苏西俱都多了一份慎重，虽然苏西是个新人没有错，但是潘羽可不是一个简单的经纪人，她是带过公西染的金牌经纪人，也是皇嘉的经济人经理。
　　赵衿也转发了这条微博力挺苏西。
　　男人装主编同样转发了动态，说了合作愉快，正好坐实苏西会出现在男人装杂志上的传言属实。
　　很多人因为各种原因转发了苏西这条动态，但是在众多的转发消息中，有两个人的转发却引发了很大的轰动，那就是林烨和公西染！
　　公西染的火狐号多高冷啊，几年来十条动态都不到，作为一个公众人物，公西染却一直不靠亲和来让粉丝们买账，或许，这就是有实力，所以可以随便的任性！但是，现在却因为苏西而现身了！
　　那内容更是让人怀疑，难道女神的火狐号被盗了？
　　公西染v：
　　女神么么哒！苏西v：初次见面，请多关照~{视频}
　　公西女神居然会说么么哒？
　　这真的不是被盗号了嘛呵呵哒！
　　事实上，公西染没有被盗号，而是她的手机就在苏西的手里。
　　公西染面上不显，眼中却带着淡淡的纵容和宠溺。
　　苏西发完动态，一脸正经的将公西染的手机还了回去，道，“对待粉丝要温柔一点，不要一直这么高冷。”
　　公西染点了点头，“好。”
　　低头看了一眼苏西刚才用她的号转发的动态，一丝笑意掠过。
　　公西染转发了信息，那说明了两人的关系是非常不错的，而刘烨转发了苏西的微博，则是因为合作。
　　和林烨有合作？
　　苏西要加盟林烨的新戏？
　　这一次，苏西又成功的将娱乐圈的水搅浑。
　　公西染的火狐号发了动态，她的粉丝，女神后卫队们都开始冒泡。
　　女神后卫队众人很给公西染面子，在潘羽那儿证实了公西染没有被盗号，且和苏西关系好的情况后，齐齐的点进了视频。
　　虽然被公西染女神已经洗过眼睛了，但是粉丝们深感眼睛却依旧不够亮，这不，她们居然差点被苏西的笑闪瞎眼，差点一个冲动弃女神投苏西的怀抱中去。
　　那个笑就像是有病毒一样，忍不住一直循环看就算了，就算关了视频，也会一直在脑海里不断涌现。
　　而有眼尖的人发现，公西染关注的第一个火狐号居然是苏西！而苏西那边，居然还没有关注任何火狐号！
　　＊
　　素粉1：某些人说我家女神只懂得炒作，怎么样？打脸疼不疼？
　　素粉2：炒作炒作，你们也可以拥有！真的！只要你能一条微博召唤出公西染女神和林导！
　　素粉3：谁的颜值比我家女神高的放马过来，我等愿意也帮你‘炒’！
　　……
　　黑子们在素粉们的围攻下彻底不敢冒头，而有些不怕死的冒头后，意料之内的被口水星子淹没了。
　　现在除了职业缘故不得不冒头的某些黑，别的普通网友已经机智的潜伏了起来。
　　就算是黑也是有素质的好吧，敌方队伍太强大，我们回去招兵买马，再在敌方虚弱之时，将敌方一举攻下！
　　而某些拿着钱不得不苦苦支撑着的营销号□□的持续黑苏西，作死的姿势各异，全被广大网民当傻子的表演看了。
　　其中有一个营销号发的东西却恶心到了网友们，让初具规模的素粉和各方粉丝联合起来群起而攻之，爆了这火狐号。
　　黄河评说娱乐圈v：
　　现在的娱乐圈素质全因一名女星而拉低，营造出了一股炒作也能红的跟风浪潮，引得圈里人心惶惶。而那名女星的粉丝居然全部都是颜值粉，这在让小编我感慨这个看脸的世界的同时也为大家的审美感到绝望，尖下巴，大眼睛，娱乐圈女星中随处可见，都是美容院模子里刻出来的，有何不同？偏不仅吸引了一些心智不够成熟的年轻人，还能抱上一些大人物的大腿，这让小编我真是好奇又羡慕。有脸果然任性，分分钟被捧为人生赢家！为深藏功与名的高美国美容医院点赞！
　　这一个营销号说大不大，说小也不温不火有些年头了，但是只知这小编文化水平不高，却没想到是如此的没脑子！
　　这一段话，将大半个娱乐圈都得罪了，作死程度也是令围观的人目瞪口呆。
　　1楼：呵呵
　　2楼：呵呵
　　3楼：呵呵
　　4楼：呵呵
　　……
　　分分钟，动态下呗刷了上千条呵呵。
　　最让人激动的是，公西染在动态下赞了，评论道：呵呵。
　　黄河评说娱乐圈幕后的团队，看着那一堆的呵呵，尤其是公西染的那个被置顶点赞几千的呵呵，更是在心里呵呵刷屏……
　　真是，呵呵了……
　　这个号，据此动态发出半个小时候，被火狐官方挂出吊打。
　　火狐v：
　　黄河评说娱乐圈已被证实为某女星收买，进行多起不良诋毁事件，特以封号处理。{附图}
　　图片上是这个营销号交易的图，还有，由受其害的明星提起的诉讼书。
　　咦？我们还没放大招呢，就被火狐官博小妖精给放倒了？
　　那我们就来找找这个幕后黑手‘某女星’好了，好的，就这么愉快的决定了！
　　网友的能量是强大的，各种技术帝八卦帝个展神通，只是三个小时而已，就把某女星的底细翻了一个底朝天。
　　所有证据都直指：路奕彤！
　　居然真的是这位？
　　虽然现在传出和苏西有隙的就是这位，但是众人万万没想到的是，她居然真的敢在这个时候做妖。
　　好吧，估摸着打压新人打压惯了，一路顺遂，也是没有想到这个新人不一般，居然就这么被揪出来了！
　　当路奕彤被经济人提醒时才知道自己在网上已经被撕下了马甲，再被贴上绿茶婊的称号。
　　她觉得自己和苏西一定上八辈子就是克星，这辈子也是八字相冲，自从遇见苏西以来她就一直倒霉，她甚至没有见过苏西真人，就已经被对方四两拨千斤的给解决掉了，路奕彤首先不是担忧着网上的事情要怎么摆平，而是咒骂着苏西，真是日了狗了，混了十多年，却屡次在苏西这个小阴沟里翻船，她咽不下这口气！
　　众网友：演了十几年的真善美傻白甜，现在却被告知，原来这是只伪白莲，真绿茶啊！
　　*
　　萌萌开心的道，“宿主大人~大人~你好棒，嗷嗷~嘤嘤嘤~啊啊啊啊啊~哼唧~”
　　苏西好笑的道，“说人话！”
　　“是这样的，宿主大人，信仰点涨了好多好多，真的好多！”萌萌在苏西的脑海里软绵绵的一团仰倒着，时不时滚两圈，“现在收集的数字来看，我们今年都可以不用担心生命值了。”
　　苏西闻言也是松了一口气。
　　死亡通知书终于推迟了时限。
　　虽然，还是不够。
　　“萌萌，这件事情，干的不错。”苏西将电脑关了，不再关心网上的东西。
　　路奕彤喜欢打压新人，这是一件隐藏的很好的事情，很多新人莫名被黑却不知道是谁害的，这次，她让萌萌通过互联网全方位搜查，找到了蛛丝马迹，将那些个可以当做证据的图片整理了出来。先是把那个营销号的资料交给了火狐官方，再将路奕彤这边的把柄发给了各位受害的新人。
　　不出所料，那些人得知了罪魁祸首是谁之后，立刻就有了动作。
　　这一切都是萌萌在十分钟弄好的，这个时候，苏西才认识到萌萌的另一个逆天的地方，那就是对互联网的操控。
　　只要在网上出现过的东西，萌萌都能找得到。
　　“哼唧，萌萌果然棒棒的。”
　　面对傲娇的翘尾巴了的系统，苏西顺着毛摸，“恩，萌萌棒棒的，这次多亏了萌萌，否则我就被她欺负惨了。”
　　苏西眼泪闪过一丝笑意，其实如果不是因为萌萌，她也同样有办法收拾路奕彤，只是有了萌萌，一切都变得简单了，将自己完全摘出去，隔岸观火就好。
　　萌萌愤愤的道，“萌萌是绝对不会允许别人欺负本系统的宿主的！摸摸宿主大人的头，萌萌一定会守护好宿主大人的。”握爪，打死欺负宿主大人的人！
　　苏西笑道，“好的。”
　　家有一系统，如有一宝。
　　*
　　现在网上的言论分成两股，一股是指向了路奕彤的收买营销号恶意打压新人事件，这件事情由于证据十足，所有的辩白都显得无力，而路奕彤也难以再洗清心计表，绿茶表这几个称呼了。
　　这边路奕彤的公关团队忙的不可开交，这边苏西的火狐号依旧红红火火。
　　天天听狗叫：好幸福，预感一大波福利来袭！
　　i：期待单曲，美哭！
　　彼岸：期待封面写真，我一定要买买买！
　　阿藏：期待轮回，话说轮回也要出来了啊，好激动！
　　无衣：我只想说，你们还记得公西女神的那句么么哒嘛......
　　大家默了好几秒。
　　是的，还有那个惊悚到科幻的么么哒！

　　☆、38|37.36.35.34.2.2

　　第三十七章
　　苏南重新回了学校。
　　苏西想着家里被藏好的录取通知书有些踌躇。
　　虽然已经决定进入娱乐圈，但是高考时却依旧全力以赴，只是不想留下遗憾而已，就算是退场也不要显得太狼狈。
　　那如今呢？
　　上辈子不可以做的事情，她现在可以做，比如，去上学。
　　上辈子没有办法去上学一直是心中最遗憾的事情，寒窗苦读十年，却发现只能在状元及第时戛然而止，如何能甘心？
　　“苏西，轮到你了。”潘羽走了过来，见苏西有些神思不属的样子，不由疑惑的道，“你怎么了？”
　　苏西抬头看着潘羽，顿了顿道，“我说，我如果想要回学校读书，你怎么看？”
　　潘羽在被苏西这句话惊在原地的时候，苏西已经去拍戏了。
　　偏执狂的拍摄比想象中的累人，不仅是因为电影本身就比电视剧要求更高的多，也是因为有一个处女座，精益求精的林烨大导演！
　　这场戏拍的是林清因为女主陆则灵的解释接触误会后回国了，回国后和男主相处的情景，当初爱的那么深刻，经年后的相遇，却发现，一切没有想象中的那么好。
　　盛业琛的眼睛瞎了，心也被陆则灵的离开而离开了，只剩下一具残破的躯壳。
　　林清哭泣的诉说着自己失而复得的愉悦，盛业琛却从她的话中追寻着陆则灵，听到她的离开，她的解释，他的心更空了，更加愤怒，更加的恨...他只恨过她一个人，恨她的穷追不舍不择手段，但是他此时最恨的却是，是她骗了他，却不肯骗一辈子。
　　这场戏，镜头更多的会给盛业琛，这是一个很有爆发力的片段。作为女配的林清，却更容易沦为一个背景板。
　　想要演好，端看苏西要怎么演了。
　　“！”林烨一声令下，各就各位，开始了拍摄。
　　――
　　“陆则灵，你回来了对不对！”盛业琛嗓子干干的，难以想象，像梦一样，陆则灵又回来了，是幻觉吧？他幻觉吧？
　　他激动的动了一下，想要去抓住那只手，这一动牵动了手术刀口，疼得他又出了一身的汗。
　　许久许久,盛业琛终于听到那说话的声音。
　　清冷却又很悦耳，沉静得像海一样，她说:
　　“业琛,是我，我回来了。”
　　八个字,一字一顿,盛业琛却始终觉得不很真切,比梦还要像梦。明明是那么熟悉的声音,却始终觉得陌生,还有这声音的主,他始终有些想不起。
　　盛业琛心口一紧,下意识的问:“叶清”
　　下一刻,一直坐旁边隐忍的女终于忍不住哭了起来。低低啜泣,最后泣不成声。她始终抓着盛业琛的手,那么执拗。
　　“别哭了,没事。”盛业琛的语气淡淡的。他没有动,麻木的任由叶清握着他的手,那温暖的感觉让他感到陌生。好像一切都不是记忆中的样子。
　　明明这一切是他一直期待的，可是这一刻他心里却被巨大的失望填满了。
　　“脑出血了,以为再也看不到了,天知道我有多害怕。”
　　盛业琛努力的回忆这些惊险,可是他什么都想不起。
　　“医生死马当活马医,给做了手术，血块取出来了，现终于没事了，医生说失明几年，不能一下子接触光，视力要慢慢的恢复。”
　　“是吗？”
　　原来真的和陆则灵说的一样,一切都回到原点了,他的视力恢复了,他的叶清回来了。这四年的一切像是一场噩梦,他终于从噩梦中醒来了。他又能回到从前了他该庆幸吗
　　拆掉了绷带,虽然视力退了一些,但是他是真的重新看到了这个世界,也看到了为了照顾他变得形容枯槁的叶清。
　　明明脸色惨白,却还是有一种空灵的美,夺魂摄魄。
　　是夜，疲惫的叶清睡他的床上,呼吸平稳,他呆呆的睁大了眼睛看着她。她的曲线玲珑而柔美,足以勾起任何男的yu望。他想他还是幸运的,又能做回一个正常的男,他讨厌的离开了,他爱的回来了。
　　他翻了个身,去拥抱叶清柔软的身体。叶清醒了,嘤咛了两声,让他头皮发麻。他轻轻的抬手去解她的衣服,叶清睁着麋鹿一般让心疼的眼睛看着他,全身都颤抖着,却没有阻止他的动作。
　　这情形让盛业琛突然想起了陆则灵。
　　然后他一件一件帮叶清把衣服穿上,疲惫的躺下,难堪的捂着自己的眼睛，“对不起,我很肮脏,不配拥有你。”
　　叶清紧紧的揪着自己胸口的衣服,难堪的就要倒下去,她紧咬着嘴唇，最后鼓起了勇气说:“不，只是认错了，这一切不是的错。是她骗了你，也骗了我。”
　　盛业琛的眼眶有些发热。
　　陆则灵骗了他吗？他受骗了吗？
　　为什么他到现还是这么恨她
　　如果是骗，为什么不骗一辈子
　　低着头的林清抬起头，看着失魂落魄的盛业琛，眼神也渐渐的空了。
　　林清的嘴唇轻轻的嗡动，张口无声，如果爱，为什么现在却又在我面前想着另一个人呢？如果爱，为什么不深爱，为什么那么自私放开我的手呢？
　　一滴眼泪从眼睫掉落在凌乱的衣服上，说不出的讽刺茫然。
　　――
　　剧本没有后面这一段，这是苏西擅自加了茜，虽然不错，不过作为一个新人，这未免太过狂妄。
　　但是苏西知道林烨根本不会在乎这个，这不，当苏西拍完之后非但没有怪罪苏西，还和苏西探讨了一番这段剧情。
　　林烨将视频掉出来，苏西静静的看着视频中自己的表现。
　　从那只手开始，她的手修长精致，镜头给了一个特写，然后就是她的声音，没有经过后期，但是却没有丝毫的不妥，接着是她的脸部特写，苍白憔悴，却不掩那绝美的姿容。
　　樊离给苏西解开衣服的时候，明明没有用音乐求烘托什么，却自然而然的暧昧涌动，苏西的衣服并没有真的全部脱下，衣衫半截，露出了白皙的肩头和精致的锁骨，却让人呼吸一滞。
　　当樊离给苏西穿好衣服的时候，就是林烨都觉得，这男人真是爱的女主死心塌地的啊，这种尤，物都可以忍得住，简直不是男人，就算是个女人看着也该幻肢硬了。
　　樊离的眼睛并没有看着镜头，所以林烨也不知道樊离那时候是个什么表情，但是动作上面倒是并没有差错，所以也没有喊咔。
　　苏西当时却看到了樊离的眼神，带上了情yu的迷离。
　　樊离的表现固然很出彩，但是在其中，苏西也没有被衬的黯然无光，而是不自觉的就抓住了观众的眼睛。尤其不管是那个静静凝视的眼神还是那滴眼泪，都让人呼吸一滞，感觉到了她真切的哀伤。
　　苏西的这段表演让林清这个角色比之原先剧本中的更加完善了，不再是一个脸谱化的角色，而是真真切切的让人感觉到这其中三个人的感情，是那么的痛苦，三个人痛苦，没有一个人可以幸福，陆则灵欠着林清欠着盛业琛，盛业琛欠陆则灵一份爱情，也欠着林清一份爱情。
　　这个角色也是可以非常出彩的，这本就是一个像女主一样的女配，当林清这个角色被苏西演的更加出彩的时候，相对的，演女主的赵衿的压力也随之变得更大了。
　　“我还以为你是真的好心，没想到你是打着这个主意呢，如果赵衿演的不够好，她就会被你这个‘女配’压得死死的。”林烨皮笑肉不笑的笑道。”
　　苏西并没有因为林烨的嘲讽就变了脸色，嘴角的笑容悠然，“我相信赵衿可以演的好，我的话，只是尽力做到最好而已，还是说，林导不喜欢这么敬业的演员？”
　　林烨低低的笑了一声，“不，我很喜欢。”
　　电影的时长比电视剧的要少很多，但是拍摄的时间却一点也不会比拍电视剧的少，就像是艾美利的星光坞，一部电影拍摄个两三年也不是一件多奇怪的事情，那是因为电影的镜头要做到精益求精，丝毫的差错都不能有，往往演员将一个戏份拍完了，却还要不停的补拍一些细节的镜头，就算是全部的拍摄已经完成了，却还是有可能要重新回去补拍镜头。
　　当然，就算拍电影累了些，却也得到了拍电视剧所得不到的东西。
　　比如进步迅速的演技，比如高额的片酬，比如带来的名气和地位，都远远的超过了电视剧所带来的。
　　所以，就算是辛苦了一些，还是让所有人趋之若鹜。
　　结束了一天的拍摄之后，已经是深夜。
　　坐在潘羽的车上，苏西看着车窗外，那华灯像是穿着五颜六色的娇媚女子，妖，艳偏又婉约，诱惑却又疏离，像是近在眼前，却又如梦似幻，难以触及。
　　“你...你之前说的，是什么意思？”潘羽转头看了一眼苏西，斟酌这语气道。
　　苏西被潘羽打断了心中的思绪，闻言看向潘羽，抿了抿唇，眼神沉静，“我想上大学。”
　　“你知不知道你在说什么，你正在事业的开始阶段，你若是离开了观众的视线，那么你之前所做的事情都白费了，还是说，你只是到娱乐圈玩玩的？”
　　苏西摇摇头，“不，我没有那个意思，但是我还是很想上学。”
　　不知道是不是微风的干扰，苏西的声音传道潘羽的耳朵里时，像是包含了无数复杂的思绪，显得有些脆弱。忍不住有转头看了一眼苏西，她正低着头看着自己的手，那只手如一块上好的美玉精心雕琢而成，但是右手的中指内测却有着一层说不上难看的茧子。

　　☆、39|3.3

　　第三十八章
　　手上的茧子是写字写出来的，上辈子渐渐的就就没有，现在，这茧子还没有被淡化，摸起来有些粗糙。
　　“读书很累。”苏西淡淡的道，“因为要记很多很多的东西，做很多很多的试卷。”
　　潘羽没有开口打断苏西的话，对于苏西说的话有些不置可否，她知道学生不容易，也听到很多相关的抱怨。
　　但是把这件事情说的如此直白却有风轻云淡的，还是第一次。
　　“我学到了很多东西，我把所有课本上的知识都背下来了，图书馆里的书我也背了大半。”
　　“我想要考上s大，我成功的过线，拿到了录取通知书。”
　　“所以。”苏西淡淡的道，“所以，我想要上大学。”没有理由不去上不是吗？
　　这番话说的有些无厘头，但是潘羽却懂了苏西想表达的意思。
　　为着一个目标奋斗了那么久，怎么可以说放弃就放弃呢？学了那么多知识，这么努力的冲进了最高的学习殿堂，怎么可以只站在门外不入呢？
　　“但是，你打算怎么处理娱乐圈的事情？”潘羽问。
　　苏西道，“难道不可以一边上课一边继续这边的工作吗？”
　　“你忙不过来的，除非你是想近几年只做一个半温不火的小明星。”
　　潘羽知道苏西是有野心的。
　　“我可以兼顾。”苏西坚定的道，“我不会放弃任何我想要的东西。”
　　“还真是霸道。”潘羽扯了扯嘴角，却有些僵硬。
　　苏西没有再说话，许久，潘羽才听到她说道，“如果我在开学前将粉丝增长到一百万，你就同意我去上学。”现在苏西的粉丝不过才十五万而已。
　　怎么这话听着这么像她无理取闹的不准小孩儿学好呢？
　　最终，潘羽还是点了点头。如果苏西做得到，她就让她试一试，如果做不到，就彻底的让苏西断了念想，好好的演戏。
　　*
　　一号，男人志的杂志出来了。
　　一个上午，就已经脱销。
　　主编：......太凶残了。
　　素粉们当然是当仁不让的纷纷买了杂志支持苏西，买了之后，自己舔的同时，继续发扬着我大华夏的良好分享品质，传了几张美照在网上，随即引起了大范围的围观。
　　网友上传的照片辨析度并不是非常的好，有些模糊了，但是依旧被照片上的人美得一脸血。
　　还有，男人装真的是太坏了，以前不是让女性都露的差不多，胖次小可爱什么的都要脱掉了，各种性，感无下限，怎么到了苏西这里，就穿的这么保守了？她们想看更多的好吗？
　　光是想想就要流鼻血了……
　　好吧，这个保守其是相对而言。
　　苏西的xing感和慵懒从举手投足间自然而然的散发出来，衬衫的领口大敞，一双勾魂摄魄的长腿嚣张的暴lu在了空气中，那被领带束缚住的手，手腕纤细，仿佛轻轻一折就能折断，酒红色的领带映衬着牛奶色，修长且线条精致的过分的手，更是勾人的厉害，让人难以招架。这明明是一副让人胃口大开的模样，但是偏偏那双眼睛深邃的让人忍不住打了一个寒颤，褪去了所有的旖旎的心思。
　　美艳性感与危险并存，她让男人们疯狂，却不受控于谁，她高高在上，敢于将自己的身体展露出来，供人顶礼膜拜。
　　图文的配字：yu望不过是她的俘虏，崇拜不过是她的猎物。
　　不管喜不喜欢苏西，但是这张脸确实让人难以违心的说出一句不够好看的话来，至于上次黄河评说娱乐圈说的整容，模板脸，那是无稽之谈，虽然也是大眼睛，也是尖翘的下巴，线条却非常流畅，没有一丝的僵硬，也没有和人撞脸的感觉。
　　这话其实可以逆着理解，既然你们说是模板脸，怎么苏西就能美的所有人跪舔挪不动步子，别的大眼睛尖下巴就做不到呢？
　　还有，认为大眼睛尖下巴都是整容的人真的是心太污了，还不许人天生丽质了。
　　总之，就算苏西真的是整的，能整成这么一个样子，他们也认了，美得这么煞人，先跪了再说。
　　看到图片的，都忍不住去买杂志了，而男人装的固定顾客更是觉得福利太诱人，主编良心！
　　就算是原本不打算买这本杂志的人，看到了以这张照片做封的人也会忍不住买一本，反正不贵，这封面的美人照片就值这个价了。
　　男人装热卖，主编开心的不得了，给苏西的薪酬加入了一笔不菲的奖金。
　　这笔钱入账，苏西终于感觉到了一丝底气。
　　她现在不缺钱花，因为就算她不要求，公西染依旧会贴心到无孔不入的掌控着她的生活，让她想要什么就会把东西立刻放到她的面前。但是这比钱是完全属于她自己的，和公西染给的不一样。
　　苏西心里一直有着一个执念和目标，那就是以后她挣钱养公西染，让她只能花自己挣来的钱。
　　每次有这个想法的时候苏西都觉得有点惊吓，然后把会有这个想法的原因归咎到，是因为不喜欢欠别人太多而已。
　　*
　　一号，凌晨时分，苏西的火狐号中的粉丝，突破了三十万。
　　离着一百万还差七十万，但是离开学的时间只剩下了六天。
　　二号，男人装持续大卖，粉丝突破了四十万。
　　三号，粉丝已经有了四十五万。
　　这个涨幅已经非常的不错了。
　　但是......
　　苏西正看着电脑发呆，发丝上的水滴滴落在了键盘上，还有一些流在了身上，打湿了睡衣。
　　公西染从浴室里出来时看到的就是这个画面。
　　不动声色的返回了浴室，拿了一条干毛巾坐到了苏西的身后，轻轻的给她擦拭着。
　　苏西任由公西染帮她擦头发，没有一丝因女神为自己擦头发这种受宠若惊的感觉，或是因为习惯了公西染对她的好？
　　公西染将苏西身上的水渍也擦干净之后，拿来了吹风机，将苏西的头发吹干。
　　而苏西恍惚的精神也慢慢变得清醒了起来。
　　“你怎么这么不会照顾自己？”公西染淡淡的道，眼中却并无责怪。
　　反正，苏西越不会照顾自己，越不会做饭，她的用处才更加的凸显出来了不是吗？
　　苏西越多地方需要她，变会越来越离不开她。
　　苏西没有说话，却突然的环住公西染的头，用力，将公西染的头压了下来，随即狠狠的咬住了公西染的唇瓣。
　　公西染先是一惊，但是并没有挣脱和法抗，任由苏西狠狠的凌，虐自己娇嫩的嘴唇，哪怕已经尝到了淡淡的血腥味，甚至，她悄悄的放下了手上的出风机，空出手拥抱住苏西。
　　和苏西同居也有近两个月了，但是她没有强迫苏西做什么，而苏西也不会对她做什么，就算是两人都谁在同一张床上，盖着同一床被子，偶尔她也会在苏西的怀里醒来，但是多一些的都没有了，甚至只是一个普通的亲吻。
　　公西染是理解苏西的，苏西并不是一个同性恋，不喜欢女人，所以会不喜欢和她亲昵也是正常的。她现在已经很满足，苏西还愿意给她这么一个机会。
　　她也是第一次喜欢上别人，更是第一次对一个女人有感觉，但是在追求苏西的过程中她并不感到不公平，因为原本就是她先喜欢上苏西的，一直都是她在强人所难不是吗？用钱能买到人，想要得到她的心，却不是用钱就可以的。
　　一直得不到回应她也不委屈，因为苏西懂得。和苏西在一起的时间里，苏西会懂得她的好，每当她付出了什么，苏西都会用她的行动告诉她，是的，你对我的好，这些我都知道。
　　这样的付出，不是一个人的单机游戏或一个人的独角戏，这就够了。
　　她们的时间还长，就这样过下去，也挺好的。
　　至于苏西依旧不爱她，选择了离开......公西染是绝对不会允许这种事情的发生的，苏西就是她的人，别人碰一下她都不准！
　　公西染等待着苏西发，泄完毕，双唇分开后，两人都在轻轻的喘，息着。
　　苏西看着公西染红肿的嘴唇，微微的失神。
　　这已经是她吻公西染的第三次了，每一次都是她主动。
　　她清楚的知道，她只是把公西染当做了朋友而已，并没有产生什么类似于
　　爱情的情感，但是，她的这些行为又算什么？
　　苏西抿了抿唇，陷入了新的一轮沉思。
　　“有什么不开心的事情吗？”公西染坐在了苏西的旁边，看着苏西微微敞开的前襟，依稀能看到里面的景色，那鲜嫩的颜色让她觉得有点羞涩。
　　苏西摇摇头，然后队公西染道，“抱歉，刚才是我……”
　　“没关系！”公西染打断了苏西的话，道，“你知道的，我喜欢你这么对我。”
　　萌萌，“宿主大人，她在占你便宜！！”
　　苏西，“……”到底谁在占谁的便宜？

　　☆、40|39.3.3

　　第三十九章
　　四号，苏西终于等来了轮回的播出。
　　苏西和公西染坐在电视机面前等着电视剧的播出，此时的广告时间变得格外的漫长了起来。
　　当电视里已经循环了第二次的杜蕾，斯的广告之后，公西染已经开始冷气外放了，“那个东西有什么用？”
　　宣传语说的那么含糊，这广告做的无聊又讨厌。
　　苏西倒是知道这是个什么东西，但是也没玩过儿，听说用处挺多的。
　　“好像可以吹成气球那样。”苏西道。
　　公西染疑惑不解，“那为什么不直接买一个气球？”
　　“我也不知道。”苏西摊手。
　　听到两人对话的萌萌立刻暗搓搓的去摆渡了一下这个东西，得到的结果让萌萌有些小羞涩，虽然不太懂，但是就是觉得有些羞涩，不明觉厉！
　　等了半天，终于开始了。
　　第一集的节奏有些快，因为那是梦境，不过却不会显得仓促，也并不混乱，后期剪辑的非常不错，调色也很到位，虽然很精彩，但是公西染却并没有多大的兴趣。
　　“怎么没有你？”
　　苏西闻言随口回答，“照这个进度来看，大约是在第二集吧，每个礼拜两集，也就是明天那集就能看到我了。”
　　“......”公西染面无表情的盯着电视视频，深觉得自己选择浪费时间在这里看这个电视剧是一个错误的选择。
　　但是，苏西在这里，她还是安静的盯着电视度过了四十分钟。
　　没有想到的是，苏西居然出现在了镜头里。
　　虽然镜头只有一个，由远及近，当那张脸定格在最后一刻的时候，守在电视机前的粉都沸腾了！
　　涵：这张脸可以玩三年了！
　　天天听狗叫：楼上的怎么可以这么说！也没多好看啊，我只是舔了三百遍而已！
　　哎哟：其实女主也很漂亮啊，男主也超级帅，我怎么就被一个镜头给秒杀了？
　　i：是不是上特技了？
　　无衣：楼上的不要秀智商，不是特技好吗？明明是女神光环！
　　邋遢猫：......我只是路过这里，然后舔一下女神，再悄悄离开......
　　阿藏：期待下一集！
　　彼岸：每周就两集，官方这是要逼死粉啊！
　　m攻君：女主好美，苏西也很美，冲着这颜值也得坚持看完这部剧。
　　总攻大人：原著粉...也没意见了！
　　由于是网络上要比电视延迟一段时间，所以几乎所有人都是一边看着电视，一边抱着本子发评论。
　　公西染在看到苏西的脸后，脸色这才回暖了一些。
　　“很漂亮！”公西染看着苏西，认真的道，眼里盈着笑意。
　　苏西也没有想到最后一个镜头居然有自己的，有些意外。听着公西染的话，苏西皱了皱眉，“你只觉得很漂亮？”
　　公西染微微的沉默，约莫想清楚她的意思后，道，“你的演技是不错，但是有时候，容貌太过，所有人都只会关注在你的容貌上，而忽略你的演技。”
　　见苏西皱着的眉头，公西染道，“我一开始也是这样的，但是这种状态并不是一直不变的。”
　　被公西染注视着，苏西微微的怔愣，她这是在安慰她？
　　“我知道了。”
　　苏西轻轻的回应，低头看着还没有涨分毫的粉丝数量，有些失落。
　　萌萌道，“宿主大人，摸摸你，别伤心。”
　　苏西，“不伤心。”
　　事情，还没有盖棺定论呢。
　　就算是只靠颜值，苏西想着电视中那张被美化了不少的脸，姝丽近妖，觉得还是可以靠这个吃饭的。
　　*
　　人红是非多这句话绝对不是随便说说的而已，当苏西真的大火了之后，对苏西挖底，各种人肉搜索便开始层出不穷。
　　苏西让萌萌隐藏了一些消息，比如说她的住处和她的弟弟的消息。她可以让外界知道她有一个弟弟，但是绝对找不到苏南的信息。而别的，苏西没有选择隐藏，因为没有什么不能被暴，露出来的，而要是真的被藏的严严实实，什么都挖不出来，那便是给别人胡乱揣测和瞎说的机会。
　　一切，要掌握主动权。
　　苏西让萌萌将她是应届毕业生的事情散播了出去。
　　不出所料的，一些守着苏西来黑的人就像是苍蝇闻到了臭味儿一样围了过来，将这件事情分解成数个版本，在他们的笔下口中，苏西赫然成为了一个辜负家人心意，不好好学习所以成绩非常差的学渣，家庭背景简单，是一个普通的学生而已，根本没有学过表演，进娱乐圈之后能接到轮回和偏执狂的戏完全是靠了抱大腿的炒作和脸的缘故才红起来的，根本没有演技。
　　这些发出这类声明的大v都是各媒体的官方账号，当然，也不是什么大媒体，只是多的数不胜数的娱乐小媒体而已，但是对外人来说，这样的爆料，才更加的真实。
　　都说是爆料了不是吗？
　　真正的官方方面爆出的东西，假的就太多了，都是冠冕堂皇的。
　　一时间，苏西的这个没考上大学，所以才靠炒作进了娱乐圈的绯闻在网络上散播了开来，有一半的人信了，有一些的人在观望。
　　还有一小部分的人在无条件的支持苏西。
　　潘羽打电话给苏西，“这件事情具体的你和我说一下。”
　　“放心，我考上的大学。”苏西轻笑，然后道，“我把一些东西发你到你的扣扣邮箱，你看看。”
　　“好。”
　　潘羽立刻打开扣扣，点开邮箱，即刻收到了苏西发来的一封信件。
　　下载完附件，看完后后，潘羽发了一条信息给苏西，“这件事情难道是你自己做的？”
　　“不是。”苏西回答的很正经。
　　“要不是你说不是，我还真以为是你自己在炒作。”潘羽道，“行了，这件事情你不用太关注了，这件事情不仅不会让你掉粉，说不定还能吸粉。”
　　“好的。”
　　挂了电话后，萌萌幽幽的道，“宿主大人说谎了，这真的好吗？”
　　苏西挑眉，似是很疑惑的道，“这本来也不是我做的啊，是萌萌做的不是吗？”
　　闻言，萌萌呆了片刻，然后嘤嘤嘤了起来。
　　苏西不理会，嘴角挂上了一缕轻松的笑意。
　　既然都说她只能靠脸和炒作红，那么她就以这种方式红给她们看看。
　　*
　　苏西给的资料是她的录取通知书，试卷和作业的照片，还有高考的成绩。
　　潘羽看着这些东西也是咂舌不已，她知道苏西应该不是一个学渣，但是也没想过会是一个这么厉害的学霸，这分数，那不是妥妥的省文理科双料的状元吗？
　　平时也不会专注这个，潘羽现在临时去查了一番高考成绩的信息，发现苏西的名字高高的悬挂，赫然就是第一名，不仅是文科的，甚至还是理科的，让人什么话也说不出了，简直是吊打了其余学生的智商。
　　证实了苏西却是是一个不可多得的超级学霸之后，潘羽再看看苏西的试卷和作业的照片，先不说做的答案怎么样，那一手字就足够惹眼，中文尚且如此，英文更是闪瞎了人眼。
　　那个字体，确定不是打印出来的？这种字体用中性笔真的能够写的出来？
　　发现底气十足的潘羽，并没有立刻将这些东西发出去澄清谣言，作为娱乐圈的老资格经纪人了，她对其中的一些事情早已经摸清了门道，现在急哄哄的去城澄清，还不如当这些人越得意了，然后放出来打脸比较好。
　　只有最大的反差，才能造成更大的轰动更好的效果。
　　这一边，任网上闹腾了大半天后，苏西打了一个电话给自己高中的老师。
　　虽然苏西因为学习和家庭的缘故没有和同学好好相处，没有交到很多的好朋友，但是，和老师的关系却一直很好，苏西喜欢去和老师探讨问题，而老师们也喜欢苏西这个好苗子。
　　苏西说出了自己如今的境遇和网上的一些诋毁，更是在恩师们的质问下连连承诺了会上大学后，才挂了电话。
　　而她这几通的电话的效果很快就显现了出来。
　　苏西的老师团们在网上po出了苏西在校时各类奖状的照片，每次月考的照片，还有高考的分数。
　　这一切，在这些爆料的老师被证实了确实是苏西的老师之后，材料也确实准确无误之后，造成了一片的哗然。
　　学渣？
　　学渣你大爷啊！
　　全省的双料状元，也是学渣？
　　那我等算是什么？
　　你们简直是在逗我！
　　不少人都有这种心情。
　　而这件事情也爆发了更大的关注度，因为之前苏西的绯闻充其量只是一个小明星的绯闻而已，很多人未必愿意去关注，毕竟一个三流小明星的绯闻而已，逼格低着呢。
　　但是学霸的出现，那傲人的高考成绩，却吸引了众多网友的围观，甚至一些年纪大一些的，还有不少的学者，也纷纷来围观，并作出了点评。
　　素粉发现，她们家女神又霸占了头条。
　　真是......一本满足啊！女神棒棒哒，打脸啪啪啪！
　　而潘羽看到微博后，却黑了脸，说好的她来解决，准备了半天，却发现被人抢占先机，虽然被苏西的老师爆出来的效果会更好一些，但是还是有一种，被耍了，做了无用功的感觉啊！
　　打了一个电话试探苏西道，“这件事情是你做的对不对？”
　　“不是。”
　　是老师们做的，不是我。苏西淡定的在心里这么说。
　　嗯，逗一逗严肃的经纪人，算是日常乐趣。

　　☆、41|40.39.3.3

　　第四十章
　　苏西的学霸程度让所有人都震惊了，那一手堪比印刷的意大利斜体英文和华丽的圆体更是让人惊艳不已，更是有学霸看懂了苏西的试卷，称其解题的方法每道题都有五种解法，涵盖涉及了小学至高中，甚至一些大学的知识，这题虽然有些难度，但是他也可以做得出来，只是，能写出苏西写出的那五种解法的人，却凤毛麟角了。
　　还有不服气的黑子，在跪舔羡慕嫉妒恨学霸苏西后，又一边犟鸭子嘴的揪着苏西没有进行专业训练，演技很差的问题。
　　剧组众都发动态表示，苏西虽然是新人，但是演技却是非常好。
　　黑子们：我们才不信你们，非科班生的新人还说演技非常好？鬼才信你们说的呢！
　　但是，苏西打脸一般不过夜。
　　轮回第二集播了。
　　然后苏西用演技糊了他们一脸。
　　他们在看的过程中，完全被她带入了剧情中，有苏西在的地方都让他们觉得格外的有看头，眼睛一错不错，当画面开始定格，片尾曲响起的时候，他们还颇有些恋恋不舍。
　　虽然追剧都这样没错，但是，这次还是很不一样。
　　说不出哪里不一样，要说实在的，就是看的太快了，非常的不满足！
　　然后谈到苏西的演技如何？
　　黑子们都不想说话了。
　　如果苏西这种叫做没有演技，他们也想象不出有演技是个什么样子。
　　于是，苏西演技不行的话题，无声无息的就又消停了。
　　但是，身为究极黑们，怎么可以随便的妥协，让苏西这个小妖，精兴风作浪呢？必须继续找茬啊！
　　是的，你是大学霸，你还收到了s大的录取通知书，你演技也好，但是！你身为一个学霸，居然来混娱乐圈，不好好读书，真是虚荣浮夸！
　　当一个人想在一个人身上鸡蛋里挑骨头的时候，是没有办法阻止他们找到各种牵强的理由的。
　　这起起伏伏的，关注着苏西这边的都为她捏了一把汗，但是苏西却成了最淡定的一个。
　　看着手机，苏西觉得自己的心情变的非常不错了起来。
　　之间手机里一条信息，来自公西染，写着【我收回昨天那句话，你做的比我好。】
　　公西染的话时指昨天对苏西说的，容貌太甚是会遮掩演技的。
　　但是，苏西用事实告诉了她，当一个人有足够的演技和颜值的时候，也可能会产生一种神奇的化学反应，并不一定就是被容貌压制。苏西就做到了这一点，高颜值和颜值的结合，带来了一场视觉盛宴，让人的眼睛难以从她的身上离开，全部的心神都被其牵引。
　　苏西回了一条，【等着我超过你。】
　　当公西染收到了这条短信的时候，笑了笑，没有回。
　　眼里火光跃动。
　　*
　　这两天苏西的粉丝不停的在涨，当粉丝数目达到八十万的时候，涨势就停了下来。
　　苏西还兀自不满意，但是外人已经看得瞠目结舌。
　　苏西真的是一个刚起步的新人吧？
　　这也红的太快了吧？这让娱乐圈别的演员怎么自处？
　　苏西这红火的速度也却是招了不少的红眼，但是苏西现在正是如日中天的时候，有点脑子的都没打算在这个时候招惹苏西。
　　苏西是真的不满意，因为距离期限还只剩下一天了。
　　包括今天，满打满算，两天。
　　两天涨幅二十万，该怎么做？
　　在这个时候，萌萌突然对苏西道，“宿主大人，信仰值已经很多了，所以，你可以用信仰值换取一些东西了。”
　　苏西面上惊讶的挑眉，“你不是很宝贝信仰值吗？怎么主动提醒我了。”
　　萌萌哼唧一声，“宿主大人，你怎么能这么以小人之心度君子之腹，我可是宿主大人贴心的小棉袄~”
　　林烨将苏西的戏份都聚在了一起，近期内，苏西都是空闲的。此时她正坐在公西染家里的阳台上，躺在躺椅上，手捧着一杯清茶，惬意的看着公西染家的后花园，姹紫嫣红，美不胜收。
　　“说吧，可以换取什么？”苏西没有出声，直接在脑海里发问。
　　“很多啊，只要你能想得到的东西，我都可以利用信仰值做到哦。”萌萌骄傲的道。
　　苏西调笑道，“那给我来一亿艾美利币。”
　　“需要花费一百万的信仰值，宿主暂时无法兑换。”萌萌的生意变成了机械音。
　　还真的可以？
　　苏西有些意动，但是还是忍住了，钱的话，现在的钱暂时是够用了，信仰值还是不要乱花的好，每一点都是不容易啊。苏西在打着小算盘，机械音提醒道，“宿主可以选择洗经伐髓，也可以选择单独提升天赋值，洗经伐髓一次，初级需要五万信仰值，中级需要十五万信仰值，高级需要五十万信仰值，顶级洗经伐髓一次需要耗费五百万信仰值。一点天赋值需要耗费十万信仰值。宿主现有普通信仰点八十万，二级信仰点四百，折合信仰值为八十四万信仰值。欢迎宿主兑换，兑换愉快。”
　　看着这标价，苏西表示这肉疼的感觉，没办法再愉快起来。
　　但是，这都是好东西。
　　眼前出现一个控制面板，苏西的视线掠过顶级洗经伐髓，没有停顿的移开，移到了中级洗经伐髓。
　　这个价格还是可以负担的起来的。
　　苏西选择了中级洗经伐髓一次。
　　“天赋点是怎么回事？”苏西看着控制面板上的天赋点，分为体力，智力，幸运值。
　　机械音一板一眼的解释道，“增加体力会增强你的身体素质，增加智力，就会增强你的精神领域的开发值，会提高智商和记忆力，幸运值会增加你的幸运指数。”
　　苏西大约是明白了这三种天赋点有什么用了。
　　她分别在三个天赋点上都点了一下，再点击兑换。
　　“交易成功，一共扣除四十五万信仰值，还剩三十九万信仰值。”
　　苏西觉得自己现在体会到了什么叫做，一朝回到解放前，一朝暴富，一夜破产。
　　*
　　苏西迫不及待的想使用洗经伐髓，据萌萌说，洗经伐髓是不痛的，反而很舒服，时间上，一般是在是十个小时以内。
　　在这个期间会五感全封，呈现假死状态。这十个小时，看来她得另外找一个地方了。
　　发了一条信息告诉公西染她要回家住一天，公西染没有及时回复，苏西也没有等待，而是直接关了机，直奔酒店。是的，她没有回家，因为家里也有可能被打扰，最安全的地方，居然是她不太喜欢的酒店。
　　乔装打扮的到了酒店，付了两天的的钱，嘱咐不要让任何人打扰后，苏西就径直进了房间，关紧窗帘锁紧门锁。
　　一切都准备好了之后，她点击使用了洗经伐髓的功能。
　　无感屏蔽后，苏西早已经失去了意识，时间一分一秒的过去，苏西的脸上却开始冒起了细汗，然后越来越多，身上白皙的皮肤也开始泛红，这个样子，就像是将人放在了蒸笼上一样。
　　在肉眼看不到的地方，苏西的筋骨开始被一阵柔和的力量洗涤，这股温和的力量漫过，便会带走一片黑色的垃圾，筋骨变得莹白如玉。
　　这股力量虽然是温和的，但是毕竟是洗经伐髓，其中的痛苦不是常人能够忍受。
　　只是，苏西的五感已经被封闭，现在的她，正是应了萌萌的那句话，洗经伐髓这个过程是不会痛的。
　　因为感觉不到。
　　当苏西醒来时，发现自己睁不开眼睛，全身都非常的沉重，就算挪动一下身体都非常的吃力。
　　惊讶的在脑海里召唤萌萌，却听到萌萌似乎是在偷笑的声音，“宿主大人，你现在变成一个泥人啦！”
　　“怎么回事？”
　　“就是变成泥人了啊~因为你体内的脏东西通过皮肤排，泄了出来，凝固在了你的身上。”
　　想到自己全身被这些脏东西包裹着，苏西渐渐恢复的嗅觉似乎闻到了一股难以人受的味道，全身也变得更加的僵硬了。
　　最后，还是萌萌用信仰值换了清洁术将苏西身上的污垢清洁干净的。
　　身上瞬间变得轻盈，苏西也来不及感受洗经伐髓之后的变化，第一件事情就是去浴室先洗一个澡。
　　当苏西花了一个小时洗完澡，穿着浴衣准备走出浴室时，却在下意识瞥过镜子之后惊在了原地。
　　这是她？
　　涨潮在《幽梦影》中写到：所谓美人者以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心，吾无间然矣。
　　以前她只觉得是诗人都爱夸张的幻想，这种美人，也就是只存在个人的幻想之中了，但是，苏西今天却有些恍惚的觉得，镜子中的那人，至少做到了以花为貌，以月为神,以柳为态,以玉为骨,以冰雪为肤,以秋水为姿。
　　苏西试着张口喊了一句萌萌，却险些被自己吓了一跳。
　　那声音如娇嗓莺啼，如清水泠泠，如清风拂过琴弦,如落花飘在水上，明明还是那个声音，却又变得完全不一样了。看来，洗经伐髓，是将音带也改造了一遍。
　　可是......
　　苏西担忧的是，她的变化似乎是太大了，这一出去，会不会让被人以为她是个妖精，刚吸完精气，正容光焕发的那种？
　　而苏西不知道的是，外面的公西染找苏西已经找的要疯了。

　　☆、42|41.40.39.3.3

　　第四十一章
　　当苏西拿着干毛巾擦着头发出了浴室，碰的一声大响，苏西就这么看着那扇门被生生的踢了开来。
　　而脸色冰冷，却眼带担忧的公西染出现在了门口。
　　苏西就这么直接的和公西染对视。
　　跟着公西染来的保镖和酒店经理看见苏西时都不自觉的咽了咽口水，但是还不待他们多看两眼，当公西染走进房间，碰的一声那扇门又再次被关紧，阻绝了外面一众窥伺的目光。
　　“西西？”公西染有些不确定的道。
　　样子还是那个样子，但是却已经有什么已经改变。
　　仔细看的话，或许就是一种调了光线一般的效果？
　　苏西任由公西染打量，像是没有感觉到公西染中的疑惑，道，“你怎么找到这里来了？”
　　闻言，公西染皱眉，有些懊恼的道，“你知不知道你莫名的消失我会担心？”
　　“我发了消息给你......”
　　“可是你只说一天！现在已经过去了三天！”
　　公西染的眉头皱的很紧，所有担忧都在找到了苏西之后消散，心头的疑惑却全部的浮现了出来。
　　其实在苏西发了消息的那个晚上她就忍不住去苏西的家里找，但是却得知苏西根本就没有回去。公西染只当是苏西有秘密瞒着她，找不到苏西，也只好等着，但是过了和她约好的时间她还没有出现，她却立刻警觉了起来。
　　她怕的是有心人人想拿她身边的人开刀。
　　找了一天他才找到苏西在这家酒店的消息。当她匆匆带人到这里的时候，一开门却看到了变化不小，安然无恙的苏西。
　　苏西淡淡的道，“我没事，还有，抱歉。”
　　公西染见苏西丝毫没有解释的意思，抿了抿双唇，走前一步，将苏西狠狠的抱在怀里。
　　闷闷的道，“我不逼你，我等着你主动告诉我。”
　　“好。”
　　*
　　苏西问萌萌，“公西染说我失踪了三天，是怎么回事？”
　　萌萌解释道，“那是因为你的身体太差，你第一次选择的洗经伐髓又是中级的，所以在改造的过程中用了比较久的时间。”
　　见苏西沉着脸莫名的有些吓人，萌萌连忙继续解释道，“虽然花的时间比较长，但是对你的身体是很有好处的，现在你的体质和以前是不可同日而语了。”
　　“哦？”苏西淡淡的道，“那你说说看，有什么好处？”
　　萌萌缩了缩不存在的脖子，它觉得宿主大人的意思就是，要是说的不好就收拾它，嘤嘤嘤，宿主大人凶凶哒嘤。
　　“我查看了一下你们地球上目前军方的数据，经过对比，我发现你现在的体质已经堪比普通的特种兵了！”
　　特种兵？
　　苏西低头看了看自己的手，比之前还要白嫩精致，但是却酝酿着一股充沛的能量，手边的茶杯，感觉用力一握就可以将它捏碎，身体最直观的改变就是更轻盈了，身轻如燕，轻轻一个跨步就可以不动声色的跨出一大段的距离。
　　现在她的身体素质，却是非常的好。
　　苏西抬头，眼中酝酿着复杂的情绪，当公西染从浴室出来后，才恢复了平时平静柔和的表情。
　　“帮我一个忙。”苏西关掉电脑，径直爬上了床，和公西染凑的很近，“我和潘羽立了一个协议，如果我粉丝数达到了一百万，就准我去上学。”
　　公西染眼里的诧异一闪而过，看着眼前近在咫尺的脸，脸微烫，定了定心神，道，“你要去上学？”
　　“恩，我想兼顾学校和工作。”
　　“为什么？”
　　“就是想。”苏西抱住公西染，在她的耳边轻轻的呵气，“你一定会支持我的选择的对吗？”
　　苏西浅浅的喘，息声和说话的声音让公西染的耳朵迅速的烧了起来，红彤彤的直至透明，嘴上不自觉的脱口而出，“恩......”
　　“乖。”苏西轻轻的一笑，那气体悉数喷撒在公西染的耳廓，丝毫不顾及公西染那害羞的不仅耳朵红了，脸上也羞红一片。摸出手机，自拍角度对着两个人，镜头中，公西染就像是躺在苏西的怀里，脸红扑扑的，少了平时的清冷，变得妩媚娇艳，宛如三月桃花，嘴角似乎还有淡淡的微笑，美得不可方物。而旁边的苏西，笑的有些......坏坏的。
　　咔嚓一声，这一幕定格。
　　如果用一个词来形容这张照片，那就是，活色生香。
　　看着这张照片，苏西的嘴角不自觉的上扬，手指轻轻摩挲了一下外壳，一时间，竟然有些忘记初衷，不想再将这张照片发布出去。
　　她的手机早已经换成了最新一款的手机，相机的分辨率非常的高，照片中，两人的睫毛也纤毫毕现，两人都是素颜，但是仗着五官好，皮肤好，愣是没有美化过的照片也让人惊艳不已。
　　公西染见苏西拍完照后就盯着手机发呆，疑惑的凑过去看着苏西的手机，当看到屏幕中的照片时，脸上的红晕更深了一层。
　　只是突然想起苏西说的帮她一个忙......
　　公西染拿过手机，随便编辑了两个字就发了动态。
　　苏西，“......”
　　见苏西看着自己，公西染淡淡的道，“没有关系，和你的话，这种照片也没什么。”
　　可是我本来已经准备不发，再令拍一张，这张留作收藏的！
　　苏西看着自己的最新动态，只是两个简单的字：抱抱，然后配图就是刚才那张照片，突然有捂眼的冲动。
　　摸了摸公西染的头发，就着搂着公西染的姿势缩进了被窝里。
　　“睡觉。”
　　苏西幽雅的声音就在耳边，腰上还环着对方纤细的手臂，鼻尖萦绕着属于苏西的，淡淡的味道，公西染脸上的脸色倒是慢慢的恢复，她的心现在很安静，很安心，仿佛只是在下一秒，就可以很轻松的进入睡眠。
　　而苏西的嘴角轻轻勾起了连自己也没有发觉的微笑。
　　她发现自己越来越喜欢公西染了。
　　在入睡之前，苏西依稀记着好像忘记了什么。
　　但是困意袭来，算了，还是先休息吧。
　　在苏西脑海里的萌萌装死ing，啊，它也记不得，先睡觉吧！
　　*
　　当第二天潘羽打了电话过来，叫她开电脑，苏西才记起自己到底是忘记了什么事。
　　当苏西打开电脑，点开火狐的时候，才发现她又上头条了。
　　对此，苏西非常淡定的打开扣扣，找到潘羽，给她发了一个信息。
　　【我的粉丝数够了】
　　因为公西染的原因，她沾了她的光，粉丝猛涨了五十万。
　　萌萌有些沮丧和不解的道，“信仰值只涨了一百而已。”
　　苏西给它解释，“那是因为这些粉并不是因为喜欢我或者是崇拜我才关注我的，而是因为公西染。”
　　她本来也不是想着要靠这个来赚取信仰值，没有什么心理落差。她只是想度过这个关，成功的说服潘羽而已。
　　什么？这个心不正言不顺？呵呵，管它什么方法，只要能在不犯法不违背原则的情况下达到目的就是好的。
　　潘羽发了一条信息过来，【这件事情一定是你干的！】
　　【没错。】苏西回复【不管白猫黑猫，能抓着老鼠的就是好猫】
　　潘羽：【你要是能完美的处理好网上的事情我就没意见】
　　潘羽是真的没意见。
　　有手段炒作自己的人，总比扶不上的阿斗好。
　　【好的】
　　然后接下来的事情，让潘羽见识到了，自己带的艺人，究竟是一个怎么样的货色！
　　*
　　尼玛这是纳尼：我看到这张照片时我在上晚修，老师从我身边经过，拿起了我的手机，也看到了这张照片......
　　nicky：楼上的，你老师是不是用奇怪的眼神看着你，然后拍拍你的肩，欲言又止？
　　尼玛这是纳尼回复nicky：是的，你怎么知道？！
　　浅醉：我也知道！
　　宇清727：我也知道！
　　浅：我也知道！
　　墨月玖焱：我也知道！
　　笙歌戏语：我也知道！【队形】
　　阿兽。：你们都知道什么......
　　半夏阳光：告诉我，我知道的都是错的！
　　慕苏：我也没办法告诉你。
　　难得好文：我只是路过，你们到底都知道什么？
　　萧君：我来解释一下吧，简单的说，就是，苏西和公西染出柜了。
　　球：楼上的，你这么轻描淡写，我却还在激动莫名。
　　blackfskyづ：这是个误会吧......
　　我不是小白：我！一！点！也！不！介！意！
　　黑子1：我就看着你们傻逼。
　　黑子2：恶心死了！
　　黑子3：原来抱大腿的方式是这么抱得啊，真是呵呵了！
　　黑子4：苏西这个jian人，自从她来了娱乐圈之后就没有消停过了，现在居然还要染！指！我们女神，简直被她恶心坏了！
　　黑子5：这个炒作大王，能有一天不炒作吗？
　　黑子6：烧死同性恋！
　　大部分的围观众人：我们其实都在舔颜值。
　　技术帝：我发现一个大秘密！这张图没有任何的后期ps痕迹！
　　啥？
　　技术帝你其实是开玩笑的吧！这其实是你亲自ps的吧！
　　苏西随意的看了一些网友的评论，发现支持的在支持，围观的在围观，黑人的在尽职尽责的黑。
　　恩，挺好的。
　　没有一丝感慨的移开视线，然后投下一颗重磅炸弹。

　　☆、43|42.41.40.39.3.3

　　第四十二章
　　苏西V：
　　公西前辈的床好软，多谢前辈的收留[心]。PS：我看了评论，居然有人说我出柜，你们想象力真的好丰富......我以为和女人就不会有绯闻，但是你们告诉我，地球真的是太危险了！
　　三桑：有些人真是太污了！
　　小飞鱼：太污了！
　　冷默言：脑洞开太大了，同性一起拍个照就想到同性恋，和异性拍个照就是在恋爱，和只动物拍照，搞不好还得被说成是人！兽！
　　碧：虽然有点暧昧的样子，但是，看着这么坦然的发照，果然是我们多想了吧。
　　Kelly：苏女神好幸福，居然可以睡公西女神的床！
　　xy：公西染女神和苏西女神太有CP感了，感觉公西染女神对苏西女神很不一般的样子，居然还脸红了......美哭！
　　凤凰花又开：你们真无聊，想这么多有什么用，不如安静的舔屏。
　　门前：赞同楼上！这么好的福利，我早右键了！
　　岁岁念：两个女人拍个照就想到了同性恋，我抱着我的宠物汪经常说日了狗了，也没人以为我真的人兽了~果然人红啊眼红的嫉妒的人就多了。
　　班主任是容嬷嬷失散的孩子：地球真是太危险了！这句话我赞同！
　　阿浮：摸摸苏西女神，真是太不容易了，这样都能被黑成这样！
　　你今天怎么不开心：熏疼可怜的苏女神！
　　偏执：我只想问，苏西和公西女神的感情居然好到同睡了？才两个月，我错过了什么？
　　随弋：同问！
　　墨凉：同问+1
　　坐在电脑桌旁边的许静，沉默的将图片右键了之后，静静的看着发呆。
　　虽然苏西已经做出了澄清，看起来两人真的是清白的。
　　但是，她还是感觉，不怎么清白！也请不要清白！
　　照片中，两个同样貌美的女人，浅浅的依偎在一起。徐静觉得，公西染那时候看的是苏西，而不是镜头，而苏西的另一只手，一定是在抱着公西染。
　　好吧，等许静恢复了清醒之后，觉得自己的想法挺不正常的。
　　这个想法她也没敢在网上说，因为她不想给苏西造成困扰。
　　但是，觉得两个人‘不清白’‘很般配’这种诡异的思想根本停不下来怎么办？
　　她是不是生病了......
　　*
　　潘羽对苏西的印象已经从一个不简单的小新人，上升到了‘心机绿茶表’。
　　苏西笑着收下了潘羽给的称呼。
　　并在心里给潘羽记了一笔。不急，要把逗弄经纪人当做日常，不是吗？
　　在火狐，公西染在苏西发了动态之后，转发了苏西的动态。
　　公西染V:
　　不谢，你可以经常来。@苏西V：公西前辈的床好软，多谢前辈的收留[心]。PS：我看了评论，居然有人说我出柜，你们想象力真的好丰富......我以为和女人就不会有绯闻，但是你们告诉我，地球真的是太危险了！
　　公西染的女神粉在底下嗷嗷叫，大呼女神居然是外冷内热，原来高冷的外表之下，是一颗如此柔软的心！
　　9喵：收留和被收留什么的，女神和苏西果然关系很好吧！
　　殷F宸：关注了苏西，有预感，有苏西在，我们的福利就会源源不断的。
　　一默：同关注了！发现公西染女神自苏西开号之后就活跃了好多！
　　梦里千落：其实只是为了苏西一个人活跃而已！她们，真的没什么吗？
　　阿葱：女神的照片美死了，这娇羞的小表情，萌哭！
　　一天一渔一鱼：女神私下就是这样的吗？说好的高冷呢？崩了人设好吗？不过我喜欢！
　　@PZ]湮￥：可以经常来......
　　780：甜度太高了，我先去喝一杯纯牛奶压压惊。
　　其实，公西染也默默的右键了。
　　她这次一点也不讨厌这些黑子，因为她们的眼睛是雪亮的，看出了她的正版粉丝都看不出来，或者不敢相信的事实。
　　*
　　苏西达到了目的之后，就开始准备着去学校的事情了。
　　现在学校已经停止了报名。
　　首先，苏西写了一封信寄到了S的学工处，等待着审批。
　　而公西染则是直接带着苏西去学校见了校长，无比顺利的报名成功，进入了S大。
　　这不仅是因为公西染对S大的赞助所以校长才通融的缘故，也是因为苏西的成绩确实非常的亮眼。
　　*
　　S大新生金融系一班只有二十个学生，整个系有十个班，除了一班比较特殊，其他的班级都是五十人一个班级。
　　一班之所以特殊，是因为这里面汇集了全国范围内的，进了金融系的成绩前二十名。
　　S大的金融系象征着一条通往成功的大道，所有人都是消尖了脑袋往里面挤，但是这个系的分数线却是每一年都只升不降，高的吓人。而一班，更是一个特殊的地方。
　　进入这里的，通常就是他人眼中的绝顶天才了，但是这个班级一般都是由S附高的学生直接填满，这些人有钱有势还有智商。
　　金融系一班一直都是被人仰望的一个班级，是一个绝对特殊的存在。
　　而这个班，从今天开始打破了只有二十个人的界限，迎来了它的第二十一个学生。
　　当得知这个消息的时候，一班的学生都是嗤之以鼻的，他们都彼此或多或少的有交情，这不知道从哪里冒出来的人是怎么回事？
　　虽然‘平民’学生可以通过高分数考进一班，但是有他们S附高的人在，这前二十名还能轮到别校的学生？
　　当老师笑着说有新人来的时候，众人的兴致都很高昂，虽然不至于做一些幼稚的小恶作剧，但是他们也不会真的想迎接这个莫名其妙的进来的新生。于是各个都看好戏的态度看向了教室门口。
　　顶着二十道说不上友好的视线中，苏西缓缓的走了进来，被光线遮挡了一半的侧脸在苏西站定在讲台上的时候变得无比的清晰。
　　一时间，教室内却是安静的针落地可闻。
　　这是怎样的一个人？
　　他们在她进来的那一刻，甚至错觉的以为自己看到了天使，而当她转过头时，却有反应过来，这不是天使，分明是一株曼珠沙华。
　　“大家好，因为一些意外，我晚了两天到校。”苏西微微一笑，“请大家以后多多关照。
　　苏西一笑，众人再次屏息。
　　好的，必须关照！
　　就冲这张脸，他们一定不把小新人欺负哭！
　　坐在教室最后一排的一个短发女生，耳朵上戴着一只耳钉，黑曜石掠过魅惑的光芒，低低的呢喃了一句，“新的猎物出现了，lucky。”
　　教室里还有不少的空位置，苏西随意的在最后一排找了一个视线不错的座位，摊开新领的书，耳边萦绕着老师讲课的声音，一时间，以为会浮躁的心，却前所未有的沉静了下来。
　　虽然有些生疏，但是却又感觉到了久违的熟悉的气息。
　　阔别了十年之久的教室，她又有机会坐在了这种教室里面。
　　一节课下来，老师讲了不少的知识，任何一道拿出来都能逼死普通的学霸，但是一班的学生绝对不会普通，所有人都听懂了，包括落了好几节课的苏西。
　　而这个时候苏西也发现了天赋点带来的加成究竟是怎样一种神奇逆天的东西！
　　以往她的记忆力也不会差，但是绝对不想现在一般可以过目不忘！
　　黑板上由手工写的密密麻麻的算式，函数，她一个符号不落的全部记了下来。

　　☆、44|4.4

　　第四十三章
　　s大的军训是在开学后的一个礼拜，而迎新晚会则是安排在军训的前一个晚上。这个制度和别校的会有所不同，而且据s大的学姐学长们说，这项制度其实非常的bt，前一天还处在温柔乡，后一天却直接被扔到了地狱，还是求救无门的那种。
　　但是，新生的话，对这迎新晚会还是有所期待。
　　当临时被选定的，成绩排名第一的班长方禾，宣布由学生会决定的决策，说每个班都需要一个节目的时候，一班的众人却有些百无聊赖，反应平平。
　　课间时，方禾站在讲台上，笑着询问道，“大家想要办一个什么样的节目？”
　　方禾是个看起来很干净的女生，柔弱无辜的外表实在让人难以想象她是怎么在一群饿狼里面脱颖而出，成功的到了一班，并当上了班长。
　　当然，熟悉方禾的人都知道，方禾是一个多么厉害的人。看人啊，可千万不能一味的以貌取人。
　　大家的兴致都不高，但是碍于方禾的面子，还是说了一些节目，只不过一看就知道是随便的敷衍而已。
　　“唱歌。”
　　“跳舞啊。”
　　“合唱好了。”
　　“集体舞吧。”
　　“除这些还有什么别的？”
　　“就一个小小的舞台能做什么？”
　　方禾笑意浅浅，似乎一点也没有因为这些毫无营养的回答生气。当她的视线环顾一圈之后，发现有一个人始终没有抬起过头。
　　那就是今天来的小新人。
　　对于一班众人来说苏西确实是个真正的新人，这个班的人在附高就认识了，苏西却是一个完全陌生的面孔。
　　只不过她不像是其他人那样轻看了苏西，相反，能够进入这个班的，还是以迟到两天来上课的姿态进来的，这个小新人哪里能简单？相反的，看来是相当的不简单呢！
　　但是她不会去提醒班上同学放弃捉弄苏西的想法。
　　说不定会发生什么好玩的事情不是吗？高中三年就算是她也是卯尽全力，枯燥无味的高中生活既然已经过去，也是应该要转换一下生活模式了。
　　苏西其实是正在看一本社会心理学的教科书，她看的很快，很快就看完了一半，而且凭借着过目不忘的本领将这些知识都记了下来。但是苏西觉得有些地方她无法理解，就像是，诸如婴儿一出生就带有的情感是满足，对人的社会化影响最大的是家庭这样的理论。
　　她没有接触过心理学这门课程，但是据她现在初步的了解后看来，这是一个关于人的心理学，或者是说，他人的心理学，大部分人的心理学，而不是指自己的心理学。
　　心理最是诡秘莫测，而就像是医者也难自医那般，心理师也难自我揣测。
　　虽然是这样，可是苏西还是对这门学科抱有很大的兴趣，想着这本课本很快就可以自学完毕，她可以去图书馆再淘出几本更深入一些的来看。
　　认真的的人的眼睛的眼神是格外的专注的，苏西的看着书的时候，低着头，只露出一半的脸，眉目如画，侧脸的线条也精致难言，苏西并不知道的是，她专注的看书的样子，吸引了不少的视线。
　　方禾收回了注视了苏西良久的视线，接着笑着道，“我有一个想法，那就是舞台剧，选一个简单的，可以全部的人都参与，并且大大缩短排练的时间。”
　　有人就问了，不会是白雪公主灰姑娘吧？
　　方禾笑着摇摇头，然后道，“不哦，这个剧本倒是比较有意思。名字是，海的女儿。”
　　众人，“......”有意思？
　　和白雪公主灰姑娘有什么不用吗？
　　“大家有什么意见吗？”
　　在方禾看似温和好商量的眼神下，没有人说话，权当默认了方禾的决定。而苏西正在专心致志的看书。
　　“既然大家都没有意见，那么就愉快的决定了。”方禾说完，掏出一本装订好了的剧本，显然是早已经有所准备。
　　方禾接着在黑板上写出各个角色的名字，然后她在下面写上人名，全部写好后，让大家投票表决。
　　对于方禾的决定，大家再次没有什么异议，只是看到苏西扮演的绝色是巫婆后，看着苏西的眼神有些戏谑。
　　但是当方禾发下剧本后，所有人的眼神就变得诡异了起来。这剧本......到底谁写的？
　　而苏西正在专心致志的看书，将一本书都看到最后时，发现没有老师来，想了想只看了一眼的课表，最后发现，原来待会儿是没有课的。
　　那这些人怎么都还聚在这里呢？
　　没有太多的好奇心，将书本收拾好，抱着书准备离开时，却被方禾叫住。
　　苏西记得方禾，当时选择临时班长时是有投票表决的，全班都举手选了她，让苏西特意的多看了两眼，记住了这个应该颇有手段的女生，“有什么事吗？”
　　洗经伐髓之后，苏西的声音便多了几分说不清道不明的味道，而变化最大的，却是眼睛，变得更加清澈了，像是藏不住一丝一毫的污垢，当被这双眼睛静静的看着的时候，让人不由自主的想到了刚出生的动物，什么都没有沾染，不带有任何的痕迹，让人呼吸都放轻了一些。
　　方禾的眼神微闪，递给苏西一本剧本，道，“刚才我的话你有听到吗？”
　　闻言，苏西的眼里有一丝茫然，摇摇头。
　　方禾并没有生气，反而柔声的解释道，“是这样的，我们班要在迎新晚会上出一个节目，大家都觉得演舞台剧《海的女儿》不错。刚才大家已经分配好了角色，剧本上你的台词我已经帮你划好了，回去后好好记记台词，周五和周六晚我们分出一个小时来排练。”
　　苏西接过剧本，点头，微微一笑道，“谢谢，我知道了。”
　　“不谢。”
　　方禾看着苏西离开的背影，那长发在腰间轻扫，飘逸风流，她缓缓的，缓缓的收回了眼神。
　　真是一个，一举一动都吸引人的人呢。
　　*
　　金融系的学生宿舍都是双人间，据说不是单人间而是双人间是为了让新生之间有更多的交流。
　　当苏西把东西搬进来的时候，另一个室友正在上课，直到现在，她才知道，自己的室友是谁。
　　易烟正在玩电脑，见苏西打开了门，抬头对苏西笑道，“你好，我叫易烟。”
　　女生长得算不上多漂亮，但是却格外的帅气，还有一种风流浪，荡的味道，耳边的黑曜石的耳钉绚丽耀眼，似是有光芒不时划过。
　　苏西嘴边的微笑恬淡，“你好，我叫苏西。”
　　两人没有更多的交流，苏西慢慢的吃着自己从食堂打包回来的饭菜，在心里默默的感叹着没有公西染家的饭菜好吃，却不知道易烟一直在频频的看向她。
　　苏西没有关注，但是萌萌却是一清二楚，提醒苏西道，“宿主大人，那个人一直用很奇怪的眼神看着你。”萌萌也不知道该怎么形容这种眼神，总之，黏糊糊的，觉得怪怪的。
　　苏西并没有回头看易烟，闻言只是微微的一顿，在心里道，“那你帮我注意一点她，看到她做了什么奇怪的事情就提醒我。”
　　在s大的前两年是不准换宿舍的，这个规矩就算是苏西也没有办法打破，她只能期盼着这个室友的脑子放清醒一点，不要太干扰她，否则......那双清澈如小鹿般的眼睛变得浓黑如墨，危险无比。
　　当苏西准备看剧本的时候，手机铃声响起，苏西瞥了一眼备注，滑动接听，将手机放到了耳边，果然听见了公西染那有些清冷飘渺的声音。
　　“在学校还好吗？”
　　苏西点了点头，但是想到这是手机，于是又轻轻的嗯了一声。
　　“听说你们学校的宿舍是两人一间房？”
　　苏西又嗯了一声。
　　“一张床还是两张床？”
　　公西染的大学是在国外上的，所以并不清楚s大宿舍这块是个什么样的情况。
　　“一张。”苏西翻开剧本，被第一行字给怔住了，随意的回答道。
　　对面的公西染却是被她的话给吓了一跳，声音不由的拔高了一个度，“你说什么？”
　　一张床？
　　s大是要倒闭了吗让两人睡一张床？
　　一个宿舍两个人住就算了，居然还只有一张床？她那些钱是白捐了？
　　公西染暗暗的想着，看来得找找校长谈谈这件事情了。
　　这边，苏西被公西染拔高的声音给拉回了神智，思及刚才自己说了什么，顿时有些哭笑不得的解释道，“我说的一张床是一个人一张床，抱歉，刚才看一个东西看的有些失神。”
　　公西染听到原来不是两个人睡一张床之后，这才恢复了清冷淡然的语气，“什么东西？”
　　“一本剧本。”
　　“什么剧本？”根据她了解到的，潘羽现在并没有给苏西接新剧才是。
　　“一个，被改版的海的女儿。”
　　也不知道改版的编剧是谁，第一句就能达到这种吓人的成果。
　　只见剧本上第一句写着：从前有只美人鱼，她爱上了海底神秘而美丽的女巫，为了引起她的注意，她故意和她做交易，并且把自己的器官都送给了女巫也在所不惜。
　　第一句就可以预料道，这个故事绝对和原著不是一个概念的。
　　苏西染和苏西零零碎碎的说了很多的事情，期间都是公西染在找话题，苏西一边看着剧本一边做出回应。若是让人知道，最是清冷少言的公西染居然也有这么一天的时候，绝对是会惊掉下巴的。
　　直到到了睡觉的时间，公西染让苏西别挂了电话。
　　苏西依言没有挂掉通话，将手机放在了枕头边。
　　清浅匀称的呼吸声在耳边萦绕，闭着眼睛，就像是苏西从来没有离开，依旧在她的身边。公西染没有再睁开眼睛，听着耳边的呼吸声，慢慢的入睡。
　　但是这边的苏西却久久的没有睡着。
　　不仅是公西染习惯了她，她同样也习惯了公西染，如今一个人躺在一张宽大的床上，可以自由的滚动，但是，却感觉有些空落落的，少了一些什么东西。
　　虽然深知手机的辐射大，通话时的辐射要比平时还要多了不少，可是，她也舍不得将通话挂断。
　　就这么将手机放在离耳朵最近的地方，任由两人的呼吸声纠缠，一起沉入睡梦之中。
　　*
　　没有成功者可以因为是天才就可以松懈，一班的这些人天赋或许要比他人都高一些，但是，能有现在的成
　　绩，也离不开自身的努力。当其他人还在英语四六级挣扎的时候，他们却已经考完了专业性质的等级考试，开始学习新的外语。
　　上课时大家拿的书都是一样的，但是下了课之后，大家拿的书都是不一样的，是超过了现阶段水平的一些书籍。
　　他们永远要比人先行一步，因为这样才不会落后于他人。
　　所以，这群忙碌的天之骄子不知道在网上就算红也是新人的苏西简直是一件可以轻易理解的事情。
　　况且他们不追星。他们的成就和家世让他们比谁都高傲，明星在他们眼里，也不过就是一群可以用金钱拆迁的戏子而已。而那些所谓的娱乐圈美人，他们也都看不上眼，先不说那都是一批被批量整过的脸，就算不是，也没什么好在意的，他们这些人，从小钟鼎玉食，食不厌精脍不厌细的娇养着，加上不俗的基因，又有几个人是长的不好的？何况，他们的气质是长期在富贵稳定的大家庭里面熏陶出来的，不是这些质量残次不齐的人可比。
　　不过，并不是所有人都像一班的这群人这样超然物外，学校里，还是不少人在假期都通过在网上知道了苏西这号人，甚至，也有不少被苏西圈了粉。
　　当苏西在s大出现的时候，已经有人偷偷的拍了照片po到了网上，引来大片的人围观。
　　s大诶，那可是国内最具声誉的高等学府，虽然看到了苏西的s大的录取通知书，但是当苏西真的出现在了s大的校园里的时候，还是让人感叹了一番。
　　而素粉们更是激动的不要不要的。我们家的女神又美又是学霸，身为她的粉丝，表示各种长脸。
　　但是也担忧的不要不要的。
　　据说s大的学习竞争力很强的样子，她们家苏女神会不会因此就忽略了演戏呢？
　　虽然很崇拜学霸的女神，可是，她们也很想天天见到女神啊！

　　☆、45|44.4.4

　　第四十四章
　　被改版的《海的女儿》就像是绿江写的同人一般，撇去一些让人无奈的设定，总体来说是非常不错的，其中不乏欢乐，也不乏让人感动和深思的地方，是一部可以煽动和牵引情绪的故事。
　　而故事做到了这一点，就是成功了一半。
　　苏西的压力并不大，身为一个影后，一个舞台剧并不能让她产生紧张和苦手的情绪。
　　而且毕竟这只是一个舞台剧而已，时长并不长，台词也绝对不会冗长。身为主演之一的巫女，她的台词却也并不多。比另外的两位主演还要少了不少，或许是因为这个角色的定位，神秘的，冷漠无情的。
　　这是一个讨喜的角色，但是前提是，你不要把这个角色演成了一个背景板。
　　苏西花了一个小时就将剧本的台词记下，并且揣摩完毕。
　　在学校的这几天，过的要比她想象的舒适和规律，两辈子都在为工作奔波的苏西，第一次如此的轻松。
　　就算知道不可能，可是在身处这所象牙塔时，她还是会觉得，此时的自己，是无忧无虑的。什么都不去顾虑，放下所有的包袱，轻松的面对生活。因为这么想着，她的笑容也变得多了，驱走了所有的沉重和阴翳，只留下最纯粹的愉悦。
　　而苏西不知道的是，她的一举一动都处在了不少人的注视下，而她的照片，也被人整理好，送到了他们的手中，任人观瞻。
　　或许苏西知道，但是，这些，又有什么好在意的？身为一个明星，她早已经习惯自己的一举一动都暴，露在所有人的视线里，而且她也享受这种曝光，被镜头追逐，这是对一个明星的肯定。
　　但是如果苏西知道，自己的照片被某些神经病患者拿去yy时，心情也一定是不美好的。
　　当公西染看到苏西的照片时，心里头有些开心，也有些酸酸涩涩的味道。
　　当苏西忘记自己是一个十八岁的女生的时候，公西染却始终记得，苏西是在一个怎样鲜嫩的年纪，却已经带着这个年龄不该有的沉稳和心如死水。
　　苏西是冷静的，或许她也会被逗笑，也会吃惊，但是她已经不会冲动，她的眼睛里，不时透露出克制。而且，苏西是压抑的，至少不是自由的，像是活在一个套子里面，有着她不能理解的谨慎。
　　苏西表现的并不明显，但是，公西染一直在关注苏西，或许是因为她喜欢苏西，所以对于喜欢的人，对方的情绪变化，一举一动和习惯，都比对方本人还要来的更min感的感知的到。
　　现在这些照片里，她发现苏西身上的沉重，全部都卸下来了，露出了这个年纪该有的天真烂漫。但是，这份轻松，不是她给予的。是不是，当苏西在她的身边的时候，也是包裹成沉重的套子，没有安全感，不愿意从里面走出来？
　　这个认知让公西染非常的沮丧。
　　原来，她给苏西的，是负担，而她不是那个可以带着她变得更快乐，让她觉得相处很轻松的人。
　　而另外一边，颜瑜拿到了特意让人拍的照片之后，却感觉到了兴味。
　　苏西就是一颗糖，包装华丽，让人一眼看着就喜欢，就想着占为己有，而且更让人称赞的是，当你一层一层的剥掉那一层层的糖纸之后，就可以看到了最玲珑剔透的内心，而且一颗糖果不能两个人吃，可以一个人独享。当吃进嘴中的时候，她依旧能给你最惊艳的味觉享受，丝丝甜意让人心情愉悦百尝不厌。
　　颜瑜用着放大镜看着桌面上的照片，被放大了的苏西，依旧找不出瑕疵。
　　“真是一件值得收藏的艺术品啊。”颜瑜用着唱戏般的咏叹调自言自语道，“而且看起来，似乎比上次更加好看了？”
　　“恩，笑起来，真是让人恨不得......吃了她。”
　　似是想到了什么有意思的事情，颜瑜嘴角的笑意盎然，虽然她就算是笑也只能给人一股子凉飕飕的感觉。
　　颜瑜低喃道，“听说s大下周要军训，看来可以去玩一玩。”
　　想到苏西看到自己时的样子，颜瑜破天荒的有些期待。
　　她知道的，她看上的小东西，其实是有些怕她。
　　这真是一个有趣的发现。
　　*
　　一班的人，效率是毋庸置疑。
　　当周六的晚上，苏西看着华丽的舞台服装成品的时候，也不由的有些惊讶。
　　这些衣服一看就知道不是租赁而来的。而且可以估算其价值，价格不菲。不管是设计的巧妙还是布料，配饰方面，都让人感觉到了一股浓浓的，财大气粗的味道。
　　高投入是有高回报的，穿上这些衣服，和穿着租赁店里的相差甚远。
　　女巫的衣服比较简单，不像是人鱼公主那样有着很华丽的配饰，只是一条白色的，类似于修女那般的长裙，外罩一件黑色的斗篷。衣服的颜色很鲜活，就像是有水光流动，苏西摸了摸衣服的材质，却无法判断这是什么布料。
　　倒是萌萌告诉她，这是水锦，和丝绸是一类的，但是水锦的蚕丝不是由普通的蚕吐出。是一种非常昂贵的布料，对人起着温养的作用。大家族的人，就会用这种布料做日常服。
　　这种布料没有太普及，不仅是因为价格昂贵的原因，也是因为这是被大家族联手垄断的一项生意。
　　苏西听着萌萌百度百科般的介绍解释，瞥了一眼方禾，这些衣服道具似乎都是她准备的？
　　正巧，这个时候方禾正看向苏西，见苏西看她，便笑着点了点头。
　　方禾道，“这些衣服你们都带回去，记得在明天表演的时候穿着来，根据昨天和今天的排练的结果来看，大家的表现都非常的不错，希望大家明天不要紧张，可以正常的发挥就好。”
　　“我们一班，当然做什么都要做到最好。”易烟微微的扬起了下巴，绷出一个骄傲的弧度。
　　其他人虽然没有说话，但是眼神和表情都带着同样的骄傲。
　　苏西平淡的点了点头，然后微微的在心里感叹道，年轻真好。
　　像这样骄傲而又锐气满满的模样，正是她所羡慕的，和找不回来的。虽然这些人可能会因为这份高傲在出了社会后受到更多的挫折和打击，但是，这也并没有什么不好的。
　　他们，还只是年轻人而已，就应该这么骄傲张扬，自信无畏的活着。
　　她很羡慕。
　　*
　　迎新会外校的人也可以受邀而来，当然，并不是随便的人都可以来。
　　不过，因为一班的特殊性，可以随意的邀请人数不超过三个的人来参加。
　　苏西邀请了公西染和潘羽。至于苏南，他现在正处于一个紧张的阶段，苏西没有去打扰他。
　　周末晚上，全校的师生和受邀来的人都涌入了大礼堂，虽然人非常的多，但是这个大礼堂也大的离谱，容纳这么多人，却一点也不会显得拥挤。
　　潘羽当然会来，不仅来了，她还特意的带了一只微单，想着怎么不刻意的将视频录下来，发布到网上。
　　如果能得奖那自然是最好的，但是不能，也是一件值得宣扬的有意义的事情。
　　但是当苏西告诉她，她演的角色是巫女之后，潘羽却有些犹豫了。
　　如果她十几年前的记忆没有骗她的话，这则通话故事里，巫女其实就是一个反派的角色？相貌丑陋，说出名号就可以吓哭小朋友的那种？
　　苏西没有时间去见一见公西染，因为她们表演的时间段是最黄金的时段，也就是中前的位置，排行第五。这个时候，她换好衣服去了后台之后，开始让方禾请来的专业化妆师进行化妆。
　　时间足足用了一个半小时才将妆容弄好。
　　她这里算是比较简单的，由方禾饰演的美人鱼无论是妆容还是配饰，都复杂许多。
　　有条不紊的准备下，在主持人念完了词之后，他们不慌不忙的，二十个人，陆续的上了台。
　　当一班众上台之后，众人都深吸了一口气，然后目光灼灼的盯着台上诸人。
　　不怪他们这种反应，而是这群人看起来确实扎眼，华丽的服饰，各有特色的气质，还有极高的颜值，都让人暗呼视觉盛宴。
　　不仅是非本校的人被这华丽的阵容震慑，s大内部的学生，也十分的关注。别人不知道，他们却是清楚，这个班的人是如何的特殊，又是如何的优秀。
　　而潘羽已经没有再犹豫，将镜头直接对准了舞台。
　　舞台上的灯光明亮，而舞台下却是黑漆漆的一片，站在舞台上的众人虽然看不见下面的人，但是也能感受的到被万千瞩目的感觉，这个时候，就算是有些懒散桀骜的易烟，脸上也多了一份郑重和认真。
　　若是苏西看到了，一定会再次感叹，年轻人啊。
　　但是，现在她在找着公西染的位置。
　　虽然看不清，但是，她感受到了公西染在哪个方向，正在注视着她。

　　☆、46|45.44.4.4

　　第四十五章
　　随着音乐的旋律响起，舞台上的灯光开始发生变化，所有人的都隐藏在了黑暗中，旁白声响起。
　　在海的远处，水是那么蓝，像最美丽的矢车菊花瓣，同时又是那么清，像最明亮的玻璃。然而它是很深很深，深得任何锚链都达不到底。要想从海底一直达到水面，必须有许多许多教堂尖塔一个接着一个地联起来才成。海底的人就住在这下面。
　　夜已经很晚了，那些彩色的灯笼熄了，火箭不再向空中发射了，炮声也停止了。可是在海的深处起了一种嗡嗡和隆隆的声音。船加快了速度：它的帆都先后张起来了。浪涛大起来了，沉重的乌云浮起来了，远处掣起闪电来了。啊，可怕的大风暴快要到来了!水手们因此都收下了帆。这条巨大的船在这狂暴的海上摇摇摆摆地向前急驶。浪涛像庞大的黑山似地高涨。它想要折断桅杆。可是这船像天鹅似的，一忽儿投进洪涛里面，一忽儿又在高大的浪头上抬起头来。
　　饰演美人鱼公主的方禾缓缓出场，在狂风暴雨中救下了俊美却狼狈的王子。
　　虽然海的女儿这个童话故事由于听的太多了显得俗套，但是，算上俊男美女的倾情演出，倒也没让人觉得无聊，但是，接下来的剧情，颠覆了众人的三观。
　　s大的众学生：奇葩的班级的节目演出怎么可能真的变得普通起来。
　　接下来却不是人鱼公主的离开，而是迎来了另一个人族公主的出场。
　　“我知道你的目的。”人族公主道。
　　人鱼公主抬起头，第一次将自己的面貌完整的展示出来，美丽而纯白，“你知道什么？”
　　“我知道你是故意让王子的船出意外的，故意救下王子，故意守护在他的身边的。”人族公主缓缓的笑道，“我还知道，你想从王子手上拿到一样东西。”
　　“你怎么知道的？”人鱼公主警惕的看着人族公主。
　　人族公主缓缓蹲下身，轻轻的道，“我就是知道，还有，这次我是打算和你做交易的。”
　　“交易什么？”
　　“你离开，把王子给我，之后想办法到陆地上来，我帮你夺到你想要的那个东西。”由易烟扮演的人族公主美丽却又透着丝丝邪异。
　　*
　　“这怎么和原著不一样？”
　　不少人心中有着这么一个疑问，但是，都还是静静的看着台上的表演。
　　*
　　旁白：美人鱼公主走出了花园，向一个掀起泡沫的漩涡走去――巫女就住在它的后面。这儿没有花，也没有海草，只有光溜溜的一片灰色沙底，向漩涡那儿伸去。水在这儿像一架喧闹的水车似地漩转着，把它所碰到的东西部转到水底去。要到达巫女所住的地区，她必须走过这急转的漩涡。有好长一段路程需要通过一条冒着热泡的泥地：巫女把这地方叫做她的泥煤田。在这后面有一个可怕的森林，她的房子就在里面，所有的树和灌木林全是些珊瑚虫――一种半植物和半动物的东西。它们看起来很像地里冒出来的多头蛇。它们的枝桠全是长长的、粘糊糊的手臂，它们的手指全是像蠕虫一样柔软。它们从根到顶都是一节一节地在颤动。它们紧紧地盘住它们在海里所能抓得到的东西，一点也不放松。
　　现在她来到了森林中一块粘糊糊的空地。在这块地中央有一幢用死人的白骨砌成的房子。海的巫女就正坐在这儿。
　　又是一束光打下，戴着斗篷，将自己裹的严严实实看不清脸，只能看到尖俏下巴和嫣红嘴唇的巫女出场。
　　“巫女，我要和你做一比交易。”人鱼公主对巫女道。
　　“你想交易什么？”
　　巫女的声音有些沙哑有些艰涩，但是却如顶级的春，药，魅惑绵延，一出口就勾起了所有人的深埋的欲，望。
　　扮演人鱼公主的方禾有一刻的怔愣，道，“我想要可以行走在陆地上的双腿。”
　　巫女似乎是毫无情绪的机器，语气始终平淡，“我可以给你一颗药丸。你带着这药丸，在太阳出来以前，赶快游向陆地。你就坐在海滩上，把这服药吃掉，于是你的尾巴就可以分做两半，收缩成为人类的双腿。这就好像有一把尖刀砍进你的身体，会令你很痛苦。你将仍旧会保持你像游泳似的步子，任何舞蹈家也不会跳得像你那样轻柔。不过你的每一个步子将会使你觉得好像是在尖刀上行走，好像你的血在向外流。如果你能忍受得了这些苦痛的话，我就可以帮助你。”
　　“好。”为了自己想要的，这些牺牲都是值得的。
　　“还有，我要收取报酬。”
　　“什么报酬？”
　　“你的声音。”
　　“呵，如果你想要，就拿走它吧。”
　　就像是一首悲怆的歌，说完这句话，人鱼公主彻底的失了声。
　　*
　　台下的人耳朵都觉得有些痒意。
　　女巫的声音真是好听到爆了！
　　声控已经激动的要晕过去了，就算不是声控也觉得这声音真的很要命，让人一听难忘。
　　*
　　旁白：人鱼公主有了双腿，在陆地上找到了人族公主。此时人族公主已经成为了王子的未婚妻，人族公主让人鱼公主住在王子的宫殿里面。
　　当她看到那王子的宫殿的时候，太阳还没有升起来。她庄严地走上那大理石台阶。月亮照得透明，非常美丽。喝下那服强烈的药剂后她马上觉到好像有一柄两面都快的刀子劈开了她纤细的身体。她马上昏了。倒下来好像死去一样。当太阳照到海上的时候，她才醒过来，她感到一阵剧痛。这时有一位年轻貌美的王子正立在她的面前。他乌黑的眼珠正在望着她，她不好意思地低下头来。这时她发现她的鱼尾已经没有了，而获得一双只有少女才有的、最美丽的小小白腿。可是她没有穿衣服，所以她用她浓密的长头发来掩住自己的身体。王子问她是谁，怎样到这儿来的。她用她深蓝色的眼睛温柔而又悲哀地望着他，因为她现在已经不会讲话了。他挽着她的手，把她领进宫殿里去。正如那巫婆以前跟她讲过的一样，她觉得每一步都好像是在锥子和利刀上行走。可是她情愿忍受这苦痛。她挽着王子的手臂，走起路来轻盈得像一个水泡。他和所有的人望着她这文雅轻盈的步子，感到惊奇。
　　现在她穿上了丝绸和细纱做的贵重衣服。她是宫里一个最美丽的人，然而她是一个哑巴，既不能唱歌。也不能讲话。漂亮的女奴隶，穿着丝绸，戴着金银饰物，走上前来，为王子和他的父母唱着歌。有一个奴隶唱得最迷人，王子不禁鼓起掌来。
　　现在奴隶们跟着美妙的音乐，跳起优雅的、轻飘飘的舞来。这时人鱼公主就举起她一双美丽的、白嫩的手，用脚尖站着，在地板上轻盈地跳着舞――从来还没有人这样舞过。她的每一个动作都衬托出她的美。她的眼珠比奴隶们的歌声更能打动人的心坎。
　　大家都看得入了迷，特别是那位王于――他把她叫做他的“孤儿”。她不停地舞着，虽然每次当她的脚接触到地面的时候，她就像是在快利的刀上行走一样。王子说，她此后应该永远跟他在一起；
　　他叫人为她做了一套男子穿的衣服，好使她可以陪他骑着马同行。他们走过香气扑鼻的树林，绿色的树枝扫过他们的肩膀，鸟儿在新鲜的叶子后面唱着歌。她和王子爬上高山。虽然她纤细的脚已经流出血来，而且也叫大家都看见了，她仍然只是大笑，继续伴随着他，一直到他们看到云块在下面移动、像一群向遥远国家飞去的小鸟为止。
　　王子一无比一天更爱她。
　　终于有一天，他告白了。
　　“孤儿，我爱你。”
　　“爱？”人鱼公主仰着头看着王子，眼睛里透着疑惑。
　　“是的，你是我最亲爱的人!”王子说，“因为你在一切人中有一颗最善良的心。你对我是最亲爱的，你很像我某次看到过的一个年轻女子，可是我永远再也看不见她了。那时我是坐在一艘船上――这船已经沉了。巨浪把我推到一个神庙旁的岸上。有几个年轻女子在那儿作祈祷。她们最年轻的一位在岸旁发现了我，因此救了我的生命。我只看到过她两次：她是我在这世界上能够爱的唯一的人，但是你很像她，你几乎代替了她留在我的灵魂中的印象。她是属于这个神庙的，因此我的幸运特别把你送给我。让我们永远不要分离吧!”
　　人鱼公主就像是一只受惊了的小鹿，用手语道，“王子，请您不要开这种玩笑，您已经有了未婚妻，智慧与美貌并重的公主殿下。”
　　“可是我并不爱她，那只是父亲的安排！”王子深情的看着人鱼公主，“只要你答应，我可以和公主取消婚礼。”
　　人鱼公主张了张嘴，没能发出声音，然后转身跑走了。
　　*
　　人族公主神秘的笑着对人鱼公主道，“你要的‘凡心’已经出现了。”
　　人鱼公主急切的比划这手指询问，“在哪里？”
　　“在我们的婚礼上，我会告诉你取得‘凡心’的办法。”
　　“可是王子说他爱我，要和你取消婚礼。”人鱼公主皱眉，眼里满是担忧。
　　人族公主眼里掠过一丝冷意，缓缓道，“这就要看你怎么做了。”
　　*
　　人鱼公主比划着对王子道，“殿下，我还是请您和公主结婚。”
　　王子不解，露出痛苦的表情看着眼前美丽的女孩儿，“为什么呢？难道孤儿你不喜欢我吗？”
　　“不，我只想如果王子殿下您和公主结婚后，宽容的公主殿下会成全我们的。”
　　王子想到了同样美丽的耀眼的人族公主，想到了她的宽容和温柔，点了点头，算是同意了人鱼公主的话。
　　*
　　旁白：新的一天早晨，船开进邻国壮丽皇城的港口。所有教堂的钟都响起来了，号笛从许多高楼上吹来，兵士们拿着飘扬的旗子和明晃的刺刀在敬礼。每天都有一个宴会。舞会和晚会在轮流举行着，可是公主还没有出现。人们说她在一个遥远的神庙里受教育，学习皇家的一切美德。最后她终于到来了。
　　“就是你!”王子说，“当我像一具死尸躺在岸上的时候，救活我的就是你!”于是他把这位羞答答的新嫁娘紧紧地抱在自己的怀里。“啊，我太幸福了!”他对人鱼公主道，“我从来不敢希望的最好的东西，现在终于成为事实了。你会为我的幸福而高兴吧，因为你是一切人中最喜欢我的人!”
　　王子没有看到人鱼公主低下头时眼中的漠然和人族公主娇羞的神情中隐含着的嘲讽。
　　*
　　旁白：教堂的钟都响起来了，传令人骑着马在街上宣布订婚的喜讯。每一个祭台上，芬芳的油脂在贵重的油灯里燃烧。祭司们挥着香炉，新郎和新娘互相挽着手来接受主教的祝福。人鱼公主这时穿着丝绸，戴着金饰，托着新嫁娘的披纱。
　　在同一天晚上，新郎和新娘来到船上。礼炮响起来了，旗帜在飘扬着。一个金色和紫色的皇家帐篷在船中央架起来了，里面陈设得有最美丽的垫子。风儿在鼓着船帆。船在这清亮的海上，轻柔地航行着，没有很大的波动。
　　当暮色渐渐垂下来的时候，彩色的灯光就亮起来了，水手们愉快地在甲板上跳起舞来。
　　这时候，本该陪着王子的人族公主站在了人鱼公主的身边，递给她一把匕首，“你将匕首刺进王子的心脏里面，然后再刺进自己的心脏，你就可以取得‘凡心’了。”
　　“真的可以吗？”人鱼公主想到要做的事情，有一瞬间的迟疑。
　　“当然可以，你的愿望就要达成了，恭喜你。”
　　人族公主笑的温柔，深蓝色的眼珠就像是那深邃的大海。
　　*
　　王子对人鱼公主完全没有防备心理，人鱼公主轻易的将匕首插，进了他的胸腔，再抽出时，血流如柱。
　　“为什么？”王子不解为什么人鱼公主会这么对待他，“你不是最爱我的人吗？”
　　“可是你今天说公主才是最爱你的人，我不是。”人鱼公主说完，倒退几步，跑出了船舱。
　　站在甲板上，人鱼公主看着依旧在微笑的人族公主，忽然笑道，“只要将这把匕首刺进我的心脏，就可以得到‘凡心’吗？”
　　“是的，我美丽的小美人鱼。”
　　得到了肯定答案的人鱼公主，将匕首直直的刺进了自己心脏。
　　下一刻，人鱼公主的身躯缓缓的化成了泡沫。
　　人族公主拿出一只瓶子，将这些泡沫都装了进去。
　　*
　　在海洋的深处，没有一丝光线照耀的地方，巫女坐在宽大的座椅上，黑色的斗篷遮住了她面容。
　　人族公主跪在她的脚边，亲吻着她瓷白修长的手。仰头看向巫女，人族公主道，“我已经得到了‘凡心’，你很快就可以爱上我，和我一起走上陆地了。现在我已经当上了两国的女皇，终于可以保你一世安稳了，我最爱的女巫大人。”
　　巫女没有说话，却接过了人族公主递过来的瓶子。
　　打开瓶塞，从里面飘出很多白色的泡沫。耳边的好像响起了人鱼公主昔日的话语和歌声。
　　*
　　闭幕，双人念白【人鱼公主，巫女】：
　　“巫女，你为什么要住在这里，不肯和我一起到我美丽的宫殿里面生活呢？”
　　巫女嘶哑的声音响起，“因为我走不出这座白骨宫殿。”
　　“为什么呢？”
　　“因为我没有心，走出了这里，就会变成泡沫。”
　　“可是我爱你，巫女，你是对我最好的人了，我想和你永远的生活在一起。有什么办法能让我帮到你呢？”
　　“......你真的愿意帮我吗？”
　　“是的，我爱你。”
　　“那就帮我取得‘凡心’。”
　　“‘凡心’是什么？怎样才可以取得‘凡心’呢？”
　　“‘凡心’就是一颗动了凡心的心脏，你只需要让一个男子喜欢上你.......”
　　*
　　人鱼公主化作泡沫之前和人族公主的对白：
　　“王子以为我是最爱他的人，我以为巫女是最爱我的人，可是都是错的。”人鱼公主艰涩的道，“但是我是最爱巫女的，这没有错。”
　　“或许吧。”人族公主笑的冰冷。
　　身躯开始变成泡沫，人鱼公主淡淡的笑了，忍受着喉咙摩擦时的火烧感，道，“帮我照顾好她，拜托了。”
　　当人鱼公主彻底的化成了泡沫，人族公主第一次的，露出了惊愕的表情。
　　原来她早就知道了。
　　那句话仿佛还在耳边环绕。
　　“但是我是最爱巫女的，这没有错。”
　　*
　　那泡沫变成一颗心脏的形状，进入了巫女的体内，然后规律的跳动着。
　　巫女摸着胸口那咚咚跳动的地方，在人族公主欣喜的视线下缓缓起身，掀开了黑色的斗篷，一头浓黑的头发如瀑布倾泻而下，一张足以照亮这一片黑暗的绝世姿容暴，露在了空气中。
　　人族公主欣喜的笑着，巫女似是受到了感染，也绽放出了一个灿烂到令阳光也失色的笑容。
　　人族公主激动的抱住了巫女，在她的脸颊落下一吻，在她看不到的地方，巫女的眼睛落下了一滴泪。
　　落地无声。
　　*
　　旁白：
　　统治了两国的尊贵的女皇陛下娶了一位美丽的新娘，从此幸福的生活在了一起。
　　*
　　当光线再次变暗，显示全剧终的时候，众人的表情都是木然的。
　　众人：掀桌(sF□′)s喋擤ォ撸这都是什么鬼？
　　居然是这样？
　　编剧是谁？打死她！
　　不过巫女真是美爆了，这样的美人，难怪两个女主都喜欢她了。
　　不对，为什么是两个女主都喜欢上了巫女？可是到底哪里不对呢......
　　话说，编剧你不厚道，这结局，人族公主到底娶的是不是巫女啊！你敢写的这么纠结这么虐，你敢不敢交代清楚啊？
　　再也无法直视‘xxx和xxx幸福的生活在一起’了！
　　*
　　一班众人微笑的弯腰谢幕了。
　　之后的几个表演，都是在一片静默中度过的，所有人都还沉浸在那部被改编的《海的女儿》之中无法自拔。
　　迎新会结束，一班得偿所愿的拿到了一等奖，每人奖励了五千现金奖励，还有十分的学分。
　　对于一班的人来说，十分的学分才是值得高兴的，这代表可以少上几科没必要浪费时间的课程。
　　台下的潘羽停止了录制，整理了一番，将视频发了出去，然后将手机关机了，任由网上一片血雨腥风自巍然不动。
　　*
　　后台方禾站在苏西的面前，道，“刚才为什么躲开？”
　　本来那个吻是落在唇上的，因为是女生，所以就没有了那么多忌讳，但是她没想到的是，苏西居然躲开了，幸好苏西的动作很轻巧，没有被他人看出破绽。
　　苏西闻言，一边将身上的黑色斗篷缓缓的解开，没有回答她的问题反问道，“易烟是个lesbian？”
　　“什么？”方禾眨了眨眼睛，像是不了解的样子。
　　“没有任何暧昧的吻为了演戏我可以接受，但是我不喜欢带有侵略和欲，望的吻。”
　　苏西面无表情的模样看起来很危险，让方禾心漏跳了一拍。
　　“好吧，易烟她确实是个lesbian，那，你是无法接受同性恋者？”
　　“班长你可以接受？”
　　方禾淡笑道，“性别不是阻挡爱的原因。”
　　“我还班长你的想法是一样的。”苏西同样淡淡的道，“可是，前提是有爱这种东西。”
　　她不喜欢易烟，谈不上接受不接受身为同性恋的易烟。
　　方禾看着苏西虽然没有笑意却美得让人心折的脸，刚想再说什么，却被一个人打断了。
　　“西西。”
　　方禾和苏西一起看向门口。
　　一个女人一身紫色的长裙，身材高挑，凹凸有致，踩着高跟鞋一步一步走进房间，姿态是难言的贵气优雅，卷曲的发丝在空气中划出一道华丽的旋，在商场浸淫多年的锐利眼神扫过方禾时，方禾不自觉的后退了一部。
　　她是……公西染？！

　　☆、47|46.45.44.4.4

　　第四十六章
　　方禾眼神诡异的看着公西染牵着苏西的手离开。
　　公西染是什么人她最清楚不过了，庞然大物公西家族的小女儿，比之大不列颠国的皇室公主也丝毫不差。不仅是一出生就已经决定了一生金贵，她本身也是同辈里面的翘楚，从学生时期就是甩人一条街的超级学霸，在外国留学之后，更是直接接受了一部分家族的产业，也扶持了几家属于自己的公司，甚至为了发展皇嘉，竟然亲自进入了娱乐圈，不出几年就成了最具分量最年轻的影后。
　　比之同龄人，她走的实在是太快了。
　　她也只不过比公西染小几岁而已，但是，她现在的成就放在公西染的面前，什么都不是。
　　如果苏西知道了方禾的想法，大概会想和她握握手，被公西染碾压的灰都不剩的人不止她一个。
　　镜头移到苏西这边。
　　苏西被公西染带到了一处偏僻的地方，将她摁在墙上，凶狠的啃着苏西的唇。
　　公西染是生涩的，小狗一样的啃咬也只是让她的嘴唇有些痛。苏西依旧冷静在心里对萌萌嘱咐道，“注意周围，有人来了提醒我。”
　　“好的，宿主大人。”
　　萌萌答应之后，就放出了感应，在‘看’到两人的亲密时，萌萌有点小羞涩，宿主大人和坏蛋在羞羞～
　　苏西在交代的时候，精神有一瞬间的放空，而这一瞬间却被一直关注着苏西的公西染捕捉到了，心下更加生气了，居然在这个时候也失神，所以，她加大了力气，狠狠的在苏西的唇瓣上咬了一口，当舌头舔到了那丝腥甜时，莫名的更加激动了。
　　苏西默默的承受着，直到公西染这只小狗越来越得寸进尺，苏西便一个用力将公西染推了开来。现在苏西的力气要比之前大了一倍不止，公西染也没想到，自己居然被轻易的推开了。
　　她从小就开始练了防身术，虽然表面上看不出来，但是其实她并不弱，单挑一个壮男也并不难。
　　但是，苏西却在她没有反应过来的时候一把将她推开了。
　　苏西将公西染推开后，眼睛一眯，将人反摁在了墙上，眼神危险的低声笑了一声，直笑的公西染心跳加速，“味道好不好？”
　　公西染脸一红，喃喃道，“很好......”
　　“那就再给你吃。”
　　但是，这一次，却是苏西再占据主导地位，公西染的腿都软了，苏西才放过她。
　　苏西看着公西染气喘吁吁的样子，将人往自己怀里靠了靠。
　　“为什么生气？”苏西问道。
　　公西染突然迅速的仰头，狠狠的瞪着苏西，虽然现在红晕爬满脸的她丝毫没有震慑力，反而像是在给苏西抛媚眼，“不准你亲别人！”
　　“我没亲别人。”
　　“可是别人亲了你，你没有躲开。”
　　“我躲开了，要不然就是亲嘴唇了。”苏西一副无所谓的样子，其实是故意的逗弄现在看起来分外可爱的公西染。
　　谁知公西染却道，“如果她敢亲你的唇，我就让她在华夏混不下去！”
　　其实公西染想的是将人丢给颜瑜收拾，但是思及苏西似乎不喜欢颜瑜，所以还是将话变了一变。
　　但是，苏西依旧被公西染说的话惊的一怔。
　　公西染对她实在太过柔情，柔情到让她忘记，公西染究竟是一个什么样的人。
　　根本不是一个世界的，公西染确实有这个能力，甚至不用自己开口，只需要几句话，就能让一个人在华夏这个地域广博的国家待下去，偌大的地方，却再没有那人的容身之处。
　　这么大的能量，正是苏西一直忌讳的。
　　苏西有些懊悔，她怎么能因为公西染的温柔小意就忘记了自己的定位呢？
　　苏西没有再说话，眼神有些复杂。
　　公西染看着苏西突然变了脸色，也吓了一跳，想到了什么，眼神一凌，厉声道，“苏西，你是不是在想着怎么疏远我？”
　　苏西下意识要反驳，却发现自己在看着公西染那双美丽的眼睛时根本没办法说出违心的话，只能干巴巴的道，“我只是想起了，我们各自的身份。”
　　公西染是公主，是金主，她是一个负着仇恨，债务且卖身了的一个普通人而已。
　　真是想不通，自己之前的胆子怎么就这么大敢耍着小公主玩儿呢？
　　“既然知道你的身份，你就要清楚，你需要做什么，不准离开我！”公西染口不择言的道。
　　苏西笑意收敛了一些，淡笑的道，“知道了。”
　　公西染紧紧的握住苏西的手，盯着她的眼睛，不准她有一瞬间的忽视她。
　　苏西被看了半会儿，叹了一口气，将人抱在怀里，虽然公西染身量高挑，但是依旧比她矮一些，抱在怀里时倒显得有些娇小了。
　　公西染的身体不再紧绷，苏西的眼神却回归了平淡和清醒。
　　*
　　网上众人在看到苏西在迎新晚会上的视频之后，先是吐槽剧本的鬼，畜，说着编剧毁童年，但是又依旧觉得这设定莫名的带感，接着感叹苏西班级上聚集着的都是男神女神，全都好优质！最后全部都开始认真的舔屏，别的都不管，我只想好好的玩一玩苏女神的笑。
　　苏女神的笑真是太苏了，苏了一脸，就算盯着屏幕傻笑了十多分钟也依旧不想停下来。
　　而且这剧本......
　　为什么觉得如此的和谐？苏女神左拥右抱别的女神，这种设定如此的带感，竟然丝毫不觉得违和？！
　　众人将苏西所有笑的画面都做成gif动图，供粉丝们洗眼睛，也有些技术帝将这些画面都剪辑成了视频，值得一提的是，有人将合体照不多的公西染和苏西愣是渲染成了一对cp，尤其是将两人签约的那段画面给找了出来，萌的不要不要的，两个女神在一起的画面，可不是普通的一加一而已。
　　当潘羽见到这些粉丝公然的yy苏西和一堆女人配对时，却并没有打算制止。
　　她知道，就是因为这些粉丝相信不是真的，所以才可以这么明目张胆的去萌，这并没有去澄清的必要，反而越澄清越容易造成误会。
　　不过思及公西染和苏西之间......
　　潘羽觉得，得找个时间和两个人好好谈谈了.
　　*
　　迎新会过去就迎来了军训，s大的军训闻名遐迩，因为，非常的残酷。军训整整一个月，教官是一点也不留情的往死里训。虽然s大的天之骄子不少，达官贵人家的孩子更是不少，但是派来的教官都是有军衔的，半分不需要顾及就能镇住这些半大的小孩，该怎么收拾怎么收拾。
　　穿着深红色的统一军训服，一班的人齐刷刷的站在了训练的场地。
　　其实并不是所有人都到了，还有至少五个人，在规定的时间后了十几分钟才姗姗来迟。
　　感受到灼热的光线，苏西压了压帽子，不去看教官的脸。
　　她知道，这些人的下场估计是不会好了。
　　但是，苏西没想到的是，教官没有先罚这些人，反而是斥责她的将帽子压的太下的行为，罚跑二十圈。
　　一时间，众人看她的眼神都带上了丝丝怜悯。
　　学校的操场很大的，跑二十圈......唔，为你祈祷。
　　苏西没有反驳教官的话，立刻的出发，开始跑圈。
　　她不快不慢的跑着，上辈子她为了可以更好的工作，运动量不小，对跑步也有些心得，知道在步调上如何调整频率。现在她的步调没有一丝杂乱，加上被改造之后良好的体格，跑了一半之后，愣是依旧保持着气定神闲，这让偷偷关注着苏西的人都瞪大了眼睛。
　　苏西在跑了十圈的时候，有终于有了人来陪着她跑，就是那几个姗姗来迟的人。
　　二十圈跑完，苏西的脸颊已经开始浮上了红晕，还有细细的汗珠，微微的喘息着，这副样子让众人都不自觉的吞了吞口水，不仅是男生，就连女生都觉得有些脸红。
　　教官看了一眼苏西，脸色不变，耳根却有些红，挥了挥手让人归队。
　　其实教官也才二十五六岁的年纪。
　　他暗想，这新生长的未免也太好了。
　　第一天的军训不紧不慢的过去了，说不上是严厉还是不严厉，但是，今天只是开胃菜而已。
　　第二天，她们的教官就被通知换人了。
　　苏西并没有太在意，但是在看到这个人是谁后，却忍不住蹙眉。
　　颜瑜？
　　为什么颜瑜会出现在s大还成为了她们的教官？
　　思及第一次见面时颜瑜准备交易的那几箱极品军火，苏西抿了抿唇，有些慎重的崩起了神经。学校到底知不知道颜瑜到底是个怎么样的人？这样一个危险的人，却将她放到了一群手无缚鸡之力的羊群里。
　　颜瑜的危险是从骨子里渗透出来的，她并没有放什么狠话，只是慵懒的，带着笑意的站在那里，就将众人震慑的无法反抗。
　　苏西却发现，颜瑜此时身上的气息不如之前见的那般，反而是多了一丝军人的气质，痞气也成了军痞子的味道。
　　而接下来颜瑜对众人的训练，便是一片哀鸿遍野的景象了。

　　☆、48|47.46.45.44.4.4

　　第四十七章
　　足有一米八的身高，一身紧身的制服将身材的线条勾勒的淋漓精致，让半大的学生们觉得有些血脉喷张，但是这位女教官虽然是笑着的，却并不能给人亲近的感觉，依照众人敏感的直觉，感觉到了从她身上散发出的危险的气息。
　　不过，还是有些人想要撩拨一番，以身，作死！
　　“教官，你怎么不介绍自己叫什么名字？”有个男生吹了一声口哨，双眼大胆的打量着颜瑜。
　　既然有人开了口，自然就有人跟着起哄，毕竟，法不责众。
　　“教官你多大啦？”
　　“教官是个女兵怎么也会派来军训呢？”
　　“教官你有没有男朋友？”
　　“教官你的胸好大，多大的罩杯啊？”一个女生惊呼。
　　最后一个女生问出了一个问题后，现场安静了几秒。
　　苏西默不作声，一个额外的动作也没有，视线停下了颜瑜的下巴处。心里为这些人捏了一把汗。
　　出乎所有人意料的，颜瑜一个一个的回答了这些问题，“我叫颜瑜，是你们这个月的教官，25岁，没有男朋友，身为全区唯一的一个女教官，是因为我比较适合训练你们这个特殊的班级，至于罩杯......E。”
　　好大！女教官好火.辣好狂放！
　　众人看着颜瑜的眼神热切了几分，有些目光则停在了她的胸前。
　　下一刻，颜瑜的变化却让众人集体愣住了。
　　“既然我介绍完了，你们要问的也问完了，那军训就开始吧。”说完，颜瑜的嘴角掀起一抹透着冷意的笑，邪佞冷肃的眼神扫过众人，“立正！”
　　众人下意识的听从了指令，立刻按照她所说的做了，一个个站的笔直，心中俱都多了丝丝的不安。
　　“班长出列！”
　　方禾从队伍里走出，站在了颜瑜的面前。
　　方禾从见到颜瑜时心里就有些震动，此时站在颜瑜的面前，独自的面对着颜瑜的威压，心跳的更快了。
　　她身为方家的女儿，而方家也是传统的大世家之一，哪怕如今比之公西家族之列的要差上不少，却对上流圈子里的事情知之甚多，颜家，同样是世家之一，而且是方家最不愿意招惹的世家之一，因为，颜家世代的发展都是黑白道均染，但黑多于白，白处则是军人世家，黑处则是在国际上的黑道交易中混迹。
　　惹上颜家，要比惹上公西家死的更加凄惨。
　　方家是书香世家，现在已经有所退步。她听说过颜瑜的事迹，虽然不是颜家下一任的家主，在颜家的地位依旧很高，倒不是颜瑜的父亲偏心，而是那都是颜瑜自己打拼出来的地位。她被父亲告知，见到这人，千万不要招惹，躲得远些，因为有些人啊，不去主动招惹，只要靠近了，也有可能会因此遭受到无妄之灾。
　　方禾对睿智的父亲是非常信任的，她之前有在一些聚会上看到过颜瑜，但是她本着惹不起却躲得起的心态，每一次都躲得远远的，现在，她是第一次，离颜瑜如此的近。她发现，见过的，真切的感受到的，总是比听说的要更加的真实和震撼。
　　颜瑜纵然一句话不说，只是眼神淡淡的扫过她，却让她承受到了莫大的压力。
　　接着，她听到了颜瑜用她那华丽的嗓音道，“你先带着刚才说话的这些人绕着操场跑二十圈。”
　　方禾还没说什么，却有人表达了不服气，“凭什么？”
　　“凭我掌握着你们军训测评能不能及格，凭我能让你们任何一个人离开S大。”
　　颜瑜的话让他们都闭了嘴。
　　因为他们知道颜瑜说的没有错。在S大，开学的这场军训事关重大， 而如果在这场军训中拿不到合格的分数的人，就会被遣送去其他学校，在S大除名。
　　所有人都无法轻视这场军训，也只有乖乖的承受这军官们的□□。
　　无论怎么样，都不能因此被S大除名！
　　那些开口了的人简直悔不当初，其中那位女生更是面如死灰。操场的一圈足足有六百米，一眼看过去就觉得脚开始发麻，跑二十圈......真的可以做得到吗？
　　思及昨天苏西并不算艰难的跑完了二十圈，众人在心里安慰自己道，或许只是看起来比较恐怖，其实跑起来并不是想象中那么难呢？
　　方禾作为一个无辜被牵连的人，一句话也没有多说，将刚才说话的几人铁面无私的都提了出来，无视众人的哀怨的眼神，转头开始认真的代跑。
　　方禾带走了一小半的人，剩下的人，都开始屏气凝神，颜瑜刚刚杀了鸡，她们可不想也成为其中的一只。
　　“二十圈，很长，说不定他们还没跑完就会晕倒。”颜瑜笑道，“你们有没有想说的？”
　　其中一个女生道，“既然教官知道任务量太重了，能不能减轻一些呢？”
　　“对啊对啊，他们也是无意冒犯的教官，教官不至于因为这点小事情就这么惩罚他们吧？”另一个戴着眼镜的女生站了出来，眼里掠过一丝狡黠，附和道。
　　颜瑜的嘴角始终带着丝丝的笑意，闻言她道，“当然可以减免，甚至可以免除对他们的惩罚。”
　　众人面露喜色，却听见颜瑜又道，“不过，这也是有条件的。”
　　“什么条件？”众人询问。
　　“只要你们有一个人可以打败我，我就放过那些人，怎么样？”颜瑜骨节分明的一只手指向操场中的众人，笑意凛然，“你们可以选择单挑，也可以选择一起上。”
　　众人闻言面面相觑，其中一个一米八七的大个子走到了颜瑜的面前，“教官，我练过空手道，放心，我会手下留情的。”
　　男生谦让的道，“教官请。”
　　男生确实是学过空手道的，也涉及了其他的武术，从小开始练，如今也有了十二个年头，所以虽然颜瑜是军队里出来的，男生也并不胆怯。
　　对男生熟悉的一班众也对他投以信任的目光。
　　但是没想到的是，仅仅只是过去了十秒钟，男生的惨叫声响起，宣布了男生的挑战失败。
　　颜瑜没有说话，但是苏西在她的嘴唇微动的瞬间，解读了她的话。
　　“蠢货。”
　　苏西看了一眼趴在地上半天没有起来的男生，在心里问萌萌，“颜瑜很厉害吗？多厉害？”
　　“颜瑜是我目前见过的最厉害的人类了，如果特种兵的水平也按ABCDDE五个阶段排序，那么她的身体水平就达到了D级，综合的水平离B级只差了一线。”萌萌道，“你的那位男同学的水平差的远了，连E级的水平都差了不止一星半点，被这么教训很正常啦，要是颜瑜动真格，那么你的男生同学在一分钟之内会被弄死哦。”
　　苏西被萌萌的话影响的心神震动，虽然知道颜瑜很强，却没想过，会是这么强。苏西问道，“那我的水平，在哪里？”
　　“洗经伐髓之后，宿主大人的身体数据都已经达到了特种兵E级的水平，只是综合水平依旧是在水平之下哦。”
　　“综合水平是按什么划分的？”
　　“很多啊，比如精神方面的，还有神经反应，机械操作的熟练度等等。”
　　“那如果我和颜瑜打一场，我会多久落败？”
　　“一分钟。”萌萌略带担忧的道，“宿主大人，你可千万不能去寻死啊！”
　　“......”
　　好的，那我现在绝对不会去挑战颜瑜。对比了一番数据后，苏西很有自知之明的在心里默道。
　　但是，在抬眼间，却看在，颜瑜的眼神正锁定了她，并且是饶有兴趣点的，带着一些戏谑的。

　　☆、49|5.5

　　第四十八章
　　惨叫声此起彼伏，苏西眼睁睁看着一班的男生全部倒下，只剩下几个包括自己在内的，弱女子。
　　之前还能和颜瑜撒个娇说话的女生此时已经面色惨白，看着倒地痛呼的同学们，有些颤抖的道，“你是教官，怎么可以打人？”
　　颜瑜淡淡的扫了她一眼，笑道，“为什么不可以呢？”
　　颜瑜的眼神太过冰冷，让女生缩了缩脖子，一时间连开口的勇气也没有了。
　　另一边，操场上的众人已经跑了五圈，一个个面红耳赤，满头大汗，行动已经迟缓的不行。虽然他们在体力方面也有锻炼，可是也都是以学习为主，一个圈六百米，五圈下来也是三千米了，他们这时候差不多已经达到了极限。
　　方禾身为一个女生，向来不喜欢这类流汗的运动，这次，平时也没怎么运动的她比其余人都更要来的不堪，从第一个带跑的，落到了最后一个，面上充血。
　　“啊啊啊，跑不动了，我不跑了！”
　　不知道是谁开始吼的第一句，接下来，几个人陆陆续续都停了下来，躺在地上喘气，一副死猪不怕开水烫，教官你爱咋样就咋样了的表情。
　　颜瑜在众人的眼神中，缓缓的走前，还没等他们听到她说什么的时候，却先听到了方禾的惨叫声。
　　本就苍白的脸更是惨白如纸，脸上的热汗瞬间变成冷汗，全身都变得冰凉，人眼可见的颤抖了起来。
　　颜瑜的声音这才响起，“身为班长，你的班级成员没有完成的任务，就你来承担吧，七个人跑了五圈，剩下的105圈，限你今天以内跑完。”
　　原本觉得好听的声音，此时却堪比恶魔的死亡召唤之音。
　　方禾摇摇欲坠，最终没有坚持住，瘫软在了地上，却努力的睁大了眼睛，不敢晕过去。
　　其余六人觉得有些愧疚，然后对视一眼，齐齐的对颜瑜反抗道，“105圈，班长根本不可能做到，你这是在折磨学生，你这种教官有什么了不起的，我们要一起去投诉你！”
　　“难道不是因为你们自己没用才牵连了你们班长吗？”颜瑜嘴角挂上一个凉薄的笑，“你们也可以帮忙继续跑，我体谅你们的同学情谊深厚。”
　　六人俱都沉默了，心上涌起一股愧疚。因为他们知道自己的极限已经达到，现在全身都在燃烧一般，连走两步都难，剩下的十五圈，他们怎么可能完成的了？
　　可是，难道就由方禾代替他们跑完这105圈吗？他们的责任心和高傲的内心都不允许他们这么做。
　　这是个两难的境地......
　　但是终究的，六人还是相互搀扶着，颤颤巍巍的站起来，接着向方禾伸出了手。
　　方禾看着放在眼前的，一双双红彤彤的手，想挤出一个笑意，却比哭还难看。用尽全身的力气，方禾重新站了起来。
　　“我们还可以跑。”
　　虽然身体已经摇摇欲坠了，但是七个人都没有想要放开彼此的手的想法，眼中都是背水一战的坚决。
　　颜瑜眼神不变，嘴角的笑意重新挂起，“果然是同学情谊深厚，既然这样，那就继续跑吧。”
　　虽然有些害怕颜瑜，但是还是有一个女生忍不住站出来对颜瑜道，“你难道不应该被他们的团结和情谊感动吗？你明明知道他们不可能跑完，为什么还要他们继续跑？”
　　颜瑜闻言讶异的反问道，“我为什么要感动？为什么要因为感动而停止对他们的惩罚？”
　　女生一噎，嘴巴快于理智的思想道，“你这个冷血动物！”
　　女生一说完就脸色一白，有些害怕的退后一步，一时间不敢去看颜瑜的脸色。
　　颜瑜突然收回了笑意，严肃的道，“我不是冷血动物，我此时只是在告诉你们什么叫做军人的精神而已。你们现在是在军训，就是一个军人，就应该有一个当军人的样子。”
　　“军人就是要被你随便的蹂，躏吗？”女生破罐子破摔的质问道，“还是教官你根本就是公报私仇吧？”
　　颜瑜似笑非笑的看了女生一眼，在她闪烁的眼神中却并没有理会她，而是将视线移到了苏西的身上。
　　苏西一怔，就听到颜瑜道，“不用再继续毫无意义的质问了。在这里我就是纪律！这句话我只说一遍。继续吧，你，和我打一场。”
　　众人循着她的视线落到了苏西身上。
　　一身千篇一律的军训服穿在苏西身上却格外的好看，就像是专门为了她剪裁定制的一般。瓷白的皮肤一点也没有被太阳晒黑，甚至于她的脸上一滴汗也是没有的，她就这么静静的站在那里，让人忽视一个彻底，但是当大家看向她的时候，发现对方分明是存在感满满。
　　被点名的苏西只是抿了抿唇，将帽子交给旁边的女生拿着，一步一步的，虽然速度不快，却没有一丝退让和迟缓的走到了颜瑜的面前。
　　颜瑜也向前了一步，用只有两个人可以听到的声音道，“美人，好久不见。”
　　“颜教官。”苏西退后一步，道，“请吧。”
　　颜瑜见苏西的眼神变得凌厉了起来，在她眼中并不算多强壮的身体倒是有那么几分气势，嘴角掀起一抹带着兴味的笑，“你输了，就你当我的特助吧。”
　　苏西脸色一僵，但是迫于颜瑜的注视，也只好点了点头。
　　这一场一定会输，这是苏西早就做好的准备。
　　但是，她没有想到自己输的时间比萌萌预测的还要少了二十秒，紧紧只是四十秒，她就被压在地上再也没有办法直起身。
　　明明颜瑜看着只是随意的，猫戏老鼠般的几个动作，就将她所有的力气化解，在她脚上和肚子上踢的几脚狠辣又迅猛，她现在觉得丝毫动弹不得。
　　如玉的脸庞终于分泌出了汗水，在太阳的照耀下却散发出了冰冷的气息。
　　“你还好吗？”
　　一直冷眼旁观的易烟，走到了苏西的身边，正准备扶起苏西，却在下一刻却颜瑜一脚踢了出去，看得众人的眼皮子又是一跳。
　　苏西脑海里的萌萌现在已经噤声。
　　这个女人真的好暴力！
　　嘤嘤嘤，居然敢打宿主大人，萌萌以后有了好多信仰点之后一定要替宿主大人揍死她！
　　“既然你们没有谁能打得过我，那就让他们继续跑吧。”颜瑜抬了抬下巴，示意方禾这七人可以继续上路了。
　　见识了颜瑜的强悍之后，几人对视一眼，只好互相搀扶着向前慢跑了起来。
　　颜瑜在众人怪异的眼神中将苏西拦腰抱起，撂下一句解散之后，就抱着苏西施施然的离开了。
　　颜瑜踢人都将力气和部位掌握的很好，会让人很痛苦，但是却不会让人晕过去或是伤及肺腑。易烟受的这一脚感觉能将五脏六腑的移了位，挣扎了半天也没能起来，躺在地上侧着身子看着颜瑜的背影，手紧紧攒紧。
　　苏西被颜瑜抱在了怀里，直到到了宿舍才将人放下来。
　　宿舍是颜瑜的宿舍，出人意料的简洁，被子如在军队里的一般折成了有棱有角的方块型。
　　颜瑜从一个箱子里面拿出一瓶药酒一样的东西，走到苏西的面前，不待苏西反应，将人推倒在了床上。
　　苏西只觉得肚子一凉，衣服就被整个的掀了起来，露出白皙平坦的腹部，一大块的青紫色覆盖在如玉般的肌肤上，显得格外的狰狞。
　　“疼吗？”颜瑜轻轻的问道。
　　从苏西这个角度看，此时的颜瑜看着是温柔的，连声音都是温柔的，美丽妖娆的眼睛却盛满淡漠，将她冷血的本性出卖。
　　苏西摇摇头，不在颜瑜的面前露出怯意。
　　颜瑜见此挑了挑眉，眼里闪过一丝笑意，打开瓶盖子，透明的液体就从瓶口倾斜而下，滴在了拿块青紫之上。
　　“嘶...”那清凉的液体落在皮肤上，却带来了一阵火烧般的触感。
　　“啊...”
　　“轻点...”
　　“啊...”
　　“啊...轻...轻点...”
　　颜瑜的手在小腹上游走，时轻时重的揉按让那股燃烧的感觉更加强烈了。
　　苏西的脑子已经浑浑噩噩的不知道自己是个什么状况了，但是除了不自觉发出的声音，她尽量忍住自己要求饶的话，在朦胧迷糊的眼中却隐埋着一把名为屈辱的火光。
　　“疼吗？”
　　颜瑜轻声的询问清晰的落到了苏西的耳中，激起一阵细细密密的鸡皮疙瘩。
　　“宿主大人，你还好吧？”萌萌担忧不已。
　　苏西没有回话，她现在连回复萌萌的力气都没有了，身上火烧火燎的感觉就像是真的有一把烈火在炙烤着她，不久之后，她就会变成一把灰烬，什么都不剩。
　　“宿主大人，要不要我用信仰点帮帮你......”
　　苏西打断萌萌的话，奋力的道，“不要...”
　　如果她现在突然恢复了，一定会引起颜瑜的怀疑。
　　颜瑜觉得此时的苏西非常的漂亮，虽然看起来就是一副狼狈不堪的模样，可是她就是觉得此时的苏西可是比衣冠楚楚的模样时好看多了。
　　手上的动作依旧不紧不慢的按摩着，只是慢慢地，她的手开始不规矩的往下移。
　　苏西的身体下意识僵硬，颜瑜依旧淡淡的笑着，就在此时，门被狠狠的踹开，在外面站了一分钟的公西染在看见了房内的场景后，本就很黑的脸色，瞬间变得更加难看了。

　　☆、50|49.5.5

　　第四十九章
　　“颜瑜！”
　　公西染一双清冷的眸子仿佛已经燃烧了起来，甚至红了眼眶，散发出的气息让颜瑜下意识挪了挪自己放在苏西身上的手。
　　“啊，小染你来啦。”颜瑜刚一开口说话，就感受到了一阵强风，随即而来的是公西染的拳头。
　　颜瑜和公西染也打过架，不过公西染虽然一直都在锻炼，也学了防身术，但是她怎么可能比得过从小就被更加严格训练，长大后更是身处和公西染完全不一样世界的颜瑜，所以渐渐的，公西染就算是生气了，也绝对不亲自找颜瑜动手了。
　　但是，现在公西染居然又和她动手了。
　　原因，竟然是为了一个认识了不过两个月的女人。
　　“你来真的啊？”
　　颜瑜一时大意，被公西染在大腿上来了一脚，痛得她眼皮子一抽，脚微微颤抖。向来是她打别人，她自己被打的倒是不多，这一脚挨的可是一点也不舒服，陌生的痛楚让她忍不住倒吸了一口冷气。
　　如果眼前这个人不是公西染，她估摸着会直接将人......脑子一堆的死法，放到了公西染身上还是算了。
　　颜瑜不想伤到在她眼里弱小的公西染，只好一直躲着，被公西染踢了第三脚后，颜瑜受不了的制止了公西染，“小染，你给我差不多一点！嘶......”是真的疼，公西染这家伙，居然专挑一些脆弱的地方动手。
　　公西染依旧用带火的眼睛看着颜瑜，就在颜瑜措不及防的情况下，又给了她一巴掌。
　　颜瑜一张白嫩的脸多了一个五指的红手印。
　　“公西染，你发什么疯！”颜瑜睁大了眼睛，不敢置信的看着公西染，这个从小就被自己照顾的很好的小白团子，也是唯一的好朋友，唯一认可的青梅。
　　她完全没有想过公西染居然会扇她的脸，眼里隐秘的掠过一丝茫然和委屈。
　　“痛吗？”
　　公西染淡淡的道，“那你醒了没？”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思，我一直都表达的很清楚，但是你总是装作听不见。”公西染道，“颜瑜，我再说一遍，苏西是我喜欢的人，是我的爱人，我有义务和责任去保护好她。”
　　颜瑜闻言却是嘴角勾起嘲讽的笑，不知道是嘲讽自己还是嘲讽公西染。
　　“颜瑜，要你不是颜瑜，你信不信我会直接把你拉去喂狗？我要把你怎么样，就算是颜家也没有办法保住你。”公西染冷冷的道，“我们公西家的人，认定一个人，就基本是一辈子。为了自己的伴侣，就算是牺牲自己也在所不惜。颜瑜，你要是心有不满，完全可以拿我开刀，我不会动用公西家的势力，我和你单独较量。”
　　“所以，你为了她就可以下的了手打我？”颜瑜冷声道。
　　“我只是告诉你，苏西是我的伴侣，也是我的逆鳞。你不要仗着我们的感情就再三的撩拨它。”公西染道，“第一次是恐吓，第二次是直接带走，第三次......你准备做什么？第四次第五次，你是想直接杀了她吗？”
　　颜瑜冷哼一声道，“说不定哦......”
　　“闭嘴。”
　　公西染脚下又给了颜瑜一脚。
　　这一脚的力气倒是不大，但是出其不意的，颜瑜一屁股坐到了地上，“*！”
　　就在颜瑜准备发火找回点面的时候，突然听见了公西染叫她的声音，“颜姐姐。”
　　“苏西以后就是你的妹媳了，你不要欺负她，她对我很好。”
　　虽然公西染的声音似乎一直都是淡淡的，但是颜瑜知道这是公西染在示弱。
　　一句颜姐姐让颜瑜的眼神有一瞬间的迷离。这个称呼是很久以前的事情了，自从公西染长大后，就再不肯这么叫她了，追朔起来，叫她颜姐姐的公西染还是一个单纯的小团子，一点也没有现在的禁欲清冷。
　　“我没欺负她......”颜瑜的语气不由的弱了一点，在接触到公西染的眼神之后，声音直接断了。
　　“算了，真是拿你没有办法。”
　　颜瑜从地上站了起来，仗着自己比公西染要高的身高，在公西染的头上揉了揉，公西染没有躲开，颜瑜的心情变得好了一些。
　　过了一会儿，颜瑜突然的又变了脸色，冷冷的哼了一声，收回了手，看也不看公西染。“抱着她，都给我滚出去。”
　　公西染默默的将床上的苏西抱了起来，在路过颜瑜的时候，轻轻的说了一句抱歉。
　　回应公西染的是一声听不出喜恶的冷哼。
　　见人走了，颜瑜将门狠狠的一关，捏着腰，拿着刚才给苏西用的小药油瓶子走进了洗手间。
　　真是……痛死了！
　　――
　　萌萌头一次觉得公西染的形象是如此的高大上，居然可以震慑的住那个暴力狂！
　　苏西并不是很清醒，但是也不是毫无意识，被公西染抱着的时候，她往她怀里缩了缩。
　　公西染的步伐顿了顿，然后将人抱得更紧了一些。
　　――
　　苏西醒来的时候已经是晚上，身上的痛楚似乎已经淡了不少，那股子灼热感也消退了。
　　“宿主大人，那个暴力狂的药是好东西哦，很珍贵的。”萌萌解释道。
　　就算是很珍贵，她难道还要感谢一番颜瑜吗？
　　从床上起来，苏西循着香味儿找到了公西染。
　　公西染围着一条小黄鸡的围裙，正盛起一盘饺子。
　　从来都是打扮的一丝不苟，一眼严肃清冷的公西染围着一条围裙在厨房的样子，有些违和，但是苏西却觉得，这模样其实挺和谐的，莫名的就让她想起了宜家宜室这个词。
　　此时，公西染像是感受到了她的注视，突然回头，正和苏西的视线相对。
　　“你醒啦？饺子已经煮好了一盘，你饿了就先吃。”公西染自然的将手上的盘子端向苏西，苏西也下意识的向前走了几步，将盘子稳当当的端住了。
　　“我不饿，等你。”苏西微微一笑，将盘子放在了一旁，抱着手臂，好整以暇的站在了苏西的身边，看着她将一个个饺子放到翻滚着的开水中。
　　饺子的形状很漂亮，但是，可以看得出和超市买的不一样，苏西微讶道，“这是你包的吗？”
　　公西染轻轻的恩了一声，往锅里放了一勺盐。
　　苏西再次惊讶，“为什么放盐？”难道不是在馅里面放盐吗？这点小常识她还是知道的。
　　公西染倒是没有附赠一个鄙视的小眼神，只是轻轻的瞥了一眼苏西，“放点盐饺子更不会煮破。”
　　“这样啊......”苏西感叹一句，然后轻笑道，“你真贤惠。”
　　被夸贤惠的公西染的耳根红透。

　　☆、51|50.49.5.5

　　第五十章
　　“饺子熟了。”见公西染眼神飘忽，而锅里的饺子已经成了透明的颜色，苏西干脆从后面越过公西染，拿着勺子将饺子盛了起来。
　　当她将饺子都端到了桌上，发现公西染还呆呆的站在那儿，脸飞红霞。
　　不自觉的勾了勾唇角，拉着公西染出来厨房。
　　公西染看着苏西和她相握的手，脸上的红晕反倒减退了一些，只是嘴角却多了一丝笑意。
　　两人安静的吃完晚餐，公西染继续围着小鸡围裙去洗碗。
　　苏西静静的看着公西染洗碗的背影，脑海里再次浮现出宜家宜室这个词。家庭和顺，夫妻和睦，苏西自嘲的笑了笑，她在想什么呢。
　　公西染洗好碗出来时，看到苏西正坐在阳台的躺椅上，风吹动宽大的睡衣，显现出苏西削瘦的身材。
　　“晚上还是有些冷，你进来坐。”公西染站在窗户边道。
　　苏西抬头看了她一眼，然后点点头。
　　两人一人一杯清茶一人一杯咖啡，相对而坐。
　　“我代颜瑜向你道歉。”公西染的食指摩挲着杯沿，道，“因为你是我唯一介绍给她的人，所以才让她对你起了好奇心。她虽然说不上是一个善良的人，但是她从小就对我很好，我是她唯一的朋友，这件事情，请你不要怪罪她，我可以给你补偿。”
　　或许公西染真的是一个不会说话的人，说出的话，又冷又硬，没有一丝人情味儿。
　　苏西差点被气笑，“补偿？”
　　“对，你想要什么都可以。”公西染心里微微紧张的看着苏西。
　　为什么，她觉得苏西生气了？
　　苏西放下茶杯，站了起来，一双长长的腿横在公西染的眼前，但是下一刻，苏西就转身上楼了，“不用了，不需要补偿，我也不生她的气。”
　　公西染站在楼梯下，眼神有些呆滞，有些无措的看着苏西的身影消失在楼梯口。
　　她，是不是，说错了什么？
　　在商场清醒利索的脑子，一旦遇到了这个人，就感觉生了锈一般。
　　――
　　苏西并没有让公西染给她请假，第二天一大早，苏西就返回了学校。
　　“我的伤已经好了，现在回去军训没有问题。”
　　苏西见公西染一声不吭的看着自己，不自觉的伸了伸手，想摸一摸那一看就很柔软的头发，但是，最终还是准备放下。下一刻，公西染却抓住那只手，将那只手放到了自己的脸上。
　　苏西的手贴在了那张精致却冰冷的脸上，看着镶嵌在脸上的那双比葡萄核还要漂亮的眼珠子，苏西放下了手，下了车。
　　“再见。”
　　苏西对着车内的公西染挥了挥手。
　　公西染看着苏西离开的背影，挥了挥手，直到手僵硬了，意识到自己的动作有些傻，这才放了下来。
　　手机铃声响起，公西染拿起手机。
　　潘羽的声音在耳边响起，“小染，你爸妈看到了你和苏西那张照片了。”
　　“哪张照片？”公西染一怔。
　　“就是苏西发在网上的这张，你爸妈打电话来询问苏西的时候，我也是没有想到他们居然关注了微博。”
　　“恩，我知道了。”公西染问道，“她们和你说了什么？”
　　“只是问苏西和你的关系，怎么认识的，我为什么会成为苏西的经纪人......”思及苏西和公西染暧昧横生的那张照片，潘羽的脑门都不禁渗透出了一滴大大的冷汗。
　　“好了，我知道了。”
　　公西染挂了通话，整个人倒在了后座。
　　她对颜瑜说的话也没有错。公西家族的人世代都是痴情种子，爱妻如命，从来没有闹过别的家住那般的丑闻。
　　她也不例外。
　　喜欢上苏西只需要一眼，但是，经过和苏西的点滴相处，她更是感觉到了苏西对她的致命吸引力，心中那份感情快速的加深，不过只是了了数月，她就深陷其中，知道自己再爬不起来了。
　　但是，公西家痴情种子多，却从来没有出现过同性恋！
　　她的父母，真的会同意她喜欢上一个女人吗？
　　不，或许，她更该担心的是，苏西什么时候会喜欢上她。
　　苏西总是若即若离，时而暧昧时而疏离，但是偏偏她就是难以割舍，越喜欢，心里就越忐忑。
　　公西染再看了一眼s大的校门，许久，才驱车离开。
　　――
　　颜瑜依旧严厉，但是却没有特意找过苏西，倒是苏西反着喜欢去招惹颜瑜，每一次被收拾的特别惨，让一班的众人都惊掉了下巴。
　　某些还想着以后逗逗和欺负苏西的人都歇了心思，看看这狠劲，这种神经病还是不要招惹的吧。
　　军训已经过了半个月，苏西每天找颜瑜练手的次数也从每天一次到了现在每天五次。
　　颜瑜对苏西可是在最大程度上下了狠手，但是没想到苏西每天依旧可以坚持来找她。
　　“今天已经是第七次了。”颜瑜见苏西又走了过来找虐，懒洋洋的道。
　　苏西点了点头，直接道，“请吧。”说完便摆好了架势。
　　苏西明白，虽然自己已经有了堪比特种兵的体质，但是并不代表她的水平到了那种地步，她缺少的不仅是特种兵的精神，也缺少了实战的经验。
　　和颜瑜比试，半个月来，她却进步良多。
　　就算是每次都弄得伤痕累累，苏西也觉得很开心，每一天的进步究竟多迅猛只有自己最清楚。
　　看着懒洋洋不把她放在心上的颜瑜，苏西隐秘的在嘴角掀起了一抹诡异的笑。
　　军训结束的那一天，她就该正式的向‘老师’交代一下学习的成果才是。

　　☆、52|51.50.49.5.5

　　第五十一章
　　苏西这一次依旧没有悬念的败了，若说有什么区别，那就是落败的时间越来越久，状况也越来越惨烈。
　　一身白皙娇嫩，仿佛一掐一把水，一戳就破的肌肤上遍布了大大小小的青紫色的淤青，让他人看到都不由的皱眉，但是苏西仿佛一点也不在意，无论情况多惨烈，依旧没有放弃去颜瑜那里挨揍。
　　有些人想着，或许是那一天被打的太惨，所以激起了好强的心理？可是，想回揍，将颜瑜打趴的人绝对不止苏西一个，但是敢这么一天天坚持下去的，却只有苏西了。
　　明知道上去就是挨揍，然后进医务室，傻子才这么做！
　　＊
　　今天苏西没有去医务室，而是去了颜瑜的宿舍。
　　当苏西敲开颜瑜的门时，颜瑜正在换衣服，打开门后，穿着背心，大大方方的任由苏西打量自己性，感的身材。虽然苏西看她的眼神跟看一个木桩子没什么区别。
　　“我要请假。”
　　颜瑜没有问原因，而是道，“几天？”
　　“三天。”
　　“行。”颜瑜没有任何的为难，随意的就准了苏西的请假请求。
　　西染既然让她不要去招惹苏西，那她就暂时不理会她了。颜瑜的眼神在苏西身上一个流转，眼神有些可惜。苏西是个不错的艺术品，看起来也很无害，用来做宠物是个不错的选择。
　　可惜这只宠物已经有了主人。
　　更可惜的是，她的主人还是自己的小青梅。
　　真是太可惜了。
　　苏西见颜瑜的眼神诡异，不动声色的在脑海里对萌萌道，“她在想什么？”
　　“宿主大人是在说暴力狂？”自从那次被惊吓了之后看，萌萌就称呼颜瑜为暴力狂了。
　　“恩。”
　　“她在想......”萌萌下意识的说着，突然又安静了下来，顿了顿才道，“她是红名，我是不可以解读她的内心的。”
　　“红名......是什么？”
　　这个词是萌萌第二次说了，上一次被她忽略了过去。现在，倒是有些引起了她的好奇心。
　　苏西出了颜瑜的房门，一边听着萌萌的解释。
　　“红名，就是危险人物。红名代表的是，足够强大也足够危险的人，精神很强大的人，极度险恶的人，不可预测的人......”萌萌道，“总之宿主大人要小心这一类的人，尽量不要去招惹。”
　　“恩，好的。”
　　在没有什么冲突和不可战胜的情况下，识时务才是她该干的事情。
　　要不是因为公西染，她恐怕会被颜瑜拆吃入腹，骨头都不吐，但是，重生一次，她有了两个护身符外挂。
　　一个是系统，一个就是公西染。
　　她这次请假是因为潘羽打电话通知她，专辑准备录制mv，让她回去。
　　按照她的速度，录制一个mv只需要一天就够了，还有一天是因为怕发生意外，至于最后一天，她把它留给了公西染。
　　近半个月没有见面了，苏西觉得自己有点想念她。
　　虽然，苏西自己还是没有想清楚，自己究竟准备怎么样。
　　她和公西染的身份相差太多这是最大的问题，还有就是性别，家庭。甚至，她知道自己应该是对公西染有好感的，但是这份好感到底有多深，可以持续多久，她则是完全没有底。
　　这个时候，她只能按照自己的心意走。
　　她不会在合约期内离开公西染，但是，如果公西染提前提出断了关系，她也不会去纠缠。
　　既然抓不住又舍不得放开……算了，先走一步算一步吧。
　　此时的苏西不会想到，计划赶不上变化这句话是多么的令人崩溃。
　　――
　　苏西请假的消息仿佛让众人看到了希望，纷纷借故请假，但是又统统被颜瑜驳回。当有人大着胆子问颜瑜为什么苏西可以，他们不可以的时候，颜瑜勾起一抹恶劣的笑，“你们要是给我揍一个爽，我也给你们假期。”
　　所有人噤声了。
　　如果他们真的这么做了，或许得到的假期时间还不够用来养伤的。
　　思及苏西是怎么得来的这三天假期，众人想着，他们不羡慕苏西，真的！
　　这一边，苏西首先回到了公西染的家里。
　　但是公寓里没有人，公西染说刘嫂因为孩子要高考了的缘故给她放了一个学期的假期，令苏西奇怪的是，守着公寓的保镖一个都不见了。
　　这是件很诡异的事情，很轻易的就引起了苏西的怀疑。
　　她在公寓转了一圈，并没有发现什么不对的地方，除了没有人气，别的什么都没有变，公西染给她的钥匙也可以打开包括书房在内的所有的房门。
　　或许是因为什么事情人手都被公西染调度出去工作了？苏西这么在心里解释道。
　　“宿主大人，这里一个人都没有，好奇怪。”
　　苏西闻言道，“我记得公寓里有些地方是安装了摄像头的，你有没有办法弄到监控录像？”
　　苏西只是随便一说，但是萌萌却很肯定的道，“这个对我来说并不难，宿主大人，你去房间打开你的电脑，我把文件发给你。”
　　苏西这才想起，萌萌不仅只是一个没用的，只会卖萌的系统而已，她还是一个，掌控着超越时代的网络操控技术的......系统。
　　房内依旧干净整洁，保持着公西染一惯的风格，但是，空气中那熟悉的，总能在公西染身上闻到的馨香却消散了个干净，让苏西有些恍惚，深觉得不习惯。
　　走到衣橱前，打开了柜子，发现公西染平时爱穿的几套衣服都还好好的挂在衣橱里，心里松了一口气。
　　她想到了公西染是不是放弃了这个家，离开了这里，现在知道公西染没有离开，刚才微微吊起的心，又安稳的回落到了心里。
　　萌萌奇怪的道，“宿主大人，我刚才感觉到了你的心跳加速了，激素分泌的速度快了好几个百分比，产生了类似于害怕，惊惧的情绪，宿主大人是怎么了？”
　　萌萌扫描了一番外面，并没有发现什么危险的东西啊。
　　苏西摇摇头，“没什么。”
　　害怕和惊惧......苏西将这种情绪匆匆揭过。
　　打开电脑，苏西收到了萌萌发来的文件。
　　直接点开，甚至不用缓存，视频开始流畅的播放。
　　视频很长，苏西拉动进度条，却发现了公西染在书房看黄片，那肉色一晃而过，苏西却觉得有些尴尬。手下意识的往前移，将画面放大，顿时，苏西的脸色更精彩了。
　　两个女人在妖精打架，公西染鼻梁上架着一副眼镜，认真的注视着电脑屏幕，手上时不时的动一动，在笔记本上做着苏西看不清楚的笔记。
　　萌萌有些好奇的看了眼，然后捂住眼睛，“公西染在看羞羞的事情。”
　　萌萌一开口，苏西倒是回了神，调侃道，“你知道什么是羞羞的事情吗？”
　　萌萌虽然是一个在网络方面精通，对各方面的理论性只是非常的清楚，但是也只限于知道而已，却并不能够像人类一样，可以将这些知识理解，具体化。所以，萌萌其实是一个非常的单纯的系统。
　　就算看到了两个女人赤果果的在妖精打架，它也只会说出羞羞的事情，却并不是真的对此感到了害羞。
　　萌萌闻言道，“就是羞羞的事情，他们不穿衣服。”
　　萌萌的声音很是娇羞，如果系统是有脸的话，她的脸上或许会应景的出现两朵红晕。
　　可惜了系统是没有脸的，苏西也就欣赏不到萌萌害羞的样子了。
　　苏西一边将进度条继续拉后，一边笑道，“是，下次萌萌要是看到别人不穿衣服，就记住不要看。”
　　“那如果宿主大人干羞羞的事情，萌萌要不是帮忙放风呢？”
　　苏西听到放风两个字一噎，思及自己上次让萌萌把风的行为，一时间表情很精彩。
　　监控录像就像是一只潘多拉魔盒，从里面放出的东西，又神秘又诱人。
　　苏西越看越觉得心情复杂。
　　她从来不知道卧房也是有摄像头的，她也从来不知道自己晚上居然会掀被子，然后由公西染给她盖好被子，并且很自然的钻进了她的怀里，她也不知道，原来很多个深夜，公西染都是在用着那种眼神静静的看着她，明明没有哀伤的情绪，却让人鼻子一酸。公西染的眼神太过专注，专注到令人动容。
　　她也没有想到，每个晚上，公西染都会在她熟睡时，没有任何回应的时候，静静的亲吻着她，只是舔着她的唇瓣，就如幼崽舔着母亲的唇瓣一样，充满着最懵懂，只靠着自觉而来的爱意。
　　苏西并没有感到愤怒，被在自己毫无所知的时候却被侵犯的愤怒，而是在胸腔里弥漫出一阵酸酸涩涩的情绪。
　　但是当镜头出出现了浴室的场景的时候，苏西变得有些脸黑。
　　浴室居然也有摄像头？！
　　她看到了自己洗澡的模样，也看到了公西染洗澡的模样，苏西移开头，心里想着这监控录像公西染到底有没有看，这监控录像到底可以被几个人看到。
　　一想到公西染有可能在视频前看着她洗澡的样子，苏西的脸就变得青青白白。
　　而公西染洗澡时若隐若现的白皙诱人的身体在脑海里久久不能忘却，一直在脑海中反复涌现，这也让苏西有些坐立难安。
　　苏西想，下一次见到公西染，第一件事情就是先在她白皙挺翘的屁股上狠狠的打，打肿后也不要停下！

　　☆、53|52.51.49.48.5.5

　　第五十二章
　　苏西将视频的文件发送到了私人的邮箱保存，然后将视频的进度条直接拉到了最后。
　　别墅里依旧没有了公西染的身影，苏西将进度条再拉了一拉，终于找到了她想要看的。
　　那是一个看起来很寻常的晚上，公西染在书房办公，穿着睡衣，在电脑上轻轻的敲打着。这个画面持续了一会儿，突然门被打开，走出一个左脸上有一道伤疤的老人，花白的头发，但是眼神却依旧锐利，精神奕奕。
　　监控没有办法听到声音，苏西看着那人说了些什么，公西染失态的站了起来，带着少见的慌张，最后还是被强行的带走了。
　　苏西皱着眉，将这一段反复的看了三遍。
　　公西染被带走时虽然有些抵抗的情绪，但是并没有很激烈的反应。
　　能公然出现在公西染的家里，将公西染和她的保镖带走的的，苏西只能想到一个人，那就是公西家族的现任族长，公西染的父亲，公西辰。
　　苏西在知道带走公西染的是公西辰，是绝对安全的时候，就松了一口气。
　　收拾了自己的东西，苏西带上墨镜离开了公西染的别墅。
　　她有预感，公西染不会再回这栋别墅了。
　　而这里既然没有了公西染，也没有必要一直待着了。
　　――
　　“这双翅膀还挺适合你。”潘羽摸摸下巴，绕着苏西走了一圈。
　　苏西斜了潘羽一眼，轻飘飘的道，“很重。”
　　一双翅膀就已经很重了，但是导演丧失的要苏西穿上三双翅膀，要不是洗经伐髓过了，她现在绝对直不起身。
　　而那个丧失的导演正坐在显示器前，一只手拿着大喇叭，一双大长腿交叠，一副惬意的模样，偶尔看向苏西，眼里慢慢的是戏谑。
　　给苏西拍mv的导演真是辛彦茜。而编剧依旧是许娴B。
　　准备的来说，让苏西在烈阳底下背着三对翅膀的罪魁祸首还不算是辛彦茜，而是许娴B。要不是她的一时脑洞大开，将苏西的角色定义成六翼天使，苏西也就不用在此时背着六只翅膀了。
　　苏西敢保证自己的单曲中绝对没有出现天使这一角色，更没有六翼天使这个角色，但是当潘羽找许娴B说明的时候，却遭到了许娴B的轰炸。
　　“没天使就不能在mv里面出现天使了？难怪你只能做经纪人呢！”没有点想象力！身为一个脑洞大于天的许娴B编剧傲娇的撇开头，再不理在她眼里俗不可耐的潘羽。
　　潘羽：“......”
　　被许娴B糊了一脸的潘羽加入了围观苏西受苦受难的行列。
　　苏西背着几十斤重的大翅膀在一旁看剧本，等了近十分钟，另一个主角才姗姗来迟。
　　樊离一进来就看到了背着六只大翅膀，正低着头看剧本的苏西。先和辛彦茜打了一声招呼，被辛彦茜数落了一句‘踩点大神’笑着摸了摸鼻子，然后走到了苏西身边坐下，对苏西道，“你还好吗？”
　　苏西抬头看向樊离，直起腰的时候樊离宽厚的手在后面托了一把，温热的温度按在有些酸软的腰部有些舒服。但是苏西察觉到两人的姿势有些暧昧，不着痕迹的挪了挪位置。
　　“还行，没想到是前辈你来参演mv男主的角色。”苏西有些意外的道，“谢谢前辈。”
　　之前潘羽只告诉她男主的角色会是一个当红的男艺人来饰演，但是她没有想到会是樊离。
　　以樊离的咖位，来参演这小小的mv的角色，还是一个出现的并不多的角色，算的上是友情客串来了。
　　“都这么熟了，怎么还这么客气。”樊离笑道，“叫我的名字就好。”
　　两人像是完全忘记了那天晚上的尴尬，苏西也笑着称呼道，“樊离。”
　　和樊离聊天是轻松的，因为樊离是个肚子里确实有墨水且风趣的人。
　　樊离看着眼前一张一合粉嫩的唇，不动声色的将头凑的近了一些，就在他准备再低下一些的时候，辛彦茜的声音打断了他的动作。
　　“各就各位，苏西，樊离！”
　　樊离像是什么都没有发生一般，自然的站起身，笑着对苏西道，“期待你的表演。”
　　“恩。”苏西点了点头，将剧本放下。
　　――
　　前奏是有些轻柔的轻轻哼唱声，苏西坐在一张高高的凳子上，旁边的风扇将苏西的发丝吹起。
　　虽然这个场景很容易让人笑场，但是苏西却完全入戏。
　　仿佛是真的一个人独自的坐在悬崖边上，崖边凌厉的风将华发吹乱，精致出尘的六翼天使神情纯粹的看着远方，那裙袂翻飞，像是要将人也带起，天使仿佛随时都会跳下悬崖，在这云雾缭绕之地自由的飞舞。
　　镜头始终没有暴，露苏西的整张面容，随着音乐，镜头偏爱的停留在苏西那头墨黑的长发，黑色和白色，还有这云雾缭绕，就像是一副水墨画。而在这副水墨画的外面，站着一个一半黑色一半白色翅膀的堕天使，他不敢寸进分毫，生怕会将这美丽的让他迷醉的画面打破。
　　――
　　苏西和樊离基本上都是一条过，到了中午，辛彦茜几乎是意犹未尽般的让两人停下。
　　此时已经是下午一点半，饥肠辘辘的众人拿着早就准备好的外貌，随意找了一个地方蹲着吃，已经顾不上什么形象问题了。
　　当然，身为主演，樊离和苏西还是有个凳子可以坐着吃的。
　　“你不喜欢苦瓜？”
　　樊离不经意的看了一眼苏西，发现她正在对碗里的苦瓜皱眉，挑着一片苦瓜，却不知道往哪里放的郁闷表情。
　　苏西其实并不是因为讨厌这苦瓜才皱眉，而是因为萌萌的话。
　　“宿主大人，据本系统检测，这苦瓜里面放了泻药！”
　　苏西夹着一片苦瓜的手僵在了半空。
　　“你能辨别出这是在什么时候放的药吗？炒的时候，还是炒完后？”
　　萌萌回答道，“这是在炒菜的时候就放了哦。”
　　苏西皱眉，炒菜的时候就放了，那，这件事情就显得有些扑朔迷离。
　　这饭菜到底是特意给她的，还是只是意外？厨师为什么要在这道菜里面下药？
　　就在苏西沉思的时候，樊离的筷子伸了进来，将她碗里的苦瓜都夹到了自己的碗里。樊离带着暖男般的笑容，将苏西‘不爱吃’的苦瓜吃下，让苏西张了张嘴，不知道这个时候还要不要出声提醒着菜有问题。
　　就像一个苹果里面有虫子，吃的时候都咬到了一半的虫子，这个时候，如果发现自己吃了半只虫子一定会很吓人，不如什么都不知道的将它吃完。
　　不知者无畏，苏西沉默的看着自己的盒饭，一时间饥肠辘辘的肠胃似乎也变得不怎么饿了。

　　☆、54|6.6

　　第五十三章
　　苏西出于愧疚心理，特意找上潘羽让潘羽去买一盒止泻的药。
　　潘羽闻言担忧的询问，“你身体不舒服？”
　　“没有，不是给我自己吃的。”苏西凑前，在潘羽耳边低声道，“给樊离的。”
　　潘羽眨了眨眼睛，同样轻声道，“他...怎么了？”
　　潘羽只是想一想便察觉出了其中的蹊跷，刚才樊离看起来一点问题也没有，后来却一直频繁的跑厕所，脸色越来越糟糕，而现在苏西突然说要给他买止泻药......
　　“是我的快餐出了问题。”苏西微微的勾了勾嘴角，“不过下了药的那道菜被樊离吃了。”
　　那笑有点冷，看着就觉得冷到了骨子里，潘羽再次眨了眨眼睛，一时间不知道该气愤那个动手脚的人还是该为樊离默哀一番。
　　“这是公司所看中的一张专辑，既然有人这么肆无忌惮的捣乱，公司不会不管的。这次确实也有我的失误，没有下次，之后我会给你一个满意的答复”潘羽眼中的懊恼一掠而过，诚恳的道。顿了顿，又道，“看来我得给你找一个会做饭的助理了。”
　　苏西不在意的点点头，“你安排就好。”
　　下午的拍摄并不是很顺利，樊离跑了几趟厕所，脸色泛黄，而且越来越频繁。
　　但是樊离的角色戏份并不重，而且大部分时间都只是在角落里站着，眼神上的戏比较多，所以，在下午收工时，好歹还是将樊离的戏份都拍完了，与此同时，樊离已经虚脱至要扶着墙走才行。
　　到了这个程度，樊离怎么还会不明白自己被人算计了。
　　他找来了自己的经纪人，经纪人迅速的调查了一番樊离今天入口的食物的名单，一一排除，最后只有剧组准备的外卖没有办法确认安全。
　　这件事情当然惊动了辛彦茜，在知道樊离在怀疑外卖出了问题的时候，倒是没有表现出生气的表情，但是也是斩钉截铁的道，“若说是订餐出了问题，这不太可能，这家外卖餐馆是这片都有名的，周边的剧组也都喜欢在那里订餐，从来没有传出出过什么问题，而且，这都是工作人员随即分配的订餐，根本没有特意针对你做什么手脚的可能，但要是这些饭菜有问题，那怎么这么多人，就只有你的出了问题呢？你还是去医院看看到底是什么导致的好了。”
　　樊离虽然因为跑厕所跑的都虚脱了，心里充斥着一股怒火，但是理智还是有的，知道辛彦茜说的也有道理，只好点点头，没有闹。
　　只是当辛彦茜离开时，樊离的眼中还是闪过一丝戾气，“你再去仔细查查，我倒是要看看谁这么能耐......还有，查查发放配餐的工作人员。”
　　虽然这件事情上剧组可以撇的一干二净，但是受了这么一个大委屈的樊离，怎么可能就这么揭过不谈。
　　樊离坐上了保姆车，疲惫的闭上了眼睛，只是脑子里还是在想着有谁会这么陷害他。耳边隐隐传来苏西经纪人和自己经济人的交谈声，隔着车窗玻璃听的不真切。樊离在潘羽离开后，冲经纪人问道，“苏西的经纪人，她找你做什么？”
　　潘羽的大名他当然知道，当知道她成为了苏西的经纪人之后，他也感到意外，想必是很得皇嘉上层的关注，本身能力不错，这样一来，似乎确实应了他的设想。
　　前途光明平坦的苏西确实有资格站在他的身边，如果他的绯闻女友位置必须要有一个人话，苏西是最好的选择。
　　“潘羽说是苏西见你身体不舒服，所以给你买了一盒药。”经济人说着将药递给樊离，半调侃半认真地道，“苏西不仅人漂亮，演技好，脾气也好。”
　　樊离淡淡的看了自己的老搭档一眼，眼中有些笑意，低头看着药盒，虽然只是一盒普通的药，但是他觉得心情都舒畅不少。
　　只是下一刻，肚子又开始剧痛，仿佛有什么东西翻涌，樊离脸上的苍白又深了一层。
　　――
　　完成工作的苏西在和潘羽看着新剧本。
　　咖啡杯瓷白细腻，像祖母绿翡翠那样清澈透明的哥伦比亚咖啡上铺着一层薄薄的牛奶，热气升起，带来一阵浓郁的香味儿，苏西一边小口的抿一口，一边看着放在小桌上的剧本。
　　自从轮回大热之后，目前已经少有人说她的演技不好了，而她在偏执狂剧组拍摄的消息更是让众多剧组放弃了观望，纷纷将剧本投到了潘羽这里。当然，能让众多导演伸出橄榄枝也是因为多方面原因，最大的原因反而还是因为皇嘉对她的热捧的姿态。
　　他们目前看好和相信的，不是苏西，而是皇嘉。
　　剧本很多，潘羽已经经过了一次的筛选，将一些不适合接的剧本都刷掉了，剩下的都是可以考虑的，而其中的剧本也分了三六九等，比如有的比较有新意何有潜力的剧本，有些则是由有名气的导演执导，有些是偶像剧，有些是文艺片，大部分是电视剧的剧本，也有几部小制作的电影的邀约。
　　“你的假期有几天？”潘羽知道苏西在军训，现在能出来应该就是请假了。
　　“三天。”
　　今天已经是第二天了，第三天就要到了，然而她现在还么有决定要不要在这个时候联系公西染。她想，公西染或许发生了什么重要的事情，她到底要不要去打扰？
　　潘羽见苏西的眉间有一丝慵懒和懈怠，道，“学校一般可以请假，但是学分不够你就拿不到毕业证。你一边有学习，一边是娱乐圈高强度的工作，你真的能忙得过来？”
　　“忙一点好。”苏西笑笑，一笑，眉眼舒展，将眉间淡淡的情绪驱散。
　　潘羽推了推平光眼镜，“我暂时相信你，也暂时支持你现在的行为，但是如果出了什么意外，我想你要有一个心理准备。”
　　“放心，我不会拿工作开玩笑。”苏西给了潘大经纪人一个定心丸。
　　潘羽再次推了推眼镜，瞥见苏西手中的剧本，道，“这是一部关于时尚的电影，虽然是电影，但是......”思及那个剧组的情况，潘羽的嘴角忍不住一抽，“那个剧组目前只有导演一个人，资金倒是够，但是由于是一个新人导演，没有人脉没有名气，连演员都找不齐。”偏偏这个导演又不肯将就，横店里的群演也看不上，影视学院的学生又看不上他，于是这部剧也是搁置了好几个月，要不是她和这个导演意外的认识，她现在也不会拿着这个剧本给苏西看到。
　　苏西点点了头，道，“剧本写的很好，文字很有功底，将这个故事渲染的非常吸引人。”苏西说着身体向前倾，对着潘羽道，“但是这个剧本最吸引我的是它的题材，非常有新意，如果可以拍好它，它将会成为一部非常成功的，十分具有意义的影片。”事实上，知晓十年身后事的苏西清楚，这部《时尚女魔头》确实如一匹黑马，在华夏几乎瘫痪的时尚界以一种奇葩的姿态大火，甚至被国外接受，最后还杀出重围，在小金人这种重量级的电影节获得了众多的提名且最后在所有人意料之外拿到了一堆的奖项。
　　潘羽却对苏西的话不置可否，而是道，“你知道为什么我们国内关于时尚话题的电视剧电影非常少，甚至近年一部也没有吗？”
　　苏西颔首，“我知道，你想说的是，我们国家在国际时尚界的弱势，这个题材在往期全面落水之后就造成了这种，在整个娱乐圈都全面瘫痪的现象，拍这种题材的电视剧电影几乎已经注定了被扔臭鸡蛋，对吗？”
　　潘羽往后倒在了沙发上，翻了一个白眼，“既然知道，那你怎么还说出那些话？”
　　“你特意将这本剧本放在了我的面前，就说明，你是想让我接这部剧，而它的前景也绝对不会是一路黑，必然有一线生机，对吗？”苏西白嫩的赤脚踩在沙发上，长裙下滑，一双修长的线条完美的美腿露出一大截，若是有粉丝可以看到这一幕，一定又得大呼受不了，鼻子痒了。
　　“对对对，你真聪明。”
　　“谢谢夸奖。”苏西仿佛没有看到潘羽那个大大的白眼，惬意的喝了一口咖啡。
　　“你今天怎么喝咖啡了？”视线投注到苏西那杯香味浓郁的咖啡上，潘羽惊讶的道。在苏西身边带了一个多月了，潘羽多少有些熟悉苏西的习惯，苏西向来不喜欢会刺激神经的咖啡，而偏爱绿茶和红茶。
　　刚才没有注意，现在看到苏西喝的是哥伦比亚咖啡后让潘羽颇觉得有些新奇。
　　哥伦比亚咖啡就像女人隐约的娇媚，迷人且恰到好处，令人怀念,而在口感上，它香气浓郁且厚实，带有明朗的优质酸性，高均衡度，有时具有坚果味，令人回味无穷,这是苏西唯一会喝的一款咖啡。
　　但是苏西却没有正经的回答潘羽，而是道，“或许是因为我现在有点头痛，准备以毒攻毒。”
　　潘羽闻言被哽了一下，默不作声的拿了一本早已经看过的剧本看着，再不理会苏西。
　　她算是觉察出来了，苏西就是一个典型的演员，不仅在戏里角色性格百变，在现实生活中，更是一个脸色说变就变，时而温柔时而神秘时而腹黑时而嘴贱的货色！
　　而且，还非常喜欢逗她，呵呵。

　　☆、55|54.6.6

　　第五十四章
　　《时尚女魔头》这部电影她是一定会接的，而且她不仅准备做演员，同样也会以制片人的身份入股。
　　具体的事项苏西在和潘羽交代好了之后，由潘羽来去和导演洽谈，而苏西，则享受着最后一天的假期。之后，可想而知的将会是非常忙碌的生活。
　　苏西睡觉前，给公西染发了一句晚安，但是她等了几个小时，第二天起来翻着信息，依旧没有收到公西染的回复。
　　苏西虽然不喜欢发动态，但是却会时常的关注娱乐圈最新的热议，保持对话题的敏感度，这是身为一个圈内人都会做的事情。
　　她发现自己又上头条了。
　　#经常发现自己被挂在头条这是一种怎样的感受#
　　这次上头条不仅是她自己上了，还是和另外一个人一起上的。
　　点开话题，点开第一条动态的图片，一张自己和樊离吃饭的图片便放大在了眼前。苏西接着看了其余的几张，都是在剧组的照片，或许是角度的缘故，也或许是因为身处娱乐圈，虽然在苏西眼中这再正常不过，在外人的眼中看来，这几张照片中的两人却是非常暧昧，俨然就是一对情侣无疑。
　　点开评论，发现不少人说樊离替苏西吃苦瓜是多么的暧昧多么的甜，就算不是情侣，也差不离了。
　　但是，虽然两人看起来很和谐，但是两拨粉丝却并不买账。素粉觉得樊离配不上苏西，樊离的粉丝们则觉得苏西的名气不如樊离的大，根本就是在抱大腿借机上位吧。
　　还有些专注黑道，“看吧，都说了苏西是炒红的，她简直就是一天不炒就混不下去了！”
　　颜值粉们：简直360度无死角，怎么拍都好看，平时看着也帅气的樊离和苏女神一比就给比的成了憔悴的大叔，果然，我家女神就是给我们舔舔舔的，其他人都走开，苏女神是大家的，谁抢谁死！
　　各种言论都有，苏西并没有多看，而是在看看自己的私信之后，就关掉了页面。
　　网上的键盘侠没什么别的乐趣了，也就在网上吐槽吐槽明星，轮者小号来溜达，对于这一拨专注黑，无聊黑，究极黑，无理取闹黑，苏西表示一点都不介意。他们或许不是真的就这么讨厌她，而他们的这些言论，也未必就能伤害到她。
　　苏西早已经过了出入娱乐圈，十分在意别人对自己看法的时候了，粉丝的各种表达着自己喜欢的，感人的言语和黑子门各种诋毁，苏西就将他们看成了常态，除去那些id，那些言论看起来是那么的千篇一律，如出一辙。
　　她要做的，就是保持这种常态，保持这种对她的热议。
　　无论是好的还是坏的，有话题的，就是成功的。
　　――
　　回学校的前一天晚上，苏西再次发了一条消息给公西染，甚至拨了一通电话过去，但是都是石沉大海，没有回音。
　　第二天一早，苏西发现因为昨晚有些失眠的缘故，眼睛又一圈黑色，看起来精神有些萎靡。
　　摸了摸眼睛，指尖的冰凉缓解了眼部轻微的胀痛感。
　　原来，她很在乎公西染，就算是知道公西染是安全的却依旧会担心，没有收到公西染的回信，她原来也会因此失眠。
　　苏西听见了自己轻轻叹息的声音。
　　出门前，苏西接到了潘羽的电话。
　　潘羽道，“这次照片是不是你传出去的？适当的炒作可以提高和保持知名度，但是过度的炒作也不好，你大可不必这么频繁......”
　　“不是。”苏西道。
　　“什么？”
　　“不是我。”苏西淡淡道，“我不会用这种绯闻来抄自己。”
　　潘羽顿了顿，“照片一定是剧组的人拍的，但是剧组里的都是一些熟悉的人，并且已经签订了保密协议。”
　　“难保人多手杂。”苏西似乎并不是很在意的模样，“这件事情我一直不出面，绯闻炒了几天就会冷下来的。”
　　“这对你的影响不好。”潘羽隐晦的提醒道。思及被带回家只来得及匆匆打了一个电话嘱咐让她照顾苏西的话就再无音信的公西染，觉得心情有些复杂。
　　公西染很在乎苏西，甚至超过了普通朋友的在乎，这潘羽已经感受到了，但是她却没有感觉到苏西对公西染的在乎。
　　如果这两人真的有什么，按照苏西的态度，她不免有些担忧公西染，也为着苏西的漠视有些不满。
　　苏西不知道潘羽在想什么，但是却感受到了对方的不满。“我不特意澄清是因为樊离那边会主动澄清，你忘了樊离是海天娱乐的吗？”
　　被苏西一提醒潘羽才恍然大悟，两家公司在外人眼中是对立的竞争关系，樊离就算是要闹绯闻，海天也不会让这个绯闻对象是皇嘉的艺人，不用他们出手，这件事情也会由樊离那边处理好，而他这边的公关团队只需要注意言论的倾向对苏西的影响就好。
　　暗道自己果然是关心则乱了，只是对于苏西始终的清醒理智，又不免再次叹息。
　　只有根本不在意的人才会不被感情牵引才会一直保持着理智。
　　苏西的理智有时候让她感觉很欣慰，但是偶尔也会让她觉得感慨。
　　见潘羽没有别的事情要交代，苏西挂了通话。
　　对于是谁拍的照片，苏西心中已经有了一个设想。自从菜里面被下了泻药这件事情起她就已经警觉了起来，现在这些照片被爆出来，她并不是非常的奇怪，倒是有一种果然如此的感觉。
　　有人在针对她。
　　这个人手段非常高，不是普通艺人做得到的，所以苏西将闹过不愉快的路奕彤和蓝湘雨的名字从怀疑名单划除。
　　只是，就算已经感觉到了有人在针对自己，苏西暂时还是没有办法将这个人揪出来。
　　――
　　校园就是一个无忧无虑的地方，苏西回到了s大时，将所有的情绪都统统丢开，全心全力的投入到军训中。
　　苏西一回去，众人简直是眼泪汪汪的，带着感激的小眼神看着她，让苏西不禁有些疑惑他们的态度。
　　苏西不知道的是，没有了苏西的挑衅分担了颜瑜的注意力，得了空的颜瑜就开始全心全意的操练他们，那强度让他们叫苦连天，简直就是求生不得求死不能。
　　她们这才认识到苏西是多么的重要，现在苏西回来了，在众人眼中简直就是救苦救难来了。
　　果然，苏西回来了，继续挑战颜瑜，而颜瑜放在她们身上的注意力也减少了。
　　颜瑜在和苏西交手时有意的训练苏西，因为苏西是一个不错的苗子，苏西战斗力快速的上涨也让她很有身为老师的成就感。颜瑜不止一次的盯着苏西摇头，难得有一个合自己的意的人，却偏偏还不能动。
　　一个月的时间不紧不慢的过去了，在离别之际，一班众人虽然也觉得有些不舍，看颜瑜的眼神也带上了一些不舍，哪怕之前他们那么的想让颜瑜滚蛋。
　　不过颜瑜对众人的反应却没有什么感动的，或许也有，她加大了对一班的操练，给众人留下深刻不灭的体验印象，只是这种体现的方式令众人将那点点可怜巴巴的不舍彻底的抛弃，对颜瑜依旧咬牙切齿。
　　最后的一天，众人也准备给‘亲爱的’的教官留下一个难忘的回忆。
　　军训结束的前一夜，颜瑜终于体会到了来自那群被她操练的死去活来的小伙伴们的恶意。
　　――
　　苏西带着两份打包好的晚餐去找颜瑜，当着颜瑜的面，苏西淡定的吃着饭，而颜瑜在尝过饭菜的味道，发现味道不错也没有药物的味儿后，也慢慢的吃了起来。
　　颜瑜看在苏西给她带了晚餐的份上，便给苏西分享了自己知道的消息，“小染一定没有来得及和你打招呼，她之前被直接绑回了公西家。”
　　苏西点了点头，没有一丝的意外，“知道了。”
　　“那你一定不知道小染的爸妈将她绑回去是因为什么。”颜瑜抬头笑着看着苏西，只是这笑怎么看都有些不怀好意。
　　“因为什么？”苏西顺着她的话问道。
　　“因为你。”颜瑜盯着苏西的眼睛，令苏西的眼神不能移开半分，“你们的暧昧关系被她爸妈发现了，现在，想必是在被逼着相亲吧，毕竟居然发现自己女儿和一个女人有暧昧，真是太让身为父母的叔叔阿姨操心了。”颜瑜摇摇头，眼中毫不遮掩的流露出幸灾乐祸。
　　苏西瞳孔一缩，“相亲？”
　　“不错。小染的哥哥姐姐都结婚了，现在也该轮到小染了。”颜瑜道，“你不用担心，小染的父亲很母亲都很疼爱小染，绝对不会让小染去政治联姻的，他们不会拘泥于家世，只要足够优秀的男生，都可以追求小染。”
　　见苏西的脸色有异，颜瑜继续补刀，“成百上千的优质男性相看下来，小染一定能找到一个喜欢的，这样，小染和叔叔阿姨都会满意了。”
　　说完这句话，颜瑜心情颇好的看着苏西离开的背影。
　　而苏西走出颜瑜的房门之后，本来有些复杂的神色都回归了平静。
　　公西染会喜欢上别人吗？苏西耳边仿佛停留着公西染对她吐露的爱意，嘴唇上也还残存着那青涩笨拙的吻的温度。
　　苏西回头看了一眼颜瑜的房门，然后对着正在外面等着她的一班众比了一个圆满完成任务的手势。
　　那饭菜里下了药没错，颜瑜能辨别饭菜里有没有下药也没错，但是，颜瑜绝对想不到，她有一只万能的系统。
　　萌萌，“本系统出产的东西，质量有保障！尔等凡人颤抖吧！”
　　想着接下来颜瑜将要面临的困境，苏西双手插在裤兜，笑的灿烂。
　　做人还是不要太得意忘形才好！

　　☆、56|第五十五章 告白未来岳父

　　第五十五章
　　颜瑜知道这群小兔崽子会搞小动作，但是让她没有想到的是，没有被她放在眼里的小屁孩们却真的给她留下了一次深刻的教训。
　　饭里被做了手脚，宿舍的水闸和电闸居然被停了，门在外面被锁了，打电话却发现信息也被屏蔽了。
　　此时的颜瑜，脸色非常难看的躺在沙发上捂着肚子，风吹着厕所里的味道飘过鼻尖，颜瑜的脸色更难看了。要知道没有水，连厕所都没法冲洗。
　　此时就算是手机信号不被干扰她也没有想过打电话让人来，她现在的狼狈样子，让她自己都觉得深深的无力，更不可能主动去展示人前。
　　这一边颜瑜已经精神憔悴了，一贯猩红的嘴唇现在已经变得苍白簸裂，精神萎靡。而另外一边却是喜气洋洋，商量着明天阅兵完成就去外面庆祝一下。
　　其实这次整蛊颜瑜的法子是苏西想出来的，具体操作除了饭菜是苏西搞定的之外，其余的都是一班众人执行的，对颜瑜有怨气，还记着那一脚之仇的易烟更是独自领了去关水闸的任务，而方禾则是低调的将颜瑜晒的内衣内裤都烧了一个干净。
　　这一次的同仇敌忾，其利断金，好吧，狼狈为奸坑了颜瑜之后，苏西也算是初步的融入到了这个大集体中，鉴于苏西的表现，眼高于顶的众人终于承认了苏西小伙伴的身份。
　　“我们明天就去唐宴吧，虽然贵了点，但是摊个份子钱还是可以接受的。”有人提议道。
　　虽然去唐宴消费一次上万是没跑了，一个班的人去消费至少不会下五十万，但是众人都不是什么普通家庭，十几万的存款还是有的，只是拿出来吃顿饭也肉疼而已。
　　方禾也没有反对，这次军训她心力交瘁，终于可以结束了，这是个值得庆祝的事情。
　　所以这件事情就定了下来。
　　苏西去过唐宴两次，一次是和辛彦茜，一次是和公西染。公西染还给了她一张百味轩的vip卡，虽不是最顶尖的黑钻卡但是也仅仅是差了一级的白金而已。不过手握着消费满五百万才能拿到的白金卡，苏西也没有去百味轩消费的想法。虽然她现在已经‘暴富’了，但是苏西深觉自己还是一个穷人，手握着一百多万，却一点安全感也没有，买几件团队里推荐的衣服，在唐宴两顿饭，还没做什么呢她就会再次变成穷光蛋。
　　当然，班上的活动苏西并没有打算推掉。
　　只是，苏西的眼神一黯，心里已经想着要怎么赚钱了。
　　写小说的念头又再次在心头涌起。
　　――
　　军训阅兵是一个可有可无的步骤，但是s大一直有着这个传统，而每次军训完后的阅兵检验，这也给s历年的校史风貌画上色彩浓厚的一笔。
　　大会在雄壮的国歌声中拉开序幕，迎军旗后，校区由高级军官陪同s大校长依次巡视各营方阵，并向参训同学们亲切问好。随后，分列式正式开始。接着各连组成的方阵依次通过主席台接受检阅。队列整齐、神采飞扬、口号嘹亮、步伐坚定、意气风发，展示着本次军训的训练成果。
　　而苏西身处在其中，感觉到了一股虽然陌生，但是让人神采飞扬的精气神，听着耳边嘹亮而统一的口号，身体里的血液在急速的流动，有什么停滞了的东西被打破，重新鲜活了起来，苏西觉得自己好像顿悟了什么。
　　没有留太多的时间给苏西深思，苏西和方禾被安排在了第一排进行带队。
　　方禾举旗她举着枪，两人的步伐坚定，背脊停止，神情庄重，在跑道上留下了一抹剪影，记录在了校报，校史记录册中。
　　这个时候，这一个月的军训似乎才让人彻底的明白了它的意义。当阅兵结束，各班和教官们告别时，都带上了浓浓的不舍，恨不得再重复一遍之前他们都觉得非常痛苦的军训，往日怎么都看不顺眼的教官们似乎都变得可爱了起来。
　　而面对着泪眼朦胧的稚嫩而熟悉的脸庞，向来铁面的教官们也忍不住红了眼眶。
　　当然，这只是其他班而已，对于一班的学生和教官来说，就在前两天，别开生面的，深刻难忘的告别仪式已经做完了，现在两方也只是大眼瞪小眼，相看无言，只想着赶紧分开，否则再待久一些简直会忍不住暴露心里的阴影面积，互相掐起来。
　　终于见不到颜瑜了，心情最复杂的却是方禾。
　　作为班长，她和颜瑜相处的时间比其他人都多，甚至包括一直和颜瑜比试的苏西。她本来十分忌讳颜瑜，后来十分的怕她，颜瑜在她眼中就像是人形兵器一般，随便一脚就能将一个体型壮硕的男性踢出去，这在方禾眼里就像是电视剧里面播的虚假的电视剧镜头。但是后来的后来，方禾对颜瑜的感官就更加复杂了，恨不得躲得远远的，但是偏偏又发现自己不争气的陷了进去。
　　颜瑜好美色，男女不忌，长的合心意就好。当她在这个封闭式的军训区时，她觉得自己寂寞了，所以十分没有下限的对自己手下的学生出手了。方禾再聪明也只是一个刚高中毕业的小丫头而已，在已经成了精的颜瑜面前，几乎就是被玩弄在手里半点没有反抗的能力也不可抑制的陷了进去，对于颜瑜来说这只是寂寞的消遣，而对方禾来说，这是一个她无法预料到的可悲转折点。
　　颜瑜终于走了，在众人的欢呼声中，方禾的复杂心思中离开了s大。
　　在离开之前，苏西还是去找颜瑜打了一场，虚弱的颜瑜被苏西全力施为之下，终于被揍到挂彩。
　　苏西进步虽快，但是离颜瑜却依旧是有距离的。不过，兵不厌诈，苏西乘她病要她命的行为也让颜瑜吃下了这个哑巴亏。
　　――
　　唐宴依旧是极尽奢华又极有格调的风格，让人仿佛误入了皇家别院，不由得屏气凝神，心生惴惴。索性这一群人都不是没见过世面的，也不是第一次来唐风，所以表情什么的一切都正常。
　　由四名汉服装束的服务员将他们领到了包厢里，不卑不亢的甜美笑容，出众的气质，有致的身材让人感慨，不愧是唐宴，就算是服务员也甩别处的几条街，这些美女就算是比之娱乐圈的一些当红明星也是不会差的。
　　一餐饭吃的既畅快又肉疼，本着一颗米饭都是钱的想法，众人将所有的饭菜都扫荡干净，一眼看过去，那些个盘子就和洗过一遍一样。
　　方禾有点哭笑不得的看着自家班上的崽子们，心中因为颜瑜不做交代就离开的郁闷感被冲淡，笑看着众人因为吃的太饱只能抱着肚子在椅子上呻，吟的模样。
　　苏西吃了十分饱，其余人则是统统吃了十二分饱，纷纷蜷缩着然后脸色扭曲的揉肚子，所以比之这些人，苏西自认为除了有些撑其余都还是好的，作为一个有偶像包袱的人，苏西只慵懒的靠在椅子上，将手搭在肚子上而已。
　　足足有半个小时，众人才缓过劲来，纷纷觉得自己的表现有些丢脸，不过都是一些半大的孩子，心情很快的就调整好了，将那些微不足道的尴尬抛却，又开始兴高采烈的说要玩游戏。
　　“我们待会儿去楼上k歌吧，现在我们先玩几局小游戏。”方禾拿出一叠纸牌，选出大鬼和随机的二十张牌，道，“真心话大冒险你们应该都玩过，你们每人随意在我手上抽一张牌，抽到大鬼的就是幸运者，可以指定一个人进行惩罚，真心话或者是大冒险。好吧，我们开始。”
　　真心话这个游戏有些坑人，但是越坑越欢乐。大家有些小心的选择了自己直觉的纸牌，然后大家把牌公布，却发现他们都没有抽中大鬼，反而方禾手里最后一张才是。虽然非常惊讶，但是也不得不承认方禾没有作弊，因为刚才的牌是他们自己选的，方禾没有任何的干涉，也没有自己隐藏某张牌。
　　众人都看着方禾，想着她有可能会点到自己，既有些激动也有些忐忑。
　　方禾扫过众人的脸，然后选择了一个男生，问道，“你选择真心话还是大冒险？”
　　“真心话吧。”男生揉揉手，想着傻逼才选大冒险呢，天知道会被要求去做什么尴尬的事情，丢脸都要丢死了在唐宴里面。
　　“那好。”方禾笑的很平常，问的问题却让这个男生老脸一红，“你喜欢处.女还是处男？”
　　“啊？”作为一个学霸，男生生物学也学的不差，但是却绝对没有试验过，有点害羞的道，“我没有玩过儿，我也不知道。”
　　苏西闻言忍不住笑了出来。
　　众人都看向她，眼神询问她为什么笑，苏西笑着解释道，“方禾问的问题难道不是他喜欢男人还是女人吗？”
　　众人回味过这个意思来，俱都哈哈大笑，而那个男生更是脸红的跟什么似得，结结巴巴想解释什么就不知道该说什么。
　　方禾也笑道，“看来你还是个处男。”
　　男生被众人的调笑的眼神扫视，又闹了一个大红脸。
　　下一次抽牌，刚好是那个男生抽到了大鬼，瞬间，苏西感觉到了来自于这人的恶意。
　　“我之前选择了真心话，一直玩儿真心话也没意思，不敢不敢来大冒险？”男生挑衅的挑眉看着苏西，很明显的，他是选择了这个刚才让他被群嘲了的人。
　　苏西没有拒绝，接受了男生的挑衅，“那就大冒险吧。”
　　这个游戏自然是越坑越好玩儿，一直平平淡淡的似乎也没什么意思，所以当苏西答应了大冒险，而刚才被群嘲的男生也笑的阴测测的时候，众人都开始期待起来，哎呀，真是想想有人会整的很惨闹出很大笑话就好兴奋呢！
　　在众人冒着绿光的眼神中，男生说出了自己的要求。
　　“去对面的房间里，对着里面随意的一个男生告白，如果一个男生也没有，女生也行，然后再来一个火辣辣的吻。”说完后面这句话的男生感受到了众人瞬间变得恶狠狠的眼神，还有方禾警告的眼神，只好改口，“好吧，那就吻脸颊，或者额头也行。”
　　众人这才放弃用眼神凌虐男生的想法。在众人都接纳了苏西的存在之后，已经觉得苏西是班级的公有财产了，苏西这样的美人，身为班上的班花，他们怎么可能让苏西被别人占了便宜，就算有便宜可占，那也得内部消化啊，这个男生真是蠢毙了。
　　蠢毙了的某男生主动去开了房门，对着苏西道，“一定要做到我刚才的要求哦，要是你退缩了，待会儿要接受处罚，罚你喝十瓶啤酒。”
　　苏西淡淡的瞥了一眼笑的灿烂的男生，嘴角也勾起一抹笑意，看的男生莫名的一寒，一米八大个的身体都抖了抖。
　　走到对面的房门前，苏西站定，然后敲了敲门。
　　门被一个很优雅贵气的女人打开，她打量了苏西一眼，有些疑惑的道，“请问你有什么事吗？”
　　“是的，夫人，我有件重要的事情要做。”感觉到背后的小伙伴们都在目光灼灼的盯着她，苏西道，“我想对你房间的一个人告白，您能让我先进去吗？”
　　当苏西说出这句话时，保养精致的妇人露出了一个怪异的表情，然后侧了侧身子，点头。
　　没想到苏西这么轻易就进去了的众人瞪大了眼，然后就这么看着苏西进去了。
　　苏西口袋里的手机已经和方禾的手机进行通话，当方禾放开免提时，所有人都能听到苏西在说什么。这也是为了检验苏西是否是真完成了任务。
　　苏西进了门之后，发现只有房间里除了美妇人就只有一个男人，这个男人和美妇人的着装是同款定制的，连颜色都是搭配款，苏西终于知道为甚了美妇人在听到她的请求后会露出这种眼神了。
　　看来这是一对恩爱的夫妻，而自己现在显然像是一个上门的小三。
　　男人看向苏西，一张鬼斧神工的俊脸虽然已经刻上了时光的印记，却丝毫不减魅力，反而更让人着迷于那成熟的韵味，而那有些冷峻的气质，久居上位者的威仪更是让人小鹿乱撞。
　　这是个很有魅力的......有妇之夫。
　　苏西思及自己的来意，突然有了想退出去的欲，望。在男人仿佛能洞悉人心的注视下，苏西有些尴尬。
　　但是，秉着待会儿可以解释补救的心态，苏西还是根据游戏规则道，“我是来向你告白的。”
　　“我喜欢你！”
　　为了避免说第二次，苏西说的声音很响亮清晰。
　　当苏西的话说出口，男人的眼中有了微微的错愕，而推门而入的人更是觉得浑身的血液都凝固了。
　　“苏西，你在说什么？”公西染眼神恐怖的看着苏西。
　　然后在苏西也变得错愕的眼神中道，“你在向我爸告白？”
　　这位是，公西染的爸爸？这个认知让苏西常年带着的面具都有些裂了。

　　☆、57|第五十六章 跟我回家

　　第五十六章
　　见到自家女儿在这个时候进来了，思及两人的牵扯，公西辰心情非常微妙，一张和公西染有三分相似的脸庞僵着，而杨沫染舍弃了一惯的优雅，将头靠在公西辰的肩上，肩膀不住的抖动，很不厚道的忍不住笑了。
　　公西辰在她的腰间捏了一下，示意她收敛点不要这么幸灾乐祸。
　　现在这场面也是够尴尬的。
　　苏西恍然，难怪刚才见两人都觉得有些面善，眉眼间莫名有些熟悉，原来两人是公西染的父母。苏西面对着公西染仿佛要吃了她的眼神，却渐渐的没有了慌张和尴尬。
　　她突然很想气气公西染。为了她的不接电话不回短信，更因为她居然真的去相亲。苏西眼神扫过公西染身边的男人，高大俊美，气质温和，和公西染站在一起就是郎才女貌。
　　去他妈的郎才女貌。苏西难得的在心里爆了一句粗口。
　　“我在向你爸爸告白，他是个很有魅力的男人不是吗？”苏西环胸站在离公西染不足五米的地方，但是两人却仿佛离得很远。
　　公西染闻言皱眉，“我不记得你还有做小三拆散别人家庭的习惯。”
　　“不是习惯，我只告白这一次而已。”
　　公西染闻言，脸上的表情扭曲的更加厉害了，一张本就清冷的脸凭的多了几分阴沉，“你总是记不清自己的身份，我爸爸是你可以觊觎的吗？”鉴于公西辰和杨沫染都在，公西染没有直接说，苏西是想乱，伦吗这种话。
　　但是公西染不知道的是，当她的话说出的时候，自家妈咪和爸爸的眼皮都挑了挑，在心里给她捏了一把汗。他们两个的情商都不低，怎么就生出了这么一个低情商的女儿呢？
　　苏西闻言后，俩上的笑意更加靡丽，让同为顶级美人之流的女人的杨沫染也不得不感慨，这个孩子长的实在是太好了，加上那说不清道不明的幽深的气质，能不被吸引的人还真是不多，也难怪能让自家的女儿陷进去了。
　　苏西没有再理会公西染，而是给公西辰和杨沫染两人鞠躬道，“非常抱歉，因为我和同学们在玩游戏，打扰到你们真的非常的抱歉。还有，尊敬的杨夫人，请您相信我对公西先生绝对没有暧昧的心思。”苏西对杨夫人眨眨眼，一派年轻人幼稚俏皮的做派。苏西这是吃准了杨夫人不是一个小气的，然后发挥了自己年龄的优势。
　　苏西拿出手机道，“方禾，你们过来。”
　　方禾闻言和众人对视了一眼，然后带着人去善后了。
　　当众人把事情说清楚之后，杨沫染和公西辰也没有太为难这一群青春粉嫩年纪的崽子们，只是还是有些哭笑不得，这群小年轻也真敢玩，这里可是唐宴，随便一个房间的人都不简单，身份尊贵的人大有人在，他们玩这种整蛊游戏也不怕冲撞贵人。
　　方禾认识公西辰，而公西辰也将方禾认了出来。
　　方禾走前一步，叫了一声，“公西伯父，杨伯母，表姐。”
　　公西辰点了点头，道，“老爷子身体还算康健吗？”
　　“多谢公西伯父挂念，爷爷一向喜欢练练太极，锻炼身体，所以身体依旧很健朗。”
　　公西辰再次点点头，然后才说起关于这件事的处理，“这次的事情我既往不咎，但是你们要记住这是什么地方，要玩也不能在这儿玩。”
　　方禾练练称是，心里暗暗叫苦，没想到一玩就玩到了公西家主身上，也亏得自家和公西家的关系一向不错，而公西家主也是个大气的，否则今天搞不好不能善了。
　　既然事情解决了，一班众人全都乖乖的回到了自己的房间，而苏西也跟着所有人离开了，假装没有看见公西家主和杨夫人的打量和公西染灼灼的眼神。
　　回到房间，众人都有些不得劲，倒是苏西站了起来说再玩，不过惩罚只能是真心话。
　　玩了几局之后，众人就明白了苏西的险恶用心。
　　也不知道苏西怎么做到的，一次次抽中大鬼，然后就一次次的惩罚那个一米八的男生，一个个问题问下来，男生连几岁遗，精，性幻想对象是谁都交代了，被苏西整的惨兮兮的，恨不能掀桌不玩儿了，但是怕被迁怒的其余人，都乐得看男生被整，一边凑着热闹一边挑衅男生继续玩下去。
　　看足男生的笑话之后，众人因为被公西辰身份受惊了的心情顿时反而又恢复了过来，依旧兴致勃勃的去了楼上k歌厅。
　　这一次没有麦霸蓝湘雨，苏西的点歌被保留下来，当轮到她时，她拿起了话筒，而所有人都看向了她。
　　据说每个人都是上帝咬过的一颗苹果，都不是完美的，总存在着缺陷，上帝也是公平的，她给了你一部分什么，她就会拿走你另外一些什么，上帝毕竟是个女孩子，最是爱嫉妒傲娇，容不得完美。
　　苏西美得让人不敢多看，按照惯性来说，这样一个美人，她的美妙嗓音就该被上帝拿走了，可是苏西的嗓音分明依旧美妙难言，那么，五音不全几乎就是一定的事情了？君不见那些歌手大部分都是丑出新高度，而美女演员都需要配音嘛！
　　坚定相信上帝是公平的众人紧张的盯着苏西，等着她开始唱歌，只要她唱了就能得到答案了。
　　苏西故意重重的发出一个音节，将众人吓了一跳，不过众人也来不及怪罪苏西，因为苏西笑了，笑的有些狡黠，但是仿佛网罗了漫天的星光，让人迷醉其中。而紧接着苏西的歌声响起，低沉的歌声就像是心跳，有节奏的在胸腔敲动，随后升起的高音，就仿佛这旋律要从胸腔挣扎而出，直击脑海，忽然轻柔下来的音调就在脑海里盘旋了起来。
　　这首歌是一首偏门的网络歌手自创的歌曲，他们之前连名字都没有听过，现在却有些迫不及待的想去听听原唱，这到底是首怎样神奇的歌才可以被唱的这么好听。
　　第一首歌唱完，苏西接着第二首歌，这倒是一首当红的歌曲，据说它之所以美是因为蕴藏着一段关于时光的故事。
　　而苏西的演唱就是将这个故事娓娓道来，让所有人都沉浸在了其中。
　　易烟惊艳的看着苏西，一双桃花眼暧昧多情，“你唱的太棒了。”
　　很多人附和，俱都流露出惊艳的神色，这简直是一场视觉盛宴，他们真的是在k歌房吗？唱k居然还可以这么唱？
　　“如果你去当一个歌手，应该会很有名。”有人这么道。
　　苏西笑笑没答。
　　众人却都耍宝的向她要签名，说是以后苏西要是真的成了大歌星，签名都可以升值了。
　　知道这群人都是开玩笑而已，苏西却神秘的笑笑，在众人扭曲的眼光中直接把签名签在了他们衣服的显眼地方，道，“好好保管，以后价值千金。”
　　看着被毁了的衣服，众人咬牙切齿道，“还真是谢谢你了，我一定会好好保管的。”
　　当然是再也不穿好好保管了，穿着用这笔签字的衣服，他们可没脸穿第二次了。
　　苏西唱完两首就让了麦，然后去了洗手间。
　　在洗手的时候，苏西抬头，在镜子里面看到了一个络腮胡的外国男人站在自己的身后。
　　他痴迷的盯着苏西，仿佛下一刻就要过来抱住苏西，激动的手微微颤抖的伸向苏西。
　　若是别人，在女厕所碰上这么一个人，大约以为自己不是碰上了神经病就是碰上了流氓，但是苏西认识眼前这个人，她当然不会这么觉得。
　　苏西将手放在机器下将手烘干之后，笑着对男子点了点头，然后不做言语的擦肩而过。但是不出所料的，男子最终叫住了她。
　　“亲爱的缪斯女神，请你等等，我有事想和你说。”
　　外国男人的华夏语说得意外的好，若不是那固有的奇异的腔调，只听声音绝不会想到这是个外国人。
　　苏西回首，并没有拒绝，笑道，“我们换个地方吧，阁下出现在这里似乎不妥。”
　　男人像是才反应过来一般，别胡子挡住的面颊微红，尴尬的跟着苏西离开了。
　　两人足足聊了一个小时，最后苏西拿着这位星星坞大人物的名片回到了包厢，这时候大家都还在唱歌，苏西借口身体不舒服要回家，方禾看着苏西白皙的脸，眉眼间有着一丝疲惫，于是答应了。
　　苏西下了楼，眉眼间的疲惫更加真实了起来。
　　她没想到居然能在这里见到公西染，而且对方，也确实是如颜瑜所说的那般，在家人的安排下相亲。
　　门的另一端是温暖如春另一端却是寒风阵阵，似能入骨。
　　一阵阵带着冷意的风刮过，站在街头的苏西的身体跟着微微的颤抖了一下，手足病凉，心里也莫名有些冰冷。
　　“宿主大人，你心情似乎非常失落？”萌萌感应道苏西的心情大幅度的波动，有些担忧的开口。它对苏西第一次心情大波动记忆犹新，那时候苏西可是直接拿着刀子就往脸上戳，萌萌总觉得，如果它一个疏忽，苏西可能就会做出什么疯狂的伤害自己的事情。
　　苏西轻声的道，“没事，我很好。”
　　公西染要相亲就随她去吧，她和公西染，谁不欠谁的，她也没损失什么，之后大家各分东西......就这样吧。
　　“宿主大人，你不是喜欢公西染？”萌萌突然道。
　　“萌萌什么时候连这个也知道了？”苏西轻声笑道。
　　“我就是知道。”萌萌可是收集数据小能手。萌萌几乎要翘起尾巴，本系统可是外星的高智能系统，愚蠢的地球人跪下颤抖吧，哼哼，哼哼...
　　苏西的话打断了萌萌的幻想，“你也就只知道这点了，别的你什么都不知道。”微微的苦涩蔓延在舌尖。
　　“萌萌还知道宿主大人是胆小鬼......”萌萌不服气的大叫。
　　苏西一边心惊胆战的听着突然变得不那么蠢的萌萌的话，突然，一辆车擦着苏西的衣摆呼啸而过，不过没驶出一百米的距离又缓缓的倒退了回来，停在了苏西的面前。
　　车窗被缓缓打开，露出了公西染的脸。
　　一双长的让人难以挪开视线的长腿跨下了车，公西染从车上走下。
　　将大晚上也带着的墨镜摘下，架在了苏西的鼻梁上，公西染眯了眯眼睛，温声道，“跟我回家。”

　　☆、58|第五十七章 告诉你我爱你

　　第五十七章
　　“跟我回家。”
　　这句话穿过寒风进入耳朵里，苏西觉得耳朵有些痒意。一时间，苏西觉得万千思绪都排开，只余眼前的这个人。
　　几次了，她总是以这种姿态站在她面前，带她回家，那是属于公西染的家，但是公西染却用行动告诉她，这也是她的家，是她们共同的家，不只是一栋房子，还有羁绊。
　　想要逃开的心，层层包裹起的隔膜，用尽全力建造出的城墙，就因为她这句话，一瞬间全部轰塌毁灭。
　　可是心仿佛又空了一块。
　　公西染见苏西呆呆的看着自己，娇嫩的唇不负红润，而是青白簸裂起了死皮，她知道苏西怕冷，嘴唇也最容易干，有些心疼的用手抚上苏西的脸颊，在苏西呆呆的眼神中，在这个人来人往的街道上，公西染就这么仰头吻住了苏西的唇。并没有舌头的相互交缠，公西染只是用柔软的舌头一遍遍的舔舐着苏西干燥的唇瓣，让它再次变得湿软。
　　空了一块的心，仿佛又被填满。那块填充物叫做公西染。
　　公西染闭着眼睛吻住苏西，却感觉到一滴还残留着温热的水滴滴在了两人亲吻的地方，咸咸涩涩，公西染睁开眼睛，看向苏西，发现苏西的脸颊还残存着泪痕。
　　“西西，你怎么哭了？”公西染松开苏西的唇瓣，有些无措的道。
　　苏西很少哭，她自个儿再苦都不会哭，除了弟弟的死亡，她已经很久没有真正的流过眼泪了，可是现在......苏西舔了舔唇瓣，虽然那滴泪已经被公西染尽数吮吸，但是，她却仿佛唱到了那滴泪的味道。
　　苏西抓着公西染的手放在自己的脸上，温热将冰冷的脸颊捂暖，“我只是有些开心，一直困顿着我的谜题，就像一道死结，现在终于解开。”
　　“什么死结？”
　　苏西没有回答，而是抱住了公西染，埋首于她的颈脖间，闷闷的道，“公西染，你说过你爱我吗？”
　　“说过。”而且说过很多遍，但是，或许听的人根本没有在意和当真。
　　“那你听过我说我爱你吗？”
　　公西染一僵，道，“没有。”
　　“那我现在说好不好？”苏西将公西染抱紧了一些，身体紧密相贴。
　　“什么？”公西染有些没有反应过来，呆滞的人变成了她。
　　苏西轻笑一声，性.感的让公西染听了有些脸红，而苏西偏偏像是故意诱惑公西染，居然还在她敏.感的耳边呵着气。
　　最后，苏西在公西染的耳边，用着最诱人犯罪的声音道，“我爱你。”
　　公西染，我终于发现，我终究没能阻止自己爱上你，没能阻止自己说爱你，没能阻止准备好不顾一切的想要得到你。
　　――
　　那晚苏西的告白就像是一支强劲的chun药，使公西染全身都开始灼热，沸腾，还有，她想和苏西做。
　　她对苏西有过yu望，她为此去看了别人的碟片学习女人之间怎么做，怎样才可以满足同性的爱人，但是碍于苏西的态度，她不敢去逼迫。比起单纯的肉yu，没有爱人会不更想着要对方的感情，苏西不爱她，她不能去逼迫她。因为她不想让苏西变得卑微，也不想让自己变得卑微。
　　可是现在苏西对她告白了，和她两情相悦，是不是，就可以做了？
　　如果苏西真正的碰了她，她就再也不会放开苏西，就算是以后苏西不爱她了，她也会打断苏西的腿，让她呆在自己的身边。
　　所以，还是做吧！
　　当晚，公西染洗完澡爬上床，却发现苏西因为疲惫而熟睡了。
　　公西染在浴室做了一系列的心里准备，但是当事人却倒头就睡了，公西染又羞又泄气，一张被热水熏成粉色的脸，双目微红，内里含春，可惜苏西已经熟睡，看不大公西染这和平时无法看到的景色。
　　公西染认真仔细的看着苏西熟睡的脸庞，虽然军训了一个月，却一点也没有晒黑，白嫩的仿佛吹弹可破，将手放置在上面的触感，像是可以让灵魂也跟着颤动。
　　苏西是美丽的，但是，公西染虽是对苏西一见钟情，或许是有看重苏西美色的缘由在里头，不过后来她反而不那么在意苏西的脸究竟是怎么样的，无论怎样这个人都是苏西，而若是有更好看的也不是苏西，也不会让她再次的一见钟情，再见也挪不开步子。只是，如今仔细的打量，她才知道在她心中美丽的苏西，原来真的已经美丽到传说中的倾国倾城的模样了，而她甘愿做这个昏君，任由美人随意处置她有的，江山事业。
　　她的眉眼间似乎还残存着疲惫，公西染心疼的眯了眯眼睛，俯身在苏西的眼角轻轻印下一个温柔的吻。
　　不舍的离开苏西，公西染扯了被子将两个人裹住，而她径直的钻进了苏西的怀中。
　　“晚安。”
　　轻柔的声音随风就飘散了，只是公西染嘴角的笑意却一直没有放下。
　　――
　　第二天醒来，苏西迷迷糊糊的发现怀里有什么东西，软软的香香的，也非常的契合，于是主动的搂了过来，蹭了蹭。
　　再次睁眼时已经是一个小时之后，苏西第一眼看到的就是那梦中自己抱着的大牛奶糖。两人洗的都是同一款的牛奶沐浴露，气息交缠，竟是暧昧和谐非常。
　　公西染睁着大大的眼睛盯着苏西，大大的眼睛眼珠子漆黑透亮，苏西低头在公西染的额头上吻了一下。
　　亲吻指尖代表着崇拜，亲吻额头代表着疼爱，带着尊重和怜惜的爱意。
　　公西染闭上了眼睛，双睫如蝴蝶的翅膀微微的抖动着。
　　“早安。”苏西的嗓音带着清晨起来固有的沙哑，却又性.感的一塌糊涂。
　　公西染轻轻的道，“早安。”
　　真的很想，每天都这样，清早起来，互相说着早安，静静的互相拥抱着，像是怀抱着最大的幸福，怀揣的最沉重的比若生命的重量。
　　也许是气氛太好，□□然，公西染舒服的无视的蹭了蹭苏西。但是苏西的身体就像是火种一般，只是蹭了一蹭，就将大火引致自己身上，熊熊的燃起，可是苏西的身体又似能给她降温的冰水，蹭着苏西才能缓解身上燃烧着的yu火，不由的更加想要磨蹭苏西的身体。
　　眼睛一闭，公西染红着耳根，一双腿缓缓缠上苏西的，没有睡裙遮挡的地方，一蹭又再次的点了火。
　　公西染仰头看向苏西，正值苏西也缓缓低下头看着她。
　　互相的眼中都似乎燃烧着两簇火苗，也不知道是自己眼中的，还是倒映了对方眼中的。
　　在这个清晨，两个人终于做了同床应该做的事情。
　　被翻红浪吟声和低泣声惊吓跑了从别墅窗户边飞过的小鸟。

　　☆、59|第五十八章 苏西的早餐

　　第五十八章
　　清晨醒来，公西染像一只无骨的章鱼攀附在苏西的身上，浑身白皙的皮肤上，红色的印迹靡丽而诱惑。
　　苏西也醒了，做噩梦醒的，因为公西染一直趴在她身上的缘故，所以做了一个鬼压床的噩梦。苏西好气又好笑的拍了拍公西染挺翘的屁股，“下去。”
　　公西染微微的耸动了一下，继续装死不动。
　　怜惜这人昨晚被自己折腾狠了，苏西也没有对公西染发脾气，而是笑着将人轻柔的抱着翻了一个身，将公西染压在了身下，给她盖严实被子，然后准备起身。察觉到苏西要起床的公西染立刻睁开了眼，一双昨晚哭的红肿的双眸定定的盯着苏西看，用着叫哑了的嗓音道，“别走......”
　　苏西也听到了公西染嘶哑的嗓音，更加怜惜公西染了，说话时从所未有的温柔爱怜，“乖，我去给你准备早餐，你再休息一会儿，今天学校放假一天，我可以一直在家里陪你。”
　　或许是因为苏西的那句‘我可以一直在家陪你’，公西染最终还是依依不舍的松开了苏西的手，目送苏西走出了卧室。
　　苏西走后，公西染缓缓勾起一个笑容，像是一树盛开的桃花，艳丽可爱的让人心醉。
　　苏西虽然主动请缨做早餐，但是她其实并不会做早餐，似乎是天生没有点亮这个技能，就算是之前，也是苏南做饭而已。可是作为第一天上任，昨晚还将人吃干抹尽的恋人，叫外卖显得太过于残忍了，就算有些担忧自己是不是会直接将这厨房毁了，现在的苏西也只要硬着头皮上。
　　不过，幸好只是早餐而已。
　　苏西仔细想了想，在纸上写出了自己能做的早餐。
　　可以煮个粥，准备一杯牛奶和果汁，还可以准备一份吐司，果酱。但是似乎有些太简单单调了？昨晚耗费了很多体力，是有些饿了。
　　于是苏西翻了翻冰箱，发现了香肠，鸡蛋，面条之类的东西，准备再加上这些。
　　但是想法是好的，这些材料她也是准备做最简单的处理而已，只是，却依旧不如人意。
　　鸡蛋有些地方被煎成了黑色，但是蛋黄居然没有熟，这么一坨的样子，完全没有入口的yu望。而面条，则是被煮糊了，不知道该怎么调料的苏西自以为聪明的只加油盐，谨慎的只加了一勺盐进去，但是盛起来之后，苏西尝了一口，立刻又吐了，真难吃，只有一股子咸味儿，舌头都要麻痹了。
　　明明只是放了一小勺盐而已啊？难道刚才不小心多放了一勺？苏西挫败。
　　牛奶热一下就好，这个倒是没有什么难度，只是，似乎热过头了？好烫！
　　果汁的话，好像残渣太多，果汁却只榨了一杯，看来是少放了水果。恩，这个问题不是很大。
　　只是吐司和果酱，吐司是成品，果酱也是成品，这个就好办多了，虽然冰冷的看起来真是让人一点食欲也没有。
　　将这些东西都放到了托盘里，苏西端着爱心早餐进了卧室。
　　虽然不是特别的完美，可是苏西觉得，好歹还是可以吃的，她也没有将厨房毁了。
　　而当苏西将东西放在公西染面前时，公西染难得柔和的脸庞瞬间又僵硬了。
　　作为一个名符其实的小公主，从小娇养长大，吃食上面不仅在口味上不能差了，就算是摆盘卖相上面，也绝对是精细美丽的，现在眼前摆出的这些东西，似乎让她的价值观有些崩毁。
　　“这是什么？”
　　公西染指着一盆白色的糊状物，声音里还带着一丝轻颤，本就沙哑的声音更显得虚弱。
　　苏西回到，“这是面条。”刚才她加了一勺水又去煮了一会儿，虽然没有尝试，但是理论上应该不咸了。
　　这个真的是面条吗？思及刘嫂做的最简单的一款面，肉羹鲜虾卤生面，瘦肉和虾肉晶莹剔透，粉嫩可爱，生面也是柔软中带着嚼劲，色泽诱人，就算是青菜也是小巧清脆，娇嫩欲滴。虽然这面的味道不是她吃过最好吃的，但是她可以认出那是一碗面，但是眼前这碗......
　　公西染身吸了一口气，又指向鸡蛋，“这是什么？”
　　“鸡蛋啊。”苏西回答的有些心虚。
　　“......”我也是会做饭的，你别以为可以随便欺骗我啊！公西染丧气拿起了那杯冒着热气的牛奶，但是触手那滚烫的触感让她差点打翻了杯子。
　　“怎么样，有没有烫着？”苏西见公西染被脸色痛苦的缩回了自己的手，吓了一条，将公西染的手握在了手上，定睛一看，手指虽然没有起泡，却被烫的红彤彤的。
　　苏西将公西染的手指含进口中，一遍遍的舔舐，而公西染白了的脸也渐渐恢复红润，指尖有些痒，痛意也消失了。
　　“抱歉，我以为它已经凉了。”
　　明明放置了半个多小时，她摸了也还好，为什么还这么烫？舌尖舔过公西染被烫红的指尖时似乎有了答案，公西染的手皮肤太嫩了，承受的热度和她的不是一个等级的。
　　苏西默默的将东西重新端回了厨房，而公西染也没有勇敢的将那些凶器留下来。
　　苏西最终还是叫了潘羽带份外卖来别墅。
　　而萌萌已经乐的在打滚，看到这么苦逼的宿主大人，真是太好玩儿了，宿主大人不愧也是人类，都是蠢哒哒的。
　　公西染在经历过最初的惊吓之后，也恢复了，钻进被窝里，将被子顶的一耸一耸的，神经被折腾的有些纤细了的苏西以为公西染哭了，又被吓了一跳。
　　终于将公西染从被窝里挖出来的时候，却发现小公主根本没有哭，而是在笑，笑的明媚，比初晴时的彩虹才要绚烂，让苏西看的呆了。
　　公西染不常笑，对着苏西才有丝丝笑意，对着他人，就算是客套，也没几个人值得她这般客套。就算是苏西，也是第一次见公西染大笑，美得惊心动魄。
　　苏西忍不住再次吻住了公西染的唇，眼神热烈。
　　这个人是她的，连灿烂的笑也只专属于她，这个认知，让苏西的吻变得凶猛。一只手托住公西染的下巴，口中两条灵巧的小舌相互纠缠，有一丝透明的液体从嘴角溢出，激情的让人脸红心跳。而这个人就是来送早餐的潘羽，按铃没人应，只好径直拿了钥匙开门，以往她作为公西染的经纪人，她的公寓的大门钥匙还是有一把的。但是她没有想到，擅自进来找人居然让她看到了这么让她目瞪口呆的场面。
　　只见清冷霸气，高傲又严肃的总裁巨星，居然被自家艺人按在怀里肆意拥吻，场面简直激情至极，如果她没有看错的话，两人的脖颈还有艳红的吻.痕，从脖颈到被子遮住的下.面无限蔓延，密密麻麻，两人女人的情.事居然凶猛激烈到了这种程度！
　　一时间，潘羽呆住了，理智上她应该关上门等等两人完事，但是，偏她被惊吓住了。
　　苏西就算了，公西染是什么人她知晓的一清二楚，这两个人......
　　也不知道谁会毁了谁。
　　苏西虽然很投入，但是潘羽的目光停留的太久，苏西终究还是发觉了，第一反应就是将没有穿衣服的公西染包裹的更加严严实实的。
　　“你先把吃的留下，然后到客厅等我们。”苏西对潘羽道。
　　潘羽无意识的按着苏西说的做了，呆呆的出了卧室，跑到客厅去纠结了。
　　苏西拿出鲜香四溢的早餐，先喂着公西染吃好，然后自己随意的吃了一些，收拾好之后，询问道，“你现在感觉怎么样？身体会不会不舒服？”
　　公西染摇摇头，见苏西满眼只有自己，耳根忍不住又红了。
　　“那要我帮你穿衣服吗？”苏西轻笑一声，听了让人觉得酥酥麻麻的。没等公西染回应，自顾自的去衣柜里给公西染挑了一套宽松的家居服。
　　公西染见苏西准备给自己穿衣服，脸彻底的红了。
　　虽然全身上下没有哪出没有被对方看遍和亲吻遍，但是她依旧觉得很羞耻。
　　抢过苏西给她准备的衣服，匆忙的往自己身上套，背对着苏西的美背全都是苏西昨晚上狂乱的证据，苏西看着笑了，心中的空缺被填充的满满的，不仅有对这人的爱，也多了一份她愿意付出一切，为止付出和承担一辈子的责任。
　　对于苏西来说，最美好的不是有人陪，也不是有人爱，而是有人能给她一份，让她愿意负责一辈子的责任。
　　潘羽等了大约一个半小时，才看见苏西半搂着公西染走了出来，虽然一言不发，只是眼神的交汇，却把恩爱糊了她一脸。
　　有女朋友了就了不起啊？！
　　她......思及某个人，潘羽又泄气了。
　　好吧，能勇敢的在一起，是很了不起，至少，她是个胆小鬼，她有喜欢的人，却不敢告诉她，带她回家，不敢告诉别人，我特么喜欢的就是个女人。
　　所以，她活该被人秀一脸还只能默默的看着。
　　苏西搂着公西染坐下，坦然的看着潘羽，道，“潘羽姐你是小染信任的人，也会是我需要信任的人，我没想过瞒着你。”
　　这个电话她也是故意的，故意让潘羽过来，撞破这个事实。
　　潘羽木然的点点头，看向公西染，却发现公西染慵懒的靠在苏西的怀里，而苏西的手正在帮她在小腹腰间腿根的地方按摩着，潘羽急忙移开了视线。
　　自从遇到苏西后，很多事情都变得不正常了起来。
　　潘羽无奈的叹了一口气，道，“你们准备怎么办？苏西你是准备退出娱乐圈了吗？”靠公西染养你？这句话潘羽没有说出来，但是看向苏西的眼神中，可以被苏西轻易的解读。
　　而苏西的答案当然是，不。

　　☆、60|第五十九章 被嫉妒的人

　　第五十九章
　　“苏西你是准备退出娱乐圈了吗？”
　　“我没有把工作当玩笑看待的习惯，你大可不必这么试探。”苏西的神情微沉，道，“我和小染暂时不会公开。”
　　潘羽深吸了一口气，质问道，“那你就一直采取着隐瞒，以地下情的方式和小染交往？”潘羽看苏西的眼神不善，准备在她敢点头说是的时候就狠狠给她来一巴掌。
　　苏西翻了一个白眼，白色的眼仁嘲笑着潘羽的无知，一边分析道，“我和小染都是公众人物，如果现在公开多少都会对彼此的工作和造成影响，而我更是因为是一个没有根基的新人的缘故，这件事情对我的冲击更是难以估量的。”
　　“所以？”
　　“所以，我选择暂时不公开。”苏西握紧了公西染的手，转头看向她，见她眼中看向自己时是满满的温和，苏西的心也是暖的，“我和小染在谈恋爱的事情，我们自己知道就好了，本来就没有广而告之的必要，我们的恩爱不需要秀出来以证明什么。当然，我也不会委屈小染，总有一天我会大大方方的对所有人说，我和小染是一对，我们互相相爱，让所有人都嫉妒我。”说着苏西轻笑了一声。
　　说起来，她还真是让人嫉妒，那么多人喜欢公西染，但是现在公西染已经全部都属于了她。这是她的运气，也是她的福气。
　　“你准备什么时候公布？”看苏西的神情，潘羽隐隐的放下了心，虽然苏西这人心思难捉摸的很，但是，她现在眼中的爱意是做不得假的。
　　以前，也有个人曾今用这种眼神这么看着她。
　　苏西没有犹豫的道，“小金人封后的时候。”
　　潘羽睁大了眼睛，“你说的应该是金叶奖吧？”
　　“我是认真的。”苏西淡淡的道。
　　潘羽想掀桌，“我看你是认真的胡说八道的！”小金人，那是电影节最高的奖项了，国内近十年年无一人闯进去这个奖过，连提名都没有，就算是金叶奖封后都难，苏西说要在小金人封后，在潘羽眼中就是在做梦。
　　“你要试着相信我。”苏西把玩着公西染的手指，对潘羽的炸毛丝毫不关注。
　　公西染曾以第二部作品就在金叶电影节封后，创了记录，不过就算是第三部，第四部作品，也依旧没有闯进小金人，那里是世界所有真正最强的人的舞台，公西染输在了资历。
　　虽然觉得小金人封后确实路途遥远，公西染却没有入潘羽那样觉得苏西是在异想天开。她相信苏西，不管是不是对苏西能力的肯定，身为爱人，她愿意无条件的相信她。
　　潘羽却不是公西染，皱眉皱出了一天深深的沟壑，“苏西，你要让小染等你二十多年甚至更长吗？或者你一直没办法拿到这个奖，你就一直有理由耗着小染？你知不知道，小金人奖项的记录是三十二岁，那位三十二岁的影帝是真正的天才，可是他却也是付出了一双腿，以残疾的代价才封帝的，你呢？”
　　“我不是他，我也不是别人，我是苏西。”苏西平静的注视着潘羽。
　　苏西的瞳孔黑白分明，却深邃如深海，可是吞噬所有，此时，里面蓄满了野心，和斗志。有那么一刻潘羽觉得自己差点就相信了苏西，但是，她深知苏西如今的处境，光有野心和斗志是远远不够的。
　　“苏西，你要知道你现在是个什么身份。”潘羽同样恢复了平静，看着苏西，认真的道。
　　身份？苏西扯了扯领口，白色衬衫被解开了两颗扣子，已经依稀可以看到精致诱人的锁骨上布着几个小巧的小草莓，更添暧昧，散发出阵阵的致命的荷尔蒙。
　　“我知道。”
　　一无所有的身份。
　　苏西放开公西染的手，端起茶桌上的清茶，透明的茶汤倒映出她的脸，她轻轻的一吹，吹皱了水面。
　　公西染见苏西沉默的放开了自己的手，心里一咯噔，嘴角抿成了一条直线，轻轻的抱住苏西，“我不介意你是什么身份。”
　　她不介意，怎样都没有关系。
　　苏西含着茶水，捏着怀中公西染的下巴，在公西染怔怔的眼神中将唇压了上去。茶水被苏西很好的喂到了公西染的口中，只有少许溢出，舌头在那甜蜜的口腔中造反，茶水在这个过程中被公西染悉数喝了下去，一双烟雾般的眸子更是蒙上了一层水雾。
　　潘羽将视线挪开，然后默默的离开了。
　　天大的事情，她也不想在这个时候谈了。
　　而公西染的事情，她简直是皇上不急太监急！
　　总之，现在她只想离开的这个地方，然后去拿出那人的照片洗洗眼睛，简直被这两人糊了一眼。
　　苏西和公西染都没有在意潘羽的去留。苏西松开公西染，喘息的道，“你相信我吗？”
　　“我相信。”
　　同样喘着气的公西染没有丝毫犹豫和停顿的道。
　　苏西展颜一笑，灿若烟花，低头在公西染的小琼鼻上轻咬了一口。
　　――
　　大学，并不是悠闲的象牙塔，尤其对s大的学生们来说。
　　对一班的人来说，更加不是。
　　各类的学习竞赛，各个系的一班成员都当仁不让，竞争激烈。虽然从s大出去的都是各个公司哄抢的人才，但是如果有了更多的荣誉傍身，那么你的简历自然会更加的漂亮，选择岗位的时候，也更加的有优势。而且先不论以后的好处，参加了各类的比赛和竞赛的最直观的好处就是学分！当然，也有现金的奖励，不过学分却更加吸引人，有了足够的学分，就可以少去少一些自己不喜欢的，不必要浪费时间的课程，可以不必按时按点的上课，甚至攒够了学分，还能提前毕业。
　　除了在国外，国内只有s大可以在修满学分的情况下毕业。当然，只有最优秀的一批人可以做到提前毕业，要知道，虽然这制度摆在那儿，但是，要修满学分在s可不是一件简单的事情，不仅要在本专业的课程上全部修满，还有各种类型的课程技能课需要去停，简直让人感叹，这哪里是传说中闲散的大学，根本就是升级版的高中。
　　“社团的话，每个人都需要加入一个。”方禾特意走到了苏西的面前，将一沓的宣传单放在了苏西的面前。她定睛一看，发现苏西看的不是心理书，而是关于炒股的书。
　　仔细一看，却并不是一年级的书，而是专业领域里面绝对权威的书籍，在看了一眼苏西的书桌，上面堆着四五本很厚的书籍，每一本深浅不一的页面处都放着一枚精致的书签。
　　这些书显然也不是一年级他们要学习的课程。
　　这对于一班的学生来说很正常，但是，令方禾有些惊讶的是，苏西看书的速度。苏西每天带来教室看的书都不一样，而且都是厚厚的一本，翻页的速度平均每一张的速度为四十秒至一分钟，这让方禾质疑，苏西真的有认真的看书吗？她看清楚了知识点吗？就算是阅读一篇读物也不该这么快，可是苏西却用着这种速度解决掉了十几本书籍，偏偏方禾也没有办法骂苏西白痴，因为，一班没有白痴，没有随意浪费时间的白痴。
　　如果苏西是真的在以这种速度识记的话，那就太恐怖了。
　　苏西听见了方禾的声音，头也没有抬，一只手在翻着书页，一只手在快速的做着笔记，“你能帮我推荐一个吗？活动少一些的，自由一些的。”
　　社团每年的学分是固定的，除非是代表社团在全国性质以上的比赛中取得了奖项才有可能加上少数的学分，对于苏西来说，这有些鸡肋，她宁愿去参加学术性的比赛，奖励非常丰厚。
　　在班上，基本上都是这种反应，方禾一点也不意外的道，“按照你的要求，去音乐社，美术社，话剧社是最好的选择，这三个社团集体活动几乎是没有的，就算有也是自行组织，并不约束，只要完成社团的年终作业就可以。”
　　苏西点了点头，“我知道了。”
　　方禾见苏西头也不抬，将最后一个问题也交代道，“你还必须亲自去面试，这是社团的宣传单，你要按照上面的时间和地点，要求，有准备的去面试，面试通过了你才可以成功入社。”放下一沓宣传单，方禾离开了。
　　苏西这才抬起了头，在众多的宣传单中抽出了话剧社的宣传单，然后起身，将别的宣传单都扔在了垃圾斗内。戏剧社可以配音可以演戏可以写剧本，苏西准备写个剧本练练手，写好后正好可以当作业交了。
　　正巧这个时候易烟同样来扔宣传单，见到苏西，笑道，“你选好了吗？”
　　苏西轻轻嗯了一声。
　　“你选的什么社团？”
　　“写作的。”苏西脑子里还想着刚才在书上看到的理论知识，随口道。
　　易烟眼看着苏西高挑的背影离开，然后弯腰将刚扔在垃圾篓中宣传单中的文学社的宣传单捡了起来。

　　☆、61|第六十章 综艺出场

　　第六十章
　　《最佳周六》现场录制中，主持人出场后念出台本，随后便开始神秘兮兮的开始让观众们猜这一期的嘉宾。
　　若是别的综艺节目，为了提高收视率，提前放出邀请的嘉宾是很有必要的，尤其是请来的嘉宾非常有分量的时候。最佳周六这档节目却完全是不一样体制，他们的名气大，主持人的咖位也大，就算是每一期的节目嘉宾都是秘密邀请，不透露一丝的口风，但是依旧会吸引很多的观众，身为国内第一大娱乐性综艺节目，最佳周六有这个实力让观众的视线聚焦，做出绝对优秀的节目。
　　这一期的嘉宾名单依旧属于未公开状态，当主持人问出这个问题的时候，台下的观众已经开始念出自己觉得最有可能的人选了。
　　而《轮回》剧组则是呼声最大的。
　　“不得不说大家的直觉是非常敏锐的。”唯一的女主持人眨了眨大眼睛，接着笑着道，“接下来有请我们今天的嘉宾，没错，就是《轮回》剧组的大大们。”
　　女主持人韩璐是长相十分标准的美人，身材倒是瘦的太厉害了，倒是很符合对出镜主持人的规定。她虽然看起来还很年轻，但是事实上在最佳周六已经待了近十年了，是这场节目的老人，时而优雅时而逗比和年轻人的时尚接轨又沉稳大气的她一直受到了广大观众群体的喜欢。
　　另外两个也是待了五六年的老主持人了，主持节目时收放自如，跟着台本走却又不依赖台本，能很好的配合韩璐，控制好节目的节奏，能软能硬，这三角组合，将这档节目主持的大红大火。
　　随着韩璐的话落，镜头拉到出场的嘉宾身上。
　　首先出场的是导演，三人首先恭贺了一番轮回收视长虹之后，再次清楚了几位来参加节目的演员，依次出场的顺序是樊离，田雅莫，蓝湘雨，何云。
　　依次的让四人出场后，然后开始自我介绍，四人中只有田雅莫是生面孔，但是介于在出演荆芷琪这个角色之后，极富有灵气，长相貌美，兼演技绝佳的她给众人留下了深刻的印象，也网罗了不少的粉丝，当她自我介绍的时候，台下不少人叫了她的名字。
　　而樊离则不用说，身为国内目前的第一小生，人气自然是很高的，蓝湘雨在当歌手的时候名气积累的不错，何云则是较老牌的明星了，不温不火的已经居于二线。
　　两对俊男美女，加上一个高颜值的导演，本该觉得眼前一亮的组合，却台下的观众都皱起了眉头。
　　轮回剧组，最让人印象深刻的既不是男主也不是女主，不是当红偶像樊离也不是其他的谁，而是苏西，那个仿佛同时饰演了一对双生子般的角色，将百里峥演活了，感动流泪的演员。
　　就在台下的人已经有人开始忍不住要质问的时候，韩璐仿佛大家的疑惑，笑的神秘道，“大家是不是觉得少了一个人？啊呀，到底是谁呢？让我们有请......”
　　韩璐并没有说名字，但是台下的人已经有人忍不住站了起来，激动的喊着苏西的名字。
　　虽然苏西出现在公众面前的时间非常的短，但是却真的让人对苏西印象深刻，万分期待她的出场，相信她的每一次出场，都能带来一些不一样的惊喜。
　　台下的呼叫越来越小，因为舞台的灯光变暗了，主持人和众人都走到了一边，被黑暗掩盖了身形，而一个人出现在了舞台的正中央，背对着众人，虽然只是一个背影，但是奇迹的，各个开始屏气凝神，目光专注的看着那个高挑曼妙至极的背影。
　　伴奏声响起，这是一段很陌生的前奏，众人下意识的互相看了看别人，却发现大家的脸上都是茫然的。
　　前奏过去之后，一道让人轻易沉醉其中的声音响起，唱出了第一句歌词，依旧是陌生的唱词和曲调，这让众人心里有了一个大胆的猜测，再次开始激动了起来。
　　这是苏西的新歌！
　　并不是节奏感很强的伴奏，但是苏西唱的却很有节奏，双脚和着歌声缓缓的踢踏着，一头及腰的长发摇晃的让人目眩神迷，就在众人还来不及做好准备的时候，高音穿透了整个舞台，虽是高音却绝对不让人觉得刺耳，而是将整个人的心都扬了起来，若是这一声高音是让人惊艳的话，那么接下来的由一个啊字唱出的悠长的音却让人震惊，就算是主持人还是樊离等人也难掩震惊掺杂着惊艳的神情。
　　那是一段持续的高音，从第一个音就高到了一般人唱不出的高度，接着的却不是这道高音的落下，而是持续往上飙，也不是一味的高声尖叫，而是一波一波的，将人的心推向一个比一个更加高的高度，当那道音有一瞬间的戛然而止的时候，众人的心跳也跟着停顿了一秒，下一秒，继续跟着苏西的歌声开始一上一下的活动起来。
　　当苏西的一首歌唱完，所有人都手心都捏着一把汗，有的额头都冒着细细密密的汗，而苏西的背影看起来依旧挺拔，连一丝颤抖都没有。
　　苏西拿起话筒，让人疯狂的声线穿过电流，穿过音箱，传入到了众人的耳边，就像是携带着一股小小的电流，让人身体也跟着颤抖了一下，耳朵发麻，全身变得酥软。
　　“如果可以坠入深渊，为什么还要停留在悬崖边贪恋着天边的光明？”苏西顿了顿，然后道，“我又为了什么背对，又要因为什么而转身？”
　　前一句是百里峥在剧中贯穿始终的经典台词，后一句则是苏西对观众说的。
　　而苏西话落，场面也跟着静谧了三秒，就在导演和三个主持开始揪起心的时候，观众终于开始爆发出了原本属于此时的激情。
　　“安可安可~”
　　“苏女神啊啊啊啊啊...”
　　“苏女神，转身转身啊，因为有我们在等你啊啊啊啊！”
　　“因为有我们在等你！”
　　“我们在等你，求你转身吧！”
　　“苏女神，请你转身吧！”
　　类似的呼声此起彼伏，渐渐的变成众口一声的，“苏女神，转身，转身，转身，转身......”
　　现场失控，属于苏西粉丝的人已经哭着喊着了，而之前不是苏西粉丝的，此时也是激动不已，大声喊着转身，因为有我们的期盼，所以请女神能够回顾。
　　“我听到了。”苏西的声音再次响起，让节目组担心的场面暴动亦或是混乱的场面没有发生，苏西的一句话，让所有人重新开始屏气凝神起来，安静的注视着苏西。
　　苏西终于转身，众人却发现她脸上还戴着一张精美的面具，将大半张脸都遮住，只能让人看到那幽深的瞳孔和嫣红的嘴唇，线条完美的下巴。众人眼巴巴的看着，发现苏西居然还带着面具时，脸上的神情是掩饰不住的失望，但是苏西没有让人失望太久，她缓缓的取下了面具，一张让人呼吸一滞的脸暴lu了出来。
　　如果说在电视机前看节目的人都是经过后期处理的视频，那么在现场看的观众却能够看到最真实的节目，距离是那么的近，可是就是这么近的距离，却发现，他们完全不能找出苏西脸上的一丝瑕疵，脸演员固有的皮肤方面的问题也没有，在现场看到这个人，比在电视上看到还要真实的美丽，真是让人难以想象，一个人居然可以美成这种地步。
　　灯光再次打下，舞台开始明亮起来，明亮的强光让人有一瞬间的不适应，当他们开始调整好状态时，却发现苏西被韩璐抱在了怀里。
　　怎么回事？
　　魂淡，酷爱给我放开辣个女神啊！
　　韩璐有史以来第一次的，因为抱了一个女星就享受到了全场的恶意。
　　韩璐擦擦不存在的汗珠，似心有余悸的道，“不愧是女神啊，我感觉我要被大家的眼神给射穿了。”说着拍了拍胸口。
　　苏西笑笑，谦虚的道，“璐姐怎么知道我没有被大家的视线瞪呢？要知道多少人羡慕嫉妒我可以和璐姐拥抱。”
　　苏西的眼神真诚，看不出一丝的虚假，这让韩璐的表情有一瞬间的放松，看着苏西的眼神也柔和了不少。
　　没有谁不喜欢被捧，而且当说话的人是一个看起来很真诚的时候，更是让人感觉到了舒坦。
　　韩璐的心理和眼神变化也不过是眨眼之间而已，接下苏西的话道，“那我们扯平了。”
　　苏西对着镜头无辜的眨眨眼。
　　“我很好奇苏西刚才说你听到了是什么意思，你听到了什么？”一个年轻些的男主持好奇的发问道。
　　苏西一脸正经的道，“我听到了大家在叫我女神，所以我就回头了。”
　　众人都忍不住笑了，这样的苏西看起来倒是多了几分俏皮，拉近了和粉丝的距离。
　　最佳周六这个节目是有固定的流程的，大体上有四个环节，第一个环节就是出场，出场看似简单，但是其实可以掺杂很多小心机在里面。第二个环节就是聊天，虽然主持人看起来是那么的风趣幽默，谈话时是多么的轻松，可是要注意了，就是这样，他们降低你的戒心，‘不经意’的挖出你的小秘密，可能一不小心说出了什么不能说的，那就是自毁前程的事情。第三个环节是玩游戏，最佳周六的游戏都是时下流行的亦或是比较经典的。而最后一个环节就是嘉宾的展示时间。
　　事实上演员那么多，能跟着来做节目的也就这么几个，而来的这几个，能够表演自己的才艺的，也就一两个。
　　而苏西一出场就等于多了一次展示的机会。

　　☆、62|第六十一章 游戏环节1

　　第六十一章
　　玩游戏环节一般是综艺中最有看点的一个部分了，不仅有趣，还能看到平时衣冠楚楚，优雅从容的明星出糗。
　　有意外就有看点。
　　“让我们进入第三个环节，游戏环节。”韩璐侧身，“请看大屏幕。”
　　随着韩璐的话，大家的视线勉强的从苏西身上挪开，看向了大屏幕。大屏幕正呈现出抽奖一般的大转盘，不过这个可不是用来抽奖的，而是用来决定游戏项目的。
　　转盘高速的旋转，五六秒过去后它缓缓的停了下来，指针终于定格。
　　【比长短】参与人数：分组，不限人数，主持人一名。游戏规则：主持人宣布要比的单位前，然后每组派出一位他们认为会赢此单位的人。等被派出的人都出来后，主持再说比什么。计算每次比完的输赢即可。题目必须在看到被派出的人之前想好比如：比长：比手臂；比上衣；比头发…比短：比手指头；比裤子或裙子…比高：比声调；比手抬起来的高度…比大：比眼睛；比手掌…比多：比身上饰物；比穿的衣服；
　　看清楚了游戏规则后，韩璐转身宣布游戏开始。众人对这个游戏都感到有些陌生，想来是新型的游戏。
　　首先是分组，辛彦茜走到了苏西的身边，樊离也站在了苏西的身边，韩璐故意夸张的扭着腰的走向苏西，但是下一刻就被两个男主持人拉着，调侃道，“你走了我们这边是要直接认输了吗？”
　　一共分了两个组，两个主持人都呆在同一个组，一个主持人作了游戏主持，而何云到了苏西这一组，田雅莫和蓝湘雨则到了另一组。
　　主持道，“我们采取石头剪刀布的方式来决定哪组先上吧。请两队各派出一个代表。”
　　苏西这组几人就让苏西上了。
　　樊离和辛彦茜都是为了让苏西多一些出镜的镜头，而何云则是心知这节目里主要要捧的是谁，也是言笑晏晏的让苏西出这个镜。在娱乐圈混迹了这么久，该懂的都懂了，有时候，贸然的冒头是会被竹竿子敲下去的。
　　另一组派出的则是韩璐。
　　两人摆好架势，冲着镜头做了一个表情，然后再划拳，划拳自然也不能随意划两下就好了，主持人就起到了专业起哄搞怪的精神，将一个小环节也弄得妙趣横生。
　　最终赢的是韩璐。
　　回到队伍里面，几人对苏西却没有怪罪。主持人挤眉弄眼的问道，“你输了主动权，你的队友都不生气，对此你是不是特别的感动自己有一群好队友？”
　　苏西一副疑惑的模样，“我们组就算没有主动权，难道就会输？”
　　苏西穿着高跟鞋，本就很高的身高如今更是碾压了本就不高，穿增高鞋垫也无济于事的男主持。
　　男主持一噎，看了一眼苏西众人，一脸扼腕的转身对韩璐道，“你们自求多福吧，敌方势力太强劲了。”
　　“我们这边也是有女神和......男神的。”韩璐说到男神时，似乎是一脸嫌弃的看着本组唯一一个男士，主持先生，男主持很配合的做出一幅很屈辱，却又抬头挺胸妄图证明自己的模样，却引人发笑。
　　笑也笑过了，游戏环节正式的开始。
　　韩璐第一组派出的是......她自己。
　　韩璐笑的一脸荡漾，“这种游戏怎么能没有我出场呢？”说着伸出了格外修长的手指，得意的晃了晃，台下众人瞬间想起了韩璐的一个特色，她的手比一般的女生要大一圈，而且手指非常的纤长。
　　“我们这轮的比赛，就比谁的手指更长怎么样？”韩璐道，“不过，不能让男生出场哦。”
　　苏西这边苏西和辛彦茜是女生，两人同时伸出手，几乎不用详细的对比，辛彦茜收回了手，白了苏西一眼，“你的手比例有问题。”
　　手指张这么长真的大丈夫？
　　樊离和何云也是闷声笑了一声，不怪辛彦茜给苏西白眼，主要是辛彦茜的手本身就是属于修长型的，但是没有想到还有像苏西这样的奇葩，不仅手指十分的修长，线条也十分的精致，皮肤白皙的如上号的羊脂玉，当辛彦茜的玉手和她的放在一起时，简直被比的毫无光彩。
　　这一组理所当然的，将苏西推了出去。
　　当工作人员拿着专业的量尺来量的时候，忍不住抽了抽嘴角，一张非常严肃面瘫的脸看向谢璐时也不免带上了同情。
　　最终数据出来，谢璐张大了嘴巴，一副深受打击，不敢置信的神情道，“黑面1号，你是不是量错了？”
　　黑面一号冷冷的瞥了她一眼，颇为傲娇的说了句没有就下了场。
　　谢璐还是不相信，颠颠的跑到苏西的面前，让她伸出手来。
　　这一看，崩溃的表情更崩溃了。
　　“你的手怎么这么修长的？”居然比她的还要长了一小节，要知道她的手可是出了名的修长了。
　　苏西歪了歪头，笑道，“或许是因为我比你高，所以这个比例均衡下来......”
　　谢璐对着镜头一脸生无可恋，完了，被打击完手指还要被打击身高，同样穿着十公分的增高鞋，她站在苏西的面前生生的矮了一截。
　　于是，她机智的往后退了几步，尽量离得苏西远一些，不要对比太明显啊摔！
　　第一场比试，苏西胜了。
　　第二场，由苏西这边出题，最终决定，比内衣的性.感程度。
　　这个题目一出，大家的眼神都燃了起来。
　　最佳周六虽然有台本，但是那是给主持人准备的，一些最基本的台本，像是嘉宾，那是不会透露节目内容的，何况是台本，这个规矩也让很多明星都对最佳周六有些发憷，没有做好一番心理准备，不敢上最佳周六。
　　要知道，无论是哪个环节，尤其是第一个环节，最容易出岔子，要是真的说出一些不该说的，亦或是回答问题问答的不好，太乏味，太无聊，甚至是语音不清，叙事不清楚，那简直就是降低形象的利器啊。
　　当然，表现的不好自然是扼腕，但是如果表现的好，那就是涨粉和在粉丝心中塑造良好形象的好地方。
　　三个主持人没有想到苏西这组居然会提出这样的挑战，均都面面相觑，韩璐更是一脸惊讶吃惊的的对着镜头做了一个表情，表示自己也是被这挑战也惊呆了，然后询问苏西，“这个，要怎么比？”
　　这可是万众瞩目的一个节目，先不说明星敢不敢当场秀性.感内衣，光是这带来的印象也是不好，搞不好很多投诉投到广电说这期节目低俗色.情，影响不好。
　　苏西道，“难道不是直接口述就好嘛？”苏西又是一脸的讶异。
　　韩璐继续自己那崩溃的表情，一脸的欲哭无泪。
　　而台下的众人也从呆滞到现在的捂脸状，他们都被苏西误导了。
　　原来不是脱了衣服，让大家来评比啊！当然是没有的啊，自己居然信了，真是太愚蠢了。
　　苏西脑海里的萌萌可以窥见所有人的表情，当即就扬起的语调哼哼了一声，暗道，果然是愚蠢的人类，还好我家宿主大人虽然很蠢但是却有本系统来帮助她提升智商。
　　对方队这次派出的代表是蓝湘雨，而本队派出的当然是另外一名女性辛彦茜了，总不能让其余的两位男士上去和蓝湘雨比比谁的胖次更性.感吧。
　　“我的内衣是蕾丝边的，火红色，聚拢型，75c。”
　　蓝湘雨的话一开口，众人的视线不由的都放到了她的胸前。衣服将胸前的景色裹的严严实实也看不出什么，但是，万万没想到，居然也是c呢，还以为顶多就是个2b。
　　轮到辛彦茜的时候，她似笑非笑的看着蓝湘雨道，“我75d，但是我只贴了乳贴，没有穿文胸，倒是可以比比...恩，我的也是蕾丝的，两条线的那种，黑色。”辛彦茜一脸的坦然，好像自己说出的话一点也不羞耻似得。
　　好吧，说话的人不羞耻，但是却让所有人因为她的直白和装束害羞了。
　　没穿文胸这种事情也说出来真的好吗？
　　这一局，平。
　　理由：有人装备不齐全，但是性.感程度max。
　　当辛彦茜回到了队伍，两个男人都忍不住有些尴尬的挪了挪地方。
　　辛彦茜一脸淡然的站在苏西的身边，半分没有因为众人各色的眼神感到不适应。
　　苏西低声的问道，“我知道你穿了，你的肩带是黑色的。”苏西指了指肩部的地方。
　　辛彦茜微微一笑，“本来也就是信口开河的说啊，谁要在大庭广众之下描述自己的*啊。”
　　两人的声音压的很低，但是耐不住这舞台全场都有扩音器啊，而且两人的声音又是非常的有分辨率，当两人的对话放大传出之后，众人的脸色变换，眼神都是诡异的。
　　捂脸，居然又被小妖精给骗了。
　　而蓝湘雨的表情更是一个精彩，眼睛瞪的大大的，似乎是恨不得上来咬两人一口。
　　这场游戏最后的结果是苏西这组胜出，樊离是和田雅莫比的手臂的长度，在比例上面，两人成了平局，而最一个选手男主持人则是苦逼的被何云要求比眼睛的大小，男主持人睁着自己的眯眯眼，大秀欲哭无泪的表情，最后的结果，还真是让人欲哭无泪。
　　失败的那组是有惩罚的，惩罚也很简单，那就是对胜利的那一组‘倾情告白’。
　　要求就是，输了的那一组成员，对着获胜的那一组成员，说出三百字的告白，然后最后要说出一句表示崇拜的话。
　　这个惩罚环节说难也不难，说不难也难，但是让嘉宾们出丑是肯定的。
　　于是观众们就看着他们各种让人捧腹的台词完成了告白，其他人还算是迎刃有余，但是蓝湘雨却觉得这个环节简直就是专门针对她的。
　　她站在苏西的面前，张了张嘴，半天都没能说出一个字。
　　苏西和蓝湘雨僵持了半分钟，就在韩璐忍不住说话提示的时候，苏西突然将手放在了蓝湘雨的头上，不客气的揉乱了那有些蓬松的头发，一本正经的柔声道，“好啦，要乖~”
　　血气上涌满面通红的蓝湘雨：“......”
　　瞪大了眼睛的主持：“......”
　　辛彦茜等人：“......”
　　台下观众：“......”
　　――
　　进入第二场游戏环节，众人再次看向大屏幕。
　　走秀游戏。
　　这个游戏在外国很火，大家对规则倒是很熟悉，但是依旧很兴致勃勃的看着舞台上，等着游戏的开始。
　　这次倒是不分组了，但是要请台下的观众来做裁判，这也是很好的，和观众互动的机会。
　　当韩璐说出要邀请三人做裁判时，底下的观众都沸腾了，有些甚至忍不住站了起来，要不是还有一丝理智，怕是会激动的大喊大叫起来。
　　最后，韩璐是让灯管来决定的。
　　灯光全灭，只余微弱的光亮，三盏亮灯突兀的开启，在观众席的上方盘旋，最后，停在了其中三个座位上。
　　当三个人意识到自己被选中的时候，笑的非常灿烂和激动，也顾不上矜持了，快速的离开观众席上了舞台。
　　韩璐简单的采访了三个人，三个人都很巧合的是女生，只是年龄稍微有跨度，一个是看起来比苏西还要小一些的女生，一个是都市白领，还有一个是个大约有四十多的女人。只是共同的，三人都长相非常对得起观众。韩璐调侃道，就算是灯光也爱美啊。
　　就算是对这个游戏有所了解，在心里有了一个准备的众人，在看到道具被带上来时依旧吃了一惊。
　　走秀游戏，就是带着节目组准备好的道具，走秀展示。但是这档游戏可以归类为整蛊节目，和正常的走秀自然有所区别，比如说这道具......
　　当道具箱被打开的时候，众人好奇的拿起其中的道具，只是......
　　小猪面具，阴森森的布娃娃，一双非常小的彩色翅膀，这些姑且算的上正常，但是接下来的铁锅，一串葱串成的项圈，一条浴巾是什么鬼？这些东西真的能用来走秀？
　　嘉宾们都苦着脸，但是观众们脸上都是一脸的期待。
　　上吧，偶像们，把铁锅拿起来，把葱项圈戴起来，把节操都丢掉吧！

　　☆、63|第六十二章 游戏环节2

　　第六十二章
　　嘉宾们觉得自己被最佳周六节目组浓浓的恶意给包围了。
　　韩璐从幕后的工作人员那里捧来一个盒子，笑道，“这是决定你们出场顺序的东西，来吧。”
　　我们根本不想要这个东西好吗？众人在心里默默的拒绝。但是迫于镜头，众人还是老老实实的去抽签了。
　　辛彦茜是导演，被韩璐第一个关照，第二个是樊离，两人的表情在抽到号码牌的时候脸色风云变幻，让人以为那制作精美的号码牌下一刻就会被两人用眼神焚烧掉。第三个就是苏西，在苏西抽的时候，她问萌萌，“箱子里的六号还在吗？”
　　“在的，宿主大人需要萌萌帮你作弊吗？没问题的哦。”
　　苏西没有说话，萌萌指导着苏西摸到六号号码牌，“手往前一些，拨开第一张，下面那张，是哒，宿主大人好厉害，就是这张，摸到惹嘤嘤嘤。”
　　如果萌萌变成了实体，苏西也会摸摸萌萌的小脑袋。这么想着，心里对赚取更多的信仰值的想法就更加迫切了。
　　抽签完毕，在知道苏西抽的是六号的时候，拿着一号号码牌的蓝湘雨看着苏西的眼神更加愤愤了，只不过少了几分之前的嫉恨和恶意，这个明目张胆的表情倒像是在向苏西撒娇一样。
　　“好啦，请一号选手准备，选出自己喜欢的道具，跟着音乐走起来。”韩璐道。
　　众人都退到了一边，任由蓝湘雨一个人站在舞台上。蓝湘雨最后选择的是那一串蒜瓣，走着最经典的台步，神情严肃，动作随性的仿佛真的在伸展台上一般，居然出奇的没有闹出笑话，反而让人觉得很不错。
　　蓝湘雨如今的小有名气，果然不是无中生有的。
　　第二个就是樊离，他挑了那对小翅膀，那翅膀委实小了一些，当樊离故意露出邪恶的微笑的时候，这个表情却显得有点二了，很多人忍不住捂着嘴笑了，樊离转身的时候，表情也是扭曲的，这个表情被摄影大叔拍了下来。
　　第三个是辛彦茜，她认命的走上了舞台，选择了浴巾。今天她穿的是短裙，所以将浴巾一裹，只露出了两条不着存缕的腿，当她神情慵懒的迈着猫步时，就像是刚出浴的女郎，加上那张美的不像是导演的脸，这场走秀让人觉得很是惊艳。
　　第四个是田雅莫，她选择了小猪面具，带着面具，脚下的猫步走的格外的轻盈，走到最前沿的时候，她取下面具，恶意卖萌，倒是给人留下了甜美的印象。
　　第五个是何云，他舍弃了布娃娃，认命般的选择了铁锅，看他摆的姿势，似乎是得心应手，可以让人揣测到这应该是个常常下厨房的人。
　　最后一个是苏西，几乎是下意识的，所有人都聚精会神的看着苏西的动作。
　　苏西拿起了最后一个没有被选择的道具。
　　在这个游戏中，用过的道具是可以被重复使用的，但是不知道是不是意外，所有人都没有用重复的道具。
　　苏西拿起娃娃，将中分的长发用尾指勾了勾，勾出了几分凌乱的感觉，甚至有几缕发丝遮住了眼睛。音乐是非常欢快且有节奏的，但是苏西的步子却像是被慢动作了一般，似是闲庭漫步的走到了台前，她做了一个令人意外的动作。苏西在布娃娃的脸颊处轻柔的印下了一个吻，她长长的睫毛和布娃娃的睫毛似乎都在轻轻的扑闪，两个平静的，精致的，却又似被阴郁笼罩的侧脸在此时却像是一对天使，他们并非是堕落，而是被世人遗弃，他们其实很纯洁，纯洁的让人忍不住掉下眼泪的想，为什么要做这么残忍的事情，为什么要去抛弃她们？
　　没有人是天生的邪恶，每一个看似堕落的人或许是在等着被救赎，或许在你看不到的角落，他们也会哭泣，只是没有声音。
　　紧紧是一个轻柔的吻，却让人联想到了很多，不由的都有些心酸。
　　苏西转身离去的时候，步伐依旧轻盈，只是却有了一些不一样的地方，若说来时是闲庭漫步，离开时却是茫然孤寂的游荡一般。
　　这场走秀并不是一场正规的走秀，所以几人才会这种走法，各有特色，只为了和道具相配。一场走秀下来，没有谁出了大笑话，这真是出乎了节目组的原有的设想，不过，几位嘉宾表现的也不差。
　　“好啦，选手们走秀完毕，那让我们来看大屏幕，看看评委们给他们的打分和选手们得分的排名吧。”
　　音乐声响起，灯光也重新亮了起来，众人再次回到了舞台上，随着韩璐的话，背后的大屏幕出现了三个身为评委的观众的打分。
　　第一名是苏西，韩璐询问评委，“你们三人都给苏西打了满分这是为什么呢？难道你们其实是苏西的粉丝？”
　　“韩璐老师，其实我是你的粉丝。”最年长的评委笑了笑，“我选择苏西是因为她的感染里是最强的，细节也很完美，让我没有理由不给她满分。”
　　第二个是很时尚的那位评委，道，“她的台步走的很好，她亲吻布娃娃的时候也很让我惊艳，最让我喜欢的是她的造型l，她身上简直没有让我不喜欢的糟点。”
　　这位评委显然是带上了一些私人的情绪的，但是他们并不是专业的评委，这也不是专业的走秀节目，所以没有人会苛责她。
　　最后一个是那个最小的，学生味很浓的萌妹子。“哎呀，我是女神的铁杆粉哦~我家女神最棒啦，满分是必须的啦~嘤嘤嘤。”
　　这个妹子的声音非常的软，一开口又像是在撒娇，那小尾音更是让人眼皮子都要跟着抖起来了，甜腻的一塌糊涂，而最后的那三个嘤嘤嘤......苏西呼叫萌萌，“她好萌。”
　　“胡说，本系统才是最萌哒！”萌萌不服气的炸毛。
　　苏西继续道，“那你也嘤嘤嘤一下。”
　　“嘤嘤嘤...”萌萌没有节操的照着做了，软糯无比的音让苏西很想揉揉萌萌。
　　没忍住的，苏西喷笑了。
　　韩璐状似好奇的问道，“苏西你get到了什么笑点吗？”
　　“啊，我觉得这位评委的非常的可爱呢。”就像是萌萌一样，软软的，嘤嘤嘤的时候就像是小奶猫，都是可爱的萌物啊。
　　小女生瞬间脸上就红了大片，一双眼睛蒙上了水雾，呆萌呆萌的，然后在大家的惊呼声中，猛的扑倒了苏西的怀里，脑袋蹭啊蹭，也亏得苏西的身体素质不错，否则穿着这双又尖又细的高跟被这么一扑，十有□□就要被直接压在对方身下了，不过此时她的脚也是微微的颤抖，那双鞋子也被挤得有些倾斜。苏西被对方迅猛的动作搞得一怔没有反应过来，没有及时的推开在她怀里打滚的人。
　　这个时候，倒是蓝湘雨救了苏西，她看似轻柔的将两人分开，然后扶住了有些踉跄的苏西。
　　女生似乎也意识到了自己行为的不妥，脸再次的红了，小声的道，“对不起。”
　　也许是小女生的年龄看起来太小，也或许是她含泪的眼睛看起来太弱小，苏西倒是没有对女生产生什么意见。对自己的粉丝，这些喜欢着自己的人，苏西总是心软的，她稳定了身形后，走前一步，轻轻的拥抱住了小女生。
　　“没关系。”苏西轻笑的道，安慰的拍了拍她的背部，“不要这么容易哭，不知道女孩儿的眼泪是珍珠吗？”
　　“恩恩。”这个时候小女生反而不娇声的卖萌了，安静的被苏西抱着，声音里带上了一丝哽咽。
　　一下子气氛变成了温馨，但是导演给韩璐比了一个手势，让韩璐注意时间。
　　节目的录制时间是固定的，而后期也基本不会剪辑太多，所以时间上一般都是由主持人掌握好节奏。
　　韩璐适时的将话题引开，在调侃了苏西对小粉丝很温柔之后，再次询问了几位评委对其余几位选手的评价。这几位临时的评委评价的角度各有不同，年纪大一些的那位比较中肯，但是也不乏幽默，而其余两位则带有比较重的个人色彩，说出的话也用上了很多网上流行的话语，有些评价也让人捧腹不止，面对着表现出色的三人，要不是知道最佳周六的灯光选择环节非常的经典且真实，观众都要怀疑这三人是不是故意安排的了。
　　评委的评价说完之后，韩璐道，“那我们来看看选手们的得分排名是怎么样的吧。”
　　意料之内的，苏西排名第一，而蓝湘雨......再一次黑了脸，她居然是最后一名！思及那位年纪最小的评委说她好严肃，太吓人，不好看，无趣的言论和那可怜的打分时，蓝湘雨又将愤愤的眼神投给了苏西。
　　遇上你总没好事！
　　不仅你欺负我，你的粉丝也欺负我！
　　面对蓝湘雨纷的瞪视，苏西突然转头对她笑了笑，比了一个‘乖’的口型，蓝湘雨便像是见了鬼一样的瞥开了头，眼角耳根都泛起了红色，也不知道是因为害羞还是被气的。
　　不过，或许两者都有吧。

　　☆、64|第六十三章 会听话会很乖

　　第六十三章
　　最后的一个环节是樊离和田雅莫现场演唱轮回的主题曲。
　　两人的声音都是悦耳的，当两人深情唱出这首歌的时候，大屏幕也放出了轮回的剧情剪辑，一个个煽情而熟悉的画面，轻易的勾起了大家对关于轮回剧情的回忆，或许是歌声的旋律缠绵中总是带着一股子悲怆，当在视频最后一刻，苏西扮演的百里峥站在窗户边，俯身想要跳下去，尖声呐喊的时候，泪点低的已经泪如雨下，其他人也都泛起了泪花，捂住了嘴也挡不住泛红的眼角。
　　惊艳的开场，令人愉快而有趣的过程，却没想到是以悲伤而结尾，当节目录制结束散场的时候，众人就更加舍不得了，明明知道没有不散的宴席，可是他们还是会非常舍不得，幻想着这档节目录久一些就好了。
　　苏西跟着剧组众人走着嘉宾通道出去，可是没想到出口还是堵了一群的人，声嘶力竭的喊着自己喜欢的人的名字，令人松了一口气的是，这些人并没有做出很激烈的举动，在保安的干预下，在见到苏西等人出去的时候也没有一股脑的就涌上去。
　　众人都习以为常的冲粉丝们笑着，然后姿态优雅的上了保姆车离开。
　　站在保姆车前的苏西，耳朵灵敏的听到了一道哭声，还夹杂着她的名字，似乎哭的很伤心，嗓音已经哑了，这让苏西也忍不住动容。
　　就在众人眼看着苏西要离开的时候，他们惊讶的发现苏西又折了回来。他们看着苏西走到了一个哭花了妆容，几乎看不清原貌的女生面前，递给了她一包湿巾。
　　正在哭泣的女生几乎以为是自己产生了幻觉，透过朦胧的泪光，呆呆的看着离自己不足一米远的苏西，下意识的呼唤了一句，“苏女神？”
　　“恩。”苏西笑着回应了她，然后道，“不是说了女生的眼泪都是珍珠吗？不听话，不乖哦。”
　　像是哄小孩一样，女生终于破涕而笑了，用着嘶哑的嗓子道，“我知道了，我一定会听话的，会很乖！”
　　苏西的笑意始终没有落下，一张太过夺目美丽的脸这时候却没有被女生放在心上，她的全部吸引力都停在了对方温柔的眉眼中，真是一个温柔的人，女生眨了眨眼睛，忍住了泛滥的泪眼，却还是忍不住捂住了嘴，阻挡住破口而出的呜咽。
　　苏西没有立刻的离开，而是拿出随身带的笔，给这些自己的粉丝都签了名，有纸的写上了祝福，也有些什么都没有准备的人，让苏西直接写在了他们的手臂上。天气已经有些冷，却都纷纷挽起了袖子，静静的等待着苏西的签名，他们不敢让苏西签在手心，怕被汗水浸湿化掉，而如果签在手臂上，他们至少可以保存到家里拍下照片留念，或者不洗澡的多保存几天。
　　到场的，苏西的粉丝并不是特别的多，二三十个人，统统都得到了苏西的签名。
　　当苏西准备离开的时候，保姆车只剩下苏西一个人的了，她在上车的时候笑着挥了挥手，留给所有人一个温暖的笑容，比了一个口型，“要乖哦！”
　　素粉们也纷纷扬起自己最灿烂的笑容，哪怕脸颊上还残留着泪痕，却依旧笑颜如花，众口一声的大声道，“我们都会乖乖哒！”
　　最终苏西还是走了，只是素粉们却揉了揉酸涩的眼睛，止住了泪水。她们答应了女神的，要乖，不哭。
　　其他的别家的粉丝在旁观了这一幕时，都觉得非常的羡慕。这样的偶像，似乎才让粉丝找到了喜欢的意义。
　　坐在车上，疲惫爬上了眼角，苏西闭着眼睛，很快的睡着了。
　　潘羽拿出一条毛毯，轻轻的搭在了苏西的身上。眼神不经意的瞥见了苏西白嫩的手指上的红痕，那是签名时留下的，似乎还起了透明的泡泡。
　　虽然只有三二十个人，但是不间断的写，还要写上祝福语，还是个很累的过程，签完之后苏西的手也在轻微的发抖，只是她隐藏的太好，脸上愣是一直挂着温柔的笑意。
　　潘羽看得出来，苏西是真心实意的在笑，甚至让潘羽感受到了她的愉悦。
　　想来，苏西是真的非常喜欢这些粉丝。
　　看来再老成也还是新人，对于这些热情的仿佛能将人焚烧的粉丝还是招架不住，依旧这么轻易的被感动，也会因为这些就开心成这样。
　　潘羽没打算现在告诉苏西粉丝这种生物的可爱和可恨之处，在这些粉丝还喜欢你的时候，她们会给你所有的热情和喜欢，但是如果哪天她们觉得累了，厌倦了，喜欢上别人了，就会毫不犹豫的将你甩开。她们曾近那么让你感动，让你以为她们会永远待在你的身边，可是他们也会突然的就离开，无情的不做任何的解释，不留下任何的痕迹，那时候你就会感受到，被抛弃的滋味儿，渐渐的，看着一轮又一轮粉丝的更替，来来去去，你就会变得麻木。
　　对着粉丝付出太多的感情并不是一件好事。
　　很多人在前期都是这样，在经历了抛弃之后，甚至无法调节好自己的心态，开始堕落和冲动。
　　但是，这都是要他们自己经历的，身为经纪人，潘羽在此时选择了旁观。
　　虽然脸上染了憔悴，但是苏西嘴角的却一直隐隐有着笑意，看着那年轻的脸，潘羽轻轻叹了一口气，将苏西身上有些下滑的毛毯重新拉到了苏西脖子的位置。
　　――
　　公西染回了那间公寓，她不主动说，苏西也没有质问这来来去去的怎么一回事，只是默默的又将行李带回了公寓里。
　　当她被潘羽叫醒时，朝车窗外一看，发现已经到了公寓的门口。
　　而公西染正站在车门口，透过玻璃看着她。
　　看到了公西染，她反而更不想动弹了，迷迷糊糊的，她就这么又睡了过去。
　　而苏西最后，就是在潘羽一张木然着脸的神情中将人拦腰抱走的。
　　潘羽：现在的女人力气都这么大啊，动不动就公主抱？别以为有了西皮就可以天天秀恩爱啊，知不知道什么叫秀恩爱分得快？在我这个单身人士面前你们敢不敢收敛一点？作为这两人曾近的和如今的经纪人，潘羽觉得自己真是操碎了心，一代御姐都要变成老干妈了。
　　――
　　周六的时候，最佳周六综艺节目准时的播出了，老观众和知道了这期节目是轮回剧组的各路粉丝们也都早早的坐在了电视机前等待。
　　所有人的心里路程几乎都是一样的，在苏西出场的时候，他们都被惊艳了，那首歌也被众人奔走相告求歌名，却发现这是苏西原创的，且还没有公布的曲目。
　　而接下来的比手环节，同样让小伙伴们惊呆了，那修长的不可思议的手，真是让人脸红红，美死了！要是谁做了苏女神的老婆，真是性福死惹~咦？好像混进来了什么奇怪的东西。
　　蓝湘雨受惩罚那一段，技术帝们马不停蹄的将之做成了动图，成了经典的动图之一，图中苏西笑着将蓝湘雨的头发揉乱，柔声的说要乖啊这种话，简直萌碎了一地的心。
　　彼岸：好宠！
　　球：炸毛的小动物被女神轻易的驯服了，点赞点赞点赞~
　　走秀环节让人捧腹，那个葱是什么鬼，还有平底锅什么的，何云你真的不是家庭煮男吗？这么炫酷的把平底锅耍的这么溜真的好吗？裹着浴巾的导演，这么美腻的你干嘛做导演啊，舔舔舔舔你的长腿~樊离居然这么萌，我们才知道！二二哒！啊啊啊啊啊啊苏西才是真的美呆了，我都要不认识猫步了！辣个布娃娃好幸福，被苏女神那么温柔的亲吻什么的，真是太幸福了。
　　涵：看到这里心里酸酸的，想到了被我遗弃的布娃娃。
　　总攻大人：我觉得女神要表达的意思是‘每个人都值得温柔以待’，咦我居然看懂了！
　　天天听狗叫：我在观察蓝湘雨，她看着苏女神的眼神好专注哦！
　　当看到萌妹子埋胸这一段，评论区又疯魔了。
　　哎呦：女神大人的胸软不软啊妹子？混蛋，居然真的敢在大庭广众之下吃大人的豆腐，放学憋走，我们小巷子见！
　　i：苏女神是真的苏啊，那声音，啊啊啊啊啊啊，女生的眼泪都是珍珠，嘤，真是太温柔了！
　　阿藏：我看到了女神被扑的要摔倒了，可是她却丝毫没有怪罪那个妹子，妹子，你这么幸福，祝找不到男朋友啊！
　　无衣：我也在看蓝湘雨，她摸了女神的腰......她果然一直在关注着苏女神大人！
　　邋遢猫：看蓝湘雨1，她真的全程在关注苏女神对苏女神撒娇，唉，其实她是想大人再摸摸她的头对吧，真是太贪心惹~
　　在最佳周六中，没有台本，明星在节目中的反应都是最自然直观的反应，而苏西展现出来的对粉丝的爱护都让人直呼温柔。
　　而这位萌妹子也是火了一把，对蓝湘雨的评价也是让人哭笑不得，单纯萌软的让人不忍苛责她的小任性和小莽撞，小萌物什么的，是有特权的！握爪。
　　m攻君：蓝湘雨那个愤恨的小眼神哦~我几乎可以脑补她的心理过程了哈哈！哼，你欺负我就算了，你的粉丝居然也欺负我！坏死惹~不要理你了哼！
　　ini：这真的是愤恨的小眼神？真的不是抛媚眼吗？
　　半夏挽秋：这档节目可以称之为#炸毛蓝与女神苏的三二事#了。
　　寂寞：楼上滚粗，你这种异教徒会被我们西西西皮粉给烧死哒！
　　殷F宸：西西西皮粉是什么东西？
　　笙歌戏语：举手！那是公西染和苏西的cp粉~
　　尼玛这是纳尼：都什么鬼，都是女的好伐，你萌不要乱传播言论啊，我两大女神怎么可能会是cp呢？同女滚粗！
　　墨月玖焱：喂！你们的楼歪了......
　　小少爷：......我去搜了一下西西西皮粉的百科，然后感觉有一扇新的大门向我打开了......
　　浅：我也去搜了，然后想剁爪！
　　nicky：你们的萌点太奇怪，两个女人不是姐妹吗？居然还能被你们看出什么暧昧的东西来......
　　yy：我不想说我也去搜了，简直误终身，不过，蓝湘雨也很萌啊，女神大人，要不，你把蓝湘雨也收进后宫？公西女神是正宫，封蓝湘雨做答应吧23333~
　　阿诺：楼上的，你这么说蓝湘雨会哭给你看哦！居然只是一个答应吗？
　　宇清727：不怕，她炸毛的时候可以摸摸头~
　　墨月玖焱：我只想说，你们的搂歪的越来越厉害了啊喂！
　　节目的时长有一个半小时，可是这次的时间似乎过的太过快，当樊离和田雅莫献唱的时候，他们才意识到，这已经是节目的尾巴了。
　　偏偏的，视频的最后一个镜头让他们再次的收到了冲击，看着那些观众哭的稀里哗啦，眼睛红红的样子，他们也忍不住的跟着红了眼圈。
　　当所有人致谢然后散场的时候，坐在电视机前的众人还是呆呆的坐着，任由电视机中的节目已经结束，只是在放着广告而已。但是不一会儿，大家开始抛开电视，往网上涌。
　　因为，最佳周六是会有特辑的，串烧式的视频大多数镜头是在节目中录的，有一些是在场外偷偷录的，非常有趣，但是这次大家也是从所未有的积极，几乎是如饥似渴的全部涌入最佳周六的官网，等福利。
　　特辑加入了所有的笑料和一些不轻易被人注意到却很有意思的片段细节，也会配上一些文字，把人萌的不要不要的，看了一遍又一遍。
　　#对付炸毛的小动物要摸摸头#这个梗不知不觉的大火。
　　#论苏西的声音#完爆海豚音，这叫什么音？
　　#新曲美哭#
　　#每个人都值得温柔以待#
　　#女神苏西#
　　......
　　而在一个个话题刷起来并且成为热门话题，韩璐圈苏西，苏西回圈韩璐等等事情时，另外一个视频也迅速的走红。
　　那是一段清晰，但是镜头十分不稳的视频，视频中记录了苏西在录制完节目后，那段安慰粉丝，给粉丝们签名的那个过程。
　　kelly：所有人都走了，但是苏女神留下来了。
　　凤凰花又开：所有粉丝都激动哭了，但是苏女神告诉她们不要哭，她们的眼泪很珍贵。
　　你今天怎么不开心：摸摸头，要乖啊~拍拍背，莫哭~
　　三桑：苏女神签了那么多字，她的手都在抖，但是却藏在了身后，这些粉丝一定没有看到。
　　阿葱：温柔的让人想哭，可是我还记得苏女神说不要哭，女生的眼泪很珍贵。
　　碧：最后女神说要乖啊，粉丝们红着眼圈说我们都会乖乖哒的时候，让我哭成狗，怎么也忍不住了！
　　最关于这个视频，最后只产生了一个话题，并且迅速的超过了之前的话题，成为热搜第一。
　　#苏女神，谢谢你的温柔以待#

　　☆、65|第六十四章 媳妇吃醋了

　　第六十四章
　　虽然上节目的说起来每个提出来都要比苏西有分量的多，但是偏偏的，这个节目捧红的是苏西。这是意外也是必然，相比于其他人的表现，苏西总是有办法让人无法将视线移开，她每次都能带来新的一轮惊艳。
　　随着节目的播出，苏西再次涨粉了，而且有一批的信仰值提升了一个等级，价值是原先信仰点的两倍，简直是意外之喜。萌萌兴奋的一直在碎碎念，“宿主大人你真是太厉害了！”
　　“啊啊啊好多信仰点嗷嗷~”
　　“宿主大人，你说本系统要变成什么样好呢？”
　　“到底是变成女孩子还是变成男孩子呢？”
　　“啊，变成男孩子是不是就可以和宿主大人结婚了？嘤，萌萌不要和宿主大人分开！”
　　“哎呀，好多好多信仰值啊，要怎么花呢......”
　　苏西好笑的道，“你就算变成男孩子，我也不和你结婚。还有，信仰值不要乱花，要攒着给你化形呢。”
　　萌萌qaq：“宿主大人是不要萌萌了吗？”
　　“怎么会呢？”苏西躺在躺椅上，落地窗前，沐浴着如今不再灼热，而是温暖和煦的阳光，笑的宠溺，“虽然不能当爱人，但是除了爱人，还有一种是家人，那甚至是比爱情还要让人无法割舍的存在啊。萌萌愿意当我的家人吗？”
　　“家人？”萌萌迅速的去摆渡了一番，并没专业的答案，但是很多网友的答案，但是无一例外的就是，家人是一个温暖的词，是不可割舍的，是最紧密不可分的存在。
　　萌萌的本意也只是想和宿主大人永远在一起不分开而已，于是高兴的点了点头，“我要和宿主大人成为家人~”
　　“那你变成女孩子吧。”苏西道。
　　萌萌疑惑的道，“为什么呢？”她并没有性别意识，但是她也知道，塑形时对性别的选择还是很重要哒。
　　“因为如果萌萌变成了女孩子，我就可以经常抱着萌萌了啊，还可以和我住，要是你变成了男孩子，你就得和我分开了。”
　　如果萌萌成为了一个男生，她再和萌萌走的太近甚至同居，不说外界会传成什么样子，就算是公西染估计也难以忍受。
　　“那我还是变成女孩子吧。”萌萌忙道，答应的没有一丝勉强，反正，可以一直跟着宿主大人就好了。
　　“啊棒棒哒，我要变成女孩子，我要宿主大人抱我嘤~”
　　苏西听着萌萌撒娇打滚的声音，轻轻的笑着，心情很好的她没有打击萌萌，现在的信仰值虽然涨了，但是离给她塑形的信仰值来说，不过是杯水车薪而已。
　　苏西想着脑海里的小东西以后会突然变成一个人类的模样，不由的有些好奇，好奇的道，“萌萌，你以后化形要怎么化？凭空的就出现一具人类的躯体吗？”
　　“不是的，信仰值到了一定的量时，就要开始用一部分的信仰值开始蕴育胚胎了，将胚胎蕴育完成，就进行第二轮的成长，依旧需要准备好的部分信仰值，第二个阶段我会直接进入你们人类的儿童期，外貌大约是你们人类7至8岁的模样。在这个过程中信仰值的供给是不可以中断的，否则就会前功尽弃，而本系统也会被损害一部分的精神力，所以，本系统才叫宿主大人攒够了信仰值再化形啊。”
　　“培养胚胎？这个过程要怎么进行？要找代孕母亲吗？”苏西惊讶的道。
　　“不需要，可以用信仰值给本系统买一个培育空间，虽然贵了一点，但是这是必须的。”萌萌小心翼翼的打量着苏西的神色，生怕苏西会嫌弃它。
　　似乎是察觉到了萌萌的小心翼翼，苏西安慰道，“信仰值很神奇，但是，我不会忘记我的初衷，我赚取信仰值只是为了让自己获得新生，获得足够的生命值，还有就是帮助萌萌你的化形。别的，都是为了达成这两个目的而做出的改变而已。不要乱想，乖~”
　　“嘤，宿主大人真是太好了。”萌萌高兴的欢呼。
　　而苏西懒懒的靠在躺椅上，一边晒着太阳，一边喝着茶，一边还欣赏着萌萌这小家伙的撒娇卖萌，好不惬意，丝毫不知道自家的爱人在看着她的节目，浏览着网友们的评论，打翻了醋坛子。
　　公西忍住将电脑直接摔了的冲动，转头看向在落地窗一脸惬意喝茶的苏西。阳光为她的容颜渡了一层金光，她肌肤胜雪，细腻如玉，双眸犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，隐含冷漠却又灵动的勾魂摄魄，这就是她喜欢的人，当她出现在视野，就不会让人再看到其他，霸道的让人只甘愿沉沦。
　　她的好被那些人窥见，所以那些人就会心怀不轨的靠近，觊觎着这个从头到尾都是属于她的人。
　　如果在这个人还不能飞翔的时候就折了她的翅膀，是不是就不用这么担忧，担忧着这个人会随着别人离开，对着别人倾尽温柔。好吧，虽然公西染被刺激的有些偏激了，但是她到底不是一个没有脑子的人，她知道，她所想的，也就只能放在心里想想而已。
　　苏西终究要光芒万丈的，而她要么要习惯，要么只能离开。后者是公西染绝对不会做的选择题。
　　不过，公西染眯了眯眼睛，看着苏西惬意悠闲的模样，这口气是怎么也咽不下。这个人也太会招蜂引蝶了，她还主动去摸别人的头，还这么的温柔......
　　公西染生气了，这是苏西在午饭吃面包，晚上吃面包，被赶出卧室一夜睡在了客房之后反应过来的。
　　可惜苏西不知道公西染为什么生气。
　　苏西打电话给潘羽，“小染生我气了，但是我不知道是怎么回事。”
　　潘羽疑惑苏西居然会打电话给她问这方面的问题，吐槽道，“她生气了你都不知道怎么回事，你这情人怎么当的。”
　　苏西也觉得有些愧疚，可是回想了一遍，发现一开始都好好的啊，就是突然的，就...对了，“她看了我上的节目。”可是，她做了什么可以惹公西染生气的事情吗？
　　“......我懂了。”潘羽倒是旁观者清，哭笑不得的道，“小染吃醋了。”
　　“吃醋？”
　　苏西对这个词并不陌生，演了那么多剧，就算是没有谈过恋爱也是知道其中套路的，比如自己的爱人和他人有暧昧，走的近之类的，都可能打翻醋坛子。
　　对比一下这种种反应，苏西终于确定，公西染确实是如潘羽所说的，吃醋了。
　　苏西虽然还是不太明白自己究竟做错了什么，但是为了晚上可以抱着亲亲爱人睡，苏西还是颠颠的跑去找公西染，试图解除误会。
　　公西染正在厨房准备早餐，煎了两个鸡蛋，苏西瞥了一眼旁边的吐司和金灿灿的鸡蛋，不知道该不该感叹今天吃的吐司可以不是干巴巴的，而是可以加一个美味的煎蛋了。
　　公西染将鸡蛋盛起来，并没有注意到站在身后的苏西。穿着丝质的睡衣，柔软的布料无限的贴合着肌肤，纤细的不堪一握的腰，背脊直挺，妩媚的长卷发也遮不住白皙的脖颈和可爱小巧的耳廓。
　　当公西染熄了火，刚想转身的时候，却被苏西抱了一个满怀，回头看苏西的时候，被苏西直接吻住了唇，以这个姿势和她接吻。
　　公西染有些狼狈的被苏西折腾着，等苏西放开了她时，毫不犹豫的给了苏西一脚，冷冷的瞥了她一眼，端着早餐走出了厨房，“今天你的早餐只有吐司！”
　　苏西，“......”
　　虽然公西染看似毫不留情的给了苏西一脚，但是那一脚其实并不是很重，对苏西来说更像是被小猫轻轻的挠了一爪子而已。
　　当苏西出去的时候，餐桌上苏西的位置上果然只有两片干巴巴的吐司，和苏西不是很喜欢吃的果酱。
　　“小染，我们谈谈。”苏西觉得，吐司真的非常的不好吃......她还是比较想念公西染只为她做的饭菜。
　　公西染见苏西的态度终于端正了，于是见好就收，只是神情依旧冷冷的，也不看苏西的脸，专注的低头吃着自己做的煎蛋，“你想谈什么。”
　　“你是不是吃醋了？”苏西坐到了公西染旁边的位置，也不知道是没有看见还是有意的，公西染当做没看见，也没有意见的样子。
　　“没放醋，放了油盐。”说着，公西染叉起一小块鸡蛋，放进嘴中细嚼慢咽。让只能看着她侧脸的苏西，视线全部被吸引到了那张诱人的嘴唇上，微肿的唇上让她想起了在厨房时对这人的侵犯，柔软甜美，让她有些回味的咽了咽口水。
　　“不说实话，我就吻你，你看着办吧。”苏西耍起了无赖，用手捧着公西染的脸转向自己，脸上勾起邪气的笑，不自觉的将手中摸着的软肉捏了捏。
　　如果这是动漫，公西染的额角一定冒出了井字的图案。
　　公西染继续无视苏西，眼神瞥哪儿都不看苏西，苏西见此，心道，这可是你自找的。凑近了公西染，将对方的柔嫩的唇瓣再次咬住，轻易的撬开了贝齿，灵巧的舌头在里面兴风作浪。
　　公西染沉迷于这个吻，但是一想到苏西的霸道，又有些恼羞成怒，偏偏自己又没有办法推开苏西，只是象征的推了推，然后便又沉溺其中。
　　苏西并没有像以前那样将公西染吻的瘫软，而是在公西染最沉迷的时候松开了她，在她耳边道，“说不说？”
　　公西染咬牙切齿的道，“苏西......”然后在苏西措不及防之下，一口咬住了苏西精致的脸蛋，狠狠的，苏西的生理盐水都要冒出来了。
　　萌萌目瞪口呆的看着这一对，然后捂住了眼睛。
　　地球人果然好愚蠢，而且它的宿主大人又变蠢了怎么办，她该如何拯救她！

　　☆、66|第六十五章 一百万的价值

　　第六十五章
　　当公西染松开苏西时，那个牙印子在白曦的脸上张牙舞爪，苏西的表情呆呆的，看起来竟然有些可怜。她也就拿着这样的表情骗骗人而已，知道苏西本性的公西染在心里道。但是她还是拿出手帕给苏西擦了擦脸上的汗，嘴角轻轻的勾起了一个小小的弧度。
　　“小染......”声音可怜兮兮的，软的像只可怜又可爱的小奶猫，让人情不自禁的就被诱惑了，“小染......”
　　“说人话。”公西染扭了一记苏西腿上的肉。
　　“你到底为什么生气了？”被扭疼的了苏西停止了那软绵绵的声音，开始说‘人话’。
　　苏西没有谈过恋爱，所以她一时间没有办法理解情人间为什么总是那么敏.感，容易闹别扭。
　　公西染收起了帕子，正视着苏西的眼睛，她在苏西的眼中看到了清澈，很是美丽，而苏西在公西染眼中看见的，却是复杂的情绪，像是一幅被涂涂抹抹的油画，色彩缤纷，不复以往的清澈灵动。
　　苏西听见公西染用着极轻的声音道，“以后你就明白了。”
　　――
　　苏西现在安排上了行程的工作只有三个，看着虽少，但是却并不轻松。
　　一个是偏执的拍摄，结束了军训之后，她的戏份很快就要进入了拍摄。第二个是那晚在唐宴接到的任务。那个男人的名字是乔恩.布里奇斯，苏西在上辈子见过，虽然并没有合作过。那是星星坞的一个导演，较之十年后的的大牌来说，现在的他也只不过是刚刚拍了第一部成功的电影，被称为新锐导演接班人而已。那时他意外的听到了苏西的声音，于是循着声音一直站在了门口等着，还尾随的到了女生厕所，这简直就是bt行径，但是对这位导演有一些认识的都知道，他不过是有点二有点呆而已。
　　布里奇斯准备拍一部新的电影，但是迟迟没有动工，因为这是他成名后的第一部作品，如果他这部作品不够优秀，失败了，那么等待他的将是江郎才尽的评价，他将再难翻身，所以，对于这次的拍摄，他是慎之又慎。
　　在他的新剧本中，有一个配角是华夏人，戏份出场足足有十分钟，作为一部立足在星星坞的作品，这简直是不可思议的。
　　在世界上，华夏在影视方面不是最弱，但是也也不是最出彩的那种国家，这在小金人上的表现就可以看得出来，华夏在这方面的弱势。现在，华夏的经济已经跟上了第一大国艾美利国，但是在影视方面，却依旧呈现出落后的状态。
　　华夏的艺人简直就是削尖了脑袋就是为了闯进星星坞，哪怕在星星坞的作品中只是一个打酱油一样的，连一个正经名字也没有的配角，他们也觉得足够的自豪，在国内的宣传更像是当了主角一般，从此以后，咖位都提升了一级。
　　这就是星星坞，这个世界上最大影视帝国的魅力。
　　布里奇斯将剧本发给了苏西，而苏西将剧本发给了潘羽，并简单的解释了一番。
　　这次是个绝好的机会。潘羽这么想着。但是她还是按照规矩，询问了苏西的意思，“这是个很好的机会，我简直不敢相信，你进入星星坞的跳板居然会早到了十年。”
　　“剧本里描述的故事也很吸引人。”苏西道，“而且我更相信的，是布里奇斯本身的能力，他在拍摄上很有特色。”
　　“他的上部电影大卖，现在他在星星坞是个很有人气的新晋导演，我之前看了他拍的那部电影，不得不说，他的拍摄手法确实十分的有特色，而且一点也不会显得稚嫩，手法看着已经很成熟。”
　　“我答应了，具体的事宜你去和他洽谈。”苏西一边将布里奇斯名片上的号码发给了潘羽。
　　潘羽对苏西的应允并不感觉到意外，在这个千载难逢的机会面前，傻子都不会拒绝。
　　但是潘羽也有些顾忌，那就是拍摄要出国，而国内的两部电影的拍摄却还没有完成。
　　是了，苏西的第三个行程就是《时尚女魔头》的拍摄，这部剧苏西已经决定入股，而且这部剧的人员已经在了筹备当中。因为苏西的缘故，加上对这部剧的看好，公西染也进行了投资，她的投资了苏西的小打小闹不一样，而是直接承包了除苏西意外的所有股份，成为了唯二的投资人。这样一来，剧组的一切都进入了正规，在招募演员上，也因为有了苏西和公西染的插手而有了更多的选择。
　　当皇嘉放出消息准备打造这部关于时尚的电影时，所有人都觉得，皇嘉是不是疯了，有钱多的没有地方花吗？而当知苏西是主演的时候，那些个黑子甚至冷嘲热讽的说，皇嘉简直就是碰到苏西傻三年的节奏，看来公西染和苏西果然有一腿。
　　这部电影立即就要拍摄了，偏执的拍摄的进程也是一半不到，如果这个时候苏西要去国外进行拍摄，那么只有两条路可走，一个是放弃国内的电影，毕竟比起进入星星坞来说，别的都显得不那么重要了，哪怕是林烨的电影毁约了也在所不惜。
　　第二条则是，苏西两边跑。
　　第二条可行，但是却并不是那么好做到的，一个人的精力是有限度的，这份劳累或许能够忍受，但是那份状态也可以调节好吗？
　　对此，苏西告诉潘羽，“放心，我可以做到的，不要取消国内的拍摄。”
　　虽然布里奇斯的电影很重要，但是她毕竟在星星坞毫无根基，现在的她，还不是放手一搏的时候。如果星星坞的闯入失败，而国内的行程又放弃的话，那就是竹篮打水一场空，这才真的是被人笑话死了。
　　潘羽私心里觉得这是最好的选择了，对于苏西的选择，她选择了默认。
　　――
　　苏西和樊离的绯闻已经冒过一次，但是很快的就被压了下去，而现在，又重新的冒了出来。
　　苏西的单曲已经开始打榜了，而mv也随着曝光，制作精美的mv，虽然简单的故事和场景，却奇妙的牵扯着众人的，而对于樊离这个一直在静静的暗恋着角色，让人不由的联想到了现实，实在是，演的太好，又或者是太投入，让人难以分割出是真是假。
　　而这一次绯闻的冒头，海天再一次的出手了，同时出手的还有皇嘉。
　　网上的话题很快被引开，这一次由于公西染的命令，皇嘉的公关部自然处理的干干净净，甚至连一个当事人出来声明澄清的过程都没有。
　　樊离的经济人对着樊离道，“公司和苏西的公司出手了，你们的绯闻没有激起一点水花。”似乎是有些感慨，樊离的经纪人道，“皇嘉对苏西很维护。”
　　“皇嘉对苏西一直很看重。”樊离半眯着眼睛躺在沙发上，淡淡的道，“难道苏西真的和公西染是朋友？”
　　其实樊离还是樊离的经纪人对于网上的，两人是好友关系的传闻都是不信的。
　　公西是什么人？就算是抱大腿都欠奉，说她能放下身段和一个小明星做朋友，他们是说什么都不信的，那些个网友异想天开，但是他们这些圈内人才知道，对于公西染尊贵的身份来说，他们这些戏子也就真的是戏子而已，哪怕被万众瞩目，在真正的豪门面前什么都算不上。
　　“这个，还真的说不准......就算不是朋友，想来公西染也是有想要捧苏西的意思。”经纪人分析道，“其实你和苏西传绯闻是有好处的，但是前提是，她今后能够发展起来。”
　　“我很看好她。”樊离眼里掠过一丝算计，“她是能够站在我身边的女人。”
　　经纪人安慰道，“我知道你看好她，但是，公司现在也是为了你好。这个将来谁说的准呢，她现在左右不过是一个小新人而已，现在新人冒头的也不少......”经纪人点到即止，然后又道，“如果你们还有以后，想来公司也会乐见其成的，只是炒炒绯闻而已的话，但是记住，不要假戏真做。”
　　“放心，我绝对不会喜欢上娱乐圈的女人，脏。”樊离的眼里闪过一丝厌恶，又联想到苏西可能也会被潜规则，又有点不舒服。
　　算了，只是利用一下而已，不碰就是了。
　　至于苏西会不会愿意被利用，两人一致的没有多加思索。在他们眼里，苏西不过就是一个新人而已，嫩着呢，樊离还不是手到擒来。
　　而被视作要被养肥的待宰羔羊苏西，现在正在咖啡厅，坐在了公西染的父母，公西辰和杨沫染的对面。
　　公西辰和公西染都是严肃而冷峻的气质，但是公西染比起公西辰来说就太嫩了，公西辰浑身充满着上位者的气势，那种无形的威压，能让心智不够的人直接出丑。
　　而杨沫染的美貌就像是一支醇厚的红酒，令人迷醉，雍容华贵的她就算是眼角有了时光的刻痕，却丝毫不显老态，保养的如三十出头的女人那般，让人不由的感叹，美人就是美人，就算是老了，也还是美人。
　　而此时，两人的表情不复之前那次见面的那么轻松和蔼，反而是冷淡的很，看向苏西的眼神满是冷漠，若是一般的人，恐怕已经忍不住开始紧张。但是，坐在他们面前的人是苏西，死都死过一次，上辈子也算是经历了沧桑的人，很少事情能让她真正的紧张了，所以一直的，苏西的呼吸都没有一刻不稳。
　　穿着制服的一个娇小的妹子将咖啡轻轻的放在了三人的面前，苏西说了一声谢谢，却让妹子红了脸，小声的说了一句不客气，然后有些不舍的一股三回头的离开了。
　　公西夫妇两人的冷气似乎更强了一些。
　　公西辰突然开口直接道，“给你一百万，你离开我女儿。”
　　苏西下意识的回道，“伯父，一百万太少了！”
　　除了轮回，她之后接的戏的片酬都是这个数的倍数，何况她来钱的方式不只是片酬而已。

　　☆、67|第六十六章 倾尽温柔

　　第六十六章
　　“伯父，钱太少了。”
　　公西辰闻言眼中也闪过一丝诧异，然后表情严肃的再次问，“你要多少？”
　　从最初的错愕反应过来的苏西好整以暇的道，“您觉得您的女儿值多高的价呢？”
　　当然是无价！公西辰嘴上道，“我给你一千万，你从小染身边消失，否则你将一分钱也拿不到。”
　　“伯父您知不知道您的台词已经过时了？”苏西一边拿出手机一边道，“如果这些话由伯母单独来找我说，我倒不至于这么奇怪。”说完，苏西找到了自己想找的视频，将手机放到桌上，让对面的两人能够清晰的看到手机上的画面。
　　手机视频的画面中，苦情的平民女主和男主的母亲做在咖啡馆，男主打扮的雍容华贵的母亲拿出一张支票，在上面写下一串数字，眼带鄙夷的道，“给你一百万，你从我儿子的身边消失。”
　　“伯母，您怎么能这样的侮辱我？我是真的爱您的儿子的！”女主哭的梨花带雨，但是恶毒无情冷酷蛮横的男主母亲，只是甩下支票和一句话，就坐上了豪车离去了。
　　这句话和公西辰的是那么的相似，“不要贪得无厌，你这种想攀高枝的女人我见多了，你最好赶紧从我儿子身边消息，否则你最后一分钱也拿不到。”
　　公西辰，“......”
　　“噗嗤......”杨沫染再也绷不住脸上故作冷漠的表情，趴在公西辰的肩膀上一耸一耸的笑了起来,真是太逗了......而公西辰面对着自己没心没肺的老婆和不按常理出牌的苏西，身上的冷气开的更足了。
　　公西辰不说话了，苏西也没有贸然开口。
　　反而一直做背景板的杨沫染正了正神色道，“首先，我想要知道你和小染在一起的理由，如果你是为了钱或者是前途，我们可以达成交易，你离开小染，我们给你提供小染能给你提供的。”
　　苏西没有没有马上给出答案，而杨沫染似乎也并不是迫切的想要苏西的答案而已，“辰说的也没有错，如果你贪心的想得到更多的不属于你的东西，你最终什么都得不到。我们是大家族不错，但是并不是黑道世家，所以我们会坐在这里和你谈话，但是，如果你继续纠缠，我们也不介意强势一点，不说对你的人身安全做出什么，但是将你赶出娱乐圈是很简单的事情。”
　　苏西点了点头，算是认同了杨沫染的话，道，“伯父和伯母都是文明人。”
　　公西辰和杨沫染：“......”为什么总感觉有什么不对？一拳打在了棉花上。
　　苏西道，“既然伯母说了首先，那想必还有更多的选择给我。”
　　苏西从一开始就没有察觉到公西染父母的恶意，所以从一开始她都是镇定的。自从她选择了和公西染在一起后，她就做好了一切的准备，如果公西染的父母真的不同意他们在一起，千方百计的阻挠，她也会直面的面对。
　　之前的那些小动作，苏西其实隐隐有了怀疑的人选，想来就是公西染父母做的吧，否则一切不可能做的那么神出鬼没，让人揪不出马尾，能有这么大能量的，或许就只有这两位了，而同时，又匆匆的将公西染带走了。
　　虽然不知道为什么，但是公西染的父母似乎是真的没有要对她出手的样子，哪怕她拐走了他们疼爱的女儿，公西家的小公主。
　　“在我说接下来的选择之前，能不能请苏西小姐回答我的问题呢？你是因为什么理由和小染在一起？”杨沫染的神情再次变得冷淡，仿佛之前那个笑的像少女一样的人都是错觉，仿佛眼前的人一直都是雍容的公西家主母，高高在上的杨夫人。
　　苏西白玉般的手摩挲了白瓷杯的杯身，嘴角的笑意淡淡，整个人都透出一柜子优雅的味道，而这落在公西夫妇眼中也是让他们以外的，他们的资料不会有错，苏西确实是孤儿院长大的没错。虽然从孤儿院出来的孩子居然有这样的容貌，可以这么优秀这显得很不可思议，但是苏西身上的优雅气质才是最让他们疑惑的，这样的气质应该是属于世家子弟从出生就开始培养熏陶而出的东西，而不是一个从孤儿院这样地方出来的人所拥有的。
　　甚至，有些东西就是天生的，和基因有关，有的人就算是生活在皇宫，也变不成真正的贵族，但是有的人，哪怕是身处在贫民区，也依旧能让人区分出他的不同。而苏西显然就是后者。
　　“我起初是被公西染所诱惑。她开出了那么好的条件来包养我，我显然没有太多要拒绝的理由。随后就是威胁，她想将我变成那种，地下的情人，我拒绝了，于是我被告知，我可以一直休息了，我的通告都被停止，包括她带着我去试镜的杂志拍摄，还有我将要完成拍摄的轮回。那时你们可以想象我是非常讨厌她的，这么任性的人。”咖啡厅中的音乐声非常柔和，而苏西的声音则是比之琵琶轻扫还要醉人，明明该是小提琴的轻灵，却又暗含大提琴的沉稳优雅，而里面似乎还包裹着被揉碎了的红酒的醇厚。
　　公西辰和杨沫静静的听着，对苏西发出的对公西染的厌恶和评价不置可否。
　　“但是她万般的不好，有一点是肯定的，她很爱我，越陷越深，我之于她就像是□□，无药可解的□□。”苏西说着轻轻的笑了，放开了摸索着瓷杯的手，互相交握，道，“而她对我来说就像是白马王子。”
　　苏西的描述让杨沫染的眼里掠过一丝笑意。
　　“说她是我的白马王子呢，是因为她总是在我最狼狈的时候，出现在我的面前，她在我眼里，显得从所未有的高大。”
　　“但是，或许是她是高高在上的小公主，所以她的脑回路和我们普通的人总是要有一些不一样的，而且她总是把话说的轻描淡写，将自己的本意掩盖，让人误会。”
　　“我一次次的厌恶着她的种种不好，试图筑起围墙让她进不来，但是，她为我做的，每一次都是轻而易举的将那围墙轰塌。”
　　苏西顿了顿道，“她说了很多遍的我爱你，就像是廉价的玫瑰花，轻易的就可以送出一支保持着暧昧。但是，其实并不是的，她只是比较简单，我庆幸在和她相处的过程中可以变得越来越理解她，理解她那不可思议的纯碎。”
　　“我更加庆幸我终于还是勇敢的认清了自己的感情，在此之前，我还一直的，一直的告诉着自己，我是异性恋，而眼前这个人，不过是和自己互相利用关系的金主而已，她的温柔正在迷惑我，在她厌恶了我之后，我可能就会面临着被抛弃的命运。我还告诉自己，我们之间的差距，事实上，连我自己也觉得不可思议，我可以和她有交集，而且是那么的深。
　　“我对她告白是在一个并没有多特别的晚上，我站在街道上，天气有点冷，狂风刮过，仿佛自己已经变得萧索了起来，我很怕冷，这样的温度让我觉得那冷仿佛已经要渗入到了骨子里，虽然我没有颤抖，我只是有点不太清醒。我看着川流不息的马路，想要看到一个人，那人只有一个模模糊糊的身影，我一时叫不出对方的名字。”苏西闭着眼睛，详尽无比的说出了，那个并不特别的，但是意义非凡的夜晚的场景，“就在这个时候，公西染出现了，我突然惊醒，变得清明，而那个模糊的身形果然和公西染重合。并不是第一次，我站在寒冷的街头，在我感觉到冷意的时候，突然的出现在我的面前，将身上的大衣脱下，披在了我的身上。我理解到了为什么那个公主会这么喜欢她的白马王子了，因为在这个时候，没有比这个突然出现在自己眼前救赎了自己的人更加美好了。”
　　“在她紧张的将衣服裹在了我的身上时，我突然想起了她所有的好。说实话，这么全心全意的好，是有别与我和弟弟那种亲人之间的亲近的，也是我感受到了，第一份如此特别的好。”苏西微微的低头，那倾斜而下的睫毛太过浓密，将眼睛整个的遮掩，也这档住了苏西眼中泛起的感情，“我是孤儿，那时候我和弟弟经历过一次大逃亡，所以失忆了，我们没有过去，也没有了父母和家，从那个时候孤儿院就是我们的家。我无法昧着良心说孤儿院就是一个温暖的地方，那是个竞争力很强的地方，不够优秀，就只能被第二次的遗弃，成为一个真正意义上的孤儿。所以我和弟弟总是习惯性的拼尽全力，我们凭借着优异的成绩上了我们所期待的小学，中学。然后脱离了孤儿院之后，我们凭借着一直以来做小工积攒下来的钱上了高中。我说这些，是想说明，像我这样的人，会比谁都走的更加的谨慎，比谁都害怕受伤，比谁都更加害怕让人走进我们的领地。所以，当我选择了公西染的时候，我付出了我所有的认真，爱意，我将她纳入了我的心，让她成为了我的亲人，也做好了一辈子对她好，一辈子不离不弃的准备。”
　　苏西抬头看向你那两个，爱人最重要的人，以后也会成为自己家人的人，没有泪光，却承载着万千的光芒，蕴含着的偏执，爱意，孤注一掷的温柔都让人难以不心生动容。
　　“所以，我认为，这个世界上没有人会比我更爱公西染了。
　　“或许也没有人会比她更爱我了。”苏西笑了，安静的绽放的笑意，有着深夜开放的昙花般的美丽。

　　☆、68|第六十七章 不要分床睡

　　第六十七章
　　公西染站在苏西身后，就算怎么忍着，眼睫也最终被泪水打湿，心跳失衡。
　　她以为一切都是她的独角戏，所以她总是不安，她变得越来越爱这个人，可是这个人却好像和最初的时候没有什么不同。
　　苏西说她不懂得表达，那么苏西又何尝不是呢？若不是她在知道了父亲和母亲约了苏西，匆匆的赶过来，听到了这一席话，她又怎么会知道，苏西原来是这么珍重的看待着两人的感情。
　　一瞬间百感交集，感动和激动，抑或就是单纯的高兴，让她想要哭泣。
　　苏西不知道公西染就在身后，而公西辰和杨沫染的表情也没有泄露分毫。苏西娓娓的道，“我们在一起之后我其实更愿意她用我赚来的钱，不是因为我有什么大女子主义，而是我觉得，我赚的钱虽比不上她赚的，但是也绝对不会少了，足够她用来买家具，买菜，买水果，买碗筷，买衣服，买鞋子，甚至牙膏，牙刷，毛巾......就像普通的家庭一样，我们要一起为这个家付出。她做菜很好吃，所以她负责做菜，我可以去洗碗，她会给我洗衣服，我会帮忙拖地，我怕冷她会给我送衣服，她怕寂寞，我可以每个晚上紧紧的拥着她，她对我说每个早安，我对她说每个晚安，我工作会很累，她会心疼的用她的方式安慰我，她也是工作狂，我总会适当的打断她而她不会拒绝我的约会。因为我们性别相同，我们可以经常穿同样的衣服，那是情侣装，因为我们都是女人，所以我们可以更加理解女人的辛苦，比如在月事来的时候给对方泡红糖水，可以多买些卫生棉反正两人都用的上。我们可以一起做面膜，为彼此化妆......很多很多，甚至做ai，我们更懂得怎么样让对方更加愉悦。我们或许会要面对更多的阻力和异样的眼光，但是经历过这些的我们会更加珍惜这段来之不易的爱情，我们会更加的觉得亏欠对方，所以会对对方更好。也是因为我们都是女人，所以没有办法生下孩子，或许你们大部分都会觉得这是遗憾，但是我却觉得这是件值得庆幸的事情。因为这代表我的爱人不用经历怀孕这个痛苦的过程，不用十月怀胎，不用晕吐，不用手脚抽筋，不用忍受分娩或者剖腹的痛苦，不用因为带孩子操碎了心，不用一辈子为了孩子操心。或许你们又会说我的想法实在太过自私，如果每个人都有我们这样的想法，这个世界是不是就会直接要毁灭了。但是，这就是我最直接的想法，我自私，所以我为了爱人不用受这些苦而感到开心。而这个世界也不是所有人都像我们这样，就像伯父伯母，世界上，像你们这样自然相爱，爱护孩子的人毕竟占大多数，而这个世界终究是有自然平衡的，不会因为我们这批人而毁灭。因为没有孩子的羁绊，父母总会担忧我们能不能相守一辈子，可是我们却也可以因为没有孩子的羁绊，所以可以去做更多自己想做的事情，可以有很多的二人空间，可以在卸下工作的重任之后，去全世界的逛逛，可以去看茂盛的雨林，去看看美丽的珊瑚礁群，去看危崖峭壁，卷浪飞溅的好望角，去看一望无际的草原和沙漠，去走遍这个世界上所有美丽有趣的地方，我们可以一直不平淡，而短暂的平淡也只会是温馨。我们首先还是要去最浪漫的地方举行婚礼，去最时尚的地方买来最漂亮的衣服首饰，然后一起携手去世界看看。我们会幸福的，请你们相信我们。”
　　苏西说了很冗长的一段，让公西夫妇陷入了深思。
　　苏西不知不觉的保持了一个姿势半个小时，她微微一动就感觉到了微微的酸涩，而此时，一个温软的身躯贴近了她的，一双手环住了她的脖子，打在脖子上的呼吸和那浅浅的馨香让苏西很轻易的就认出这是公西染。
　　“西西......”公西染开口道，声音里带着浓浓的鼻音。
　　公西染转头吻了吻她的嘴唇，因为顾忌着这毕竟是公共场合，对面还坐着未来的岳父岳母，苏西也只是安慰的碰了碰公西染的唇，但是公西染却执意的将舌头伸了进来，感受到公西染滴落在脸颊上的眼泪，苏西在心里叹了一口气，抛却所有顾忌，专注的沉溺于这个吻。
　　本来因为那番话对苏西有了极大的改观，但是亲眼看着苏西和女儿在激吻，这种别扭还是让两人有了一些尴尬，连带着对苏西也有了一些不满，就在我们面前抢走我们的女儿，你这做的就是直接招我们的仇恨值啊好嘛！
　　当两人的情绪平复，这才想起这是什么地方，公西染看了看自家父母，突然咧嘴笑了笑。
　　公西辰和杨沫染被吓了一跳。
　　眼前这个粉面含.春，眼神朦胧，还对着自己笑的真的是自家的女儿吗？
　　一时间二老有些高兴又有些心酸。
　　自家辛辛苦苦拉扯大的掌上明珠，就这么被人拐走了。二十几年来，见到自家女儿笑的次数两只手就可以数的过来，而且也仅仅是浅淡至极的笑而已，从来没有像现在一样，笑的几乎可以称得上是灿烂的，甚至满含幸福和愉悦，这是他们从来没有在自己早熟又自闭的女儿脸上看到过的表情。
　　女儿的幸福居然只有这个认识不到半年的人可以给予，这怎么能让他们不心生酸意和嫉妒。
　　让他们清晰的认识到，他们的女儿，真的要被抢走了。
　　当两人端正的坐好，四只眼睛齐刷刷的看着公西辰和杨沫染，脸上的表情甚是乖觉，也不知道是不是杨沫染的错觉，似乎自从自家女儿来了之后，苏西整个人的气势弱了不少，这才像是真正的，在他们面前求支持的态度。
　　杨沫染道，“我答应你们在一起，但是，苏西，你必须在取得了一定的成绩之后向小染求婚，在此期间，你们要分房睡咳咳。”说到这个方面，让杨夫人一个异性恋也不由有些尴尬，细思...恐及。
　　一定的成绩，并没有说是多高的成就，也就是说，这个标准由自己定。就算是在拿到一个普通奖项的时候也可以算，但是如果苏西这么做了不仅岳父岳母会对她不满，就算是她自己，也不会选择这么做的。
　　对此苏西没有异议的点头接受了。
　　而公西染反而有些踌躇，分房睡......
　　“妈妈，能不能不要分房睡？我早已经和西西做过了。”公西染直接道，但是没想到自己的话一说话，对面的妈妈脸色变得很奇怪，而自家爸爸喝咖啡居然呛到了自己。
　　“没出息！”苏西还没什么，自家女儿反而急着倒贴，居然还说......这心里怎样一种感觉！公西辰冷哼一声，只是见自己女儿一双清澈的眼睛看着自己，一时间又说不出斥责的话。
　　也是他和妻子的错，小时候因为他们的失误，发生的那件事情让小染受到的伤害，让小染不仅变得自闭，也因为自闭而造成了情感方面的一部缺失，社交恐惧症，每次当他们看到自家女儿睁着一双清澈的眼睛，茫然的看着他们的时候，他们总是忍不住愧疚，一再的纵容着小染。唉，这都是他们亏欠小染的。也就是小染了，要是换做了别的女儿儿子，在外面交了一个同性恋人，他们怎么会这么轻易的放水。
　　只是在他们已经做好了自家女儿孤独一生的准备时，却突然出现了一个令女儿懂得爱的人，他们怎么能不感到开心？哪怕这是一个女人，只要是真心的对小染好，是个可以交付的，他们愿意支持。
　　天下父母心，都是一样的，最终的目的，也只是希望自己的孩子能够幸福而已。
　　公西染轻声叫了一声，“爸爸......”
　　公西辰被女儿这一声软软的爸爸叫的心都软了，一想到自己千娇万宠的女儿就要交付给别人，心里的难受怎么也停不下来。凉凉的看了一眼苏西，故意放出的气势让苏西感受到了压迫，苏西理解公西辰的心情，对着公西辰柔柔的笑了笑，就像是一个乖巧的晚辈，俗称呢个，卖乖。
　　“那次的相亲是我和小染的母亲私自决定的......”公西辰道，似乎是想起了上次的那件乌龙，眉头紧紧的皱了起来，“那个孩子我看中的给小染她姐姐的。”
　　苏西点点头，毫无保留的直视着公西辰，目光坦然。
　　公西辰提出这件事情是为了让她消除疙瘩，证明了公西染的无辜。而就算公西辰不提，苏西也不会因此留下疙瘩，最多就是如果有人围在公西染身边做些不规矩的事情，她会使些手段而已呵。
　　离开时，杨沫染看着苏西，一双风韵犹存的美眸仿佛有着万钧之力，“请你记住你说的话，记住你的责任，记住，不要辜负小染，好好对她。”
　　苏西郑重的鞠躬后掷地有声的道，“我永远记得，也一定会做到。”
　　公西夫妇离开了，公西染和苏西进了车里之后，公西染靠在苏西的腿上，道，“西西，我想要你。”
　　“别闹，回家再说。”
　　苏西摸了摸公西染的头发。
　　“为什么不可以？”公西染抿着唇，带着几分要不着糖的小孩子赌气的模样，明明是一张清冷的脸，生生的多了几分稚嫩。
　　若是自家岳父做这个表情......算了，不是所有冰山都可以ooc，还是自家爱人最可爱。
　　苏西低头在公西染的嘴唇啄了一口，在她的耳边缱绻道，“在车上太委屈你了，乖，回家收拾你。”因为公西染的赌气饿了一个礼拜了，想来小染小妖.精也迫不及待了，既然这样......苏西捏了捏公西染的腰，笑的百花齐放。
　　――
　　回去之后，苏西收到了一条来自于自家岳母的长信息。

　　☆、69|第六十八章 你有后台

　　第六十八章
　　【我和辰对你的试探想必你早就察觉到了，我知道你是一个聪明的孩子，你的聪明并不让人讨厌，也希望你能一直这么聪明下去。今天我和辰来找你，本意是在探明你的心意，结果让我很满意。
　　我知道，你说这些话的时候，是认真而坚定的，我更加的希望，你可以一直一直的这么坚定下去。小染曾今患有自闭，她现在也依旧没能走出那段阴影......我没法清楚的和你说明那次的事情，因为我不希望任何人以任何的方式来揭开小染的伤疤，那会害了小染。希望你能理解我的心情，也请你不要去追究，好吗？
　　我提这件事情是让你明白，小染的感情是不能玩.弄的，现在的你，对她来说就是全世界那般的重要，希望你接纳这样的小染，她也值得你一辈子去爱护。
　　关于你取得的成就，我私心里希望你可以尽可能做到最好，我的女儿很优秀，无论从哪个角度来看，你想要站在她的身边，都要是足够的优秀的，小染愿意帮助你的我们不会干涉，除非是手伸太长的，我们也不会插手你的事业，亦不会提供什么帮助，请你做好心理准备。最后，年轻人爱玩我知道，但是也要节制！】
　　看完信息，苏西丢开手机，心里一动，面上却没有带出什么情绪，而是笑着看着正从浴室出来的爱人，暧昧的道，“比平时快了五分钟，这么迫不及待吗？”
　　公西染一言不发的走向苏西，然后转了一个弯，坐到了床上，浴衣松松垮垮的，那条束腰的带子轻轻一拉就可以将浴衣全部松开......仰头看向苏西，明明是面无表情的模样，却依旧无比的诱人犯罪。
　　既然都这么盛情邀请了......
　　这场情.事酣畅淋漓，要是唯一让苏西有些别扭的就是，她乖巧的小染居然想要反攻她了......
　　这种事情，才不会轻易妥协！
　　公西染已经累得睡着了，苏西怜爱的在她的额头轻轻留下一个吻。想起了岳母的那条短信，虽然非常好奇和担忧的想了解那件将小染伤害很深的事情，但是，她还是暂时压下了迫切的心。岳母说的也没有错，如果那件事情对小染伤害实在太大，那么她如果无意的提起了，对小染该会是多大的伤害。
　　有些事情，就让它渐渐的被时光掩埋，有些伤疤，就不要再揭开来治愈了，就让它结着厚厚的疤，然后慢慢的遗忘就好。
　　――
　　苏西的单曲取得了很大的成功，而细心的人，就会发现，在作曲和作词那一栏写的都是苏西的名字，但是在后期方面，赫然写着四个人的大名！
　　后期用了四个人就算了，而你用的还是四个鼎鼎大名的人，这简直惊掉了人的下巴了。
　　而苏西在节目上唱的那首歌也发布了出去。
　　网上的歌曲只可以试听三十秒，而想听到剩下的，就得要付费购买，而mv更是比歌曲的费用贵了一半，但是饶是这样，苏西的歌曲却依旧火的的让人眼红。
　　而苏西也凭着这个大赚了一笔，当钱源源不断的进入后台账户时，苏西想的是，这些钱可以给公西染买几件衣服，请多少次饭，最后结论得出，果然还是不要想太多了。
　　公西染的衣服，最廉价的一件外套都没有低过六位数，更被说别处的消费，媳妇很金贵，她简直鸭梨山大。
　　拍摄完偏执的戏份，苏西准备去接公西染，所以拐了大半个城市‘顺道’去了皇嘉总部。
　　将车停好，苏西没有任何的遮掩的下了车。
　　这个时候真是将要下班的时候了，所以职员们在这个时候都有些浮躁，眼神东瞄西瞄的，等待着下班。这个时候，一个人走进了公司，仿佛汇集了所有光芒，让所有人的视线统统被她所吸引。
　　顿时，小声的议论此起彼伏。
　　职员甲，“这女人，简直自带美颜相机啊！”
　　职员乙，“这哪是自带美颜相机啊，根本就是自带ps系统。”
　　职员丙，“经过我的专业鉴定，她的面部线条很自然流畅，也就是说......”
　　职员丁，“她没有整过容，哦，这是多么不可思议！”
　　娱乐圈的不整容，除非是走实力派路线的歌手和走某些特殊戏路的演员，而长的这么好，既不是ps，也不是整容的，还真是头一份！那脸，那身材，那逆天的婴儿肌，真是太逆天了，夭寿啊！
　　而前台小姐更是收到了一万点的伤害，看着苏西，几乎要维持不住端庄的仪态，嘴角恰到好处的微笑也将要维持不住的开始变形。
　　“请问您有什么需要帮助的吗？”前台小姐尽量稳住自己因为太激动而在颤抖的声音，照常的询问道。
　　苏西礼貌的微笑道，“请带我去找总裁。”
　　“请问有预约吗？”前台当然认识苏西，当然知道苏西和自家总裁的三二事，但是在没有得到官方的证实下，她也不敢肯定什么，虽然很想直接将人领上去，但是这违背了她的指责。
　　苏西笑了，然后道，“没。”
　　就在前台小姐的神情一呆的时候，苏西接着道，“不过，我可以给她的秘书打一个电话吗？”
　　“啊，好，好的。”
　　前台小姐快速的拨通了总秘书小姐的办公电话，很快的接通了，她简单的解释了一番，然后将话筒递给了苏西。
　　苏西道，“我来接小染，还有你不要告诉小染我来了。”
　　最后，苏西被放行了，而另外一头的万能秘书，端着一张和公西染如出一辙的面无表情的脸，在心里吐槽。
　　才多久，两人就已经同居了吗？而她居然才知道，看来老板的私.生活老板是不希望自己有丝毫的插手了。
　　前台带着苏西上楼梯的时候，有些激动的回想着刚才听到的。
　　小染小染小染小染......这两个字已经在脑袋里刷屏，好亲昵啊，果然苏女神和自家总裁是真的很熟吧？思及那个隐秘的小论坛里面的东西，前台咧嘴笑了，她兀自脑补的厉害，丝毫没有注意到自己的笑容是多么的荡漾。
　　而目睹苏西上楼的众职员确没有停止八卦，有部分人已经认出了苏西，一边给身边的人安利一边八卦，导致这些人到了下班也一时间舍不得离开了。
　　楼梯停止上升，门自动打开，苏西走了出来，随意的环顾了一圈周围环境。这一楼的人特别的少，除了一间间闭合的办公室，就只有公西染门口在随时待命的秘书了。
　　苏西向公西染的执行总秘书点了点头，然后很自然的将门推开。
　　而秘书本来想拦住苏西，告诉她总裁在里面约了人，但是苏西的动作太快，将门打开的那一刻，她的声音也被卡在了喉咙里。
　　苏西打开门，第一眼看见的不是公西染，而是一个仿佛浑身都散发出荷尔蒙的妖娆女人。
　　对方见到苏西的时候，似乎是下意思的，就骂了一句，“*！”
　　苏西没有理会她，而是看向了公西染，而公西染本是面无表情的低头看文件，感受到了熟悉的注视，反射性的就抬起了头，果然看到了苏西，随即柔和了脸上的线条，“西西，进来。”
　　苏西笑着走了进来，然后将门重新关住，挡住了某个在外面意图看戏的某秘书的视线，“抱歉，我不知道你这里有客人。”
　　“没事，她马上就要走了。”公西染如是道，然后看向路露西，“既然在星星坞混不下去了，这次回来就好好的工作，皇嘉能容忍你一次的任性，却不会一直养着一个不听话又没有价值的明星，你懂了吗？”
　　明明只是清清淡淡的一眼但是对于路露西来说却非常的有压迫，本想质问苏西的身份的她打了一个寒蝉，将她惊醒。
　　她在星星坞失利，这次回来必定是不够风光的，如果她回国的真相被传出去的话，指不定多少难听的话会涌出来，而且她的人气也会答复多的下降，而这些的维持，都是要依靠公司的。她是绝对不敢得罪公西染的，她现在可不是三年前那个在国内的火的大红大紫的路露西了，现在的她想在国内的娱乐圈站稳跟脚还是需要公司的扶持。
　　但是当她路过苏西的时候，她还是狠狠的瞪视了一眼苏西。
　　当路露西离开之后，公西染道，“那是路露西，以前还是个可塑之才，但是或许是太过得天独厚，红的太快，所以失了本心，不知道天多高，地多厚，甚至违背公司的指令硬闯星星坞，但是她想的太简单了，演了一个不大不小的小配角之后，她一滴水花也没有翻起，而且混了五年也没有什么起色，三年后的今天，她又灰溜溜的回来了，但是这五年的历练没有让她的名气有多少增强，她的智商也是被她丢了不少。”
　　不难听出，公西染对路露西那是万分的嫌弃。
　　苏西坐在了沙发上，闻言调侃道，“你是在借此敲打我吗？”苏西挑挑眉，想起了刚才那个女人看着公西染的眼神，不由的勾起了一个冷笑。
　　这个冷笑让公西染误会了，她咻的站起，“不是。”
　　公西染推开文件，起身揉了揉疲惫的眼睛，坐在了苏西旁边的位置上，“你的智商可是比她高多了，而且，她没有足够强硬的后台，而你有我。”
　　公西染说的那么一本正经，苏西捧住她的脸，狠狠的亲了一下，笑道，“谢谢你肯定了我的智商，还有，我是不是要感到荣幸，堂堂的公西女神居然是我的后台恩？”
　　公西染颔首，“恩。”
　　这小模样可爱的让苏西忍不住又咬了口。
　　公西染认真的道，“你是我的人。”
　　苏西笑道，“是，我是你的人。”我何其荣幸。

　　☆、70|第六十九章 看食物的眼神

　　第六十九章
　　当潘羽拿着一本剧本放到苏西面前时，苏西有些诧异，任由剧本放在自己面前并没有去碰它，静待着潘羽的解释。
　　潘羽刚从外面进来，带来一股子寒气，随意将大衣往沙发上一放，坐在了苏西的对面。苏西顺手给潘羽倒了一杯热茶，而潘羽也习惯了苏西家里只喝茶的习惯，将茶杯捧在手心，喝了一口，暖了不少，“谢谢。”
　　“这是蔡姜的剧本，是一本历史剧。”潘羽道，“她亲自打了电话给我希望你能参演里面施妃的角色。”
　　“你接下了？”
　　“没有。”潘羽讪讪的道，“不过虽然你的行程非常的紧，但是，这个角色，能让你的戏路变宽，这部片子是由几家大公司一起投资合作，投入了上亿的投资，真正的大咖云集，你能得到这个机会我都觉得是踩了狗屎运了......我还是想看看你怎么想的。”
　　苏西低头思索，看不出任何的焦急，倒是潘羽有些焦躁的等待着苏西的答案，纠结不已。一方面她知道苏西现在的状况是不适合再接剧了，但是这部剧如果错过了，就没有第二次了。
　　这个道理苏西也懂。苏西回忆起上辈子这部剧，最后成为了经典似乎是必然的，犹记得饰演施贵妃的是个有着不老女神之称的已逾四十五的影后，但是没想到这辈子居然会找上年龄相差巨大的自己。
　　那个施贵妃的角色在剧中就是典型的祸水的角色，作者将她描写成了一个倾国倾城的女人，是在剧中存在感非常强的人，但是剧本毕竟是剧本，由演员饰演的时候，往往难以达到剧本中所构想的那种效果，就像是小说中总是描述着眼神里闪过一丝流光，闪过一丝怎么样的情绪，很多关于眼神的描写，可是如果是由演员来饰演的话，场面却会陷入尴尬。
　　那位不老女神是真的很显年轻，演技也是没的说，她将施贵妃这个角色诠释的很好，只是依旧没有达到预计的效果，虽然美丽，却不让人惊艳，对施贵妃期待过高的原著读者们甚至因为这部剧开始对这位影后的演技质疑，甚至说，这部剧就是被这位影后给毁了的，极尽毒舌之能事。
　　就在苏西还在考虑的时候，公西染的声音传来。
　　“西西，我给你买了件外套，你试试好不好看。”
　　公西染自从和苏西在一起之后，就从一个工作狂老板变成了现在的把早退当家常便饭的事情，某个秘书如愿以偿的得到了份额丰厚的补偿费。公西染今天比前几天回的都要晚一些，苏西以为公司有什么事情，却原来是为了给自己买衣服去了。
　　所以说不愧是女人吗？明明柜子里一堆的衣服，但是公西染却还是会陆陆续续的给她买衣服，除了衣服也还有别的，大到衣服，小到指甲油，口红这些东西也是公西染全权负责了，公西染的意思是，让苏西化妆都用她买的化妆品，她更放心一些。而方方面面的，也让苏西真正的见识到了公西染的贤惠。
　　苏西接过衣服，立刻穿在了身上，任由公西染打量。
　　公西染看了一会儿，一张玉雪的脸上沾染上了胭脂色，“恩，好看。”
　　高挑的偏瘦的身材就像是衣架子一般，无论什么的衣服都能穿的好看，但是如果这衣服本身就很好看，那更是加分不少。黑色的长款大衣上身之后，苏西的气质多了几分冷魅，在没有笑的情况下，显得格外的有气场，就像是高高在上的女王。
　　公西染又不由的想起了前几天母亲给她买的那件不得她喜欢的衣服，忙到，“西西，你等一下。”
　　说着公西染风风火火的回了卧室找衣服。
　　潘羽打量着苏西，然后羡慕道，“这是泊拉的最新款，没想到小染居然这么快就帮你入手了，这一件的价格可是比你目前给我半年的工资都要多。”
　　苏西摸了摸做工精致的吊牌，是镂空设计，非常的美丽，就像件艺术品，摸着触感就像是玉一样平滑。
　　公西染从卧室出啦，手上拿着一件白色的，就像是一整块银狐的狐狸毛的外套，“你试试这件。”
　　苏西纵容的换上了这件夸张的外套。
　　人靠衣装这句话果然没有说错，苏西换了一件衣服气质却发生了很大的改变，如果说刚才那还是走在时尚前沿的冷傲女模特，现在就是可爱而慵懒的小狐狸.精。
　　美人的唇不点而朱，领口一圈的白色绒毛衬得一张小巧的脸更加白皙，皮肤如上好的羊脂玉，细腻无比。
　　不知道是不是因为灯光的缘故，那双眼中漾着温暖的色泽，瘦削的身体被宽松的外套整一个的裹住，显得人更加娇小了一些，看起来有些莫名的无辜感，就像是小动物。
　　公西染觉得喉咙有点痒。
　　苏西被公西染要发光的眼睛看的有些头皮发麻，总觉得在那双清冷的似没有一丝波动的眼中蕴育着什么。
　　将衣服脱下来放回在公西染手上。室内到处都是开着空调的，所以完全不用穿外套。
　　公西染不知道在想着什么，偶尔瞥一眼苏西总能让苏西感到不自在。
　　好像被打量食物一样被打量了，是她的错觉？
　　公西染走开后，潘羽道，“小染有了你之后就不要我了。”
　　苏西似笑非笑的看了她一眼道，“这不是理所当然的吗？”
　　潘羽一噎，深恨自己好了伤疤忘了疼，居然又被对方顺势秀了她一脸恩爱！
　　苏西刚才看吊牌是为了看标价……为了那个数字，苏西很干脆的对潘羽道，“这部戏我接了。”
　　潘羽一边诧异苏西答应的这么果断，一边道，“你能忙的过来嘛？”
　　苏西挑眉，“你是经济人，时间安排你比我应该要更专业才对。”
　　潘羽忍住翻白眼的冲动，“我的意思是，你能支持的住这强度吗？”
　　“可以。”苏西点了点头。
　　说好的养媳妇。
　　――
　　三天后时尚那部低调开拍，布里奇斯也通知了他几天后的开机，之后那部历史剧也开拍了。
　　这些共同之处就是，都是低调开机。
　　所以外界只知道苏西突然失去了所有的消息，苏西的粉丝要炸开锅了，大胆猜测苏西难道做了什么被公司雪藏了？也有些猜测是不是在秘密接拍了什么剧。
　　总的来说，相信前者的比较多。

　　☆、71|第七十章 《神迹》剧组①

　　第七十章
　　艾美利国的y城在这个冬季似乎格外的冷，降雪也是空前的多，甚至因此造成了交通上面的拥堵。
　　苏西看了眼手腕上的钟表，发现离约定好开机的时间已经不足半个小时，若是车辆通行的话，半个小时到达剧组绝对不是问题，可是现在，在堵车。
　　潘羽朝外面看了一眼，长长的车队没有一丝要挪动的意思，冷空气走进车子里，潘羽抖了一下，赶紧将车窗关紧。
　　“看来这次要迟到了。”潘羽精神萎靡，有些无奈的道。
　　昨晚很晚才赶到y城，找了地方下榻之后，就眯了一会儿，又得赶紧的赶去剧组，偏偏又赶上堵车，“布里格斯是个很在工作时很守时很严肃的人，这次迟到，你估计得做好被骂的准备。”
　　苏西手里拿着刚才买的热牛奶和三明治，快速的将剩下的牛奶喝完后，将垃圾放到了垃圾袋子里，道，“导演骂我我可以不在意，但是除了我，剧组里的演员和工作人员都是艾美利人，要知道他们本身就不是很看得起我们这类的人种，他们可不是英伦国还知道要绅士，我若是在第一次就被导演骂了，他们更是会把我看到尘埃里面去，以后少不了排挤和嘲讽。”
　　“这个，倒也是事实。”华夏国今非昔比，可是或许就是以前发展的太过糟糕，再加上华夏的影视确实发展缓慢不比艾美利，所以艾美利至今对华夏人抱有偏见。
　　“所以，我们还是不等了吧。”“啊？”
　　苏西的话音刚落，人就下了车，潘羽利索的给司机付了钱之后，也跟着下了车。
　　天气太冷了，两人穿着高跟鞋，一路快走和慢跑的到了目的地，一路风寒，两人的脸色都不太好，但是索性还是没有迟到。
　　布里奇斯见到了苏西进来，向苏西点了点头，语气松快的道，“宝贝，欢迎你的到来。”
　　苏西用地道流畅的艾美利语道，“谢谢，路上堵车的厉害，幸好按时赶到了。”
　　布里奇斯露出疑惑的眼神，“现在的交通确实非常糟糕，都是这见鬼的天气！不过苏，你是怎么赶到的？”
　　“步行。”苏西笑道，“索性只有半个时辰的脚程。”
　　“天啊，苏你真是太不可思议了。”布里奇斯惊讶的瞪大了双眼，打量了两位在他眼里柔弱无比的美女，赞叹不已，“华夏人虽然柔弱，但是总是有着一股神秘的，坚强的精神，所以总是能创造奇迹。”
　　苏西对布里奇斯的话不置可否，请求道，“请问有热咖啡吗？我和我的经纪人现在觉得很冷。”
　　“噢，当然！”
　　布里奇斯身边的助理听着几人的对话，没等布里奇斯发话，就主动的拿了两杯热咖啡来。
　　苏西结果杯子，微笑道，“谢谢。”
　　助理见了苏西的微笑，眼神漂移了一下，噢，神，这华夏来的女人真是太美了，哈利路亚，就像是天使！
　　两人喝了热水都觉得胃部暖了不少，苏西一边和布里奇斯说着话，仿佛没有看到别处投注到自己身上的明暗不一的视线。而当布里奇斯带着她向众人介绍的时候，她才看向了众位演员。
　　艾美利人看华夏人总是觉得一个样，傻傻分不清，而华夏人看艾美利人也是一样的，只能通过一些旁的地方去辨认。在介绍到男主角是谁的时候，苏西将那人的五官看了一遍，虽然很俊美，但是苏西自认还是无法清晰的记住这张脸，但是苏西发现这个人的眼睛格外的深邃，深蓝的眼珠很是迷人，笑起来的时候格外的不同，非常富有感染力。再看向饰演女主角的阿黛尔的时候，苏西觉得自己已经成了重度的脸盲症患者，因为她竟然觉得她和饰演男主角的乔希没有什么很大的差别，脸型立体，眼睛深邃，嘴巴颜色瑰丽，偏厚，一双眼睛也是深蓝色，唯一不同的就是，若说乔希眼睛的蓝是深邃的大海，那么阿黛尔的眼睛就是像宝石一样透明的颜色。
　　饰演男配的演员阿莫斯苏西意外的记住了，倒不是长的多好多特别，相反，他绝对没有饰演男主角的乔希好看。只不过这人尤其喜欢仰着鼻孔看人，眼中满是恶意。
　　“你的脸一定花了很多钱吧？哪个医院的？技术非常值得认可。”阿莫斯看着苏西的眼神带着十足的鄙夷，“听说东方人喜欢换脸，果然没错。”
　　阿莫斯的话算得上十分的无礼，但是此时布里奇斯已经离开，而乔希和阿黛尔也不会为了一个他国的陌生人而自找麻烦。
　　让人意外的是，苏西没有反驳，也没有妥协，而是直接走前，在阿莫斯洋洋得意的眼神中，曲起膝盖狠狠的给对方来了一下，“闭嘴。”
　　阿莫斯表情停顿在了脸上，然后就是脸扭曲，变得狰狞无比，蹲在了地上嘶吼着。
　　乔希和阿黛尔对视一眼，乔希耸耸肩，没有理会阿莫斯的意思。虽然他不帮苏西这个陌生人，但是他也没有想要帮助阿莫斯这个看着非常没品的男人。
　　阿黛尔也是娇笑一声，直勾勾的盯着苏西，一点也没有要为阿莫斯这个本国人出头的意思。
　　苏西也笑笑，等到阿莫斯告状告到布里奇斯那里的时候，苏西只轻飘飘的一句，“你有什么证据？何况就算我真的能将你一个大块头打倒，你也好意思像小姑娘一样找导演告状吗？”
　　苏西的话一出，所有人看向阿莫斯都带上了嘲笑的意味。被苏西这样的娇弱的女人打了也不该这个这副小媳妇的样子找导演告状吧？原来是个草包啊，真是白长的这么人高马大一身肌肉了。
　　绣花枕头，娘炮！
　　阿莫斯看懂了那些眼神的意思，眼睛里爬上了血丝，表情狰狞的瞪着苏西，嘴上咒骂道，“婊.子......”
　　布里奇斯看着像是无赖的，毫无风度可言的阿莫斯，心里有些不耐烦，如果不是投资人强塞的，他看了他外形也还不错，就放了水，给了一个戏份不多的角色，可是现在他真是万分的后悔。
　　“够了！”布里奇斯喝止了阿莫斯，让他停下那些难听的词汇，警告道，“阿莫斯，你继续你的无礼，我会将你赶出去。”
　　阿莫斯顾忌着布里奇斯的话，强忍着想要揍苏西的欲.望，捏紧了拳头，一言不发的朝化妆师走去。
　　一路上，阿莫斯听到了众人的谈论。
　　“阿莫斯真是没有风度。”
　　“他这样的娘炮就只能欺负女人了吗？哈哈，可笑的阿莫斯。”
　　“一个娇弱的华夏女人，他居然也能厚脸皮说被欺负了，然后来告状，简直丢脸极了。”
　　“本来幻想和这个强壮的男人来一个美丽的夜晚，没想到是这样的货色，也不知道能不能硬.起来呵呵......”
　　“阿莫斯居然这么娘啊，连个女人都比他有风度！”
　　“那个华夏人长得那么好，阿莫斯不会是嫉妒了吧？”
　　“哈哈，说不定哈哈。”
　　听着断断续续飘来的各种评论，阿莫斯的拳头捏的更加的紧了，下半.身隐隐的阵痛更是让他觉得难堪和担忧。
　　阿莫斯回头恶狠狠的瞪了一眼苏西，却发现苏西对他微微的笑了，笑容明明很美丽，但是却硬生生的让阿莫斯觉得有些泛冷。

　　☆、72|第七十一章 助理远道而来

　　第七十一章
　　在演戏的时候，阿莫斯一直用阴测测的眼神关注着苏西，虽然潜意识中也知道苏西的演技似乎是非常的不错，但是他向来看不起华夏的演员，认为华夏来的演员，除了打星还有些卖头，别的都是垃圾。所以对苏西还是不以为然，想着待会儿对戏的时候要怎么收拾那个给了他难堪的女人。
　　但是当他信心满满的和苏西对戏的时候，却发现自己被苏西压得死死的。
　　面对阿莫斯让人厌烦的小动作，苏西在镜头看不到的地方眼中闪过一丝冷意，然后故意爆发所有演技，将阿莫斯一次次忘掉台词，说不出台词，甚至是只能发呆。
　　阿莫斯一次次的ng，让阿莫斯非常的暴躁，而导演比他还暴躁，将阿莫斯劈头盖脸的骂，最后冷笑着发话，“你这样的演技也好意思在星星坞待？你要是还演不好，就直接滚吧，你只会毁了我的心血，如果是这样，我宁愿换一个投资人。”
　　布里奇斯在工作的时候就像是变了一个人一般，平时非常好说话好亲近，但是在演戏的时候他照样能将任何人都骂成猪头，何况阿莫斯已经耽搁的够久了，偏偏一点愧疚之心都没有，让布里奇斯恨不得撕了他。
　　阿莫斯不敢置信的瞪大了眼睛，非常暴躁的吼道，“你凭什么怪罪我？明明就是这个女人她使坏让我演不好！”
　　“噗嗤......”
　　周围不少喷笑的声音响起，认为阿莫斯的这句话说的实在可笑。阿黛尔捂住嘴轻笑，但是心里却有些猜测到是怎么一回事，比如苏西是真的整了阿莫斯。
　　布里奇斯看怪物的眼神看着阿莫斯，“你说是苏西对你做了什么，所以导致你演不好？”
　　阿莫斯愤愤的点头，但是他没有等来导演给他做主，而是等到一顿劈头盖脸的呵斥。
　　众人都在看好戏，而这唱戏的始作俑者苏西，现在正在补餐。
　　虽然她整了阿莫斯，但是她自己一遍遍的ng也并不轻松，浪费了很多气力，但是阿莫斯贼心不死，在演戏的时候总想给她使绊子，她就想着好好的教训一下这个人，正好这段时间压力非常大，有个人来让她发.泄一下也没有什么不好的。
　　在教训完阿莫斯之后，苏西就感觉到了阿莫斯看向她时更加愤恨的眼神，还有布里奇斯的召唤。
　　苏西喝了一口牛奶，将口中的东西消化掉，用帕子擦了嘴，这才缓缓的朝布里奇斯走去。
　　“苏，这件事情是不是你......”
　　“是。”苏西没有遮遮掩掩的，而是直接承认了，“你知道的，是他先想捣乱。”
　　布里奇斯对于这个自己亲自找来的，充满灵气的华夏女孩还是非常喜欢的，而对阿莫斯简直头疼透顶，所以听见苏西直接坦诚了这件事，他对苏西一点意见也没有，反而觉得阿莫斯果然是个麻烦精。
　　“虽然阿莫斯却是非常的烦人，但是他的戏份在这个月就会拍摄完成，倒是一直这么拖着......”
　　“我知道了，接下来我会尽量忍受阿莫斯的。”苏西接着道歉道，“之前也是我不懂事，耽误了时间，真是非常抱歉，希望布里奇斯你不要怪罪我才好。”
　　“噢，宝贝，我怎么会怪罪你呢。”布里奇斯眼带着歉意和心疼的看着苏西，“你真是太善解人意了，你才是受了委屈，我感到非常的抱歉，还提出那样的要求。”
　　苏西笑的很温和。
　　阿莫斯远远的看着两人的表情，吃了一坨一样。他以为导演会狠狠的教训苏西，责怪她耽误了拍摄进程，但是没想到导演居然那么好声好气的，一看就是没有责怪苏西。
　　这两个人......这个华夏女人虽然身材干瘪了一些，但是脸蛋还不错，难道是被导演潜规则了？所以导演才会这么维护这个女人吧！阿莫斯心里恶意的想着。
　　苏西接下来果然是没有为难阿莫斯，而阿莫斯被导演狠狠的警告了，只好一直忍着，专心的演戏。
　　没有故意的捣乱，苏西的戏份拍的很顺利，基本就是一条过，让布里奇斯看苏西的眼神更加满意了。
　　在拍戏的期间，苏西和剧组里的两个主演相处的还不错，乔希和阿黛尔倒是一直不会对苏西产生歧视，当然，或许心里是有的，可是总比其余人，将那种傲慢和轻视写在脸上的蠢货要来的让人喜欢。
　　尤其是是阿黛尔，这个女人十分的热情，如果苏西不是一个女人，那么她的行为简直可以称得上是放.荡了，经常地小动作，要不是苏西知道对方就是单纯的爱玩，或许她会把这个女人从自己卧室扔出去。
　　是的，阿黛尔这个女人已经登堂入室的住进了苏西的地盘。
　　这是一间套房，有厨房，但是苏西并不懂做饭，而潘羽答应给找来的会做饭的助理，到现在也还没有见到影子，所以当阿黛尔眼神在苏西面前露了一手中国菜，并且提出交换的要求之后，苏西没有太多的犹豫就答应了。她总不能一直叫外卖，有个免费的厨娘真是再好不过了，何况阿黛尔住进来，是住进客房，也不是和她同室，没什么好顾忌的。
　　今天两人提前将戏拍完了，赢来了小半天的假期，洗好澡睡了一觉之后，已经是傍晚。
　　“r城空运过来的水果，你试试。”阿黛尔端着一盘水果放在苏西的面前，然后自己爬上了沙发上，边吃着自己面前的水果盘，一边看着电视里的女人，指着电视念叨道，“你是不知道，阿切尔那个女人是多愚蠢，她居然又和我穿同款，那条豹纹的裙子把她臃肿的身材显得更加臃肿了，她是想抱我大腿想疯了吗？还是她的审美早死了？”
　　阿切尔是最近势头很强的一个新人女星，但是她的话题度和知名度几乎都是靠着阿黛尔提升的。倒不是阿黛尔对她多照顾，而是阿切尔非常模仿阿黛尔，从头至尾，连口红都要用一个款一个色的，这段时间里，苏西几乎是每天都要听阿黛尔用非常嫌弃的口吻数叨阿切尔。
　　其实阿切尔的身材并不臃肿，只是相对于阿黛尔来说显得丰满了一些，穿着和阿黛尔一样size的衣服，显然不如阿黛尔穿着合身。
　　苏西并不八卦，对两人的恩怨情仇没有什么好奇心，当阿黛尔一遍不厌其烦的念叨的时候，苏西随口道，“你这么关注她，难道是喜欢她？”
　　阿黛尔闻言，脸色很臭的道，“我很讨厌她！没有谁喜欢这种完全模仿自己的女人上位，简直恶心坏了。”
　　“我倒觉得她对你痴心一片。”苏西亦真亦假的道。
　　阿黛尔彻底的闭嘴了，脸色有些发青。
　　苏西继续吃着水果，见手机屏幕亮了，是潘羽的电话。
　　“你的助理到了。”
　　“什么助理？”由于潘羽在，她基本上是不需要助理的。何况找一个好的助理也不容易，要是随便的找一个，找来也是找了一个麻烦。
　　“给你做饭的助理。”
　　“好，她什么时候到？”苏西没有听出潘羽语气中隐隐的怪异，而是想着这个助理是个什么样的人，该怎么安置，不过潘羽找来的她还是没有异议的，她相信潘羽的眼光。
　　“现在，来开门吧。”
　　苏西闻言挑了挑眉，挂了通话后，踢了踢阿黛尔的小腿，“去开门。”
　　阿黛尔被苏西奴役惯了，没有异议的起身，只不过她笑嘻嘻的用眼神示意着苏西给点好处，苏西随手将一个小番茄塞进了对方的嘴里，阿黛尔便心情愉快的去开门了。
　　她非常喜欢苏西这种女人，她的强大让她心醉，她的霸道让她乐于臣服，而她的温柔又让人沉迷，虽然她并不打算喜欢一个女人，但是她乐于黏着苏西。
　　阿黛尔随手拉开门，当她定睛一看，除了苏西的经纪人外，她的身边还站着一个高挑的女人。
　　那精致至极的容貌，隐含压迫的气势和清冷的气质，让阿黛尔觉得有些眼熟，按理说这样的一个有特色的女人她见了不应该这么轻易的忘记了才对，可是她一时间也想不起来到底在哪里见过这个人。
　　“阿黛尔，苏西在里面吗？”潘羽见阿黛尔一直看着公西染，提醒道。
　　“啊，在的。”阿黛尔恢复了，绽放出一个大大的笑容，让出位置，道，“进来吧，她在吃水果，是我让人从r城运来的新鲜的水果，你们来的巧，可以一起吃哦。”
　　阿黛尔只穿了一件睡衣，丝薄的睡衣可以清晰的透视到bra，火辣的身材让人一览无遗，这种欲露反而显得更加的诱人了。潘羽偷瞥了一眼身边的人的神色，心里默默为苏西点了一根蜡烛。
　　“苏，你的客人到了。”阿黛尔道。
　　苏西抬头看去，瞳孔放大，惊讶的让手上的提子因为手的无力而掉落，“小染......”
　　我有所思在远道，一日不见兮，我心悄悄，苏西怔怔的看着公西染。她们一共有半个多月没有见面了，因为忙碌，连电话都是匆匆挂了，有时候苏西接着电话就累的睡着了。
　　公西染突然的出现，苏西觉得自己的胸口被狠狠的撞了一下。
　　而公西染也是贪婪的看着苏西，整整半个月没有见面，这对于热恋中的他们来说简直就是折磨。
　　或许是两个人的眼神太过热烈，连阿黛尔都察觉到了哪里不对，下意识的问苏西道，“苏，她是谁？”
　　这句话怎么那么像是在质问自己老公，这个小三是谁的口气呢？
　　公西染幽幽的看着苏西，眼神越来越冷。
　　苏西见此一慌，“我和她什么关系也没有！”
　　这不是此地无银三百两吗？潘羽扶额。
　　公西染的眼神更加的冷了。
　　而在这个时候，阿黛尔道，“苏，你怎么能这么说，好歹我们一起生活了半个月了，你居然说我们什么关系也没有？”阿黛尔心碎了，原来苏西还不拿自己当朋友吗？居然在她的朋友面前否认自己和她的关系？
　　而公西染的脸上简直要掉冰渣子了。

　　☆、73|第七十二章 披着羊皮的狼

　　第七十二章
　　有时候误会，真的一点也美好不起来。
　　苏西被两个人控诉的眼神盯着，半天才终于冷静下来，介绍道，“阿黛尔，她是公西染，我的爱人。小染，她是我新交的朋友，阿黛尔，这半个月我们合宿。”
　　阿黛尔惊讶的视线在苏西和公西染身上流连，她刚才是不是听错了还是理解错了，苏说她和公西染是爱人？是她想的那种吗？
　　不是说华夏人都比较保守，相当抵制同性恋吗？苏西居然有一个同性恋人！
　　还有，公西染！她终于记起了她在哪里见过公西染了。
　　那是她在初次进入演艺圈的时候，有幸的拿到了小金人影视节的门票，她坐的很靠后，但是她在远远的看着公西染的时候，还是清楚的将这个人的模样记了下来。那个时候，公西染作为打破了记录的小金人影后的获得者的身份站在了台上，大屏幕上播放着公西染的作品，让人只消一眼就认可了这个人的演技和感染力，年轻的公西染站在领奖台上的时候，引来了所有人的注目和惊叹。
　　华夏人总是很少出现在小金人影视节，可是这个人不仅做到了，还一举封后，不得不说，这太让人惊叹了，公西染在小金人，在星星坞的历史上，画下了浓厚的一笔。
　　阿黛尔有很多疑问，但是苏西已经提着公西染的东西，拉着人进了自己的房间了。
　　公西染站在一边，看着苏西帮她整理行李，虽然她知道一切都是误会，可是心中却同样的还是非常的难受，阿黛尔虽然是清白的，却依旧让公西染如鲠在喉。
　　公西染本就非常的想念苏西，但是在那种迫切的思念下，坐了好几个小时飞机和几个小时车的她，第一眼见到的不是苏西，而是苏西的同居人，一个穿着性感，美貌热情的女人，这就像一桶冰水从头浇下，炙热的火被扑灭，变成了冰冷的一堆灰烬。
　　公西染很没有安全感，她试着找原因，终于发现，那是因为苏西不属于她，她把自己交给了苏西，可是苏西从来就没有真正的属于她过。
　　苏西见公西染一脸冰冷的注视着她，眼里似乎还隐隐有着泪水，苏西轻轻的叹了一声气，将行李箱放到了一边，然后慢慢的走向公西染，在她冰冷的眼神中，将人紧紧的抱住。
　　“谢谢你来看我，还有，我很想你。”苏西吻了公西染的唇，讨好一般的轻轻舔舐着。
　　公西染眼神一黯，将苏西伸出的舌头含住，然后及其大胆而色..情的吮吸，纠缠，鉴于这是公西染难得的主动，再加上对公西染的愧疚，苏西没有反抗的，任由公西染在她的口腔中肆虐，将自己吻得瘫软在她的怀里。
　　公西染没有再吻苏西，她静静的看着这个瘫软在自己怀中的苏西，美的不真切的脸上泛着晕红，一双总是承载着深邃的眼眸现在只剩下迷蒙的水汽，长长的睫毛被浸湿，可怜的黏连着，比玫瑰花瓣还要娇嫩诱人的唇在被吻肿之后娇艳无比，散发出令人心颤的气息。
　　这样的苏西她是第一次见，比上次见到苏西穿着白色的皮草，整个人缩在了里面，只露出了小小的头的可爱模样还要有着更大的冲击，公西染的心跳的很快很快，她觉得自己有一股很强烈的冲动，她想要对苏西做些什么。
　　她想将苏西狠狠的嵌入怀里，然后......然后怎么样呢？
　　让她娇艳的唇瓣吐露出她的名字还有...呻.吟吗？
　　还有那美丽的胴..体在她的面前舒展，仍由她打开，然后为所欲为的，摆成各种的姿势，然后给予她满足，是这样吗？
　　是的，公西染在心里对自己道，我想这么做。
　　渐渐地，公西染看着苏西的眼神越来越幽深。
　　而苏西靠在公西染的胸前，舒服的蹭了蹭，一点也不知道自家的爱人在想着怎么把她酱紫又酿紫。
　　直到......
　　第二天苏西爬起来的时候，觉得昨晚真是往事不堪回首。
　　她因为强制性的生物钟醒来后，公西染依旧在熟睡着，像是一个天使那样，安详而美丽的睡颜，只是嘴角眉梢都盈着的餍足让苏西又爱又恨。
　　从一开始，公西染就是那么柔软乖巧，任由她为所欲为，让她怎么欺负都行，可是她没有想到，这只羊或许只是只披着羊皮的狼，虽然会为了爱人装作羊的样子，但是她的本质却还是狼，有着很强的侵略性和攻击力，在她忍耐到极限的时候，忍无可忍的将爱人吞吃入腹。
　　而现在的苏西，就是被吞吃入腹，吃干抹尽，连渣滓都不剩的那个。
　　浑身酸软的感觉和下半.身的难以言喻的痛楚让她再次清晰的认识到，她被公西染给吃了。
　　其实，惊艳和慌乱占了很大的比重，她并不是很责怪公西染。
　　公西染是她的爱人，对方是属于她的，可是她也是属于对方的。
　　何况，经此一役，她恍然间发现，她和公西染现在变得更加的亲密了，她们已经互相拥有了对方。这种感觉，让人心里涨涨的，很满足，被幸福充斥着。
　　但是，被欺负了一晚，面对公西染的生涩，所以她还需要负责起教导公西染怎么做，怎么更深的侵.犯她这种事情，苏西丝毫不敢回想。
　　忍着难受，她去洗澡换好衣服，吃完阿黛尔留的早餐后，去了剧组。
　　――
　　当太阳照射在了脸上的时候，公西染才幽幽的转醒。昨晚的兴奋让她付出了太多的体力，也让她从所未有的放松，所以她的生物钟难得的失效了，让她直接睡到了现在。
　　公西染拿过放在床头的手表，看了一眼时间，有些无奈的发现，她居然一觉睡到了中午。
　　摸了摸身边的位置，却发现旁边的位置早已经变得冰冷，昨晚一直抱着的那人已经不见了。
　　公西染有些惊慌的起身，但是找遍了所有地方，都没有发现苏西的身影。她想，是不是苏西生气了，所以躲着她，离开了她？
　　――
　　苏西刚到剧组的时候，阿黛尔缠着苏西问着公西染的事情，而这个时候苏西不是很想要谈论公西染，于是只好借着身体不舒服的理由拒绝了阿黛尔的盘问，倒是阿黛尔觉得，苏西一定是吃醋了，她恍然大悟的闭了嘴，并且笑的暧昧的道，“你放心，你们昨晚的动静还挺大，虽然听得不是特别的清楚，但是还是觉得你们应该非常的恩爱，我是不会去打扰你们之间的感情的。”
　　苏西默认了阿黛尔的话，身体不舒服的她真是一句话都不想说了，低头看着剧本，默念着台词。
　　一直关注着苏西的阿莫斯也看到了有些异常的苏西，他又不是没有经历过性.爱的小白，所以他一看就发现了苏西的异常，那脸上的潮红和眼角的妩媚，分明就是被狠狠疼爱过的样子。
　　那张娇艳的像是刚被拔光了刺，刚被折下的玫瑰一般的脸，让阿莫斯也微微的失神。这个婊.子！阿莫斯一边鄙视着和恶意的揣测着苏西，一边想着，他一定要睡了这个人，然后将她的艳.照发出去。这个女人长成这样，就是欠.操！
　　如果苏西知道了阿莫斯的想法，估摸着会回他一句，别幻想了，就算是风流妩媚爱勾人，来操她的那个人也只会是那个人而已。
　　到了中午，苏西吃着潘羽带来的，从华夏人开的美食店带回来的午餐，虽然饭菜都还算美味的，但是头部传来的眩晕感还有身体下面的疼痛，都让苏西冷汗连连，一点胃口也没有，味同嚼蜡。
　　潘羽是个合格的经纪人，所以她一直会注意着苏西的一切发展，对苏西的身体健康更是十分的关注，要知道苏西要是出了什么问题，所有行程都会打乱，造成的损失巨大。
　　她发现了苏西的异常，虽然苏西掩饰的不错，可是因为身体不舒服所展现出来的反应却并不能完全被掩盖。
　　潘羽皱眉询问道，“苏西，你怎么了？”
　　“没事。”苏西回道，却发现自己的声音出卖了自己，她的声音不知道从什么时候开始，突然变得这么的嘶哑。
　　潘羽的眉头皱的更加的紧了，猜测道，“是不是感冒了？你千万被瞒着，有病就得赶紧去医院，一直拖着反而会更加的严重。”
　　苏西抿了抿干燥的唇，意识到自己的身体确实出了点问题之后，还是叹气的小声对潘羽说了自己的情况，换来了潘羽被雷劈的表情。
　　潘羽也不知道自己应该骂谁了，骂苏西？人家是‘受害者’，已经被折腾的很可怜了，骂公西染？可是久别重逢，情不自禁做出了什么事情，还是可以理解的。
　　现在也不是怪罪谁的时候了，潘羽想着还是将人赶紧的送到医院去，看样子应该是有点发烧了。
　　苏西的速度很快，今天还只剩下一场属于她的戏，而苏西也不希望自己耽误了全组的拍摄进程，加上估计明天还得请假一天，所以她还是提出要演完这一场再去医院。
　　潘羽在确认了苏西确实还能够坚持的时候，只好答应了。
　　但是阿莫斯看着虚弱的苏西，却勾起了一抹冷笑。心想着，终于落在了他的手上了吧，既然要去医院，那么他就不客气的让她再难受一些好了。
　　这是一场还算轻松的戏，这是和阿莫斯饰演的那个角色有一些身体上的冲突，简单的动了手而已，本来说，这只是几个因为冲突而打架的动作而已，没有多少动作，所以应该很好完成的才对，但是在说完台词之后，苏西和阿莫斯表演到对打的时候，阿莫斯却没有表演，而是真正的对苏西动了手。
　　苏西按照剧本那样被打倒在地，闭上了眼睛，但是剧本中苏西是在闭着眼睛思索，而事实上，苏西却是直接疼晕了过去，打在腹部的那一拳，让她感受到了剧烈的疼痛，在那个本就不舒服的地方更是有了再一次被撕裂的感觉，直接让她两眼一黑的就晕了过去。
　　而导演喊了咔，却发现苏西没有从地上起来，而潘羽去扶人的时候，才发现苏西是真的晕了过去。
　　公西染找到剧组的时候，一进来就发现了苏西被打的晕倒的这一幕，她怎么会看不出来阿莫斯脸上的恶意和那分明用了力气的拳头，只是她还来不及制止，苏西已经晕倒在了地方。

　　☆、74|第七十三章 上药啊上药

　　第七十三章
　　公西染来不及有太多让自己害怕和担忧的时间，她用自己最快的速度冲到了苏西的面前，当鞋跟断了的时候，她噗通的跪下跌落在苏西的身边。
　　苏西的脸色惨白，本就白皙的脸上现在一丝血色也找不到了，白如金纸。公西染奋力的想要抱起苏西，却发现自己怎么也直不起腿，低头一看，原来膝盖受伤了，鲜血汩汩流出。
　　所有人都被这两人给吓了一跳，潘羽看见公西染膝盖上的伤，终于反应了过来，她赶紧将公西染扶了起来，担忧的道，“你怎样了？你怎么那么冲动！”
　　公西染转过头看向潘羽，眼中是从所未有的冰寒，“潘羽，你就是这么照顾她的？”
　　潘羽被公西染的眸子看的失语，刚想说什么，却听到公西染道，“叫救护车。”
　　公西染忍住疼痛，硬是站了起来，然后将苏西也抱了起来。
　　虽然很重，加上膝盖上传来的疼痛，手已经开始颤抖，但是手上抱着的是之于她来说全世界的重量，就算是手臂废了，她也会好好的抱紧，不会让她再次受到伤害。
　　潘羽也顾不得别的，赶紧叫了救护车。
　　而阿莫斯也没想到苏西居然这么弱，只是打了一拳就倒下了，场面有些混乱，他正打算偷偷的走开，却发现布里奇斯愤怒的视线锁定了他。
　　――
　　医生从病房里走出来，环顾了一下众人，询问道，“谁是病人的家属？”
　　“我。”
　　“我。”
　　公西染和潘羽同时走了出来。
　　公西染淡淡的看了潘羽一眼，潘羽垂眸，后退了一步。
　　“医生，我是她的爱人。”公西染走到了医生的面前道。
　　医生脸色有些不认同的看了公西染好几眼才道，“作为爱人，我想你应该要体贴一点。她的□□有轻微的撕裂，但是之后没有得到休息，也没有上药，甚至还进行了高强度的工作，最最让人担忧的是，她居然还被人殴打了腹部！不管这是谁造成的后果，作为这一切都是你的责任，你真不是一个合格的爱人。”很是看不出，这个看起来不错的女人居然是个这么不靠谱的人。
　　公西染眼眶一红，不是因为医生数落，而是因为苏西现在的情况，公西染眨了眨眼任风风干眼眶中的泪水，急切的问道，“医生，她现在怎么样了？”
　　“她现在在输液，你跟着我去拿一些内服和外用的药。”医生很是嫌弃的看着公西染，眼中满是谴责。
　　里面的小女孩情况那么凄惨，连她这个见多了病人的‘冷血’医生都看不下去，那么美丽的女孩儿怎么会有人忍心这么对待她呢？
　　公西染透过门缝看了一眼病房里的苏西，带着担忧跟着医生去拿药。
　　拿完药，公西染还记着医生提醒过的，别在现在去打扰苏西，所以她忍着进去抱抱苏西冲动守在病房外。
　　潘羽看向公西染的膝盖，那儿已经不流血了，只是血肉模糊的一块，看起来非常的可怕，担忧的道，“你的膝盖受伤，这里我守着，你先去找医生。”
　　公西染摇摇头，不说话，也没有挪动步子，眼神胶着在了苏西的病房的门上。
　　“小染......”潘羽焦急的呵斥道，“你怎么能这么不在乎自己的身体呢？”
　　“那你呢，你怎么那么不在意西西的身体呢？你明明已经发现她的身体不舒服，却依旧让她继续拍戏。”公西染终于看向了潘羽，只是眼中满含着愤怒，“而且你给她安排的那些工作，你是把她当做了机器人吗？”
　　潘羽想解释什么，但是公西染没有给她解释的机会，冷冷的道，“我是相信你才会让你做西西的经纪人，但是你让我太失望了，这种事情没有下次了，否则我会直接换一个人来带西西的。”
　　潘羽张了张嘴，看着公西染眼中的冰寒，她知道了公西染说的是真的，如果她不能照顾好苏西，公西染就会将她调离。
　　潘羽心中对苏西的昏迷还有些愧疚，公西染的指责并非全都是错的，虽然苏西是主动要求，但是她不也是听之任之了吗？说到底，她只是将苏西当做了一个艺人，一个她要□□的艺人，她认为，工作比什么都重要，而且，她也觉得她做的都是为了苏西的前途着想，但是唯独的，她忘记了，苏西不是普通的艺人，而她对苏西的冷漠，会让苏西受伤伤害，也会让身为苏西爱人的公西染和她翻脸。
　　――
　　公西染在外面实在坐不住了，她小心翼翼的打开了门，坐在了苏西的床边。
　　苏西的脸色虽然依旧有些苍白，但是已经好了太多，至少没有了那种苍白如纸的感觉了。
　　“西西，对不起......”公西染愧疚的俯身在苏西的额头上落下一个轻吻。
　　公西染拥住苏西的身子，但是因为怕惊扰了苏西，只是轻轻的拥住，“西西，我真的好害怕.....”
　　苏西脸色苍白的被她抱在怀里的时候，她的心脏已经漏跳了几拍。
　　她没有想过，苏西也会有这么虚弱的样子，那么的虚弱，呼吸清浅的已经很难感受到，仿佛下一秒，这个人就会离开她，当她闭着眼睛毫无知觉的时候，她的恐慌就达到了最高点。
　　――
　　苏西醒来的时候，发现身边还躺着一个人，软软的，带着熟悉的味道，苏西偏头，印入眼帘的就是公西染的脸庞。
　　公西染神色很是憔悴，而苏西的脸色已经恢复了健康的模样，这就像是公西染承受了苏西的痛苦一般，她已经睡着了，可是眉头却紧紧的皱着，明明那么的年轻，但是眉眼间已经褪去了所有的青涩，眉间深深的沟壑让人可以猜想到她一定经常皱眉。
　　苏西的双手攀上公西染的眉间，将她的眉头轻轻的揉开。
　　公西染在苏西的手搭在她的眉间的时候就已经醒了，她睁开了眼睛，就看到了苏西正直直的看着她，那双闭着的眼睛已经打开了，露出了让她魂牵梦萦的深邃的眼眸。
　　公西染的眼泪滴落在了苏西的手上，滚烫滚烫，苏西一怔，低头，伸出舌头，舔干了那滴眼泪，咸咸涩涩的，还有些苦味儿，“小染，你怎么这么喜欢哭呢？”
　　苏西扯出一个宠溺的笑，揉揉公西染的头，“虽然女人是水做的，可是也不能经常掉眼泪啊，不知道我会很心疼吗？”
　　公西染定定的看着苏西，在苏西说完这句话的时候，狠狠的将自己的嘴唇压在了她的嘴唇上。
　　虽然她想狠狠的感受苏西，但是因为估计到苏西的身体，当那个看似凶狠的吻落在了苏西的唇上时，却变成了轻轻的碰触。
　　两人静静的贴合着彼此的唇瓣，不带有任何的yu望，此时的他们，只是想好好的感受彼此而已。
　　“西西，没有下一次了，我很害怕......”公西染紧紧的抱住苏西，祈求道，“下次好好的照顾自己好吗？别出事，我也会很心疼，心疼的要死掉了。”
　　公西染的眼睛已经被泪水浸湿，一双清冷的眸子此时却盛着满满的泪水和祈求，这让苏西感到了心颤的滋味儿。
　　她知道公西染是爱她的，但是，她看着这双满是祈求和隐含绝望的眼睛才知道，公西染不仅仅只是爱她这么简单，她，已经成了公西染的世界，成了和她的生命比重般的存在。
　　这一腔的深情，让人无法不心动。
　　小染，我何其有幸遇上了你，被你这么深爱着？
　　苏西的眼中也忍不住盈了泪水，心有些揪疼。
　　公西染这么爱着她，而她还给公西染的却远不够。
　　“小染，对不起，对不起......让你担心了。”苏西反抱住公西染，突然哭的像一个小孩子，泪水将公西染的衣服打湿，毫不克制的呜咽，仿佛要将所有的情绪都发泄出来。
　　公西染从没有见过苏西哭成这样，有些手忙脚乱的安慰着苏西，“别哭，西西，别哭......”没有什么比苏西的哭声让她更揪心的了。
　　苏西一耸一耸的哭泣，嘴中还传出让她心疼不已的呜咽，公西染只好吻住苏西的唇，将所有的呜咽都转换成极致的缠绵。
　　潘羽打开门，站了一会儿，又再次静静的退了出去，将门轻轻的掩上。
　　――
　　在夜里，公西染给苏西上药，小心翼翼的在手上挤了药膏，往那朵看起来非常凄惨的小花上进发的时候，却猛的被苏西一脚给踢下了床。
　　公西染被这一脚踢得有些懵，不解的看向苏西。
　　苏西一张脸涨红，狠狠的瞪了一眼公西染。
　　虽然知道那是她在给她上药，可是，当公西染一遍遍的扫视她那么*，那么羞耻的地方的时候，她还是觉得难以忍受，公西染的眼神所及之处，都能燃烧起烈火，这药上的格外的难受，而且只要想到下面的疼痛还是公西染带来的时候，她更是觉得羞耻度满满。
　　明明那天已经承受不住那么多的快感了，但是公西染就是不愿意放过她，就像是故意的想要看到自己求饶的样子，不顾她的拒绝一遍遍的折腾她，直到她哭了这人才放开她。
　　被苏西瞪的有些莫名其妙，只当是苏西害羞了。
　　最后苏西还是由着公西染给她上药了，公西染的动作非常的轻柔，而且不知道公西染是不是无意还是有意，她在上药的同时，也在触碰苏西的敏..感点，让苏西动情的呻..吟，身体再次变的虚软的同时，恨不得将公西染这厮再次从床上踢下去。

　　☆、75|第七十四章 作死不息

　　第七十四章
　　公西染就是故意的。
　　但是起先她是无意的，可是这种时候，她怎么能做到无动于衷呢？
　　只是两人都动情了情况下，却还是记得现在是什么情况，苏西还受着伤，而且这是医院。
　　两人艰难的将药上完之后，公西染掀开了苏西的上衣，露出了白皙的小腹和肚子。可是在白皙的一片中，那片青紫显得格外的显眼和骇人。
　　公西染小心翼翼的碰触了一下那片青紫，引来了苏西轻轻的吸气声。
　　“疼吗？”公西染轻柔的询问道。
　　苏西摇摇头，“其实也还好。”只是伤及皮肉而已，那一拳她虽然没有立刻反应过来，但是她还是做出最原始的反应往后倾了一些卸掉了一部分的力气，但是她的皮肤自从被洗经伐髓之后就变得像婴儿般的皮肤难般的软嫩，轻轻一掐就能青了，何况是这一拳下去。不过，也只是看着恐怖而已。
　　公西染却不信苏西的话。
　　只是用眼睛看就知道这到底有多严重了。
　　公西染一眼不发的给苏西涂抹这药膏，药膏是冰凉的，而公西染的手却是灼热的，这反差引来了苏西身体的轻微颤抖，公西染以为是苏西疼的难受，所以只好更加的放轻了手上的动作。
　　如果说之前的上药是令人脸红心跳的，那么现在的上药则是引起了公西染的所有心疼和愧疚，她小心翼翼的给苏西涂上了一层厚厚的药膏之后，公西染将苏西的衣服重新穿戴整齐，给她盖好了被子。
　　苏西在上了遥之后有些昏昏欲睡，隐隐约约似乎是听见了公西染道，“西西，我爱你。”
　　苏西嘴角带着笑意彻底的进入了梦乡。
　　――
　　苏西并不打算在医院多待，虽然她的请假是情有可原，但是她的工作却容不得她有太多的耽搁，在萌萌的帮助下，她的身体恢复到了最好的状态，然后经过医生的检查，表示确实没有什么问题之后，公西染这才同意给苏西放行。
　　“萌萌，我好像还没有问你，为什么我的身体苏西已经达到了特种兵的强度，却还是连一场情事都应付的这么困难？”
　　“宿主大人，她进入的是你最脆弱的地方......”
　　苏西将萌萌的话打断，从这半句话，她大约就明白了是怎么回事。
　　大约就是，就算是真正的特种兵，身体强悍如斯，在情事上和普通人也是一样的，估计和普通人有一些区别的地方就是，体质更好能增加持久度。
　　苏西一点也不想和萌萌讨论这个问题，她只是有些疑惑罢了。
　　苏西再次回到剧组的时候，阿莫斯已经没了身影，布里奇斯拉着苏西道歉，并询问了她的身体有没有好全，甚至提出可以给苏西多放几天假期，但是苏西拒绝了。
　　“布里奇斯，我是一名演员，我有演员操守。”苏西微笑的道。
　　在布里奇斯，苏西的脸上似乎都闪现出天使的光芒，心中对苏西的好感度更是刷刷的上涨。
　　阿莫斯没有再出现，而是另一个演员开始重新补拍阿莫斯的戏份，而编剧似乎也将这个角色的戏份再减了减。
　　这让苏西有些意外，毕竟，就算是阿莫斯对她下了阴手，惹了导演不开心，可是也最多是将他的角色戏份减少而已，但是没先到的是，导演居然会直接换人。
　　苏西不相信布里奇斯会为了她做到这个地步，至于布里奇斯是自身厌恶阿莫斯，所以这么做，那就更不可能了，虽然布里奇斯不满意阿莫斯，但是引一发动全身，身为导演，他不会因为一些私人感情就做出不理智的决定。
　　那么，能布里奇斯直接滚蛋的，就只有公西染了。
　　在陪了苏西五天之后，公西染还是离开了，公司离不开她，这些天已经耽搁了够久。
　　苏西不知道的是，公西染离开的时候好好的和潘羽进行了一场谈话，旨在让她好好的照顾好苏西。而且也没忘了给苏西找了一个会厨艺的助理来，她可是没忘了打听阿黛尔是怎么住在苏西的房子里的。
　　阿黛尔回到了化妆室的时候，看见了正在被化妆师涂抹着乳液的苏西，惊喜的道，“苏，你来啦？你的身体恢复的怎么样了？”
　　苏西绽放了一个轻松的笑容，“非常的棒。”
　　阿黛尔夸张的拍着宏伟的胸脯，“真是太好，真是担心死我们了。”
　　苏西依旧真是淡笑。
　　阿黛尔像是想起了什么，将椅子拉到苏西的面前，坐在了她的身边，神秘兮兮的道，“你知道吗？阿莫斯被解除了合约。”
　　苏西却并没有露出惊讶亦或是开心的表情，而是淡淡的淡淡的点了点头，“我知道了。”
　　“难道你不开心那个家伙离开了？”阿黛尔一想到阿莫斯脸色就黑了，“这个男人真是太恶心了，比阿切尔还要令人讨厌，他不仅是个暴力狂，娘娘腔，还是个下流的流氓。”想起那场戏，她的衣服湿了之后，阿莫斯直勾勾的盯着她看的眼神，里面满满都是令人作呕的淫..邪，简直将她恶心的吃不下晚饭。
　　苏西对于阿莫斯的离开倒是谈不上开心，毕竟她已经想好了怎么报复回去，现在阿莫斯离开了，真是太过便宜他了。
　　“宿主大人，你看看网上。”
　　萌萌突然出声。
　　苏西知道萌萌在外面已经不会随笔的开口了，现在突然的说话，一定是网上出现了什么严重的事情。
　　苏西拿出手机，打开火狐，一看，发现自己又成了热搜。
　　“宿主大人，是阿莫斯做的。”
　　萌萌不说，苏西也很快找了这件事的始作俑者，发现这就是被扫地出组的阿莫斯。
　　只不过阿莫斯似乎还没有受到足够的教训，现在居然在网上公然攻击苏西。
　　阿莫斯v：
　　华夏来的演员真是太恶心了，就因为勾引到了导演，所以就可以获得角色，就因为勾引不到我，就因爱生恨陷害我，让导演将我赶出了剧组，噢，上帝，为什么要让我碰见这么恶心的女人！*！”苏西【图】
　　图片是阿莫斯自己的自拍照，经过了严重的ps，本来只有三分的长相，愣是被提到了七分。
　　很多国外的演员也入驻了火狐，而阿莫斯就是其中一个，而且他知道，苏西在国外是没有什么知名度的，所以想稿臭苏西，还是在华夏国内进行才能达到足够好的效果。
　　阿莫斯的粉丝看到偶像的动态，第一个反应就是肆意的谩骂和诋毁苏西，后来渐渐的开始循着苏西的火狐号过去。
　　先是看苏西的粉丝数，发现才不过百万而已，看来在华夏也不过是一个普通的小明星，随后她们去看苏西的照片，这一看，都炸了。
　　美得都要流口水了好吗？但是粉丝们还是对苏西心有厌恶，于是在评论下面刷着谩骂苏西的话，甚至说苏西的照片就是ps过度的成果，这不能证明苏西是一个美人，只能证明她是一个技术高超的明星，在说到技术高超的时候，想来苏西的床上功夫也是技术高超的，否则怎么会勾引到导演，让导演为她做了这么多，甚至将她带到了星星坞？
　　苏西的粉丝们都惊呆了，怎么突然的就冒出了一群碧池，还没说发生了什么事呢，就开始骂上了，没有素质至极，说的话，真是和吃了粪一样。
　　素粉们不干了，开始搜索到底是谁在捣乱，但是结果出乎他们的意料，诋毁苏女神的居然是艾美利国的演员？
　　而这个时候，很多黑子也关注到了这边，然后兴高采烈的开始煽风点火，力求将苏西说成是一个三级女星，抱大腿上位，潜规则上位，甚至还丢脸丢到国外去了，简直就是华夏的耻辱！
　　华夏的耻辱，这顶帽子也扣的太大了。
　　已成规模的素粉们也不是坐着等着挨打的，面对阿莫斯的粉丝和黑子们的攻击，她们没有乱了阵脚，而是统一的不做声，静静的看着，让阿莫斯的粉丝们自己在蹦Q，唱独角戏。
　　果然，这些粉丝见到这种情况也是非常的疑惑的，就算这个明星不是什么大明星，但是好歹也是有一定的粉丝的吧？怎么可能没有一个人出来说句话，和他们撕一撕？
　　没得撕，于是有一部分开始去摆渡苏西了，然后找到了苏西更多的剧照，还有歌曲，随手的点开，这一听却发现要入魔了！
　　再去看轮回和那首歌曲的mv的时候，然后她们彻底的跪了。
　　这样的美人，看了只想舔舔舔怎么破？她们要黑转粉了怎么破？她们坚决不相信这样美好的人是阿莫斯口中那种无耻的人怎么破？
　　但是也有些不信邪的，阿莫斯的铁粉，一边舔完后，就继续换着话来撕。
　　反正照片可以p，视频也是经过后期的，声音也是经过后期的，他们才不信真的有这么美的人呢！而且就算长得好，就可以做出那种事情吗？也不知道那个导演是不是特别的老，是不是还有一身肥肉，苏西就可以为了上位去抱大腿，真是太恶心了，他们是坚决不会喜欢这种人品不行的女星的！
　　要不是这一批人的数目不大，说不好，就要再次掀起一阵让苏西滚出娱乐圈的风了。
　　本来，这就是两个明星之间的矛盾，还不到上热搜的程度，但是问题就在于，阿莫斯虽然不敢直接爆料，但是他还是透露了那是一部星星坞的电影，苏西在里面参演一个‘小角色’。
　　虽然阿莫斯说只是一个小角色，但是华夏人能在星星坞里面的电影里面拿到一个小角色也是非常不容易的，往往就是国内的大牌明星的待遇了，但是没想到的是，苏西这样一个只有一部作品的新人到底怎么进去的？
　　难道真的如阿莫斯所说，苏西是靠潜规则上位的？

　　☆、76|第七十五章 《盛世女人》剧组①

　　第七十五章
　　潘羽道，“苏西，你知道网上的事情了吗？”
　　苏西点了点头，“看了。”
　　“你别出头，好好的演戏就好了，阿莫斯掀不起什么风浪。”
　　苏西再次点了点头。
　　目送着潘羽离开，苏西这才完全睁开了双眼，里面蕴含着丝丝疑虑。
　　她分明感受到，潘羽对她的态度有了一些变化。不过，这变化并不是坏事，所以她也不打算去追究。
　　这边的拍摄就要告一段落，她和布里奇斯商量好了，她的戏份会退后一段时间，而这段时间，她要回国内参与另外几部电影的拍摄。
　　在苏西收拾自己的行李的时候，萌萌突然道，“宿主大人，粉丝值又涨了好多。”
　　苏西轻轻的嗯了一句。
　　萌萌又道，“宿主大人，我有些难过。”
　　苏西手上的动作一顿，温柔的询问道，“萌萌怎么了？”
　　“自从宿主大人的工作和朋友多了起来，就很少和萌萌说话了，而且，也不准萌萌随便的开口了，萌萌觉得好无聊。”
　　萌萌娇..嫩的声音里仿佛还带上了丝丝的哭腔。
　　苏西的心一缩，柔声的道歉道，“萌萌，对不起，委屈你了。”
　　“宿主大人，我想变成人类，这样宿主大人就可以带着我，随时可以和我说话了，我还可以被宿主大人抱着睡觉......”
　　萌萌每说一句话都让苏西多一分的愧疚。
　　苏西对着空气，声音微涩的道，“萌萌乖，再等等我，我会尽快的挣到足够的信仰值的，到时候我会一直陪着萌萌，抱着萌萌睡，也会带着萌萌去外面看看......”
　　“好！”萌萌非常信任自家的宿主大人，在得到了宿主大人的保证后，就破涕为笑了，然后开始喋喋不休的唠叨着最近发生的事情，而苏西一边认真的听着，一边简单的应声。
　　苏西到了飞机场，在这人来人往的机场，苏西想，用不了多久，这些人都会停下他们的步伐，齐齐的注视着她，欢呼着她的名字，迎接着她的到来。
　　――
　　苏西的离开没有让人得到任何的消息，而她回去的时间也没有被透露分毫，所以苏西分外顺利的在下了飞机之后就直接来到了《盛世女人》剧组。
　　对于苏西的到来，本来并不能引起太多的关注，但是意外的，苏西却吸引到了所有人的视线。
　　当苏西穿着一袭白色毛裘，黑发飞舞，的慢慢走近来的时候，所有人都觉得自己眼前的风景似乎一下子就变了，那个人就是从另外一个世界，突兀的插入了到这个世界，仿佛破开了一个时空拉到了这里，只是浅淡的一瞥，却让人想到了一眼倾城这个词。
　　苏西直接走到了导演的面前和导演打了招呼。
　　导演上下打量了一眼苏西，对对方的时间安排的不满稍稍消退了一些。只要她做的不太过分，不会演砸那个角色，别的他就会尽量的宽容，毕竟是公西染亲自找上她，要她关照的人。
　　导演让苏西先去化妆，苏西在了解到了待会儿要演的是哪部分戏份之后，就去了化妆室。
　　化妆室里还有一些人在化妆，虽然苏西演的是一个重要的角色，但是苏西在这个剧组，还达不到独自拥有一间化妆室的高度，所以她只能老老实实继续和他们在同一间化妆室化妆。
　　一路的奔波苏西的身体也不免的感觉到了丝丝的疲惫，在坐到了椅子上的时候，苏西就没有开口说一句话，和化妆师的沟通都是由潘羽代劳了，苏西则是直接闭着眼睛开始补觉。
　　经过一个小时苏西的妆容才弄好，苏西接着去换了衣服，最后是弄头发，前前后后又用了近两个小时。
　　苏西几乎是全程的闭着眼睛，当潘羽小声的提醒她结束了的时候，苏西抬眼看向了镜子里的自己，不仅看到了一个有些陌生的自己，也看到了周遭投来的惊艳和嫉妒的眼神。
　　镜子中的自己是有些陌生的，由于妆容和装扮，就算苏西是面无表情的，但是却还是显得那么的顾盼神飞，艳美绝伦。那珊瑚红的羽缎将白皙如羊脂的皮肤对比鲜明，双瞳剪水。脸上弄粉调朱，正是应了那句，盛服浓妆韶颜雅容。
　　但苏西试着露出施贵妃那笑容时，镜中的人也跟着绽放出了一个绝代芳华的笑容。
　　灿如春华，皎如秋月。
　　就在众人贪婪的看着苏西时，苏西却突然收了笑容，恢复了冷淡的表情，但是这个表情又似乎和一开始因为疲惫所以没有情绪波动的不同。
　　有些老演员已经隐隐的猜测到，苏西这是让自己入戏了。
　　当苏西缓缓步出房间时，时间仿佛都静止了般，都呆呆的看着一步步走来的苏西，这一刻，所有人都忘记了动作，因为她们仿佛真的看到了，那位地位尊贵，倾国倾城的一笑就能让国君灭国博一笑的祸国妖姬施贵妃真的出现在了她们的面前。
　　导演的眼中也是掠过一丝惊艳，而且他还看出了苏西是入戏了，于是他没有耽搁的，叫来了其他的演员，开始进入拍摄。
　　――
　　那是一个晴朗的日子，皇城的门大开，城门外的一路都铺着红色的毯子，周遭都围着穿着喜庆服饰的百姓，鞭炮声不绝于耳，远远的还能听见奏乐声。
　　十里红妆不足以形容这场婚礼，但是这场浪漫唯美的婚礼却不只有一个美丽的新娘。
　　一顶轿子从皇城的正门抬进去，一顶轿子仅仅只是粉红色，悄悄的，跟着假装的轿子一起进去。
　　当帝皇从高高的阶梯上下来时，他掀开了帘子，将他的皇后牵了出来，皇后身着凤冠霞帔，美丽却端庄，高贵而不凡，帝皇身材伟岸欣长，面如冠玉，两人携手一步步的登上那雕龙台阶，从所有人的眼中来看，那都是一副极其和谐的画面，帝后琴瑟和鸣，互相扶持。
　　而在另一顶相比于帝后的轿子来说不甚起眼的轿子，一双手首先探了出来，擢纤纤之素手，雪皓腕而露形，而当轿中的人完全从轿中走了出来的时候，所有人都屏住了呼吸，那是怎样的一种美丽，一貌倾城，般般入画，万般难描。
　　所有人的视线都被她吸引了，包括那高高在上的帝皇。
　　他们四目相对，施贵妃缓缓的露出一个笑容，桃之夭夭，灼灼其华，那双承载了万千情丝和星光的眼顾盼之间，撩人心魄。
　　当帝皇再次破了规矩下了雕龙玉阶握住了施贵妃的手时，却没有人在这一刻制止。
　　帝皇拉着施贵妃的手上了那代表着权利和尊贵地位的台阶之上，和帝后并立在他的左右。
　　只是，这一刻，就连帝后都失了色。
　　那在青空之下风姿绰约的人，脸上是笑着的，眼睛却是冷淡的，当她静静的俯视着下面的人时，下面的官员们仿佛要见证了一代妖妃的诞生。
　　在身着凤冠霞帔却被抢走所有的光华的皇后也看着施贵妃失了神，眼中黯然。
　　和这样一个女子生在同一个时代，是一种幸运也是其余女子的悲哀。
　　有了这样一颗深海明珠，她人的光彩统统的都成了米粒之光。
　　――
　　当导演喊了咔的时候，苏西就已经走出了入戏的状态，但是和她对戏的其他人显然还沉浸在了戏里面，看着苏西挪不开眼。
　　导演以为这一场戏会是最难过的，因为场面宏大，而对几个主演的，尤其是苏西的演技有着非常严格的要求，要是出了一丝的差错就要重新来过，他都已经做好了拍一天的准备，却没想到苏西给了他非常的惊喜，他又怎么会看不出，其他的演员也被苏西的状态给牵引了。
　　导演开心的招呼来苏西，一点也不复一开始对苏西淡淡的态度，“苏西啊，表现的不错。”
　　苏西谦虚的笑笑，没有过于谦卑的去反驳导演夸奖的话，也没有露出得意洋洋的形态，让导演看了又是满意的点了点头，“你先别去卸妆，我正好准备在拍这场戏的时候一起将定妆照给拍了。”
　　苏西当然不会有什么异议，点点了头，然后安静的坐在了一边，等待着接下来的拍摄。
　　当摄影师对着苏西的时候，几乎停不下按快门的手，在拍完了主演们的合照，和别的合照之后，摄影师们都开始认真的拍苏西，而苏西一点也没有因为多了工作量而有什么抱怨或者情绪，而是始终都是非常配合的任由摄影师拍。
　　苏西这番姿态，倒是让摄影师们更加的用心拍照了，尤其当他们终于停下后，苏西露出一直被遮掩着的疲惫时，心中多少都露出了内疚的表情。
　　本不用拍那么多的知识他们私心里想要多拍几组苏西的照片而已。
　　苏西卸了妆之后虽然依旧美丽，却回归了正常人的范畴，而不是那浓浓的，令人窒息的倾国妖姬的气息。
　　卸妆又用了一个多小时，此时的苏西已经靠在化妆室的化妆台上睡着了，当潘羽到了，才将人叫醒。
　　潘羽有些疑惑的道，“怎么折腾了这么久？他们为难你了？”
　　苏西摇摇头，道，“没有，只是因为拍定妆照多用了一些时间。”
　　“怎么了？”
　　“摄影师多拍了一些照片。”苏西没有多说，而是道，“总之这不是坏事，他们多拍的，都是在给我提供好处。”
　　苏西的表情淡淡的，潘羽看着这样的苏西，觉得有什么东西悄悄的变了。

　　☆、77|第七十六章 《时尚》剧组①

　　第七十六章
　　在《盛世女人》剧组出来，苏西便要马不停蹄的赶往《偏执》剧组，索性偏执这边已经要收尾了，她只要最后几天，就能彻底的结束了这边的拍摄。
　　在《偏执》剧组待了四天，将所有戏份彻底拍完后，苏西准备去《时尚女魔头》剧组报到，在所有的戏里面，只有这一部，苏西是饰演了女主角的，虽然将这个行程推到了最后，但是那是因为轻重缓急，并不代表苏西不重视这部电影，相反的，苏西最重视的，反而就是这一部。
　　在苏西要离开的时候，樊离叫住了苏西。
　　磁性的嗓音叫出苏西的名字，让人听了有一种被宠溺着的感觉，当苏西回过头时，却发现，樊离的表情的确算得上是十分的温柔，这让苏西的心提了起来，因为她察觉到，樊离要做些什么了。
　　苏西虽然觉得樊离这人不错的，但是那是对于樊离能力的肯定，而不是人品，苏西是经历过娱乐圈一次的人，她不会相信任何人，哪怕是已经成为了朋友的阿黛尔，她都始终会保持着一份警惕，这份警惕不是杞人忧天，而是在这个娱乐圈，多一份心眼，对谁都好。
　　樊离的作态，让苏西已经有些警觉了。
　　樊离却没有看出苏西的防备，温柔的像是对待着自己的亲人一般，“你最近去哪儿了？很久没有看到你的消息了，是接了什么电影吗？”
　　如果苏西真的是一个新人，说不定就会一五一十的将这些看似没有什么好隐瞒的事情说出来了，但是苏西毕竟不是新人，她清楚的知道，在入组前签的那些协议并不是摆设，《神迹》和《盛世女人》都有明确的条款让苏西不能私自泄露一切关于剧组和电影的事情，而《时尚女魔头》是苏西自己秘密策划的电影，她就更不会随意的透露出更多的消息去了。
　　“恩，我近期接了一些邀约，不过，导演有特意交代过我不能外泄，所以......”苏西一副乖乖的听导演话的新人的模样，一边有些为难的没有将话说完，果然，虽然樊离内心里不甘心，但是还是很温柔体贴的表示，他理解她的难处。
　　樊离道，“十天后电影就要杀青了，你会来吧？”
　　苏西点点头，“导演说了，我作为女配角也是要参与宣传的，杀青宴我也会来。”
　　樊离笑的帅气，让人很容易察觉到他的开心，也很容易让苏西察觉到他看向苏西时眼中的温柔和宠溺。
　　苏西似乎有些腼腆的笑了，嘴角的笑意比平时的大了一些。
　　但是当苏西转身离开的时候，眼中分明什么都没有，嘴角倒是噙着一缕嘲讽的笑意。
　　两人分明什么都没有，他却突然露出了温柔和宠溺，本以为是一个还算聪明的男人，现在看来也就是这样了，至少他把她当做了真正的无知的少女，使用这种手段，将她看轻，樊离就已经输了。
　　其实樊离输的也冤枉，苏西分明就是一个十八岁的女孩儿，刚进入娱乐圈，正是一个懵懂的，还未被染色的年纪，樊离的手段要不是用在苏西的身上，换做一个同年龄的女生身上，能抵抗的了的也没有多少，毕竟樊离的条件摆在了那里，当他这么温柔和宠溺的对待的时候，沉陷是一件很轻松的是事情。
　　而且，单纯的少女不会知道，自己在别人眼里就是一件利用的工具而已，而她所幻想的剧情，则是小说里的桥段，现实往往比较残酷和现实。
　　可惜的是，苏西不是那个单纯的少女。
　　――
　　当苏西赶到《时尚女魔头》剧组时，却远远的就听到了导演骂人的声音。
　　“你到底会不会演啊？不会演就不要演了！”导演的声音中气十足。
　　当苏西进了剧组的时候，导演第一时间就认出了苏西，然后放下了手上的事情来迎接苏西的到来，苏西可是这个剧组的大金主，这个剧组得以运行都是的亏了苏西，所以导演对苏西的热切都有了解释。
　　但是苏西却不会因为是投资人的身份就对导演不尊重，她深知，多一个敌人永远不如多一个朋友要来的好，当你可以做到对一个人尊重有礼的时候，就不要去故意的破坏自己的形象的去扮作一个坏人，要知道，毫无道理的傲慢只会让人心生不满。
　　苏西的身边带上了公西染给她的那支团队，在别的剧组时，连导演都是大牌的，其中的化妆师造型师也足够专业，所以苏西就没有带上这支团队，但是在这个剧组不一样，这个剧组虽然投资是不差，可是班底却不是有钱就可以立即建立起来的，苏西带上自己的团队可以给剧组节约一些人力，也可以给自己省一些力气。
　　反正这是在自己和公西染一手投资的资方，她就任性一些好了。
　　这一排的人跟在了苏西的身后，剧组内的演员都被苏西的大牌吓了一跳，他们都是导演在影视学校里面挖出来的，身边别说别的了，连个经济人也是没有的，当苏西这么出场的时候，让他们都有些艳羡，也有些对未来的期待。
　　但是当他们在脑海里搜索了一番苏西的身份的时候却发现，这个在他们猜想中很大牌的人，似乎并不是想象中的那么有名？
　　只有少数的几个认出了苏西，而大部分的人都是不认识苏西这个娱乐圈的新人的。
　　就算苏西在网络上大火，但是知名度却并非是非常的广，现在苏西说难听一点也就算得上是一个网红，在她还没有拿出更多的作品来之前，她就很难真正的红起来。
　　苏西雷厉风行的开始进入了拍摄。
　　导演在网上听说过林烨和辛彦茜对苏西演技的夸奖，他大约是知道苏西的演技应该不错才会得到那两个在业界很有名气的导演的青睐，但是他没想到的是，他还是低估了苏西的能力。
　　如果说不在演戏的苏西就是一件美丽的艺术品，让人忍不住想要珍藏，但是苏西在演戏的时候，就像是疯了一般，连自身都带上了魔性，真正的做到了全身心的投入到了角色里面。她并没有化身为那个角色的本身，但是她却仿佛成了那个角色，她在告诉别人我就是那个角色，可是偏偏又霸道的让人记住了苏西这个人，而不是只是角色而已。
　　这描述起来似乎有些抽象，但是苏西的表现真是让导演非常的惊讶。
　　在场的一些都是国内最好的影视学院被导演挖过来的，能成为那所大学的学生，而且能被导演挖来的，想必都是成绩优秀的，而且这些人还并么有离开象牙塔，所以他们的骄傲没有被磨平，他们还充满着战意。
　　但是，当他们兴致勃勃的挑战苏西这位前辈的时候，却发现自己完全被苏西带入了戏，虽然这让他们有些收益，也让他们表现的比平时都要好，但是这也证明了苏西和他们之间是有差距的，他们输的一塌糊涂。
　　苏西倒不是故意要打击这些新人，相反，她是为了她们好，让他们多一份谦虚，让他们可以有那么一份心思继续学习，而不是仗着在学校里学习到的那些知识止步不前。
　　苏西开机时并没有到场，现在晚到了那么久，虽然这里没有谁会怪罪她，但是该要做的，苏西却不会放着不做。
　　当苏西提出要带着众人去吃东西的时候，众新人以为就是去吃烧烤，但也都非常的开心，对苏西不由的亲切了不少。
　　导演也觉得非常的惊讶，他还以为苏西只是请剧组里面的人吃些水果啊盒饭啊之类的，但是没想到的时候，苏西这个金主真是格外的大方。
　　到了目的地之后，众人表示，果然是真的大方！
　　苏西选的地方是百味轩，虽然这里比不上唐宴那个地方那么的奢侈，但是这里的消费却也不低。
　　苏西带着众人到这里也不是没有根据的，她心里已经有了一个构想，那就是开一家属于自己的工作室，那么这个时候就要有自己的班底，而苏西知道，在这部剧火了之后，她邀请来的这些小新人的身价就会瞬间被提起来，成为当红的小鲜肉，只有辅以适当的团队运作，和接下和完成下一部不错的作品，他们的名气就能迅速被稳定。
　　这是一个机会，端就看这些小新人能不能把握住机会，能不能稳住自己，在爆红之后，还能以平常心以待。
　　而苏西正是打算现在开始拉拢这些人，从中挑选出值得被培养的人。
　　首先，招入工作室的人，必须是有些脑子的，要是那种榆木脑袋，苏西也没有那么多时间来□□，而接着就是人品，人的品性，一只养不熟的白眼狼，三观不正的艺人，苏西也表示承受不起。
　　再接着，就是特长方面了，有天赋的人，要比没有天赋的人少奋斗十年，虽然这显得很不公平，但是这个世界上本就不存在着公平。
　　苏西带着一行人进了百味轩，并没有在人多眼杂的大厅多做停留，苏西让大堂经理带着人到了视线预定好的房间。
　　百味轩的消费在这些还没有出道的新人眼中是非常的高的，这里一餐饭下来，已经够他们几个月的生活费。
　　苏西并没有摆出前辈的架子，事实上，她也只是比他们早出道几个月而已。苏西的容貌本就非常的吸引人，当她摆出乐意和大家说话，平易近人的姿态的时候，大家都见苏西围了起来，越聊便越没有了约束，越是放松。
　　而苏西也在这个时候，默默的观察着这些人。
　　就在众人热烈的谈论着话题时，门却从外面被打开，而接着进来的人也不是服务员，而是两排黑衣人。

　　☆、78|第七十七章 因为你爱我

　　第七十七章
　　两排壮男鱼贯而入，鼻梁上都架着墨镜，站在那里，打眼看去仿佛就是一个模子里刻出来的，一身黑西装更是唬人，至少把这一屋子的人都给唬住了。
　　艾玛，这是什么情况？遇上黑帮了，还是遇上正在拍黑帮的剧组了？
　　就在大家的猜测和期待中，一个戴着墨镜的女人从门口走了进来。
　　那女人身高足有一米八，而且那一身的肥肉几乎是随着她走动的步子的频率在颤抖的，打眼看去就是一座会移动的肉山，鼻梁上也架着一个大大的墨镜，只是依旧遮不住她脸上那道长长的疤痕。
　　这个，真的是女人吗？
　　真的不是黑社.会老大什么的吗？
　　“苏西。”
　　对方的声音意外的好听，让众人有些恍惚。
　　苏西从椅子上站起，道，“你好，我是苏西。”
　　“跟我走。”女人上下打量了她几眼，语气生硬的道。
　　苏西摇摇头，“我为什么要跟你走？”
　　“是啊，你们想干嘛？”坐在苏西旁边的一个女演员故作镇定的道，“我们人这么多，你可不准强来！”
　　女人没有理会她，她的视线一直紧紧的锁定着苏西，待气氛僵持了几秒钟后，她走向了苏西，虽然满身的肥肉，却一点也不显滑稽，相反的，对方身上一直都充满了一种气势。
　　“我很喜欢你。”女人道，好一会儿后，她似乎是解释一般，道，“你非常像我。”
　　“......”众人都陷入了死一样的沉默。
　　如果是前半句，他们已经开始脑补，是苏西长的太美丽，以至于吸引到了黑帮老大的关注，但是当对方说出了后半句话的时候，她们都忍不住想吐血三升。
　　‘非常像我’这种话，就算是你说的出来，你以为有人会信吗？
　　就在众人在心中默默吐槽的时候，她又做了一件让所有人措手不及的事情。
　　女人一个手刀下去，苏西瘫软在了她的怀中，而她直接将人公主抱的抱起，健步如飞的离开了。
　　这一来一去，算来也不超过两分钟，当众人意识到苏西真的就这么被打走了之后，那人已经带着那两排的黑衣人走的不留一丝痕迹。
　　“怎么办？”
　　众人都是没经事的，发生了这样的事，只记得将求救的眼光看向了导演。
　　导演还算稳重的回了一句，“先电话给潘羽！”
　　“不打110报警吗？”有人忍不住问道。
　　导演边接听电话，一边给他解惑道，“艺人不要轻易的扯上局子，而且有时候报警是最没有用的一种办法了。”
　　导演没有再理会这些演员，接通了潘羽的电话。
　　“喂？”
　　“潘羽，苏西被人绑架走了。”
　　“谁？”
　　“她的体型和气势太独特，我想，她应该是苏家的那位。只是不知道这位煞神怎么突然到了s市，还带走了苏西。”导演道，“看样子，她像是专门来带走苏西的。”
　　苏家的煞神，苏家的家主？
　　潘羽握着手机，皱起了眉头。
　　苏家的家主可没几个人不认识她的，她的名号说出去能吓哭小孩那绝对不是夸大其词。苏家的家主叫苏青，她倒不像颜家那样混黑的，而是身在警察世家的苏家，她是苏家前家主的独生女。
　　苏青在年轻时有京城的第一美人之称，后来据说和一个男人私奔了，苏家从此再不提苏青的名字。六年苏青却又突然一个人的出现了，再用了五年成了苏家的家主。
　　自从苏青再次回来后，苏青整个人都变了，前两年都颓废到令人唏嘘的地步，眼看着这位京城第一美人把自己吃成了一个大胖子，躲在自己的房间里，轻易不出来。
　　就在所有人都觉得苏青这一辈子就这样了，但是苏青却再次出乎人意料的从那间房子里出来，从此彻底的变得不一样了。
　　她利用家族的特权成为了一名警察，就在所有人都在看她的笑话的时候，她却屡次破案，顺利的办成了一个又一个的案子，她就像是一台机器，平均每天可以亲自侦破五个案件，这简直就是普通人不敢想象的数据，但是苏青做到了。她渐渐的成为了让犯罪分子闻之变色的警察之一，甚至因为她的疯狂，让京城的犯罪率生生的降了好几个百分点，而她的地位也越来越高，终于在有一天，苏家的老家主将家主之位传给了苏青。
　　苏青在继承了家主之位之后，却半分没有停下来她侦破案件的脚步，她似乎尤其憎恶关于拐卖人口的案子，京城的所有拐卖人口的组织都没有得以存活下来。
　　不过有一次苏青也终于踢到了铁板，在一场大型的有计划的陷阱中，她被一个大型的犯罪团伙绑架。
　　只不过，谁也不知道她是怎么做到的，就在众人以为她没办法活着回来的时候，却传出那个基地两百多号犯罪分子被苏青直接杀了的消息，而苏青虽然脸上毁容，身上也挨了刀，却还是活着回来了，从此，她俨然成为了他人眼中煞神一样的人物。
　　那一次的事情并没有吓倒她，她继续在寻找着人贩子的踪影，并且不再局限于京城，而是将视线延伸到了全国各地，十几年来，在全国范围内，若说最不好混的职业，那当属是人贩子了，谁都知道，有一个煞神对人贩子深恶痛绝，谁沾谁死。
　　苏青现在的模样半分也让人回想不起当年那个京城第一美人的模样，有人说她以前是一个温柔的性子，但是现在，甚至没有一个人将她当做了一个女人，只会被看做煞神和守护神而已。
　　只是，这样一个人，到底为什么要去找苏西呢？分明一点关联也没有。
　　潘羽自己想不清楚，也没有时间令他深究苏青带走苏西的原因了，现在将苏西带回来才是正事。令人放心的是，苏青虽然疯狂，却只会对犯罪份子心狠手辣而已，对于苏西这样的普通民众，身为警察的苏青绝不会在私下对苏西做什么。
　　公西染在接到电话时正在书房里办公，当听到潘羽说了什么的时候，手上的笔差点被她给折了。
　　“小染，苏西被苏青打晕带走了。”
　　潘羽听着电话那头的沉默，有些担忧的安慰道，“苏青是亲自带着苏西走的，依着苏青那个脾气，苏西暂时会没事的。”
　　“我知道了。”
　　公西染恍然醒悟，挂了通话，匆匆出了门。
　　心中想着：别出事，千万别出事。
　　――
　　苏西被打晕过后，不一会儿就在萌萌的帮助下醒了。
　　再次睁开眼睛，发现自己正坐在车上，不了解情况所以不敢轻举妄动，苏西再次闭上了眼睛装晕，后颈并不是特别的痛，看来那个女人并没有下重手。
　　“萌萌，这个女人的等级是什么？”
　　“宿主大人，她好强，综合素质是s级，精神等级双s级。”萌萌惊叹道，“她真的好强好强啊，萌萌觉得她好有女人味儿啊嘤嘤嘤~”
　　如果不是现在这种被‘绑架’的情况下，苏西一定会好好教育一番萌萌的审美观。
　　对于颜瑜的数据苏西还能进行对比，还想着要超越对方，但是这个女人的数据却让苏西一眼就看到了有如天壑的差距。她庆幸着自己选择的是演艺的那条路，所以面对这不可跨越的鸿沟的差距时，苏西也只是感叹一番而已，庆幸她不靠武力吃饭。
　　就在苏西在心里想着要怎么逃离的时候，萌萌带着疑惑的声音在她的脑海里响起，“宿主大人，我发现一个很奇怪的事情......”
　　“什么事情？”
　　“她和你很像！”
　　苏西想起了那个女人说的那句话‘她和我很像’。苏西咬牙切齿的道，“我和她哪里像了？”
　　“哪里都很像啊......”萌萌说完这句话，突然非常激动的道，“我知道了，宿主大人，我知道你们为什么这么像了！按照你们人类的dna基因对比来说，你们的是亲自关系，也就是说，她极有可能是你的母亲。”
　　苏西的神情有一瞬间的空白，顿了顿，却只是语气淡淡的道，“她真的是个女人啊。”
　　“醒了就睁开眼睛。”冷冷的女声及其有穿透力的传到了苏西的耳朵里。
　　苏西睁开了眼睛，看着那个一脸凶相，满身肥肉的女人，好一会儿的打量，她才从对方身上找到了和自己身上相似的地方，那就是眼睛。看着对方的眼睛，就像是在镜子里面观察着自己的眼睛那样。
　　“你这是绑架吗？”苏西问道。
　　说是绑架，但是苏青看苏西的眼中分明没有任何的害怕的情绪，皱了皱眉，“如果我说是呢？你怎么不害怕？”
　　“我连死都不怕，还有什么好怕的？”
　　苏青的眉头皱的更紧了，看着苏西就像是看一个正处在中二期的不听话的孩子那样，但是苏西在毫不躲闪的迎上她的视线时，连她也被怔了一秒，因为苏西的眼中，分明满是漠然。
　　苏青知道了，原来苏西并不是因为身处在中二期，而是，她是真的对生命感到漠然。
　　到底要发生了什么才能让一个人对生命感到漠然呢？
　　苏青张了张嘴，却一时间不知道说什么。
　　――
　　苏西被苏青接到了苏宅......看电视。
　　电视里还播着轮回，画面里苏西饰演的百里峥白衣飘飘，看着女主角眼角含笑。而电视机前的苏西依旧一袭白衣，眼神却死气沉沉，面沉如冰。
　　苏青缓缓的说道，“我把你接来是想告诉你，我是你妈妈。”
　　“请不要随便认亲。”苏西语气冷淡，视线投在电视画面上，却并没有聚焦。
　　苏青也是面无表情，只是眼中却隐隐含着激烈的情感，口中执拗的道，“我真的是你的妈妈。”
　　“我说了，请你不要随便的认亲！”
　　苏西瞥了苏青一眼，眼中有着淡淡的戾气。
　　苏青一愣，然后用着肯定的语气道，“你是不是其实已经相信了？我就知道，我们母女连心，你怎么可能会没有感觉呢......”
　　“闭嘴！”苏西扬手打翻了桌上的茶杯，从沙发上站了起来，表情几番变化，终于还是恢复到冷淡的表情，“我没有随便认亲的习惯，请你自重。”
　　苏青也从沙发上站了起来，两人的身高几乎一模一样，几乎一模一样的一双眸子对视着，“我知道是我对不起你，但是，你不能否认我是你妈妈的事实。”
　　“我说了，我不随便认亲，我没有妈妈。”
　　苏西嘴角微掀出一个嘲讽的弧度，眼中满是不耐烦。
　　苏青眼中掠过一丝伤感，很快被遮掩好，半响，她几近哀求道，“西西，我......”
　　“不要这样叫我！”
　　苏西从没有这么烦躁过，她绝望过，伤心过，但是从不曾这么烦躁过，她一点也不想继续这个话题，她想离开这里，一点也不想看到这个自称是自己母亲的人。
　　她没有妈妈，这是她和苏南一直都认可的事实。
　　虽然不记得在人贩子手中是个什么样的场景了，可是自动消除的那段记忆却可以想象是多么的黑暗，否则怎么会直接让他们在没有任何的外力辅助下就忘了那段记忆呢？
　　虽然她和弟弟好好的长大了，但是其中的苦难，怎么能悉数讲述呢？
　　当他们在欣羡别的孩子都有正常的家庭的时候，他们的那种感受他人怎么能体会得到呢？
　　这些残酷，却被对方轻描淡写的用一句我是你妈妈所抹去，怎么会有这种好事？
　　“我不需要妈妈，就算我们有所谓的血缘联系，我也不会叫你妈妈。”苏西环胸冷笑，口中极尽毒舌之能事，“你凭什么可以用妈妈这个词自称自己？你说我和你很像，你是说你那身肥肉吗？我可不认为我和你会有什么相像的地方。”
　　“西西，我......对不起......”
　　“我不想听你的道歉。”
　　苏西撇开头不去看那双和自己一模一样却含着眼泪的眼睛。
　　苏西冷笑，“你什么时候放我离开？还是说，你想一直将我关在这里？”
　　“我......”
　　“西西......”
　　一道带着担忧的声音响起，苏西和苏青都看向了门口。
　　公西染几个大跨步走到了苏西的面前，将人紧紧的抱住，胸腔里因害怕而剧烈跳动的心跳声还没有恢复，咚咚咚的声音让苏西的神经终于微微的放松了一些。
　　苏青就看着这个公西然将苏西抱在了怀里，而苏西也满是依恋的依偎着对方，刚才在她面前竖起的刺，此刻一根也不剩的拔了干净，两人之间暧昧流转。
　　苏青一眼就看穿了两人的关系，眼中掠过一丝不赞同，但是还是很理智的压了下去。
　　她现在还让苏西叫一声妈妈的资格都没有，更不用说去干涉她的感情。
　　公西染没有忘记眼前的苏青，看向苏青时，恭谨的点了点头，道，“苏伯母。”
　　“我是来带走西西的，如果西西有什么地方得罪了苏伯母，请苏伯母看在公西家的面子上重新计较。”
　　苏青看了眼苏西，却只看到她眼中的排斥。
　　“你带她走吧。”苏青无力的坐回了沙发上。
　　公西染疑惑的看了一眼苏青，再看向表情冷淡的苏西，拍了拍苏西的后背，柔声道，“我们回去吧。”
　　一刻也不想多待的苏西点了点头，被公西染牵着离开了。
　　走到门口时，看见了那两排保镖打扮的黑衣人，突然心里一动，回头看了一眼里面。
　　那道壮硕的身影似乎满是疲惫和沮丧，微微佝着腰，用手撑住脸，让人怀疑她是不是在哭泣。
　　――
　　“怎么穿的这么薄？”苏西在走出苏宅后，被冷风吹的脑袋清醒了几分，再看公西染，发现她居然只穿了一件衬衫，袖口微微的卷起。
　　苏西解开外套的纽扣，将公西染抱在了怀里。
　　握住公西染有些冰凉的手，苏西啄了啄她的脸，“手也这么冰凉，下次记得不要这么冲动了，好好照顾自己，你要学会相信我，我也会好好照顾好自己。”
　　苏西的底牌是萌萌。
　　萌萌对她说过，“主要还有信仰值，本系统可保宿主性命无虑。”
　　所以苏西在保有大量信仰值的时候无所畏惧。
　　“我没办法相信你。”公西染摇头。
　　苏西一怔，“为什么？”
　　公西染沉声道，“因为做不到。”
　　“你……”
　　公西染打断苏西要说的话，“苏西，你爱我吗？”
　　苏西毫不犹豫的回答，“我爱你。”
　　“那如果有人告诉你，我被人打晕带走了，你会怎么做？”
　　苏西想了想道，笑道，“会问清楚状况和带走你的那些人的底细，找清楚原因，再找出最好的办法救你啊。”
　　公西染执拗的看着苏西，不说话，也不挪动步子。
　　苏西被公西染那双寒意凛然的眸子看的有些头皮发麻，“怎么了小染？”
　　“不是这样的。”公西染揪住苏西的衣领，“苏西，你这个笨蛋！”
　　被骂笨蛋的苏西，“……”
　　公西染一言不发的牵着苏西的手，走到了马路边。
　　站了一会儿，公西染直接甩开了苏西的手，跑到了马路中央。
　　远远的，一辆大卡车驶来，而公西染就这么直愣愣的站在了那里，仿佛并没有看到那辆渐渐逼近的大卡车。
　　苏西被公西染的动作吓懵了，身体的反应却比脑子的反应要更快，她快步的跑过去，将公西染压在了身下。
　　过了许久，她的神经都要紧张到麻木了，预想之中的疼痛却没有到来。
　　公西染反抱住苏西，“我们先离开这里。”
　　苏西茫然的看了一眼对面，黑压压的车辆，整齐的停下。
　　等待着……红灯过去，绿灯亮起。
　　当公西染拉着懵圈了的苏西回到了路边，紧紧的抱住苏西。
　　苏西后知后觉的，眼眶中掉下一滴眼泪。
　　公西染小心翼翼的凑过唇，将那颗泪含住。
　　温柔的呢喃在苏西耳边响起，“这下，你懂了吗？”
　　面对遇到的危险的我，你并没有剩下丝毫的理智，你没有去深想我为什么要跑到道路中央，你没有去看那大大的红绿灯标志，你那时候，只剩下冲动。
　　我们都是一样的。
　　因为，你爱我。

　　☆、79|第七十八章 花样秀恩爱①

　　第七十八章
　　苏西以为苏青会再次来找她，她已经做好了被打扰的准备，但是那个自称是自己妈妈的人却再次的消失在了她的视线里。
　　果然，就不应该抱有任何的希望。
　　一切都好像恢复了原状，苏西继续日夜以继的进行拍摄工作，而公西染也终于可以在苏西忙碌的日子里，将堆积的公务完成。
　　又是一段两人只能靠着短短的一通电话维持着联系的时间里，苏西以为忙得可以站着睡着的自己一定没有时间去想念公西染，但是却并没有，她偶尔发呆的时候会想起公西染，做梦的时候会出现公西染，吃饭的时候会怀念公西染煮的饭菜。
　　苏西不得不承认，她在公西染面前输的一塌糊涂。
　　当初的那个赌约两人都没有再提起，都相约忘记了一般，只是当苏西偶尔想起这个赌约的时候，都不由的佩服着公西染。她不仅赢了她，而且赢的很漂亮。
　　因为她不仅喜欢上了公西染，还被公西染吃的死死的。
　　如果当初苏西以为相爱就是互相爱慕，互相包容，一起生活这些抽象的概念，那么现在苏西对爱情却有了新的认识。
　　这些新的认识让她觉得爱情是个美妙的东西。
　　这点点滴滴，不亲身体验，就不会懂。
　　而苏西不知道的是，因为爱情的缘故让她眼角眉梢总是带着甜蜜的气息，无意识的总是能刺激到潘羽这样的单身汪，现在潘羽对苏西的怨念简直要突破天际。
　　还让不让人好好工作了？
　　吃饭的时候要念叨自己媳妇的厨艺多么多么好，在家的时候媳妇会做什么什么菜，非常的美味。
　　穿搭的时候，让她来评价和提建议，但是偏偏又嫌弃她的眼光，一边说着自己的媳妇眼光才是真的好。
　　偶尔萎靡不振发呆的时候，作为一个被对方媳妇警告勒令过要好好照顾这人的潘羽，很关切的询问这人怎么了，然后对方就会回她一句在想媳妇。
　　这些都算了，但是，至于端杯水都要摇摇头说她打的水都不如她媳妇打来的要甜吗？
　　这是人干事？
　　潘羽面无表情的看着苏西，在心里扎着小人。
　　“潘大经济人，皇嘉也太不厚道了，你一个元老级的金牌经纪人了，怎么就被分配来带一个新人呢？”
　　一道语带着嘲讽的男声从右手边传来，潘羽这才收回看向演戏中的苏西的视线。
　　说话的人是海天的一个经纪人，名叫刘东。这个人是剧组里一个饰演男三的男演员的经纪人，能力一般，但是这张嘴却有其的贱，因为和潘羽是同一时期经公司的人，以往带的艺人也同台竞争过，所以潘羽倒也还算熟悉这个人。
　　海天和皇嘉明面上一直是不太对付的，所以旗下的经纪人和员工总是争锋相对，像刘东这种喜欢主动挑衅的人不少，但是像他这样看不清现实而犯蠢的却不多。
　　潘羽瞥了一眼刘东就淡淡的移开了视线，并不打算理会刘东。
　　刘东的眼中闪过一丝怨愤，“潘大经纪人果然大牌，但是就是不知道你还能得意多久！”说完这句话，刘东就回到了自家演员的身边。
　　这次潘羽连个眼角都没施舍给。
　　如果她要是真的计较，冲着刘东的眼神和放的话，她就能让对方滚出这个圈子。而刘东明知道潘羽不好惹，却依旧来撩拨狮子的毛，这不是愚蠢是什么？
　　索性潘羽也确实不打算理会这个人，她知道刘东迟早会被他自己的口无遮拦作死。
　　苏西下场后，见潘羽的表情有些微妙，奇怪的问，“这是怎么了？”
　　潘羽示意苏西看了看另一边。
　　苏西循着提示看了过去，看了一会儿后，眼中闪过一丝惊讶。
　　她从来不知道，演员和经济人是这样相处的，演员随意的扇经济人的耳光，像对待奴隶一样，理所当然的享受着经纪人的照顾，而经纪人被打了之后不仅不愤怒，还得赔着笑脸，更加伏低做小。
　　经纪人可是间接操控了一个演员生死的存在，这两个人却生生的沦落到了这种相处的地步。
　　“他们是恋人。”潘羽轻声说了一句。
　　“......”两个男人？
　　“那个演员以前被刘东强迫的潜规则过。”潘羽语气淡淡的道，“现在这个演员的人气已经上来了，而刘东现在是死皮赖脸要跟着的。”
　　“......”
　　苏西觉得，这其中纠葛都可以脑补出一本小说了。
　　“所以大经纪人你这是在八卦吗？”苏西一边卸妆笑着调侃道。
　　潘羽摇摇头，推了推自己的无度数的眼镜，“我是在看笑话，他嘴巴贱，得罪我很多次了，我懒得收拾他，但是能看到他的笑话，我觉得心情会变得很愉悦。”
　　“......”所以她的经纪人原来也是个腹黑的。
　　潘羽不再谈论流动的事情，当苏西卸完妆之后，手中拿出一本本子，上面写着苏西的行程安排表。
　　“由于你的效率惊人，你在国内的戏份已经拍的差不多了，我已经和两个剧组的导演打好了招呼，将你的戏份推后。明天你可以休息一天，明天晚上，我们要重返艾美利国，晚上十一点的航班，你准备一下。”潘羽道，“对了，今年估摸着你要在国外过年了。”
　　苏西瞥了一眼潘羽的行程表，摇摇头道，“这不行，我弟弟他一个人在家我不放心，还有小染，我要陪她过年。”
　　“别想了。”潘羽翻了一个白眼，告诉苏西一个残酷的现实，“你没有时间回国的，你还是老老实实拍完戏，争取可以在四月之前完工，这样一来，你就会获得一个礼拜的休假时间给你调整。”
　　苏西也知道这个事实，可是心里总是有些遗憾。
　　“才七天的假期吗？”
　　“你其实也可以无限休假。”谁叫你媳妇是*oss呢？潘羽道，“但是你确定你要这么做？”
　　苏西摇摇头，拒绝。
　　无限休假对一个演员来说可不是什么好事情。
　　“对了，今晚偏执剧组那边的杀青宴我要去一趟，你跟着我去吧，要是我喝醉了，你扶着我点。”苏西笑道。
　　潘羽提醒道，“你最好不要喝醉。”
　　“哦，对哦，我是个有家室的人了，需要注意一点。”看着潘羽的脸色越来越黑，苏西笑开。
　　白曦和潘羽的事情苏西虽然不是很了解，但是基于两个人互相喜欢却连面都不敢见的态度，苏西觉得自己还是应该刺激刺激潘羽。
　　不管两个人为什么不在一起，但是两个人都在蹉跎着自己的青春，互相折磨着自己，只能想念，不能相守，还真是让旁人看了也觉得怒其不争，唏嘘不已。
　　――
　　在杀青宴之前，苏西收到一个很无理取闹的电话。
　　“苏西，我虽然准了你的假，但是可没说你不用回来考试。”班主任用她那威严的，低气压的声音道，“我已经打了电话给你的经纪人，知道你有时间，所以你明天回来学校一趟。”
　　“……好。”
　　苏西满口答应了，虽然已经打算好明天抱着媳妇好好的睡上一整天的苏西觉得对方很无理取闹。
　　――
　　杀青宴上，制片人缠着演员喝酒，而这些演员一个个都是面不改色的喝了一杯又一杯。
　　苏西的身边坐着潘羽。潘羽的身份还是很好用的，她的存在提醒着苏西在皇嘉的地位，而他们恰恰不敢惹皇嘉，所以敬酒攻势小了不少，而且潘羽也帮苏西喝掉了大半的酒，苏西仅仅只是喝了导演和编剧的敬酒而已。
　　但是身为没有背景和靠山的赵衿就没这么好运了，身为女主演，却更是因为这一层的关系，被众人各种意味下灌酒灌的更是凶猛了。
　　当苏西面不改色的时候，赵衿的连已经红透，眼神迷离。加上对方有些羸弱无害的气质，一时间招惹了不少带着侵略性质的眼神。
　　在拍摄偏执的时候，苏西为了帮助赵衿不要入戏太深，所以和赵衿相处的时间是最多的，和她也算是朋友关系了，见那些人的眼神似乎越来越肆无忌惮，她身形微动，想帮一把赵衿。
　　但是当他想要动作的时候，有个人比她更快的出手了。
　　辛彦茜似乎是不胜酒力的模样，朝赵衿招了招手，“赵衿，扶着我一点，我要去一趟洗手间。”
　　赵衿听见辛彦茜的吩咐，习惯了听从她的话，所以在昏呼呼的时候，也没有拒绝辛彦茜，摇摇晃晃的去扶住了辛彦茜。
　　只是，两人之间，苏西看的分明，赵衿醉的有些糊涂了，但是辛彦茜的脚步却丝毫没有虚浮，这说明她根本就没有醉。
　　看来辛彦茜此番动作是想保住赵衿。
　　仔细想来，在上辈子赵衿虽然毁了，但是辛彦茜似乎一直都格外的照顾赵衿。
　　苏西收回了视线，想着什么时候该找个借口离开了，关于明天的考试，她想晚上或许还要看一会儿书。
　　这场杀青宴她倒是可以靠着公西染不来，但是苏西并不想什么都麻烦公西染，纵然这对公西染来说这只是举手之劳。
　　只是走一趟而已，习惯了这种场合的苏西也没有觉得非常的难以忍受。
　　气氛越来越热烈却混乱，苏西知道，该离开了。
　　苏西和潘羽准备脚底抹油的时候，樊离在门口堵人，对苏西道，“苏西，我有一件重要的事情要和你说。”
　　樊离笑的温柔缱绻，看着苏西仿佛在看着挚爱的恋人。

　　☆、80|第七十九章 花样秀恩爱②

　　第七十九章
　　“苏西，我有件重要的事情和你说。”
　　――
　　苏西发现自己越来越恶心樊离的眼神了。
　　潘羽和樊离的经纪人都没有离开的意思，于是四人一齐到了停车场。
　　樊离走到一台车后面，拿出了一束艳丽的玫瑰，捧着站在了苏西的面前，深情款款的看着苏西，“苏西，你不是我见过的最美的女人，却是我见过的最特别的一个。在初见你的时候，我就知道自己心动了，在相处的点点滴滴中，我更是发现你是一个温柔善良的人，我其实很多次都想向你告白，可是，我也有很多的顾虑，我害怕你被我唐突，我害怕被媒体曝光后我能否保全你，所以我一直胆小的不敢向你告白。”
　　樊离不愧是影帝，一番表白说的足够深情，温润稳重的声音让人很容易感到安心。
　　“但是，这段时间我时常见不到你人，我开始恐慌，开始想念，我也终于明白自己是多么爱着一个叫苏西的人。”樊离眼中浮现出丝丝雾气，帅气的脸上温柔的能滴出水来，“我想我现在终于有勇气向你告白。”
　　樊离说完，将玫瑰捧到了苏西的眼前，甚至单膝跪地，“苏西，我喜欢你，请和我交往吧。”
　　一个大众眼中的男神，虽是单膝跪着却丝毫不显狼狈，依旧风度翩翩，手中还捧着一束充满着爱意和热烈的红玫瑰，口中说出求交往的话。
　　相信没有多少女人可以拒绝这样的浪漫。
　　但是万事都有一个前提，前提一是樊离是不是真心的，他的演技能不能骗过眼前的人。前提二是，眼前的人是不是已经心有所属。
　　樊离在地上跪了有近五分钟，却一丝不耐烦都没有，眼中的深情能溺毙了人。
　　如果是试探的话，这时候也应该有所行动了吧？
　　苏西在众人的猜想中缓缓的伸出了手，接住了那束玫瑰。
　　不待樊离高兴，苏西下一刻就将这束玫瑰狠狠的摔在了樊离的脸上。
　　玫瑰的划破了皮肤，在他的脸上留下了好几条长长的痕迹，缓缓冒出的血珠和玫瑰花瓣混杂。
　　樊离眼中满是错愕，随后满含的怒气，但是在下一刻他又掩下了所有的情绪，再一次浮现在眼中的是爱意和纵容，还有一丝受伤。
　　“苏西，你是不是生气了？我的告白还是吓到你了吗？”
　　苏西没有回答樊离的话，而是转眼看了一眼另外一个方向。
　　当苏西看过去的时候，一道身影快速的隐没离开了。
　　樊离也看到了那道身影，心里浮现出一丝紧张，但是当苏西并没有去追的时候，他心中暗暗地松了一口气。
　　苏西语带愧疚的道，“樊离前辈，非常抱歉，我是真的吓到了，刚才我好像看到了有人在拍我们。”
　　“......没关系。”樊离一派包容宠溺的模样，道，“是我疏忽，这么贸然的情不自禁就像你告白了。”
　　“前辈真是一个温柔的人。”苏西微微的弯起了眉眼。
　　苏西整个人缩在大衣里，只露出一张仿佛自带美颜了的脸，当她笑弯了眉眼的时候，樊离忍不住在眼中掠过一丝惊艳。
　　他说的话半真半假，但是夸苏西的那些话却是半分也没有错，或许在长相上苏西算不得是最漂亮的那个，但是却没有人能比苏西更能彰显出自己的美貌和魅力，只是一个简单的笑而以，却偏偏有着让人心跳加速的能力。
　　如果是苏西的话，他或许愿意和她多走一段时间，分手的时候，多给她一些补偿。
　　――
　　坐在保姆车上，苏西轻笑打破了一车的寂静。
　　“潘羽，樊离刚才的演技不错，演的戏也有趣，只是可惜了那一束玫瑰。”苏西看了眼自己的手，白皙如玉，没有一丝的瑕疵。
　　潘羽围观了樊离全程卖蠢，此时听见苏西的嘲笑，心中微妙的对樊离有了一丝同情。
　　当阴谋被人窥破却不自知的时候，就成了一个笑话。
　　苏西将一双长腿架在车头上，一条宽松的长裤下隐隐可以窥见优美的腿型。
　　“那个记者......”
　　苏西慵懒的声音响起，“免费的炒作为什么要阻止，反正，我们这边不松口，他们吵破天也没有用。”
　　潘羽无奈的道，“你还真是懂得抓住时机，时时刻刻的都不放松。”
　　“如果你是指他将带着恶心表情的脸凑过来，我将玫瑰扔他脸上这件事的话，我可是很无辜，如果你是指我将计就计这件事的话，我也无辜的很，只是顺势而为而已。”
　　“好吧，就你无辜。”潘羽在心里道，信你有鬼。
　　“只是不知道小染会不会吃醋呢？”苏西皱了皱眉。
　　“会的。”潘羽答道。
　　“不，你不了解我家小染，她是个很善解人意的人，不会无意义的吃醋。”苏西露出了甜蜜的笑。
　　潘羽特别想糊苏西一脸的，冷哼了一声，忍着没将恋人都很容易吃醋的这个定律说出来。
　　让你秀，以后吃亏了我也就心满意足了。潘羽暗自笑的阴惨惨的。
　　――
　　苏西将一年级的书早就看完了，现在可以过目不忘的她也可以清晰的将那些知识一字不落的背下来。只是苏西知道，一班既然是作为一个特殊班级的存在，那么很多地方当然和普通班级会有所不同，也就是说，一班的试卷绝对不止是大一书籍上的知识和那些中规中矩的题目。
　　苏西找了一些她预测会涉及的知识的书本开始看，看书总是容易入迷，到了深夜，苏西才将书放下。
　　手机铃声响起，苏西没看备注随手接听了，只是在下一刻，听到那呼吸声时，她没有犹豫的叫出了公西染的名字，“小染？晚上好。”
　　“你还么有睡觉？”公西染站起身，将文件合上，一边走着一边揉了揉胀痛的额头。
　　“在等你。”
　　与此同时，苏西也放开了书，拉开了门，朝公西染的书房走去。
　　两人拿着手机，缓缓的走近，直到能够听到彼此的声音。
　　苏西突然道，“我饿了。”
　　公西染放下了手机，走过来拉住了苏西的手，“我给你做。”
　　公西染总是温暖的手此时有一些冰凉，想来是看文件时被冷空气侵袭的。
　　苏西的手经常都是凉的，有些东西都是天生的，就像是苏西的身体素质已经变好了，却依旧畏寒，或许是在逃亡的那个冬天实在太冷，不仅在生理上留下了后遗症，在精神上也留下了无法磨灭的痕迹。
　　两只冰冷的手交握，却缓缓的滋生出了温暖的温度。
　　公西染拉着苏西到了厨房，打开了冰箱，“想吃什么？”
　　“大晚上的挺麻烦的，你下个面就好。”
　　“你要吃我下.面？”公西染的话音拖长的尾音，带着点挑.逗的意味。
　　苏西呆了好几秒才反应过来，公西染这是在挑.逗她？
　　苏西觉得自己自从被公西染攻了之后，公西染就越来越放肆的挑战她top的位置了，虽然在床上的体位她可以不介意，可是生活中她可不想也被自己老婆给压的死死的。
　　还有，老婆真是一天不收拾就要上房揭瓦。
　　苏西正了正脸色，然后一（脸）本（皮）正（奇）经（厚）的道，“恩，我要吃你下.面，你给不给吃。”说着抱住公西染的腰，在她的耳边吹着气，还伸出舌头暧.昧的舔了舔。
　　公西染轻哼了一声，带上了些许情.色的味道。听到这道声音的苏西笑了，更是得寸进尺的将手伸进了公西染的领子里。
　　刚想有下一步动作时，却被公西染抓住了那只作乱的手。
　　“别闹，我要去给你下.面。”公西染清冷的声音染上了□□之后就多了几丝沙哑，性感的不行，她分明说着拒绝的话，可是落在苏西的耳中却觉得公西染根本就是在勾.引她。
　　苏西也故意的不遮掩丝毫自己的声音，带着独特的魅惑的味道，她用声音像羽毛一样在公西染的心上挠了挠，“我只要吃你下面就好了。”
　　“别闹。”
　　公西染落败，用力将人推开，脸红的开始准备食材。
　　在公西染切菜的时候，苏西从后面抱住公西染，“你要怎么准备好下面给我吃？”
　　“闭嘴。”公西染闻言耳根更红了，警告的瞥了苏西一眼。
　　她倒是很想踹苏西一脚，但是又怕真的伤到了苏西，于是只好轻轻的给了苏西一个手肘，然后将一片西红柿塞进了苏西的嘴中。
　　接下来苏西只要一开口，公西染就会找样东西将苏西的嘴巴堵住。
　　苏西也乐的被公西染投喂，于是两人一个愿打一个愿挨的折腾下磨磨蹭蹭的煮起了面条。
　　在两人的腻歪之下，面终于还是煮好了，香味儿浓郁，也让两人终于意识到自己是因为什么来了厨房了。
　　两人快速的将面条都解决了之后，一起到厨房刷碗。
　　当然，最后的结果就是公西染在刷碗，苏西抱着公西染的腰在看着她刷碗。
　　“你什么时候离开？”公西染扭过头问道，一双黑漆漆的眼中有着淡淡的伤感。
　　苏西发现自己看不得公西染这样的眼神，低头亲了亲公西染的眼睛，声音闷闷的道，“明晚。”
　　“你过年回来吗？”
　　苏西摇摇头，更加的愧疚了，“不回，剧组不让离开。”
　　公西染不说话了，微微低着头，落到苏西的眼中，却是因为太难过了。
　　“小染，再给我十年，十年后我就退出娱乐圈。”
　　苏西冲动的将这句话说了出来。但是苏西并不后悔说这句话。
　　十年后她就二十八岁了，这个时候她和公西染正是最尴尬的年纪，没有孩子的她们，或许也会考试感到寂寞。
　　她用十年工作，完成自己的梦想，然后用更多的十年去陪自己的所爱，去完成自己誓言。
　　世界那么大，她想要带着她去看看。

　　☆、81|第八十章 花样秀恩爱③

　　第八十章
　　“小染，再给我十年，十年后我就退出娱乐圈。”
　　――
　　“好。”公西染顿了顿，点头，嘴角勾起了浅笑。
　　情人眼里出西施，公西染由于不常笑的缘故，笑容其实总是稍显的僵硬和不自然，但是落在苏西的眼中，却是比谁都要漂亮，那浅浅的笑容，让苏西的心都软了一块，为了这笑容，苏西觉得自己可以为之付出所有。
　　这种感觉很微妙，但是也很美好。
　　苏西也笑了，带着点谈恋爱的人都有的一点点傻气。
　　公西染清了一遍手，转身抱住苏西的腰，有点细，但是抱着依旧很舒服，将脸埋在苏西的胸口，软软的，她下意识的恶作剧了一番，伸出舌头舔了一舔。
　　“......”
　　“啪......”苏西身子一僵，反应过来后就在公西染的屁股上打了一记。
　　“西西......”公西染被打了屁股，有些害羞，但是更多的却是......
　　公西染瘫倒在苏西的怀中，羞愤的在苏西的臀部上用力捏了一下，但是由于力气太小，就像是在故意的调.情一般。
　　苏西觉得今晚是别想好好睡觉了。
　　所以，还是不睡吧。
　　苏西将人抱着坐上了厨房的桌子上，一只手握住公西染的手，一只手撑在桌子上，就这么吻住了公西染。
　　公西染主动的攀附上了苏西的脖子。
　　只纠缠了半个小时，苏西还是怕公西染着凉才转战到了房间里。
　　苏西嘟囔道，“到了夏天就可以多尝试几个地方。”
　　公西染迷糊间听到了这句话，准备踢苏西一觉，却被苏西顺势夹住了腿，将人抱住，滚在了一起。
　　“睡觉吧，晚安。”
　　公西染无力的道，“晚安。”
　　――
　　苏西快速的解决好了早餐，拿着东西准备离开，却被公西染拉住了手臂。
　　苏西顺势给了公西染一个吻，彼此口中都还残余着牛奶的味道，腻滑香醇。
　　“等我。”苏西说完转身离开。
　　公西染却再次拽住苏西的手，眼神漂移了一瞬，“我送你去学校。”
　　苏西咽下你要上班这句话，“好。”
　　能和公西染多待一会儿当然是好的。
　　到s大只用了二十分钟，下车前，苏西再次吻了吻公西染。
　　这个吻直到两个人都要窒息了才停下。公西染看了苏西好几眼，才亲了亲苏西的唇角，缓缓的道，“我舍不得你离开，还有，我会想你。”
　　“我也会想你。”
　　“要经常想我。”
　　“会经常想你。”
　　“不要和别人玩暧昧，我会难过。”
　　“好。”思及樊离那件事，苏西道，“我不和别人暧昧，但是要是是谣传和绯闻，你要信就是了。”
　　“我还是会伤心怎么办？”公西染眉头蹙起。
　　苏西挂了一记公西染的鼻尖，笑的温柔，“别伤心，我是你的，还不够吗？”
　　“不够，我想把你藏起来。”公西染丝毫不被苏西忽悠。
　　苏西无奈的抽了抽嘴角，“你怎么还记着这个？”
　　“我一直没没忘。”公西染幽幽的看着苏西，淡淡的道，“你最好不要给我这个机会。”
　　苏西干笑，“小染，你变坏了。”
　　公西染轻飘飘的道，“是你不乖。”
　　苏西，“......”
　　“我走了，我有时间就会主动给你打电话。”苏西看了看手腕上的腕表，道。
　　公西染轻轻嗯了一声。
　　修长的手指在苏西的领子上轻轻整理了一番，将领子上的最后一丝褶皱抚平。
　　苏西站在车门外，道，“你先走吧，我看着你离开。”
　　公西染惊讶的看了一眼苏西，微微的点了点头，却停止了准备关车窗门的动作。
　　车缓缓的行驶着，只是就算再怎么刻意的放缓了速度，终于还是越行越远，直到彻底的消失在了苏西的视线中。
　　以往都是公西染看着苏西离开的背影。
　　今天苏西想试试，却发现这味道一点也不好，心中说不出的酸涩。
　　“小染，我发现我现在就开始想念你了。”
　　带着无奈和无力的话随风而飘远。
　　――
　　苏西找到了何班主任，何女士二话不说就拿出了卷子，拍了一份卷子在苏西面前，道，“一个小时内完成，拿到满分就再给你批一个学期的假，准你继续留在一班，差五分以上，你就可以去别班上课了。”
　　苏西随意翻了翻，足有十页，那海量的题目，先不说难度，只是这量就够呛。
　　何女士见苏西没有露出为难的神情挑了挑眉，看了看时间，道，“现在开始，一个小时后我会准时收卷。”
　　说完就不再理会苏西，继续十指敲动键盘，滴滴答答的声音在房间内清晰可闻，但是她似乎一点也不怕打扰到苏西。
　　她不是故意针对苏西，而是要她知道，所有人也知道，一班不是这么好待的。
　　苏西没有一丝一毫的大意，也不敢有一丝的停顿，大脑和手告诉的运转。
　　“扣扣...”敲门声响起。
　　“进来。”
　　方禾和易烟走了进来，两人第一眼就看到了苏西，眼中俱都闪过一丝的惊讶。
　　在看到苏西低着头做着卷子的时候，两人都没有出声打扰。
　　“老师，这是我们一班的假期申请表。”方禾将班上同学的除去苏西的二十张请假单递给了何女士。
　　易烟道，“明年的比赛非常的重要，这是一次绝好的崭露头角的机会，但是很遗憾的是，我们一班的人在体育方面非常的薄弱，在琴棋书画等方面也没有非常出彩的。”作为班上的组织委员，易烟不得不来和何女士汇报这个打脸的状况。
　　一班自诩是最特殊最优秀的班级，但是在明年那种盛会上却连出场的机会也没有，这简直就是活生生的打脸。
　　何女士敲了敲桌子，突然看了一眼苏西。
　　两人也跟着他看向了苏西。
　　但是苏西依旧没有丝毫分心的做着卷子，那没有任何停顿的笔让人怀疑她到底在填答案的时候有没有经过思考。
　　何女士拿出平板，在平板上打开一个收藏的网页，然后放到了两人的面前。
　　方禾和易烟惊讶的瞪大了眼睛，而接下来何女士更是直接点开了一个音频，顿时房间里瞬间的响起了苏西唱歌的歌声。
　　那歌声及其的美妙，他们眼中都不由的闪现了一抹惊艳。
　　苏西的歌声她们是听过的，非常的美妙，但是这经过后期的声音，却更是集中和扩大了那一份魅力，让人更加的神往痴迷了。
　　而更让她们惊讶的还是百科上对苏西的资料描述。
　　原来苏西还是一个明星，演员？
　　苏西早就让萌萌给自己屏蔽了听力，她丝毫也不敢拖大，也不敢赌自己是否能战胜干扰，她只知道，这场战役只能赢不能输。而既然有这个作弊器可以做，为什么不用呢？
　　在时间结束的最后一分钟的前十秒，苏西将试卷快速的检查了一番，确定没有因为手速太快写错了字之后，起身，将试卷放在了何女士的桌子上。
　　“老师，我做完了。”苏西说完，惊讶的看向另外两人，“你们也在啊。”
　　方禾&易烟，“......”
　　居然被如此无视……
　　明明我们已经在这里‘打扰’了你半个小时了！

　　☆、82|第八十一章 被帅一脸

　　第八十一章
　　何女士改卷子是直接对着之前核对好了的正确答案批改的，用了半个小时才将试卷批改完毕，当看看到全部的题目中竟然没有一题是错误的，何女士心底惊讶，然后将苏西的试卷反复的再看了一遍，就连主观题都答的让人无法反驳，引经据典，有根有据。
　　何女士再次抬头看向苏西的时候，眼神已经柔和了很多，道，“恭喜你，不仅可以继续留在一班，也可以得到我一个学期的假期。希望你下一个学期依旧可以做到这样，一个小时完成这样判定为s级别难度的一份试卷，你的每一次满分我都可以提供一个学期的学期，你看怎么样？”
　　苏西笑着感谢道，“谢谢老师。”
　　何女士简直是又残酷又仁慈。没有哪个老师愿意给自己的学生这么多假期，甚至可以容忍她一个学期不来上课的，但是何女士却有这个魄力，让人觉得是不是太过仁慈。但是在看到何女士提出的条件时，却又会觉得何女士是不是太过苛刻。
　　方禾和易烟打量了一番那份试卷，那厚厚的一叠，密密麻麻的题目，只在一个小时内完成一份s等级难度的试卷，这简直是不可能完成的任务。
　　可是，苏西居然做到了。
　　易烟觉得苏西真是无处不完美，而方禾则在此时感觉到了深深的压力。
　　她质问自己，可以在一个小时做到这种程度吗？显然是不可以的，她就算勉力做完了，却一定会得到一个糟糕的分数。
　　细思恐极，在初入班级的时候，苏西在班级的分数只能算是名列前茅，离她的第一名是有差距的，现在依旧有差距，只是这个差距却是她离苏西的距离了。在这段期间内，苏西一直都是请假的，少有在学校的机会，她可以恶意的猜想是苏西躲在家里让家教辅导了，但是她清楚的知道，苏西不是这样的人，她远不如她如此在意分数。
　　她现在感觉到了满满的压力。
　　两人汇报完了工作何女士却让两人再留了半个小时，何女士不动声色的将两人的神情收入眼底，对于方禾的反应觉得还是很满意，但是易烟的反应却让她皱了皱眉头。
　　“明年的运动会比赛，不仅是我们校内的运动会比赛而已，也会有不少别的学校的学生来踢馆，而且最重要的是，”何女士看着苏西，道，“日落国也会派人来，具体人员还没有决定，但是想来来的成员都是比较难对付的，按照两国的关系，他们的踢馆的攻势会很猛烈。”
　　“苏西。”
　　“啊？”苏西被何女士这么看着说了一大段话，有些不明所以。
　　“拯救我们校园的任务都交给你了。”
　　苏西迷茫的眨了眨眼睛，“老师，我？”
　　“用你的颜值去征服他们吧！”何女士用力拍了一下桌子，说出的话惊呆了三个小伙伴。
　　――
　　出了何女士的办公室，方禾易烟带着笑意看着苏西，而苏西无奈的很，询问道，“你们可以好好和我说说这到底是怎么回事吗？”
　　苏西上辈子下意识是不去关注s大的，所以在s大发生了什么她都不是很清楚。
　　s大是她一直想来的学校，在这里毕业，就代表会有一份安稳的，高薪的工作，这是她十八岁之前一直追求的东西，也是很多学子心中的圣地，上辈子她也收到了录取通知书，只是她主动放弃了。
　　时不待我。
　　易烟见苏西眉间莫名的多了一丝浓郁的愁绪，以为苏西是为了何女士交代的任务感到了压力。伸手想帮苏西抚平苏西的眉间，却被苏西躲开了。
　　苏西对着易烟轻笑，并没有别的意思，而易烟心中的尴尬也因为这个微笑消泯了。
　　方禾注意到两人的互动，在心里为易烟点了一根蜡。明明以前还是浪子，但是现在终于踢到铁板了，不说她会不会越陷越深，就是苏西本身和公西染，也够易烟喝上一壶了。
　　也多亏两人接触的机会少。
　　易烟是自己班上的成员，也是同学了十几年的人，方禾倒是不希望易烟出什么事。
　　三人走到教室。
　　教室里众人看到了苏西，都惊讶的瞪大了眼睛。
　　在他们心里，苏西简直牛爆了，谁不知道s大的假是非常不好批的，要不是何女士说了苏西确实得到了准假，他们几乎要以为苏西已经滚出了s大。
　　但是事实上，一个学期不来上课，她却依旧好好的待在s大，好好的待在一班。
　　苏西和众人打了一个招呼，灿烂的笑容差点将众人闪瞎，足足好几秒后才反应了过来。
　　三人坐到了一起。
　　苏西随意的坐在了桌子上，随性的姿势却像是在时尚杂志上凹的造型，一双长长的腿笔直，专注的看着方禾。
　　方禾成功的收货到了不少嫉妒的视线。
　　而易烟则专注的看着苏西。
　　方禾道，“在s大有很多传统，这个你知道吧？”
　　“比如说，军训？”苏西道。
　　“是的。还有迎新晚会，元旦晚会，每年一次的舞会等等，这些都是为了让本校师生可以更好的交流的活动。但是最盛大最重要的却是三年一次的校运动会，全年级可以同时报名参赛，外校可以选出代表来我们学校参观参赛，而外国也会派人来参赛，其实也就是踢馆。每一次的校运动会都是会被非常慎重对待，要是被外校，尤其是被国外的代表给踢馆成功了，我们s大丢脸就丢大了。”
　　“不过，我们学校还没有输过哦。”
　　其余人在听到方禾说这个话题时就都围了过来，闻言骄傲的补充道。
　　身为s大的一份子，他们为学校的强大而感到了骄傲。
　　“是的。”方禾点了点头，“我们学校的从来没有输过，在任何一个项目上。”
　　方禾的表情是骄傲的。
　　苏西这次没有羡慕他们的骄傲，因为她同样感觉到了战意和骄傲。是啊，作为这强大的团体的一份子，怎么会感觉到骄傲呢？
　　“每一届的学员都要参加这次的盛会，但是我们一班身为承载了最大荣誉的一班，这次却没一个人可以胜任一年级代表的身份出去，你们还觉得开心吗？”方禾的脸色突然冷了下来，看向众人。
　　众人被方禾看的脸上火辣辣的。
　　“我们所有都擅长啊。”有个人小声嘟囔了一句。
　　方禾凉凉的来了一句，“只是每一样都不拔尖。”
　　众人默。
　　“其实这是很正常的事情啊，学的多了，涉猎的多了，难免会平庸一些。”何况这些人在涉及到了的领域也绝对不平庸，只是不是绝对的优秀而已。
　　众人见苏西说了一句挽尊的话，都带着感激的眼神看向苏西。
　　方禾道，“你们是不是觉得这是理由？你们难道不知道，所有的理由都是借口？”
　　虽然众人很想反驳方禾，但是却又都没有还口。他们都是骄傲的。不如人就是不如人，何必还要各种找借口让自己更加丢脸呢？
　　苏西再次从一班的众人身上看到了让她感叹的精神。
　　“这次盛会是万众瞩目的，也是非常严谨的，所以不会有任何的姑息，你们既然达不到要求，就会被淘汰。”方禾说道，“当然，你们可以做一些别的来刷存在感。”
　　众人汗，“班长，别把我们说的这么可怜又没用呐。”
　　“你们的选择也很多，待会儿和你们说。”方禾不再理会这群崽子，而是对苏西道，“何女士的话我是同意的，请你当学校的颜值担当我也很放心，请你好好准备吧。”
　　“会的，只是，我可以报名运动会的项目吗？”
　　“是要经过筛选的，但是......如果你能说服我的话，我可以给你一个特权。”方禾严肃的道。
　　“怎样证明？”
　　“尽你所能的展现自己的能力。”
　　苏西闻言笑了笑，自信的笑容像是会发光，方禾脸微红，恨恨的道，“这个除外！”
　　苏西挑了挑眉，不再逗方禾，“跟我来。”
　　苏西走在前面，不只是方禾，众人也都跟了上去。
　　苏西缓缓上了楼梯，带着众人走到了五楼才停了下来。
　　s大的教室不多，因为学员不多，但是各类实验室，道具室却很多，免费提供给学员们使用。
　　在这栋楼中有五层，只有四个班级在而已，其余的都是各种主题教室，甚至还有舞蹈房，琴房。
　　站在高处，方禾疑惑的看了一眼楼下，虽然比之真正的高楼大厦上俯瞰要有所不及，但是十多米的距离却依旧让人看了头昏目眩。
　　有人调侃道，“苏西你不会想在这里跳下去吧？”
　　“别冲动。”易烟笑道。
　　苏西却在大家惊呆的眼神中，一眼不发的跳上了栏杆上，直直的往下跳了下去，整个过程发生的非常的快，让人想要阻止都来不及。
　　教学楼旁有一颗大数，枝繁叶茂，那粗一些的枝干要一个人合抱才能抱得住。苏西并不是直接跳下了一楼，而是通过这些树枝的借力，在树枝和教学楼的栏杆上两方借力，好几个跳跃之后，最后安全的跳到了地面。
　　刚落到地面的时候，一股很大的冲力让苏西单膝跪到了地上，但是却因为卸去了大部分的力，这一跪并不是很严重。苏西很随意的就这这个姿势从地上缓缓站起。
　　苏西今天穿的是长裤，她双手插兜，仰头看向高处的众人，灿烂而笑的时候......
　　众人，“简直被帅了一脸啊！”

　　☆、83|第八十二章 裹成暖宝宝

　　第八十二章
　　面对苏西所展示的，方禾无话可说的同时也被震惊，在军训的时候，苏西固然比他们要强上一些，但是也是普通人而已，但是现在苏西露的这一手，却绝对不是普通人可以达到的范畴了。
　　这让方禾想到了爷爷曾提过一次的，一个神秘的群体，里面的人都有着一些特殊的能力，而这一批人，国家采取了严格的监控，也签署了一系列的合约，也导致了这些人不可以成为公众人物，甚至限制了出现在大众范围眼中的权力。
　　一是因为他们的能力会干扰道社会的秩序，二是，会造成民众恐慌，最后一条则是，国家对异端的控制。
　　这么一群有着可以反国家能力的人群，国家不采取强力的手段控制才令人奇怪。
　　不过方禾想着苏西明星的身份，再加上苏西的能力虽然看起来虽然很厉害，但是和爷爷所说的，那一类异端相比，苏西根本不算什么。
　　这么一想，方禾就松了一口气。
　　方禾同意了苏西的报名，而且是帮苏西报了十项全能，“苏西，我们班就靠你了，务必将我们班的面子都捡回来。”
　　――
　　苏西打了电话让潘羽来接。
　　站在学校门口，苏西已经戴上了口罩，虽然现在她并不是什么大明星，可是她的脸太有辨识度，现在出门已经需要一些遮掩了。
　　只是苏西不知道的是，一只口罩根本挡不住什么，她只是随意的站在那里，一双长长的腿却依旧吸引了大家的眼球，虽然看不到具体的面容，但是所显露的身形，眼睛，还有气质，却依旧美丽的让人舍不得移开目光。
　　当颜瑜下车后，就被苏西给吸引到了，当然，也是第一眼就认出了这是苏西。
　　少有人会这么与众不同，像一个发光体一般。
　　而颜瑜的视线总是有着太强的穿透力和侵略性，苏西在第一时间就感受到了颜瑜的注视。
　　但是出乎苏西意料的是，颜瑜只是对着她笑了笑，就离开了。
　　而让苏西疑惑的是，颜瑜为什么要来s大。
　　没有让苏西深想，潘羽的车已经到了。
　　――
　　下飞机的时候，苏西没有引起什么注意，少数的注视也只是因为她出色的外形和气质。
　　不同于是在国内隐藏了消息，这只是证明了苏西在国外并没有半分的人气而已。
　　“等这部片子演完后你就会有很多的粉丝了。”潘羽见苏西站在那儿有些沉默的样子，安慰道。
　　苏西点点头，“我知道了。”
　　她只是在怀念这最后一次的平静而已，相信在她再次到临这个机场时，就会是另一番景象，而她也不能如此自如的拍了一张自拍照，然后将照片发给了她的小染了。
　　难得的，苏西没有精神去刺激一番潘羽，而潘羽若是知道了苏西心中的想法，却一定又是一番日了狗了的即视感。
　　苏西到达剧组后，继续开始拍摄工作，在这个有些冷的冬天里，导演也尽可能的将戏份在内室拍摄的安排先拍，期望着入春的时候，这冰寒的气温可以有所升高。
　　一个多月的紧张拍摄，最终，还是要去出外景了。
　　苏西裹着厚厚的羽绒服，围着厚厚的围脖，带着大大的帽子，手上也戴上了兔毛手套，脸上戴了一个口罩。
　　看到这番打扮的苏西，大家都在憋笑，因为苏西看起来真是非常的夸张，她这么一来，就是将自己整个的都包裹了起来一番，若不是不方便，众人猜测，苏西会不会直接去栽裹一层的被子？
　　大家在这些相处的日子里倒是都知道了苏西不是普通的华夏演员，不管是对苏西的演技的佩服，还是苏西经纪人给剧组请的盒饭，亦或是大家对阿莫斯离开的猜测，都让他们对苏西有了忌惮和宽容。所以，在这个时候，还是不要说出‘柔弱的东方人’这种话了吧。
　　但是布里奇斯身为导演，和苏西的关系一向亲近，所以他的顾忌可就没有这么多了，大声的笑出了声。
　　苏西轻飘飘的瞥了一眼布里奇斯，想冲他露齿一笑，但是鉴于她懒得宅口罩，所以还是放弃了这个想法。
　　潘羽也觉得非常的奇怪，苏西的身体很好，这从很多细节就可以看得出来，但是苏西却十分的畏寒。
　　“苏西，你要不要去医院检查一下？你怕冷的程度简直不正常了。”潘羽说道，将手上刚打来的开水的保温杯递给了苏西。
　　苏西抱着保温杯，轻轻的啜了一口，一股暖流顺着肠道流到了胃中，暖暖的，说不出的舒服偎贴。
　　苏西满足的眯了眯眼睛，道，“我身体没有问题，只是比普通人怕冷了一些而已，并不是什么大事，不用担心。”
　　潘羽见苏西这么说，也不像是要隐瞒什么的样子，所以也就不多问了。只是看着苏西像只小仓鼠一样只露出了一个头，觉得有必要拍上一张照片，发到火狐去，让她的粉丝们都看看，她们的女神大大是如何的毁了他们心中的形象的。
　　好吧，其实她只是觉得这样有点反差，也显得更亲民了一些，苏西的女神形象塑造的很好，但是总是少了一些人气，让她的粉丝们看到苏西这样普通人的一面说不定能起到不错的效果。潘羽默默的给自己找了一个让苏西出糗的好借口。
　　苏西的火狐都是她自己打理的，潘羽也没能像苏西要到账号密码。
　　理论上，每个艺人的官方大火狐号都是由经纪人和艺人共同打理的，公司方面也会要管理权，会对这个账号发出去的内容进行一定的监控。但是谁让苏西是*oss的人呢，别说是她手上了，公司方面也不可能会有苏西账号和密码的备份。
　　潘羽将照片都发到了自己的账号上。
　　由于苏西并不时常露面，火狐号的动态更是少的可怜，所以粉丝们只好都涌去了苏西的经纪人的号下面，纷纷都同时关注了潘羽的动态。
　　而潘羽也不负众望，总是会时不时的公布一些苏西在工作时候的照片和真正的街拍，一看就是偷拍的那种，虽然也不多，但是聊胜于无。
　　而众粉丝们也因为这个表示他们宽宏大量的就不计较潘羽可以这么近距离的接近女神，照顾女神，居然还可以偷拍女神的事情了。
　　就在大家抱怨这潘羽已经好几天没有更新关于苏西的动态的时候，潘羽的主页中终于有了反应，习惯性刷新的众人惊喜的发现，居然真的刷新出了新动态。
　　潘羽v：
　　苏西最怕的东西是寒冷。[图]
　　就在潘羽以为大家会吐槽的时候，评论下的画风却严重的偏离了潘羽的设想。
　　涵酱：女神大大好可爱咩，我好想成为她手心的那个茶杯啊！
　　哎哟：摸摸女神大大，这么怕冷却还要出来拍摄，真是太辛苦了！
　　总攻大人：要好好照顾自己啊，话说，我要不要给大大买个暖手宝送过去呢？我知道一家店的暖手宝非常的不错呢，希望能够暖大大一个冬天。
　　阿葱：楼上1，可惜不知道女神大人再哪里拍摄呢，看背景真是太棒了，不过看样子是在西方。
　　天天听狗叫：看到潘大姐的说的话，我莫名觉得好心疼女神怎么办？
　　无衣；原来女神大大是如此的脆弱，我才记起来，她好像也是和我差不多的年纪呢，只是刚刚上大学的年纪而已。
　　阿藏：我看完你们的评论更是熏疼我家女神了，年纪这么小，就要过的这么辛苦，天气那么冷却还要被拉出去拍戏。
　　i：看苏女神穿的这么厚的样子，那外室得多冷啊，剧组好丧病，居然在这么冷的天气里还要演员出去工作。
　　⊙⊙：苏女神待会儿演戏还要脱下衣服，这样一来，会不会就生病了？
　　邋遢猫：赞同楼上，同担忧！百合小说群418026015（非作者群）
　　无名：我去查了一下艾美利国，不列颠国，不落国，甚至是太国，意外的发现了苏女神的踪迹呢~我想我大约知道了苏女神的在哪儿了！
　　ini：求楼上大大告知！
　　殷F宸：大大厉害啊，同求！
　　m攻君：无名大大威武，酷爱把线索交出来吧！
　　：无名，你被我们包围了，酷爱将线索叫出来，将地点爆出来，否则我们的大部队会淹没你哒！
　　眼看着评论成了这样子，潘羽觉得一滴冷汗挂在了额间。
　　果然是有什么样的偶像就会有什么样的粉丝，这里面糟点太多她要一条条的来吐槽！
　　第一，她为什么成了潘大姐？她好歹也是一个白富美，有钱有貌有人气有粉丝的好吗？她的年龄也不过就大了苏西十几岁......嘛，恩，不要在乎细节，她想说的是，她是不是还应该感谢这些粉丝只是叫她潘大姐，而不是潘阿姨？
　　还记得大年湖畔你们甜甜的叫我潘姐姐，潘大神的时候吗？
　　第二，为什么都是在心疼苏西啊，她发这些文字的本意不是为了让你们心疼她啊啊喂，你们为什么不吐槽一下苏西的形象这么丑，太毁女神形象什么的？黑子们呢？难道你们都被冻死了吗？为什么不出来撕一撕？真是心好累！
　　第三：她这是做了什么？要剁爪的节奏吗？她只是发了一条动态而已啊，居然就这么暴露了位置！qaq
　　苏西要是真的被找到了，而苏西拍的片子也被扒出来之后，那她简直要以死谢罪。
　　#一张蠢照片引发的血案#
　　潘羽来不及风中凌乱了，赶紧私戳了那个粉丝，威逼利诱也一定要阻止她！

　　☆、84|第八十三章 《神迹》剧组②

　　第八十三章
　　财政部门的小秘书觉得自家的总裁大人此时看起来有些......傻？
　　阿弥陀佛，她什么都没看到！
　　小秘书拿着签署完的文件快步的离开了，走的时候似乎是看到自家总裁大人正看着一张图片笑的傻气，这一看，她就走的更快了。谁知道停久一些被总裁大人看到她看到了总裁大人的状态会不会被迁怒啊。
　　照片中，苏西就像只小仓鼠一般，只露出一颗毛茸茸的头，而且还全副武装，最后只能看到那双带着些无辜和迷茫的双眼，大大的，水水的，无辜的，果然就像只小动物。
　　公西染笑着伸了手，却发现触碰到的是屏幕。
　　屏幕上，那双眼睛看向远方。
　　明明感觉就近在咫尺，可是突然又发现，其实远在千里之外。
　　公西染有些坐立难安。
　　“总裁，这里有一份重要的合同请你过目。”公西染的万能小秘书万种风情的走了过来，一反常态的笑容满面，将手中的合同推到了公西染的面前。
　　公西染现在没有心情看这个，但是鉴于自家冷面的秘书笑的跟一朵菊花似得，她觉得这份合同必然是不同一般，内含猫腻。
　　打开合同，一看，果真。
　　公西染眼睛一亮，再仔细的看了看，才合上了合同。敲了敲桌子，过了一会儿，确认道，“谈判地址，艾美利国，y城？”
　　“总裁，是的。”
　　“这个合同我要亲自去谈。”公西染下巴微抬，“你做的很好，月底给你加薪，对了，我不在的日子里你帮我好好打理皇嘉，辛苦了，我给你发奖金。”
　　“谢谢总裁，我一定不会让您有后顾之忧的，你尽管好好的谈，慢慢的谈，要知道这可是一个大款项。”秘书小姐笑的端方，只是嘴角的笑怎么看也弧度太大太渗人，“只是，这样一来总裁你就不能回来过年了，总裁你真的太敬业了！”
　　“这都是我该做的。”公西染用下巴点了点，示意秘书小姐可以出去了。
　　秘书小姐想着，自己果然机智，果然，机智的她又拿到了奖金和加薪的承诺，看来那套长草许久的化妆品可以入手了。
　　当秘书小姐迈着猫步出去了之后，公西染从椅子上激动的站了起来。
　　安耐住心中的喜悦，公西染给家里打了一个电话，告诉他们她要去艾美利y城，没有办法回家过年。
　　公西染的哥哥姐姐们都有些不理解一向还是顾家的妹妹，从来不缺席家里年宴的宝贝妹妹今年怎么会因为工作就不回来了。
　　难道是妹妹和爸妈闹了矛盾？
　　被几双儿女用疑惑的表情看着，公西辰就想到了公西染不回家过节的原因，为着女儿的心的外向，脸上蒙上了一层青色。
　　杨沫染倒是笑着和他们解释道，“你们妹妹喜欢的人在艾美利城呢，估计就是去找她了，小染今年估计就是和她过年。小染也长大了，就由她这次，过几年，也该带回家来了。”
　　“小染居然已经恋爱了？”众人都一副不可思议的样子。身为妹控的姐姐和哥哥，几人对自己妹妹是很了解的，知道她的懵懂和封闭，对家人尚且表现的是冰冷的。他们实在想不通，才多久没见，他们的妹妹居然就能被人给拐了？！
　　第一想法是想neng死那个拐走自家宝贝臭小子，第二反应却又是叹了一口气。
　　能被自家妹妹认可的人，应该是不简单的吧，而且小染在他们眼中虽然是单纯的，但是她却也是防备心最重的，如果那人真的不是什么好人，小染也绝对不会喜欢上对方。
　　他们不敢逼着小染，但是小染丝毫没有接触外界的想法，就在他们以为小染会孤独终老的时候，小染却还是找打了自己喜欢的人，他们真是感觉到了由衷的开心和对那人的感激。
　　“那人是外国人？”公西染的大姐皱眉道。
　　外国人，文化差异太大，这样两人真的能好好的相处吗？
　　“不是，她是一个演员，在那儿拍摄一部片子。”杨沫染解释道。
　　演员？众人互相对视了一眼。
　　演员这个职业在他们心中实在算不上什么好职业，里面不是没有值得看重的人，但是大多都也还是一群乌合之众，他们实在看不上眼。
　　但是，既然小染喜欢，而且看自家爹地妈咪也不是很抗拒的样子，想来是个不错的。
　　那就好。
　　不管是个什么身份，只要可以对小染好，他们就没什么意见了。
　　只是，还是得找个时间看看小染喜欢的人到底是个什么样的才是。
　　这边的公西染不知道自家的姐姐和哥哥已经开始计划着要见见苏西了，她此时正坐在飞往y城的航班上。
　　并没有提前和苏西打招呼
　　她要给苏西一个惊喜。
　　――
　　剧情已经进行到了众人闯进了神灵的遗迹中的宫殿中，众人都中了幻术这一段。
　　男主角幻想到了自己是一个天使，喜欢上了一个恶魔，而他起初并不知道那个恶魔是一个恶魔，在经历了背叛之后，他认识到了这人是个恶魔，所以他要杀了恶魔。
　　而苏西扮演的角色就是被男主角盯上的那个被幻想出来的恶魔的替身。
　　现在和苏西进行的戏份就是男主角发现了自己喜欢的人原来是恶魔，所以要杀了恶魔，而最后恶魔被杀死，苏西饰演的那个角色也成了重伤。
　　这一幕并没有什么不同，只是作为男主角的乔希这一场戏格外的入戏，导演却突然喊了咔，“这一场很好，你们休息一会儿进行下一场。”
　　入戏了的话，强制的停下来并不是一件好事。
　　乔希的眼中划过一丝茫然，苏西想了想还是稍微的改了一番剧本，冲上了乔希的剑，任由剑尖没入了胸口，鲜血从胸口涌了出来，而乔希看到这些血迹，不可思议的看着苏西。
　　当然，所有人也都被这一幕给吓坏了，苏西的动作太突然，而那鲜血配着苏西的表情看起来是那么的真实。
　　乔希一愣很符合剧情的要求，他再次反应过来的时候也已经重新入戏，他眼中带着绝望，懊悔还有怨恨看着苏西，却最终拔出了那柄剑。
　　苏西脸带着微笑站在原地，眼中却同样充斥着绝望，懊悔还有怨恨。
　　站了一会儿，导演再次喊了咔。
　　这一段恶魔本该化成了泡沫，但是那都是后期该做的事情了。
　　布里奇斯叫来苏西，问道，“你为什么私自改剧本？”
　　苏西解释道，“乔希他似乎已经入戏了，状态非常好，我觉得帮助前辈一把是应该的。而且这一段中，我扮演的是男主角幻想出的恶魔，是他主观意义上的恶魔，而不是现实中的那个无辜的，被误会的东方巫师。”
　　布里奇斯闻言若有所思的点了点头，“或许你是对的。”
　　“谢谢您的认可，非常庆幸你并没有生气的将我赶出剧组。”苏西笑道。
　　布里奇斯咧嘴笑道，“你做的很好。”
　　苏西穿着恶魔的戏服，随意找了一个地方捧着水杯坐着。
　　“这位小姐，请问我可以和你谈谈吗？”
　　听到了耳边传来的母语，苏西偏头，看见一个打扮的很古典，长相也是偏古典的女子。
　　这个女子看起来非常的特别，一举一动，一颦一笑都似乎带着一种古代仕女的风韵。这是一种没有办法的伪装的气质，仿佛那种风韵已经刻入了骨子里。
　　苏西作为一个演员，她喜欢去观察他人，今儿学习他人，学足了人生百态，苍生众相，她才可以更好的诠释剧本中的角色形象。
　　而对方正是一个很好的模仿学习的对象。
　　“坐。”苏西挪开了一些位置让对方坐下。
　　苏西以为对方是不会坐下来的，因为这样的一个女子应该是过着很讲究精致的生活，对自己的行动也是非常的严苛。但是出乎意料的是，对方却径直在她的身边的地板上坐了下来。
　　“我看到了你方才的表演，真的非常的棒，也给了我很多的灵感。”女子道，“首先介绍一番自己，我叫风瑶，是一名服装设计师。”
　　“你好，我叫苏西。”苏西点了点头道，“谢谢你的肯定。”
　　风瑶道，“我直说吧，我是想邀请你做我的模特，去参加时装周。”
　　苏西此时在脑海中回想着上辈子对风谣的印象。她并不是很关注时尚圈，对于华夏来说，时尚这种东西似乎就是无法和国际接轨，华夏人觉得外国人眼中的时尚是一些奇形怪状，哗众取宠的东西，而外国人也觉得华夏人是不懂得时尚的，他们根本不能设计出带有时尚感的衣服来。
　　但是记忆中，这个风瑶却是少数的几位在国际的时装周取得了不错成绩，也备受关注的一位。她将华夏古老的传统充分的融合到了时装上，每一个模特都是来自于华夏，每一套服装都衬托出了模特那极致的华夏女人的美。
　　哪怕眼光和审美是不一样的，但是只要是美丽的，都是会被欣赏会被震撼的。
　　苏西对风瑶的理解仅限于此。
　　苏西虽然有一刻的心动，但是还是摇了摇头，“抱歉，我不是模特，我想我并不能胜任这个工作。”
　　风瑶道，“这个你不用担心，我只要求你将我的衣服穿出最完美的模样，台步并不需要做到非常好，当然，我会让名模来给你培训，你完全不用担心这个。”
　　“我时间上也不是很充足，在夏季之前我想我都没有时间安排其余的行程。”苏西已经有了一些意动，但是还是拒绝了。
　　时间上倒也不是真的完全挤不开，但是苏西现在归心似箭，因为在国内还有一个人在等待着她，她不忍心让对方多等她，而她也忍不住会思念着对方。
　　风瑶并没有立刻的劝说苏西，而是突然笑道，一双妙目看着苏西，虽是笑意盈盈，但是却蕴含着看穿人心的犀利，“总感觉苏西你似乎是认识我的，我一直潜心的进行设计的构思和创作，而且我保证我之前并没有见过你，因为你是一个令人印象深刻的人。”
　　“我确实没有见过你。”苏西并没有慌张，心中对风瑶的敏.感度却有了几分认识。
　　风瑶没有咄咄逼人的质问，而是道，“我来搭讪的时候，我以为你会将我当做骗子，我随口就说带你去时装周，你竟丝毫不曾感觉到不对，似乎并不意外的模样，你很相信我？”
　　“我......”苏西深吸了一口气，叹气道，“风小姐，我并不认识你，但是我认知你那一身的衣服，所有的品牌都是大名鼎鼎的，最著名的还要当属于你脖子上带的玉坠子，价值千万，但是其隐含的意义的价值却是价值□□。虽然不知道风小姐你自称为服装设计师为何不穿着自己设计的衣服，但是当我看到你的着装之后，我就相信你不至于会骗我的。你这一身的价值比我如今我的身价都要高很多。”
　　风瑶先是一愣，眼中掠过一丝惊讶，缓缓的，才恢复了过来，惊叹道，“原来我竟有如此多的破绽，但是，我却也疑惑，你为什么知道我的衣服和项链的来历？”
　　“我正在拍摄一部关于时尚的剧本，所以研究了一些关于时尚的典籍。”苏西道，“我是s大的学生，在s大的图书馆中，我接到了不少珍贵的书籍，对一些神秘古老珍惜的品牌和设计师也有所耳闻。”
　　“原来是s大的啊。”风瑶闻言微笑道，“那你应当叫我学姐了，我曾近也是s大的学生。”
　　苏西面上不动声色，心中倒是有些惊讶，原来风瑶也是从s大毕业的。
　　s大出了很多大人物和界内的奇葩，看来这句话确实是没错的。
　　既然是同一个学校的，作为正宗的华夏人，两人就像是老乡见了老乡一般，虽然对彼此还不熟悉，却多了一份亲近。
　　两人陆续聊了一些话题，但是苏西却依旧没有松口时装周的事情，“风学姐，能胜任你的模特的人很多，少了我也并不需要太在意，我很荣幸能被你邀请，但是我的行程安排的很满，而且都是在国内，所以我是真的没有办法。”
　　风瑶摇了摇头，脸上带出了浓浓的可惜，“你给了我灵感，我觉得你就是最适合我的模特，而且，你长的也足够的美丽，你可以给我的时装展增色很多，我怎么会不在意呢。”
　　苏西眼中满是抱歉，但是却没有一丝商量的余地。
　　两人的气氛僵持着，这个时候苏西的眼角突然瞥见一道人影，那人影从一辆出租车上下来，手上还拉着一只行李箱。
　　就算不看那熟悉的行李箱，苏西也还是很迅速的认出了那道身影究竟是谁。
　　苏西猛的站了起来，在风瑶惊讶的注视中，苏西激动的朝一道身影跑了过去。

　　☆、85|第八十四章 惩罚吖惩罚

　　第八十四章
　　苏西激动的向公西染跑去，在看到公西染的时候，她没有片刻的犹豫，甚至没有怀疑这是不是自己的错觉，是不是看错人了，她知道那是她，所以她如此的激动。
　　苏西跑来的时候公西染也察觉到了苏西的动作，她原本打算去寻找苏西的，但是没想到一下车就看到了苏西。
　　远远看着，苏西似乎是和一个身形熟悉的女人在一起说话？
　　公西染见到苏西朝自己跑来，放下了行李，张开了双臂，迎接了苏西的到来。
　　苏西扑进了公西染的怀里，蹭了蹭，“你怎么会出现在这里？”
　　公西染道，“因为我想你了，所以我就来了。”
　　因为我想你了，我就来了。
　　这句话在苏西的心里久久的停留着，让她的身体似乎也没有感觉到那么寒冷了。
　　两人静静的拥抱着，谁也不想先放开谁。
　　倒是公西染在苏西的耳边又轻轻的说了一句话，“我今年过年在y城过，陪你一起。”
　　苏西惊讶的抬头，道，“那你的父母呢？”
　　“他们同意了，我陪他们过了二十多个年，今年我想和你过。”
　　苏西闻言耳根微微的红了。明明是一个没有谈过恋爱的人，但是说起不是情话的情话来却是那么的令人面红耳赤的感动。
　　苏西想了想道，“既然你也过来了，那么我也把弟弟一同接过来吧，虽然不是在国内，在艾美利也没有春节，但是有家人的地方就是家，有你们陪在我身边，一样可以过一个团圆的春节。”
　　“好，我可以让人去接苏南。”
　　公西染虽然想着过二人世界，但是苏西的这番话却打消了她的这个想法。
　　陪着家人一起过一个团圆的年，这对苏西来说是最温暖的事情，而苏西开心了，她也就开心了。
　　两人互相抱着，苏西觉得自己似乎也不是那么的寒冷了，一时间舍不得放开，而公西染也眼带心疼的给苏西取着暖。
　　风瑶看着两人拥抱，眼睛一亮。
　　在时尚圈子里，同性恋往往占了更大的比重，因为同性恋往往有着更敏锐的审美感。在看见两个人的时候，她就看出了两人的关系。
　　不是恋人，就不可能会这么亲密无间。
　　风瑶本不想过去打扰，看样子那是两个人久别重逢，她若是过去，少不得给对方留下了不好的印象。可是苏西似乎是彻底的忘记了她的存在，所以风瑶不得已的，还是过去，将自己的名片塞在了苏西的手中，“苏西，这是我的名片，你决定好了随时可以打电话给我，我非常期待你的回复。”
　　走的时候，风瑶仔细的看了一眼公西染，心里一惊。
　　小公主公西染？
　　脚下的步子走的更快了。
　　苏西的恋人是小公主？坏了……
　　她什么都没看到！
　　风瑶匆匆离开之后，公西染看了一会儿她的背影，然后道，“她是风瑶。”
　　“你认识她？”苏西随口问道。
　　苏西心中对做模特这件事情已经有了一个计较。
　　既然爱人和弟弟都到了艾美利，那么她也不会那么的快的回去了，或许可以试着应下风瑶的邀请。
　　如果她真的参与了风瑶的时装走秀，可想而知会带来多大的好处。
　　公西染摇摇头，“我不认识她，但是我见过她的照片。”
　　“恩？”
　　“她是我爸妈给我找来的裁缝，唔，设计师，我有一个衣柜的衣服是她设计的，但是我很少穿。”公西染记起了那一衣柜还没有穿的衣服，再次摇摇头，“我并不喜欢那种风格的衣服。”
　　苏西想，刚才小染是说了裁缝两个字吧？
　　苏西现在的心情有些微妙。
　　刚才考虑好的要去做风瑶的模特，现在这种决心突然有一点松动了。
　　――
　　苏西先洗好了澡，随后是公西染。
　　苏西本是让公西染和自己一块儿洗的，但是公西染不愿意，苏西只好作罢。
　　之所以不愿意，是因为公西染来了月事。虽然两个人是如此亲密无间的情侣，但是这种事情，怎么好大刺刺的展现在她的面前。
　　公西染洗完澡后，却看到还有血水淌过，顺着血水看向源头，发现那个衣篓里放着的苏西的穿的戏服。
　　轻轻的拨开，发现戏服已经被红色浸染。
　　公西染来不及多看几眼，她眼中凝聚起了水汽和担忧。
　　苏西见到了公西染觉得精神状态从所未有的好，甚至也没有感受到过多的疲惫，在公西染进去洗澡后，她就打开电脑，打开了火狐。
　　火狐上关于自己的新闻已经销声匿迹，只有在自己的火狐号下和潘羽的号下面才有关于自己的一些话题。
　　娱乐圈就是这么一个健忘的地方，如果你不能一直的保有新鲜的话题，那么它就会很快的将你遗忘，仿佛这个娱乐圈里，你从未存在过，就像是做了一场繁华梦一般。
　　很多过气大的明星最容易发现这个事实，但是却又最走不出这个事实。
　　曾近备受瞩目，感觉全世界都在仰望着你，谁愿意相信和走出这南柯一梦呢？
　　她不会让自己走入这个地步的。
　　苏西看到自己动态下面的粉丝嗷嗷待哺的样子，苏西想着自己是不是要拍张照片上去慰问一番？
　　刚拿出手机，准备好姿势拍照的时候，却被人一把的推在了床上，那双还带着水汽的小手在扒着自己的衣服。
　　小染居然如此饥渴？
　　苏西抬头，却发现公西染分明是在掉眼泪。
　　苏西吓了一条，小心翼翼的询问道，“小染你怎么哭了？发生了什么？”
　　公西染跨坐在苏西的身上，在巴拉的时候眼中的疑惑一闪而逝。
　　再次的将苏西翻了一个圈，还是没有发现自己要找的东西，觉得更加疑惑了。
　　“小染，你到底在找什么？”那双手在自己身上乱摸，苏西觉得公西染就是故意来折磨自己的吧。
　　公西染顿了顿，声音中还带着哽咽，“你受伤了。流了很多的血。”
　　受伤，流血？
　　苏西摇头，“小染，你怎么会知道我受伤流血了？别听被人胡说八道。”
　　苏西第一个想到的就是潘羽。她胡说八道的可能性非常的大，而且能轻易让公西染相信的，也就是她了。
　　公西染眼神突然变得凌厉，眼泪却又掉的更欢了，“没有人和我说，你是不是就要一直瞒着我？”
　　“小染，你听我说......”
　　苏西的解释被公西染打断，“我不要听你说，苏西，你要是这么不在乎自己的身体，我也不会在乎你了，看来你根本不需要体贴！看来我真的要把你关起来才行。”
　　公西染眼中的认真把苏西吓了一跳。
　　“小染，你听我说......”
　　“我不要听！”
　　苏西：qaq
　　当晚，苏西再次被公西染吃干抹尽。
　　而发泄完毕的公西染才反应过来，苏西果然没有受伤。
　　而苏西则想着，她明天要打死潘羽，绝对的！
　　苏西被折腾坏了，不仅下.面疼，胸口也是火辣辣的，想到昨晚某人那拼命要吸出奶水，甚至威胁它不出来奶水就咬掉的样子，苏西的脸色红了又青，青了又白。
　　忍无可忍，真是反了！
　　苏西一脚踹在公西染的屁股上，偏偏又扯动了伤口，倒吸了一口冷气。翻了个身，再次疲惫的昏昏入睡了。
　　苏西现在住的是酒店，这里地板上可没有那么奢侈的铺满了羊毛毯，公西染一落到地上，身娇肉嫩的她就因为受不了地板的硬度和温度清醒了。
　　意识到自己是被踹下床的，公西染瞥了一眼床上那个睡的很沉的人，默默的去了浴室洗了澡，然后将昨晚被折腾的混乱的卧室收拾打扫了一遍。随后给苏西换了一床备用的被子，再次期间，苏西一点没有清醒的迹象。
　　公西染做完了这些，去了厨房做两个人的早餐。
　　苏西是在食物的香气中被唤醒的，苏西第一眼看到的就是离自己非常近的粥，一股子甜糯的红豆味儿，虽然有点甜腻，可是还是非常的香，苏西下意识伸出了舌头想舔一舔，下一刻眼前的红豆饭却又被移开了。
　　苏西冷冷的看着公西染，眼中满是不满。
　　“你还没洗漱，你刷完牙给你吃。”公西染将碗重新端了出去。
　　等了一会儿，房间内没有什么动静，公西染有些疑惑的走了进去，发现苏西依旧躺在床上，一动不动的，见公西染进来，就转了转眼珠子看向公西染。
　　“怎么不起来？”
　　要是你被这么折腾你能起来？苏西恶意的想。
　　小染真是反了，下次她绝对要换回去。
　　果然媳妇一天不调.教就会上房揭瓦！
　　公西染见苏西一副懒洋洋的，有些无力的样子，心中升起了丝丝愧疚。
　　将人直接拦腰抱了起来，她发现苏西变得轻了一些，想来是拍戏的时候又瘦了，还有，国外的餐饮苏西也一定吃不惯。
　　她知道苏西对吃食方面还是非常的挑剔的，不喜欢的绝对不会入第二口。
　　她不在日子里，苏西果然还是没有照顾好自己。
　　他果然没有误会苏西！所以这惩罚还是没有错的！
　　苏西被公西染抱的很舒服，也不想动弹，任由她将自己抱进了浴室，甚至帮助自己刷牙洗脸。
　　就像是一个残疾人员，苏西全程没有一丝的动作。
　　“你怎么这么会照顾人？”苏西疑惑的道。
　　公西染据说出生后可是请了十个保姆全程照顾的，锦衣玉食，女仆管家轮流伺候着长大，她实在想不到公西染为什么会做菜，为什么可以做到这么细心的照顾她。
　　公西染顿了顿，就在苏西以为她不会回答的时候，她却回答了这个问题。
　　“我曾今差点饿死，那时吃了很多树皮，花草，非常的难吃。所以我后来就想着要好好学厨艺，再不要让自己吃到那些难吃的东西。”

　　☆、86|第八十五章 她深夜不归

　　第八十五章
　　“我曾今差点饿死，那时吃了很多树皮，花草，非常的难吃。所以我后来就想着要好好学厨艺，再也不要让自己吃到那些难吃的东西。”
　　――
　　苏西怔怔的看着公西染，她从不知道，天之骄子的公西染，原来也有着这样一段的过去。
　　她很想问清楚，那时候究竟是发生了什么，才会让她沦落到那种境地，可是杨沫染的话犹在心里放着，苏西没有办法罔顾那些话，她不敢赌她如果这么做了，公西染究竟会受到多大的影响。
　　就像她，一觉醒来发现自己除了逃到孤儿院的那段记忆还存在着，之前的那些苦难的回忆却已经被大脑尘封，是不是，公西染也是这样？
　　换位思考，如果是她自己，她一定也不愿意回想起那段回忆。
　　过去的就让它过去吧，现在和未来比过往要重要。
　　公西染将苏西抱到了客厅，餐桌前，终于将那碗香喷喷的红豆粥放到了她的面前。
　　苏西想伸手拿勺子，公西染却先她一步的拿走了勺子，舀了一勺热腾腾的粥，放在嘴边吹了吹，舔了舔，确定温度正常了，才放到了苏西的嘴边。
　　苏西一点也不想这么吃饭，她又不是婴儿！公西染的举动真是让她宓牟灰不要的。
　　可是公西染举着勺子，扁着嘴看着她，一双水润的大眼睛，每次在她故意眯起的时候，就像是要在下一刻掉下眼泪来。
　　苏西认命的张了张嘴，将那勺粥吃了下去。
　　如此反复，苏西觉得吃了很久，这碗粥才被吃完。
　　公西染是个对自己认定的事情非常有耐心的人，对苏西尤其是。
　　苏西感觉到了什么叫做甜蜜的负担。
　　在喝完粥，公西染又将苏西抱回了床上，给她盖好被子。
　　“你的戏服是怎么回事？”公西染道，“我分明看到了它在淌血，可是你身上又没有伤口......”
　　“那是道具，是种颜料，粘在衣服上遇水就会消散，便于清洗。你以前应该用过这东西吧。”苏西先是回答了公西染的问题，然后突然的反应过来，昨天公西染突然发疯就是因为这件事情？
　　公西染点了点头，“用过。”
　　她只是没有反应过来......
　　苏西见公西染低着头不说话，也一时间说不出责备的话。虽然公西染昨天突然就发了疯一样强迫的和她做，但是公西染的动作始终都是带着温柔的，小心翼翼的尽量不会弄伤她。
　　最重要的是，公西染会这样也是关心则乱。
　　如果是以前，苏西一定会为公西染的行为感到厌恶，那么霸道，偏执，还总是想着要囚.禁她，这样的爱，真的让正常人难以接受。但是，谁让公西染有这个能耐就将她的心降服了呢？谁让她爱上了公西染这个笨蛋呢？所以这一切就又成了甜蜜的负担了而已。
　　公西染转身离开，却被一只手拉住了衣摆。
　　“我去洗碗，你先休息一下，我马上过来陪你。”
　　苏西继续扯住公西染的衣服，“陪我再睡一会儿吧，我下午要去剧组。”
　　“我给你请了假......”
　　“可是我还是想去工作。”
　　公西染抿紧了唇，清冷的神色，冷淡的眼神，若是他人看了一定会吓的缩回去，可是苏西却半分也不怕公西染这副脸色。
　　全世界谁都可以怕公西染，但是苏西不会怕，不会猜忌。
　　因为她见过最萌，最傻，最诱人，最温柔，最贴心，最脆弱，最骄傲的公西染。
　　公西染面对苏西的哀求的眼神，最终还是没有离开，脱了外套爬上了床。
　　公西染一进被窝，苏西就凑了过来，丝薄的睡衣根本阻挡不住什么，两人的皮肤无限的贴合。公西染翻了一个身，正面对着苏西，和苏西相拥。
　　紧紧的相拥着，就像是一朵并蒂莲。
　　――
　　曾近公西染是一个工作狂，但是显然她现在已经不合格了。
　　而她现在非常痛恨工作狂，比如苏西。
　　她设想的，苏西会好好的陪她，这种事情就真的只存在了设想中，苏西虽然并没有忽视她，但是她却非常的醉心于工作，除了第一天见面的那一次，两人几乎没有更加亲密的接触了。
　　又是一个晚上，等到了半夜，已经十二点，但是苏西还是没有回来。
　　公西染已经顾不上生气，心里忍不住的担忧了起来。
　　苏西怎么还不回来？是出什么事了吗？
　　公西染给潘羽打了一个电话，“阿羽，西西她人呢？”
　　潘羽的有些疲惫的声音传来，“小染，她在酒吧里，喝醉了，你来帮忙，我拉不住她。”
　　公西染闻言立刻挂了电话，想了想，还是带了一件厚实的外套，喝醉了酒的人会更畏寒。
　　酒吧里人声鼎沸，国外的酒吧比之国内的酒吧还要喧嚣的多，也更加热情奔放的多，酒水完全自助，吧台那里围了不少的人。
　　公西染再次打通了潘羽的电话，照着她的提示找到了她。
　　潘羽的身上也带上了浓浓的酒味，眼中满是醉意，公西染皱了皱眉，没有多问什么，直接问道，“西西人呢？”
　　“喏，在里面，你自己去找，我先去上一个厕所，唔，喝多了。”
　　潘羽说完就跌跌撞撞的走开了，公西染看到她摇摇晃晃的身形就忍不住的皱眉，“你没事吧？”
　　这里是酒吧，鱼龙混杂，而且本就开放的艾美利人，在酒精的刺激下更是会兴致高涨，要是潘羽不小心被人带走欺负了怎么办？
　　虽然很担心苏西，但是潘羽也是她的朋友，好伙伴。
　　“没事，我好着呢。”潘羽打了一个酒嗝，道，“我可是黑带，就算是那样的大块头，我也一下就能撩翻了她。”
　　潘羽的手指指了指离两人一米远的一个足有一米九的肌肉男。
　　公西染眉头皱的更深了，刚想扶着潘羽一点，谁知道潘羽突然严肃起了一张脸，变得正经无比，眼睛澄亮的看着公西染，“我真的没事，好着呢。”
　　说完，一溜烟的就跑了，生怕公西染会拦住她。
　　那利索的身形，倒是一点也看不出是醉酒的厉害的样子了。
　　公西染，“......”
　　公西染收回视线，看向了那被人群团团围住的吧台。
　　那里不时的传出叫好的声音。
　　艾美利的人毕竟不像是华夏人，哪怕是看热闹，也不会像是在打群架那样，你挤我我挤你，而是留有自由的空间。
　　公西染就靠着这个空隙，成功的挤进去了最前头。
　　她几乎没有出入过这种场合，也没有人敢让她在人群中挤着，以往无论去哪儿都是有保镖开路，陌生人根本难以接近她。
　　当不可避免的一次次和他人的身体相撞的时候，公西染的眉头越皱越深。
　　“我要一杯烈焰焚情。”一个火辣的碧眼女郎冲正在充当调酒师的某人抛了一个媚眼，若不是调酒师虽然带着笑意，但是却满身的生人勿进的气势，她少不得要过去摸一摸那张精致的脸和性感的身材，顺便将那碍眼的紧紧扣紧的扣子也扯掉。
　　调酒师修长的不可思议的手指翻飞，几乎看不见手的动作，只能看到一阵阵残影还有玻璃杯中有着亮眼颜色的液体流转。
　　先不说这酒的味道到底如何，就这一手的调酒功夫也足够让人眼花缭乱，华丽的让人感觉到了一场视觉的盛宴。
　　调酒师将调好的酒送到女郎的手中，口中说出的是地道的华夏语，“愿你有一个浪漫的夜晚。”
　　碧眼女郎听懂了调酒师的话，也丝毫没有生气于调酒师用她平时并不喜欢的华夏语和她沟通，她此时拿着一只高脚的玻璃杯，接受着四面八方投来的羡慕嫉妒的眼神，心里早已受用无比，在抿酒的同时不忘给调酒师再抛了一个火辣的媚眼，让调酒师充分的感受到，只要她愿意，今晚她愿意与对方一起拥有一个浪漫而美妙的夜晚。
　　可惜的是，调酒师只是淡淡的笑了笑，毫无热切的模样，让碧眼女郎心底感到可惜。
　　酒非常的好喝，可是人显然更是美味。
　　公西染冷眼看着两人的互动，清冷的强调仿佛将这周围的热切的温度也降低了几分，“调酒师，给我来一杯酒。”
　　调酒师道，“你要一杯什么酒？”修长的手指轻巧的拿过了一个干净的玻璃杯。
　　“你觉得什么酒最适合我？”
　　调酒师但笑不语。
　　有人见公西染的面容和气质，丝毫不输于调酒师，但是她的气质和这个地方没有丝毫想通的地方，显得格格不入。但是不妨碍他们起哄道，“来一杯红粉佳人吧！”
　　“不不不，应该上一杯天堂。”有人用着暧昧的语调建议道。
　　调酒师将手指竖在了唇边，轻轻的嘘了一声，众人随即禁言，因为美丽神秘的调酒师又要带着她们进入一场视觉盛宴了。
　　这杯酒调制的意外的慢，同样华丽的动作，却带给了人不一样的感受。调酒师的眼神前所未有的专注，凝视着酒时仿佛不是在看鸡尾酒，而是在看着深情的恋人一般。
　　这样的眼神真是让人忍不住怦然心动。
　　碧眼女郎甚至觉得，只要小调酒师一直用这种眼神看着她，她甚至可以同意安安分分的在家给调酒师做一个家庭主妇，因为被这样的眼神注视着，就会感觉到持续的兴奋感和幸福感。
　　这杯酒最终还是完成了，在将这杯酒交给公西染的时候，那只修长的手在公西染的手心轻轻的挠了一下。看清楚调酒师动作的人都拿着羡慕的眼神看着公西染，看来小调酒师看上这个长得同样出色的女人了。
　　冰凉的触感混合着麻痒，公西染不动声色的抿了一口鲜红的像是鲜血的液体，当液体滑入口腔漫过喉咙时，公西染的眼神有一瞬间的呆滞。
　　“小染，这杯酒的名字叫做永恒爱恋。”调酒师温柔的声线就是最好的情话，“你感受到了我炙热的，真诚的爱了吗？”
　　将帽子摘下，调酒师将完美的面容彻底的解放了出来，分明是被潘羽说成了酒醉的苏西。

　　☆、87|第八十六章 上房揭瓦

　　第八十六章
　　摘下了帽子，笑的温柔至极的苏西让周围的人有些蠢蠢欲动了起来，这样好的猎物，在酒吧很少可以见得到，这样的尤.物就算不能彻底得到，倒贴春风一度也是一件不错的选择。
　　公西染自然也感受到了四面八方看苏西的眼神，眼神黯了黯。缓缓的将酒杯里的酒细心的品完了之后，拉着苏西的手就想要离开酒吧。
　　还没有走到门口，两人就被一群男人给堵住了。
　　苏西的记性好，还记得带头的那个男人就是刚才潘羽值得的那个，说能一招就放倒的那个一米九的肌肉男。
　　苏西穿着高跟鞋，站在肌肉男面前依旧矮了半个头。苏西站在了公西染的面前，挡住了窥视他们窥视公西染的视线，她的脸上依旧挂着微笑，只是这个微笑已经转冷。
　　“你们留下来，和我们喝几杯酒。”壮男一直没有听到两人用艾美利语交谈，便以为两人不懂艾美利语，所以他用着的是蹩脚的华夏语。
　　苏西道，“如果我们不答应呢？”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　这句华夏语说的意外的顺溜，看来经常说。苏西在心里百无聊赖的想着。
　　苏西当然不会怕他们，块头大，人多，不代表就更厉害。公西染也练了武，虽然是多高明，但是对付一些混混还是没有问题的。
　　两方意见达不成统一，当即对方就要围了过来。
　　突然的，酒吧的二楼和黑暗处窜出了一群的黑衣人，团团的这群混混围住，不足一分钟，这些混混就被处理的无声无息的带走了。
　　而苏西身后的公西染不紧不慢的放下了手机。
　　“这是怎么回事？”苏西看着公西染道。
　　公西染道，“不仅是我的家族，就是我自己也在国外有着一些产业和势力。很凑巧的，这家酒吧刚好就是我的。”
　　苏西恍然大悟，笑道，“看来我们心有灵犀，我还免费给你当了半天的员工，看来是没有浪费免费劳动力。”
　　“先回家吧。”
　　公西染语气淡淡，苏西吃不准公西染是不是生气了。
　　就在公西染拉着苏西的胳膊走到了车门前的时候，公西染道，“回家再收拾你，你真是一天不打上方揭瓦。”
　　“你怎么知道这句话的？”苏西脱口而出的道。
　　“哼。”公西染冷哼了一声，却没有解释。
　　钻进车子里取出了大衣，将衣服给苏西披上，“你不冷吗？”
　　酒吧和车里是有暖气的，所以苏西就把外套脱了放在了车上，此时一走出酒吧，面对着凌冽的寒风，再被公西染凉凉的看着，顿觉得寒气袭人。
　　苏西抖了抖，当温暖厚实的大衣落到了自己身上的时候，那种重量和温度让她觉得格外的暖心。
　　只是想着公西染冷冷的话，再思及今晚自己的所作所为，于是试图讨好的解释道，“由于我的积极，我已经把剩下的戏份大部分都拍完了，只剩下收尾的部分可以到明年开始拍了，也就是说，现在到年后这段时间，我都可以陪你。”
　　公西染闻言，神色瞬间和缓了过来，心中的郁气也消散了个彻底，原来苏西这些天的狠命工作是因为这个。
　　公西染被苏西成功的讨好了，脸色也没有那么吓人了，苏西简直松了一口气。
　　在公西染还没有开车之前，苏西道，“小染，我还没有问你，那杯酒好喝吗？”
　　“恩。”公西染没有否则那杯酒给自己带来的感动和美味，“我是第一次见你调酒，不过很棒。”
　　“这是和白曦学的，那段时间我在酒吧里可不是什么都没有干。”
　　苏西一提，公西染就想起了苏西那段时间被自己冷藏的事情，想想那时候的冷漠和现如今的甜蜜，公西染有些别扭和愧疚的道，“是你不听话，若是你答应和我在一起，我就不会那么对你的。”
　　听着公西染越说越委屈的话，苏西张了张嘴，好一会儿才道，“对，是我不乖。”
　　苏西说完后松了一口气。
　　安慰自己，在自己媳妇面前，就是需要多一些忍让。
　　感谢她让潘羽找来的那些怎么谈恋爱的书。
　　公西染挑了挑眉，嘴角带出一缕愉悦的笑意。
　　苏西爱死了公西染这个小表情，凑过唇去亲了亲公西染的耳朵和脸颊。
　　公西染偏头，却直直的吻上了苏西的唇，又舔又咬，虽然还不是很熟练，但是却已经能让苏西感受到快.感。
　　苏西搂住了公西染的脖子，任由公西染一个人完成这个由她主动提出来的吻。
　　苏西恍惚间似乎是想到了有什么事情被她遗忘了，可是在在这个时候，苏西哪里有更多的精力去考虑别的，沉溺在这个吻时，什么都没有去深想。
　　――
　　潘羽打了苏西很多个电话，均都被提醒无人接听。
　　无奈的将手机放回了口袋里。其实用脚趾头想也知道这个重色忘义的家伙会这么做，但是潘羽还是多此一举的打了这通电话，倒不是异想天开的要求两人会给自己当电灯泡的机会，而是想要提醒两人，就算是在国外，也不要太大胆了，要是不下心被有心人拍到了一些亲密的照片，甚至是亲吻的照片，那就真的大条了。
　　算了，她也该功成名就的退场了。
　　为了给两人制造这场不知道算不算浪漫的浪漫，她简直舍命陪君子，酒确实喝了不少，虽然不至于在苏西面前表现的那样醉的站不稳，但是也没有好太多，脑袋已经有些混沌，身体也开始发热，她扯了扯领口......
　　不对！为什么会这么热？还越来越热？
　　“*！”
　　潘羽虽然没有用过这种东西，但是她可不是小白，对这种东西没有用过，见过的却多了，此时一个激灵的寒颤，她就大概明白自己身上是发生了什么了。
　　她居然被人下药了？
　　她明明很小心，酒都是自己调的，没有喝过从被人手中端来的酒。
　　“我到底是怎么中招的？”潘羽无奈的喃喃了一句，打算是用冷水泼一下脸，然后赶紧离开这个地方。
　　既然有人给她下了药，那么这个人一定不会就这么让猎物逃脱，想来是一真跟着她的。
　　这么一想，潘羽感觉全身突然冷了一下，一冷一热，让她忍不住闷哼了一声，脸色瞬间苍白。但是药力一直存在着，潘羽的脸上瞬间又再次充满了血色。
　　下一刻，潘羽的身体被一个怀抱拥住，潘羽像是感觉到了这个怀抱能给自己带来的快慰，忍不住的又往对方的怀里钻了钻。
　　“因为我在你的酒杯里面撒了无色无味的粉末，只需要一点点，恩，你就成了现在这个样子。”女声在耳边喃喃的说道，让潘羽本来混沌的神经瞬间有了一丝清醒。
　　“你是谁？”
　　“......该罚。”
　　这道声音顿了顿，然后明显更加冷淡了，而潘羽来不及暗恨这药力的霸道，就被对方抱在了怀里，精神再次陷入混沌。
　　她此刻只想着更近一些，更近一些的贴近这个怀抱，“抱抱我......”
　　“恩。”
　　那人将潘羽抱得更紧了一些。
　　第二天。
　　潘羽迷迷糊糊的睁开了眼睛，有一瞬间的迷茫，而随后身体上传来的疼痛，让潘羽整个的都僵硬了。
　　昨晚的记忆排山倒海的涌来，分明没有宿醉的头疼的感觉，但是却比宿醉还要难受。
　　潘羽犹自的发着呆，一旁的人却已经睁开了眼睛，直勾勾的盯着她。
　　“早。”
　　声音里还带着纵.欲的沙哑，白曦伸出□□的手臂，将同样□□的人重新拥入怀里。
　　“早......”
　　潘羽机械的回了一句。
　　“昨天觉得怎么样，是不是很爽？”白曦见潘羽依旧呆呆的，看向哪里就是不看她，心中又气又爱，嘴角的笑意不冷不热的逐渐显得诡秘。
　　“白曦，你......”潘羽闻言红了耳根，在工作时巧舌如簧的她如今却一个字也说不出。
　　“你知道我等了今天等了多久吗？”白曦冷笑着，眼中的眼泪却缓缓低落，“你数数看，你晾了我多少年？这么多年，你明明知道我一直在等着你，你为什么不敢来见我？”
　　潘羽不说话，白曦伸手在她的胸前狠狠的揉了一下，潘羽的脸色爆红，“白曦，你够了！”
　　“不够！永远都不够，你欠我的，也不够。”
　　潘羽闻言却再次的不说话了。
　　就是这种冷淡，让白曦觉得自己就像是一个笑话，永远都是自导自演的这场名叫□□情的戏。
　　她犯贱的等着这个人，但是这个人却宁愿将她忘记。
　　白曦眼睛一眯，翻身坐在了潘羽的身上，掰住潘羽的下巴，迫使她看着自己，“潘羽，我们继续做吧，如果你记不起我们以前是怎么的相爱，你是怎么许诺给我一辈子的，那我们就一直做下去，如果我们都痛了，你还是记不起，那我们就一起去死吧。”
　　白曦不是在开玩笑。潘羽清楚的知道这一点。
　　白曦的手法用的是以前她交给白曦的，那时候白曦还是一个什么都不懂的小女孩，而这个还没有清楚自己性取向的小女孩被心怀龌龊的自己调.教，她说出了很多甜言蜜语，骗了一颗真挚纯粹的心后，然后她放开了这个女孩的手，在家里发现了两人关系之后，毫不犹豫的离开了。
　　她爱白曦吗？
　　她以前不懂，但是每离开白曦一分钟，每一天，那份思念和爱意居然日渐增长，成了深入她骨髓的东西。
　　现在的白曦不再生涩，她还残忍的对她使用药物，以往那双只含着满满爱意的清澈的眸子，如今却被很多东西充满，连眼角眉梢都多了一份沧桑和悲哀的味道。
　　在痛到麻木的时候，潘羽眼角流下一滴眼泪，却主动伸手环住了白皙的脖颈。

　　☆、88|第八十七章 激情游乐园

　　第八十七章
　　没有去过游乐场和电影院的情侣约会是不完整的。虽然苏西和公西染并不对此有多大的兴致和期待，但是他们还是特意穿着情侣套装将约会第一站选在了游乐场。
　　如果是两个女人在一起，有一点真是再方便不过了，那就是情侣服这种好物。
　　两个人可以买一模一样的款式，也可以买同款不同色，穿着像是姐妹装，亲密的在大街上走勾肩搭背，互牵小手也不会被别人拿着异样的眼神看待。
　　一袭墨绿的长款大衣，一副墨镜，两人打扮的很普通，也不是穿着时装，但是由于两人的身高气质，和露出的半张脸，依旧引的人频频侧目。
　　两人手牵着手，在人群中也没有走失。
　　“你要不要玩这个？”苏西指了指旋转木马。
　　旋转木马上，由于小木马是比较大的，小孩儿去玩后面一般都会有一个大人抱着一起做。
　　公西染看了一会儿，耳根有些泛红，在苏西带着笑意的眸子的注视下，点了点头，“我没有坐过这个，但是看起来很温馨。”
　　公西染虽然没有坐过，但是也有基本的常识，比如旋转木马是小孩儿的专属。可是当她看着一对一对的母子，父子，露出开心的笑脸转着圈儿的时候，她就觉得自己很想说试试。
　　两人在多付了一半的价钱后，终于坐上了同一只木马。
　　或许是两人都是比较瘦，所以就算是两个大人坐着也不会觉得拥挤。公西染坐在前面，抱着小马的头，苏西在后面抱着公西染，在看到公西染笑的开心的时候，她也跟着开心的笑了。
　　“我从来没有玩过旋转木马，只是听说过，小孩子很喜欢这种东西，没想到我们长这么大了也可以来玩儿。”公西染似是有些感概的道。
　　苏西将头靠在公西染的背上，“我也没有坐过，或许坐过，我也忘了。”
　　公西染并没有深究苏西这句话的意思。她知道苏西是在孤儿院和弟弟一起长大的，想来孤儿院是不会带着小孤儿们来游乐园这种奢侈的地方的，而苏西在的那所孤儿院很普通，所以也排除了有些有钱人愿意去那儿秀秀善心和同情心，带着孤儿们去吃点奢侈的食品和来游乐园这种可能。
　　公西染分出一只手握住苏西的手，声音虽然清冷，但是那里面挟着无限的爱意和温柔，“我们以前都没有做过，但是以后我们可以一起来玩儿这个。”
　　苏西笑道，“好啊，每一年都来玩一遍旋转木马，把以前的都补回来好了。”
　　“恩。”公西染笑的弯了眼睛。
　　那木马升升降降，虽然不惊险，却也不会无聊，一轮坐下来，两人的心情变得格外的好。
　　公西染笑的很开心的时候会露出洁白的牙齿和那两颗可爱到不行的小虎牙，只是平时公西染不常笑，就算是笑了也是淡淡的，面不见喜色，此时她露出了那两颗小虎牙的时候，苏西也觉得非常的惊喜，环顾了一下周围，确定没有看过来，迅速的在公西染的嘴唇上吻了一下，并且伸出了舌头，舔了一下其中一颗小虎牙。
　　公西染的脸也红了，牵着苏西的手紧了紧。
　　两个人继续牵着手随意的逛了逛，发现了很多不是她们这个年纪会喜欢的，但是却非常有趣的东西，偶尔会选择买上一个做纪念。甚至在看到儿童冰激凌的时候，两人也在售货员小姐的诡异眼神下买了两个，原因是因为这冰激凌的颜色十分的鲜艳，那朵粉红色蘑菇十分的可爱，而且那小勺子也非常的q，于是两个人一个没忍住，就买了下来。
　　当冰激凌快要化了，两个人才对视一眼，然后闭着眼睛舔了舔，发现虽然有些过分甜腻迎合了小孩子的口味，但是感觉也不会太差。
　　两人连着蛋皮一些吃了，吃完后手有些黏腻，便一同去厕所洗手。
　　在洗完手后，苏西拉着公西染进了一间厕所单间里，将公西染压在了门上，舌头舔过唇瓣，苏西笑了笑，然后将手滑进了公西染的衣服里，手有些冰凉，让公西染冷的抖了抖。
　　但是随着苏西手的动作，公西染感觉热了起来，也不知道是因为她的身体暖了苏西的手，还是苏西在她的身上点了一簇火苗。
　　公西染发出轻轻的喘息，在苏西的手伸到了裤子里的时候她一把握紧了苏西的手，低声道，“不要再这里，会有人听见。”
　　苏西想着毕竟在外面，要是把公西染的衣服弄脏公西染一定会尴尬，于是苏西将手往上移了移，移到了那对大白兔上面，挑了挑眉，“这个总可以了吧？”
　　“你......”
　　公西染的话被苏西给吞到了肚子里。
　　两人都渐渐加重了呼吸，不时发出一些暧昧的声响，直到一道什么东西落地的声音和隔壁间的门被大力推开，一阵脚步声急促的渐行渐远，公西染才反应过来将苏西一把推开。
　　公西染的脸已经红透，但是一想到她们刚才被人围观旁听了，一张俏脸又白了一圈。
　　“担心什么？”苏西一边安慰一边给公西染整理好衣服，“你不觉得很刺激吗？就算那人知道我们在做什么，也不会知道我们的身份，被听到了有什么关系呢？”
　　公西染摇了摇头，“我觉得这样很不好，你要是想要可以回家做，下次不要这要了。”见苏西没说话，公西染继续道，“车里也行，但是外面不行！”
　　公西染打开门出去了，而苏西摸了摸下巴，想着，小染居然这么保守。
　　“嘤嘤嘤，宿主大人，你真是太坏了，我什么都看到了。”萌萌的声音在苏西的脑海中响起，“我去网上搜索了一下，他们说你这样子的就像是‘色中饿鬼’。”
　　“萌萌，不要随便相信网上的人，他们可能都是骗子。”苏西一本正经的道，将因为那个词而逵猩竦那樾鞑亓似鹄础
　　“是吗？可是网上的人很有意思啊，我还在一个小论坛里看到了你和别人脱光光的图片！画的真漂亮！”
　　“你说什么？脱光光.....的照片？还有，和别人......和谁？”苏西拉门的动作停了下来。
　　“和很多人啊，比如蓝湘雨，潘羽，田雅莫，辛彦茜，公西染......还有一个是那个坏女人路奕彤！”萌萌不忿的哼哼，她觉得虽然段子写的萌萌哒，可是那个路奕彤那么坏，又老又丑的，才不要宿主大人和她谈恋爱呢。
　　苏西，“......”她好像知道了什么不得了的东西。
　　她知道有一类人叫腐女，非常的萌腐文化，也就是男男纯爱，所以，她们喜欢写一些脸红心跳的段子，喜欢画一些耳红面赤的内涵图，更喜欢暗戳戳的在小论坛里捣鼓更加令人羞耻的东西。
　　那些东西，让两个男人在一起看起来有着无限的激萌的爱，这让更多人萌上了纯爱。尽管，这样的一对男性恋人的爱情和现实中的残酷的爱情完全不一样。
　　它们汇聚了所有美好，是只属于二次元的。
　　少有人如此的萌百合。
　　虽然，百合的美好也是属于二次元，三次元的残酷是无法改变的。
　　而她以为百合是小众，却没想到，是她见识少，传说中的小论坛，其实也是存在的，有一群人就在那儿默默的萌着百合花开的纯美。
　　她觉得这些都挺好的，前提是，不要脑补她和那么多女人脱光光！！！
　　――
　　苏西和公西染去完了很多项目，将过山车留到了最后一个。
　　坐在过山车上，速度极快，刺激的感觉唤醒了身体的每一个细胞，众人的尖叫回旋在耳边，苏西没有尖叫，而公西染也没有尖叫。
　　苏西不叫是因为不怕，而公西染不叫则是因为习惯，已经很少事情能打破她脸上的平静。
　　又是一个转圈，依旧是在尖叫，这时，天上有一块东西突然落下，很巧的就落在了苏西前面的那个男人正在仰天尖叫的口中。
　　男人依旧在尖叫，但是苏西发现他的表情更加扭曲，眼泪默默的从眼角落了下来。
　　苏西看了男人一会儿，转头和公西染对视了一眼，顿时将嘴巴闭的更加的紧了。
　　游戏结束，两人状态都不错，虽然脸被吹得有些发白，但是却没有和别的人那样一下来就吐的昏天暗地亦或是腿脚发软。
　　苏西走的时候特意的看了一眼刚才做前面的那个男人，敏锐的五识让她听到了他的抱怨声，“也不知道哪个奇葩居然在做过山车的时候吃巧克力糖，吃就算了还不快点吃完，不吃完就算了，她居然还吓得吐了出来，吐出来就算了，它特么的还正好吐我嘴里！吐我嘴里就算了，它还直接落到了我的喉咙口，差点没有把我梗死！”
　　他身边的同伴都极力的憋笑，苏西也忍不住笑出了声。
　　公西染抛给了苏西一个疑惑的眼神，苏西收敛了笑意，将事情完整的给公西染说了一遍，惹来了公西染有些庆幸的目光。
　　“我们下次就不坐过山车了吧，这项运动是真的很危险呢。”
　　苏西点了点头，没有异议的答应了，“还是旋转木马好。”还可以紧紧的抱着小染，看到她可爱的小虎牙。苏西在心里暗暗的想到。
　　――――――
　　太干净的东西最是让人最有破坏欲，而天使总是吸引魔鬼。
　　潘羽就是被白曦吸引来的那个魔鬼。
　　两人是在一间酒吧里认识的，白曦看起来非常的单纯，一袭碎花裙出现在这个喧闹的酒吧，配上那张干净的脸，显得是那么的格格不入。
　　白曦并没有喝酒，而是坐在了吧台边上，瞪大了眼睛看着调酒小哥调酒。
　　她的与众不同吸引了很多注视，而潘羽就是其中一个。
　　她原以为白曦是喜欢那个调酒的小哥。小哥长得很高挑，面容清秀，很容易吸引像白曦这样单纯的女生，可是潘羽却有趣的发现，白曦喜欢的是调酒小哥手上的酒杯。
　　那繁复华丽的花式调酒手法将白曦迷的找不着北。
　　潘羽那天心情不是很好，带的艺人闯祸了让她收拾了一堆的烂摊子就算了，关键是那个艺人态度还十分的傲慢，十足的不知悔改。潘羽已经准备好了第二天就将那个艺人甩手交给别人，她虽然对艺人很负责，可是也得是这个艺人有这个资格让她负责才行，没有自知之明和在这个圈子里遗忘自己是谁的艺人，已经没有了培养的价值。
　　奇迹的，潘羽在看到白曦满眼惊叹的看着酒保的时候，她的心情竟诡异的好了起来。
　　当晚，潘羽开始向白曦搭讪。
　　在相处了一个晚上之后，潘羽就确定了，白曦是真的单纯，像一张白纸。潘羽无法想象，究竟是怎样的环境才能培养出白曦这样的钟灵毓秀的人？
　　潘羽长的好，有一身的御姐气质，将白曦这个小孩玩儿的团团转的，当她第一次将白曦抱在怀里，轻柔的亲吻白曦的时候，白曦的眼中虽然满是惊讶，却红着脸不知所措，愣是没有记得要推开潘羽。
　　之后白曦甚至只是疑惑着潘羽为什么这么做，是不是有什么苦衷，是不是心情不好。
　　潘羽本想告诉白曦，她喜欢上了她，但是白曦傻乎乎的满眼都倒映出她一人的模样，让她起了逗弄她的心思。
　　她告诉白曦，她有亲吻饥渴症，面对喜欢的人，她会情不自禁。
　　不知道该高兴还是该无奈的是，白曦的注意力全都放在了那个她信口胡诌的并发症上，而丝毫没有听懂她隐形的告白。
　　之后的日子里，潘羽经常会‘情不自禁’，而白曦越来越习惯潘羽的亲吻，甚至会主动的亲吻潘羽。
　　潘羽知道，白曦已经满满的习惯了她的亲昵。
　　潘羽在很小的时候就知道了自己的性取向，她虽然没有打算和一个女人在一起，她也是一定会按照家里的期望和一个男人结婚的，但是这并不妨碍她和别人来几场你情我愿的简短恋情，说是恋情，其实也不过是一场游戏而已，那些人给她刺激，给她排解寂寞和苦闷，而她给她们想要的短暂的温柔。
　　她的家人也知道了，但是她们相信，爱玩是孩子的天性，只是玩玩而已，只要潘羽结了婚，一切就会步入正轨。
　　在面对白曦的时候，潘羽终究还是迟疑了。
　　这样纯白的人，是她玩不起的，白曦的感情，和钻石一样，坚硬无比，象征着坚定不移的心。
　　而她若强行割舍，便会两败俱伤。
　　――未完待续――

　　☆、89|第八十八章 过年+白潘番外

　　第八十八章
　　公西染和苏西在艾美利逛了一个礼拜，终于迎来了春节，虽然在国外是没有这个节日的，但是不妨碍一些艾美利的人和华裔过这个节日。
　　苏南有些怔怔的看着眼前的大庄园，有些不真实的感觉，也终于体会到了那种自家的房子不如人家的厕所豪华的感，而更加让他感觉在做梦的是他居然被邀请到了这里，理由是陪着姐姐过年。
　　姐姐虽然是他心中的公主，但是并不是皇宫里的公主啊……
　　苏南掐了一把自己，感觉到了辣辣的痛感才相信他不是在做梦。
　　公西染果然及时的将苏南接到了艾美利，苏南在见到苏西时松了一口气，而苏西见到苏南则满是惊喜。
　　“小南！”见到了苏南，苏西比自己想象中的都要激动，全身的血液都沸腾，她一个猛扑扑到了苏南的怀里。
　　苏南被扑的一个踉跄，赶紧立稳身形抱住了苏西。
　　“唔，姐姐，你瘦了。”苏南紧紧抱住苏西，感受到身上的重量，声音略带哽咽的道。
　　苏西双手环住苏南的腰，笑道，“放心，我很健康。小南，你长大了。”
　　以前苏南的身形几乎要比苏西的还要单薄，尤其是在生长期的那段时间，一餐可以吃下几大盆的饭，却还只是越长越高，眼看本就单薄的身子变得更加单薄了，苏西很是焦急，将读书用的存款都拿出来买肉给苏南补身子，只是依旧不见长肉。
　　这次抱了抱苏南的腰，靠在苏南的胸膛，却发现强壮了一些，看着依然瘦，却强壮了不少，不再是一折就断的模样。
　　苏南的脸上涌出两朵红云，“姐姐也长大了。”他们只是相差一岁而已。
　　我早就长大了，而且长大很久很久了。苏西的不自觉的又想起了上辈子的场景，想起了苏南凄惨的模样和死在她面前的场景，苏南他死的时候都在朝她微笑，死不瞑目。
　　苏西的眼睛红了一圈，一滴滴眼泪断了线。
　　苏西哭了将苏南吓了一跳。
　　印象中的姐姐，从来都不哭。姐姐说，哭了就软弱了，就会期望安慰，我们不能软弱，不能卑微的等待着别人施舍的安慰，所以，千万不要哭。
　　可是姐姐她现在却在哭泣。一定是非常非常难过吧。
　　苏南安静的将苏西更紧的抱在怀里，他在无声的告诉苏西，他在。
　　他们是世界上最亲密的人，姐姐是他最重要的人，无论怎么样他会一直守护姐姐的！
　　苏南和苏西在门口相拥，仿佛没有什么可以插足其中，其中的气氛令人嫉妒。
　　公西染皱着眉，拳头握了又松了，呆愣愣的远远看着。
　　她很清楚，苏南才是苏西最重要的人，苏南就是苏西的一切。
　　这个认知虽然可以理解，但是，还是觉得难过的喘息都困难了起来。
　　――
　　过年怎么能没有饺子呢，潘羽特意买了许多饺子皮，韭菜和猪肉，提着东西去了公西染的庄园里。
　　苏西打开门，看到潘羽提着一堆的东西，笑的有些喜气洋洋的味道，“我们一起过年吧，热闹一点。”
　　苏西点了点头，“这里房间很多，今晚不要回去了。”
　　“好，那，你介不介意多一个人？”潘羽说着往边上挪了一步，露出了站在潘羽身后的看着秀气文弱的白曦。
　　白曦穿着一身兔子的装束，和潘羽的狐狸套装俨然是一个牌子的。
　　白曦双拳蜷着，扬了扬手算是打了招呼。
　　这个样子看着不像只兔子，倒是像一只在卖萌的猫。
　　苏西眯了眯眼睛，笑着道，“看在小萌物的份上，就不介意了。”
　　苏西侧了侧身子让两个人进来。
　　过年的人数增加到了五个人，大大的庄园也变得有人气了起来。
　　五人一起包饺子，数公西染包的最好看，苏南其次，白曦包的也很不错，唯独苏西和潘羽，两个人不仅把饺子包的各种奇形怪状，更是把自己也折腾的狼狈不堪，一手的面粉，脸上身上也沾上了不少。
　　最后，两个人在嫌弃的目光中退出了包饺子行列，洗好澡后就去了客厅看电视。
　　苏西捧着一杯清茶，侧着身子坐，这个方向可以看到厨房里的场景，潘羽也是侧着身子看着厨房里的人。里面待着的是她们的最重要的人，多看一眼都是幸福的不得了的事情。
　　苏西抿了一口茶，问道，“你和白曦和好了？”
　　潘羽闻言笑了笑，“我也不知道，但是她来找我了我就走不开了，如果她不主动的离开，我想我再也没有当初的勇气，可是一走了之。”
　　“真搞不懂你们，像我和小染多干脆，喜欢了就是喜欢了，有感觉了就勇敢的在一起不是很好吗？”苏西翻了个白眼。
　　“我很羡慕你和小染的爱情，也羡慕你们的勇敢。”潘羽苦笑的摇摇头，“可是不是所有人都像你们那么幸运，大部分都是庸人，都会被七情六欲给左右，被世俗羁绊，我和白曦都有太多的挣扎，我们爱的很艰难......”
　　“从零开始不好吗？一切归零，好好的再谈一场恋爱，勇敢一些，就算死了也没什么，因为有感情的人才是人，若是连感情都失去的，就不叫人，或者可以成为活死人，浑浑噩噩的活着，究竟有什么意思呢？”
　　潘羽捂住了脸，看不清手下脸上的表情，“你说的都没错，可是，我是庸人，总是庸人自扰，或许只有给我最沉重直接的打击，我才能彻底的清醒过来吧。”
　　此时的潘羽不知道自己的话会一语成戳。
　　唤醒一个被紧紧禁锢的人，只有用最锐利的武器才行。
　　苏西沉默了一会儿，道，“那你和白曦准备怎么办？”
　　潘羽深深的呼了一口气，“先这样吧。就这么随便的走，走到哪儿算哪儿。”
　　“就算殊途......也期望你们可以殊途同归。”苏西笑了笑。
　　潘羽感激的道，“谢谢。”
　　苏西没有再谈论这个话题。在春节里，她希望满是快乐，可以当做一次完美的记忆，每次翻出来都只有幸福，没有任何的瑕疵和遗憾。
　　仗着厨艺好，会的菜色多，几人在厨房可谓是摩拳擦掌的准备大展身手，至于做了这么多谁吃的问题，都被三人下意识的屏蔽了。
　　除了饺子还准备了其他的吃的，海鲜，肉类，水果，蔬菜，蘸酱，炒菜，大大小小的盆子盘子堆满了这张大圆桌，而且要不是苏西提醒厨房三人组，估计着三人还会折腾出一个火锅来。
　　最后，一桌的吃食，五人却都奔着饺子去了，四百个饺子，一个都没有剩下。
　　苏西摸着肚子，一动也不想动弹，桌子上虽然称不上一片狼藉，但是也算不上多整洁，可是五个人没有一个人愿意起身去收拾一番的。
　　“你去，收拾桌子，否则会有蚂蚁。”苏西左边坐着苏南，右边坐着公西染，她懒懒的靠在公西染的身上，脚架在苏南的腿上，掀了一下眼皮，不客气的命令本应该是客人的潘羽。
　　潘羽就没苏西这好命了，白曦矜持的坐在一边状似认真的看电视，这几天被啃的很惨的潘羽又拉不下面子来主动去靠着白曦，于是只好自顾自的靠在沙发上摸肚子。一听到苏西的吩咐，潘羽从鼻腔里轻轻的哼了一声，装作没有听到。
　　苏西眉头挑起，“不去洗碗今晚就睡沙发。”
　　潘羽很有骨气的道，“这个天气怎么会有蚂蚁……睡沙发就睡沙发。”
　　“不给被子。”苏西凉凉的道。
　　“有壁炉，怕什么。”潘羽瞥了一眼壁炉，感受到身上的温暖，安逸的不以为然道。
　　苏西的眉头挑的老高了，声音凉凉的道，“白曦煮饭那么辛苦你不帮忙就算了，居然连碗都不喜，她该多伤心。”
　　潘羽闻言心虚的看了一眼白曦，白曦正安静的看着电视，好像没有听到两人的话一样。
　　“你不是也没去。”见白曦不理自己，潘羽的心情不是太好。
　　苏西环胸，瞥了潘羽一眼，“但是我是这个庄园的女主人，恩，就是你想到的那个意思，你要是不洗碗，我就取消你的炉火，夜宵早餐，看烟花等等的福利。”
　　潘羽一脸不敢置信的瞪着苏西这个说出这么残忍话的混蛋，“你不是说了让我住下来的吗？”
　　“我不是答应给你沙发了吗？”
　　“没人性的家伙！”潘羽觉得脑仁都开始疼。
　　也不知道是在演戏还是真的，潘羽看着苏西眼中的认真，一点没办法把苏西的话当做开玩笑。
　　眼看着苏西在调.戏潘羽，公西染和苏南对视了一眼，俱都在对方的眼中看见了带着宠溺的笑意。
　　潘羽无奈的站起了身，准备去洗碗。
　　算了，就当是消食了。
　　这时候，白曦突然拉住了潘羽的手。
　　潘羽疑惑的看着白曦，白曦笑意浅浅的道，“我跟你一起，我怕你把厨房给毁了。”
　　潘羽眼睛亮了亮，“好。”
　　明明比她高了一个半头，却乖乖的低头任凭蹂躏，看着如今的潘羽，白曦似乎也能感受到潘羽的转变的原因。
　　眼角虽然有些湿润，但是却是带着笑意牵上了潘羽的手。
　　――――我是潘羽白曦番外的分界线――――
　　潘羽和白曦在一起是一件水到渠成的事情，某天，潘羽将白曦诱惑上了床。
　　白曦觉得发生了这种事情就是要在一起过一辈子的了，所以她提出了要和潘羽结婚。
　　当时潘羽是什么反应的呢？好像是被白曦的单纯给弄笑了，虽然心中有些担忧，但是她还是答应了。
　　被诱惑的人，或许不只是只有白曦而已。
　　两人在一起后，并没有多轰轰烈烈，甚至不如还没有在一起时的刺激，可是潘羽一点也没有觉得枯燥，她享受其中。
　　潘羽的工作是相对自由的，艺人的身边有助理，而她金牌经纪人的身份根本不需要时时刻刻陪着艺人走行程，她除了在给艺人解决麻烦和接片约什么的才比较忙一些，时间上相对宽裕。
　　而白曦就更加自由了，作为音乐人，她的天赋和勤奋让她很快的在娱乐圈打响了名气，被称为天才音乐人，很多前辈也都发话说白曦的潜力是无穷的，万分期待她的成长。而事实上，白曦很早就得到了资深音乐人三老的青眼，成了他们手下唯一的徒弟。
　　这样的白曦，理应该就是顺风顺水的。
　　在生活上，白曦也觉得自己是非常幸福的。
　　潘羽喜欢等白曦下班，无论是闷热的夏天，还是寒风刺骨的冬天，她都愿意在皇嘉总部公司下面等着白曦，在白白曦出来了之后，就一把将人拖进车子里，生怕这人娇小的身子会被风一刮就跑了。
　　而白曦总是对着潘羽甜甜的笑。
　　没事在家的时候就各种折腾厨房，还记得第一次进厨房的时候，潘羽公寓的厨房差点就真的要炸掉了，白曦也弄得非常凄惨，手也被烫伤。而潘羽本是打算狠狠的打白曦一顿屁股的，但是看到白曦的惨状，哪里还记得惩罚不听话的白曦的这件事，急急忙忙的就将人拉到了医院，勒令了医生反复的检查。
　　那次白曦只是做了一餐饭而已，就落到了在医院整整住了一个礼拜的下场。
　　事实上，白曦真的只是被吓了一大跳和手背被烫出了一个不怎么美丽，看着很严重的泡泡而已。
　　事后，白曦特意去请了厨师全程指导自己做菜，渐渐的，那双只会用来画乐谱和小豆芽的手已经不会烧了厨房，可以做出一道道卖相不错，味道也渐渐变好的饭菜甜点了。
　　白曦不仅学习了厨艺，也学会了怎么整理房子，怎么用熨斗熨衣服，怎么叠衣服，手洗衣服。
　　而潘羽看着白曦一副贤惠的样子，开心又感动，也有些羞愧，总觉得自己应该为白曦做点什么。
　　她思来想去，发现自己也没什么除了赚钱也不会别的了，十足的废材。
　　最后的最后，潘羽终于找出了一个看着还算靠谱的方案。
　　她开始给待在录音室废寝忘食的白曦的送午餐，虽然她自己不会做，可是她愿意跑遍s市给白曦带遍各色美食。
　　白曦面对外人时总是有些冷淡的，她性格并不冷淡，但是对于一个沉浸在音乐世界里的人来说，她总是会在三次元上慢上一拍，感情上也是，也就是显得迟钝，远观着就是不爱理人，高冷。
　　可是面对潘羽她总是下意识就乖顺的不行，喜欢甜甜的给潘羽一个微笑，吃完便当后就在潘羽的脸上印上一个油油的吻。
　　潘羽看着可爱乖顺到不行的白曦一点抵抗力也没有，宠溺的将白曦的头发揉乱就算了事，至于脸上的油印子，whocare
　　两人着甜蜜的氛围早就被白曦的三个师傅察觉。或许搞艺术的人思想上总是要更超脱一些，他们想着，要是两个人可以一直这样过下去也挺好的，哪怕两个人女人，以后也没办法结婚，甚至没有办法将恋情公之于众，可是只要他们自己过得开心就好了。
　　幸福与不幸福，这个都是要看自己的，如鱼饮水，冷暖自知。
　　三个师父的默许让白曦更加开心了。
　　她以为，生活就是这样的，一辈子就是这样的，有师父们在，有潘羽，有音乐。
　　或许是时光静好，就连潘羽都忘了最初的担忧。
　　可是潘羽的父母却没有忘。
　　他们是绝对不会让自己的女人和一个女人在一起丢了家族的脸的，而且于私来说，他们觉得同性恋就是一种变态而流氓的行径，他们绝对不会让潘羽真正的走上这条道路。他们已经给潘羽安排好了人生，他们想着，潘羽是他们的女儿，他们的安排也是为了潘羽的幸福着想，就算是潘羽现在不理解，以后也会体谅他们的用心良苦的。
　　潘羽的父母找到了潘羽，先给她下了一封警告的最后通知书，他们让潘羽和白曦断了。
　　说断就断？就算是一只用习惯了的碗，说让摔时也做不到就摔了。
　　潘羽试着想和家人抗衡一次。
　　她已经有了自己的工作，她可以独立了，哪怕工资不高，但是就算是她这些年来的个人存款也可以养活两人下半辈子，而只要她不妥协，带着白曦也可以继续好好的生活。
　　潘羽难得的天真了一次。
　　而第二天，潘羽的父母就告诉他们的女儿，天真这种东西是奢侈的，只存在于幼儿时期，成年了，就宣告着可以彻底摒弃它了。
　　他们在打压潘羽的事业。
　　潘羽干脆主动提出辞职，她想带着白曦离开这里，去国外，在潘家干涉不到的地方。
　　但是她只是想了想而已，潘家的第二波动作就这么淬不及防的到了。
　　当白曦被指抄袭的时候，潘羽身体已经开始发凉，而白曦被诬蔑，甚至拿出了所谓的证据时，白曦已经被万人唾骂。但白曦哭泣的时候，潘羽只能抱着那小小的人儿，连句安慰的话都说不出。
　　如果，白曦要是知道，这一切都是因她而起，会怎么样？
　　潘羽以为，音乐是白曦最重要的东西了，她已经把音乐当做生命的意义，如此喜爱和沉溺在音乐里的人，就这么被这种方式切断了和音乐相连的道路......
　　她一定会恨我的。
　　也会非常难过。
　　潘羽这么想着，脑海中仿佛浮现出了白曦带着绝望的眸子了。

　　☆、90|第八十九章 苏南的挣扎

　　第八十九章
　　五人都等到了午夜，当十二点的钟声响起时，几人都开始点燃早就准备好的烟花。
　　天空是黑色的，但是绚烂的烟火仿佛将这片黑暗都点燃了，漫天的星火编织出一道彩色的绮梦。
　　公西染紧紧握着苏西的手，偏头看着苏西。
　　苏西的脸很惑人，就算是她也不敢一直直面的看着，因为那会像是一支□□，让她难以抑制对苏西的所有*。
　　在被烟火的火光光亮照亮着的侧脸，让苏西美得有些不真实了。
　　苏西似乎是感应到了公西染的注视，偏头看向公西染。
　　公西染的视线直直的落到了苏西的眼睛里，和那梦幻美丽的烟火一起，那承载了万千光彩的眸子，比琉璃还要剔透美丽。公西染紧了紧拉住苏西的手，道，“我们在一起半年了，这个半年比我前二十多年走的还要长，还要印象深刻。”
　　烟火的声音太大，还有说话的声音一起的干扰，让苏西就站在公西染的身边，却没有听清楚公西染说了什么，只隐约的察觉到公西染说了什么，“你在说什么？”
　　“我在说……”公西染凑近了苏西的耳边，苏西还没有等到公西染说什么，就感觉到自己的耳边被舔了舔，又咬了咬，动作很轻，却更加的让苏西感到了痒痒的感觉。
　　苏西耳根的红蔓延到了脸上，下意识的往苏南的方向看了一眼，见苏南很专心的看着烟火，并没有注意到她们的动作时心里松了一口气。
　　她还没有和苏南说清楚。
　　她准备在年后和苏南解释好，在此之前，她不想贸然的让苏南知道。
　　她怕苏南会想岔了。
　　苏西却不知道，苏南在苏西收回了视线的时候朝两人看了一眼，眼中满是冷意。
　　跨完年，众人差不多就去睡觉了，白曦和潘羽一间房间，而苏西这次和公西染分了开来，和苏南各一间房间。
　　苏西这一觉睡的很舒服，而苏南却失眠了一晚上。
　　――
　　他一直没有得到姐姐的解释，他也不打算主动问姐姐，他不会给姐姐增加更多的压力。
　　可是，他害怕的事情果然还是存在着的。
　　这座庄园那么大，就算姐姐成为了明星也赚不了这么多钱买下这样一座庄园的，这件庄园一看就是公西染的。而姐姐的居然可以住在这里，还把他接了过来。
　　或许他在今晚之前还可以告诉自己他们是好朋友而已，但是在看到公西染亲吻自己姐姐时，他就知道了，一切没有那么简单。
　　一个这样的大富人，为什么要和姐姐这样的小明星这么亲近呢？
　　而姐姐为什么能以一个没有根基，没有后台，甚至没有上过演戏专业的新人演员的身份得到那么多的好机会，还来了艾美利拍了星星坞的大片。
　　一个答案呼之欲出。
　　姐姐被包.养了。
　　这个认知让苏南失眠了一晚上。
　　苏南的眼中满是狼的狠意，还有泛起的泪水。
　　如果只是姐姐一个人，她一定不会过得那么辛苦，可是全赖他这个拖油瓶，从小不仅很少能帮到姐姐，能少给姐姐带来压力都是好的。
　　姐姐会进入娱乐圈，会被人包养，其中一定又有他的缘故吧。
　　苏南将灯关了，缩进了被窝里，在任何人都看不到的地方放肆的哭泣。
　　有那么一刻，他很想冲动的去给公西染一刀，就算会做牢，会死，也都没有关系，他受不了居然有人可以侮辱自己姐姐。
　　他的姐姐是世界上最好的姐姐，是最美好的女人，她的人生不应该这样彻头彻尾都是悲剧，她应该找一个喜欢的人，然后幸福一辈子，他以后也会努力赚钱，给姐姐最好的。
　　可是现在他猛然发现，时不待我，在他什么都还没有的时候，他保护不了姐姐。
　　天亮后，苏南的眼睛始终没有闭上。
　　――
　　苏西和苏南的血缘羁绊比一般的姐弟还要深刻的多，在见到苏南的第一眼，她就知道苏南的情绪不对。
　　而且那一双熊猫的眼眶的也是触目惊心。
　　苏西一把拉着人走到了厕所里，放了热水，将毛巾浸入了水里，毛巾变得热腾腾的她再拿出来给苏南，道，“敷一敷眼睛。”
　　苏南瞥了镜子中的自己，白皙的皮肤上两只黑色的眼圈格外的显眼和骇人。
　　接过热毛巾敷着眼睛，热气通过毛巾传到了脆弱的眼睛周围的眼皮周围，让他疲惫到麻木的眼睛顿时活了过来了一般。
　　“说吧，你这是怎么了？”苏西是最了解苏南的人，这孩子喜欢将事情都藏在心里，而他虽然看起来那么的简单温和，但是其实是一个一点也不喜欢和人太过亲密的人，同时也习惯了将所有事都压在心底。
　　苏南很小的时候就学会了内敛。
　　苏西拿过苏南搁在脸上有些变冷了的毛巾，再放到热水里浸了浸。
　　“姐姐，你为什么要进入娱乐圈？”苏南问道。
　　苏南一开口，苏西才发觉到苏南的嗓子居然已经沙哑成了这样。
　　苏西皱了皱眉，“我记得你之前问过我这个问题。原因呢是我是觉得娱乐圈很适合我，我享受着这份工作所带来的乐趣。”
　　“可是我之前完全不知道姐姐你居然会喜欢演戏，也从来不知道姐姐你居然会演戏。”
　　苏西诧异的看了苏南一眼，眉头皱的更加的紧了，嘴中的说出的话却极尽的轻快，“以前不喜欢，不代表我现在不喜欢。至于演戏这件事情，学了就会了。说起来，以前我不是会去做兼职嘛，其中就有扮演吉祥物之类的嘛，那时候我就做的不错，想来我是真的有演戏的天赋的。”
　　苏南的低了低头，声音闷闷，“我不信。你在敷衍我。”
　　听到弟弟居然说不相信自己，苏西双手捧起苏南的下巴，仔细的盯着他，声音里难得的蕴含了怒气，“苏南，你再说一遍？你说你不相信我？”
　　“姐姐以前是不对我撒谎，可是你这次却撒谎了。”苏南看到苏西愠怒的样子，有一瞬间的懊悔和退缩，只是想起了那件事情之后，他突然一把将苏西的手打落，“姐姐先犯规的。”
　　苏西默了默，低声道，“你到底想说什么？在担忧着什么？”
　　在逼仄的空间里，两姐弟互相凝视着对方，连空气都要凝固了起来一般。
　　知道苏西看到苏南眼中的泪水，苏西才叹了一口气，主动的妥协了。
　　“真不像一个男子汉。”苏西宠溺的将人抱到了怀里，用手拭干了苏南眼睛里的泪水。
　　苏南将头伏在苏西的肩膀上，眼中的泪水却因为苏西的话流下了更多。
　　“姐姐，我还不是男子汉，我还没有成年。”苏南声音软软的道。
　　苏西忍不住笑了，拍了怕苏南的后背，“快了，现在也是一个小男子汉了，别随意的哭了......还有说说看，是什么惹得我们的小男子汉变成了这样。”
　　苏南静默了几秒，然后在苏西的等待中，幽幽的道，“姐姐和那个女人是什么关系？”
　　“你说的是公西染？”
　　“恩。”苏南看着苏西道，“你们......你被她包养了吗？被她欺负了吗？”
　　“如果我说是呢？”苏西道。
　　“姐姐，你是自愿的吗？”
　　“是。”
　　“是因为我吗？”
　　“不是。”
　　“姐姐骗人。”
　　“没有的事情。。”
　　“姐姐，你不要骗我。”苏南摇摇头，“你要不是为了我，你为了什么？”
　　“我为了我自己啊。”苏西笑道，“我喜欢公西染，不，我爱她。”
　　“我不信！”
　　“你为什么不信？”
　　“她是女人，你们怎么在一起，不要以为我没有修过生物学！”
　　“女人怎么就不可以在一起了？男人和男人也都可以在一起了呢。”苏西说着，看了一眼自家弟弟，发现自己弟弟实在是清秀过头了，很是招女人的喜欢，但也会招男人的喜欢，看着弟弟一副单薄的样子，更是感觉要糟，“小南，有没有男生对你献过殷勤？”
　　苏南想了想道，“有。”而且还不少。
　　“那你得小心，千万不要和他们玩！”她家正直的小弟绝对不能被那些如狼似虎的人给掰弯了！
　　“恩恩。”苏南想到了苏西话中的意思，表情变得有些古怪，男人和男人……太奇怪了，他心目中的另一半一定是像姐姐那样的才行。
　　“姐姐，你不要转移话题！”意识到自己被转移了注意的苏南难得的炸毛道。
　　苏西突然笑的很是灿烂，将苏南怔在了原地，而苏西则是搂住小少年的脖子，将人架到了房间。
　　苏西将小少年一把的推到了床上，在苏南眼中，自家姐姐似乎笑的有些奸诈，好像有什么不好的事情要发生了。
　　苏西也没做什么，只是压着人，好好的将自己和公西染的事情说了一遍，从初遇到现在，还有，她确实是喜欢公西染的，她已经打算和她在一起一辈子。
　　“所以你完全不用担心我。”苏西摸了摸苏南的头，“我本也打算和你坦白，但是没想到你先一步发现了。”
　　“我不介意。”
　　苏南爽快的不行，“我不介意你们在一起。”
　　这次换苏西惊讶了，“怎么突然变这么爽快？”
　　苏南双目注视着苏西，认真的道，“我只是想要姐姐过的幸福就好，如果这就是你想要的，能给你幸福的，我都会给予你支持。”
　　苏西闻言轻笑，摸了摸小少年毛茸茸的头发，“我还以为你舍不得姐姐呢。”
　　苏南小少年脸泛起红晕，眼睛扑闪扑闪，“我虽然很喜欢姐姐，可是又不是恋姐狂啊！”
　　“哦～原来小南很喜欢很喜欢姐姐啊。”苏西放开了对苏南的压制，正经的坐回了床边，表情却不怎么正经。
　　苏南耳根也红了，喃喃的说了一句，“我们是彼此唯一的亲人。”
　　苏西将苏南的头发揉乱，笑道，“现在你要多一个亲人了，小染她以后也会是你的姐姐，也是我们的亲人。”
　　门口，公西染放弃了敲门的动作，嘴角的笑意兀自绽放。

　　☆、91|第九十章 苏南和嫂子①

　　第九十章
　　在吃饭的时候，苏南不时的打量着公西染，而公西染完全装作没有看到一样，依旧自顾自的喝着粥，动作优雅从容，犹如一个有着良好教养的传统贵族。
　　如果不是因为她和她抢姐姐，或许他会喜欢这样一个完美的女人。苏南如此的想到。
　　早餐后，苏西接到了剧组的电话。
　　是在召唤她要去工作了。她也休息了够久。
　　苏西看了公西染和苏南一眼，无奈的道，“看来我今天没办法陪着你们了，剧组那边在召唤我。”
　　公西染撅了撅嘴唇，瞥了一眼苏西，暗示意味浓厚。
　　笑着瞥了头，然后又猝不及防的转过头给了公西染一个温柔的吻，“等我回家。”
　　公西染两颊升温，缓缓笑开，点了点头。
　　“结束之前打一个电话给我，我去接你。”
　　“好。”
　　苏南看着两个人的互动，心里不是滋味儿。
　　以往只属于自己，只会关心自己的姐姐现在和别人那么亲近，她的眼中已经不止有自己了，更多的，是那个已经成为了她的爱人的女人。
　　苏西在和公西染告完别之后，转头给了苏南一个拥抱，然后在他的耳边轻声道，“好好和你嫂子相处，今晚让她做好吃的给你吃，然后在家里等我，这庄园里很多好玩的，你可以自己去摸索，对了，这张卡给你，你也可以出去玩。”
　　“可是我想去看你拍电影。”苏南道。
　　“明天吧怎么样？”
　　“好。”苏南点了头，黑色的短发软软的，衬着白皙精致的脸，尤其的乖巧的模样。
　　苏西摸了摸苏南的头，在他的侧脸亲了一下。
　　“我走啦。”
　　苏西带上包，带上了潘羽一起离开了。
　　白曦在潘羽离开后，对着公西染道，“不介意我用一下你的吧台调酒？”
　　公西染道，“可以，但是有些酒你不可以动，我留给西西的。”说着带着白曦朝地下室走，眼睛瞥了一眼苏南，见他一个人站在那儿，向他颔首道，“小南，过来。”
　　虽然是第一次见面，但是这个人已经是自己的嫂子了，代表着自己要听他的话。苏南抿了抿唇，跟上了公西染。
　　公西染见苏南抿唇的动作和苏西几乎如出一辙，而眉目间的相似之处更是让公西染看着苏南的眼神柔和了不少。
　　苏西的弟弟，也是她的弟弟。
　　公西染主动的牵上了苏南的手，道，“这里有点黑，你跟着我走，不要摔跤了。”
　　而苏南也发现，公西染的神情和自家姐姐是有些相似的，温和的时候，那种眼神是专注的。在对方牵着自己的手时，苏南意外的没有感受到反感，自己也有些疑惑。要知道，除了姐姐，其他人，甚至是自己的一些朋友，他都不喜欢碰触。
　　虽然不想承认，但是他确实没有安全感，不敢把自己的手轻易的交付给别人。
　　因为接触，代表着会产生感情，会依赖，不如从一开始就不要接触。
　　公西染带着两人做过一段有些古朴的地下室，墙上放置着油灯，却并没有点燃，公西染解释道，“我并不常来这里住。”
　　她在很多地方都有房子，这次之所以会带着苏西来这里住，主要是因为这里设备设施都比较齐全，入住很方便，这里一直有人照看着，因为还养了一批马匹。而且这里离剧组不是太远。
　　并没有走很久，只是像是走了一个有些曲折的迷宫，几个转弯后，就来到了这座庄园的地下酒吧。
　　这是主人的私人酒吧，虽然他们主人并不是经常关顾这里，但是这里的东西却非常的齐全，橱柜上摆放的酒，只随意的看了几瓶的酒名就能让白曦这个对酒有着深厚兴趣的人两眼放光。
　　公西染松开苏南的手，走到酒柜前，将几瓶酒拿了下来，然后放到了另外一个看起来像是保险柜的里面。
　　苏西拿出手绢擦了擦手，回头看向白曦，道，“除了我放起来的那些，这些酒你可以随便用。”
　　“公西小姐果然大方。”白曦笑道，“非常感谢您的慷慨。”
　　公西染点头，“我也感谢你照顾了西西。”
　　白曦闻言恍然大悟，却并没有奇怪公西染是怎么知道她在乐曲方面帮了苏西忙的。像公西家那样的大家族，调查起她来，什么事都不要想藏得住。
　　白曦道，“其实我帮助苏西的也不是很多，她很聪明，很有灵气，在音乐上的天赋不下于我，但是可惜的是，她说她最喜欢的是演戏。”
　　公西染一点也不谦虚的收下了白曦对苏西的夸赞，道，“她很优秀，很聪明，而对于她的选择，我只会去支持她。”
　　“你是一个好的爱人。”
　　白曦笑着说完后，看像了那一个大柜子的酒，眼中满含着跃跃欲试。
　　“我新研制了一款调酒，你们要试试看吗？”
　　公西染点头，“嗯，如果我并不讨厌的话。”
　　公西染不喜欢喝酒，但是她很会喝酒，从小她就知道了所有名酒是什么味道，并不是她的父母主动要求她要去学习这些东西，而是她从来都会很主动的去学一些东西。
　　公西染家对她的教育很自由，因为一直都怜惜着她，对她不做任何的要求和约束，所以这自由也导致了公西染学的东西非常的驳杂。
　　这并不属于传统的继承人式的教育，也不属于名媛式的教育。
　　当然，也的亏公西染的脾性天生就是一个好的，否则这种类似于放养式的教育，没有被养歪简直是万幸。
　　公西染对入口的东西很讲究，要求和鉴赏能力都很高，要是白曦的酒并不讨她的嗅觉的喜欢的话，她甚至不会有进一步的尝试。
　　“当然。”白曦道。
　　白曦走进了吧台之后整个人的气势都变了，眼神变得非常的专注，公西染知道，她是进入了状态。
　　苏南找了一个地方坐了下来，有些好奇的看着这里。
　　这里的似乎是摆满了酒，而有些□□的墙壁上则是画满了一些画和图腾。
　　公西染主动的坐到了苏南的身边。
　　苏南只是看了一眼公西染，并没有什么反应。
　　公西染不是一个喜欢主动和他人攀谈的人，而苏南也不是一个喜欢很陌生人说话的人。
　　两个人坐在一起也是安静的，安静的看着白曦调酒。
　　白曦的动作不如苏西的华丽，或许以为本身的职业的缘故，苏西的调酒也带着一些表演的味道，华丽的，足够吸引人的。人若是要用一个词来形容白曦的调酒的话，那就是专业。
　　苏南偷偷的看了一眼公西染，发现对方的视线一直追随着白曦的手，半点没有理会她的意思。
　　挑了挑眉，苏南给公西染的情商打了一个负数，对她的印象分扣除了十个百分点。
　　明知道她是小舅子，却一点都不关心他，真是不合格的嫂子。
　　就在苏南以为公西染不会理会他的时候，公西染突然转头，‘理会’了他，道，“这里有葡萄酒和红酒你可以喝一点，但是白曦调的是混酒，浓度很高。你还没有成年，不要喝这种酒。”
　　“我不喜欢喝酒。”苏南道。脸上出现一点红晕，近在咫尺的脸十分的漂亮，和姐姐的漂亮不一样的风格，却十分的吸引人，尤其是这个人的气质也是非常的特别，带着一股子高高在上的味道，而且是不惹人讨厌的，却觉得对方很尊贵的那种。
　　而且，似乎有些熟悉，好像在哪里见过？
　　可是这样的一个人，他没有理由忘记才对。
　　“那是因为你没有喝过足够打动你的酒。”公西染起身，在柜子前走过，指尖游走在黑色，酒红色，褐色的瓶身之中，那白皙的手指仿佛带上了一种魅惑的色彩，和那些酒相得益彰。
　　终于，公西染的手在一瓶酒面前停留，将它取了出来。
　　1900年的玛歌aumargaux。
　　“成熟的aumargux口感比较柔顺，有复杂的香味，以香气芬芳复杂，层次丰富和经久、不断变幻而迷人。如果碰到上佳年份，会有紫罗兰的花香，可以将优雅迷人与浓郁醇厚、细腻柔美与劲道结合的完美无缺。最佳年份为1900、1928、1982、1983、1990、1996和2000年。”公西染道，“我手上这瓶是1900年的，劲道有些足，但是并不伤身。你敢不敢试一试？”
　　“恩。”
　　其实苏南这是第一次喝红酒，以前只喝过廉价的啤酒和甜甜的米酒。
　　可是在公西染手上的酒在她缓缓的叙述中仿佛多了几分魅力，让他有些忍不住诱惑，想要试一试，这酒的味道，是不是如她所说的如此特别。
　　虽然，听起来有些夸张了一些。
　　公西染给苏南倒了一杯，又给自己倒了一杯。
　　她给苏南转了转杯子，将酒与空气充分的结合后，把酒杯递给苏南，“你试试看。”
　　还没有喝就闻到了一股浓郁的酒香，味道和以前喝过的，闻过的酒的味道完全不一样。
　　他学着公西染握酒杯的姿势，送到唇边，轻轻的抿了一口，酒的味道在味蕾上炸裂的时候，他已经怔在了原地。
　　“好喝吗？”公西染将手中的酒杯放在了吧台上，没有继续品尝。
　　对于她来说，这些酒只需要品一口就好。
　　如果是特别一些的可以有第二口，但是一定不能泛滥，否则就是在毁了一种酒。
　　“好喝。”苏南喃喃道。
　　非常的好喝，想必也非常的昂贵。莫名带出了纸醉金迷的味道，喝下它就仿佛遥想到了另一个世界的生活。
　　他想可以一直喝上这种酒，可以让姐姐可以喝上这种酒。
　　虽然他连它的名字都没有记住。
　　公西染看着苏南神情的变化，嘴角勾了勾。
　　她给苏南喝的不是普通的一款昂贵的酒而已，还是一杯名为野心的东西。

　　☆、92|第九十一章 苏南和嫂子②

　　第九十一章
　　一杯酒喝完，苏南看向公西染，公西染又给苏南倒了另外几款红酒。
　　苏南沉默的将酒一杯一杯的喝下，最后终于等到了白曦的调酒。
　　白曦这次的调酒时间格外的长，因为这款酒毕竟是新研制的，在不是很熟悉的情况下，更是得要小心。调酒是一件精细活，因为如果出现一点点小误差，就是失之毫厘差之千里的事情。
　　“试试看。”
　　白曦拿着酒壶倒了三杯，放到了三个人包括自己的面前。
　　其实酒杯里只有浅浅的一层，看起来很少的酒。但是散发出的酒的芬芳非常的诱惑人。
　　苏南还记得公西染说不要和白曦的调酒的话，所以拿起酒杯的时候，有些犹豫的看了一眼公西染。
　　公西染摇了摇酒杯道，“只是这么一点的话倒是关系不大，但是待会儿你可能要去睡上一觉，直到你姐姐回来。”
　　“没关系。”
　　苏南淡淡的说完，就有些迫不及待的尝了一口。
　　那味道在舌尖炸开，说不出的美妙，有些馥郁有些灼热，既热情又神秘，既靠近却又后退的欲拒还迎，美不胜收。
　　忍不住再尝了一口，不知不觉，一杯酒就见了底。
　　苏南怔愣的看着空了的酒杯，在心里想道，或许公西染说的果然是没有错的，他不是不喜欢喝酒，只是没有碰到足够美味能打动他的酒而已，否则他就会如饥似渴的去攫取。
　　白曦在喝完这杯酒后，眼神呆滞的看着空了的酒杯深思着什么，而三人之中，只有公西染是在纯粹的享受着美酒的味道。
　　“不错，没想到你不仅在音乐方面有天赋，调酒方面也有这样的成就。”喝到了美味的酒，公西染不吝啬自己的夸赞。
　　白曦闻言却苦笑了一声，“原本也只是单纯的喜欢而已，后来放弃了音乐，我只能靠这个支撑的时候，就开始反复的练习调酒了，时间久了，收获还是有些的。”
　　公西染不动声色的道，“你什么时候回来皇嘉？”
　　“我还没想好。”白曦回答道。
　　“你可以先带西西，加入她的团队，工资的话，你开。”
　　公西染淡淡的看着白曦，眼中带着洞悉一切的深邃。
　　白曦知道公西染的意思，这是个双赢的局面。她可以一直有借口跟着潘羽，而她成了苏西的个人音乐顾问，对苏西的好处是不可估量的。
　　“好，工资的话，你看着办吧。”白曦对工资倒不是很在乎，工资再多，也不及她的酒店的收入的九牛一毛。
　　公西染嘴角的弧度微微舒展，“不会亏待你的。”
　　苏南听着两人的话，忍不住看了一眼公西染的表情。公西染也转头回视着苏南。
　　苏南在那双美丽的眼中什么都看不到，淡淡的，一点也没有为自己的行为而有什么想法。
　　苏南几乎可以确定，这个人是真的爱自己姐姐，只有真正的喜欢，才会无时无刻的，不需要回报的为爱人着想。
　　白曦腻在了这里，但是公西染却要带着苏南回去休息了。
　　喝了这么多的酒，待会儿酒劲一上来就会昏昏欲睡。公西染想着，一定要让这小子好好休息好，否则苏西回来了，知道她让苏南喝了那么多的酒，今晚估计就别想进房间了。
　　苏南很听话的回到了自己的房间睡觉，而公西染则开始去书房看着秘书远程来的一些必须经由她过目的文件。
　　到了晚上，公西染把苏南叫了起来。
　　苏南睡了整整一天，他睁着一双睡意朦胧的眼睛看着公西染，本以为是叫他起来吃饭了，没想到公西染将他拽到了厨房里，指着篮子里的辣椒和青菜，“洗干净，然后切好，辣椒切成碎末。”
　　苏南继续看着公西染，但是公西染只是淡淡的瞥了他一眼开始做起了自己的事情。
　　公西染将在配菜的时候苏南在处理食材，公西染在掌厨的时候苏南帮忙递着材料和盘子，公西染已经摆好盘的菜苏南负责端出去。
　　苏南看着公西染穿着一条印着一只白色的绒毛小猫的围裙，变得十足的贤惠的模样，心里有些异样的情绪划过。
　　公西染将最后一盘菜端了出去。
　　“我去接你姐姐，你去叫白曦吃饭，对了，记得发一下碗筷。”公西染一边说着脱下了围裙，迅速的换好了高跟鞋穿上大衣就准备出门。
　　苏南眼睁睁的就看着一个邻家姐姐迅速的变成了一个女神，磕巴的道，“这样饭菜不会冷掉吗？”
　　“只要五分钟就好了，屋内很保暖，如果我们回来的时间超过了五分钟你们可以先用餐。”
　　公西染拉开门走了出去。
　　外面的天气依旧很冷，今天真是的艾美利冬季最冷的一个季节了，而在这个冰冷的城市里，连商店都关了不少，关门闭户，可是像苏西那样的演员，却不得不按照原计划的工作。
　　因为剧组的预算在哪里，要是不开工就是在烧钱，到时候钱没了，拍摄还没拍完就大条了。
　　没有投资人乐意看到剧组拿自己的钱打水漂的，导演也不会自掘坟墓。
　　当个公西染开着车到达苏西拍摄的地方时，只用了两分钟的时间。
　　这个时候苏西还在镜头前，导演喊咔了之后和苏西对戏的那个人已经开始哭了，一个人高马大的大男人是就这么哭了，和他对戏的苏西的表情似乎有些尴尬。
　　“再来一遍，今天不拍完这组，就都不要去吃饭了。”布里奇斯气的狠了，狠狠的瞪着那个连续的ng了二十次了的演员。
　　“抱歉，是我连累你了。”一边抽泣着，抬头看了一眼苏西，眼中有着歉意。
　　苏西温和的笑了笑，“没关系，不过，你状态似乎不是太好？”
　　“唔，是的，我今天早上起来发现自己头有些晕，应该是感冒了，现在我的脑子已经有些混沌，可是我不想一个人耽误了整个剧组。”男人顿了顿，又道，“不过我似乎已经耽误了很多大家的时间了。”
　　“你是个敬业的演员。”苏西笑了笑，只说了这么一句话。
　　再次开始拍摄的时候，苏西变了，这种变化只有一直在看着镜头的摄影师和导演感受的最直观和深刻。而此时，那个有些不在状态的男演员这一次演的很好，比之前的还要好，没有疑问的，这次的拍摄终于顺利的过了。
　　男演员在导演喊了“咔”的时候才如梦方醒，后知后觉的发现自己似乎是被带入戏了，顿时有些惊异的看着苏西。
　　将人带入戏并不是一件简单的事情。
　　苏西在星星坞是个新人，据说在华夏也是一个新人演员而已，但是却拥有着这么好的演技，这真是太让人惊讶了。
　　“谢谢。”男演员赶忙真心的感谢苏西。
　　苏西笑道，“你还是和导演请假吧，一直拖着也不好。”
　　结束了拍摄，苏西眼神流转，很容易就看到了在一旁站了好一会儿的公西染。
　　其实除了苏西，其他人早就注意到了公西染，就算是外国人总是难以理解别国的审美，可是绝对的美人却是可以通吃的，而公西染就是可以美到让脸盲症也不再脸盲的那种，只是往那儿一杵就像是站在了伸展台上，魅力无限，享受着四面八方投注的所有的注视。
　　最重要的是，为什么总觉得她非常的非常的熟悉呢？
　　公西染离开娱乐圈很多年，这期间一点消息都没有，在这个日新月异，无情至极的娱乐圈，没有持续的话题就会被娱乐圈迅速的遗忘。
　　公西染曾近站在最荣耀的小金人的颁奖台上，可是现在能很快认出公西染的人却不多了。
　　当然，也有一些是不敢联想到公西染居然会出现自己面前这种事实。
　　倒是有一些人则眼尖的发现了公西染就是那天将苏西带走的人，而某些联想也被回想了起来。
　　这个人，极有可能是苏西的后台，很硬的那种，否则怎么可以随意的让阿莫斯说滚就滚出了剧组。
　　不顾别人的眼光，公西染径自的拉着苏西的手离开了剧组。
　　“我还没卸妆。”
　　“回家再卸，我帮你。”
　　“潘羽......”
　　“让她自己开车回来。”
　　“...好吧。”
　　苏西给潘羽发了一条消息后就放任的被公西染拉上了车。
　　而在剧组找着苏西却怎么也看不到人的潘羽有些烦躁，最后拉住了一个人问苏西去哪儿，才知道苏西和别人走了。
　　这个人很漂亮，很有气质，特别的女神......潘羽表示他不想听这个人夸奖公西染了！
　　原来这两个人又抛弃了她？真是有异性没人性了，见色忘义！
　　――
　　回到家里之后，苏南和白曦还在等着三人。
　　白曦看了一眼两人，眼中的疑惑一掠而过，然后往两人背后张望了一会儿却依旧没有看到潘羽，不禁有些担忧了起来。
　　“她还在后面，马上就到。”苏西厚道的解释了一句。
　　白曦闻言松了一口气。
　　潘羽回来的时候见众人在等着她用餐，心里这才平衡了一些，看来这些人也不是完全的没有良心嘛。
　　公西染的厨艺真是没的说，连自诩厨艺不错的白曦和苏南都拜在了公西染的围裙之下，大快朵颐，一桌子菜大家都没有浪费。
　　洗碗这种事情，潘羽非常机智的在吃完后就赶紧借口去上厕所，并且拉着白曦一起去上厕所，充分发挥了那五毛钱的智商cos小学生手拉手上厕所这件事情。
　　而苏西......
　　“我的手在演戏的时候受了一点儿伤，不太好下水。”尤其是泔水。
　　公西染和苏南见苏西手上一点点磨破皮连血丝都没有的伤口，却都通过了苏西的理由，然后两个人一起进了厨房。
　　公西染却并没有让苏南洗碗，而是自己洗了起来，而苏南被晾在了旁边看着认真洗碗的公西染，心里那暖暖的。
　　虽然只是一天的相处，可是他却充分感受到了这个人仿佛填补了他和姐姐的家中的一个空缺，让这个家更像一个家了。
　　她也很合适长嫂这个位置。
　　他开始觉得，如果是这个人的话，或许也挺好的。
　　“那个......嫂子，你的围裙哪里买的啊？”苏南紧张的临时找了一个话题，遮掩住叫公西染嫂子时的害羞和不习惯。
　　公西染回头眼带惊讶的看向苏南。
　　苏南忙解释，“那个，小猫围裙挺好看，我可以买一条我自己的用。”
　　看着双颊羞红的少年，公西染吐出了两个字，“超市。”
　　看来有必要和西西探讨一下小少年的正确养成了。

　　☆、93|第九十二章 隔壁的动静

　　第九十二章
　　晚上，公西染紧紧的盯着苏西，穿着一身和苏西一起挑选的奶牛睡衣站在苏西的门口，怀里还抱着一只猫垫形状的枕头。
　　苏西看了一眼看着这边的苏南，却只见苏南红了脸，比了一个加油的手势就拔腿回了自己的房间。
　　加油？
　　让她加油弄死公西染这个小妖.精吗？
　　苏西对公西染缓缓一笑，打开门，将人拉了进去。
　　“你来我房间做什么？”苏西明知故问的道。
　　公西染将枕头往苏西的枕头边一放，带着点小得意的道，“睡你......”
　　“什么？”苏西对于公西染突然的流氓感到有些愕然。
　　“睡你的床。”公西染淡定的补了一句。
　　“……”苏西的嘴角抽了抽，伸手抱住公西染，然后将人一把放倒在床.上，将睡衣一掀，将手放在公西染的腰侧缓缓的揉动摩挲着。
　　“可以，不过我把床给你，你给我睡好了。”苏西阴险的笑了笑，手上没停的在公西染的敏.感点撩拨着，一边低头在苏西的耳边吹气，“舒不舒服？”
　　“不.......”
　　公西染刚想说社什么却被苏西再次打断，苏西伸出了舌头，舌头顶入公西染的耳涡，鼻尖还萦绕着沐浴后清爽的味道，让苏西更加的喜欢。舌头伸的更加深入了一些，充分舔舐了之后又再抽回舌头，在耳垂处轻咬，啜吸，像是在享受着美食一般，仔细的品尝过后，放开那红的像樱桃般了的耳垂，再次将舌头伸了进去，来来回回的刺激着公西染的敏.感处，让公西染瘫软在自己身上兴奋的只能无力的颤抖。
　　“啊……嗯……”
　　“这里吗？”
　　“不要那么深……啊……”
　　“可是不深你不够舒服啊……”苏西一派无辜的神色道。
　　公西染被伺候的很舒服，所有敏..感点被不留余力的照顾着，当灭顶的快..感出现的时候，公西染只剩下抽搐着的力气，红润的唇微微张着，连呼吸都要停止了，眼睛大大的睁着，眼泪浸润了双眸。
　　居然只是因为这样就……了吗……
　　今晚的苏西格外的卖力，因为她知道公西染快要回国了，而她也要继续忙的天昏地暗了，今晚是不多的机会用来放肆了，必然是要好好把握机会的。
　　当苏西逐渐的吻过腰部，吻过大腿，一路将吻.痕蔓延到纤足，当苏西的吻落在那白皙纤弱的脚背上时，那小巧的脚整个的绷紧完成一个月牙儿的形状，整个人也僵硬了一下，公西染侧头用蒙了薄雾的眼看着苏西。
　　苏西冲公西染笑了笑，故意伸出舌头舔过唇齿，魅惑天成。
　　这个夜晚注定不平静，压抑的喘.息声让萌萌立刻进入沉睡状态，而隔壁的两户住户，一方被撩起了火，而另一方可怜的苏南倒是没有被惊醒，只是做了一晚上的梦，梦里一只猫□□似的叫个没停，让他的睡眠质量大打折扣，第二天起来时发现自己的眼袋都出来了。
　　第二天，苏西和公西染的神色如常的出现在了餐桌上，稍微有些差别的是今天的早餐是白曦准备的，所有人除了白曦都是一副有些疲惫的神色。
　　吃完早餐，苏西用手帕垫了垫唇角，看向苏南，问道，“不是说要陪我去演戏的地方看我演戏吗？你的精神好像不太好，没关系吗？”
　　“没事！”听到要去看苏西演戏，苏南顿时来了精神，眼睛也明亮了起来。
　　苏南虽然因为学习的缘故并不怎么看电视电影，可是不管是去乔爷爷家，被同学拉着，还是老师放的，他或多或少也是看过不少的影视了，电影居多，其中的星星坞的作品更是占了绝大部分，多部经典的星星坞作品让苏南对星星坞也充满了向往。
　　当然，他不是想做一个演员，而是他想加入星星坞，做一个制片人。
　　这简直是异想天开，但是苏南敢于去做这个梦。
　　到了剧组，苏西将苏南安置到了一个角落的位置坐着，那里没有风比较暖和，也不会打扰到别人，视野方面也可以随时的看到场内的场景。
　　准备好了之后，苏西放下剧本就慢慢的走入了镜头，在那一刻，苏西就不再是单纯的苏西，气势和眼神都变了。
　　苏南是第一次看姐姐演戏。如果说之前他觉得姐姐就是靠着公西染才上位的话，那么他现在就推翻了自己之前的所有假设和猜想。
　　虽然对演戏不了解，但也是因为这样，苏西的演技才给他带来了更大的震撼。在镜头前，苏西和演员们都仿佛同时进入了另一个世界，演绎着一段别人的人生，而镜头之外的他们都成了旁观者。
　　苏南是最了解苏西的人，可是在苏西进入镜头后，他就像是和苏西突然就断了联系，眼前的这个苏西，不是自己的姐姐，这简直匪夷所思。
　　或许，这就是演戏的魅力。
　　一场戏下来仅仅只有三场ng，而且这三场ng仅仅是来自于给苏西配戏的人，还有一个是摄影机没有拍摄到最好的那个角度。
　　苏西结果助手递来的毛巾，随意的擦了擦脑门上的细汗，然后穿起了外套。
　　苏南以为苏西会很累，但是刚好相反的，苏西的神色看起来很有精神头。
　　“姐姐你不累吗？”
　　重复的演了一个场景好几次，苏西的脸上却没有出现一丝的疲态，听见苏南的疑问，她解释道，“我说过我喜欢演戏，这对我来说是一件做的很开心的事情，当一个人对于一件事情感到非常有兴趣的时候是不会觉得厌烦的。”
　　苏南点了点头，看着神采飞扬的苏西，感觉明悟了什么。
　　“会不会无聊？”苏西问道。
　　苏南摇摇头，“不会的，我觉得很有意思，姐姐好棒！”
　　眼睛闪亮的让苏西忍不住摸了摸苏南的头，转头见拍戏轮到自己还有一会儿，于是对苏南道，“我带你出去看看。”
　　“好。”
　　神迹是一个大型的科幻巨制，虽然有着星星坞的逆天的特效团队，但是背景的选取也不可能随便，这里据说是一所荒凉了的古老神殿，这次把拍摄地选择在这里也是经过深思熟虑的，不仅背景符合剧情需要，大背景足够神秘华丽，而且租金也比别处的大宫殿要便宜不少，毕竟它已经荒凉了。虽然就算是这样也是一笔不菲的支出。
　　这就不关苏西的事情了，她只是觉得这里的建筑非常的有特色，环境也很美，带着苏南转了一圈，苏南不停的回问及一些演戏的事情和星星坞的事情，苏西都一一的告诉了苏南。
　　“姐姐，你有没有想过要有自己的产业？”苏南突然道。
　　苏西有些惊讶的道，“自己的产业？”
　　“虽然你和嫂子很相爱，可是如果有一份自己的财产会不会好一些？”苏南想的是，身份的不对等，代表着地位的不对等，现在他们还相爱着，如果以后慢慢的，感情平淡了，这种差距会不会滋生争吵争执？
　　想到以后自家姐姐可能会变成受气包子，全职主妇，苏南就觉得一阵心酸。
　　不行，果然还是要好好赚钱，让姐姐有个有底气的娘家。
　　苏西微微思索后，大约明白了苏南的意思。
　　“小南有什么想法吗？”苏西没有先说自己的想法，而是笑着反问苏南，眼中有着鼓励的意味。
　　苏南在苏西面前自然没有什么好犹豫的，将自己的想法悉数的说了出来，“姐姐你可以开一家工作室，可以让自己的工作室负责自己的通告，还可以签下别的艺人，可以自己投资拍片子。这并不是异想天开，我知道现在已经有了先例，有些一线的艺人在有足够的资金后就会选择脱离公司，组建自己的工作室。”
　　“你有没有想到对工作室的具体规划呢？一个工作室的建立并不是表面上看起来的那么简单，其中是一个庞大的麻烦的过程。”
　　“还没有。”苏南闻言仔细理了理自己的想法，却发现没有办法给苏西说出个具体的一二三来，半响后他沮丧的低下头有些茫然的道。
　　“你能大胆的想就很好了。”苏西看着自家小少年沮丧的模样，笑着摸了摸他的头，然后干脆抱住了他，笑道，“我知道你心里有自己的想法，我等着你来实现，但是在此之前你要做足足够的准备和规划，冲动之下的产物都会以同等的速度破灭的。”
　　“我知道了。”苏南点了点头。
　　“工作室这件事情我会慢慢开始筹备。”苏西若有所思的抱着苏南，心里对于‘要有底气，门当户对’这个想法却是愈加清晰。
　　好吧，其实另外一个说法更加的贴切一些，她就是想做一个不吃老婆软饭的女人，她就是想用自己赚来的钱给老婆买花戴！
　　“姐姐，你的头发要打结了。”
　　苏西的头发足够的长所以就没有弄假发，一头长发就这么披散下来，在高强度的拍摄中，一个不小心就会乱，再甚者就会打结。
　　苏南见苏西的头发纠结成了一团，于是就给苏西小心的整理好。
　　“好啦。”
　　“谢谢小南。”
　　“那姐姐给我一个么么哒。”苏南笑着指了指自己的脸颊。
　　“好。”苏西在苏南脸颊上重重的啵了一下，却让苏南的脸红了起来。
　　苏南从小就长的好，□□团子一样，苏南哭的时候苏西的安慰方式就是响亮的在苏南的脸上啵一口，而苏南是个乖巧腼腆的，常常顾着脸红就不哭了。
　　这个动作勾起了两人的美好回忆，相视而笑。
　　相互扶持的日子里，不仅有艰难，也会有欢乐。
　　而某个躲在角落的鼻涕留下都要迅速成冰的狗仔在快门上按个没停，心里想着，这十几天的偷拍可以拿到吃上十几年的钱，这样的生意还是划算的，但是他绝对不要再来第二次了！
　　这该死的y城寒流，冻死狗仔了！

　　☆、94|第九十三章 东窗事发①

　　第九十三章
　　公西染和苏南一起回国了，白曦留下来陪着潘羽，和苏西一起依旧住在庄园里。庄园里面原本被公西染放假的佣人们也被重新叫了回来打理庄园和照顾苏西，虽然苏西大部分的时间都在剧组度过。
　　在少数惬意的时间里，苏西会和白曦一起在庄园的后院晒太阳，吃下午茶。
　　眼看着拍摄已经结束，苏西也看到了回国的曙光，但是此时却爆出了一件大事，让潘羽建议苏西先不必回国了。
　　这件大事情是关于苏西的。
　　在国内的娱乐版面上，苏西再次屠版，而陪着她的人还真的不少，其中公西染和苏南则是最醒目的，因为有着及其清晰的亲密照片。
　　标题足够的吸人眼球【被称女神的苏西不仅是*还是同性恋？】
　　照片中是苏西和男男女女的亲密照片，照片角度拍的很刁钻，每一个场景都似乎流露出浓浓的暧昧。如果只是这样还不算糟糕，在娱乐圈这种捕风捉影的事情多了去了，就算是粉丝们也知道，很多所谓的亲密照不过就是角度使然，但是苏西和公西染的亲吻的照片拍的太清晰，一百多张照片里面，两人亲吻的照片有五张，紧贴的双唇，勾缠的舌头都被拍的一清二楚。
　　事实证明，苏西就是个同性恋。
　　没有人责骂爆料的po主，因为铁证如山，而有些人怀疑是否是ps，却很快被证明无任何的ps痕迹，都是一次成像。
　　在娱乐圈消失了两个月的苏西再次的成了热门话题，而这次的言论则是比以往哪一次的都更要激烈，一页页翻刷过去，满满的都是骂苏西恶心的话语。他们在原po那儿骂完便到苏西微博下骂。
　　若是别的艺人这个时候大概就要被经济公司解除合约，然后撇的一干二净，或者将人直接冷藏。但是苏西签约的是皇嘉，而这次的绯闻事件，其中的一个女主角就是皇嘉的总裁。
　　m攻君：觉得苏西恶心的赞我。
　　彼岸：居然是同性恋，真是太恶心了！同性恋就该去死死死死死！
　　丶指一：以前觉得苏西还不错，不乱搞关系，私生活检点，不和男明星传绯闻，万万没想到原来是个同性恋！粉转黑！真是瞎了劳资的眼睛！
　　小少爷：同性恋是传播hiv的主要群体，政府有关部门居然也不管管，真是太恐怖了。而且之前还挺喜欢苏西的，颜值高的没话说，可是我现在却是细思恐极，幸好我没有对着她的照片sy，否则搞不好隔着屏幕感染了。
　　半夏挽秋：楼上的言论挺可笑的，恐同也是种病，病的你连常识都没有了！你还是回去找妈妈要奶喝吧，滚粗！
　　PZ]湮￥：恐同怎么了，允许你们乱来，还不准我们看了恶心吗？bt就该在家里蹲着，还出来现，居然还成了万众瞩目的明星，也真是膈应死了。
　　酱油四处看：多一点包容心不好吗？居然都是在说同性恋恶心的，人家又没怎么着你们，搞得像是你们被qj了似得。
　　笙歌戏语：同性恋真的好混乱，尤其是三次元的，男同据说滥..交，女同据说滥情。珍爱生命，远离艾滋，远离同性恋！
　　辗转流年：我就是不包容你们同性恋怎么了？你们就是异类怎么了？我看了就是恶心怎么了？你变态还想被包容，我做不到！
　　帝风：管他是什么，只要她一直这么漂亮就可以了，反正只是当乐子而已，她是个什么人跟我没关系。
　　堇色：在我心里同性恋就是滥.交，恶心！
　　kelly：女同性恋是不是娶的时候可以一娶娶俩儿？
　　墨月玖焱：楼上的，不仅可以一娶娶俩儿，还能娶回死神姑娘hiv。
　　大王家的前田u：我倒是奇怪为什么萌cp的那些人都反水了？
　　尼玛这是纳尼：我关注的是，苏西不仅和女人亲吻，居然也和男人亲吻，这根本就不是普通的同性恋而是一个双吧？双比同性恋还要恶心！而且私生活如此的混乱，这才是真正早就hiv的主要原因吧。
　　璧i敛城：看到苏西这么混乱的私生活，我觉得心好累，粉转黑不解释！
　　用盆吃饭qaq：应该将她送进监狱，她是传播疾病的人，这种人实在太恐怖了，她一个人就传染给了很多人这种恐怖污秽的疾病了。
　　上巳：以前还觉得挺萌，但是现在回去看了一眼她的作品，发现真是要自戳双目，我究竟看了一些什么鬼呦！
　　D夜：粉转黑，恶心，再见！
　　浅：公西染是我的女神，可是却发生了这种事情......苏西去死，要是没有你，我家女神怎么会被你连累？
　　nicky：楼上说的对，都是这个碧池，一定是她带坏了我们家女神的，我们家女神才不是同性恋呢！这一定是阴谋！
　　路人甲：想一想之前和苏西合作过的女星，不知道有没有逃过苏西伸出的魔爪？
　　尼克斯：难怪当初人家樊男神多次否认和苏西的恋情呢，干得漂亮，这种漂亮的红苹果，里面可都是烂了的，千万别吃！
　　yy：我希望有人可以勇敢的去给苏西的脸上泼硫酸，毁了那张脸，看她还敢乱勾搭！
　　阿诺：不知道这次皇嘉会不会包庇苏西，若果包庇了，那么公西染说不好也是同性恋，真的好担忧，公西染女神不该有这样的污点的，我想我真是无限的厌恶起了苏西，怎么不去死？
　　球：多年来公西染洁身自好，零绯闻，现在想起来，还真是悬的很啊，不过还是期望不是，在我心目中公西女神是完美的！
　　宇清727：我在担忧潘羽，在担忧皇嘉名下的艺人们，不知道她们是不是有一些人已经被染指了？真是想想就觉得心肝肺都疼啊，这些万恶的同性恋！
　　不被爆出一次明星同性恋事件就不会知道在网上一拍和谐的粉丝们会如此的厌恶同性恋，也不会知道那些萌着自家偶像和别的同性cp的粉丝其实也是厌恶着同性恋的。
　　不切实的经历过一次这样的事件就不会知道什么叫做千夫所指，众叛亲离，口诛笔伐的滋味儿。
　　同性恋本身就很让人恐惧和厌恶，偏偏还成了明星，这不是更吓人了吗？要是自家的孩子模仿自己的偶像，导致也学坏也成为同性恋了怎么办？这是很多人的想法。
　　苏西的最后一条动态下面评论已经超过五十万了，而不仅苏西没有出来表态，皇嘉方面如今也是保持了沉默。
　　这件事情几乎都是往一面倒的，为苏西说话的，统统的都被迅速的淹没在那些言论中。
　　值得一说的是，不少和苏西之前完全没有过交集的突然跳出来说苏西威胁过她们和她们睡过，并且附送一些自己的写真照片，其中男人很多，女人也不少。
　　而和苏西有过合作，以前想抱大腿的，现在都退散了一个干净，半点不提苏西，像是从来不认识苏西这个人，也完全不关注这件事情。
　　其中有一些是自己的不想掺和进来，就如樊离，这个时候他也默认了网上的言论，他好像真的和苏西没有半分的关系，但是也有一些是被自家公司和经纪人勒令了不准掺和进来，更不准为苏西说话。
　　现在这种情况，就是谁医去谁死。
　　赵衿想要帮助苏西说话，但是辛彦茜阻止了她，“你这样做不仅不能帮到苏西，也会把自己医去。”
　　赵衿却坚决的想要这么做，“苏西是我的好朋友，她帮助我很多，我不能忘恩负义。彦茜，你还记得我们是怎么认识和相爱的吗？你忘记了我却不可能忘记苏西对我的恩情。”
　　“在这个时候，苏西她该多绝望，就算是有一个人站在她的身边，她就能多一份安慰。”
　　“你害怕她会干傻事？”
　　“恩，这个众叛亲离的时候，我不愿意也和别人一样冷漠的看着，去离开她，当做没有看到。”赵衿以往有些怯懦的眼睛此时却坚定的看着辛彦茜，燃烧着从未有过的火光。
　　辛彦茜的理智和感性正在打架，一方面赵衿说的也没错，这个时候冷艳看着，说不定就是促进苏西死亡的侩子手，可是如果她们此时跳出来支持苏西，那后果简直是可以预见的，她们不能帮助苏西走出这场舆论，但是却能把自己拖进去。
　　在赵衿黑白分明的眸子的注视下，辛彦茜最终苦笑道，“好吧，我支持你，但是要是我们到时候没有了工作，老婆你可别嫌弃我和别人跑了。”
　　“不会的，我会养你的！”赵衿闻言高兴的抱住辛彦茜，在她的唇上狠狠的亲了一下。
　　辛彦茜冷汗，谁要老婆养啊，还要老婆养的女人不是好爱人。
　　蓝湘雨本应该厌恶苏西的，但是不知道什么时候，她对苏西的感情就开始变得复杂了起来，渐渐的她不再厌恶苏西，反而滋生了一些朦胧的，让她不敢深思的思绪。
　　蓝湘雨的经济人看着表情冷淡的正在刷动态的蓝湘雨，提醒道，“虽然你讨厌苏西，但是也不要再这个时候去招搀上一脚，搞不好惹上一身骚。不用你去煽风点火，现在苏西已经把自己做死了。”
　　闻言蓝湘雨终于将自己的是视线从屏幕上移开，看向了经纪人，眼中的冷意将经纪人吓了一跳。
　　“我想要帮她。”蓝湘雨淡淡的道。
　　但是经纪人却是一副崩溃的表情，“姑奶奶诶，你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，我现在反倒被其他时候都更加要来的清醒。”蓝湘雨想，在看到苏西和别人接吻的时候，她或许就该清醒的认识到自己的内心了。
　　此时她有些嫉妒和苏西接吻的人，但是更多的却是在想，苏西既然可以接受那么多人，是不是有可能也会接受她？
　　只要苏西可以接受她，她就可以让苏西以后只和自己在一起。
　　“蓝湘雨，我警告你你可不要乱来！”经纪人见蓝湘雨的神情无比的认真，结结实实的被吓了一身的冷汗，当即也冷冷的道，“你想想你是怎么走到现在的？你怎么可以有这种想法，你知不知道你这么坐了会毁了自己，到时候你身上也被贴上了同性恋的标签，你连哭的机会都没有了。”
　　“我不怕。”
　　“但是我怕啊！我陪着你一路走到现在，走的多辛苦啊，你可以任性的说放弃就放弃，但是你考虑过我吗？你怎么能这么狠心！”
　　经纪人说着就哭了出了，越哭越凄惨，愈加的真情实意，思及这些年的奋斗，和蓝湘雨一意孤行后的后果，苦从中来。
　　蓝湘雨看着一把眼泪一把鼻涕的经纪人，已经编辑好的动态迟迟没能发出去。
　　――
　　潘羽作为经纪人，自然是要在第一时间掌握着关于苏西的动态，在事情出来之后，她还来不及远程操控局面就被人潮给淹没。
　　这件事情太大了，压不下去了。
　　她当然可以在此时让公西染派人将网上的那条爆料消息都删掉，把这件事情压下去，但是可想而知，被压制了言论的网友们会更加剧烈的反击，这样一来，局面将会更加的糟糕。
　　那些个照片也真是麻烦，将两个人的亲密行为拍的一清二楚，想辩驳都做不到。
　　在《神迹》剧组杀青之后，潘羽告诉苏西暂时不要回国。
　　苏西很惊讶，询问潘羽原因，潘羽却有些三缄其口，这让苏西更加疑惑了。
　　难道国内出了什么事情吗？
　　入圈以来，她直接的或者间接地得罪了一些人，也因为‘好运’而招了一堆的嫉妒，若是说有人要黑她那简直没有什么好稀奇的，可是这件事情闹得不小，居然已经可以使她没办法回国了，看来不是一件简单的事件了。
　　潘羽不和她解释的，但是却不能阻止苏西在网上自己找原因。
　　当潘羽打了一个又一个电话，焦头烂额的时候，走进门就看到苏西翘着二郎腿，手上拿着一块平板，脸上还带着不冷不热的笑意，让潘羽无法揣测出苏西她现在究竟是一个什么样的心态。
　　“你们真是太不小心了，在游乐场这种地方居然敢那么的明目张胆，就算是在国外，也有很多的华夏的狗仔啊！”说起这个潘羽的脸就是一阵的扭曲，秀秀秀，让你们秀，这回好了吧，秀出了一个大麻烦，真是不作就不会死，“倒是你和苏南的照片可以有解释的余地，你们是姐弟这种事情一说出来，你就可以被洗白一部分，但是苏南却是要被暴..露出来了。”
　　“恩，我和苏南这么纯洁的姐弟情，这么纯洁的一个吻居然都能被误会成这样，真是瞎了眼睛了。”苏西冷笑道，“那国外的一些接吻，吻面颊等等礼仪是不是直接就被送上了绞刑架？”
　　潘羽看了一眼苏西的平板，上面正是苏西和潘羽拥抱，苏西笑着亲了一下潘羽的照片，虽然拥抱加亲吻容易被误会，而那个角度选择的也确实阴险了一点，可是他们之间一看就是姐弟，侧脸还很相像，气氛这么纯洁坦然，那些人到底是怎么看出一对姐弟是情侣的？还口诛笔伐苏西双性恋，*，男女不忌。
　　难道那些人都没有见过真正的情侣拥抱亲吻是个什么样子的吗？难道他们就没有和自己的兄弟姐妹，父母亲人有过如此亲密的举动吗？
　　“现在这个情况是因为这组照片给的冲击太大导致大家都没有反应过来，等他们反应过来就会好一些，呼声也想必不会一边倒，所以你现在要做的事情就是在艾美利休一个假，静静等待，其余的，该要做的皇嘉会出面。”潘羽道，“目前的工作都做完了，你正好也是该放一个假的，辛苦了。”
　　苏西似笑非笑的看着潘羽，直把后者看的不自在后才挪开视线，“不会直接把我冷藏了吧，这个假期说不定就是无限期的假期？”
　　潘羽道，“当然不是，有公西染在你怕什么？”
　　“可是小染她堵不住所有人的嘴巴，她没有办法让所有人都买这个账。”苏西冷声道，一双黑漆漆的眼睛有暗潮涌动。
　　潘羽惊疑不定的看向苏西，“你想做什么？”
　　“我暂时不会回国了。”苏西说出了自己的目的，“我不要灰溜溜的回国，然后不断的解释，然后一切从头开始，还要面对无休止的压制。我要在星星坞取得足够好的成绩，然后让那些媒体那些人，把自己的话当做放屁或者重新吃进去！”
　　有志气，潘羽默默的吐槽，但是你以为星星坞是随便可以混的吗？艾美利人在这个方面多歧视华夏人啊。
　　“不试试怎么就知道不行呢？”苏西似乎是知道潘羽的想法，淡淡的道。
　　没有什么是不可能的，就像她以前，也会觉得现在自己拥有这么多的东西是多么的不可思议，能和公西染成为爱人是多么的不可思议，但是，这一切都实现了。而她的重生本身就是最不可思议的事情。
　　她想起了一句话――梦想还是要有的，万一实现了呢？

　　☆、95|第九十四章 东窗事发②

　　第九十四章
　　这件事情是有目的性的，在网络上，不停的有水军来引导风向，在这个话题要平息的时候，就会重新有人将这件事情提出，扇热。
　　由一组照片引发的动荡在网络上整整火了一个礼拜。也多亏了这个礼拜，将苏西的知名度扩大了一倍不止。而除了第一天，接下来的时间有些粉丝已经清醒了过来，而有些人也渐渐的从惊讶中走出，开始理智的看待这个问题。
　　最重要的是，当事人的颜值太高，就算是同性恋，也没有办法讨厌的起来，甚至也获得了不少同性恋组织和同性恋拥护者们的支持。
　　只是当热度下降，也依旧没有等来苏西的解释甚至只言片语，网络上的风向却走向了一个诡异的方向，令这背后的操纵者也是目瞪口呆。
　　说好的专心的撕苏西，让她被万人唾弃，然后滚出娱乐圈呢？
　　你们怎么能这么不敬业，这么快就反水？！
　　“boss，这是您要的资料。”女秘书见自家总裁似乎在视频通话一时没有去打扰，直到她结束了通话之后她才将手中的资料交给公西染。
　　公西染拿着文件翻看了一眼，点了点头，“麻烦你了，你继续去工作吧。”
　　这份资料是关于这次事件参与进来的人员的反应的统计，详细的记录要是让些心怀不轨的人看见非得吓一身冷汗。
　　公西染圈出几家不对劲的媒体，发现都是几家风评不好的小娱乐媒体，专挖明星*八卦，没有道德可言。再就是火狐上面的一些营销号工作室，收人钱财为了办事。
　　虽然你有你的生存之道，我有我的权益要争取，笔尖在这几个名字上面重重的圈了下来。
　　再就是那些个想要踩着苏西上位的，公西染懒懒的扫了一遍这些名字，挑出了一些看不过眼的圈了起来，最后看向在这个时候还在为苏西说话的。
　　白曦是在意料之中，白曦的三个师傅也发了动态声明了苏西是个非常有天赋的歌手，表示了支持，这也不是最让她惊讶的，辛彦茜，许娴B，赵衿，田雅莫四人的声援倒是让公西染觉得有些意外。
　　在这个时候保持旁观的态度，不倒打一耙，踩上一脚就是不错了，能在这个时候站出来说话的，那一定是交情异常深厚的，在她看来，这些人和苏西不过是合作过的关系而已，连朋友这个定义都未必有。
　　倒是些值得提携的人。
　　公西染将这些个圈了的名字都另外开了一个文件记着，眼中的冷意冰寒。
　　这些人真当她是个摆设吗？许久不出手都要让人忘记她坐稳这个ceo位置的手段了。
　　――
　　就在所有人都以为苏西的事情告一段落的时候，突然发生的一连串的大事在平地炸起了一道惊雷。
　　那些个爆料苏西的媒体都被抓了起来，甚至没有法律传票这个程序，就直接被判刑坐牢，罪名是在网络上散播了多起无中生有的谣言，给多人造成了名誉上和精神上的损害，情节严重。
　　不仅如此，其中的主编级的人物罪名更多，吸.毒都是轻的。
　　而那些个想踩着苏西上位的那些网红也被警局带走了，罪名，聚众淫.乱，吸食毒.品等等，各种不雅照也在网上传播开来，混乱的私生活信息也被曝光，让她的粉丝为她喊一句怨的机会都没有。
　　这一番动作下来，很多人都已经嗅到了其中的不寻常。
　　要说这和苏西没关系谁也不信，和你作对的人都被一次性送进了局子里，都被扒了皮，这和你没有关系谁信呢？
　　苏西怎么会有如此大的能量？看背景好像也提过并不是什么大家小姐富二代官二代名媛之类的啊，思及那无人能及的美丽容颜，想着，难道是被什么大人物潜规则了？
　　这也不是不可能。
　　但是有些人机智的反应了过来，绯闻中的其中一个主人公不就是公西染，公西染不就是皇嘉的总裁吗？！
　　那到底是不是公西染做的呢？
　　有些人觉得不是，因为公西染只是一个总裁和演员而已，哪来那么大的能量啊，但是有些人觉得就是公西染的手笔。你以为公西染一个这么年轻的女人能当上皇嘉的总裁是靠演技得来的吗？太图样图森破了吧！公西染的背景一定不弱，所以，处理一下这种小绯闻还不是挥挥手的事情。
　　君不见别的富二代也不是没有盛传什么男女不忌的，各种滥情的，但是也没有造成什么后果不是。
　　也有些人在骂公西染是个渣女，人家苏西被骂成那样了也不见她出来维护一声。好歹也有好基友的情谊呢！
　　渐渐的，大家的关注点都有些转移，对于苏西是同性恋的言论倒是不像之前那么抵制了。
　　而苏西一直不出现，也让大家有些焦急。苏西到底在干什么呢？哭泣还是害怕？亦或是憔悴不安的躲在家里不敢出门？会不会想不开轻生？最后一个猜测让粉丝们有些担忧。
　　苏西的粉丝都在纷纷呼吁着宽容苏西的性向，并且表示很想苏西回来。
　　苏西在干什么呢？
　　她在走秀。
　　国内暂时不回去，那么在国外的事业也不能由着它瘫痪下去，于是苏西想到了风瑶对她的邀请。
　　虽然对走秀这件事情上不太了解，但是风瑶为苏西找了一个靠谱的老师，本想让苏西应付一下这一场走秀而已，没有想过让苏西一定要成为名模那种级别的。
　　不过苏西的天赋实在太可怕，她的成长让人觉得无比的惊艳。
　　看着苏西走秀风瑶的灵感就刹不住车，干脆将工具带到了走秀的舞台下面，一边看着苏西，一边将脑海中产生的灵感用速写的方式记录下来。
　　苏西穿着一件古风味儿十足的汉服一样的衣服，这件衣服不太像是汉服，也不是经典的旗袍，倒像是古装电视剧中的戏服，只是比之那种戏服，她穿的要更加的简便一些，也更加的有时尚感，裸.露的地方更多，款式也更加特别。颜色是大胆的大红色。
　　也亏得苏西的身材比例足够的好，否则这样一件衣服，想不被其遮掩了光芒亦或是毁了一件衣服的灵性那还真的太容易。
　　“好了苏西，你休息吧。明天就要走场了，今天好好休息，保持一个好的状态。”风瑶叫停了苏西。
　　苏西走了几十遍，身上竟然出了一些细细密密的汗。
　　拧开矿泉水瓶盖喝了一口，苏西道，“明天看秀的人多吗？”
　　“非常的多，电视机前的人更多，这场秀是面向全球的，我的作品也会由你带进她们的眼中，让她们为之震撼。”风瑶眼中有着淡淡的骄傲。
　　“嗯。”
　　苏西点了点头，将手中的空瓶子捏扁，似乎只是随手一扔，一道华丽的抛物线划过，瓶子准确无误的落入了百米外的垃圾篓中。

　　☆、96|第九十五章 回归①

　　第九十五章
　　风瑶的视线随着苏西手中的那个瓶子一起落到在最角落位置的垃圾桶，连微笑都带着淡雅的她第一次如此错愕的瞪大了眼睛，嘴微张，傻愣愣的形象维持了半天，半响后才将自己心中的问题问了出来，“你怎么可以把瓶子扔那么远呢？你是怎么做到的？”
　　苏西转头看了她一眼，伸出了手。
　　“什么？”风瑶看着苏西伸出的手，打量着她的手，想着，难道是手上有什么玄妙？
　　苏西道，“给我一个瓶子，我教你。”
　　风瑶顿了顿，深呼了一口气，对着助理招了招手，“帮我找两个空瓶子来。”
　　助理拿来空瓶子，风瑶递给了苏西一个，然后就是眼睛一错不错的看着苏西的手。
　　苏西拿着瓶子，道，“你看着，先把这个瓶盖打开，然后把瓶子捏扁。”
　　风瑶跟着苏西做了，虽然在捏扁瓶子时有些吃力，但是还是做好了这个步骤，风瑶期待的道，“然后呢？”
　　“然后再拧一下，拧成螺旋状。”苏西一边说着，一边动手将手中的瓶子拧成了一个螺丝钉的模样。
　　风瑶眼看着苏西拧面条一样把瓶子拧好了一个形状，感受到手中硬邦邦的瓶子，心想着，瓶子真的有这么软吗？难道是助理拿错了？苏西的那个瓶子材质不一般？
　　拧了半天风瑶也没能将瓶子拧成螺旋状，不由的有些泄气。
　　苏西眉头一挑，拿过风瑶手中的瓶子，三两下将瓶子拧好了。
　　“最后一个动作了，你认真听我的步骤。”苏西对着风瑶道。
　　风瑶点头，苏西捏着瓶子道，“你的大拇指放在瓶底，接着你将食指放在瓶口，然后蓄力，最后，扬手臂扔出去，最后一刻把手指松开，先松开拇指......”
　　瓶子像一只火箭那样，咻的一声一往无前的飞了出去，在一百米开外的垃圾桶落下，准确无误的投进了其中。
　　“你看，就是这么简单。”苏西耸了耸肩。
　　为什么，她都听懂了，但是反而更加懵懂了？
　　感觉前面都很容易懂，自从到了最后一个步骤的时候，仿佛按下了x66快进一样，她什么都没有看到！
　　“这怎么可能？”
　　风瑶试着用苏西的方式做了一遍，还算顺畅，但是瓶子也没有飞的很远，只是比她预计的要远一些而已。
　　“没有什么是不可能的，你做不到，不代表别人不可以。”苏西起身，长裙开叉，行动间那双长长的腿若隐若现，白花花的一片令人垂涎。
　　就算是看了许久，也还是被那片白花花的风情和那撩人的风情给煞到。
　　你做不到，不代表别人不可以吗？风瑶思索起了苏西这句话，久久的，揣测良久，她也没有办法去辩驳这句话。
　　是啊，世界那么大，只有你想不到的，没有不存在的。
　　就像是设计，需要的就是不断的创新，创造，奇思妙想，天马行空，其中的道理不是有着异曲同工之妙吗？
　　――
　　苏西女神她一直不出现！
　　发生了这么大的事情，难道苏西女神她真的不知道？不可能吧！但是如果知道了，怎么会一点反应也没有呢？至少也得发个什么声明啊！
　　有些粉丝忍不住去找皇嘉的客服了，但是皇嘉的客服遇到这类的问题总是以艺人的行踪不便透露为理由搪塞打发。
　　苏西的行踪变得神秘莫测了。
　　有人猜测着，是不是苏西出了什么意外？
　　苏西要退出娱乐圈了吗？
　　苏西被富豪包养了，所以不出来演戏了？
　　还是，她去某小国整容去了？
　　虽然一听就不是很靠谱。
　　许静作为苏西粉丝后援粉丝团长，承担的压力要比其他人都重一些，也是最担心苏西的一个。
　　听多了他人的猜测，渐渐地，她也开始有些担忧的想着，难道苏西真的是想不开了吗？
　　在娱乐圈，被舆论逼的想不开寻死的也有不少。前段时间那种全民都在骂苏西恶心的言论，她若是看到了，一定也是觉得难以忍受的吧。
　　她的担忧持续到潘羽找上了她。
　　她在这个时候无比庆幸着自己不是一个普通的粉丝，作为粉丝团团长，总是有机会被委以重任，近距离的和自家女神接触的。
　　“已经将文件发给你了，你注意查收。这件事情多谢你了，我们也会付给你薪酬的。”潘羽轻笑一声，略带有磁性的御姐音穿过话筒让许静的耳朵开始发痒。
　　唔，女神的经纪人也是女神。
　　许静红着脸，却没有忘记自己想说的话，道，“我是真心喜欢苏女神的，能为她做这些事情是我的荣幸。我不需要报酬，我只想要看看苏女神好吗？”
　　“这个......”潘羽有些犹豫的顿了顿，道，“这种事情我不好为苏西做主，先让我问一下她吧。”
　　“恩。”许静连忙应声表示理解，心中开始无比的激动起来，心脏加速的跳动着。
　　潘羽走到苏西的卧室，苏西正好沐浴好出来，见潘羽坐在床上等她，苏西调侃道，“虽然你长的不错，但是我是不会出轨的。”
　　潘羽已经习惯了苏西偶尔的只针对她的‘玩笑话’，面无表情的将刚才的事情说了一边，询问道，“你要答应她吗？”
　　“嗯。”苏西没有反对。
　　粉丝虽然总是无情的，但是也是非常可爱的。当她们在用所有的热情喜欢着你的时候，让人根本无法拒绝。
　　在许静的忐忑中，苏西用着潘羽的号对许静发出了视屏邀请。
　　许静手一抖，就点了确认。
　　这一点，她简直是崩溃的！她根本没有做好准备见女神好吗？好紧张！而且她还没有调整好摄像头，设置一堆的效果呢，她就顶着这张熬夜了n多天没有好好打理过的脸就直接和女神视屏，这真的没有问题吗？
　　在许静绝望的眼神中，苏西的脸出现在了视频上面，明显刚洗好澡的模样，水滴还顺着头发流到了锁骨，没进了睡衣里。
　　这得多大的毅力她才能抑制住鼻子中的血留下来......
　　在苏西看到许静时感觉到微微的惊讶，视频对面的女生脸型底子挺不错，可爱又秀气，但是由于熬夜的缘故，眼皮子上已经有了一圈深深的青色，脸上也有些浮肿，头发有些乱，身上的衣服松松垮垮的穿着，而电脑桌前，正好一桶方便面的盒子格外的鲜艳，上面写着‘x师傅拉面’。
　　许静愣神也只是几秒，这时候宅女固有的面瘫表情就起到作用了，仿佛真的波澜不惊的样子，将桌子上的东西都以绝对的手速收拾完毕，然后勉强的笑了一下，正经危坐的看着苏西的。
　　苏西眼里爬上一缕笑意，她倒是觉得这个小粉丝挺有意思的。
　　对着麦苏西说道，“你好，我是苏西。这段时间辛苦你和大家了，我没事，多谢你们的关心。”
　　听着久违的有些熟悉的美妙的声音，许静的眼泪直接掉了下来，道，“女神，你终于出现了，我们很担心你。”
　　许静的声音有些不自然和沙哑，因为她很少说话，也有些软糯，像小孩子的声音。
　　苏西没有错过那滴迅速落下的眼泪，带着怜惜道，“不要哭，这我感觉到了愧疚......是我辜负了你们的期望。还有，真的非常感谢你们的不离不弃。”
　　“女神没有辜负我们的期待，你一直都很好。”许静有些激动的道，“我们是真的喜欢你，真正的喜欢不会选择轻易的离开。女神你要相信，你有那个魅力让我们一直追随你！”
　　苏西绽放出明媚的笑靥，除了感谢的话，也不想再说更多的煽情的话。
　　既然他们如此的喜欢她，那么她能回报的，就只有做出更多的优秀的作品和成绩来回馈自己的粉丝。
　　“女神。”许静道，“我能问你一个问题吗？”
　　许静面上是面无表情的，因为长及的宅女生活让她几乎变成了一个面瘫，生理上的那种。但是其实她心里早已经风起云涌了。
　　“没有问题。”苏西笑道。
　　“你能告诉我，你真的是同性恋吗？你的情人是谁？网上曝出的那么多的人，都是和你交往过的吗？”当许静将心中的疑问一股脑的说出来之后，才感觉到自己的冲动无脑。
　　她这个样子怎么那么像是一个小八卦杂志社的记者？
　　而且有些咄咄逼人的味道，女神会不会误会，开始讨厌她？
　　许静紧张的看着苏西的表情，生怕自己被苏西列入黑名单。
　　苏西在组织言辞，而许静的心则是提到了嗓子口了，而就在这个时候，苏西的手机响了。
　　苏西看了一眼备注，是公西染的，看了一眼许静，最后还是选择接通了电话。
　　“西西，你怎么这么久才接电话。”
　　话筒那边传来了公西染那独特的声音，不仅传到了苏西的耳朵里，也通过话筒传到了许静的耳朵里。
　　许静虽然不是公西染的死忠粉，但是至少也是路人粉级别的，公西染的歌她统统都听过，其独特的，迷人的声线很有辨识度，于是她几乎立刻就猜测出了给苏西打电话，亲密的叫苏西的人就是公西染。
　　而许静没有想到的是，就在她好奇的竖起了耳朵，听了一耳朵的八卦的同时，也被秀了一脸，甜出了血，某些话更是让她气血全部涌到了脸上。
　　麻蛋，她到底是听到了什么？！羞涩，……
　　还有，听到了这么多，会不会被两个女神灭口啊？她好想知道待会儿该用什么表情来面对女神，怎么办？好急的，在线等！

　　☆、97|第九十六章 回归②

　　第九十六章
　　在结束了一天的工作的时候，公西染很自然的拿起一边的手机给苏西打了一个电话。公西染每天都会给苏西打至少一个电话，特别是在这个时候，听到了苏西的声音，一天的疲惫都可以消减不少。
　　公西染发现这次苏西接电话的时间长了一些，疑惑道，“西西你怎么这么久才接电话？”
　　“我刚洗好澡。”
　　苏西的声音听起来很自然，公西染自然没有多加怀疑，而是开启了晚间日常模式，“可惜我不在，我想和你一起洗澡。”
　　对面的声音顿了顿，然后道，“恩，我也想你了。”
　　“哪儿想？”公西染清冷的嘴角不经意的就勾起一个弧度。
　　“哪儿都想。”
　　“那哪里最想？”公西染用肩膀夹着手机，一边将桌子上的文件整理起来。
　　苏西慢悠悠的道，“手。它想你了。”
　　虽然已经很亲密了，可是听到这种话还是觉得很羞耻。公西染的耳朵已经开始发烫，手机摇摇欲坠，她连忙用手攒紧手机。
　　“那要不要我来找你？”公西染柔声道。
　　“恩，我正好有空。”
　　“可是我现在就非常想你怎么办？”公西染故意从口中溢出丝丝喘息。
　　苏西顿了顿一顿，问道，“衣服脱了吗？”
　　“我在书房。”
　　“那回房间脱。”
　　“......好，你等我。”
　　公西染没有挂断通话，脸红红的回到了自己的房间，将自己的衣服脱了，对着手机道，“我现在脱了，要视频吗？”
　　“脱了？”苏西轻笑了一声。
　　公西染轻轻的嗯了一声。
　　“那就去睡觉吧，裸睡对身体好，不过记得开好暖气，还有，盖好被子。”
　　公西染，“......什么？”
　　“让你去睡觉。”苏西道，“我这边还有事情，你先睡觉，明天在打电话给你，乖，睡吧，晚安。”
　　苏西说完就挂了通话，只留公西染呆呆的看着手机，委屈的像是被抛弃的小狗。
　　公西染有些憋气的钻进被窝里滚了两圈把自己的裹了一个严实。
　　――
　　苏西挂了通话之后，笑的更加灿烂了。
　　她已经在脑海里幻想出了现在小染的满脸通红，双眼呆滞又委屈的大大的睁着的模样。很可爱，噗。
　　苏西笑的愈加开心，视频那头的许静就越是感到惊恐。
　　她究竟是听到了什么？！
　　那个真的是公西染对吧？还有，为什么她们说的每句话她都懂，可是合起来，就这么难理解呢？
　　“抱歉，刚才接了一个重要的电话。”
　　许静听到苏西的话，连忙回复道，“没有关系！刚才那个是公西女神吗？”
　　“是的。”
　　听到苏西肯定的，没有任何掩饰意义的回答，许静的心思有些复杂，有些话结结巴巴的就问了出来，“她...公西染女神...她真的，和你是那种关系吗？”
　　“她是我的爱人。”苏西依旧没有隐藏的意思，“网上的照片都是真的，但是事实却不是他们说的那样，我和樊离，还有一些不知名的男星没有任何的关系，至于我亲了脸颊和拥抱的男孩儿是我的亲弟，只有小染是我的爱人。”
　　“......是嘛.....”
　　许静不知道该作何表情和说什么了。
　　虽然听到苏西亲口澄清了自己的清白让她松了一口气，这证明了她的选择是没有错的，苏西是值得她喜欢的人。
　　可是，苏西她居然真的是个同性恋，而且是有主了的那种，而这个人还是另外一个超级女神！
　　女神是同性恋也没什么......近了说，代表她也是有机会了呢哈哈。但是女神她居然在给了她有一分希望的时候，就告诉了她有了爱人的这个事实。
　　若是别人也就罢了，有句话不是说的好，结婚了生了孩子都可能分，现在云英未嫁，到时候分个手简直太有可能了，到时候大家还是有机会的。
　　只是这个人是公西女神的话......
　　还是洗洗睡了吧。
　　半响许静在苏西温和的笑容中祝福道，“虽然很多人都不理解你们，但是我却觉得只要你们是真的喜欢对方的就好，祝你们幸福！”
　　苏西闻言笑容中更添了一份柔和，“谢谢你的祝福，我们会好好的。”
　　许静知道过了这次机会大约就没有这种可以和女神如此亲近的视频通话的机会了，所以哪怕再羞怯，她尽量还是大着胆子紧紧的盯着苏西的面容。
　　哪怕是普通的摄像头，在没有故意找好角度摆好姿势的情况下，视频中苏西的面容还是美得让人心醉，那温和的笑容更是让人难以抵御。
　　在看到苏西因为提到公西染时那抹难以用言语描绘的神情时，许静还有一份侥幸的心彻底的破灭了。
　　或许苏西她自己都没意识到，她所流露出的自然的爱意的眼神是多么的深刻。
　　让人不敢生出任何的亵渎的心思，再多的喜欢也化成了祝福。
　　――
　　琉璃草草：已经过去一个多月了，可是女神还是没有出现，好担忧！
　　月墨莲：已经过去一个多月了，可是女神还是没有出现，好心塞！
　　岁岁念：已经过去一个多月了，可是女神还是没有出现，好无聊！
　　阿兽。：已经过去一个多月了，可是女神还是没有出现，好想念！
　　suili：已经过去一个多月了，可是女神还是没有出现，好想报社！
　　洛河：已经过去一个多月了，可是女神还是没有出现，好想杀人！
　　半夏阳光：喂！(#`o′)楼上的，你说啥？千万别冲动啊，少年！
　　dracule：上面的，队形都被你破坏了！
　　无名：你们别嚎了，告诉你一个好消息，我得到了女神大大的行踪，想知道的，去我火狐，记得点关注哦！
　　众人：又是神秘强大的无名大大，好厉害的样子！
　　看到这条消息的都涌向了无名的火狐号中，看到的第一条动态是无名转发的一条来自于世纪时装周的官方火狐的动态，图片和文字的内容让众人目瞪口呆。
　　照片好美，先让我们舔一舔，舔完了再说别的！
　　照片中苏西走在伸展台上，凹出的造型都似在诠释着完美，身上的衣服十分的美丽，穿在苏西的身上却丝毫不能压下苏西的美丽，而是相辅相成，散发出双倍的美丽。
　　最美的还要属一张火红的长裙的那张，红裙就如火焰，色彩纯粹而艳丽，那是华夏最荣重的正红，羽缎上用金丝绣铸的凤凰展翅欲飞，那凤尾扫在了腹部，胸前，勾勒出纤细的腰线和玲珑的曲线，经典的对襟，可以看见白色的里衬。这有些像是华夏古时候的霞帔，却也有些不同，保留了那一份美丽，却又融入了一些不一样的元素。有一条开缝从裙裾的位置一直蔓延到大腿根部王往下一寸的位置，在走动时，那只白嫩纤长的腿若隐若现，其中的艳色并不色.情，反而端庄的很，却依旧引人色授魂与，难以将视线从那一角移开目光。
　　苏西的头上是一块菱形的盖头，也和那新娘子的盖头一般，只是并没有将整个头部盖住，而是将前面的部分固定在了头部的中间，眉间画了花钿，在那像梅花的三瓣中点了一颗钻，显得更加光彩夺目。柳眉上的黛色十分浓黑，眉下的双眸也如水墨画，黑的浓重，小巧的琼鼻下双唇形状姣好，那颜色不是像口红那样的，而是直接用红纸抿就，虽不匀称，零碎之中，明明淡淡中，却别有一份美艳。
　　她身上有那么一种庄重、懒洋洋、很散淡的美，皮肤在红妆中更显白皙，她就是一个典型的华夏女子，集齐了所有华夏女子的典型的美丽。
　　看到这张照片，所有人都窒息着，忘记了呼吸。
　　动态上的消息是说这是在y城举行的世纪时装周，这是一场盛世，里面有着大把的知名设计师，有着无数的名人模特，充斥着时尚的气息，但是没有想到的是，这场时装周里，最沉寂的华夏在这次却出现了一个惊才艳绝的人，这个模特她们从未见过，而那名设计师她们也不是很熟悉，只是在听说她是华夏顶级名媛们的首席设计师时，倒是觉得她不简单。
　　华夏的时尚在外国人的眼中是谈不上时尚的，他们甚至觉得俗不可耐，华夏人真的懂得什么叫时尚吗？
　　只是这次出现的模特和时装却让他们彻底的惊艳了，再顾不上什么偏见。
　　虽然带着浓浓的华夏的气息，只是极致的美是不分国界的，他们只知道，这位模特和她身上的衣服惊艳了他们的眼球，让他们几乎要成为她们的奴.隶，想要跪下亲吻她的鞋面上的珍珠，感受那份浓厚的美丽。
　　世纪时装周是目前全世界最知名，最盛大，最具权威，最具含金量以及最受瞩目的时装周，但是对于不关注时尚的华夏网名来说，除了一些感兴趣或者去看美人，去看自家偶像的，几乎是没有人会去关注的，顶多知道这么一件事情，所以苏西的粉们才会这么迟得到这个消息。
　　苏西的粉丝们被美哭了，也为自家的偶像深深的骄傲着，看看我们女神，就是这么深藏不露，就是这么牛掰，都美到全世界人民的面前了，不动声色就美了红了火了。那些个说让女神滚出娱乐圈的，你当女神会care你们吗？你们以为是谁，说让女神滚就滚，我们家女神不在江湖，却胜在江湖！
　　最令人疯狂的是，世纪时装周在深夜发出了一段时装周上完整的的高清视频，另外的，苏西的视频也被剪辑好放送了出来。
　　这个晚上是不用闭眼了。
　　一个话题半夜就火到了头条。
　　#苏西美出了国界#

　　☆、98|第九十七章 回归③

　　第九十七章
　　在那个剪辑的视频中，那个绝世的美人终于变成了鲜活的，而那份动态的鲜活更是让他们看到了更加惊心动魄的美丽，随意的一个迈步，一个眼神，一个动作都美得让人窒息。
　　那身红衣果然是最后压轴的一场走秀，在经历过前面的或清新或活泼或黑暗或妖娆的装扮后，最后一场以端庄为题的走秀却更加让人屏住了呼吸。
　　视频中，苏西走的台步和传统的台步有些区别，她的步子更加的慢一些，优雅一些，像是漫步云端，轻柔中不失气势，走到台前，那双纤长的，美玉般的手微微伸出，然后便是一个甩袖，像是一只翩飞的蝴蝶，那衣袖的边沿修满了暗纹，那丝线混合了金线银线朱灰色鸦青色等等丝线，都是非常的细，但是就在这一挥袖时，那暗暗的纹理就显示出了其本来的面目，一只秀美却霸气的海东青展翅欲飞，点点的颜色凌空凝聚而成的图像有些梦幻，却更加让人震撼。苏西的脸上绽放出一个淡淡的笑意，那笑很淡，就是最庄重的45°的微笑，只是在这笑容中却不是全然的端庄的笑，总是有些若有若无的，诱惑勾引的味道，可是定睛一看，分明还是那个最完美的优雅的弧度。
　　这件衣服是有些松垮的，当苏西转身的时候，这件衣服的完整的面貌才被完整的展现出来，后面有着稍长的裙摆，那尾拖并不显得累赘，那短短的一截，却显得庄重高贵。从背后来看，那腰线被完全的勾勒了出来，背部被那凤凰的尾巴占领，松垮的衣服并没有将那白曦的颈部，圆润的肩头，线条优美的背部完全遮掩，若隐若现之间，那肩部的刺青也被众人收入眼中，雪中红梅，那是极致的诱惑。
　　看完这段视频的素粉们发现，她们的女神真心还是一个妖精，丢到古时候，那就是一个倾国倾城的妖姬类型的。
　　苏西的火狐被众多慕名而来的人给踩的要瘫痪了，火狐加紧维护，而苏西的粉丝也从三百万迅速的爬到了一千多万。
　　潘羽坐在电脑前，微张的嘴巴就没有合起来过。等反应过来时，才发现唇颊是酸痛的。
　　虽然知道会火，但是也没有想过居然能这么夸张。
　　她真是低估了苏西的魅力。
　　潘羽叹气，对这个看脸的社会无言以对了。
　　――
　　苏西发现萌萌越来越少说话了，她时不时呼叫，经常也是找不到它。
　　终于，萌萌告诉了她答案，“宿主大人，我越来越虚弱了。”
　　苏西心里一个咯噔，眼中掠过担忧，“怎么了？信仰值不是增多了吗？怎么还是会越来越虚弱？”
　　在听到萌萌越来越虚弱时，苏西想到的不是自己会被影响，而是担忧萌萌的健康。
　　在她的心里，萌萌是家人，是唯一的知道她所有秘密的人。
　　知道苏西的担忧，萌萌觉得很开心，奶声奶气的安慰道，“宿主大人不要太担忧嘤，这并不是什么大事。”
　　苏西问道，“怎么说？”
　　“因为宿主大人的信仰值攒的差不多了啊，我可以先进入培育阶段了。”系统的声音中带着跃跃欲试。
　　苏西闻言却还是有些顾虑的道，“但是还是没有完全的准备好，要是供应不上怎么吧？”
　　萌萌道，“宿主大人不用对自己没有信心嘛，你可是很厉害的，在这么短的时间内就赚取到了那么多的信仰值。我也很相信宿主大人你的，你一定没有问题的。”
　　“可是我不敢拿你的生命去赌。”苏西对自己有信心，但是一旦和萌萌的生命挂了勾，她却再也没有办法维持这种绝对的信心了。
　　苏西的眼中有着淡淡的坚持，萌萌能感受到苏西的担忧和对她的珍视，顿时打起了滚，满口嘤嘤嘤的道，“宿主大人你真是天下最好的宿主大人了，萌萌也好喜欢宿主大人啊嘤嘤嘤~”
　　“萌萌，再等等，可以吗？”苏西可以通过声音感受到萌萌现在是个什么样子，想要笑，但是想到萌萌的状况，却怎么也笑不出来了。
　　萌萌道，“现在已经是我最后的期限了，再不进行培育，我就会越来越虚弱，慢慢的就在某一天长睡不醒，慢慢消散了。”
　　苏西喃喃道，“为什么会这样呢？”
　　萌萌解释道，“我一开始没有考虑全面，现在却知道了我不是这个世界的个体，本身就难以完全适应这个世界的磁场。这个世界也格外的脏污，连空气中都充斥着令我难受的臭臭的东西，我根本无法自行的吸收到足量的这个世界上我所需要的微量元素。”
　　“难道不是有信仰值就好了吗？”苏西惊讶的道。
　　“但是若是全让信仰值来维持我的消耗根本不行。”萌萌声音低落的道，“我不能那么做，这样你会死的，我的消耗太大了。”
　　虽然并不是很清楚各种明细，苏西却懂了萌萌的意思，“也就说，你的化形刻不容缓了是吗？”
　　“是的，宿主大人，我真的要坚持不住了，我把你要做的事情发送到了你的邮箱里。”萌萌道，“我要进入到一段时间的沉睡了。宿主大人，好好照顾自己哦，还有不用担心，虽然我沉睡了，但是你要是碰上生命攸关的事情，我会出现的。”
　　苏西觉得有些沉重的道，“我知道了，你安心的休息一段时间吧。”
　　“恩......”
　　只是简单的应声后萌萌便再次的陷入了沉睡。
　　苏西立刻登陆了邮箱，果然邮箱里躺着一封新邮件。
　　【宿主大人，在你看到这封邮件的时候，我已经陷入了沉睡，接下来的一切都要靠宿主大人你了，不用过分紧张，我相信宿主大人可以做好的。对了，不知道宿主大人还记得我说过的话吗？我说我喜欢宿主大人的妈妈，我是真的很喜欢，大约是一见钟情？唔，当然，我不是要当宿主大人的后爸的意思，我只是真的非常喜欢她，觉得她哪儿都吸引我。】
　　在看到这个卷首语的时候苏西颇有些哭笑不得，“傻瓜。”
　　往下看具体事项时，苏西的神情开始变得严谨了起来。
　　她把一切都想的太简单了，化形这件事情远不如萌萌当初轻描淡写说的那么简单，其中的凶险让苏西的心高高的提了起来。
　　――
　　公西染被苏西戏耍了一次之后，就开始真正的计划起了去y城见苏西的打算。
　　苏西对她说过她不会如此简单的回国，也就是说她还是要在艾美利国耽搁一段时日。
　　当公西染告诉自家秘书自己又要再次去y城的时候，作为那这秘书的工资，却干着副总裁活儿的万能秘书小姐再次平静的接受了这个事实。
　　自家总裁自从坠入爱河之后就没有正常过，那个工作狂总裁彻底的死在了昨天！
　　不过话说回来，自家女神总裁居然喜欢女人？
　　那她怎么没看上她呢？她长的好，身材好，而且是近水楼台，按理说总裁就算不爱上她，也应该来个潜规则吧？
　　秘书小姐掏出小镜子，仔细端详自己的脸，发现每天的护肤每周的护理并不是做无用功，喃喃的道，“总裁怎么就没看上我呢？”
　　“你说什么？”
　　公西染听到这句话脸色变得有些怪异，怀疑的看着自家掏出镜子看个没停的冷面的秘书。
　　秘书小姐乍一听到公西染的声音，立刻就清醒了过来，收起镜子，忙摇头，“没想什么。”
　　公西染点了点头，只当她日常抽风了，没有追究的意思，道，“我已经通知了财务部，你的工作加量了，将公司管的很好，我也不会亏待你的。”
　　“是的，总裁。”秘书小姐恢复了高冷的表情，矜持的点头。
　　在秘书小姐要走出办公室的时候，公西染突然道，“同性恋和异性恋是一样的，并不是虽然看到女人就起义，不要把同性恋看做是色中.饿鬼了。还有，你别担心，不说你比不过西西，就算是我揽镜自照也是比你要强的。”
　　秘书小姐感受到了一万点的暴击打击，脚下一个踉跄，差点摔了一跤。
　　总裁，你真是太有异性没人性了！不，也不能这么说，应该说你简直是太没人性了！
　　――
　　苏西的崛起让有些人松了一口气，但是也有些人开始乱了手脚。
　　樊离看着苏西走秀的那一段视频，眼中有着惊艳，有些得意，又有些懊悔，有些暴躁的道，“我当初就觉得苏西是个有前途的，可是你和公司一再的阻止我，现在好了，那时候我没有为她说话，之前的营造的形象估计是要毁于一旦了。”
　　经纪人眼中掠过一丝不满和不屑，“先不说那时候你也是同意公司的安排的，推一万步来说，苏西她是个同性恋，就算现在事情平息，但是她已经打上了同性恋的标签，或许她本人也是喜欢女人的，有你什么事？”
　　经纪人一声冷哼，樊离闻言转身狠狠的盯紧经纪人，那眼珠凸起的模样让经纪人打了一个寒颤，有些害怕了起来。
　　娱乐圈压力大，及时卸了压力还要，就怕有些人一直死命的压抑着自己，愣是把自己憋成了一个变态。
　　而樊离确实其中的翘楚，他很能忍，否则怎么能在这个娱乐圈中杀出一条血路，有了如今的地位？但是也是因为装的太多，太能忍，他深沉的外表下确实充满了疯狂。

　　☆、99|第九十八章 回归④

　　第九十八章
　　苏西在机场等着公西染，感觉到有一道视线一直若有若无的落在了自己的身上，环顾了一下周围却没有发现那个人。由于没有感受到那道视线中的恶意，所以苏西也没有多在意。
　　看了一眼手表，时间还有一分钟。
　　一分钟后，苏西准时的听到了播音员那甜美的声音。
　　在苏西看到公西染的时候，公西染也看到了苏西。
　　公西染的身边围着四个保镖，一个个身材高大强壮，在见到苏西的时候，突然齐齐的弯了个腰恭敬的道，“少夫人好。”
　　“你们好。”
　　苏西不是第一次见到公西染家的保镖了，公西家给公西染配备的保镖并不是简单的对外聘请而来的，而是培养而成的，其中有些是从小开始培养，对公西家有着绝度的忠诚度。当然，在这个社会，已经不是古时候那样了，这些保镖同样可以拿着公西家发放的不低的薪酬，有轮班制度，在不上班的时候，你就是绝对自由的，也可以娶妻生子，因公出事了公西家也会给予他的家庭中的人补偿。是死士，却也更加人性化了。
　　公西染牵着苏西的手走在前面，而这些保镖则站在两边，为两人开道，提放着周边。
　　因为这四个高高壮壮的保镖，两人都受了周围的大量的打量的目标。
　　苏西戴着口罩，在见到公西染的时候就将墨镜也戴了起来。一条黑色的皮裤将腿部的线条展现的淋漓尽致，里面穿着一件白色的衬衣，外罩一件皮衣外套，这样的打扮和在时装周的伸展台上的形象相去甚远，不是绝对熟悉的人想必也难以认出来。何况谁又会知道突然红的发紫的苏西会这么大大咧咧的出现在机场这种地方。
　　“这次怎么带上保镖了？”苏西低声的问道。
　　“还是注意些比较好，我离开时会留下三个给你。你之前被狗仔追着拍了半个月，要是那人不是狗仔而是什么不安好心的歹徒，你想想会怎么样？”
　　苏西无奈的笑道，“我只是一个演员而已，怎么就会招惹上那些个穷凶极恶的歹徒了？”
　　就是演员才危险，“你的脸就很危险。”不是每个人都可以理智的面对像苏西这样的女人的魅力的。
　　苏西想说你的脸未必比我要安全，只是见公西染说的郑重，也没有反驳她的话了。不过却大胆的在大庭广众下，撕下了口罩的一个小角，在公西染的唇角落下一个吻。
　　抬手碰了碰唇边，那儿仿佛还残存些许余温，公西染缓缓笑开。美虽美，只是还多带了些傻气。
　　保镖们严肃的脸差点有点绷不住。
　　他们的小姐也真是.......一遇上少夫人就变得……乖乖的。
　　一切计划的都很完美，但是意外之所以被称之为意外便是因为它的到来是无法预料的。
　　一个黑色肤色的女孩盯着苏西看了好一会儿，在苏西掀开口罩的时候更是盯的紧，虽然只是惊鸿一瞥的看到了侧脸，她却当即就肯定了这是苏西，那个世纪时装周上绝美的女孩儿。
　　“啊.......是苏西，那个东方安琪！”
　　她的声音有些浑厚，只是在尖叫的时候和普通女人没有什么不同，都是尖锐的刺耳，穿透力强，她这么一吼，周围的人都看了过来。
　　在大家的注视中，苏西镇定的道，“我不是苏西。”
　　那女孩儿第一个不相信，跳出来道，“不，你就是苏西，我都看到了，你的脸我是不会忘记的，哪怕只是一瞬间，你也没有办法瞒过我的眼睛。”女孩儿有些自得的道。
　　苏西也笑着道，“我真的不是苏西，戴着口罩是因为脸上生了疮。”
　　黑人女孩儿一脸的不相信，“那你可以摘下口罩给我看一下吗？”
　　苏西一脸无奈和欲言又止，然后在女孩儿的注视下缓缓掏出了一个证件。
　　看到那个证件女孩儿被吓了一跳，然后火速的看了一眼苏西身边的公西染，咽了咽口水，匆忙中说了一句再见就跑开了。
　　有些人围观了这件事情，有些好奇那个证件是什么东西，但是那个指明苏西身份的人都已经走开了，现在他们也不好贸然的要检查人家。
　　照他们来看，他们是不相信苏西会大大咧咧的出现在这里的。
　　公西染离苏西近，但是苏西的动作隐晦，她也没有看清苏西掏出了一个什么东西，居然能将人直接吓走了，这么想着，脸上便带出了一丝好奇。
　　苏西见状，凑近公西染的耳边，轻声道，“那是艾滋病病人就医证，这是在网上淘来的，用来吓吓人，恶作剧还是不错的。”
　　难怪对方走的时候那么惊恐的将两人都打量了一眼，看来是相信了苏西。
　　公众对艾滋病的了解就是，同性恋群体传播的最多。
　　至于女同感染艾滋的几率是最小的这种事情，他们也不会去追究的，同性恋都是这样的，不是吗？
　　苏西向公西染调皮的挑了挑眉，像恶作剧后讨赏的孩子，公西染的眼中闪过一丝笑意。
　　一行人畅通无阻的离开了机场，不过，似乎也不是所有尾巴都甩掉了。
　　很明显的，他们被跟踪了。
　　半路上，在郊区无人的地方，公西染让司机停了车。
　　后面的那辆车也跟着停了下来。那是一辆大红色的跑车，苏西对车子没有很深的研究，但是比较有名的车的品牌还是有所了解的，这辆车属于顶级车辆的范畴，价格不下于百万。
　　往往这种车辆，并不是有钱就可以买得起，还要有一定的身份。
　　当苏西和公西染下车了之后，半坐在车尾，一齐的看向了车内，依稀可以看出里面是一个身段窈窕的女子。
　　不久后，那妙龄女子就从座驾上走了下来，一身红色，和苏西的一身黑倒是走了一个极端，她也的确确实适合红色，热情如火，连眼中都似燃烧着火焰。
　　但是令两人没有想到的是，这样一个看起来时尚高傲的女人居然第一反应就是露出了一个很傻的笑容，然后激动的喊道，“女神，我是你们的脑缠粉！”
　　“......”这是，什么情况？
　　苏西和公西染对视了一眼，苏西问道，“你是？”
　　“我是呆呆啊，就是两个圆圈一个三角形的那个！⊙⊙”呆呆急忙解释，在两人疑惑的眼神中，强忍住内心的冲动，正式的介绍和解释了一通，“我的网名是一个表情符号，⊙⊙，大家都叫我呆呆。我是公西女神的粉丝团子的团长，可能公西女神你不认识我，但是潘羽她一定认识我的。我认出了你们，所以就忍不住跟了出来。”
　　公西染并不如别的偶像那样，极力的展现自己的亲和，和粉丝有着很多的互动，展现自己对粉丝的体贴亲昵什么的，她就是认真的演戏，做好自己的事情。当初甚至有人拿这个来攻击公西染，称其冷血。
　　当然她并不是冷血，而是她不擅于去和热情的粉丝们沟通这是其一，第二则是她认为，她只是喜欢演戏而已，当然主要就是在演戏上面，至于粉丝们，只要她能有更多好的作品不就是回馈了这些粉丝的喜爱吗？她们本来也是因为演戏才喜欢她的啊。
　　虽然公西染一直都是淡淡的，但是也不是完全的不在意，在有些时候，她也会站出来给粉丝们撑腰。虽然不善于表达，但是还是有人认识到，理解为，公西染是善良的，值得喜欢的，好演员，好偶像。
　　公西染演的剧都是经典之作，从来没有演过偶像剧，却依旧吸引了一堆的少年少女的喜欢。
　　这不仅是演技，也是颜值。在当年，公西染在镜头中的美丽，是娱乐圈的顶峰。
　　亲眼见到喜欢多年的偶像，呆呆觉得心跳的太快，仿佛要晕厥了过去。
　　公西染一听，微微一思索就有了印象。
　　粉丝千千万，她能记到的不多，有印象的，这位呆呆正是其中之一。
　　有一次公西染粉丝和一位大牌的外国女明星的粉丝撕的时候，外国女明星的粉丝用不列颠语，甚至加上别国语言来轰炸公西染的粉丝团，一时间大家都有些没有反应过来，而且很多年纪小一些的粉丝已经开始乱了，说了一些留下的把柄的话更是让对方大肆的嘲讽。当时就是这位粉丝团团长呆呆及时的反应过来，将粉丝们安抚好，然后带着一支精英队伍先是用同样的语言回敬了他们，接着更是由呆呆一人说出近二十种语言，惊呆了对方的粉丝们，也让公西染因此上了一次头条。
　　公西染不愧是顶级的女神，你家的粉丝都是如此的奇葩【褒义】高大上。
　　在那次，也让公西染对呆呆记忆深刻。
　　何况，呆呆作为粉丝团的团长，从创建到如今，不离不弃，费心费力的帮公西染经营打理后方，不可谓不用心。
　　公西染虽然感情淡，除了少部分亲近的人，对外人她向来是冷淡的很，可是到底不是冷心冷肺。她看向呆呆的眼神里多了一些温度，询问道，“你是在艾美利定居吗？”
　　听到公西染问话，呆呆咧嘴笑的很傻气，“不是，我只是来旅游而已，顺便看看有没有机会看到苏西女神，没想到我的运气真的这么好！”
　　呆呆继续道，“我也是苏西女神后援团的！在一开始见到你们俩儿的合照就觉得你们很相配，除了你们彼此，还有谁可以配得上你们？网上的谣传我只信了一半，我能感受到，只有你们俩在一起时才有那种相爱的气氛。我会一直支持你们的！祝福你们！”
　　呆呆有些激动，这些话基本上就是憋着话一口气说完的，说完大大的喘了一口气，但是又估计到两个女神就在面前，还是收敛了一些，有些忐忑的觑着两人的神色。
　　苏西笑着看了一眼公西染，道，“那既然这样的话......”
　　呆呆紧张的看着苏西，在触及道苏西红润性.感的唇时又有些害羞的立刻移开了视线。
　　“既然这样的话，那你就陪我们玩儿几天吧，我们也正好打算在艾美利好好玩玩。”苏西道，“能不能麻烦你做个陪游？”
　　呆呆先是有些忘记了呼吸，反应过来后，话不经大脑的大吼了一句，“当然可以，本呆什么都会做，陪游算什么，为你们暖床也是可以的！”

　　☆、100|第九十九章 回归⑤

　　第九十九章
　　给两个女神做陪游，呆呆觉得自己简直是在做梦一样，太幸福！就算是一直看着两个女神不自觉的秀恩爱虐狗也完全没有关系。
　　这份喜悦她第一个想法就是去分享炫耀一番，可是两个女神不是普通人啊，要是她真的就这么爆出去了，不仅会给她们带来麻烦，也是会为自己的带来麻烦。
　　可是不分享就感觉不星湖，一定要让别人羡慕嫉妒恨，幻想着让她们口水和羡慕的泪水一起流才好。
　　思来想去，她就想到了一个人，那个人绝对不会泄密，但是一定会炸毛？好吧，那是个面瘫，就算是炸毛也是瞪着溜圆的眼睛，或者平淡到不屑的瞥她一眼。
　　呆呆在火狐私信许静，发了两张自己和女神们的合照。
　　果不其然，若是平时，这人一定不会这么快的就理会她，但是这两张照片，却能让许静立刻的凑了过来。
　　许静：“这是什么？你合成的照片？”
　　呆呆：“一看也知道不是合成的啦。”
　　许静：“那你怎么会有何她们合照的照片？”
　　呆呆：“蠢静，那是因为我就在女神身边啊，我在和女神们一起旅游哦。”
　　说着呆呆又传了一早照片过去，有食物，有漂亮的建筑，都不例外的是都有苏西和公西染手牵手的身影。
　　半响了，许静那边却没有动静了，呆呆有点疑惑，蠢静怎么没动静了？
　　难道是被刺激的哭了？啊呀呀，这就不太好了，许静哭起来不知道是不是也摆着一张面瘫脸。
　　呆呆对着手机傻笑，苏西和公西染在太阳浴，见此苏西给公西染递了一个眼神，公西染也看了一眼呆呆，对苏西摇了摇头。
　　傻笑什么的，应该就是在和喜欢的人打情骂俏去了，我是经历过的人，我懂。
　　等了好一会儿，许静还是不理她，呆呆觉得有点无聊。许静那家伙怎么可以不理她呢？
　　最先沉不住气的还是呆呆，直接翻到电话蒲，对着打了过去。
　　打了整整三个才打通，呆呆有些生气的道，“干嘛一直不接我电话，你掉进厕所坑里了吗？”
　　那边顿了顿，才传出声音，那是冲厕所的声音。
　　等水声响了几回之后，许静才淡淡的道，“虽然不是掉坑里了，但是我确实是在厕所没错。”
　　澹呆呆觉得脸有点烫，但是刚才的火气就被那冲厕所的水声给浇灭了。
　　“那你现在没事了吧？”呆呆打一剂预防针。
　　“有。”
　　呆呆想掀桌，“有什么有，我都打电话给你了，难道你不要陪陪我吗？！”
　　“我说的事情就是和你打电话啊。”许静有些疑惑呆呆为什么要这么激动。
　　呆呆刚燃起的火苗再次被浇灭。
　　呆呆觉得自己有许静这样的朋友真是交友不慎！要不是看在她长的还不错的份上，才不和她做朋友！
　　许静知道呆呆大约在闹小性子，对于呆呆的小性子她深有体会，对她发脾气更是经常的事情，于是她已经想出了应对的方法，那就是，转移她的注意力。
　　许静问道，“你现在在哪里？”
　　果然，呆呆一听许静问到正事上了，就带着点小得意的道，”我在艾美利哦，苏女神和公西女神都在我身边呢，我是她们的陪游。“
　　而呆呆也没有意料错的，话筒那边传来兴奋的急促的喘息。
　　许静道，“把坐标发过来。”
　　“你要坐标做什么？你准备过来？”
　　“恩。”
　　她真的准备过来？呆呆有点激动。也没有和许静贫嘴，直接挂了通话然后将地址发过去了。
　　虽然通过电话，通过视频，但是，她们从没有面基过。
　　――
　　呆呆是个好的陪游，她的工作非常的自由，她是玩儿摄影的，而且是不缺钱，坐吃股份都可以吃一辈子，所以她可以想去哪儿就去哪儿，每天都是在旅游，她已经游遍了很多个国家了，甚至是各城市，各乡镇，哪儿有特色，哪儿吸引她，就去哪儿。
　　对当地的美食，景点，习俗等等都是如数家珍。
　　对艾美利她更是熟悉的很，她喜欢来到这个地方，因为这里的天空特别的蓝，建筑特别的有时代感。
　　而有她在，苏西和公西染就可以少走很多弯路，直接到最好玩的地方，最美味的店里，而且还可以提供专业的拍摄技术，将两人的点滴都定格在了镜头中。
　　呆呆的性格有些活泼，但是在苏西和公西染面前却刻意文静了许多，大多数时候都是静静的为两人拍照。
　　玩儿了整整三天没有休息，公西染觉得有些疲惫。
　　苏西便提出先休息一会儿。
　　呆呆没有意见，在最初的见到两人的兴奋中走了出来，虽然依旧很喜欢两人，也喜欢为两人拍照，但是到底没有那么兴奋了，或许是因为她在想念一个要来的，却一直没有出现的人。
　　“骗子。”呆呆喃喃道。
　　难道那时候她根本就是逗她的？
　　坐在落地窗前，呆呆看向窗外，外面各色的灯光妆点了整个城市，美不胜收，可是她却丝毫没有欣赏的心情。
　　莫名的开始矫情的觉得，好寂寞。
　　――
　　“小染，我们要个孩子吧。”苏西道。
　　公西染靠在苏西的怀里，闻言身子一僵，“孩子？人工授精吗？”
　　苏西点了点头，“恩。”
　　“我不想要。”
　　公西染语气中的不虞苏西没有忽视，疑惑的问道，“为什么？小染是觉得带小孩子很麻烦吗？”
　　“是，我们各自都很忙，在一起的时间本来就不多，为什么还要一个外人的插.入？”公西染的语气失去了平时的平稳语调。
　　“我们的孩子怎么会是外人？”
　　“你和别的男人的孩子，与我无关，难道不是我所说的外人吗？”
　　公西染的身体已经完全僵硬，苏西低头看着公西染，发现她眼中的眼泪已经快要夺眶而出。
　　苏西觉得这才是公西染不高兴的症结所在。
　　公西染不喜欢苏西和别的男人的精子结合生下一个孩子，因为就算那个男人是一个从未见过面的人，就算只是人工授精，但是她还是无法接受。
　　苏西肚子里怀着她和别的男人的孩子，她想她会没有办法忍受那种感觉。只是想想，胸口就是一阵密密麻麻的刺痛感。
　　苏西低下头，看着公西染，然后凑近，将她眼中的泪花吻干，道，“对不起，是我疏忽了。我不会找男人的.......我们收养一个吧。”
　　她想的是将萌萌放到自己的子宫里孕育，这样萌萌就可以光明正大的一直跟着她，但是那个念头并没有经过过多的思考，其实这个计划根本不可行。
　　因为她是一个明星，未婚先孕，且父亲不明这是一个天大的丑闻。而且公西染，她会误会，会因为这个误会而伤心难过。最重要的一点是，她突然想起了萌萌的生长周期，第一个周期的耗时是非常短的，在进入第二阶段只需要几个月，在进入第二阶段后，她就是十岁小姑年的大小，这样的话，这么大的动静和变化，一定会引起比别人的注意的，到时候，怕是难以解释。
　　“你很喜欢孩子吗？”公西染以为苏西是不喜欢孩子的，因为她不喜欢被约束，而且心重于事业的人。
　　苏西如果喜欢孩子的话，会不会.......公西染赶紧将脑海里的幻想甩开，不，不会的。
　　苏西摇摇头，“我不喜欢孩子，麻烦，但是我希望能有一个属于我们的孩子。”
　　“我没办法给你生。”公西染没有忍住，苦涩的逐字将话说出。
　　孩子.......她以往从未想过，但是现在由苏西提起这个问题时，她却开始患得患失了起来。
　　苏西见公西染情绪不对，真的很想给自己一个耳光。
　　有些话，是不是伤到了小染？同性恋之间的痛点就在这儿，偏她还拿出来刺激她。
　　苏西硬着头皮道，“我们收养一个吧。我找到了一个合适的孩子，我很喜欢她。”
　　公西染察觉到了苏西话中的漏洞，便知道苏西心中一定是有一个她所不知道的，苏西不愿意说的秘密。
　　公西染低低的应了一句，出乎苏西意料的，她没有仔细深这件事情。“好。”
　　“我知道你心中有秘密。”公西染抿了抿唇，淡淡的道，“在你主动和我说之前，我不会主动一定要你说出来。你突然说起这件事情，一定是有原因的，我相信你。”
　　其实苏西若是想要把这件事做得漂亮一些也不是不可以，比如私下找好代孕妈妈，萌萌出生后养几个月将人养大了，然后再和萌萌演一场戏，让公西染喜欢上萌萌，并且主动提出收养萌萌。
　　只是，苏西还是选择了最直接粗暴的，甚至顾不上遮掩那话里头所暴.露出的漏洞。
　　原因估计是因为苏西不愿意这么欺骗公西染。她和公西染之间，虽然她不知道公西染的全部秘密，而她自己的一身秘密也不为公西染所知，但是那是不得已的，但如果她这次一直欺骗这公西染，她想她会内心难安，在公西染面前永远抬不起头来。
　　“西西，我相信你。”
　　见苏西的神色不断的波动，公西染重复了一遍，接着搂住了苏西的脖子，近乎于强迫的，两人激烈的拥吻着。
　　在这个时候，两人才会更加深刻的体会到，她们是那么的密不可分，缘分羁绊早已经扎了根。

　　☆、101|第一百章 回归⑥

　　第一百章
　　关于领养这件事情苏西不再提起，两人之间仿佛忘记了那么一件事情。
　　两人即将结束这场旅程，呆呆迟迟等不到许静的到来，心里有些泄气，想要问许静为什么不来，可是这样做显得她很想要许静来似得……才没有这种事情！
　　算了，她不来就算了，说不定那只是她故意开的玩笑呢，她根本没有想过要来。
　　这样说服自己的呆呆却无法看到自己眼中的落寞。
　　“是在等人吗？”
　　苏西靠在车边，笑着看着有些憔悴的呆呆。
　　呆呆摇摇头，看到苏西的清透的眸子时又点了点头。
　　“你要是等不到她怎么办？”
　　“我会离开。”她不会一直守在这里，等待，只是为了让自己没有遗憾，还有就是那淡淡的期盼。
　　“离开，然后去找她。”苏西笑着道，“只是在原地等待，那是最没用的事情。还有，别让自己后悔，想做什么就去做，抓住了，以后再失望也不迟。”
　　呆呆点了点头，眼中掠过一丝挣扎，低低的道，“我会的。”
　　“那你好好保重自己，我们先离开了，有事手机联系。谢谢你这几天的陪游，还有，你真是一个可爱的女孩儿。”苏西摸摸呆呆的头发，轻笑一声，拉开门坐了进去。
　　公西染透过后视镜看到脸羞红的呆呆，眉头轻蹙，声音凛冽，“你不要沾花惹草。”
　　苏西闻言笑着在公西染的脸上亲了一口，笑道，“我没有，你知道的，我只喜欢你。”
　　情话太动听，公西染的脸色微微的缓和，道，“你为什么摸她的头，她会误会。”
　　“你吃醋了吗？”挑了挑眉，嘴角噙着一抹坏笑，凑近公西染。
　　公西染开着车，头也不转的道，“你给我多少醋喝，我就送多少醋给你喝，你看着办吧。”
　　理解了一番这句话的意思，再顺着想到，公西染在她的面前摸摸别人的头，公西染的笑意温柔，而那人笑的害羞腼腆，甚至还带着一些崇敬......
　　只是脑补了一番，苏西就感觉到自己喝了一桶的醋。
　　苏西道，“我知道错了......”
　　“晚了。”
　　一声冷哼从公西染的鼻腔传出。
　　――
　　呆呆不知道自己为什么还要在这里等，风刮的那么大，她的脸被刮的生疼生疼。
　　蹲坐在门前的公元石凳边上，将脸埋在膝头，脸上的疼痛得到了缓解，但是手脚却依旧是冷硬的。
　　这样下去会死人的，她还是回去吧。
　　可是，还是有些不甘心。
　　呆呆抬头看了一眼，街道上的行人非常少，在这个冰冷的室外，多呆一会儿都是一种煎熬。
　　她觉得自己果然是疯了。
　　试着站起来，呆呆却发现自己根本站不起来，腿脚已经麻痹了。
　　“你蹲在这里做什么？”
　　一道陌生却又有些熟悉的声音从身后传来，呆呆一怔......
　　“你的腿脚冻麻了？”
　　许静见呆呆像一只流浪的可怜小狗一样蹲着，那白嫩的手已经泛起了青色，说不出是一种什么感觉。
　　没想到，第一次见面，竟然是这种情况。
　　远远的她就看到了这边的火红色的一团，她见过呆呆的照片，反复的看了很多遍，她以为第一次见呆呆的时候还是可能会认不出，可是没想到就算是呆呆把自己蜷缩成了一团，她还是一眼就将人认出来了。
　　呆呆想说话，想回头看一眼身后的人是不是许静，但是她真的很冷，冷到没有办法做出这一系列的动作。
　　“看样子真的冻的很严重......”
　　说着，许静将自己的围巾取了下来，围到了呆呆的脖子上，然后蹲下身，敞开大衣，将人拥到了自己的怀中。
　　现实脖子一暖，接着便被拥抱到了另外一个并不宽广，但是很温暖，很柔软的胸膛，有些麻木的身体，随着温度的回暖已经缓缓的恢复了知觉。
　　“因为天气缘故航空出了一点事情，所以航班推迟了，晚到了一些时间，让你久等了。”许静解释道。
　　呆呆想说，岂止就久等，实在是等的太久了好吗？
　　呆呆不说话，许静也不爱说话，在抱了一会儿之后，突然的松开了许静，站了起来。
　　失去了那温热温度的呆呆转了转眼珠子，眼中的眼泪掉了出来。
　　许静将行放在了长椅子旁边，然后弯下腰将呆呆一把抱起，“看来只有这样才行，你真是笨死了，大冷天的居然在这里蹲着。”
　　我也觉得自己很笨，可是我没有后悔在这里等到了你。呆呆转了转眼珠子，眼泪依旧在流，虽然连她自己也不知道为什么想哭，但是觉得就是淡淡的委屈，而且在许静的怀里，哭出来仿佛变得容易了起来。
　　一滴热的发烫的眼泪滴落在了许静的手背上，许静一愣，然后将人抱得更紧了一些，道，“怎么哭了？”
　　呆呆勉强的断断续续的说出了一句话，“我喜欢你......”
　　说完再也忍不住闭上了眼睛。
　　睡着了。
　　许静的身体突然开始变得僵硬了起来，一张看着有些面瘫的脸上浮现出了一丝红晕。
　　“希望你醒来后也这么说。”
　　――
　　“你要什么时候才会回国？”
　　公西染坐在办公室，将信息发出去之后也没心情工作了，只是盯着手机发呆。
　　时间匆匆，现在已经是六月了，可是苏西依旧没有回国。
　　苏西的照片已经会陆陆续续的传回国内，偏执已经播的近尾声了，盛世女人和时尚女魔头也已经定好了日子播出。
　　而苏西在偏执和盛世女人中虽然只是女配角，但是不仅是在偏执中演技给人留下了深刻的印象，在盛世女人中的，片花和定妆照剧照更是让人再也忍不住惊叹。
　　偏执中苏西的演技是有目共睹的，一个反派女配，做出了很多阻扰男女主事情的女配，本该受到大家的唾弃，偏偏，却又让他们看到了别的一些东西。
　　女配她有什么错呢？她从始至终都是被伤害的那个不是吗？她用情至深，可是最后，成全的依旧是别人。
　　她离开时在心中说的那一句：我们都偏执，只是我偏执的是自己，始终不敢伤害你。让多少人留下了泪，虽然她的眼中没有眼泪，但是她们却仿佛在那个淡若清风的笑容中看到了满面的泪痕。
　　女主角的偏执固然让人在愤愤中感动，也为她的义无反顾而唏嘘，但是女配却让人心疼。
　　是的，这个故事里，都是偏执的人，只是女主角是为男主角疯狂的，狂热的，像一只飞蛾，宁愿浴火以求绽放那最绚丽的火花，让男主角能够停留住他的视线。
　　而女配则是选择让自己疯狂，她眼睁睁的看着男女主慢慢的走到了一起，她的挽回没有阻碍住他们的相拥，始终，她都是在让自己哭泣。
　　这场爱情中，说不出是谁对谁错，只是天意弄人。
　　虽然最后男女主幸福的生活在了一起，有了一个圆满的结局，可是他们的脑海里一直浮现的却是女配离开时的那个笑容，那笑容是世间最苦的一个笑了，直苦到了人的心里，那种感觉，难以言喻。
　　若说在偏执里，苏西让所有人都哭了，那么在盛世女人之中，施贵妃则是让她们直呼要吃土。
　　因为舔屏要把屏幕舔碎了，而且机器进水了又得换新。
　　换了电脑又换手机，真是吃土的节奏啊。
　　但是话虽然这么说，但是大家都知道，没有那个傻x会去真的舔屏的......
　　可是世界上无奇不有……
　　令人没有想到的是，苏西的一个粉丝，真的就这么干了，最后漏电，触电了，只是暂时性休克，及时送到了医院很快的就恢复了健康。这一则新闻上了中央新闻节目，让华夏的人都开了眼界。
　　傻小子，说舔屏你还真去舔啊！
　　当记者采访了这个人，他道，“其实那时候我是无意识的，平时说舔屏，一个恍惚就真的这么做了。”
　　记者问，“为什么会恍惚呢？”
　　回答道，“她真的太美了。”
　　记者不禁陷入沉思，这人得多美才能让一个正常的小伙子精神恍惚的真的干出这种猥。琐的事情来？
　　而接下来，网上又接连的爆出了多张舔屏照。
　　虽然屏幕有点脏，但是只要看着苏女神的照片，我们就不介意伸出舌头了。不管是真心的，还是为了好玩，凑热闹，众人都开始纷纷效仿。
　　而这件事情成功的夺走了头条，将某男星对某大牌女星求爱成功的话题压在了下面。
　　在苏西再次红火的时候，她的旧闻少不了要被重新的翻了出来。
　　最惹人关注的无非就是前段时间爆出的苏西的同性绯闻。
　　同性恋这个词简直可以抹煞了一个明星的所有辉煌于努力。
　　有些人想着，苏西虽然有崛起的势头，可是也就这样了。至少国内不会有什么大发展的，真正的大制作不会考虑这么一个同性恋女演员来做女主角。
　　也确实如此，苏西演的这三部剧都受到了观众们不同程度的抵制，甚至道，如果不讲苏西的戏份全部删了，他们是不会去看这部剧的。
　　同性恋演的，他们看来搞不好也会被带坏！
　　可是，苏西的魅力真的可以抵抗的了吗？
　　在看到施贵妃的剧照之后，还能叫嚣着不看的就是收了钱办事的黑子无误了。
　　而接下来，一场更惊爆的消息在这污水中炸起了一到惊雷。

　　☆、102|第一百零一章 回归⑦

　　第一百零一章
　　苏西一直不做任何声明，所有人都以为苏西是在回避，是在害怕，他们也一直以为这就是苏西的痛处，但是事实证明，苏西一直都是那个不按常理出牌的那个。
　　在苏西的火狐号下转发了一条动态，那是一部电影的首映礼，如果只是普通的电影倒也罢了，惊掉了所有人的下巴的是，这是一部尺度格外的大的电影，电影中，两男两女的搭配，是的，就是男男和女女的搭配......
　　而苏西赫然的就是其中之一的女主角。
　　而导演赫然就是在国际都享誉的一位导演，雷诺。
　　在苏西的火狐上顿时又炸开了花。
　　涵：女神终于出现了！你若安好，便万事皆好~
　　哎哟：这部电影不知道在内地能不能上映，好期待！
　　总攻大人：不愧是我们女神大人，在国外也发展的很好，合作的剧组都是高大上的，拿到的角色都是重要角色，可比那些只演了龙套都要回来吹半天，直把自己吹成了主角才罢休的人好多了。
　　阿葱：一直这么美，而且一次比一次美。
　　⊙⊙【呆呆】：女神好勤奋啊，居然不动声色的又参演了一部大制作的电影。
　　无衣：我担忧的是，国内这么守旧封建，要是女神因此不想回来了怎么办？
　　二十一：楼上放心啦，女神那么骄傲，一定会回到这个战场征服那群愚蠢的人类的！
　　阿藏：楼上的好中二啊......不过我喜欢哈哈！
　　i：我数一数，女神居然在这么短的时间内出了这么多的作品......我再想一想女神入圈子多久，更是细思恐极啊。自从女神入了圈，这个圈里从此满满的都是苏女神力！
　　无名：我发现女神似乎是清晨六点钟转发的动态，我似乎发现了什么......
　　萌宝：楼上的无名大神你憋走，快告诉我你发现了什么！
　　邋遢猫：捕捉到了那只无名大神!求把话说完好吗
　　：话说无名真是太机智了,每次都可以从动态中破译出关键的信息。好叭，我想说的是，无名大神憋走，把话说完好伐！
　　ini：我从未见过像苏女神那样的明星，颜值可以征服世界，演技就像自带光环，敬业勤劳还低调，但是神秘的不可思议。
　　殷F宸：女神可以用脸吃饭，偏偏还用作品碾压别人，真是是太不好意思了hhhhhhh。
　　很久没有见到苏女神了，害怕苏女神从此不回国内的粉丝们开始反思自己的言论，然后迅速的调整好了心态，开始乐观的看待着苏西性取向这件是事情，于是在这条动态出来之后，竟然是意外的和谐。
　　不过有热议的地方就有不一样的声音，苏西演同性恋题材的电影是不是证明苏西真的就是一个同性恋，马上就要出柜了？
　　也有网友路人粉转黑：太堕落了，就算在国内接不到片子了，也不该去拍这种题材的电影吧，本来挺喜欢你的，但是发现你真的不值得我们喜欢。
　　素粉们看到这种言论，心里早就掀桌了了：愚蠢的人类啊，你的眼睛是瘸了吗？哪只眼睛看到了我们女神在国接不到片子了？你没看到女神加入的剧组都是一流的剧组吗？这种题材，你以为是什么题材？难道不是我们所看到的顶级导演雷诺执导的电影吗？苏女神不值得你喜欢，呸，你不喜欢不代表女神她不值得我们喜欢，你这样的才不配喜欢我们女神呢！女神是我们的，你滚！
　　但是机智的素粉们也就是在心里吐槽，并没有如那些人所猜测的去撕他们。
　　什么，为什么不去用口水糊他们一脸？呵，她想出名我还不给她这个机会呢，而且我们怎么能让这种言论热起来让更多的人知道了，呵呵呵，真是图样图森破的人类啊。
　　――
　　凌晨五点四十就下了飞机，苏西和潘羽两个人在机场里大大咧咧的走。
　　苏西走在潘羽的前面，一双大长腿占据了大部分的视线，那架势慢腾腾的，闲庭散步一般的，只是走着普通的步子，却让人感觉到不一样的韵味。
　　潘羽第一次观察到，苏西走路的步子直接的距离居然像是用尺子量过一样，一步一步的频率不变，距离不变，简直就像是机器人！
　　所以说，这么年轻就有了现在的成就不是没有道理的，苏西这人对自己的要求严苛的吓人。潘羽看着眼前这个看似随意，但是姿态没有一分瑕疵和可挑剔地方的苏西，潘羽的眼神变了变。
　　潘羽觉得苏西的运气和心理素质简直也是成了正比，要是别人像苏西这样的红，像回国这种事情根本就瞒不住，早就被堵死了，而苏西这个家伙还像普通人逛街那样的招摇过市。
　　“潘羽，在国内，暂时停止所有的工作行程。”苏西突然道。
　　潘羽眼中闪过惊讶，“为什么？你这样不是更加让那些人以为你在国内接不到工作了？”
　　“我要去上课，而且学校有一场很重要的比赛。”
　　“什么？”
　　潘羽之前完全没有听说这件事情，学校比赛？苏西瞒的太好了。
　　而且这理由......潘羽道，“算了，就当是给你放的假，辛苦了。”
　　“你也知道我很辛苦。”苏西轻笑，听不出是什么意味。
　　潘羽讪讪的笑了笑，“那什么，这也是为了你好。”说起来，苏西的工作量确实太大了，不过一年的时间，她就干完了别人的两三年要干的事情，苏西这个工作狂似乎也是在享受着这个过程，不曾提出异议，而且身体也没有出现什么毛病，否则她这就算是在压榨艺人了对吧？说着她就像是那种罪恶的经纪人了。
　　苏西不再说话，出了机场后就直挺挺的站在路边，有出租车因此停下她摇头拒绝，而有些私人的车辆司机也表示可以捎苏西一程，但是苏西依旧拒绝的很干脆。
　　潘羽扶额，这个看脸的社会啊！
　　就算架着一副墨镜，苏西往哪儿随意的一站，依旧让人觉得是一道既美丽的风景线。
　　苏西在等公西染，但是公西染迟迟未到，这让她有些疑惑，毕竟按照公西染的性格来说，提前来接机才比较正常。
　　等了足有半个小时，潘羽也疑惑了起来，“小染不是不守时的人。”
　　“或许是出了什么问题吧。”这么说着，苏西的心中隐隐有些不安。
　　潘羽打了第三个电话，公西染依旧没有接听，见苏西皱着眉，潘羽玩笑的道，“会不会是睡过头了？这会儿挺早的，说不定昨晚太想你，比较晚才睡呢。”
　　苏西眉头微微舒展，笑道，“或许。”
　　“那要不我们先做计程车回去？”潘羽询问道。
　　看了一眼宽阔的大马路，道路上的车辆并不多，一眼看过去可以看到很远的地方，但是依旧没有看到熟悉的那辆车。苏西点头道，“恩。”
　　她畏寒，大清晨的，虽然是夏天，却依旧感受到了凉意，手脚冰凉。
　　在车上，苏西接到了公西染的电话，还不待她松一口气，那边传来一道呻.吟声，然后就是一声刺耳的巨响，通话再次结束。
　　那呻.吟声苏西知道代表了什么。
　　“师傅，加快一点速度，刚才有人打电话给我说家里着火了。”苏西将手机放回包里，脸色焦急的道。
　　司机听着苏西焦急的声音，赶紧应下，“好嘞，这时候没什么人，倒也没有问题。”
　　家里着火了可是大事。司机对今天这位客人感到同情。
　　潘羽用疑惑的眼神看向苏西，但是苏西已经闭上了眼睛，蹙起的眉头让潘羽知道一定是出什么事了，而这件事情有关于公西染。
　　见苏西不想说，潘羽也没有强问，揣着一肚子的疑惑和担忧，感受着出租车出神入化的车技，很快的，就来到了苏西和公西染的公寓。
　　一停车，苏西就匆匆的下了车，只是一眨眼，就跑的连影儿都没了。
　　司机一副见了鬼的表情，“这小姑娘的跑的真快。”
　　“咳咳，她从小喜欢锻炼，尤其是跑步。”潘羽也觉得苏西的速实在是有些不科学，但是还是忽悠着司机道。
　　“还有，不是说她家里着火了吗？”看着那精致豪华，安然无恙的别墅，司机一脸的茫然。
　　潘羽将车费给了司机，道，“说不定是她家里的人太想她，故意这么说的呢。”
　　“好像也对......”
　　忽悠完司机，潘羽也匆匆的往公寓里面跑。
　　她隐隐感觉到不安，或许是有什么事情要发生了。
　　果然，在她走进公寓里时发现地面地面有打斗的痕迹，公西染的门板倒了。
　　这一定是苏西那个暴力狂干的！
　　作为苏西的经纪人，发现每次打开苏西的姿势都不一样，苏西的形象现如今彻底的在她心中颠覆了，什么柔弱，什么无害，什么温柔，什么高贵优雅，统统都是狗屁！好吧，原谅她爆了国骂，这实在是因为在这个探索的过程中她被苏西耍了一遍又一遍。最后她才悟了，苏西果然是一个演员，人家把演戏当做工作和乐趣，她把生活都当做是在演戏。这也就罢了，苏西这家伙还非常的不正常。
　　比如，她身体素质高的吓人。
　　潘羽的脚踩在门板的尸体上走进了房间，这一看差点没把她吓得忘记了呼吸，灵魂出窍。
　　苏西杀人了......

　　☆、103|第一百零二章 回归⑧

　　第一百零二章
　　潘羽一脸的世界末日要到了的样子，苏西好心的提醒了一句，“放心，她没死。不过你要是还愣着的话，她说不定就真的要死了。”
　　苏西的话有多平淡，潘羽就有多心惊胆战。
　　苏西的胆子大她知道，但是大到这个程度让她有些心惊。
　　而潘羽颤颤巍巍的拨打了医院的急救电话之后，这才微微的定了心，而她一个转眼就发现房间里就只剩下她和那个一团血肉模糊的人。
　　从旁边拿了一个东西，拨了拨那人的头，潘羽勉强认出了这是谁――路露西。
　　这是怎么回事？路露西为什么出现在这里，又到底是做了什么，让苏西居然直接将人打了一个半死？
　　这伤势，虽然苏西说不会死，但是要是不及时救治，就会失血过多而死。潘羽倒吸了一口冷气，暗暗地回忆着，她有没有什么地方的罪过苏西。
　　看着眼前的血人，潘羽突然觉得苏西对自己其实还挺温柔的。
　　这边苏西将公西染抱到了浴室，放着冷水冲洗着那滚烫的肌肤。
　　“西西？”公西染半眯着眼睛看着浴缸边的苏西，抬手想摸摸她的脸，但是却被苏西躲开，有些委屈的哼唧的哽咽了一声，眼里聚集着水汽。
　　看着公西染这样，苏西有些怜惜，但是更多的是愤怒，愣是拿着冷硬的眼神看着公西染，干巴巴的道，“一年内你都不要碰我了。”
　　公西染有些混沌的思维被这句话激的清醒了一些，“一年？怎么可能做得到......”
　　就算是用小狗一样的眼神看着她，她也不会为这个人心疼的。
　　苏西撇开头，沉沉的道，“哼，这事没完。”
　　公西染身体内的药力上来了，理智也越来越少，无意识的，赤果着的身子还带着水汽就往苏西怀里钻，将苏西的衣服也直接弄湿了。
　　“我热......”
　　苏西抿了抿唇，嘴角有一丝挫败的味道，最终还是将人反拥抱住。
　　――
　　苏西一进门看到的就是公西染一只脚已经到了窗户外面，那一刻，心跳都要停止了。无论什么时候，她都应该感谢那个技术不错的司机和自己进门时果断的一脚。
　　是不是晚一点点，这个人就会从窗户那儿跳下去，残疾，瘫痪，甚至的死亡？
　　三楼，以往不觉得是一个多高的高度，现在却觉得心惊胆战。这对对于普通人来说实在是太高了，如果公西染跳下去那就是九死一生。
　　她在那道呻.吟中听出了痛苦了忍耐，她便知道公西染一定是出事了，极有可能是被下药。
　　比起公西染死亡，她宁愿公西染被人染指一次。反正她最后会把那人挫骨扬灰。
　　只要人还在......苏西为自己的底线而感到了颤抖。
　　那人居然将公西染逼到了那个程度，苏西几乎是没有犹豫的，第一次将人打成那样，虽然那个女人没有死，但是身上的一些筋骨已经断掉了，短时间内还不是太明显，时间越长，她的身体就会越差，半分重的活儿做不了，演戏肯定是不行的了，而且那渐渐压制不住的暗痛会让她生不如死。
　　她非常的气愤，气愤于公西染居然如此的不小心，不仅将这女人带了回来，甚至在自己家里也能让人给下药了。最让她难以接受的是，仅仅就因为这破事就想着要跳楼。
　　贞洁，比生命重要吗？
　　还是说骄傲和尊严比生命重要？
　　还是说，她把这些都看的很重，而她的分量却那么的轻？在公西染的生命中，她的分量是那么的轻是吗？
　　只是这么想着，苏西心中便越压抑。
　　――
　　“她喷的香水有问题。”公西染解释道。
　　路露西突然找上门来，既然已经在了门口，又一副严肃的样子说是有正事，于是她就让她进来了，但是没想到，在谈话的过程中，她越来越感觉到不对劲......最后知道自己一定是中招了。
　　路露西喷的那种香水带有很强效的催.情的作用，她反应到了不对的时候，第一时间是打电话给苏西。
　　虽然这个时候打保镖的电话或许会好一些，但是公西染只记得找苏西了，只有苏西能救她，这是她混沌的脑子里唯一能清晰认知出的东西。
　　或许是看出了她的意图，路露西过来将她的手机一把打落。
　　路露西脸上的算计和故作的无辜让公西染恶心的慌，可是那药力确实很强，她连站起来的力气都几乎是没有的。
　　她一直在拖着路露西，将人骗到了房间，因为她知道那儿有一扇窗户，她可以通过窗户离开。
　　二十分钟已经是极限，公西染没有等到苏西，她只好行下下策，用跳楼的方式来威胁路露西。
　　路露西是有忌惮的，她的本意就是为了被公西染潜规则以达到自己的目的，若是人出事了，对她不仅半点好处也无，更是会将自己陷入不复之地。
　　于是就这么僵持了下来，当苏西赶到的时候，公西染已经想着要往下跳了，因为她不确定苏西什么时候回来，而路露西又会忍耐多久。
　　“你那时候是想从窗户那儿跳下去？”
　　“恩。”
　　苏西看了一眼公西染，没说什么，掀开被子站了起来。
　　光洁的背部遍布着抓痕，红痕纵横，颜色深浅不一，暧昧无比。
　　“只是三楼而已，下面是柔软的草地，不会出什么大问题。”公西染继续解释道。
　　苏西慢条斯理穿衣服的动作顿了顿，接着穿好后对着公西染笑了笑，不等公西染松一口气，她道，“你没有错。”
　　说完就这么走了。
　　留下公西染呆呆的揣测这这句话的意思。
　　现在已经是吃晚饭的时候了，潘羽却还守在医院里头，真是怎一个苦逼了得。
　　警方已经介入，这件事情公西辰第一时间知道了，接着警方就已经给路露西安好了一堆的罪状，在监狱里不待上一段时间是没办法出来的了，而关于公西染的信息也被抹去，这件事情公西染这边没有沾上任何的问题。
　　苏西连去警局做个笔录都不用，这让她感叹道，世家不愧是世家，百年的传承积累的势力不是说着玩儿的。
　　苏西到了医院，陪着潘羽等了一会儿，最后医生从急救手术室里面走了出来，看了眼两人，皱着眉头道，“病人的身体损伤的很严重，应该是受到了残忍的虐待，而这个虐待病人的人手法相当的老练。”
　　苏西没有为医生解释原因的意思，而是问道，“她现在怎么样了？”
　　见苏西没有解释的意思，医生眼中掠过一丝漠然，没有细问，道，“她的肋骨断了，内脏有出血现象，支气管受损……”
　　苏西只听到人没有死就够了。
　　潘羽一边吸了一口冷气，一边松了一口气。
　　没死就可以了。
　　至于别的，那是她咎由自取，那种药可不是什么好东西，如果不强行释放是会令人昂奋而死的。把这种东西给公西染用的时候就应该想到是个什么下场。
　　苏西带着潘羽就这么走了，至于病房里那个半死不活的女人，谁管她。
　　潘羽将自己查到的信息对苏西道，“路露西曾近是皇嘉大力培养的艺人，在国内有着极高的人气，前途无限，但是她最后选择违背了皇嘉对她的安排，一意孤行要去国外以求更进一步，但是明显的她失败了，在国内人气很高刚的她，在国外却连连被嫌弃。混在底层，艾美利的人本身生活习气就很浪.荡，为了放松压力和那些人厮混在一起，但她的脾气也渐渐的沾染上一些不好的习气。”
　　“若是说以前的路露西还是一块值得雕琢璞玉，那么在国外蹉跎厮混的路露西就是被雕琢失败的一块的石头，比之以前更加的没有了价值。她终于还是决定了回到国内，但是她离开的太久，人气已经大不如前，暂时也拿不出什么作品来，而她在国外的堕落史也被陆陆续续的挖出来，这让她有些惶恐。她这么做应该就是想要绑定住小染，有了小染的帮助，她就能摆脱这困境，更上一层楼，她小染用的那个药长期用是会上瘾，到时候小染就会被她所控制了。”
　　“她怎么知道公西染会要女人？”
　　“因为你和小染的绯闻啊，路露西在艾美利厮混，好的没学会，很多坏的东西都学了不少，在国内清纯的连男朋友都没有，到了国外，就开始男女不忌。这种药很昂贵，对人体损害不低，在艾美利都属于禁药，但是路露西却能要到，看来她确实已经烂了。”潘羽眼中掠过一丝悲哀还有一丝的惋惜，叹气道，“她以前是个很不错的艺人，刻苦，有天赋，单纯，在艾美利她的失意让她堕落，堕落后她就将自己毁了。”
　　苏西想起了第一次见路露西的时候，看得出是一个浑身都散发着荷尔蒙，充满着极致的吸引力的女人，当初能在国内有着这么高的人气不是没有道理的。
　　可是成功向来不是那么简单的事情，她的性格，运气等等也是导致她功败垂成的因素。
　　这辈子和上辈子比，真的有很多事情都变了，她这只蝴蝶煽动的翅膀，煽乱了不少的东西，就像是路露西，如果不是因为她和公西染的事情，恐怕也不会想到公西染是个同，然后用这种方法去对公西染下手。
　　其实就算她故意不去计较，还是有些东西一直压在心头。
　　比如公西染的上辈子，比如苏青上辈子为什么没有来找她......
　　这一切就像是一场虚无的梦......
　　如果这真的是一场梦呢？
　　潘羽见苏西突然停下了步子，眼神空洞的眺望远方，整个散发出一股子不真实的味道，这样的苏西仿佛已经游离了这个真实世界，下一刻就会化成泡沫……

　　☆、104|第一百零三章 比赛①

　　第一百零三章
　　“就算你是学生会会长又怎么样，别太自大了，没有我们体育社，难道你们能上？”一个高大健壮的男生一脸倨傲的坐在学生会会长的办公室内，嘴角挂着不屑的笑容看着s大的学生会会长方禾，“这次的比赛多重要你应该知道，要是出了什么问题，你以为你能负责的起？”
　　他会这么说是因为对方禾的不满，也是对一个女人领导的不满。
　　学生会长又怎么样，天才班的又怎么样，在这个时候靠的还是他们，可是她的态度居然还是这么强硬。他倒是要看看，他能强硬到什么时候，他就赌她不敢让这场比赛有丝毫的闪失。
　　方禾的脸上一脸的平静，但是仔细看就嫩发现她拿着文件的那只手不断的收紧，边角已经有了褶皱。
　　这人叫陈晨，是体育社的社长，这次来是找她要管理权。其实无非就是想出风头，他们认为让学生会来主持那就是将他们所有的风头都抢走了，明明是他们的功劳却要被他们不劳而获，每次的学生会还能因此拿到学分和奖励，这让他们难以接受。
　　事实上，主持一场如此重要的比赛并不是一件容易的事情，相反，它很繁琐。在陈晨搬出不参与比赛的威胁时她依旧不松口，那是因为这场比赛是那么的重要，是不能出差错的，而这份管理权落到这个人的手上的后果几乎可以想象。
　　这次虽未运动赛，但是扯上了他国，那也就不是普通的运动比赛而已，还是各个社团百家齐秀的时候，体育社虽然是重中之重，但是也不足以让方禾直接妥协。
　　“陈晨，既然你知道这场比赛多重要，就不要再胡搅蛮缠了，就算事情都交给你们做，你们确定做的好？要是出了什么问题，你们又担得起吗？”方禾冷冷个的反问道。
　　陈晨的脸色一僵，道，“你们行，我们怎么就不行了？”
　　“这样吧，我已经决定好了。”方禾在陈晨傲慢的眼神注视下，说出了自己最后的决定，“这场比赛我们分开行动，你们负责你们运动社，我们学生会负责其余各社，我想其余各社不会有什么意见。”
　　“这个可说不定。”陈晨不甘心的道，“还是叫来各个社长投票吧。”
　　“那就这么做吧，不过叫来就太麻烦了，我们可以打电话。”
　　“为了公平起见，不如我来打这个电话？”陈晨挑衅的看了方禾一眼。
　　方禾顿了一下就答应了，“好。”
　　这个陈晨曾向她告白过，但是被她直接拒绝了，他心性狭窄，此事不仅是为自己的社争取好处，更是公报私仇来了。
　　“不用了。”
　　一道让人一听就要起一层鸡皮疙瘩的声音从门口传来，两人一齐往门口看去，只见一个浑身都散发出我不好惹，你再多看一眼我就挖掉你眼珠子的女人站在门前，当她从门口走进来的时候，另外一个让整个房间都亮了的女人也从后面走了出来，她美得像一幅画。
　　不同于之前的默默无闻，只是长的好看而已，现在她已经是让众人都知晓的一个媲美当红巨星的人物，身份已经变得不一样，连那张没有多大变化的脸也变得更加的耀眼了。不过也不尽然，方禾已经发现她的气质有了很大的变化，或许是之前一直在压抑，现在已经释放出来了。
　　“你可以走了。”颜瑜走到男生的面前，淡淡的道。
　　明明是个千娇百媚的女人，却给他莫大的压力。他的直觉告诉他，如果不老老实实的听这个女人的话，待会儿会有不好的事情发生。
　　但是仗着是个男生，而且是一个健壮的，运动神经发达的男生，他有理由强忍着压力，直视着颜瑜，“我凭什么听你的！”声音里显而易见的带着一些颤抖，这让男生自己听了更加难堪的恼羞成怒了起来。
　　这真是撞了邪了。
　　苏西瞥了一眼那个看着还算不错的男生，在心里摇了摇头。
　　看不起女生，总也会踢到铁板的。颜瑜虽然是个女生，但是那可是丝毫不输于大部分男人的女生。
　　颜瑜闻言笑了，道，“既然你不肯走着出去，那就滚出去好了。”
　　陈晨来不及嘲讽一两句，就被颜瑜直接一脚撂倒在了地上，只见颜瑜脚一个巧劲，这人就蜷缩起来成了一团，接着颜瑜不吝啬的赏了他一脚，陈晨便如那轮子一样滚了出去。
　　陈晨的样子实在狼狈，一个高大的猛男突然就被人动了两下脚就变成球滚了出去，而这个人刚才还一高傲的威胁她。方禾忍不住捂住了眼睛。
　　而苏西则淡定的去关上的门。
　　“你回来啦。”当一切平复，方禾掠过颜瑜，看向苏西，绽放出了今天的第一个笑容。
　　苏西也微笑道，“让你久等了。”
　　看着两人笑着对视的模样，颜瑜觉得真是非常的碍眼，直接打断道，“小禾，被和我闹脾气了，你已经三天没来找我了，难道你不想我吗？”
　　方禾很想不理会颜瑜，但是这些暧昧的话还有苏西在一旁听着，她就忍不住道，“闭嘴，待会儿再说。”
　　“你不躲着我就行。”
　　颜瑜见方禾红了耳根的模样，少见的好脾气的笑了笑，坐在了一边，摆了摆手，表示不打扰两人谈正事。
　　苏西对两人的关系有了一些猜测，几乎是*不离十的，这两人之间一定有什么，而且看颜瑜的态度，似乎是懂了真格的。
　　这真是让苏西惊讶的无以复加。
　　像颜瑜这样的妖孽，居然也有变成家养的时候，而这个驯服了她的主人，看起来还是那么的小白兔。
　　好吧，方禾也算不上是小白兔，心机深沉的不像是个刚入大学的人，但是在颜瑜面前，就显得嫩了许多。
　　方禾见颜瑜果真只是坐在了一边，看起来还算老实的模样，松了一口气，看向苏西，严肃的道，“苏西，比赛在即，你回来的太迟，能拿来给你训练的时间不多了。”
　　“不用担心，我本就不需要训练。”苏西淡淡的道，虽然是说着狂妄的话，但是苏西的眼中却没有傲慢的神态，有的只是平静，仿佛说出的只是很平常很正常的，无可非议的一件事情而已。
　　这让方禾想起了苏西最后一次在学校出现的那次场景，在五楼，苏西就这么一跃而下，虽然也借助了旁边的树枝，但是这已经是人类的极限了吧。
　　“你先填好这份表格吧。”方禾沉默了一秒，然后从桌子上拿出一张报名登记表。
　　苏西先是看了一眼，然后拿着笔在上面的选项上都勾了一下。
　　“十项全能......琴棋书画你也参加？”
　　“恩。”
　　“虽然我相信你不会干出打肿脸充胖子这种蠢事，但是我想知道你现在的水平到底是什么样的。”方禾道。
　　一旁的颜瑜突然也出声道，“苏西，我也想知道你现在是个什么水平。”
　　她并不是和苏西一起来的，只是又一次的偶然，两人在校门口偶遇。
　　既然目的地是一样的，两人便就同行的过来了。
　　颜瑜对苏西的感情还是有些复杂的，一开始她不免被苏西的特别所吸引，她的美貌，她的坚强，她的天赋，她的强大，还有那无时无刻都在散发出的诱惑的气息。这或许和苏西的职业有关。
　　可是她知道这个人是公西染口中的食物，她没那个能耐从公西染手上抢来苏西，也没有那个意愿去这么做。
　　她或许只是被苏西吸引而已，并不是爱情。
　　颜瑜有些苦笑，去年真是她的本命年，本以为不会被人所影响的她，却同时对两个人有了好感，最后还直接沦陷了。
　　苏西点了点头，“我们先试试吧。”
　　她很早就想虐趴颜瑜了。苏西在心中微笑的想，这可是你自己送上门来的。
　　接下来的一切不仅是惊住了方禾，也惊住了颜瑜。
　　她比方禾看的更直观，因为她是直接感受到来自苏西的压力。
　　苏西现在很强，仅仅只是一年不到的时间而已，是什么让苏西变成了现在的样子？仅仅是天赋吗？那她的天赋未免太过逆天了。
　　被两人震惊疑惑还带着点探究的视线看着，苏西却表现的很坦然，她深信没有人会知道她的体内还有一个系统，而她的身体可以通过信仰值来淬炼。
　　说起来，她的身体已经淬炼过第四次了，身体强度已经达到了双s，只是综合水平仅仅是a加而已。
　　苏西也不沮丧，她只是个明星而已，她的职业是演员，她靠的不是武力吃饭，所以就算离真正的强者还有差距，也并没有什么。
　　“你进步很大。”颜瑜从地上站了起来，闷哼了一声道。
　　苏西下的脚很黑，从外面根本看不出什么，就算是方禾在旁边看着，估计也没有看到苏西对她故意出的那些脚。
　　这做的和她当初对苏西做的有些相似，只是苏西比较黑，下了黑脚还是一副和煦的模样，在颜瑜被打倒在了地上时还装作很有风度的停了手，说了一句承让。
　　女人本就是爱记仇。颜瑜突然想起了这句话。
　　而似乎知道颜瑜子啊想着什么，苏西背对着方禾对颜瑜灿烂一笑，森寒的牙齿却让这份灿烂染上了一股子冷意。
　　女人本就是爱记仇的。

　　☆、105|第一百零四章 比赛②

　　第一百零四章
　　向方禾证明自己的能力，苏西只用了一句话。
　　“我准备通过这场赛事，正式的宣布我的回国通告。”所以，她绝对不会自毁前程，会这么做，自然是成竹在胸。
　　方禾深呼了一口气，“非常期待你的表现。”
　　苏西笑道，“不会让你失望。”
　　两人再次相视而笑，而在方禾面前算是丢了一次脸的颜瑜看着两人，嘴角的笑几乎要挂不住。
　　――
　　s大的大型运动会到来之际，在运动馆那边的田径场那边人声鼎沸，校园别处，哪怕是那些个好的乘凉之处都见不到半个人影。
　　“你好，我迷路了，请问能将我带到你们学校的田径场吗？”
　　苏西捧着一本书在树底下坐着，凉风徐徐，庇荫下，满是舒适，耳边响着树叶相撞的簌簌声，书本上的文字正在以一目十行的速度被她记忆下来。
　　在校园中少有这种安静的时候。
　　但是，一声有些怪异腔调的声音打破了这片宁静。
　　苏西勉强将视线从书本上移开，看向了说话的人。
　　大约只有一米六的个子，一张脸很有特色，就是在华夏正常人的标准看来，怎么看都带着点色.情的味道……声音很软，仿佛还带着娇.喘，皮肤比之华夏人来说有些黑，但是高超的化妆技术让她的五官没有受肤色的影响变得平庸。
　　总体来说......还算正常。但是她身边跟着两个同样略矮的身高却身形庞大，满脸横肉，乍一看过去便觉得是凶神恶煞的男人，便显得有些怪异。
　　听口音，这女人是日落国的。
　　对日落国，虽然合华夏国闹过不愉快，但是苏西并没有太大的意见，不算厌恶，但是也说不上多喜欢。听她问路，便无声的指了指体育馆的方向后继续低头看书。
　　只是惊鸿一瞥的掠过苏苏西的脸，村松雅己眼中闪过一抹惊艳，道，“我是来贵校进行交流的，眼看比赛很快就要开始了，我很怕再次迷路因此在比赛时迟到，所以你能帮帮我吗？”
　　她在学校是公认的校花，她也自傲于自己的美貌，就算是在华夏的女明星中她也没有发现有几个会比她长的漂亮，可是见到这个人时她不得不承认，人外有人，天外有天。
　　她就像是漫画里走出来的美少女,让她平白的就多了一丝好感。
　　苏西拿起身边的手机，看完上面的时间，她从地上站了起来，淡淡道，“好。”
　　若说听到苏西的声音时她满是惊喜，想道是果然是个尤物，村松雅己在苏西站起来时眼中却已经满是惊诧，她没有想到的是，这个少女居然有如此高的身高，比日落国的男人都要更高。
　　当村松雅己站在苏西的身边时，差距立显。
　　失神只是一瞬，村松雅己好似丝毫不介意这身高差一般，亦步亦趋的走在苏西的身边，脸上尽是娴雅中带着些许俏皮天真的表情，娇小的身子虽然没有办法很靠近苏西，她却能让旁观者觉得两人很亲密，不时一个暗瞥，娇羞无限。
　　在村松雅己身后跟着的两个人对视一眼，对自家小姐的行为有些疑惑，但是他们对小姐的决定和行为不能有丝毫的异议，只好沉默在后面跟着。
　　而让他们有些惶恐的是，前面那个看起来长的非常美丽的女人浑身都透着古怪，他们竟然找不到攻击的角度。虽然对方看起来非常的柔弱，可是他们却还是谨慎的觉得此人不对劲，如果小姐还要继续和这人接触的话，他们看来是得提醒一番小姐了。
　　虽然小姐在武术上的造诣确实很有天赋，但是小姐到底还年轻。
　　村松雅己知不知道身边的这人不简单呢？当然是有所察觉的。
　　她几度想要凑近对方都被对方不动声色的躲开了，让她也无可奈何。
　　这可不是普通人可以做到的。
　　村松雅己眼中掠过一丝兴味和忌惮。
　　到了体育馆，村松雅己的队员将她带走，当她和队员们打了招呼，看向旁边的苏西时发现苏西已经走远了。
　　她还不知道她的名字呢。村松雅己有些遗憾的想到，不过很快就抛开了这份沮丧，因为她知道，像对方这样出色的人，不可能会一直都是默默无闻的。
　　她们还会再见。
　　“你终于来了。”
　　看到了苏西的身影，一班众都起来相迎，松了一口气。
　　苏西在之前那次给他们留下的印象实在是太过深刻，而之后苏西是明星，苏西的作品在一班传开后，他们就觉得这个世界都仿佛突然间变得玄幻了起来一般。
　　苏西在他们心目中一下子变得神秘的不得了，在得知了苏西报了十项全能和琴棋书画文比时，虽然觉得很不可思议，但是也不是太难接受。
　　她们已经将苏西妖魔化了。
　　某些已经彻底沦为苏西粉的人深信苏西一直都是创造奇迹的存在，毕竟按经验来看，你说她不行的时候，她总能一下子反转给你打脸。
　　第一项比赛一百米冲刺跑就要开始了，苏西却还是没有来，隔壁班一些好事的已经开始碎嘴说苏西是害怕，所以不来了，他们虽然不相信苏西是这样临阵脱逃的人，只是时间的逼近苏西却一直不出现，他们也不由得焦急了起来。
　　但是乍一见苏西，他们的焦急都变成了沉默。
　　几乎就是一个大半个学年没有见到了，再次相见，隔着那么多的传言，突然就觉得苏西陌生了起来。不知道是不是心态变了，还是苏西的气质有所改变的缘故，苏西看起来更加耀眼了，让人舍不得将视线在她的身上移开，那双眼睛若是与之对视就仿佛会被吸引进去一般。
　　“抱歉，我来晚了。”苏西很干脆的致歉了。虽然她早就算了时间，就算是再晚来一会儿也是不会出问题的，但是看到了同学们为她焦急担忧的神情时，她还是很自然的将抱歉的话说了出来。
　　苏西不笑的时候让人觉得高不可攀，仿若谪仙，但是当她笑起来的时候，却让人觉得非常的亲切，居然一下子就缩短了和大家的距离，让众人看向她的脸色更加自然了起来，气氛也瞬间融洽了起来。眼前这个挂着熟悉的笑容的人，仿佛还是那个被他们嫌弃过，企图欺负过，最后在军训时和他们一起同甘共苦，被颜瑜整的狼狈兮兮，一起出谋划策黑了一把颜瑜bt的那个，普通新成员，而不是被妖魔化的，不在同一个世界的苏西。
　　小半小时后，在同学们信任和支持的眼神中，苏西站到了比赛的队伍中，意料之外又意料之中在另外一支队伍中看到了领头的村松雅己。
　　村松雅己也是同样的看向了苏西，意料之中的碰面了，但是意料之外的是，居然这么快。
　　在华夏的年轻一辈中，会混迹在网络中的人，几乎对苏西都不再陌生起来，当苏西出现在视野中的时候，呼吸都停滞了几秒。
　　我的天，失踪了那么久的苏女神居然就这么堂而皇之的出现在了学校里？并且站在运动会的赛场上？
　　而且苏西是空降的吧，之前都没有看到她一起排练呢。
　　这次比赛可不是闹着玩的，校方十分重视，意义重大，苏西她怎么就能突然空降呢？这也太不可思议了！
　　至于有人会问这或许不是苏西呢？但是苏西的外貌实在太有标示度了，见过苏西的人就绝对不会错认。不是每个人都可以和苏西相提并论的。
　　站在苏西身边的队员看着苏西的眼神都有些微妙。
　　男生还算和善，因为他们看着苏西的脸都几乎迈不动步子了，接触到苏西的眼神时，脸就先红了起来。
　　女生队员们可不是全都如此了，有几个就非常的不满，看向苏西的眼神也是满含嫉妒。
　　到底不敢做这个出头鸟在这个时候闹什么幺蛾子，但是还是有个女生低低的嘟囔了一句，“这个看脸的世界，只要长的漂亮就可以拥有特权，真是恐怖，不就是几支玻尿酸的差距吗？”
　　苏西的听力好，而且，队伍中听力不是太差的也都将这个女生的话也听得很清晰。
　　苏西眼神都没有给那个女生一个，倒是有一个是苏西的粉丝的女生运动员哼了一声，“有些人真是吃不着葡萄说葡萄酸，就是拿着玻尿酸捏娃娃都捏不到别人那么好看，这嫉妒的嘴脸呦，真是恶心死人了。”
　　女生一般都是软萌的，就算是在这个所谓的女汉子盛行的年代，女生却总是比男性要更加温柔内心柔软的，可是，永远不要小瞧了女生了那张嘴，她们永远会让别人见识到什么是一针见血，什么是字字珠玑，愈加温柔的妹子毒舌起来更是让人无言以对。
　　刚才那个碎嘴的女生气的脸都红了，刚想反驳什么，这时候教练已经发话，开始带着众人走入了比赛的赛道上。
　　运动员们井然有序的走入赛场四周的观众们的视线中，面对着成百上千的视线同时的注视，有些人开始多少有些局促。
　　苏西此时已经脱掉了外套，露出了里面代表着s大的运动服，裤子的长度只到大腿根部下一寸的位置，上衣也将腰部完全露了出来。当苏西将衣服随意脱下丢到帮忙拿衣服的学姐时，所有人的视线几乎就立刻僵着在了苏西的身上。
　　那双长度勾人的腿，那真正算得上盈盈一握，白皙的皮肤，漂亮的线条，无一丝赘肉的腰，那高耸的胸前，如玉的脸......观众席上有些人因为受的刺激太大，鼻血直接就这么流了下来。
　　习惯了被注视的苏西依旧神色自然的接受者各色眼神的注视，在念到她的名字介绍她时，她带着笑容对着四面的观众席笑着扬了扬手，引来了一阵一阵排山倒海的尖叫和叫着她名字的加油声。
　　苏西已经开始热身运动，然后在起跑线上就位，认真的神情和标准的动作更加让人侧目，场内几乎所有的视线都不由自主的被她一人所吸附住。
　　观众席上，一个人的脸色黑了一遍后又变白，最后是一片铁青。
　　这到底谁设计的运动服？居然这么短！s居然已经这么穷了吗？！

　　☆、106|第一百零五章 比赛③

　　第一百零五章
　　在众多的眼神中，有一道眼神格外的强烈，也让苏西感觉到了莫名的熟悉。
　　苏西侧头看向了眼神的来源，视力极好的她清晰的看到了那张三天没见的脸。
　　只是三天而已，刻意不去想的时候，就像是忘记了，但是只是匆匆一眼，奔腾的思绪无法抑制。
　　上辈子没有爱过人，这辈子栽在了上辈子讨厌的人身上，上辈子嫉妒这个人，这辈子深爱着这个人，上辈子陌路无交集，这辈子寸步难离。
　　这算不算孽缘？两世纠缠。
　　苏西似乎是没有看到公西染一眼，将注意力重新放到了赛场上，而教练的鸣枪声也很快的响起，众人就在这一刻，奋力的向前冲。
　　一百米不似长跑需要耐力，这时候，拼的就是爆发力。
　　当女生冲到终点时，并没有碰到拉的红线，疑惑在脑海中一掠而过，当她反应过来时，后面的人也都到达了终点。
　　最后的结果是，苏西获胜。
　　女生几乎不敢相信，明明她已经非常的快，身后没有人超过了自己，怎么可能有人跑到了自己的前面呢？虽然觉得很不可思议，但是她在到达终点时，确实没有感觉到那根象征着第一名的线......
　　名字并没有马上爆出，但是大家心里其实都有一个底，在苏西以惊人的速度像一阵风一样飘过了的时候，她们来不及惊异就发现苏西的身影已经消失在了赛场上。
　　接下来的一百米冲刺比赛基本上已经注定只能选出亚军和季军了。
　　苏西在离开赛场后就出现在了下一场比赛的赛区队伍里。
　　第二场，跳远。
　　苏西轻轻一跃，就跳过了十米，打破了当下的世界纪录。
　　工作人员纪录着数据的时候，手都是在抖的。
　　第三场，铅球......第四场跳高......第五场.....第十场......
　　成绩并不是立刻念出，而比赛的次序也不是一遍就可以轮完的，不仅有本校的，别校的，还有国外的。
　　苏西在结束所有的比赛之后，已经有人开始聚拢过来，将苏西的包围的水泄不通，但是苏西只是笑笑，然后在大家紧紧的注视之下，轻易的脱离了包围圈，并且将人群甩在了后面。
　　唯一值得庆幸的是，给运动员们准备的更衣室是不准闲杂人等进来的，苏西在快速的换好了衣服之后就打算会宿舍一趟，但是这个时候，苏西离开的道路却被挡住了。
　　苏西的记忆很好，眼前这张脸就在不久的约莫一个小时前看到了，所以还算记得清楚，这个人就是在集合队伍里碎了口舌说她坏话的人。
　　苏西并不觉得这有什么可在意的，嫉妒可以蒙蔽双眼，而就算是金钱也不是可以赢得所有人的喜欢，世界上人那么多，哪能就保证被所有人喜欢呢？而如果有人不喜欢就要去介意，她是不会有那么多的精力的。
　　她是一个演员，一个明星，她已经习惯立身在各种言论之中，好的坏的，中肯的，贬低的，赞美的，诋毁的。
　　但是苏西没有在意，他人却会将这件事情存在了心里。
　　“你是不是看不起我？你有什么可高傲的，不就是一个没什么作品的三流小明星，被潜规则的同性恋，走后台的碧池，你以为自己多高贵呢？”
　　苏西不语，刻薄尖锐的嗓音让耳朵有些不舒服，她心里却很自然的想起了在心理学上看到的知识。据说，越是激动失态的人，越是咄咄逼人的人，内心里就越是心虚，越是没有底气，越是在强作姿态，越是内心自卑着。
　　女生见苏西还是一副在她眼中很装的冷淡高傲的表情，心中怒火更盛，脸上的表情不自觉就多了一份狰狞。
　　“你别得意，就算是你用不正规的手段拿到了比赛的资格，但是不代表你有着同样的水平，等成绩公布的时候你就知道什么叫自取其辱！”
　　女生见苏西依旧沉默，安静无害模样让她以为苏西是在害怕，于是眼神中便带出了一分得意，口中便更是流利的说出一些自以为能够贬低苏西的话。
　　这个女生的声音喋喋不休，苏西已经有些不耐烦了，尤其她见这个女生越说越来劲，还就是停不下来的模样，唾沫横飞，她倒退一步躲开，没想到这人却又会继续逼近一步。
　　念在是校友的份上，苏西只是将人一脚踹出了两米远，让这人一时间痛的爬不起来，但是其实并不严重，休息一会儿就可以恢复。
　　当苏西经过女生的‘尸体’的时候，女生狠狠的瞪着她，眼中带着的惊恐，她恐怕自己都没有发觉。
　　苏西觉得很索然无味，她期待的对手绝不是一个只敢在私下乱喷口水的人。
　　苏西回到了宿舍，宿舍中关于她的东西很少，除了两身换洗的衣服鞋子洗浴洗浴样品便没有其余的东西了。
　　拿着衣服和洗浴用品走进了浴室，但是一走到浴室门口她就感觉到了不对。浴室里面有人。
　　“谁？”
　　“西西……”
　　门被缓缓的打开，门上模糊的轮廓变成了公西染的面容。
　　“你在这里做什么？”苏西得眼中掠过一丝的惊讶，“你怎么会有我们宿舍的钥匙？”
　　“钥匙是你们班主任给我的，我在这里等你。”公西染贪婪的看着苏西的脸，伸手抚上苏西的脸，轻柔的解释道。
　　苏西撇开头，向后退了一步，“班主任原来也可以如此的屈服于权势之下。”
　　苏西的避开使公西染的手僵在了半空中，看见苏西的动作，公西染脸上的表情也变得僵硬。
　　“西西，你还在生我的气吗？”
　　公西染经过三天的调理却依旧显出苍白之色，眉间有着显而易见的憔悴，让苏西看了心中就开始心疼了开来。
　　只是，她还是没有想好怎么面对公西染。
　　她不知道自己是不是在生气，但是她现在希望可以静静，理清楚自己的想法。
　　可是只要公西染在，她就永远没有办法冷静。
　　“你先出去，我要洗澡。”苏西避开这个问题后道。
　　公西染和苏西静静的对视了一分钟后，妥协的走出了浴室。
　　在公西染从肩边擦身而过的时候，苏西不知道为什么，突然觉得鼻子有些酸。
　　没有心思在洗澡上面，匆匆的洗好后，却在门边踌躇了近十分钟，最终还是拉开了门走出了浴室。
　　公西染站在门边，专注的看这苏西，道，“我以为你会一直不出来直至我离开。”
　　苏西顿了顿道，“不会。”她不会……
　　“苏西，我做错了什么你告诉我，我可以改？求你别总是对我忽冷忽热，我会受不了。”
　　苏西心里一怔，看向那个憔悴到有些陌生的人儿，还是那么美丽，只是那个冷艳的，气势满满的人，恍惚间就变成了如今的模样，满眼满脸的憔悴，无声的哭泣着，嘴中说出‘我会受不了’这种脆弱至极的话。
　　“我有我生气的权利。”
　　垂下双眸，苏西径自的将换下的运动服扔进了洗衣机中，没有用吹风机吹干，而是直接就着离开了宿舍，身形里有着自己无法注意到的狼狈和匆忙。
　　公西染在原地站立了很久，直至脚麻时不慎摔倒在了地上。
　　西西说她有生气的权利，可是她却没有辩解的权利。
　　――
　　苏西回到赛场上，此时田径运动的十项全能已经有了最终的结果。
　　女子组中的冠军无疑就是苏西，但是有意思的是，在报出的数据中可以发现，苏西的数据比之男子组的冠军要高出一截。
　　而之前那个挑衅苏西的女生，在暗处震惊又羞愤的瞪视着被众人围绕着的苏西。
　　苏西的成绩让那些说苏西闲话的人很快的就闭上嘴，心中的那点不甘心也被那绝对的实力给压的无话可说。
　　“苏西小姐的实力实在让雅己叹服，此次来贵校交流也是让雅己大开眼界，华夏果然地大物博，人才济济。”村松雅己带着一众的队友站在了苏西的面前，面带婉约优雅的笑容道，眼中倒是带着确切的激赏，倒是她身后的队员看着苏西的表情带着惊艳中隐含着轻蔑。
　　这份轻蔑不知道是怎么产生的，十轮比赛下来，他们最高的成绩也不过是村松雅己的亚军而已，就算是这亚军成绩也被苏西的成绩给拉了一截。但是这些人反而对苏西表示了蔑视，这让苏西身边的s大众人看的有些无语。
　　村松雅己仿佛不知道自己的队友有什么不对一般，在苏西同样浅笑但眼中满是漠然的注视下，她说出了自己的目的，“苏西小姐，在田径方面我们甘拜下风，但是我们听闻贵校是华夏鼎鼎有名的学府，其中的学生各个都是各方面的天才，我们希望有幸能与如此优秀的你们共同交流探讨一番，不知道贵校是否愿意给我们这次机会？”
　　话都说到这份上了，不接不就是代表她说的其实都不是真的优秀，s大的学生其实根本都是徒有虚名？
　　而且在众人还没有说出自己的看法的时候，村松雅己背后的人其中一个就像众人弯了一个腰，眼带高傲的下了战书，“我叫池田菊江，素来对贵国的毛笔字非常喜爱和向往，如此，可否指教一二？”
　　这个自称池田菊江的矮个子男人说的是一口拗口的华夏语，偏他自己一无所觉，还觉得自己说的很好，虽然作态谦逊，眼中分明是满满的高傲，倒是显得有些可笑。
　　这再次让众人无语了，对于接下来的两国例行撕.逼紧张感都降下去不少。

　　☆、107|第一百零六章 比赛④

　　第一百零六章
　　对于池田菊江的战书s大必然是要接下的。
　　当天晚上，苏西就收到了潘宇对池田菊江的调查结果，并不是很难查，因为这个池田菊江在日落国虽然还只是一个在校生却已经是小有名气，以一手堪比大师的毛笔字享誉日落国文坛。
　　“不要太有压力，你一定比他好。”
　　苏西收到了潘宇的短信。
　　看了手机短信好一会儿，苏西心里有些烦闷，接着将手机扔到一边。
　　她在等公西染的信息，但是公西染却真的一点表示也没有。
　　这算不算双向冷战？
　　说起来冷战什么的真够幼稚的。
　　索性她们除了冷战也不可能更进一步吵架亦或是闹分手。
　　苏西不甘心的拿起手机，发现上面还是空白一片，顿时气愤的将手机往铺了毯子的地上一扔，转了个身就进入了睡眠。
　　而公西染这边，她知道明天就要正式的面对日落国队伍的挑战了，说是交流，但是却是一场比赛，虽说是学校性质的比赛，但是却有无数的人在关注着，而从今天开始，拍摄的记者就一直没有停歇过，明天更是会引起更高一度的重视。
　　如果s大的代表们都输给了日落国，那么这些选手将被千夫所指，所以选手们身上背负的压力可想而知。
　　在这个时候，她于情于理都要给苏西一些鼓励才对，手机拿起又放下，最后，还是在做足了心理建设后，拨通了苏西的手机号。
　　嘟嘟声响了很久却一直没有人接听......
　　公西染默默的继续拨了过去......在结束了第十通无疾而终的拨音之后，公西染发现手机没电了，只好将手机扔到了一边。
　　失魂落魄的走到了浴室，公西染随手一拿，拿到了苏西的牙刷和杯子。
　　公西染没有收回手，而是认真的在牙刷上挤好牙膏，用杯子打满水，就这么放进自己嘴里刷了起来。
　　刷完之后，公西染将牙刷杯子清洗好放回原处，接着拿着苏西的毛巾放入放好的热水中。
　　当脸帕搭在脸上时，公西染深深的吸了一口气。
　　她仿佛闻到了苏西的味道。
　　公西染眼前有着迷蒙的看着镜子中的自己，憔悴的有些陌生，脸上的皮肤看起来很干燥，甚至已经有了一些起皮，脸色非常的不好，眼中也盛满了血丝。
　　整个人都老了好几岁的模样让公西染看了直皱眉头。
　　――
　　书法协会中，村松雅己一行人已经预先在这里等候，方禾入门时看了一眼手腕上的手表，在确认自己这方没有迟到反而还早到了五分钟时眉头便舒展了一些。
　　一切就绪后，池田菊江行云流水的在纸张上写上了礼义廉耻四个大字，字体方正，散发出淡淡的流畅流水的意蕴。
　　“写的不错。”
　　虽然对方是日不落的代表，但是在一旁观战兼裁判的s大程教授还是轻轻赞了一句。
　　而坐在程教授身边的日不落带队老师闻言脸上顿时就一派谦虚的道，“他还年轻，不算顶好的。”
　　程教授怎么会不知道对方表面谦虚，内里却是在点明池田菊江如今的年纪是多么的年轻多么有天赋而已，表面谦卑，内心里却很是自得，想到这一点，程教授不由在心里摇了摇头，他虽然垮了池田菊江，对方又焉知他不是故意这么说的呢？自家的学生什么水平他自然是了解的，所以对此次的比赛倒是一点也不担心，看了开头就已经猜到的结尾。
　　s大绝对不会输。
　　池田菊江写完后让开位置道，“请多指教。”
　　众人看着纸张上那四个牙舞爪的字，都各自暗暗的撇了撇嘴，这四个字，写的也忒对不起她们的期待了，还以为是什么水平呢，在日落国享有的荣誉还真是太唬人。
　　书法，毕竟是华夏国的精髓所在，华夏人注重的是字里行间的气势，是内蕴，是风骨，但是日落国恐怕更为在意其形，加上自以为是的错误理解，写出的字在华夏的行家看来还真是不伦不类。
　　包括苏西在内，共有三位选手入选成为书法项目的代表。
　　在池田菊江离开那个位置后，s大的选手就这池田菊江用过的笔在新铺的纸张上写下画虎不成反类犬几个大字。
　　程教授虽然觉得自家学生发挥的不错，一出手就知道有没有，但是对于这几个字还是有些不赞同。再怎么样，也不能这么当众失了气度。
　　但是万幸的是，程教授发现日落国的人并没有看懂这句话，当然，他们在这个时候就算不知道也不会戳破，摄像头还对着这边呢。
　　突然，池田菊江脸色不太好的道，“难道s大就没有人了吗？”
　　众人都有点摸不清他这是在发什么疯，接下来就听到他说，“和这种水平的人比，显得我实在是胜之不武。”
　　他这话一出，众人都惊掉了下巴。
　　难怪都说，不怕聪明的，就怕蠢的连自己是谁都不知道的，今天他们也算是见识到了。
　　就在大家无语的时候，苏西走到了桌子前，扯了一张纸铺在桌子上，也没有用镇纸压角，也只是在笔娄中随意的拿了一直笔。
　　“你不是要和我们华夏学习？那我就来叫你学习一下，什么叫做真正的礼义廉耻。”苏西在直接在墨瓶上蘸了墨水，悬腕，落笔，这一切做的比池田菊江还要做的行云流水，没有一丝的迟滞，整个动作也莫名的非常的漂亮，让人沉浸在对方的一举一动中。
　　利落的收了笔锋，苏西把手中的毛笔直接扔到了垃圾篓中。在写的时候她就发现了这是一只廉价的涌来新手练习的笔而已。
　　程教授率先的惊叹了起来，除了惊叹，程教授一时间也不知道说什么才好。
　　本来他对苏西这个空降兵可是十分的不满意，就算是听到了对方在田径方面的成绩，可是书法和田径分明是两码事，书法是需要长时间的练习的，是需要培养的，可是这个苏西只是一个刚从高三进入大学校门的新生而已，这一年来听说在学校的日子用手指头都值得过来，这样一想，这个苏西真得能写好毛笔字才奇了怪了。
　　于是他极力争取，虽然没有将这个人直接刷了，但是也被排挤到了替补的位置，现如今她的举措一开始是让他皱眉不喜的，可是当她看到苏西写的这副字的时候，所有的不喜都变成了赞叹。
　　这字一看就知道有着浓厚的功底，少说也有十年以上的功底，再看一看苏西熟悉自然的仿若吃饭穿衣睡觉的动作，想来是一直都在坚持练习，没有松懈过。
　　这么一来，倒是他误会这个好学生了。
　　而且这字中带着难以言喻的气势，仿佛是带上了一种特殊的魔力，让人忍不住被吸引，被征服，其中的凌厉之气更是让在场的众人都打了一个寒颤。
　　借用一句如今的网络用语来说：这还真是有毒。
　　这份字和池田菊江的放在一起，便呈现出了很明显的差别。
　　而池田菊江那幅看着端正的字在苏西的字旁边却显得多了一丝猥.琐，软趴趴的，高下立显。
　　而池田菊江这次没有再说苏西的水平不如他了，他的脸色白了下来，一脸不敢置信的看着苏西的字。
　　如果说之前那个选手的字他还能说出水平低的话，那么现在苏西将这份差距拉的太大，让他一丝辩解都无法说出了。
　　“礼义廉耻......”程教授惊醒过来，走到写字台前看着两人的字，赞同似得点了点头。
　　苏西看着池田菊江，道，“你既然喜欢书法就不应该这么急躁。”接着看向村松雅己，“我希望你们能明白的是，人外有人天外有天，人还是谦虚一些为好，须知，学无止境。”
　　苏西在桌子拿了一瓶没有开过的矿泉水瓶摇了摇，没有发出任何的声响。接着她拧开瓶子，倒掉了一半的水，再摇了摇瓶子，却发出了哗啦啦的声响。苏西放下矿泉水瓶，似笑非笑的看着一脸迷茫的村松雅己，道，“何谓学无止境，你们自己体会一番吧。”
　　s大的众人都觉得非常的解气，这日落国的人表现出十分在乎礼仪的样子的，但是眼神和行为却总是做出相反的事情，让人膈应的慌。此番苏西虽然出乎意料的，说话十分的刻薄和打击人，但是众人还是觉得就是该这样，干的漂亮。
　　若是不这样，是揭不下这些人的厚脸皮的。
　　比赛结果没有异议的，苏西胜出。
　　在围观的众人离开后，苏西也终于停下了步子，等候着身后的公西染。
　　“我从来不知道你的书法居然写的这么好，这么娴熟。”
　　苏西所展露的风采让公西染觉得怎么看都看不够，她为苏西的优秀感到骄傲，也为此而心跳不止。，深深着迷。
　　公西染似乎只是为了引起话题随口一说而已，苏西却皱起了眉头。
　　她在初中的时候就开始练习毛笔字，上辈子也会通过练习毛笔字而平复心情。练字会使她平静，这是上辈子苏西最需要的东西，所以这个习惯也就就一直跟随着苏西，比演戏的时间还要久。
　　但是这辈子，她不过就是在初中时自学过一段时间而已，若是公西染细查就会发现，这一切是不通逻辑的。
　　若是公西染真的追究了，她该怎么解释呢？
　　心中太多秘密的苏西撇开头一时间不敢直视公西染。
　　而公西染嘴角的笑容差点无法维持。
　　昨晚一直不接电话，如今，见了她竟也是无话可说吗？

　　☆、108|第一百零七章 真没意思

　　第一百零七章
　　公西染和苏西无言的相对，公西染眼中已经泛起了水光......
　　“苏西，找了半天原来你还在这儿。”易烟气喘嘘嘘的跑了过来，见到苏西时怒瞪了一眼，但是这一眼不如说是抛媚眼比较合适，亲昵又隐含爱意。
　　“怎么了？”见易烟跑的满头大汗，苏西疑惑疑惑的问道。
　　易烟向来很看重仪态风度，像这样跑的满头大汗，妆容都有些乱的模样真是少见。
　　易烟闻言有些无语的又瞪了苏西一眼，“你是不是忘记了你的比赛，你当初选的时候可是将所哟的比赛几乎都勾了一个遍呢，大才女！”
　　苏西这也才反应过来，今天的比赛可不止这一场。
　　“抱歉，我马上就......”
　　“别耽搁了，我就是看时间马上到了才急着来找你的，果然，看你这样子就是忘记了。”易烟拉着苏西的手就开始跑，一边不忘对公西染歉意的点点头，继续对苏西道，“要不是我来找你，你就等着被老师和校长削死吧。”
　　苏西匆忙间看了一眼手表，心中有些为自己的粗心感到懊恼。
　　其实她在比赛的时候都还清晰记得下一场比赛的事情的，但是自看到公西染的时候，不管她愿不愿意相信，她那那时的心里满满的都是公西染，关于与她的一切，别的事半分也记不清楚了。
　　苏西被易烟拉走了，公西染看着两个人的背影，风吹过眼眶，带来一丝彻骨的凉意，也将眼中的泪水风干。
　　在学校准备好的专用比赛场地中，苏西还么有进屋子里就被好几个记者拦了下来，四周都是照相时的咔嚓咔嚓声。
　　难得可以近距离的接触到苏西，一瞬间，所有的记者拍照的拍照，递话筒的问问题，喧哗声此起彼伏。
　　苏西对众人淡淡一笑，“实在万分抱歉，因为下棋需要一个安静的环境，所以希望各位安静的看棋就好，比赛完后我一会配合大家的采访，多谢配合。”
　　众记者悻悻的收回了相机，也还有几家电视台依旧在摄像，但是在苏西淡淡的礼貌的微笑中，到底还是没有继续将□□短炮凑过来，并且让开了位置让苏西通过。
　　“你终于来了。”坐在棋桌旁的村松雅己看到苏西来了，笑着点了点头，“苏小姐总是喜欢准时的到场。”
　　这一句说不出是褒是贬的话没有让苏西有什么特别的反应，只是微微的一笑，“准时准点是好事，这样对谁都好，来的太早也会给别人负担。”
　　“这样倒是雅己的不是了。”村松雅己的脸上带上了一份愧疚之意。
　　苏西却只是笑笑不接话了。
　　当比赛正式开始的时候，很多s大的学生都恨不得将自己的智商借给苏西，希望她在此时赢了日落国。
　　他们可是知道，这个村松雅己身份也不一般，而且本身的天赋更是不得了，这从她能做这次的代表组长就知道了，在这局中她直接出手，看来是真的感受到了危机，准备全力以赴了。
　　要是日落国一场都没有赢过s大的学生，这个成绩不仅会在华夏受到嘲讽，回到本国也会遭到严厉的责骂的。
　　苏西将棋子下的很重很响，每一步都像是花了最大的力气，沉重的让人心中一跳。在看向村松雅己，她恰好相反，她的面容很轻松，仿佛她进行的不是一场比赛，而是一场游戏，每一步都走的极轻，但是一些老棋手却看出，这看似轻巧的动作，却暗藏杀机。
　　只在表面看，村松雅己的段位就要比苏西高上好几个层次。
　　都说棋如人生，苏西从来走的不轻松，不管是上辈子还是这辈子，她都走的很沉重，她不允许自己有一丝的疏忽。
　　此时在电视机前已经子啊这场赛事的直播了，而从昨天开始到2如今都一直在关注着苏西的素粉们满怀激动的守在电脑前。
　　陈雅是一个白领，工作与一家排行靠前的公司，得到一个好工作不容易，她做事一般是兢兢业业的，上班时候绝对不像别的同事一般竭尽心里的偷时间玩电脑看视频。但是从昨天开始她就一直无心工作，无他，她是苏西的死忠粉！
　　说实话她已经过去了追星的年纪了，近三十的她虽然还没有成家立业，但是已经不会有那么一番热血冲动去追星。只是人生处处有意外，一切都有可能，这不，在认识了苏西之后，她就开始快速的沉陷进去了，哪怕她这么疯狂喜欢着的人不过才是个十多岁的小女生。
　　陈雅正看的捉急呢，因为她爷爷爱下棋，她从小耳濡目染的也对棋艺略懂一二，她看着村松雅己的平静表情，心中踹踹。
　　这个村松雅己的棋艺很高。
　　而苏西的套路有些让人摸不着头脑，毫无套路可言，这让陈雅的心也跟着提了起来。
　　事实上象棋是苏西唯一会的棋。在一举抽将成功后，村松雅己的车和炮相继被拿下，顿时就让对方失了半片江山期盼，这不仅让村松雅己瞪大了眼睛也让所有围观的人都吓了一跳。
　　他们重新看了一遍这棋局，这一看就看出了苗头，几乎是所有人都恍然大悟的发现，他们都被苏西骗了，表面看着毫无章法，随意为之的落字其实都包含深意，最为恐怖的是，她没有走错一步的棋。而他们现在也才反应过来，苏西到如今为之，愣是没有被对方的大力进攻毁去一个棋子。
　　这是怎样一种棋艺？
　　陈雅也看到了，吊起的心放了下来，开心的大呼，“苏女神赛高，我就知道你最棒了。”
　　这一声高兴的呼声却将办公室内其余的员工视线吸引了过来，震惊的看着平时就像一台工作机器一般的陈雅。
　　陈雅被同事致以注目礼，尤其自家总监就站在自己身后的时候，额头的冷汗掉了下来。
　　“没想到你也有开窍的一天。”
　　陈雅听到自家女王总监大人用这种声音说话慎的慌，“那个......总监我......”
　　“没关系，你继续看。”
　　闻言，陈雅惊讶的抬头看向自家总监，之只她笑的百花失色，忽然，她低头在她的耳边道，“居然上班时间开小差是看别的女人，等着我晚上收拾你。”
　　陈雅缩了缩脖子，惹来周围同事同情的表情。
　　难得认真勤奋的陈雅开一次小差却被逮住了，真是为她捏一把辛酸泪。
　　总监从别后以拥着陈雅的姿势将陈雅看视频的那个网址直接关了，陈雅此时半分没有因为这个姿势感到脸红心跳，因为她的心里现在简直是哇凉哇凉的。
　　“你跟我来。”
　　总监的好听声音在耳边响起，但是陈雅现在一点也不想理会她，自顾自的生着闷气。
　　不一会儿耳边传来总监的声音，“到我办公室看不是更舒服恩？别不开心了，我给你买了巧克力。”
　　陈雅的眼睛亮了，要不是理智还在，她大约已经转过头在自家总监脸上响响的啵了一口。
　　――
　　“将军。”
　　苏西本来早就可以直接将军了，但是她偏是慢慢来，给了村松雅己一遍又一遍的‘机会’，最后，将所有的卒子都一一打下了棋盘之后才进行了这最后一步动作。
　　整个现场一片安静，片刻过后，才响起热烈的掌声，一场比赛用时其实不到半个小时，但是却赢得这么漂亮，这让s大的同学都觉得与有荣焉。
　　什么日落国的超级新星，我们华夏国地广物博，人才济济，岂能是一个弹丸之地可以挑衅的？
　　虽然那段艰苦的日子离现在的他们太久远，但是每到这种扯上国家荣誉感的时候，他们都会下意识的排斥日落国。
　　村松雅己的脸色不太好，脸上的文雅的笑意仿佛也僵硬了起来。在苏西准备起身的时候，她伸出了手拦住了苏西离开的步伐，她仰起头看向苏西，万分不解的问道，“我对象棋非常的熟悉，只是我父亲在我小时候就已经交给我的东西，我熟读过很多的这方面的书籍，知道很多技巧，我也有很多的实战经验，我在日落国，少有对手，为什么你却能这么轻易的赢了我？”
　　“因为象棋不是记住规则和一些小技巧就能取胜。”苏西的手在棋盘上一抚而过，“这就是一个战场，只有懂得军事之道的细思缜密的人才能下的一手好骑。”
　　“你的意思是只有读了兵书的人才能将象棋下好吗？”
　　“并不是。”苏西摇了摇头，“就如我，我将这棋盘看做人生，将人生看做战场，每一步都要有成算，每一步都小心谨慎，每一步都选择一个不会让自己后悔的落脚点，将这期盼看做自己的人生，那么就会全力以赴。”
　　村松雅己握着妻子的手泛着白，好半响才将僵硬的微笑隐去，换上一副受教的谦恭的姿态，“多谢赐教。”
　　苏西笑了笑，在记者们的包围下走出房间，接受多方的采访。
　　“苏西小姐，你在圈内的消息突然变得少之又少，这次回来甚至没有任何一家媒体报道，难道苏西小姐你有退圈的打算吗？”一个记者提问道。
　　“虽然我个人的消息少出现在国内，但是我的作品相继问世没有间断，我很好奇这位记者你是怎么得出我会退圈这个结论的？”苏西淡淡的回道。
　　记者是不能得罪的，因为一个明星是什么样，很大程度上媒体怎么报道你的消息，你在观众的面前就是一个什么形象，所以才说，媒体是最不能得子的存在。
　　苏西现在直接和记者呛声让很多素粉们为苏西感到担忧。
　　这个记者推了推眼镜，心中给苏西记了一笔。
　　“请问苏西小姐是否真的是同性恋？”
　　“我如果说不信你一定不相信。我比较好奇的是，无论我的性取向是怎么样的都和你一分钱的关系都没有，为什么你对我的性取向表现出如此大的好奇心？”
　　这个记者被苏西咽了一下，不甘心的反驳道，“我身为媒体人当然要将最真实的情况呈现给观众！请苏小姐正面回答我的问题。”
　　“我说我是，你怎么看？”
　　记者被她问的一愣，一时间竟不知道说什么才好。
　　接着在别的记者都已经问了一圈的问题后才问道，“苏小姐既然是一个同性恋就应该退出娱乐圈，你身为一个偶像，却无法以正面的形象展示给你的粉丝们，恕我直言，您已经不适合作为一个明星。”
　　“你这是在搞歧视吗？细数有名望的影帝媒体人，已出柜的人不在少数，用不用我给你列一个名单，你试着去讲他们都赶出娱乐圈？”
　　记者再次失言，在心里给苏西也狠狠的记了一笔。
　　“请问苏小姐你什么要去出演那一部同性题材的电影呢？你这是在自暴自弃吗？”其中一个记者问到。
　　“我想我的形象一点也不像是在自暴自弃。”
　　众人默然，确实不像，你意气风发的很！
　　苏西道，“那部电影很好，我喜欢，所以我接了。”
　　你真任性！
　　任性的人是要承担任性的后果的，很多人都在想着，等着，苏西会因为自己的选择跌一个大跟头，别以为长了一张横扫娱乐圈的脸就可以为所欲为，这是一个□□的圈子。
　　苏西在数着记者问了五个问题后她道，“我想你们今天要采访的，应该不只是我的*和工作而已。”苏西在提醒他们，你们今天的任务是报道这场比赛呢，别八卦了。
　　而记者们也被一语点醒，然后就是一场新的问话。
　　问题无非就是苏西为什么这么厉害，是不是从小就受到家庭的熏陶之类的。
　　苏西一直微笑着回答这作者的问题，若是问的毫不客气的一些问题，苏西也会毫不客气的反击，而若是态度好的，苏西的态度也是温和的很。
　　苏西接下来参加了另外两场比赛，琴的话苏西出乎意料的并没有表演一些传统的或者流行的乐器，而是吹了一支口琴。
　　那惊艳的乐音让屏幕前的素粉们有些激动，因为她们一直记着，苏西初次出现在所有人的视野前时，吹奏的就是口琴，虽然不是同一首曲子，却一样的新颖，好听，美妙无比。
　　当所有的比赛都完成之后，苏西和老师同学告别，摆脱记者后，独自除了校门。
　　苏西刚想拿起手机，拨通一个号码，公西染的车却已经停在了面前，车窗缓缓摇下，露出公西染精致美丽的侧脸，还有搭在脸颊侧的卷曲的发丝。
　　“上车。”
　　公西染的语气带着少有的命令的意味，苏西愣了愣，然后上了车。
　　苏西想将手机退出程序放进包里，却被公西染一把的夺过手机。
　　公西染看见苏西正想打电话，她挟着醋意看向苏西想要打电话的对象，却惊讶的发现这个号码赫然就是自己。
　　公西染转头看向苏西，而苏西也在静静的看着她，面无表情的模样看不出她是什么想法，这让公西染有些尴尬也有些难受。
　　“你刚才是想打电话给我？”
　　“你以为我会打给谁？”苏西淡淡的问道。
　　“比如今天跟你在一起的那个女生？”公西染的语气中不自觉的多了一丝嘲讽。
　　苏西淡淡的瞥了一眼公西染，“你很喜欢吃醋。”
　　公西染反击道，“也不看看是谁给我买来的。”
　　“真没意思。”苏西顿了顿，如此说道。
　　苏西已经有和好的意思，这么说是指一直这么闹别扭真没意思，但是公西染显然再次误会了。
　　“你说‘真没意思’？”
　　苏西被公西染愤怒的语气弄得有些不明所以，接着就被公西染狠狠的压在了车窗上面，两人靠的极近，脸对方脸上的毛孔都看的一清二楚。
　　“苏西，你怎么能说出这种话？你怎么能说出这种话？”
　　公西染在苏西的唇瓣上狠狠的撕咬，甜腥味在两个人的口腔中，味蕾上弥漫开来。
　　“放开我......”苏西挣扎道。
　　“不放！我死也不放手！”
　　公西染一鼓作气的苏西的衣服直接一把撕了。
　　苏西衣服的面料都是好面料，公西染强行的将它撕开也是伤敌一千自损八百，她的手心已经有割破的伤痕，簌簌的流着血。
　　苏西已经看到了，挣扎的更加厉害，但是公西染却仿佛感觉不到痛，一点也没有将精力放在自己的手上，而是放在了已经快要衣.不蔽体的苏西的身上。
　　半个小时后，车子再次徐徐的开启了起来，从s大的校门口离开。
　　回到家后，苏西来不及生公西染的气，而是先给公西染包扎好伤口。
　　公西染沉默不语的坐在沙发上，目光专注的看着正在认真给自己消毒包扎的苏西。
　　公西染沉默的时候往往会表现出三种模样，一种是在面对外人和下属时的压迫，第二种是呆呆的有些萌，第三种则是像一尊没有生气的雕像一样，仿若一个大型的自闭儿童。
　　苏西抬头看了公西染一眼，思及在车上这人虽然一开始有些粗暴，但是自始至终都对她小心翼翼的没有伤到她，她忍不住叹了一口气。
　　真是拿这个人没有办法。
　　“小染，我该拿你怎么办？”

　　☆、109|第一百零八章 约约约

　　第一百零八章
　　“公西染，你真是太霸道了。”苏西在最后一下狠狠的扯了一把那个蝴蝶结，意料之中的，公西染痛的吸了一口气。
　　公西染直视着苏西的眼睛，“我没错。”
　　“对你没错。”苏西的声音也有些冷硬了起来。
　　公西染一听道苏西这么说话，想起了他们之前冷战时的对话，有些惊慌的拉住了苏西的手，再也顾不上自己的坚持，带着哀求示弱的语气道，“我错了，我错了......”
　　平时清冷的人装可怜卖萌是绝对会不协调和伤眼的的，但是不知道是不是在苏西面前习惯了，她做的是无比的熟练和自然。
　　“那你说说你做错了什么？”
　　苏西对公西染的这个表情一点抵抗力也没有，故作嫌弃的撇开头，她没有察觉到的是，自己现在对公西染的气是一点也没有=＝，现在反而是在逗弄公西染居多。
　　“我错了，我不应该想要跳楼，我不应该罔顾你的关心和担忧，我不应该说自己没错，我不应该不考虑你的心情，我不应该随便的吃醋，我不应该不主动认错，我不应该在车上强上你，我不应该对你这么粗鲁，我不应该......”
　　“停！”
　　苏西只见公西染花瓣一样鲜嫩的唇不停的上下一碰，念经似得说出一大堆的‘我不应该’，额头的青筋鼓起，“你是真的认识到自己的错误了？”
　　“我真的知道了。”公西染见苏西的神色有所松动，于是连忙保证道。
　　“你还漏了一点。”苏西的表情很微妙的看着公西染，缓缓道，“你错在不顾及我的遗愿不尊重我，我说过你一年里不准碰我。”
　　公西染被苏西的话给惊在了原地，“一年？你忍得了吗？”
　　“不用你操心。”苏西瞥了一眼公西染，感觉身下某个隐秘的地方还隐隐作痛。
　　真是不弄太宠着她了，以前那么听话，现在却基本上就是一天不打就会上房揭瓦。
　　“一年太多了，一个月行不行？”
　　其实公西染一天都不想有，但是她现在面对苏西真是小心翼翼，生怕对方生气的时候呢。
　　苏西挑了挑眉，“至少十个月！”
　　“两个月！”
　　“半年。”
　　“能不能更少一些？”
　　“你以为这是菜市场要价吗？”
　　虽然苏西是这么吼了一句，但是苏西接下来还是继续被公西染缠着讨价还价。
　　最后在把时间确定在三个月时，公西染也不知道该高兴还是该皱眉，因为一年变成了三个月，苏西也终于不和她冷战了，但是，就在今晚，苏西直接住到了隔壁的卧室里头，宣布了两人三个月内不同房没有肉吃的开始。
　　躺在陌生的床上时，苏西似乎还能感受到隔壁寝室里公西染的呼吸声。
　　翻来覆去好一会儿苏西依旧没有睡着。
　　公西染口口声声说错了，其实她知道，公西染根本就没有察觉自己到底哪里错了。
　　或许这也不能怪公西染，毕竟公西染不知道她心里究竟隐藏了多少秘密，经历的多少秘密，不会知道她在面对在乎的人在她的面前寻死，到底会给她带来多大的冲击力，公西染不会知道她其实也很胆小。
　　这辈子就像是偷来的，一切都需要感恩，都需要珍惜的，但是事实上她依旧没有感觉到真实感。
　　说不定，真的只是一场因为执念太深而衍生出的一场梦呢？
　　在自己的梦里喜欢上一个人，多可怕，若是那人突然就不见了......她不敢深想，一不小心就会回到那个梦魇，苏南浴血的以诡异的姿势躺在地上，一双原本澄亮清澈的眸子就变成了狰狞的模样，死气弥漫，却又执拗的睁着，他只想再看一眼姐姐......
　　苏西将自己的蜷缩在一起，任由脑海中一些难以接受的画面反复回放，任由眼泪涌现，黏连了眼睫毛，缓缓的入睡。
　　以为自己的最无坚不摧、无欲无求的人最胆小。
　　――
　　#苏西回来了#
　　某些二三线演员，一觉醒来发现今天的头条不是某个当红炸子鸡怎么了，不是某个天王怎么了，不是哪个巨星怎么了，而是一个在他们眼中，像流星一样，来的迅猛，惊艳了无数人之后再黯淡无光陨落的苏西。
　　他们心里挺不是滋味的，他们在圈内奋斗成一个二线都可能要数十年的奋斗，但是有些人偏偏就是天生适合吃这碗饭，跟他们一比，真是很无力。
　　就像苏西，不过入圈一年而已，就已经有这么多作品，且这些作品还俱都是大制作，是他们奋力争取都争取不到。想想苏西这一年的历程，就像是在看一部电影一样，而苏西就是那个机遇不断，百折不挠，最后总是能逢凶化吉的主角。
　　苏西v：代表作：《轮回》《偏执》《盛世女人》《时尚女魔头》《神迹》《thesex》。
　　苏西的火狐上的资料修改之后，引来众多人的围观。
　　有些黑子瞬间来劲，像是戳中了他们的g点。
　　#万年女配#这个话题也嚣张了起来，在热话题中的排名被顶到了前十。
　　除了时尚女魔头这部小制作的电影和那部只身为四分之一主角的同性恋题材电影，其余的苏西不过就是个女配而已，哪怕是重要女配，也只是女配而已。
　　黑子：那一连串的名字还以为多厉害呢，不过就是个配戏的！
　　黑子的战斗力很强，有些也很脑残，说出的话几乎是没有经过斟酌思考的，就像是数落苏西不过是个配戏的，便一时间得罪了不知道多少的演员。
　　就算是配角，也不乏有一些成了圈内德高望重的，人气很高的大咖，他们虽然没有当过主角，给人配戏一辈子，却不代表他们不被尊敬。
　　有个当了一辈子配角，贯穿了无数人的人生，成为了国民配角的前辈转发了苏西的第一条动态，说了一句：没有配角就不会有主角，配角也是主角。加油！
　　这位大咖的名气不是说着玩儿的，很多不认识苏西的人都通过他认识了苏西，在看完苏西的火狐中的动态了之后，先入为主的对苏西就有了一个好印象。
　　首先，苏西没有发一些乱七八糟的动态，少有的几个动态几乎都是关于工作的，这样不矫情不做作的女星总之不至于让人第一印象讨厌起来，再者，苏西长的太逆天，美得让人一点脾气也没有了，这样美丽的人，简直连嫉妒心都生不起来。最后，苏西的歌曲和mv都非常的精良，无论是声线唱功还是表演都毫无尿点。
　　将苏西的所有事情都了解过一遍的人都很难抵抗住苏西的魅力，因为她几乎是完美的，就算是追述到学业上，那闪瞎人眼的高考成绩和如今s大学生的身份也让他们甘愿献上了膝盖。
　　唯一的污点恐怕就是关于她的那次乱性和疑似同性恋的照片了，有些眼神老辣的甚至发现，除了关于和皇嘉总裁公西染的照片，别的都是故意的结尾，十分牵强僵硬，而和那个男生拥抱的照片明明很纯洁，顶多就是弟弟和朋友那一类的关系了。
　　对此，网文们表示，既然你是清白的我们就彻底的放心追求你了。
　　什么？她和公西染有一腿，是个同性恋！
　　同性恋怎么了？你多落后啊，都什么年代了，你居然还这么思想不开化，你以为这还是那个可以所以将人浸猪笼的年代啊！你真的是新世纪人类嘛？你怎么不上天呢？
　　其实也多亏了两个人都是大美人，都是神话，两个人凑一对什么的，莫名还是觉得很带感呢。
　　至于这一次对苏西的嘲讽，试图将她贬低为万年女配的事情，聪明的网友们都一概呵呵一笑了之了，真是的，也不看看苏西才入圈子多久，才一年啊，作品这么多简直可以成为劳模了，而且作为一个新人，可以抗下那么多大制作的第一女配，这是一件容易的事情吗？
　　细数娱乐圈的古往今来的新人，谁敢说可以比苏西做的还要更好？
　　苏西现在成就是大部分明星十年或许都达不到的。
　　所以，很多人是吃不着葡萄说葡萄酸，嫉妒心理是吧？
　　不管你们是不是嫉妒心理，具有自己的判断的网友们还是义无反顾的粉了，为苏西提供了有一大批的信仰值。
　　苏西在收到这一批的信仰值的时候，心中再次真诚的感谢这些真心喜欢着她的人，因为他们的喜欢关乎到她和萌萌最重要的东西――生命。
　　苏西在s大比赛的视频直播的时候已经引来了众多网友的围观，最后那段重新剪辑而成的完整视频播放量再次创新高，点击量高的吓人，继#苏西回来了#之后的热议话题之后的又一热议话题#给女神献上膝盖#。
　　有些人酸溜溜的吐槽道，“苏西简直当头条是她家的一样，想什么时候去溜溜就去溜溜。”
　　这句有些招黑的言论却被一向谨小慎微的素粉们直接认下。
　　素粉们：我们女神就是这么炫酷！不服来战！
　　蓝湘雨v：
　　约！苏西v。【自拍图】
　　赵衿v：
　　不不不，我们不约，你都单挑了日落国了，我服！苏西v。【嘟嘴亲吻的自拍照】
　　辛彦茜v：
　　希望有约的机会。苏西v。【坐在导演的升降椅子上的照片】
　　许娴Bv：
　　我服，但是求约。苏西v。【一只萌狗的照片】
　　如果前面大家只当做朋友情谊，还可以调侃以对的话，那么下面这条就让他们的心情变得微妙了起来。
　　公西染v：
　　吃水果。
　　【图】
　　图中为公西染和苏西在吃一片被削成长长的形状的西瓜，一人咬着一端。

　　☆、110|第一百零九章 几年后傍见

　　第一百零九章
　　西瓜还能这么吃？
　　吃到最后的时候你们亲到一起了吗？
　　秀恩爱的姿势我们又get到了一个......
　　话说你们这是出柜呢还是怎么？
　　外界对两人的关系一直以暧昧的眼光看待，但是两个人谁都没有直接承认，而且种种公然的有些暧昧的行为，又让众人琢磨不透了起来，甚至有的人觉得，难道是从头至尾都是他们误会了？其实两个人是关系非常的闺蜜，而不是所谓的同性恋人？
　　虚虚实实真真假假，一时间，多的是争议，却没有谁能统一出一个答案，说两人到底是个什么关系。
　　不过两个人还真的颇有一股虐单身狗的气势，不就吃个西瓜吗也能甜成这样，真是酸死人了。
　　外界是怎样的，苏西只是偶尔关注而已，她现在越来越忙了。
　　忙的没有时间和刚和好的公西染一起甜甜蜜蜜就又开始了聚少离多的日子，这让公西染十分的不满意，除了那次她拉着苏西故意的秀恩爱之外，就没有再进行这项有益于身心健康的活动了。
　　公西染当然可以直接动用权利让苏西少忙一些，可是这么做苏西一定会将那个亲密的时间无限的延长......
　　公西染的怨气满满，导致了苏西都有所察觉，于是特地找了公西染谈谈心，说明，只要再过一段时间，我就不会这么忙了，我会减少工作量，有更多的时间陪你。”
　　苏西的信用值在公西染这里还算可观，于是权衡利弊，或者是无力可施的情况下，她只好同意了。
　　为此，苏西也将自己的节奏调整的更快了起来。
　　她总不好让公西染等待太久。
　　但是她没想到的是，这一忙，就又是一年。
　　这一年里，苏西干了很多事情，比如建立了自己的工作室，比如去拿下了百花节之类的电影节的一些奖项，比如她投资影视方面已经捞了一大笔数字，再比如她已经开始着手筹划了一部属于自己工作的室的电影......最后，让苏西宽慰的是，她找的代孕母亲再过三个月左右就可以将萌萌生下来了。
　　而唯一没有做的事情就是陪陪公西染.......
　　――
　　就算萌萌不在清醒之中，但是系统的还在继续的基本运行，苏西在兑换了一些东西强化自己的之后，在演戏方面也有了长足的提高。而在外人眼中，这个妖孽在短短的一年内又再次的蜕化的更加妖孽了。
　　长相上面苏西并没有做过调整，只是在洗经伐髓的时候不可避免的会对身体和皮肤进行清洁，而每次的清洁都将堆积的垃圾毒素带走，苏西的皮肤因此看起来总是会变得更加的莹润白皙，比之婴儿时期的小孩的皮肤都不差。
　　而这一切的变化带来的便又是质的变化，苏西整体上的素质都有所提高，整个人更是美得不似凡人。
　　什么这个年龄本来就是女大十八年会变漂亮很正常的啦这些话已经不能满足外界对苏西外貌的揣测了，他们只知道，苏西越来越美了，她们也不否认这有气质上的加成，但是这同样不能满足他们揣测心理。
　　很多人已经直接说苏西是整容了，女明星都整容，有什么好奇怪的，人家整的这么漂亮，还算是人家的本事呢。也有人觉得苏西不是整容的，而且哪家美容院这么厉害能将人整成苏西这样的？但是争论的越多，加上某些含有嫉妒心理的人故意的推波助澜，苏西整容这个话题在三人成虎中被坐实。
　　素粉们怒不可遏，她们建议苏西干脆去做个整容鉴定好了，省的被这些人恶意的揣测。
　　苏西对此一直不做任何的回复，就当大家以为是苏西心虚不敢这么做的时候，苏西正忙里偷闲给公西染通电话。
　　“苏西，我回娘家了。”
　　“......”
　　还来不及问候一句的苏西乍然听到这句话，一愣道，“回娘家？为什么？”
　　“你说为什么？”
　　如果苏西在就可以看得到，手机的那头公西染将眉头挑的老高。
　　“小染，我......”
　　“不用解释，我回去看看我爸妈，过几年来看你。”将几年两字咬的有些重，随后公西染淡淡的晾下这句话就将通话结束了。
　　公西染放下手机，杨妈妈对公西染挤挤眼睛，笑道，“你就等着吧，相信妈咪，苏西那个小混蛋一定会急的要死，然后屁颠屁颠的放下工作来找你的。”
　　公西染脸微红，“恩。”
　　公西染已经回到了娘家，但是在电话里头这么冷淡却真的是她故意吓唬苏西的而已。
　　苏西的辛苦和忙碌她看在眼中，她的成长也同样让她感到与有荣焉的，可是一来她却是很想念苏西，也有些吃醋于苏西把工作看的比她重要，另一方面她也是关心苏西，这样高强度的工作，苏西的身体能受得了吗？
　　杨妈妈见自家女儿眉眼间多了一丝忧虑，便忍不住在心里给苏西扎小人儿了，苏西这个女人，既然把我家的宝贝小公主拐跑了却这么不知道珍惜，真是应该给她点颜色瞧瞧。
　　也是时候叫那几个臭小子捣捣乱了。
　　这边苏西还不知道自家丈母娘正在算计自己，她还为公西染的话感到失措。
　　虽然公西染的话中一定是含有生气冲动的，但是难保她不会因为面子而真的在娘家住上三两年不来见他。
　　如果苏西的理智还在的话就一定知道这是不可能的事情，公司还需要公西染坐镇呢，而且公西染哪里真的舍得几年不见苏西。
　　可是苏西现在已经把理智扔到了爪哇岛。
　　她心中也有些羞愧，她居然就这么忙了一年，回想这一年，她都没有好好陪陪公西染，而那三个月不能亲近的起期限也愣是持续了一年。
　　公西染生气才正常，她要是一点反应也没有才显得奇怪了。
　　看来真的要将手上的工作放下一段时间了。
　　正巧她本来也是有这个打算，因为离新年已经只有一个月左右，这个时候，是要和家人一起过的。
　　至于年会之类的，过年这段时间好捞钱之类的，苏西还是觉得，什么都不比家人重要，钱随时都可以赚。
　　苏西已经开始慢慢将工作收尾，放置，但是这个时候，网络上突然又出了麻烦。
　　事情无非就是苏西整容事件，本来有些平息的话头，不知道怎么着就又凶猛了起来，一时间，竟是要将苏西这个‘人造人’赶出苏西。
　　是的，那些黑苏西的人已经给苏西取了一个‘人造人’的名字，因为他们认为苏西完美的不真实，就像是一个精心制作的玩偶，机器人。
　　甚至还有预测苏西的出现是不是一场阴谋。
　　就算这听起来就显得很不可思议，脑洞都堵不住的样子，但是耐不住支持的人数众多，所有人都在说，这个话题像是怎么都冷不下来。
　　网上的言论对苏西并非是没有一点影响。
　　苏西对此真是咬牙切齿。
　　她当然能感受到这是有人专门来针对她了，若是平时她也不会气的咬牙切齿，但是就当他被媳妇削了，正赶着回去和媳妇弟弟过春节的时候，这些人偏要是这么一副让自己不能好好回去过一个好年的样子，这真是气死宝宝了。
　　苏西将行李都准备好了，在机场上发了一条动态。
　　苏西v：
　　我没时间整容。我要回家过年了，明年再见。【行李图】
　　苏西的动态炸懵了素粉们，齐吼：憋走，女神你答应的一场节目还没有上呢！
　　呵呵，谁要去上节目，我回家看媳妇了。苏西瞥了一眼自家粉丝的打滚卖萌，不为所动的将手机放回了口袋。
　　除了已经放弃治疗，对苏西死心塌地的素粉们，别人更加关心的是苏西对于这次整容事件的回应，对方的一句，我没有时间整容，让所有人的默了。
　　潘羽适时的将苏西一年之中每个小时的安排的行程安排表都贴了出来，并将苏西今年做的大小事件和成就就罗列了出来。
　　看着一片安静的评论区，潘羽推了推眼镜，心中十分满意。
　　小兔崽子们，老娘我忍你们很久了。
　　该打脸的时候，就应该啪啪啪打的非常响才行，打不痛你们你们就不会长记性！
　　众人认识到一个严肃的事实，那就是苏西说的一点也没有错，因为苏西却是是连整容的时间也没有的，她几乎一直曝光在镜头之下，这样的她，要怎么整容？
　　一个技术帝突然出来扒图，将苏西的几乎所有的照片都找了出来，工作照还是生活照都找齐全了，然后开始全方面的分析苏西的面容变形之谜。
　　苏西的工作照当然是经过处理的，在经过处理的影像中照片中，苏西美得就像是一副绝美的画卷，而生活照中，她是敢于连特殊角度规则滤镜等等都不用上的女星。
　　总结：这得多硬的颜值才做得到这个程度？
　　在对比五官比例对比，因为视觉上可能会有一些误差，但是经过精密计算的五官比例不会有什么大误差，只要将各个时期的照片的五官比例的数据一对比就知道到底是不是整容了。
　　那个po住截图出一张张她侧向和计算的图片，其中虽然密密麻麻但是意外的十分清晰的数据让众人打开眼界。
　　数据透明化，公式透明化，所有人甚至可以自己亲自动手测量计算。
　　在这种情况下，po中算出了数据，在这两年中，苏西的数据只发生了轻微的变化，在五官比例上，这几组比例基本相同，有的轻微的差别也完全可以归咎到正常成长和误差上，不构成整容的标准。
　　这组数据也成为了苏西并未整容的有力依据。
　　黑子们再一次的停歇了下来。
　　许静在素粉团子的官方账号上发布了一条消息。
　　素粉团子大军v：
　　我们女神可以被评为第一打脸女神，谁要试试的，尽管来吧。”
　　女神能吃吗：看你装逼看你飞，我只静静的献上膝盖。
　　一餐不吃会好饿：中二的素粉团子，但是我们喜欢！
　　鼠标也荡漾：我从开始的时候就看到了结尾。
　　素粉里的小棉袄：我只恨自己没能将那些有眼无珠的人投入江海。
　　中二是种态度：我只恨没能为女神身先士卒。
　　苏死你不要命的呦：说句欠抽的话，我巴不得这些人不要发现我家女神的好，我实在是不想让我的情敌增加了。
　　专注摸楼上mimi：女神真是太威武霸气，不过我们这些素粉也应该有所作为才是。
　　......
　　许静看到这里，陷入了思索之中。
　　说起来似乎也是，她们顶多只做到不给自家偶像抹黑，但是在几次大风大浪中，她们素粉团子几乎没有发挥出多大的战斗力。
　　这真是让人太羞愧了！
　　女神大人会不会觉得他们很没用呢？
　　苏西刚巧看到了自家后院团子的动态，不禁笑了笑。
　　很多艺人其实对粉丝们又爱又恨，最后竟然只剩下麻木。因为他们经历过很多的‘背叛’。前一秒还给你那么多感动，下一秒就仿佛将你彻底遗忘，甚至是恶言相像。
　　粉丝的爱总是太狂热，狂人到燃烧了自己，但是飞蛾扑火只是一瞬间的芳华灿烂而已，剩下的便是一堆死灰，还不如以往的鲜活模样。
　　一个明星能有一成的人十年如一日的喜欢着她那么说明这个明星是真的十分成功了。
　　在这个方面吃到苦头最多的是突然爆红的人，演偶像什么的，粉丝来的快来的狂热，但是也走的快走的决绝。
　　苏西对此持旁观者的态度。
　　每个人都是不一样的，遇到的人，经历的事，对事的态度都大有不同。比如，她会下意识的在火狐上记住一些活跃的人的id，但是在某一天这些人离开的时候，她也不会因此感到伤心难过，只是将这个名字沉入心底。
　　每一份曾近的，现在的，持续的爱都很正规。于粉丝来说，可能喜欢你不过是因为你长的好，你会穿衣服之类的理由，但是对于被崇拜的那个人，其实就是行动的动力。至少于苏西就是，这些支持自己的人，每一个都很可爱，都曾是或者正是助她前行的人。
　　生活中如果多一些看开，多一些宽容，多一些善良，多一些豁达，会让自己更加幸福。这并不是所谓的心灵鸡汤，而是一种关于‘懂得’的人的人生经验。
　　当播音的小姐提醒她该登机的时候，苏西结束了自己的一番心理活动，笑着将手机放回了包中。
　　此时的苏西还保持有一个好心情，但是她不知道的是，接下来要面对的场景会让她忍不住抓狂。

　　☆、111|第一百一十章 相思令人瘦

　　第一百一十章
　　苏西一出飞机就被吓了一跳，那密密麻麻的人群，一见到她突然就兴奋了起来，一个个仿佛可以朝她飞扑过来，听力很好的苏西还听到了他们众口一声的叫着她的名字。
　　“苏西！苏西！苏西！苏西！苏西！.......”
　　明明她并没有任何暴露行程的地方。
　　若是萌萌还在就好了，苏西叹气。
　　面对下面的粉丝们，苏西纵然只是单薄的一个人迎风而立却不失气势，冲着众人扬起了一个温和的微笑，引来了粉丝们热烈的反应，更加声嘶力竭的喊着苏西的名字。
　　场面即将时空，机场的警卫感觉压力山大，已经向总部加派人手。
　　他们也不知道会突然出现粉丝接机的场面，这些粉丝的活跃也是当那个远远看着就很特别的明星出现的时候。他们不禁在心里微微抱怨，这些明星还真是麻烦。
　　要知道就算是他们准备万全了这么多人依旧有可能发生意外，何况他们这次完全没有事先的准备。
　　苏西面上看着镇定，但是拖着行李的那只手的手心已经开始沁出了汗水。
　　潘羽被她放假回家陪白曦了，现在她只有一个人，她要怎么在这群粉丝中穿过离开机场？这是个问题。
　　苏西有些抓狂，心里将那个故意泄露了她航班的人骂了一个底朝天，这是多大仇多大怨！
　　最后苏西还是安全的从粉丝们之间走出了机场，一则是有警察的协助，二则是苏西从始至终温柔优雅的笑，被苏西用温柔眼神注视着的粉丝们，个个都有些羞涩，在近看都是那么完美，真正的天人之姿的偶像面前，连冲过去索求一个拥抱的勇气也没有。
　　奇异的，粉丝们给苏西让开了一条不宽不窄的道路，虽然蠢蠢欲动，却还算是安分的注视着苏西从自己身边经过，站在前面的人已经激动的身体开始颤抖。
　　若是别的场合，苏西不会介意和她们有一些亲密的接触，但是此时她深知，若是再多逗留一会儿，她便再难离开了。
　　只是在一张张激动兴奋的脸庞中，苏西还是忍不住将手机和自拍杆拿出来，对着两侧的粉丝们来了几张大合照。
　　走时，苏西向众人挥手告别之后上了警车。
　　是的，警车。
　　苏西作为一个明星，如果这个时候打的就太危险了，为了不节外生枝，警方决定亲自将这位大明星亲自送回家。
　　护送的警察在看着苏西时一时间都忍不住崩了严肃的表情，面红耳赤。
　　“你好，我们一家都是你的粉丝，能不能帮我签一个名？”开车的司机是个年轻的警察，看着苏西说话的时候露出了羞涩的表情。
　　天啊，女神居然就在我的面前，简直要幸福的晕过去了。年轻警察脸红扑扑的想到。
　　苏西在对方递过的本子上签上了自己的名字，笑道，“谢谢。”
　　司机结果苏西签好了名的本子，打开看了一眼，发现上面的签字龙飞凤舞很是有风骨韵味，没有别的名字签出的那么花哨，但是却丝毫不比那些连他们爸妈都认不出来的签名差劲。
　　反而，让人怎么看都觉得非常的特别，就像是苏西这个人一样。
　　在签名的旁边也写上了几句祝福的话，还画了一个可爱的颜表情，可想而知，将这份签名给自家女儿的时候，自家女儿一定会高兴的不得了。
　　另外两个警察见此，也在车里找了纸笔让苏西给签一个名，虽然他们自己不追星，可是要到了一个大明星的签名还是很有意义的事情嘛。
　　一路上几人有意无意的会偷偷的看苏西一眼，他们也是有家室的人，可是面对这么美的女子，是个人都没有办法目不斜视。
　　车子渐渐驶入顶级富人区，华美的公寓，森严的社区安全系统让护送苏西而来的警察也有些赞叹，看苏西的眼神有些变了。
　　在这儿住的，要么就是真正的超级富豪，要么就是被包养的小情人。
　　而身为明星的苏西怎么看都想后者，虽然只是看着苏西便更加愿意相信苏西的家世不凡。
　　苏西下车的时候似是无意的道，“谢谢你们送我回来，这次我回来是为了看家人，和家人一起过年，不希望被别人打扰。你们知道我的身份，所以希望你们可以对这件事守口如瓶。”
　　苏西虽然语气轻柔，但是听到耳朵里又不是这么一回事，分明含了一丝震慑的意味。
　　几人对视了一眼，满口保证道，“我们会守口如瓶，不会给你引来不必要的麻烦的。”
　　“谢谢。”
　　苏西的笑容让几人红了脸，在苏西下了车后就飞速的离开了。
　　苏西站在小区的大门前，掏出手机准备给公西染打一个电话，但是手机刚掏出来就看到了公西染本人。
　　公西染身边跟着一个女人，两个人的感情似乎很不错，公西染的嘴角甚至有隐隐的笑意，对方偶尔搭在她肩膀上的手她也没有表现出不自然的样子。
　　这个女人看起来十分的漂亮，最难得是有着不俗的气质，高贵的气质和公西染如出一辙，那天之骄子的气质是非顶级世家的嫡系子弟所不能有的。
　　这是苏西看到的，除了颜瑜第二个出现在公西染身边的女人，这也是一个能和公西染比肩的女人。苏西的心里升起了一丝危机感。
　　没有贸然的走过去，而是靠在了门口的一颗大树上，将行李放在地上，双手环胸的看着远远的两人越走越近，直至发现她的存在。
　　苏西的存在感太强，公西染和司徒连月都在第一时间看到了那个倚着树干，姿态慵懒，双眸微眯的女人。
　　公西染有些恍惚的看着苏西，算起来两人已经很久没有见过了，或者说是没有好好的站在一起了。
　　苏西还是那么让她痴迷，只是随意的一站，她的眼神就丝毫没有办法从她身上移开，苏西于她是那么的不同，或许从第一次相见一来，她就再没有了拒绝苏西的能力。
　　公西染站在离苏西五十米的地方看着苏西，苏西终于完整的睁开了眼睛，将插在阔腿裤中的手也拿了出来，张开了手。
　　公西染脸上绽放出一个笑意，小跑的扑在了苏西的怀里，将自家妈咪说的要给苏西一点惩罚的事情忘得一干二净。
　　“你又瘦了。”苏西穿着宽松柔软，就这么看着也没有发现，但是当公西染抱住了苏西的时候却发现那腰似乎又缩水了一圈。
　　在苏西的腰部也摸了摸，摸到了高高凸起的蝴蝶骨，公西染心里一跳，将将埋在苏西怀里的脸抬起，伸手抚在公西染的脸上，触手感觉到触感也证明了一件事，苏西真的又瘦了不少。
　　本来就瘦的一个人，现在更是瘦的仿佛是形销骨立。
　　公西染又是心疼又是气愤，“苏西，你是不是疯了？”
　　这个女人，知不知道这么折腾自己的身体迟早会受不了的！
　　苏西将公西染重新抱回怀里，语带委屈的道，“老婆都走了，我饭也吃不香了，所以.......”
　　公西染听着苏西带着小委屈的声音，又忍不住的觉得有些忍俊不禁，给了苏西一个眼刀，“难道是我的错吗？”
　　苏西双手捧起公西染的脸，“你不信我吗？我就是因为想你所以才变瘦了。你说，你要怎么补偿我？”
　　冰凉细腻的手指贴在脸上，熟悉而亲昵的动作让公西染没有拒绝苏西凑过来的唇，在动情的时候环住了苏西的脖子，许久没有这么亲热了，两人都贪婪的汲取着对方口中属于对方的气息，抵死交缠。
　　若不是空气稀薄，两人几乎都要窒息了，一时间甚至还舍不得就这么分开。
　　两人气喘嘘嘘的分开时，站在两人身边的司徒连月终于不满的出声了，但是心里怎么不畅快她也没有表现在脸上，倒是苏西在对方的眼中看到了浓浓的不满和鄙夷。
　　“小染，你不和我介绍一下这位小姐吗？”
　　公西染乍一听到司徒连月的声音这才记起司徒连月的存在，但是却没有感到不好意思，她的手依旧放在苏西的身上，“她是我爱人，苏西。”她对于投注在苏西身上太过专注的眼神都很不喜欢，公西染顿了顿，像苏西介绍道，“她是司徒连月，是我的表姐。”
　　表姐嘛......苏西顶着一张因为激烈的吻而显得红肿的唇，若无其事的伸手，“表姐你好，我是苏西。”
　　司徒连月没有伸手，而是似笑非笑的看着苏西道，“不好意思，我有洁癖。”
　　苏西脸上丝毫不见尴尬的将手收回，倒是公西染见此眼中掠过一丝愤怒，看向司徒连月的眼神中少了一分亲近多了一丝漠然。
　　公西染虽然冷清，可是对着对自己好的亲人总是多了一份亲近，和司徒连月虽不如和颜瑜走的近，但是有着一丝血缘关系，也算是一起长大的，便总是有些不一般的。
　　只是，她的重量和苏西的一比，那便是没有丝毫可比性。
　　司徒连月没有发现公西染眼神的变化，只是对于苏西灰溜溜的样子觉得出了一口气。
　　公西染这样的人也是这样也是一个只能靠脸吃饭的明星可以染指的吗？一个只知道满嘴的甜言蜜语的女人，居然将她心中最纯洁高贵的公主染指，她恨不得将这个人立刻拉出去喂狗。
　　不过，她会很快的让她明白，公西家的小公主不是那么好勾搭的。

　　☆、112|第一百一十一章 你们不会幸福的

　　第一百一十一章
　　在司徒连月带着有针对性的敌意的注视中，公西染将苏西带入了公西家里。
　　杨沫染和公西辰看到了苏西的到来倒是没有多少惊讶，只是杨妈妈有心要给苏西一些教训，故意冷了一张脸，像是对苏西的到来十分的不欢迎。
　　司徒连月见此，心中一阵得意，她就知道，苏西算什么东西，就靠着一张脸欺骗了单纯的小染还以为自己可以就此进入豪门吗？一只麻雀就算是飞上了枝头也绝对不会变成凤凰。
　　苏西倒是对杨妈妈的表情没有多想，一边紧紧握住了公西染的手，一边对着自家丈母娘言笑晏晏。
　　若是苏西想要讨好谁，应该是没有几个人可以抵抗的了得，哪怕是杨妈妈原本是打算好好给苏西一顿脸色看的。在苏西风趣的话，时不时绽放出一两个灿烂的要将人闪瞎的笑容中，杨妈妈很快就忘记了自己的初衷，和苏西勾肩搭背的就聊在了一起。
　　眼看着两个人天南地北聊的十分投机，公西爸爸和公西染两人对视一眼，皆从中看到了淡淡的无奈和宠溺。而司徒连月的脸色就没有那么好了，脸因为气愤有一瞬间的扭曲，虽然很快的就恢复了正常，但是放在身侧的手却紧紧的攒起。
　　吃好饭，苏西舟车劳顿就准备先去休息了，公西染想一起，却被司徒连月的一句，“既然苏西要休息你就不要过去打扰了吧，不如和我一起再商讨一番一周后的那个重要的竞标案？”给成功的拉到了书房。
　　司徒连月隐晦的朝苏西抛了一个挑衅中带着挑衅的眼神，却换来了苏西温和的一笑，仿佛并没有放在心上。
　　看着苏西一笑之后就千树万树梨花开般惊艳的模样，立刻偏了偏头。她是绝对不会被一张脸给迷惑的。
　　苏西见司徒连月移开了视线不敢直视她的模样笑意加深了一些，只是眸色却变冷了一些。
　　杨妈妈的本意是给苏西准备一间客房，但是公西染最终说服了自家妈咪让苏西和自己睡。
　　苏西来到了公西染的卧室，发现这间卧室和在s市公寓中两个人的主卧卧室没有什么不同，熟悉的摆设让苏西的神经迅速的放松了下来。
　　苏西去浴室随意的洗了个澡，自行将头发吹干之后，一阵困意袭来，就这么倒在床沿边上就睡着了。
　　公西染在书房和司徒连月相对而坐，看着之前让自己慎重以待的竞标文件，却半点精力也无法集中。
　　司徒连月不动声色的凑近了有些出神的公西染，在她的眼前挥了挥手，笑道，“你在想什么？”
　　公西染有些不舒服的将头后仰，下意识的回答道，“在想西西。”
　　司徒来月的眼睛一黯，状似无意的取笑道，“你真的那么喜欢她？她是长的还不错。”
　　“你别打她的主意。”公西染反射性的看向司徒连月的眼神一凛。
　　“你......真是让我太伤心了。”司徒连月闻言简直欲哭无泪，深呼吸了一口气道，“我怎么可能对她有什么企图之心，你难道不知道我对你......”
　　“没就最好了。”公西染打断她的话，看向司徒连月的眼神松了一些，淡淡的道，“你不说出来，我们还是朋友。”
　　司徒连月没有说出的话噎在了喉咙口，艰难的道，“你就这么喜欢她？”
　　“恩。”
　　“她有什么好的？”司徒连月冷笑了一声，“就凭她孤儿的身份还拉着一个拖油瓶吗？还是说是个戏子？”
　　“你居然会说出这种话。”公西染眼中掠过一丝惊讶，顿了顿道，“她很好，既然你看不见，那就算了。”你看不见我反而更加的放心。
　　司徒连月在公西染心中的印象是不错的，风度翩翩，知性雅致，但是今天的她将她在公西染心中的形象毁了个一干二净。
　　司徒连月苦笑，却没有为自己解释，只是道，“你们不合适，在一起不会幸福的。”
　　“那只是你觉得。”公西染一点也不觉得觉得这件事情上还有什么好争议的。
　　没有任何人比她自己更清楚自己的选择是多么的正确，所有的结果她都甘之如饴。
　　公西染起身，道，“晚安。”
　　司徒连月看着人拉门离去，公西染的步子走的有些急促，应该是赶着回去见某个人。她收回视线，握着文件的的手握紧，掐皱了纸面。
　　――
　　还没有走到门前的时候就远远的看到了那道门前映射出的灯光。苏西还没有睡？
　　公西染发现门也没有关，遂将钥匙重新的放回了口袋中。
　　轻轻的推开门，发现了睡在了床沿的苏西，快步走了过去，呢喃道，“笨蛋，都感觉不到冷吗？”
　　将人抱了起来，然后将人齐整的放到了床上，下一刻，一双纤细的手环上了脖颈，而身下的人已经重新睁开了眼睛，带着笑意看着她。
　　“你醒啦？”公西染顺势趴在苏西的怀里，熟悉的沐浴露的味道萦绕在两人的鼻尖。
　　“恩。”苏西懒懒的在鼻腔中发出一个单音。
　　“刚才怎么睡在床边上了，还不盖被子，不怕感冒吗？”公西染还在计较着苏西不好好照顾自己的行为。
　　苏西道，“房间里开着空调，不冷。”
　　“就算开着空调你这样也有可能会感冒。”公西染眼中的愤愤一闪而过，手伸进苏西的睡衣里头，在那高高耸立的樱桃上边不轻不重的掐了一把，成功的让苏西倒吸了一口气，其中有几分痛意也有几分酸麻感。
　　苏西扭了扭身体，凑到公西染的耳边道，“我不是知道你会早早的回来嘛。”轻笑一声，灼热的气息喷在了公西染的耳廓，看着那精致的耳朵红透，她无良的大大的笑了一声。
　　公西染在苏西的锁骨重重的咬了一口，听着苏西的喘息声，也哼哼的笑了一声。
　　苏西又好气又好笑的抱住了公西染，翻了一个身，将公西染压在身下。
　　而公西染也惊奇的发现，苏西虽然变瘦了，但是这力气不减反增，被压制时，她竟然无法动弹丝毫。
　　苏西捧着公西染的头，而公西染被迫的只能看着近在咫尺的苏西的脸，被那双带着欲.望和汹涌感情的眸子紧紧地盯着，就像是一只凶猛的蛇，正在一错不错的，锁定着自己的猎物。
　　在这种视线的注视下，公西染无奈的发现自己竟然就这么情动了。

　　☆、113|第一百一十二章 但求一睡苏女神

　　第一百一十二章
　　苏西在公西染家的事情还是被传出去了，只是不知道是那几个警察不小心泄露出去的，还是因为人多眼杂而泄露出去，总之，苏西入住了公西染家的事情就这么被公之于众。
　　清久：我的天，这么快就登堂入室了吗？对此我只想说，干的实在漂亮！
　　萌宝：这么快就见父母了呀，真是丧【喜】心【闻】簿乐】狂【见】！
　　tt-ing：你们居然这么快就接受了两个人在一个起的事实？难道只有我一个人有点难受吗？
　　邋遢猫：楼上的，你不是一个人，我也觉得很难受。突然间自家女神就成了别人家的了。
　　彼方、：突然间两个女神都心有所属，身有所属了，真是伐开心。
　　摩卡：爱苏女神一万年，但求一睡苏女神！
　　守候：楼上的，我要代表公西女神抽飞你。
　　路人甲：但求一睡两女神！
　　弹指一挥间：楼上的，我要代表全人类消灭你。
　　墨影*：但求一睡素粉老大许静！
　　霖飞：我要代表公西染家粉丝老大呆呆消灭你。
　　临点冰焰：呦，这个激情的世界。。。。。
　　蓝湘雨正在剧组拍戏，下了戏后打开手机，看到了那些个热议的消息，读取出苏西入住公西染家这条消息后，手中的剧本掉到了地上，呆呆的看着手机，久久的没有什么反应。
　　不知道为什么，她就是有强烈的预感，苏西和公西染果然是在一起了。或许这就是对情敌的敏.感了吧。意识到自己的想法，蓝湘雨有一瞬间愕然，情敌......
　　甩了甩头，嘴角的笑意愈加苦涩。
　　错了，轨迹错了，明明一开始就是对立关系才对。
　　而颜瑜在酒吧半醉半醒的时候，拿起手机，看到关于苏西入住公西染家的消息，嗤笑了一声。
　　这些人一定不知道，两人在很早很早之前就搅和在了一起，不仅同居了还同体了，有什么好惊讶的，少见多怪。
　　冰凉的笑意在唇角徜徉，将手机重新放回桌面上，手转了一个弯，拿起一杯酒就开始往自己的口中灌，身上萦绕的顾忌矛盾的气息吸引了不少周围的视线，不少人早就蠢蠢欲动的想过来搭讪，但是也碍于颜瑜身上莫名让人不敢靠近的气势，一时间还没有直接冲上来。
　　手机再次振动起的时候，颜瑜已经喝的八成醉了，看也没看的就接通了，“喂......”
　　“颜瑜，你现在在哪里？”方禾顿了顿，皱眉道，“好吵，你是不是又去酒吧了？”
　　“恩.....”颜瑜低低的回了一句，身子往后一靠，醉意上涌，她难受的皱起了眉。
　　介于颜瑜此时醉的一塌糊涂，有些人终于忍不住往颜瑜的方向走了过来，颜瑜眼神都没有分一个过去，在听到了话筒中传出的那个声音才恢复了几分清醒。
　　“你忘记你答应我的事情了吗？你说过你会改变的。”方禾道。
　　“只是来酒吧而已，你管的太多了。”颜瑜是带着笑意说的，只是因为身体不舒服，这话说的懒洋洋的，倒像是在讽刺方禾的多嘴。
　　方禾眼中的难堪一闪而过，强忍住放下手机的冲动，问道，“你在哪里，你喝醉了，我去接你。”
　　“我才没有喝醉。”眼角瞥见离自己越来越近的一个男人，颜瑜在桌上拿了一杯酒却被对方制止住，换了一杯在她的手中，“你不用来接我，我差不多就该回去了。”
　　嘴中语调与方才无一二致，但是眼睛却已经危险的眯起，在递酒男人期待的眼神中，将酒泼在了对方的身上。
　　酒水自男人的头上滑下，狼狈不堪。
　　正当男人要大骂的暴起的时候，颜瑜适时的给了男人一脚，这一脚的力道不小，男人竟是在沙发的阻力下也直接被踢出了两米远。
　　周围的人倒吸了一口冷气，看向颜瑜的表情瞬间变了，也熄灭了过来搭讪的想法。这么凶猛的美人，一般人还真是没有这个福气享受啊。
　　颜瑜冷笑的将视线收回，将空了的酒杯放到桌面，拿起那杯自己倒的酒看也不看的倒入口中。
　　刚才那杯酒加了料是一定的，而且就算没加料这人不是居心不良，她也不会接受这杯酒。能让她喝上一杯的人该是有多荣幸。
　　也就只有两个人对她弃之如敝屐，那两个人她却也偏偏一点都没法对他们如何。
　　方禾听到了颜瑜这边的情况，虽然知道颜瑜不可能吃什么亏，但是还是担忧的询问道，“你那边怎么了？你还好吧？”
　　“没事。”颜瑜喝了一口酒，道，“小禾你知道吗？苏西和公西染这两个混蛋真的就在一起了。”
　　颜瑜话语中的委屈连她自己都不知道，但是方禾却听的分明。
　　颜瑜居然也会有这么脆弱的表现出自己委屈的一面吗？方禾的眼中有一瞬间的慌神。
　　见方禾不说话，颜瑜撇了撇嘴，自顾自的继续道，“都是白眼狼，我对小染那么好，我守了十多年的人居然就这么被人抢走了，苏西那个家伙，明明是我先要了的人，结果居然还嫌弃我，反倒是把守着的人给拐走了。你说，她们是不是很过分？”
　　方禾喉咙干涩，一句话也说不出。
　　“嘛，他们真的很过分啊......”颜瑜仰头将酒杯里的酒一干二净。
　　突然感觉身体开始发热，这是一种不正常的潮热。
　　颜瑜嗤笑了一声，原来自己还是中招了，那个男人还算不错嘛。
　　放下酒杯，对手机那头的人交代道，“先别睡，洗好澡等我，半个小时候到。”
　　或许是嫌弃自己说话有点生硬，颜瑜对着手机来了一个麦吻，“么么哒，mua~”
　　然后在方禾怔愣的神色中挂了通话。
　　颜瑜打了一个响指，一会儿在周围分散或坐着或站着的保镖现出身形。
　　“给刚才那个给我下药的男人也下一包强效的，然后赏给你们了，随你们处置呦。”记得那个男人长的不错，身材也不错的颜瑜朝众保镖暧昧一笑，然后摇摇晃晃的出了酒吧，几个被留下的保镖脸色有点不自然。
　　他们才不要睡男人呢，就算是自家小姐让他们对女人都有些发憷了，但是他们绝对的绝对的，还是喜欢着软软的可以给自己生孩子的女人的！
　　颜瑜按时的回到了家里，一见到方禾就抱着人大啃大啃。
　　方禾心中有些怒气，见对方居然一回来就要跟她走那档子事，火气更大了。
　　感情她就是个陪睡的？
　　正在她有些意难平的时候，颜瑜吻上了她的唇，话断断续续的在唇齿中溢出，“......我按时回家了，老婆，我想要你.......”
　　方禾闻言冷哼了一声，“亏你还记得要回家......还记得...我是你老婆.......”
　　虽然依旧不回应颜瑜的亲吻，但是心中的怒气到底是被她的话给熄灭。
　　不管怎么说，这个人已经有了家的概念，也知道她不再是一个人，而是一个身心有所属的人。
　　――
　　不同的人看了这则消息之后都有了不同的反应，但是一定没有人想司徒连月这么苦逼，因为她还不得不忍受着眼睁睁的看着这对狗女女在她眼前不断秀恩爱的行为。
　　她觉得自己应该要做点什么了，否则这两个人继续在她的面前这么秀恩爱，她的后牙根都要被自己咬断了。
　　她首先找了杨伯母，但是在拐弯抹角的知道了杨妈妈居然是支持两个人的时候，心中的无奈简直要溢了出来。
　　司徒连月总是有意无意的，很是凑巧的来打扰二人世界你侬我侬的两人，苏西对司徒连月的嫌弃简直是难以言表。
　　“她什么时候走人？”苏西问道。
　　不用点名道姓公西染也知道苏西说的是谁，眼中掠过一丝笑意，一边给苏西泡了一杯茶，一边状似随意的道，“大约要过年那会儿吧。”
　　“她怎么要在我们家住这么久？”苏西惊奇的道。
　　公西染道，“因为她不想走，我们也不好赶她。”
　　......这真是一个，理由充分的理由。
　　不用没日没夜的工作，不用算计这儿计较那儿，身边还有爱人陪着，苏西这段时间的日子过得别提多惬意了。而苏西的嘴巴甜，人长得讨喜，在这个期间，公西夫妇嘴上不说，但是从眼神中就可以看得出，他们对苏西越来越满意了。
　　而且他们也完全了解苏西在外面做的事情和如今取得的成就。这样的苏西，除了出生有了些瑕疵和诟病的地方，身份是个女人不能和自家女儿剩下软萌的外孙外，别的真是没得挑了。
　　而惬意的苏西不知道，有一堆人正在计划着一个大坑给苏西跳。
　　苏西正打算将自家弟弟接过来一起在这边过春节的时候，公西染的几个哥哥姐姐也在这个当口传回消息，他们要回来了。
　　司徒连月满意的挂了电话，想着，终于找了组织了，这一次，他们几个人联手，就不相信还斗不过一个苏西，一定要苏西好看！
　　一想到苏西跪下来求饶的模样，司徒连月靠着墙，肩膀一耸一耸的笑了起来。
　　路过司徒连月身边的苏西端着一个果盘，见此道，“多吃点水果，预防各种疾病。”包括肌肉抽搐，萎缩。
　　苏西拿了一片去了皮的脐橙塞到了司徒连月的嘴中，然后施施然的离开了。
　　司徒来月一噎，她没看错吧，那个可怜虫居然还对她投以怜悯的眼神？真是岂有此理！

　　☆、114|第一百一十三章 初见公西兄妹

　　第一百一十三章
　　公西染有三个哥哥两个姐姐，倒不是杨沫染为了在豪门中站住脚所以拼命的生，杨沫染自身就是出生豪门，当然不必这么做，之所以会有这么多孩子是因为她喜欢生。
　　这个理由或许很多人都会感到不可思议，孩子都是前世遗留的，这辈子来偿还的债，哪会有人还喜欢还债的？只是杨沫染的有着和一般人不一样的想法。
　　她和公西辰两个人都不是普通人，肩负着的是两个家族的重任，如果不出意外，他们是要为家族付出一辈子的。这是他们的责任，无所谓残忍不残忍，自由不自由，从坐在这个位置上开始，享受着这个位置所带来的一切时，责任与义务就已经同在。
　　但是杨沫染心中还有一个梦，她想要和公西辰围绕着这个世界走一遍，这才不枉她来这个世界走了一遭。
　　而公西辰自然也支持着娇妻的梦，他们互相爱着彼此，但是一直待在这个方寸之地，总感觉少了一些什么，他想像普通的情侣那样，和自己的爱人去领略一番不同的风景。
　　于是在杨沫染提出了一个有些另类的，有些大胆，从未有人这么做过却可行的方案时，公西辰这个严肃的人就算是觉得受到冲击也点头同意了。
　　那个方案就是，尽可能的多生几个孩子，从小好好培养，让他们长大后可以独当一面，早一些继承了家族。
　　公西辰是三十五岁才继承了家主之位的，这在公西家族的历史上已经是最早的一任家主了。公西家族并不是普通的家族，能被称为第一家族，便绝对不是随便的存在。公西家族甚至不是单纯的一个百年传承家族而已，它已经和华夏命脉，和华夏政府有着密切不可分，盘根错节的联系，可以说，公西家族若是出了什么问题，华夏也是要跟着大伤元气。
　　这样一个有着如此大能量的家族为什么还没有收到政府的忌惮反而还十分放心的照顾有加呢？那是因为公西家就是为国家服务的，成为了国营的一个家族，它们的命数是息息相关的。
　　如果别的家族还会受到限制和忌惮的话，那么公西家简直就是肆无忌惮了。
　　国家不忌惮公西家，但是却也不代表公西家可以为所欲为，他们同样是在为国家服务，为国家创造着利益。
　　当然，不管怎么样都是需要一个平衡点的，而公西家的家主便是来维持平衡点的人，家主之位不是那么好做的，年龄和能力不到一定的程度连家族事物都无法接触到。
　　而杨沫染的意思便是让自家的孩子培养成可以撑起公西家族的人，多一些孩子互相扶持辅佐总是更好的，互相帮衬着，他们离开的也放心的多。也可以尽量早的退位离开。
　　意想不到的是，苏西初次见到公西染的几个哥哥姐姐并不是在家里，而是很巧合的是在马路上……
　　虽然没有必要，但是公西染还是喜欢拉着苏西一起去超市买菜，她享受着这个过程，过日子就该像这样，零碎点滴。
　　苏西倒是觉得公西染认真的样子最是好看，公西染在买菜的时候喜欢特别的小心，如果苏西在身边还喜欢絮絮叨叨的和苏西评价这些蔬菜，肉食，一点儿也不像是在公司里严肃的一塌糊涂的总裁大人。
　　虽然苏西一点也不想记辣椒一斤多少钱，昨天的更便宜，今天的更新鲜这种琐事，但是奈何是从公西染口中说出来的，她多少都是要记住一些的，所以不知不觉，被公西染身体力行影响的连苏西都会买菜了，在公西染买菜的时候还能提一些有建设性的建议。
　　两个人都带着口罩，但是外型气质却依旧吸引了不少人的目光，两人淡定的都像是忘记了自己的身份，在众人的注视依旧亲密的自顾自买好了菜。
　　出了超市，公西染才后知后觉的道，“他们会不会把你认出来？”
　　虽然公西染的名气比苏西的肯定是要大上不少的，但是近两年苏西一直活跃在公众的面前，反倒是她，已经息影很久了，相对的要好少不少。
　　“认出来了也没有关系。”苏西不甚在意的道。
　　她现在不公开是因为自己还没有资格。她想要的是受到所有人的祝福，而不是被所有人质疑公西染和她在一起会不会幸福，为此她要做的准备还不够多。
　　但是不代表她就会故意遮遮掩掩的，她若是不承认，媒体又能翻出多大风浪，就算是拍到了她和公西染的亲密照，她也有把握让这则消息翻不出多大的风浪，这一年，她不是白忙活的。
　　公西染诧异的看了一眼苏西，苏西被公西染诧异的小眼神看的轻笑道，“走吧，早点回去。今天你不是准备教我做酸菜鱼？”
　　公西染昨晚对苏西说她在生日的时候想吃苏西做的酸菜鱼。苏西答应公西染今晚和公西染学，然后在公西染生日的时候给她做。
　　公西染的生日在七月，离现在还有很久，苏西也不知道公西染怎么突然就想起了这码事，但是既然公西染说了，她便就答应了。
　　说起来现在确实是个好时机学习，若是平时，恐怕苏西也没法静下心来学习怎么做酸菜鱼了。思及此，苏西又有些愧疚，至少从现在来看，公西染为她做的很多，但是她能为公西染做的是在太少。
　　苏西的瞥了一眼公西染手中的菜，道，“给我提吧，我还有余力。”
　　公西染无奈的瞪了一眼苏西，“我什么都不拿的和你走在一起，你是想让别人觉得我在欺负你吗？”
　　苏西的手上已经提了不少东西了，而公西染的手中其实只提了两个轻便的袋子。
　　闻言苏西将右手的东西交给了左手，然后笑着牵起了公西染的手，“你说是就是吧。”
　　“你.....”话还没有说完，公西染就被苏西一个大力环住腰间转换了一个位置。
　　“滋滋滋滋滋......”
　　一辆车奋力的停住，开车的人满头冷汗。
　　抱着公西染的苏西也是被吓了一跳，十分的庆幸当时牵住了公西染的手，所以及时的将公西染拉开。否则那车子撞到了两人的身上，会不会死倒是不确定，但是毁容残疾什么的还是很有可能的。
　　刚才两人走的是拐角处，但是两人是贴着墙走的，若不是那车子径直的撞过来，他们是怎么也不会撞到这辆车的。
　　苏西凌厉的眼神让车里的众人都有点受到惊吓，心里十分的后悔，为什么要让这个不靠谱的家伙开车......
　　虽然带着口罩，但是苏西的气势还是让几人决定慎重对待，而本身，她们也知道的这件事情是他们的错。
　　从车里走出五个男女，看着都很年轻，穿着同一色系的衣服，看着普通，但是依照苏西对时尚圈敏感的眼光来看，她当然知道这衣服的价值。而这几个男女长的十分出色，隐隐透着一股子熟悉的味道。
　　就在苏西在想着她是不是在哪里见过这几人的时候，公西染已经将这几人认了出来。
　　抑制住眼角隐隐的抽搐，公西染从苏西的身后走了出来，将口罩取下，“大哥，二哥，三姐，四哥，五姐。”
　　几人一看公西染都微微一愣，齐声惊呼，“小妹？”
　　公西乔将墨镜取下，一脸担忧的朝公西染扑了过来，被苏西下意识的一挡，让她没能一下子扑到公西染的身上。
　　“小妹，你还好吧？刚才又没有擦到哪里？受伤了没？”公西乔一脸的哭丧的表情，也顾不得对拦着她不能亲近公西染的苏西质问，而是担忧的在公西染身上扫视着，“小妹，这都是我的错，大哥送了一辆限量版的跑车给我，我一个忍不住的想练练手，但是没想到这辆车太烈了，我一个没控制好就差点出事了。”
　　要是公西染蹭破了点皮，回到家她就该被众人给剥下一层皮了。
　　公西乔长的很美，一双柳叶眉随意的蹙起的时候便有了一股无限忧愁，让人忍不住想伸手将之抚平*的模样。
　　“五姐，今天要不是苏西她反应的快，我们就要交代在这里了。”公西染虽然知道自家五姐不怎么着调的性子，但是今天她却没有一笑置之。如果不是苏西，如果不是她们，而是被人，是不是就这么凄惨的做了她的车下亡魂？这是何等恐怖的一件事情？“平时也就算了，闯什么祸也总有补救的办法，但是开车是可以随便开的吗？”
　　也就没有发生什么事故，她现在才能还算心平气和的和她说话。
　　公西乔苦哈哈的仍由公西染批评自己，倒是在听到了苏西的名字的时候抬了抬眼皮，不着痕迹的抬眼看了一眼自家小妹身边的，刚才用眼神就把她吓得小心肝一抖的苏西，传闻中的小妹的喜欢的人。
　　公西染这么一说就是肯定了苏西的身份，三男两女都将视线或直接或隐晦的投注到了苏西的事情，一时间准备收拾公西乔的众人注意力都被转移。
　　苏西对投注而来的视线无视了个彻底，淡淡的道，“你们现在应该给我们一个解释。”
　　苏西从地上捡起了装菜的袋子和篮子，买的新鲜的鱼落到了地上，沾满了灰尘的模样让苏西皱起了眉头，最后还是将它装了起来。
　　待会儿也就是扔到垃圾斗的结果。
　　今晚学习酸菜鱼的计划算是泡汤了。
　　苏西的眉头皱的更紧，让看着她的众人小心肝一紧。



　　☆、115|第一百一十四章 玩儿游戏

　　第一百一十四章
　　为什么一个比他们小了一轮的女生有这么大的压迫力？
　　真的，真的好严肃的样子怎么办？
　　老大公西瑾是最沉稳的一个，但是在这个时候他也忍不住要扶额的冲动。
　　“这件事情是家妹莽撞了，也是我疏忽大意了，对此我们深感歉意。”公西瑾走向前一步，伸出了手，“万幸的是没有造成什么不可挽回的悲剧。虽然见面的方式不是美好，但是还是很高兴认识你，闻名不如见面，你好，我是公西瑾。”
　　公西瑾看起来冷冷淡淡的，比之公西染还多了两份冷厉，但是出乎意料的是他的情商并不低，四两拨千斤的便将这个沉重的氛围化解了两三分。
　　“苏西。”苏西的手在公西瑾的手上一触即离，淡淡的道，“确实万幸。”
　　苏西的话让众人再一次的尴尬。
　　公西乔觉得几个哥哥姐姐投注在自己身上的视线简直要吃了她一样，简直亚历山大。
　　她多倒霉啊，不就是收到了新车想炫耀一番吗？带着哥哥姐姐一起回家简直太有趣简直是太春风得意了，但是为什么会让她碰到这种事情啊摔！
　　当七个人一起进了家门的时候，正在插花的杨沫染和司徒连月眼中均掠过一丝意外和惊讶，司徒连月更是皱了皱眉头。
　　司徒连月察觉出几人之间的气氛似乎是有些不对？但是却没有自己想要的他们对苏西的排斥，反倒是有些......心虚？
　　之前发生了什么？司徒连月的心被微微的提起。
　　杨沫染在最初的惊讶过去后就是真切的开心，几个子女，就连老大三十多岁的人了也才有个未婚妻而已，所以别说是孙子了，就算是他们也没能常回家，虽然对他们没有什么不放心的，但是却是十分的想念。
　　几人陪着杨沫染说了好一会儿的话之后，在司徒连月的提醒下，众人才记起早就已经商量好的事情。
　　但是刚才事情还有余震呢，几人在面对苏西时，就有种见鬼的羞愧感。
　　司徒连月用眼神示意的眼睛都要抽搐了，但是公西几兄妹就像是没有看到一眼，其乐融融的和公西夫妇吃好了午饭，公西乔还一咕噜的跑到了厨房，说要帮着负责厨房这一块的刘嫂洗碗，虽然最后她被刘嫂好声好气的劝了出去。
　　“五小姐还是去陪小小姐说会儿话吧，洗碗这种事情可是我的工作，五小姐还是不要让老婆子失了工作吧。”刘嫂笑呵呵的道，心里却捏了一把汗。
　　五小姐公西乔就是个闯祸小能手，以前也有说过帮她做一些事情，但是最后都演变成了灾难，轻则摔了碗，重则要把厨房都整没了，经过几次血的教训，刘嫂是怎么都不会让公西乔进厨房的。
　　公西乔有些遗憾，欲言又止的看着刘嫂，但是刘嫂早已经关上了厨房的门。看着眼前透明的门和刘嫂决绝的背影，公西乔只好叹了一口气回到了客厅，被姐姐提溜着坐到了沙发上，对面坐着让她有点发毛的苏西。
　　其实苏西也没有恶狠狠的看着她也没有凶她，可是莫名的她就觉得苏西挺恐怖的，搞不好就会被揍一顿什么的。
　　或许越二的人就拥有着越敏锐的直觉，俗称，小动物的直觉。
　　在一片静默中，公西乔看看自家哥哥姐姐，又看向小妹和苏西，咽了咽口水，弱弱的举起手，然后在众人看向她时，弱弱的道，“我们来玩游戏吧。”
　　没有人回应公西乔，最后是身为三姐的公西华接了她的话，“玩什么游戏？”
　　“真心话大冒险......”公西乔似是有些害怕的看了苏西一眼，然后鼓起勇气般的道，“苏西，我们来玩真心话大冒险，规则改一下。我们打牌定输赢，如果我输了三局我就跪着给你和小妹道歉，如果你输了三局你就原谅我，忘记那件事情，如果你再输三局，你则要选择一次真心话大冒险。”
　　苏西将公西染的手指头抓在手中轻轻的玩.弄，闻言道，“你不用跪下来，而且道歉有用，要警察做什么？你要是输了三局，你就答应你再不开车了。”
　　公西乔眼中掠过一丝犹豫，但是最后，抿了抿唇，赌气般道，“可以，来吧！”
　　公西染瞥了一眼公西乔，刚想说什么，但是却被苏西捏了捏手心给制止了。
　　“好。”比之公西乔一脸复杂的模样，苏西的表情则是要简单的多。
　　为了以示公平，发牌的人最终决定是正直的大哥公西瑾。
　　苏西其实不是很擅长打牌，但是她有她赢的办法，至于出老千这种方法不公平，可是殊不知出老千也是打牌的一种技艺的较量。
　　虽说两人有赌约在身，但是玩牌的人却有四个，加入的人有公西乔，公西华，苏西，公西染。
　　本来以为这应该是苏西和公西乔激烈的厮杀，但是谁都没有预料到的是，他们这些人最后都败在了公西染的纤纤玉手之下，她一次次的摊出手中的牌时，众人都有种无语凝噎的感觉，还有什么好比的，六局下来，所有人都被公西染轮了一遍。
　　公西染面无表情的扫视了一眼众人，只有在看向苏西时，在苏西似笑非笑的眼神下才会微微露出小得意的眼神。
　　别以为小时候自闭，长大后醉心于工作的人就不会玩牌了，不知道自闭的人智商会更高吗？
　　虽然战况实在惨烈，但是赌约还在，比赛就还是得继续。所以，只要决定换人上。
　　换上了公西染的二哥公西洋，虽然无论是名字还是二哥这个称呼听起来都是比较无害，但是公西几兄妹中，却就属他最是难缠。
　　前两局的胜利被公西洋包揽了，就在众人以为第三局的赢家还会是公西洋时，苏西却没有任何预兆的拿下了这一场的胜局。
　　公西乔以为苏西是运气，倒是公西洋诧异的瞥了苏西一眼，他隐约的察觉到了这一切的不简单。
　　果然，接下来的三局，苏西都不惊不喜，稳稳当当的赢了。
　　如果说苏西赢了是出乎了公西乔的意料，那么公西乔虽然咬着牙却很直接的承诺了再也不亲自开车的诺言后，那便是出乎了苏西的意料了。
　　“就你们俩赌也没什么好玩儿的，不如我们来玩点别的。”公西洋的眼睛遗传到了杨沫染的桃花眼，一眯就多了份妩媚，“输了喝一碗酒，谁先忍不住醉了，再也喝不动了，明天就要接受三次的惩罚，两次真心话，一次大冒险怎么样？”
　　虽然是游戏，但是公西染总觉得自家哥哥姐姐是在针对苏西，但是偏偏又不像是对苏西有所不满，心怀恶意。
　　公西染有些踌躇的看向苏西，要答应吗？
　　苏西用眼神回了公西染，一家人在一起玩儿怎么能推辞？没关系。
　　这次依旧是打牌，但是玩法儿也换了一个。
　　简单粗暴，这次是考记忆力的。
　　每人一副扑克牌，由各自相互的打乱后，然后将自己的那副扑克牌的排序都记下，再由裁判主持比赛。
　　首先上场的是公西洋，从他洗牌的手牌的花样就可以看出他在纸牌上的造诣不低，纸牌被随意的弹起，像绽放的花朵，只是落下时却又安安分分的叠的齐整。这一手可不是随意练着玩儿就可以做得到的，必然是常年浸淫其中。
　　苏西的脑海里回忆起公西洋的信息。公西洋是靠娱乐行业起家的，说起来皇冠以前也是隶属公西洋管理的，他手上的有着数不清的娱乐产业，但是他个人并不喜欢就待在办公室里看报表，他极其任性的到处跑，喜欢去加州那些个地方，因为它的赌.博业十分的发达和开放。
　　一分钟的记忆时间，一分钟一到，他将纸牌交到公西瑾手中，“红桃a，黑桃j，小王,梅花九......”
　　起先他的速度很快，但是在说道第十五章牌时速度面前的降了下来，最终停在了第三十张牌上面。
　　这记忆力简直变态！
　　虽然这和他经常接触纸牌有一定的关系，但是不可否认的是他的记忆力是没话说的，这也是认识公西洋的人所公认的一点。
　　只是，谁都没有想到，这个世界上还真的有过目不忘的人。
　　在几人相继比完之后，公西洋的三十张牌依旧是最高的记录。
　　苏西道，“你们可以再加一副纸牌。”
　　不顾众人的惊讶，苏西捧着两幅纸牌放到桌上，用手将它们轻轻的推开，她的视线在这些纸牌上缓缓的看了过去，一分钟到了时，她已经将两幅牌都一一看过。
　　苏西说的节奏并不快，只是慢条斯理的说着，但是认真一听便会发现，她的速度是极有规律的。
　　苏西有自信她的答案都是准确无误，但是她有她的过目不忘的能力，裁判有裁判的耍赖能力。
　　“你的顺序反了。”为表示‘公正’，公西瑾将牌展示给众人看。
　　公西瑾虽然惊讶于苏西的非人记忆力，但是还是一派镇定的道，“很可惜，你虽然倒着背背出来了，但是毕竟出错了，不符合规矩，所以这局判你输。”
　　被坑了一把的苏西嘴角微抽，看了眼那故意被颠了一个顺序的纸牌，“明明刚才......”
　　“是你给了我可乘之机。”公西瑾冷冷的道，“输了就是输了，你难道还想不认？”
　　觉得自己正在走向一个大网的苏西最终还是点了点头，认了下来。
　　“既然是这样......”公西瑾面无表情的打了一个响指，“抬上来吧。”
　　不一会儿，苏西的面前出现了一只脸盆大的碗，和碗里的，白惨惨的，一闻味儿就察觉出十分霸道的白酒。
　　公西乔见最终的目的终于达到了，也不装孙子了，好整以暇的挂着一脸的看戏的笑看着苏西，“喝吧，不必逞强，大不了就是输了，大女人要输的起！”
　　一碗酒下去，苏西果真醉了。
　　公西乔笑的欢乐，报了仇别提多舒畅了，但是冷不丁的察觉到自家小妹盯着自己的冷冰冰的眼神，忍不住打了一个机灵。

　　☆、116|第一百一十五章 苏西的前世①

　　第一百一十五章
　　公西染将人扶进了房间，将人放到床上时却冷不丁的被苏西的手臂给揽在了怀里，一起倒在了床上。
　　公西染的脸上不免多了一丝无奈，鼻尖萦绕的酒味儿和苏西身上本身有的芳香让她有一种意乱情.迷的感觉。偏苏西还没有自觉，非常幼稚的在她的怀里拱来拱去。
　　有点热......
　　但是现在不是时候，苏西醉的已经迷糊了。
　　那酒苏西不清楚，公西染却知道，这是四哥的藏酒，十分的烈，普通人一小杯下去就能睡上一天了，偏苏西真的就喝掉了一大碗。幸好那酒是不伤身的，否则就算是被哥哥姐姐拉着她也不会看着苏西往他们设的套里面钻。
　　“唔......”
　　一个不查，苏西不知道什么时候就摸到了公西染的胸前，并且玩心很重的在上面揉捏，公西染还来不及反应，就被苏西凑近了嘴，在那一点上啃了上去，吮一吮，咬一咬，吸一吸......
　　此时的苏西就像小孩儿那样，很单纯无害，但是简直让公西染头疼难当。
　　现在的她真是顺着苏西也不是，推开也不是。
　　最后公西染还是准备将人哄着去睡觉了，“西西，赶紧睡觉吧，你现在不会感到头疼吗？”
　　苏西抬头看了眼公西染，然后很无辜的摇了摇头，低头继续在公西染的胸前造反。
　　“西西，你放开我好不好......”被苏西舔的‘火气’上涌，偏还只能继续正经下去。
　　苏西不配合，公西染只好用行动来让苏西乖乖听话，不等她将苏西抱起，却发现苏西正在直直的看着她，那眼神，十分的陌生。
　　“不要碰我，否则我会剁了你的手！”苏西冷冷的道。
　　公西染的动作僵在了原地，一时间不能相信自己所听到了。但是转念一想，苏西醉了，或许她现在就是半梦半醒，认错了人。
　　“西西，你......”
　　“闭嘴，不准叫这么恶心的称呼！”苏西长眉一挑，凌厉的眼神像一把凌厉的刀。
　　公西染抿了抿唇，看了眼此时看起来分外陌生的苏西，一言不发的准备帮苏西把衣服脱了，但是没想到才刚碰到苏西的衣服，整个人就被推了开来，苏西的力气大，公西染一个不设防就直接被一下推到在了地上，发出重重的一声闷响。
　　“你这个死变.态，我又不是同性恋，你干嘛还要脱我的衣服！”苏西的眉头纠结在了一起，又是厌恶又是惊奇的看着地上的公西染。
　　听着这话，公西染说不出此时是个什么感觉。
　　公西染从地上起来，看着苏西道，“西西，你喝多了，先睡觉吧，有事我们明天再说。”
　　公西染的衣服也被扯的有些乱了，尤其是胸口的位置，简直就是门户大开，看着那被口水浸湿的地方，苏西的眼中掠过一丝茫然。
　　见苏西似乎有些恢复了的样子，公西染才敢继续站过来，继续给她脱衣服。
　　这一次虽然没有被推开来，但是在苏西的衣服已经除干净，被公西染塞到了被窝时，苏西的眼神瞬间好似又恢复了清明。
　　说是好似是因为苏西其实分明还在醉酒的状态中，清醒不过是她给人的一种错觉。
　　苏西冷淡的看着公西染，近乎于咬牙切齿的道，“你这个死变.态，给我滚出去！”
　　公西染见苏西严肃的表情，吸了一口气道，“这个是我的房间。”
　　“胡说，我怎么可能会在你的房间？”苏西一脸你这个胡说八道的家伙的嫌弃的小表情，不知道是否是因为喝酒的缘故，那本就天籁之音般的声音呈现出了更加惑人的感觉，多了一丝绵软和无辜，让公西染有些已经冒在了喉咙口的火气生生的卡住了。
　　“因为你是我的爱人，不仅在我的房间，还会和我在一张床上。”公西染缓缓的道，看着苏西的眉眼，眼中掠过了一丝疑惑。
　　她能感觉出，苏西还是苏西，绝对不是像灵异小说中写的那样被人附了体。哪哪都正常，但是眼神里带着的陌生和迷茫却让她觉得有些害怕。
　　苏西现在居然是不认识她吗？
　　虽然苏西喝醉了酒，有些反常是很值得理解的事情，但是一喝醉就将她全部忘记了，这种事情怎么能忍？
　　但是让公西染没有想到的是，苏西接下来的表现更加让她如坠冰窟。
　　苏西一脸你不可理喻的表情问道，“你是谁？我什么时候成你的爱人了？”
　　“我是公西染......”公西染艰难的道。
　　“唔，好像在哪里听过......”苏西捧着头，脸上的表情显得越来越痛苦。
　　公西染担忧的伸手想替苏西揉一揉，却被苏西下意识的躲开，并附赠了一枚警惕的眼神，“你别过来。”
　　“好......”公西染缓缓道，“我知道了。”
　　苏西摇了摇头，道，“我记起来了，我最讨厌你了，你绝对不会是我的爱人。我不知道你是因为什么原因将我绑架到了这里，但是我还是要说明的事情就是，我绝对不会喜欢上女人，更加不会喜欢上你，你是我最讨厌的人。”
　　公西染心中的焦躁缓缓的沉下，此时的公西染格外的冷静，她的脸上少了几分担忧，恢复了冷淡的模样，着她的转变也让苏西松了一口气，“这就对了，你刚才的表情真是让我忍不住夸你一句不愧是获得过小金人提名的人，这演技还真是让人难以分辨，足以以假乱真了，要不是知道我们之间确实没什么，我还以为我们俩之间确实有什么渊源呢。”
　　公西染的视线投在始终落在了苏西的眼睛上，“能告诉我你为什么讨厌我吗？”
　　苏西被她专注的眼神看的莫名心跳加速，忍不住别开了眼，口中没有丝毫防备的道，“你可以理解为你太优秀了，导致我十分的嫉妒你。像你这样的天之骄女，是不会理解我的生活是什么样的，一路走到今天又经历了什么。”越说苏西的眼神就越冷，又来似乎又是想到了什么，眼中掠过一丝担忧和哀戚。
　　公西染放在身侧的手狠狠的揪紧了衣服的边角，面上表情如常的道，“能告诉我你发生了什么吗？或许我可以帮到你。”
　　苏西对公西染似乎就是很难提起戒心，很自然的就被公西染问出了话，“你帮不了我的……灾难好像是从那时候开始的……我和弟弟被人贩子带走了......”有些记忆在此时意外的就清晰了起来，苏西娓娓道来，“那些人贩子都是穷凶极恶的人，他们找来的孩子都是他们绑架来的，准备向孩子的父母索要巨额的赎金。这些绑匪兼人贩子在还没拿到钱之前是不会饿死我们的，但是他们给我们的食物都非常的差劲，像是冷硬的，或是馊了的馒头包子，每个人只有一瓶水，然后要喝好几天，要尽可能的节省，因为不知道那些人会在什么时候大发慈悲的带新的食物和水进来，他们几乎是刻意的要折磨我们，精打细算的算着我们在不饿死的前提下可以少用多少的资源。”
　　“我们那时候饿的受不了了，内部就开始自相残杀了起来，为的就是对方手中的那点水和吃的。我和弟弟从小练武，对了我妈妈......好像，好像是个警察，爷爷也是警察......我和弟弟在一起，没有被人欺负了去，但是弱者就很容易被欺负，有一个比我高比我大的姐姐被人抢了吃的差点饿死，我最终不忍心将自己的东西分给了她，并且在那段时间保护着她，我记得我那时候很喜欢她……虽然她很笨，但是她长的真好看，让我没有办法抵挡住她眼睛的注视，任由她纠缠了我好几个月。是的，好几个月的，那些人贩子将我们带上了船上，我隐约的察觉到，我们的父母似乎是不会来赎我们了，这些人贩子似乎是打算将我们带往另外一个陌生的地方。”
　　“而让我没有想到的是，就是这个在我看来需要我的保护的姐姐，她居然有勇气带着我和弟弟在船靠岸时逃离了那些人贩子。那些人贩子对我们这些小孩儿没有设防，所以我们出乎意料之外的逃了出去，虽然好景不长，那些人贩子找了上来，我我们又要被抓回去了。”
　　“而小姐姐她再次让我陌生的勇敢了起来，她将我和弟弟藏了起来打了掩护，然后引来了那些人贩子。我不知道她最后怎么样了，我找不到她了。我只好带着弟弟不停的逃不停的逃，逃离了那片荒无人烟的地区，我们在饿死之前终于到达了一个不怎么发达的小镇上，被一个老奶奶收养了。我以为这就我们的转机，但是没有想到的是，这个老奶奶的儿子和老奶奶在晚上起了争执，不小心将老奶奶推到了地上摔死了之后，就将房子给烧了，我拉着弟弟躲开了他的视线在房子里待了好一会儿才逃出来。”
　　“我们很害怕，害怕人贩子会找上来，也对那晚的大火，那个死不瞑目的老奶奶的模样感到深深的恐惧。我们的身体弱，不小心就生病了，似乎是发了热，最终我们倒在了大街上，在醒来的时候，我们出现在了一家孤儿院，见到了非常冷淡的院长，当她问及我们的身份的时候，我们发现，我们似乎怎么也记不起来自己是谁，之前到底发生了什么了......奇怪，我现在怎么又想起来了呢？”苏西说着歪了歪头，但是并没有纠结很久，继续道，“起先在孤儿院里过的并不好，看护和院长都很冷淡，当然，除了有人来□□的时候，她才会露出为数不多的笑容出来。虽然她很冷淡，但是她人还不错，至少只是放任孩子们的自相残杀勾心斗角而已，并不曾让我们缺衣少食，万万没有想到的是，她居然会得了癌症，晚期。”
　　苏西已经完全陷入了回忆当中，一边回忆，一边断断续续的说着，而公西染则是眼神深沉的看着苏西有些迷茫的脸上。
　　“我去看她的时候大着胆子摘了一朵她平时最宝贝的院子里的花给她，她看我的眼神变了，她并没有怪责我，反而将我托付给了她找的下一任的院长，一个看起来比这个院长还要冷硬的一个女人。”
　　“院长死了，新院长开始管理孤儿院。孤儿院的孩子早熟，她们使尽手段，慢慢的离开了孤儿院，我和弟弟虽然长的好，人又小，是很讨那些来找孩子收养的人的喜欢的，但是院长明确的告诉我们，老院长是希望我们可以从院里出去，不会让我们被人带走。后来我才知道，来这家孤儿院□□的人的目的都不是单纯的，那些个以为跳出了‘火坑’的孩子到了那些家庭才会明白什么叫做真正的‘火坑’。老院长会让新院长这么照顾我，为我安排好后事，或许是因为那支还沾着露水的玫瑰花，她似乎是真的很喜欢玫瑰花，而我让她在最后的日子里，见到了她最在乎的东西，所以她做了这些事情……或许吧……除了这个也没别的原因了。”
　　“我和弟弟因为老院长的缘故有机会去上学，从小学到初中，我们的成绩都非常的好，因为我和弟弟想要离开孤儿院，那是个令人感到压抑的地方，我们想要闯出外面的天地，赚很多的钱过上好日子，给孤儿院捐款，所以如愿拿到了省重点高中的通知单的时候，我非常的高兴，甚至对那个一直冷冰冰的院长诉说了自己的兴奋。没想到，这件事情会让院长近乎于发疯一样的对我，她扯掉了我的衣服......表情看起来很恐怖.......她嘴里喊着让我不准离开她......我从未见过她似乎已经瘫痪的脸上有过这么多的表情。”
　　“弟弟将她砸晕了，然后我就带着弟弟离开了孤儿院，在她醒过来之前逃离了这个地方，来到了市里。我那时候隐隐的察觉到院长她究竟想对我做什么......真是恶心。”
　　听到这儿，公西染的眼皮一跳，手悬在苏西的手背上，却迟迟没有落下去。
　　“我和弟弟只有院长给的零花钱，攒了很久，但是仅仅只够我们在市里一个老人住的，最烂的一间房子里面落下脚，因为这层房子里的前几家户主都出了事，所以这层房子是不吉利的，没人在听了这些事情后还愿意入住，所以我们才捡了一个便宜，有了一个可以遮风挡雨的地方。我知道不可能完全避开院长，虽然我已经来到了另外一个地方，但是弟弟的初三还没有读完，所以，我再怎么躲避，还是再次见到了院长。”
　　“她看起来很憔悴，她看了我许久，但是她在给了我一张卡后就只说了两句话就离开了，第一句话她说，里面的钱可以供你们俩读完高中，我以后没有办法再带着你们了，你们好好照顾自己。”
　　“最后她说，她喜欢我。说完她就狼狈的不敢多看我一眼的离开了。”
　　“我怎么也想不通，能对同性说出喜欢的人，居然会这么的胆小。”
　　“她就这么离开了，再没有她的消息。”
　　“明明活在同一个天空之下，却好似她已经死了，没了她这个人。”

　　☆、117|第一百一十六章 苏西的前世②

　　第一百一十六章
　　“我本不打算用那张卡，但是我和弟弟都是在长身体的时候，这些钱不得不花。”
　　“我心里始终有一个疙瘩……”
　　“我在学校时就帮人写作业，给人辅导赚钱。我开的价不低，来找我的人都很有钱，在他们身上拿了很多钱我也没有负罪感。”
　　“在放假的时候，我会去找地方做兼职。我长的高，长的好看，所以当我去面试礼仪小姐服务员甚至是试衣模特的工作时，就算知道我的年龄不到，却还是让我拿到了工作，这些工作的工资不低，让我可以负担得起我和弟弟的所有费用，并且将从卡里拿出来的钱重新打回了那张卡里面。”
　　“高中我可以负担，上了大学我却感觉到了很大的压力，钱不够了。”
　　“我考上了s大，虽然我的成绩会让我拿到一份不菲的奖学金，但是依旧不够。所以在我被星探相中的时候我答应了，为了更好的未来，我做出了取舍，放弃了去s大这个向往已久的学校就读的机会。”苏西眼角涌出的眼泪闪烁着灯光的光泽，她的表情变得有些恍惚。
　　说到这里苏西就停止了回忆，似乎是陷入到了一种很低落的压抑的氛围中，就当公西染准备说些什么的时候，苏西抬头看向她道，“华夏是个法治的社会，有那么多厉害的警察，被拯救的人那么多，被惩罚的坏人也那么多，可是为什么，为什么这些人永远都不会庇护我们？难道我们就不是华夏的子民吗？那些个强盗为什么总是那么猖狂......”苏西将头埋在双膝之中，肩膀微微的耸动，“他们将我弟弟抓走了，威胁我，试图控制我。他们要我以明星的身份去接近一些大人物，从他们身上套取一些他们需要的机密，我不想去做这种事情，但是弟弟是我唯一的亲人.....如果不是我自作主张的出现在娱乐圈，小南他也不会被这些人盯上……”
　　“我每个月只有一次机会见到弟弟，我发现，就算是我乖乖听话他们也不会好好对待我弟弟。直到有一天，我无意的发现了弟弟身上的瘀痕，我恍然发现她瘦了好多好多，三年下来，一个二十岁不到的男孩儿就染上了四十岁都没有的沧桑，死气沉沉的模样触目惊心。可是我一点办法也没有，只要我已有什么动作，他们绝对会先下手为强杀了弟弟，我宁愿自己去死，也不愿意让弟弟被那些人就这么杀了.......我自欺欺人的想，只要还活着就会有希望的，总有一天，我会救出弟弟......”
　　“想要套出信息完成任务并不是一定就要进行身体上的交易，感情上的欺骗虽然一样让我恶心，我却不得不这么去选择。我碰到的最难缠的人是颜瑜，她从一开始就知道了我的身份，她差点没将我剥下一层皮......她将我视作玩物，动辄用刑，但是我也不得不感谢她，正是因为她，我才会用枪，才会学会那么多东西，学会建立自己的人脉，才会知道，要救出弟弟，究竟要怎么做才会成功。”
　　“她让我明白，那些人根本没有将我看在眼里，如果我一直这么愚蠢下去，弟弟迟早会死在他们的手里。”
　　“没有落下娱乐圈的事业是因为我要通过娱乐圈洗钱，作为一个影后，我能借着这个身份做的事情很多。”
　　“我已经很小心，动作也很快，但是我没有预料到的是，依旧没有赶上，弟弟他先扛不住，寻死了。”
　　“那些个混账对他做的事情，终于让他选择了离开，他一直忍着无非是不想留我一个人孤零零的在这个世界上，他是我唯一的亲人......但是他终于熬不住了......他以为他死了我就可以自由了，就算没了他，也不至于比现在的状况更糟糕......可是我也扛不住了......”
　　“我死了.......和那些害过弟弟的人，一起为弟弟陪葬......也不知道小南他会不会怨我让那些人脏了他的轮回路......”苏西又哭又笑的埋首在膝盖中，一只手无意识的攒紧了公西染的手，“我觉得活着真没意思......”
　　公西染看着那只被攒紧的手，手心有着细汗，但是她的全身似乎都有些发冷。
　　她终于知道了苏西的秘密，但是这秘密的重量却让她仿若被泰山压顶。
　　苏西所说的，到底是真的，还是她的臆想？
　　可是如果不是真的，那这臆想中的事情未免太过真实，苏西真切的神态让公西染觉得全身发冷。
　　苏西终于安静了下来，好像真的死了一般，若不是那清晰的在跳动着的脉搏，她也以为苏西是真的已经死了。
　　再次将苏西抱起来的时候，苏西并没有反抗，任由公西染将她抱进了被窝里。
　　公西染为她换好衣服后，用湿毛巾给她擦了擦身体。
　　当天晚上，苏西依旧没有醒来，而公西染紧紧的抱住苏西，却一直没有办法睡着。
　　她的心里有很多的疑惑，她想问问苏西，但是她怕她和苏西的关系会因此发生什么不可逆转的改变。
　　如果有选择，她还是会选择知道这份有些非比寻常的秘密，这样她才真正的知道，一直在她心目中无坚不摧，甚至有些冷情无情的人居然有着这样的过去，有着那么多无助，而这些她都没有参与，她都不知晓。
　　事实上她离她很远，隔着一辈子。
　　公西染是在不知不觉中睡着的，而有些反常的，她做了一个梦，说不上是噩梦还是美梦，在第二天她惊醒起来的时候，梦中的场景依旧记忆犹新。
　　在梦境里她变成了苏西描述中的那个柔弱却勇敢的带着他们逃亡的小姐姐，她看到了苏西小时候的模样，脸小小的，人瘦瘦的，下巴尖的让人心疼，长的像一个雪团子，没有如今的妖孽的模样，却依旧可以看得出是个美人胚子。
　　苏西看起来人小小的，也确实小，毕竟只有五岁，但是她的眼神在稚嫩中却带着这个年龄所没有的成熟和坚定。
　　食物被抢，从小娇生惯养的她根本不敢冲过去和那群眼中透出狰狞的孩子们争抢回来，就在她以为她最终会饿死的时候，那个她观察了许久的特别的小妹妹，也就是苏西帮助了她。
　　当苏西将食物和水放到她的手中的时候，心跳的很快，她看了苏西很久，手紧紧的攒着那只手不撒手，而苏西虽然一脸不耐烦，却没有将手抽出。
　　从那次之后，因为主观和客观的因素她都选择了跟着苏西。她喜欢和苏西待在一起，她喜欢苏西冷漠表情下的温柔，而且她跟着苏西也没有再被抢过食物了。
　　苏西很厉害，但是她很懦弱，已经十一岁的她却只会躲在一个五岁的小女孩儿身后。
　　船停岸了，她偶然的听到了那些人议论的话，那些人贩子准备将她们卖到一个小岛上，成为奴隶或者死士。
　　她绝对不要那个白雪团子成为别人的奴隶！
　　在她心中出现的这个信念从所未有的强烈，让她抛却了懦弱，决定带着苏西和苏南逃跑。
　　由于那些人对他们的轻视，认为他们这些娇生惯养的小孩儿绝对是逃不出去的，所以守着他们的人很松散，也让她们有机可乘，从那个地方逃了出来。
　　她们人小腿短，偏又饿了很久，身上也没有食物，所以哪怕是逃了整整一天也没能跑出多远，轻而易举的被那些已经发现少人了的贩子追了上来。
　　就算用脚趾头想也知道就这么被抓回去的下场会非常的不好，绝对不能被抓回去。可是事实上，她们一定会被抓回去的，一个都逃不了，除非......
　　她这辈子都没有这么勇敢过，她将苏西姐弟藏了起来，然后她跑远，故意现出身形，成功的引开了那些人，误导了那些人苏西姐弟已经离开。
　　当时的她大概就是一个勇士。
　　只是在她担心完苏西姐弟是否成功逃走的之后，迎接她的，便是让她生不如死的惩罚。
　　把她抓回去后就有人来审问她苏西姐弟的踪迹，对方软硬兼施之下她硬是不说，那人便将她扔进禁闭室里面。
　　说是禁闭室，其实就是一间只有一个小孔用来呼吸的，完全密闭的房间，这里面，唯一能够看见的只有黑暗，唯一能够触摸到的除了空气就是四面墙壁。空气里时刻弥漫着臭味儿，还混合着油漆味、铁锈味和不知名的异味，没有任何生活设施。每次送来的食物是三包方便面，或者是冷的馒头，一壶冷水，拉撒在里面解决。
　　她最后忍不住的，说出了苏西的踪迹，但是却是指了一个错误的方向，最后那些人果然是没有找到人的。
　　那些人倒是没有想到她这种地步还会撒谎。可是他们迁怒了，便将她一直扔在禁闭室里面。
　　因为来送食物的人是没有规律的，所以她也没有办法数出她在里面待了多久。每天睁眼和不睁眼都是一样的，眼前是一片黑暗。在第一天的时候她就觉得难以忍受，可是想着苏西的音容音貌又觉得心静了一些。
　　在禁闭室的日子像是没有尽头，无穷无尽的黑暗简直要逼疯人。
　　她开始狂躁了起来，她会拼命的捶墙壁，大声的呐喊，可是没有用，这里安安静静的，她面对的依旧是无穷尽的黑暗。
　　如果不是外面的人还记得偶尔给她送吃食饮用水过来，她大概都要觉得自己是不是已经不存在这个世界了。
　　这样下去她一定会疯的。

　　☆、118|第一百一十七章 第二个问题

　　第一百一十七章
　　据说特种兵能在禁闭室待上半个月，可是公西染被那群毫无人性的人贩子整整关了二十天，最后是公西家的人终于找来，将公西染救回去了。
　　在父亲和母亲满脸悲伤焦急的打开门时，她其实是睁开着眼睛的。
　　可是她感觉自己没有办法动弹，对于他们的到来，也并没有感觉到惊喜。
　　被他们的泪水打湿了脸的时候，她感觉不到他们的悲伤。
　　在回到了熟悉又陌生的房间的时候，她感觉不到开心。
　　她发现自己变了，是的，她自己也发现了。她开始不爱与人接触，她更加喜欢一个人待着，静静的做着自己的事情。
　　公西夫妇虽然很心疼性情大变的公西染，却一点办法也没有，索性人还好好的，现在的情况已经是不幸中的万幸了。
　　本来一切都是好好的，公西夫妇却不小心的问起了公西染那段时间所经历的事情，让公西染回忆起了苏西，回忆起了那时的痛苦与彷徨，她发疯似得将房间里所有东西都砸了，甚至要从窗户外跳下去。
　　公西夫妇吓了一跳，制止了公西染的跳楼的行为，无奈之下将人绑在了床上。
　　公西染近期来一直不说话，但是现在口中却不停的发出嘶吼，仿若困兽。
　　她还低声的叫了苏西的名字，公西夫妇却不知道她一直重复的两个字是什么意思，是人名吗？
　　当天，公西染生病了，发了高烧，这次的高烧来的凶猛和诡异，顶级的医生居然都没有办法让公西染的这场高烧退下去。医生说，这是心病，和脑有关，这并不是身体引发的高烧，这病只有找来精神科的医生才行。
　　精神科的医生告诉公西夫妇，公西染确实得了精神病，现在的情况是因为激起了她下意识遗忘的事情，受到的刺激过大而导致的高烧不退。
　　公西夫妇只好又找了心理医生来照顾公西染。
　　渐渐的，公西染恢复了平和，在心理医生的催眠暗示下，也在公西染的自我保护意识下，那段记忆被封存了起来。从此之后，公西染遗忘了那一段不愉快。只是性格却依旧无法恢复，虽然自闭在医生的调整下已经越来越淡了，可是公西染的性子却始终是清清冷冷，沉默寡言，和以前的天真活泼的小公主相去甚远。
　　公西染在那个地方具体经历了什么公西一家再也不敢问起，也严密的让人守着公西染让和她接触的人不准多嘴。
　　公西染终于重新走回了属于她的人生轨迹。
　　――
　　原来这不仅仅是梦，而是那段被封存起来的回忆。
　　原来她和苏西在那个时候就已经认识，结下了不解之缘。
　　公西染小心翼翼的重新滑进了被窝，抱住了一旁还在沉睡的苏西。
　　无论怎么样，你都是我喜欢的人，是我从小就喜欢的，定下来的人。公西染在心里想道，或许那时候见你第一面就发现自己喜欢上你不是没有道理的，这个世界上只有你对我有着如此大的吸引力。
　　公西染和苏西足足睡到了晚上才起床，而已经准备好整蛊苏西的几兄妹发现两个人居然一直不起床，特意派最小的公西乔去探一探，敲了半天的门也没有反应。他们想，或许是那酒的劲道大，所以苏西才会到现在还没有起。可是为什么小妹也没起床？
　　就在他们以为两人会继续睡，睡到明天再下来的时候，却在快要用晚餐的时候见到了下楼的两个人。
　　五兄妹都在客厅里面看电视。倒不是他们真的闲的没事做只能看电视了，而是这是家里的传统。
　　好不容易回一次家，敢工作的人都要被加法处置！
　　和家人一起看看电视聊聊天不好吗？你那么能，在家时间才几天啊居然连这点都做不到？
　　几兄妹已经习惯了。
　　不就是看电视聊天吗？
　　几人一本正经的跟着杨妈妈在看盛世女人，银幕中的施贵妃美得让人惊叹，不愧是一个能倾国的美人，像这样的美人，能让皇帝爱美人不爱江山似乎也不是那么不能理解了。
　　在苏西和公西染从楼上下来时，众人看向了苏西。
　　银屏中的苏西和活生生站在他们面前的苏西是大不一样的，虽然有着同一张脸，可是气势是不一样的。银屏里的是施贵妃，而在他们面前的是苏西。最让他们在心中微讶的是，苏西在现实中居然丝毫不比荧屏中的她逊色。
　　理论上无论是电视剧还是电影中的人都是经过重重后期，展现出来的人要比真实的人美上好几层，可是苏西却给人一种，闻名不如见面，看视频看的再多也体会不到真人站在自己面前的惊心动魄的感觉。
　　他们发现，公西染和苏西两个人都是一副没有休息好的样子，神情萎靡，眼睛的周围是一圈黑色。
　　这两人睡了一整天了，怎么还是一副没有休息好的样子？
　　两人的精神状态都不对，坐在了沙发上时，公西染枕着苏西的胳膊继续靠在沙发山睡着，而苏西则是头一歪歪在沙发上，闭上眼睛也继续睡。
　　众人对视一眼，皆在对方眼中看到了错愕。
　　最后他们还是没有整蛊苏西成功，因为吃完饭后，苏西和公西染两人又眯着眼睛施施然的上了楼，留下五个居心叵测的人大眼瞪小眼。
　　第二天中午，苏西悠悠的苏醒。
　　头已经不痛了，是难得的神清气爽，这时候她才有心情摸了摸床头柜上放着的手机。
　　手机的时间吓了她一大跳，她居然睡了两天？难怪肚子感觉到了饿。
　　动了动另外一只手，却发现那只手正被人紧紧的抱着，抽不开来。
　　苏西转头看向浅浅呼吸着的公西染，轻轻嗡动的鼻翼，微微张开的唇瓣，纯然无设防的表情，就像是一款精美的sd娃娃，美好的有些不真实。
　　“唔，早？”
　　公西染在被苏西注视了好一会儿之后才缓缓的转醒，迷迷糊糊的和看着她的苏西打了一声招呼。
　　苏西低头含住那有些干裂的唇瓣，低低的声音不怎么清晰的溢了出来，“小染早......”
　　在这个大中午，两个都有着洁癖的人就这么吻在了一起，忘记了自己和对方都是还没有刷牙的事实。或许她们其实都记得，但是那又怎么样呢？
　　一吻毕，公西染才发现苏西的手已经不规矩的伸进了衣服里面，还慢慢的往裤子里面伸，感受到自己下面有些潮湿的公西染闹了一个大红脸。推开苏西往厕所跑去，然后重重的关上了浴室的门。
　　留下有些茫然的苏西，又不是第一次了，小染她怎么还是这么害羞r(s-t)q。
　　公西染在厕所里面，心跳如鼓。
　　有记忆和没有记忆是两码事，在知道了苏西和自己的那段情谊之后，她心里就填满了一种既甜蜜又彷徨茫然的情绪，虽然不是第一次在刚起床的时候擦枪走火了，可是今天的感觉却有些不一样，她觉得太激动了，以至于害羞到无法面对。
　　她发现苏西似乎忘记了那天她对她说的话。
　　不知道是松了口气还是有些遗憾的感觉......公西染准备淡忘这件事情，是要苏西不主动提起，她就不去提起。
　　这不是疤，这只是一道早已经是过去式的伤口。
　　――
　　愿赌服输，苏西最终还是被公西兄妹逮住，开始履行那天的赌约，那副样子倒是一点也没有坑了苏西的羞愧。
　　“两次真心话，一次大冒险。”公西瑾道，“那么首先先来说说真心话吧。”
　　“好。”苏西点了点头，嘴角挂着清浅的笑，美好的让人不敢直视。
　　多看两眼搞不好会被这只妖孽迷惑的。
　　“那第一个问题是，你有多爱公西染？”
　　这个问题让公西染也热不住微微的怔愣，惊讶的看向公西瑾。
　　公西瑾安抚的朝公西染点了点头，然后对苏西道，“要说实话。”公西瑾语气严肃的表情和语气很容易让人感觉到压力。
　　被公西几兄妹紧紧的盯着的苏西表情如常的道，“我很惊讶你们居然问的问题居然是这个，你们的确是小染的好哥哥好姐姐。”顿了顿，苏西道，“至于你们的问题......如果我会有一个爱人或者伴侣，那么这个人除了小染不会有别人，如果我这辈子会爱上谁，那么这个人一定是小染不会再有别人，如果这个世界上还有我宁愿伤害自己也不敢让她受委屈的人，那么这类人中只有我的弟弟和小染，他们都是我最最重要的人。”
　　“如果你弟弟和小染同时掉进了水里，你会先去救谁？”公西乔连忙问道。
　　苏西看向公西瑾问道，“这是你们得第二个问题吗？”
　　虽然公西乔问的这个问题他们也很想知道，可是就这么将第二个问题送出去似乎也不太值当。
　　“不是，我们第二个问题是，你第一次性.冲动，也就是自.慰时心里想的是谁？”
　　当公西瑾的冰块脸一本正经的问出这句话的时候，就连其余的公西几兄妹脸上都多少有些不自然，表情躲闪。
　　公西染有一种额头的神经在抽搐的感觉。

　　☆、119|第一百一十八章 大冒险

　　第一百一十八章
　　苏西掩住眼睛，兀自笑了起来，悦耳的像是嫩竹碎裂的清冽的笑声让众人都在心里浮起一丝诡异。
　　怎么那么像是要杀人灭口的笑声？
　　……其实苏西只是想起了她前世的事情，她恍然发现，她竟然从没有自.慰过！
　　真是禁欲到了比性冷淡还要更过分的程度了，或许是因为她没有时间去想这种事情……
　　至于用性.欲来排解压力，苏西从没有想过要这么做。每次为了接近那些大人物，少不得是要有一些肢体接触，甚至是暧昧的亲密接触，这些事情做多了，让她觉得她简直无法忍受和外人的碰触。
　　只要一想到有男人抱住她，亲吻她，进入她，她就觉得浑身的汗毛都已经竖起，冒起了细密的冷汗，地上也是一地的鸡皮。
　　苏西道，“我没有做过这种事情reads;。我遇到小染之前只是刚成年没有多久的高中毕业生而已，单纯的只知道好好学习，和小染在一起，就更没有做过这种事情了。”
　　公西乔有些没有反应过来的问道，“为什么说和小染在一起了你就不做这种事情了？”
　　“有爱人了为什么还要自己给自己服务？”苏西挑了下眉毛，笑意盎然，眼角瞥了眼公西染，隐含的暧昧让公西染的心刹那间就滚烫了起来。
　　公西乔呆了呆，这才反应过来苏西说的话多流氓而自己问的话又是多么傻多么多余。
　　自家妹妹被睡了这种事情就被这么讲了出来，公西乔这个二货还傻傻的去再问了一遍，一时间，大家的表情基本上都是木然的。
　　公西瑾冷冷注视着苏西，警告的意味很浓，“我以为你会尊重一些小染。”
　　“我们都成年了。”苏西毫不含怯的回视着公西瑾的眼睛，“我和小染已经在一起了，做一些亲密的事情难道不是很正常的吗？”
　　“你们现在还是无名无分，你甚至不能公开你们之间的关系。”公西瑾薄唇轻吐出带着冷意的话。
　　“可是如果在这个世界上我会有一个爱的人，那么这个人只会是小染。我已经做好了和小染一辈子的准备的，现在的一切不过是暂时的。”苏西道，“现在的沉默是为了以后肆无忌惮的发声，公开的事情是迟早都会发生的事情。”
　　“你有没有想过你自己配不配得上小染？你能保护她吗？你能给她什么？”公西洋紧接着问道，有些咄咄逼人的味道。
　　虽然苏西看起来不像是一个攀龙附凤的，想要飞上枝头变凤凰的人，可是高级的骗子，自然不会让人轻易的看出她的根本目的。作为公西染的亲人，他们宁愿一切往最坏的方面想，绝对不会放任有人来利用公西染，惹她伤心。
　　“你们凭什么会认为我配不上小染呢？因为家世吗？抛却家世，别的我不会比你们任何一个人差。”苏西难得的锋芒毕露，眼中满是自信的桀骜，“我不能说我能给出整个公西家给她的等量的东西，但是我能给她你们没有办法给的东西。我要充当的角色不是别的，是她的爱人，伴侣。我有的都会与她分享，她要的也不仅仅只是一个能给她物质的，兼职当保镖的人吧？”
　　被苏西说的无言以对的公西洋目瞪口呆的看着苏西，虽然苏西的话看似有漏洞，但是偏偏也都在理，她也没有办法完全将之反驳。
　　苏西无疑的美丽的，她的长相让见惯了各色美人，包括自己也都有着无可挑剔的好相貌的他们都不得不赞叹造物主的偏爱。
　　如果她不是来和他们抢妹妹的话，估计他们会很愿意结交苏西这样的朋友。
　　但是她就是一个要抢走妹妹的混蛋！
　　所以，苏西在他们眼中就不再只是一个美丽的女人而已，而是一个阶级敌人！
　　说好的两个问题愣是在争议之后衍生出了多个问题，公西瑾抖了抖手中的纸，看了眼苏西，不知道是不是错觉，面瘫的脸上多了一丝笑意。
　　公西兄妹感觉一阵冷风刮过……真是说不出的诡异啊，面瘫还是不要笑的为好！
　　公西瑾照着纸张上的话一字一顿缓缓的念了出来，“最后一个是大冒险reads;。规则是，对手机通讯录中的五个人说我爱你，没通电话的时常不得少于两分钟，除非是对方主动挂机，男女不限。如果有人接受了你的告白，不限是真心还是假意，你就得亲吻在场的除小染以外的任一一人一次，最低要求是贴唇吻。”
　　司徒连月好整以暇的看着苏西，发现对方的表情居然还是没有变时，心中暗嗤这人真是死要面子，现在装的再严肃，待会儿有她倒霉的时候。经此一役，小染对这人的印象一定大打折扣，心里留下疙瘩。到时候，两个人分手的几率都大大的增加了。
　　这真是太好了。
　　公西兄妹看来是早有预谋。
　　苏西拿出自己的手机，双卡双待的手机，关于生活的那个号人数并不多，倒是工作的那个号人数不少。
　　苏西第一通电话打给了潘羽。
　　苏西：“潘羽，我爱你。”
　　被白曦搂在床上的潘羽挪了挪位置，换了个更舒服的位置继续睡，一边打个哈欠道，“我知道了，我也爱你，拜拜。”
　　这个二货就这么把通话挂了。
　　就算是苏西也没有办法保持淡定的表情了，第一通电话以为是最安全的，但是没有想到的是，不按常理出牌的二货是最不安全的存在。
　　公西染的眉头在公西瑾念出了第一个题目的时候就开始紧紧的纠结在了一起，此时更是全身冒着冷气。
　　“按照游戏规则，你得挑一个人完成惩罚。”
　　就在大家有些期待又有些紧张的等待着苏西的答案的时候，苏西淡淡的道，“我选司徒连月。”
　　司徒连月一脸的错愕，一句话憋在嘴中没有问出来，为什么是她？
　　只能是她，苏西心里对司徒连月一丝一毫的那方面的想法都没有，也绝对不会被司徒连月的外貌所诱惑了什么之类的，她只是矮子里面拔高子。其余的五人都是公西染的兄姐，她一点也不想和她们有任何一点的暧昧，对着那和小染有些相似的容颜，多靠近一点都觉得是对小染的亵渎。
　　苏西缓缓的靠近了司徒连月，在外人看来苏西是紧紧的盯着司徒连月的，只有司徒连月自己知道，苏西根本没有在看她。
　　她在发呆。
　　因为她的眼神根本就没有聚焦。
　　她居然在发呆！
　　司徒连月来不及狠狠的在心里吐艳苏西，苏西的脸就在眼前迅速的放大了无数遍。
　　“好了。”苏西若无其事的坐回到了公西染身边的位置上。
　　司徒连月还保持着呆呆的表情没有回过神来，嘴唇上还残留着苏西手指的清亮的触感。
　　她是真的被下了一跳，她以为苏西会真的吻下来。
　　最后落在她嘴唇上的却不是苏西的嘴唇，而是她的手。
　　苏西的动作太快，但是紧紧盯着苏西动作的众人都看到了苏西的作弊行为reads;。鉴于公西染的脸色越来越黑，周身的冷气越来越重，众人只好不去深究了。
　　司徒连月拼命忍着想用手碰一碰嘴唇的冲.动，嘴唇上像是有东西一直在上面停留，仿佛苏西的手还停留在上面不曾离开。
　　对于苏西的行为，司徒连月的心里莫名有些纠结。
　　苏西摸出手机，又打了几个电话，第二通打给了辛彦茜，果然，作为一个有伴侣的女人，而且智商很正的女人，她非常自然的拒绝了苏西的‘告白’，然后挂了通话。
　　第三通打给了赵衿，赵衿疑惑的问苏西是不是在上节目，然后笑着说她非常喜欢苏西，可是不是爱哦，说完火烧屁股一般的挂了通话，可以听出她的声音很娇羞。
　　“......”
　　苏西再次找了一个号码，这个号码是白曦的，打通之后，依稀听到了话筒对面的喘息声，忍着没挂的苏西终于在一分钟后听到了白曦的话，“潘羽是我的人，你别撩她，否则我就让她死在我的床上。”说完也没挂通话，知道两分钟到了苏西才木然的准备挂了通话，这时候传来白曦幽幽的声音，“没想到苏西你居然还喜欢听墙角，真是饥渴的我都看不下去了。”然后主动断了通话。
　　“......”
　　最后一通电话苏西在纠结到底打给谁比较好，最终还是决定打给上大学的弟弟。
　　虽然姐弟关系好，但是想来容易害羞的弟弟不会腻歪到说出那三个字。
　　“喂？”对面传来的是一个女声，似是试探的问道，“苏西姐吗？”
　　苏西觉得对方的声音很熟悉，仔细一想就回想起，这个女孩儿是弟弟喜欢的那个女孩儿，端木钟薇，以前还带回过家的。现在弟弟还没有向对方告白是因为对方和家庭都非常的优秀，他想让自己有资本了，再去和喜欢的女孩儿告白。
　　一方面苏西觉得，这么优秀的女生自家弟弟不先去预定了，搞不好会被别的男生拐走，可是一方面她也理解着并赞同了自家弟弟的想法。
　　“小南他现在方便接电话吗？”
　　“苏南他现在在考试......”端木钟薇柔柔的道。
　　公西乔对着苏西拼命示意加比口型，不准换人！
　　于是苏西只好，带着负罪感，说道，“那个……钟薇，我爱你。”
　　苏西以为端木钟薇会觉得自己听错了，可是万万没想到她会是这么一个反应。
　　端木钟薇声音中的颤抖隔着长长的信号都能感受的到，“苏西姐，你说的是真的吗？”
　　苏西硬着头皮轻轻的恩了一声。
　　隔了十几秒钟，对面传来温柔却很坚定的回答，“如果是苏西姐的话，我愿意。”
　　苏西，“......”
　　端木钟薇，“苏西姐，我其实喜欢你很久了……我也爱你！”
　　苏西，“......”

　　☆、120|第一百一十九章 虾的甜蜜吃法

　　第一百一十九章
　　苏西在听到端木钟薇的话时，脸上的尴尬僵在了脸上。
　　而端木钟薇还在话筒的那头表白着心迹。
　　“在第一次见你的时候我惊为天人，世界上怎么会有你这样的人呢？真的就像是人工想象出，制造成的娃娃那样精致美丽，毫无瑕疵，不，你比娃娃还美丽。”
　　“在我还没有见过你之前，我想我无法想象出你的样子，因为你的气质使你美的美的那般的与众不同。”
　　“我从未见过谁能像你一样，仅仅只是随意的站在树下就像极了树林的精灵仙子，比那些经过专业摄像和后期的女明星所要展现出的美都要更加的撼动人心。”
　　“我的心跳的很快，我想我对你一见钟情了。”
　　“在还没有见过你的之前，我在网上曾见过你的视频，很美，所以我已经是你的小粉丝啦，见到你之后，我才知道，原来弄竟然是苏南的姐姐，我们果然很有缘分。”
　　“我会借着苏南的名义去你家玩儿，你对我也很好。你不知道，你笑起来的样子让我多心动，心跳的太快都要窒息了。”端木钟薇笑了笑。
　　“你后来可能是因为进入了娱乐圈比较忙，也渐渐不回家了，我几次来找都没能看见你。”
　　“网上很多人骂你，误会你，我很气愤，我想动用家族的势力帮帮你，但是我爷爷在看了你的照片后说你是个有风骨有韧性，也聪明的人，这一切在你眼里不算什么，根本用不着我画蛇添足的帮忙。”
　　“我既高兴爷爷对你的高评价，但是又还是有些担忧你的情况。你真的能行吗？你只是比苏南，比我大一岁而以，其实并没有什么差别……你却要面对那么多……我很担心你。”
　　“没想到你真的像我爷爷所说的，很棒，而且比我爷爷所说的还让我惊讶，不过短短两年，你就已经成长到现在的高度了！”
　　“我觉得苏西姐你是最优秀最值得我喜欢的人。”
　　“我不知道苏西姐你为什么会突然向我告白，但是不管是因为什么理由，只要让我和你在一起，怎样都没有关系。就算你现在还不爱我，以后也会爱上我的。”
　　“我们……”
　　嘟……
　　苏西看到两分钟到了之后就主动挂了通话。
　　她其实很想问她一句，苏南呢？苏南心思她不信端木钟薇会一无所知。
　　苏西的脸色不怎么好，风雨欲来的脸色让那张美丽的脸上多了一丝深邃的阴沉，让众人看到了不一样的苏西。
　　苏西朝众人点了点头，拉着公西染上楼。
　　虽然他们都将电话那头的告白停在了耳朵里，但是让他们有些搞不清楚的是，苏西脸色怎么一下就变得这么差了？
　　苏西拉着公西染回了房间之后就关上了门，转身抱住了公西染。
　　公西染回抱住苏西，手轻轻的在苏西的背上拍了拍，“怎么了？”
　　“她是我弟弟看上的人。”苏西将头搁在公西染的肩上，淡淡的道，“也是我弟弟唯一一个带到家里来的朋友。甚至是弟弟为止奋斗的动力之一。”
　　公西染抱住苏西的手紧了紧，道，“小南有没有向她告白？”
　　“没有，小南他说端木钟薇家里很有钱，也有地位，他现在配不上她，也不想让端木钟薇跟着他过苦日子，所以他现在越来越努力了，那拼命劲……也得亏他的脑子好用......”苏西顿了顿道，“但是小南说过，端木钟薇是喜欢他的。我不信小南会是自作多情，或者是喜欢撒谎的人。”
　　“那其中是不是有什么隐情？”公西染的眼中掠过一丝思索。
　　苏西点点头，“在听到端木钟薇告白的时候，我就有些头大，我从没想过会有这样的乌龙......但是仔细想想，确实不太对，听她的描述，倒像是她在崇拜我而已。她那么年轻，有误会是很正常的。”
　　“你值得所有人的喜欢......”公西染用头在苏西的头边轻轻的摸索着，“正是因为你足够好，才会让那么人的目光追逐你，只要一个不甚，她们就会把你吃掉。”
　　苏西闻言噗嗤的就笑了起来，用上面那排的牙齿在公西染的脸上磕了上去，软嫩的皮肤上就留下了一拍牙印子，“你以为我是狼群里的羊吗？”
　　“你觉得呢？”公西染的眉头微挑，看向苏西的脸。
　　“我觉得啊......”苏西淡淡的道，“谁是狼谁是羊还说不定呢。”
　　公西染轻声的嗯了一声，然后道，“我相信你可以。”
　　“当然。”苏西笑道，“不过你的一句相信让我好开心，恩.....不对，还有一点不开心怎么办？”
　　“今晚给你做你喜欢的油焖大虾......”
　　苏西摇摇头，“谁说我喜欢吃油焖大虾的。”
　　“那你怎么每次都吃那么多？”
　　“因为你给我剥的啊，你的手衬的那虾让我好有食欲。”苏西低低的笑了，突然变的暧昧起来，“而且，我最喜欢吃的，明明是小染啊......”
　　公西染的脸腾的就红了起来。
　　因为苏西那声音所带上的魅惑，也因为苏西的话。
　　这一切都有一种，她在被狠狠的爱着的错觉。
　　公西染看向苏西的眼，黑黝黝的，既清澈又深邃，美丽的让人自惭形秽。
　　或许，也并不是错觉而已。公西染破天荒的柔柔的而一笑。
　　苏西的眸色一深，一俯身，却只是轻轻在公西染的唇上烙印下一吻，轻柔且温柔。
　　――
　　苏西考完试就打了电话给苏西，苏西和公西染一起将他接到了公西家。
　　公西夫妇对苏南很是喜欢，或许是大人啊就是喜欢看起来乖巧的小辈。而苏南就是那种一看就特别乖巧的小男孩儿，长的又俊秀的很，人瘦瘦的，眼神清澈，嘴角眼睛轻轻一弯，就像一阵清风拂过，让人的心都软了一个块。
　　虽然苏西也喜欢温柔的笑，也很温柔的模样，但是苏西比苏南少的东西，一对比就出来了。苏南比之苏西是在纯粹了很多很多。
　　那是真正的单纯。这一辈子的苏南，虽然经历了很多挫折，可是并没有造成太坏的后果，且苏西一直都身先士卒的保护着苏南。
　　温柔单纯俊秀的苏南在公西家没有意外的十分受欢迎，而且是无理由的新生好感。像苏南这样的小孩，看到了总是忍不住多一些喜爱和宠溺的。
　　苏西嘴角含笑的看着苏南被公西乔拉着看动画片，一边还要摸摸苏南柔软的头发，笑的像个怪阿姨。
　　公西染穿着围裙，勾了勾苏西的手，小声道，“我的虾做好了，要不要来厨房先试试？”
　　苏西顺势的揽住了公西染的腰进了厨房，而在远处的公西乔见此就愤愤的将手也准备放到苏南的腰上去，却揽了一个空，四处一看，发现小鲜肉居然跑大了大哥旁边了，而且大哥仿佛还在和苏南相谈甚欢。
　　能和大哥相谈甚欢的人可不容易，公西乔若有所思的看着苏南那张俊秀至极的脸，拍了一下脑袋，长牙咧嘴的想，看她蠢的，苏南再怎么纯良那也是苏西的亲弟弟啊。
　　看苏西也不是一个简单的货色，那么苏南又怎么会真的简单呢？
　　苏西进了厨房之后，公西染给苏西剥了虾壳，将白嫩嫩的虾仁凑到了苏西的嘴边，而苏西就这么就这么就这公西染的手，将虾仁吃进了嘴里，舌头在公西染的指尖舔了一下。
　　“帮你舔干净。”苏西一本正经的道。
　　公西染看了一眼沾了一层水色的手指，犹豫着要不要先去洗个手再来剥虾。
　　倒是苏西一脸勉为其难神色的说道，“既然你也想吃，你说嘛，我给你剥也不是不可以。”
　　公西染：我没有说想吃啊.......说大瞎话的本事真是越来越炉火纯青了。
　　苏西给公西染也剥了一个虾，如法炮制的给公西染吃下去，不过公西染没有像苏西那样轻薄一下苏西的手指就是了。
　　“小染，难道不知道要礼尚往来吗？”苏西状似困惑的皱眉，却在下一秒在公西染的唇上印下一个吻，“这样才对啊。”然后缓缓直起身子。
　　公西染看着笑的像是偷了腥的猫的苏西，也再次缓缓的笑了，也不知道是无奈多一点还是宠溺多一点。
　　两个人由开始剥龙虾了，但是这次是两个人在互相喂食。
　　一盘满满油焖大虾就被两人这么一人一只的喂食完了，吃到最后一只的时候，是苏西强硬的抢了过来，剥了壳后，嘴对嘴，一人一半的吃掉了，接着苏西还得寸进尺的吻住公西染，用手臂环住公西染，就着这个姿势亲吻着。
　　而两人都不知道的是，门口已经站了一大票的观光团。
　　“太惊悚了......”
　　“太不可思议了......”
　　“我的天.......”
　　“肉麻死了......这两个人怎么能这么腻歪？”
　　“看来小染是没办法回头了.......”
　　“谁能告诉我这不是我眼花？我发现我居然不认识小染了！”
　　“如果两人一直这样，也挺好的.......不，我在想什么啊！”
　　众人的心里各种想法掠过。
　　公西染在小时候是非常软萌的，几兄妹对小妹可都是宠的不得了的，就算是年纪最大，表情最少的公西瑾，在以前也是会在公西染面前笑的特别傻乎乎的。
　　可是在经过绑架事件后，公西染变成了不苟言笑，谁也不能接近之后，他们在心里一直非常心疼并心痛中。
　　后来一切都渐渐的变好了，只是公西染再也回不到从前了。
　　这种转变成了几兄妹心中一辈子的梗。
　　现在再次这么措不及防的看到了不一样的小妹，几人其实差点就当场飙出了眼泪。
　　这一刻，她们都放下了对苏西的偏见。
　　只要小染可以幸福，性别什么的，心机深沉什么的，到底又有什么关系呢？

　　☆、121|第一百二十章 冻夜钒

　　第一百二十章
　　晚餐当然还是由刘嫂准备的，而公西染和苏西两个人在互喂的吃完了一盘虾之后，依旧在饭桌上甜甜蜜蜜的吃着晚餐，一桌的人将视线投了过去两人都面不改色。
　　众人吃了一堆狗粮，心塞塞，就连老大公西瑾，一个三十出头的‘老男人’，到现在还没有过性生活，被传言为性冷淡的男人，在此时心里都在想着，要不还是去找个女人回来好了？至少在这种时候不至于被强行喂狗粮啊。
　　一桌的人各怀心思的吃好了饭之后，就是各自的活动了。
　　苏西示意苏南回房。
　　苏西走进苏南的房间，随意的找了一个位置坐下，道，“在这里感觉还习惯吗？”
　　“这里比在艾美利的y城里的庄园要小一些，但是精致温馨很多，我没有想到，这样一个大家族，大家庭里，居然也可以这么温暖。”苏南有些失神的道，“他们之间的亲情感很浓，甚至不会比我们的差，这让我很吃惊......”
　　苏西知道苏南是想到了什么，对于在孤儿院长大的孩子来说，亲情是很奢侈的东西，也是让他们觉得很鄙薄的东西，连亲生的孩子都会舍弃，亲情什么的，真是可笑之极。苏西摸了摸苏南的头，“你以后可以把他们当做家人看待。”
　　苏南低着头，淡淡的道，“他们虽然对我好，但是他们不是我的家人......”
　　苏西突然想起了苏青这个名字，这个在她的生活里，曾近没有出现，而出现过又很快的消失的名字，她想，如果苏青真的有意相认，她要不要告诉苏南，这个人就是他们的母亲，虽然她抛弃了她们。
　　苏西试探的问道，“小南，如果我们的亲身母亲来找我们了，你会和她相认吗？”
　　苏南的眼睛一亮，不过很快又黯淡了下去，连声音都多了一份冷意，“不会，她不配当我们的母亲。姐姐，虽然我渴望家人，但是我有你就足够了，别人不配当我的家人。”
　　苏西既是松了一口气又是叹了一口气，她再次摸了摸自家弟弟柔软的发顶，道，“说什么丧气话呢，以后公西染，公西一家，都会是你的亲人。我们以后会是一家人，哪怕我们前十几年没有生活在一起，但是我们以后的日子，都会和他们密不可分。”
　　苏南似懂非懂的点了点头，“如果姐姐喜欢的话，我也会尽力的。”
　　“别说的很像是压迫啊小南，这并不是负担。”苏西叹了口气，却转移了一个话题，“我们来说说端木钟薇的事情吧，我知道你的手机里面有监听记录，我和她的通话你应该都知道了。”
　　苏南看了一眼苏西的表情，见苏西的表情很正常，这才道，“恩，一开始我以为你是真的因为什么原因才对钟薇告白，但是我立刻就反应过来，你知道我喜欢钟薇，你一定不会因为任何的原因和我抢人的。”从小到大，姐姐对他的好，为他的付出，尽量把什么都留给他这份爱，他苏南是多缺心眼才会不记在心上而去怀疑自家姐姐会做出呵呵他抢女人这件事情？就算是端木钟薇亲自和他这么说，他也不会相信。
　　何况，就算苏西真的这么做了，苏南也绝对不会有异议。
　　姐姐比自己重要，这是苏南在心里灌输的，连苏西也无从知晓的一个理念。
　　“然后呢？”苏西问道。
　　苏南挠了挠头道，“之后，我没有去问端木钟薇，我想回来问姐姐你，这是怎么回事。”
　　苏西微笑着继续□□自家弟弟的头发，“你做的对。眼见的，耳听的都不一定为实，而冲动，永远会把事情弄的更糟，不管你心中有多愤怒，有多迷茫，有多少质问，都要时刻保有一份冷静。”
　　苏南点了点头。
　　他毕竟年轻，遇事并不是想冷静就可以冷静的，这一次，他不过是因为太相信苏西。
　　苏西接着又道，“你就算不来问，我也是会告诉你这件事的。”
　　“我对端木钟薇告白......那纯属是一场游戏。小染的哥哥姐姐想要挖坑给我跳，我虽然有法子不跳坑，但是我如果躲了这次，他们势必是更加的不高兴了，郁结于心，而且下次准备的坑还更大.......哈哈，所以，还不如我亲自跳下去。本来也是无伤大雅的一些事情，但是没想到会闹出这种乌龙。”
　　“没有预想到的是端木钟薇......喜欢你，并且对你告白吗？”苏南的声音里带有一丝不怎么明显的落寞和无奈。
　　他确实有一颗聪明的头脑，但是最聪明的脑袋，也计算不了感情。他喜欢上端木钟薇也是一场不在他计划之内的事情，直到现在他也不知道他到底喜欢端木钟薇什么。难道是因为她的那份温柔吗？
　　苏西是最了解苏南的人，就算是苏南此时并没有露出什么沮丧伤心的表情，但是苏西知道，苏南现在心中肯定是不好受的。
　　“是的，但是我仔细想想，又觉得不太可能。”苏西道，“你不是说她喜欢你吗？你难道不相信你自己所看到的？”
　　苏南闻言苦笑道，“她时常喜欢看着我，并且会看着我到发呆，我以为她是喜欢我的，但是现在想想看，她根本就是透过我在看你吧，我和你是长的有几分相像......尤其是眼睛，她常偷偷看我的眼睛，脸红，但是在我直视过去的时候，她又移开了视线。”
　　“我并不能肯定的告诉你端木钟薇是不是喜欢你，但是我基本可以肯定，她大约是我的粉丝。或许比较狂热，十分崇拜，导致了她的认知错误。”苏西揉了揉眉心，无奈道，“她只是一个刚成年的女生而已，她现在还处于幻想的年纪，她还不知道自己想要的究竟是什么，能保护她，能和她在一起的人又应该是怎样的。小南，如果你真的想要和她在一起，那么你就要去教会她这些事情，你要让她知道，你才是最适合她的那个。你懂了吗？”
　　苏南并没有立刻回答苏西，而是发了一会儿的呆，最后反应过来的时候，却发现苏西不知道什么时候已经离开，并且将们也轻轻关注了。
　　在封闭的房间里，苏南甚至能听到自己心脏剧烈跳动的声音。
　　他想他终于知道了他想要的到底是什么，他现在又该怎么做的清晰的方向。
　　谢谢你，姐姐。苏南无声的道。
　　――
　　春节悄然就来了，春节的那天居然下雪了，让本打算早点起床的众人都统统食言，往常已经坐在了客厅规律的吃早餐的众人，包括公西夫妇都破天荒的在房间里没有出来。
　　室内倒是不冷，因为是有空调的，可是他们连床也不想起，下雪的天气，总感觉往外一瞥，都觉得那股冷意似乎要钻到骨子里去了。
　　苏西是第一个起床的。
　　她穿过静悄悄的客厅，打开门走到了门外，发现门外其实不是没有人的。
　　至少管家爷爷和刘嫂两个人就已经在门外铲雪。
　　“苏小姐早。”
　　“管家伯伯，刘嫂早。”
　　苏西走过去打了招呼之后，问道，“为什么要你们亲自来铲雪呢？天气这么冷，这学这么滑，这活让你们做有些危险了。”
　　“我们啊，每年都会在第一场雪的时候起来，给家里的主人们做一个大雪人搬到屋子里面去。我们年级虽然大了，但是堆个雪人来玩儿还是可以的嘛。”刘嫂是个有着童心的了，说话总是带着一些俏皮。
　　话说回来，公西家或许真的是一个承蒙庇佑，受到了祝福的家族。刘嫂和管家伯伯是一对夫妻，为公西家服务了一辈子，两人对公西家的一切，尤其是公西家的主子们都非常的有感情。而他们的感情也是十年如一日的好，这种好，很好的诠释了什么叫做相濡以沫，真正的是羡煞旁人。
　　苏西听后，笑着道，“要不然今年我就陪你们一起来堆雪人吧。”
　　“好啊，我们今年要堆一个更大的雪人。”刘嫂听了高兴的手舞足蹈，比划了一下，这么大。而管家伯伯在看着刘嫂的时候，眼中满是温柔的笑意。
　　也让看着两人的苏西感觉到一股温暖的味道。
　　“不过今年还是来点不一样的吧，公西伯父伯母就算了，小染他们总要叫出来一起玩的。南方也不是经常会下雪的，出来打雪仗堆雪人也是很有意义的事情，这个时候怎么能就我们几个玩呢是吧？”
　　刘嫂一副被说动的样子，“是啊，应该叫大家来一起玩儿！”
　　而管家伯伯眼中掠过一丝无奈的笑意，却没有出声阻止苏西的计划。
　　苏西于是又重新折回了房子里，依次的将公西几兄妹都叫了起来，还有苏南。
　　至于他们是怎么被成功叫起来起来的，苏西自由妙招。
　　在轮到最后一个，公西染时，苏西最终还是选择了最温柔的方式，把公西染给吻的晕乎乎的，给伺候着洗漱完拉出来的。
　　如果说在里面公西染还是迷迷糊糊的话，那么当大门一开，冷空气扑面而来时，公西染几乎是僵在了原地。
　　然后她下意识的就想往回跑，苏西拉住了她，并且直接将人拉了出去，关上了大门。
　　苏西终于还是说出了她的目的，咧嘴笑时一口白牙可以和这满地的雪媲美。“小染，我们来堆雪人吧！”
　　一阵寒风吹过，公西染抖了抖，不知道是不是她的错觉，她觉得裸.露出的肌肤，尤其时手，已经开始感受到了密密麻麻的刺痛，鼻尖格外的冰凉。
　　更甚者，打个寒蝉都感受得到身体变得太笨重了。
　　而当公西染用眼角瞟到了几个拿着铲子在铲雪的哥哥姐姐还有苏南时，她想，或许这不是错觉。
　　只见那六个平时或风度翩翩，或优雅美丽，或斯文俊秀的人，一副冻成狗，生无可恋，麻木失去知觉了的样子。
　　那副样子真是难以形容的傻气，让人不自禁的想笑出来，但是公西染发现自己已经笑不出来了。
　　而当鼻涕水留下来的时候，公西染整个人都懵了。
　　“西西，纸巾......”(┳＿┳)

　　☆、122|第一百二十一章 打雪仗

　　第一百二十一章
　　“西西，我要纸巾......”
　　苏西差点没有笑出来，但是看公西染的脸色实在可怜了一些，她到底没有忍心。
　　从身上摸出一包纸巾，给整个人都僵掉了公西染擦干净后，再用湿纸巾擦了一遍。
　　湿纸巾好冷，公西染转了转眼珠，眼中满是委屈，她真的很想掉头回去。
　　“西西，我冷......”公西染打了一个哆嗦说道。
　　“你不是穿的挺暖？”苏西不为所动的道。
　　公西染将手放到了口袋里，道，“可是还是冷，冷到骨子里了.......”公西染发现口袋里的暖气不知道在什么时候突然偷偷的溜走了，以至于口袋里是一片冰冷。
　　苏西‘安慰’道，“我们去堆雪人，你运动一下，就不冷啦。”
　　公西染，“......”她一点也不想动弹。
　　因为是在南方，所以其实是很少会下雪的，在新年这段时间下雪更为难得。而每当下雪的时候，公西染是会睡到大中午才起床，而且绝对不出门，因为下雪的时候，似乎就是格外冷，那股子冷空气，是什么都没办法阻挡的。
　　苏西拉着公西染加入了队伍，开始愉快的铲雪。
　　几人连瞪着苏西这个罪魁祸首的力气都没有了，只想着赶紧结束，然后会房间泡个澡，再回被窝睡一个回笼觉。
　　几人一起上阵，也没有用很久就铲倒了足够的雪，在管家伯伯说雪够了的时候，天知道他们是怎样一种如释重负的感觉。
　　接下来就是堆雪人了，按照原本的打算，这个雪人可以堆的很高大。
　　在堆雪人的时候，众人才得了一些乐趣，虽然依旧冷，但是还是莫名的开心，而且不知道是谁先起的头，开始将雪揉成一个球，砸到了苏西的身上。
　　接着就是众人一边堆雪球一边砸苏西了。
　　不过苏西滑不溜秋的，愣是一个都砸不中她，那飘逸的步子看的众人一愣一愣的，为什么看起来很简单的走来走去，却这么厉害，难道这就是传说中的，轻功？
　　众人不信邪的加大火力围攻，却依旧没能拿下妖孽的苏西，真是怎样一种泄气。
　　最后还是老大机智，一张面瘫脸露出了一个扭曲的笑，看向了公西染，“小妹，你应该也觉得教训一下苏西比较合适，对吧？”
　　公西染并不是十分怕冷，但是最近都寒潮突袭，格外的冷，加上她是刚起床，所以现在才回觉得格外的冷，而她记得，苏西以前视乎是格外怕冷的？但是渐渐的，苏西似乎就开始不怕冷了起来。
　　比如说现在，大家都冻成狗了，而苏西却还处在春天般惬意。
　　真是够欠的。
　　而且这次把众人叫起来的都是她......
　　苏西这是犯众怒了，包括公西染。
　　公西染点了点头，弄了一个圆球砸向苏西，“敢躲今晚就睡沙发！”
　　老婆软绵绵，又暖暖的，睡沙发什么的不好吧？
　　于是苏西只得傻傻的站着，任由公西染的雪球砸到了身上。
　　公西染扔的极其的准，那雪球竟是当头炸开，落下......
　　当雪落到了领口，胸前，衣服里头时，那酸爽的感觉，苏西再也没有办法淡定了。
　　她的身体在一次次的洗经伐髓加上加体力点之后已经好的不像人了，可是她能抵抗寒风的冷，却没有办法忍受雪水在最温暖私密的地方融化的那种感觉。
　　冷.......
　　苏西的表情十分的复杂，看起来竟然有些呆滞傻乎乎的感觉。
　　这可把众人给娱乐了！
　　看把你能的，总有人收拾你不是？
　　众人对着公西染比了一个大拇指。
　　接下来，苏西再次受到了众人的围攻，偏公西染盯着她呢，就算可以躲过别人的，公西染的是撞都要撞上去的。一番雪仗下来，众人已经没那么冷了，甚至还出了一层细细的汗。
　　反倒是苏西，整个人都不好了，嘴唇青紫，鼻头发红，甚至眼眶都红了，一双玉雕般的手也是一副又红又肿的样子，带着一股子透明感，真是看着都觉得冷。
　　继众人之后，苏西也成了一副冻成狗的模样。
　　雪人堆好之后，众人在一起拍照，个人照拍了，也拍了几张合照。
　　一群人鼻头红红的，入了一个镜框，而苏西显得格外的凄惨，小妖孽也变成了呆宝宝。
　　真的，又呆又乖，十足的颠覆。
　　公西染已经想着要不要将这张照片公布出去，这是有趣极了。
　　由于苏西的不靠谱调.戏，一向正经的公西染也不由的就生了一肚子的坏水。
　　公西染到底看不过苏西这副可怜至极的模样，拍完照片后就赶紧将人带回了房间，亲自去放了冷水。
　　为了安抚苏西，还在浴室里被吃了好多豆腐。
　　在接吻的时候，公西染抱着满身冰寒的苏西，在苏西的口中，她又是那么的灼热。
　　――
　　年夜饭十分的丰盛，在一片温馨的氛围中众人吃好了晚餐，而由于苏南的年纪最小还在念书，众人纷纷给苏南包红包。
　　而这里的人，没有一个穷的，只有一个比一个的有钱。那红包给的，可不是小数目，而公西洋这个小财神，直接给了苏南两张卡，一张是现金卡，虽然不知道多少钱，但是一定不会少，另外一张卡，则是在消费了千万之后才会给注册的，一张公西洋名下娱乐类产业的vip白钻卡。
　　出手阔绰的公西一家人让苏南虽然有心理准备，但还是有点懵了。
　　他们最穷的时候身上只有几块钱，而现在生活虽然变好了，苏西赚了很多钱，他自己也赚了一笔可观的收入，如今的他们，一点也扯不上穷字了，可是，如今他还是有一种开了眼界的感觉。
　　也从未所有的认识到，他们和公西家的差距，真的不是一座大房子的差距而已。
　　但是苏南并没有自卑的意思，而是心中更加坚定的想着，要努力，路还很长。
　　众人见苏南的眼中只有惊讶，坚定和感激并没有其余的东西后，都感慨，虽然人是从孤儿院出来的，生活困苦，但是却长得根正苗红的，心思也正，有志气，有傲气，人也纯良，真是哪哪都好，这样的孩子，真是再招人喜欢不过了。
　　苏西在众人表示过之后，对苏南道，“我和小染给你的红包是这个。”苏西打开了一个盒子，盒子里面躺着的是，房产证。
　　公西染解释道，“我和你姐一起在s大不远的那个别墅小区给你买了一栋房子，随时可以搬出去外面住，在外面想必会更加方便一些。房子挺宽敞，房间也不少，你也可以邀朋友进去和你一起合住。”
　　“那儿环境不错，保安系统也不错，你住进去我们也比较放心。”苏西笑道。
　　苏南觉得今晚上的礼收的太多太重了。
　　像是把前面的十几年都补了回来。
　　苏南红了眼，但是众人都假装没有看到。只是在心里又叹了一口气，真纯良的孩子，多宠些是值得的。
　　之后一家人又坐在一起开了个家庭会议，主要谈及了公西染和苏西的事情。
　　苏西朝公西家扔了一个大炸弹，让众人包括公西染也有些措手不及。
　　苏西说，“我要办一个订婚礼。只请一些信得过的亲友来。”
　　“虽然不想，但是我还是提醒你一声，你现在只是在娱乐圈刚刚站稳了跟脚而已，你要是把这件事一不小心泄.露了出去，你基本就会被国内的媒体封杀了。”公西洋懒洋洋的说道。
　　苏西没有犹豫的道，“这件事情我已经考虑过了，但是我说的信得过的人，自然就是不会把信息说出去。虽然我现在还没有办法将我和小染的恋情公布出去，可是我不想太委屈了小染。”
　　“你以为这样一场遮遮掩掩的订婚礼又能代表什么吗？”公西瑾淡淡的道。
　　苏西回答道，“至少可以给小染的手指上戴上一枚戒指。”
　　公西瑾还想说什么，公西染却抢先说道，“西西，我不要订婚。不是不想，而是更加期待着你和我一起穿上婚纱，踩上教堂上红毯，一起念着誓词的那一刻。”
　　一瞬间的沉默，苏西轻轻的嗯了一声，在公西染的唇角落下一个吻，“抱歉，让你一直等待。”
　　“我愿意等你。”公西染扬起了嘴角。
　　情侣真是太让人受不了了，几乎每一句话都是那么肉麻兮兮的，还让不让单身狗活了？
　　由公西乔带头，大吼了一句去放烟花，然后全部都鱼贯而出，留下两人继续在腻歪。
　　苏西道，“她们都出去了，我们也去放烟花吧。”
　　公西染拉着苏西的手点了点头。
　　放了很多烟花，烟花的美丽让人挪不开眼睛，虽然只是几秒钟的美，却牢牢的抓紧了所有人注视的目光。
　　公西六兄妹还有苏西两姐弟，在管家伯伯的帮助下，又合影了一张照片。
　　公西染烤了照片到手机上，洗完澡后就拿出来翻看，看着在雪人身边和烟花下面的两张合照，莫名的就笑了出来。
　　主要是因为，形象和表情上面的对比，真是太逗了。
　　当苏西洗漱好爬上床时，公西染问苏西，“我们的合照可以发到火狐上面去吗？”
　　苏西打了一个哈欠，搂住公西染的腰，将头埋在了公西染的颈窝里，随意的道，“你想发就发吧。”
　　“不会有什么不良后果吗？”
　　“怕什么......”苏西舒服的蹭了蹭公西染，“睡觉吧......”
　　“好。”
　　公西染在睡觉之前将两张照片发在了火狐上面，然后放下手机，抱住了苏西，沉入了梦乡。

　　☆、123|第一百二十二章 火狐的评论

　　第一百二十二章
　　这两只睡的安心，但是半夜习惯刷一遍火狐的人本来打算睡的，可是当公西染晒出那两张照片后，哪里还能睡得着了？
　　年夜，可以看见身后房子的一大伙人的合照，总不能是朋友吧？
　　而经过资深的粉丝鉴定，除了苏西和另外一个和苏西发生过绯闻，后来鉴定是苏西的弟弟的小帅哥外，其余的都是公西染的哥哥姐姐。
　　再加上那栋虽然少见，但是资深粉也见过的公西家的房子和时间点，就可以知道，这应该是一家人过年夜。没什么好奇怪的，不就发一张和家人的合照？
　　奇怪就奇怪在，为什么苏西姐弟也在公西一家人的合照里面？
　　为什么苏西姐弟是在公西家过年夜？
　　――
　　火狐在新年期间弄出了一个隐身的功能，所有昵称不可见，除非点进去。对于这一点大家都觉得十分贴心啊，麻麻再也不用担心我的主页无人造访了，粉丝量也嗖嗖的持续上升了呢！
　　――
　　1楼：第一眼就看到了冻成狗的苏女神，莫名觉得好亲切。
　　2楼：一看就是在南方，冻成狗。
　　3楼：我第一眼看到的就是冻成狗的女神……
　　4楼：第一眼同楼上……
　　5楼：一样的，话说寒潮一来真是连女神也不放过，集体成doge……
　　…………
　　20楼：深夜福利。
　　21楼：闪瞎我的眼，一家子都是男神女神。
　　22楼：这照片简直把眼睛洗了一回，刷新了我对高颜值的新认识啊！
　　23楼：话说，苏女神这么早回去，其实就是赶得去见公西女神的吧？我好像发现了什么......
　　24楼：我要揭穿一下楼上那个人，这是传说中的真相帝无名君啊。
　　25楼：我莫名觉得两个女神姿态很亲密，也很相配的样子
　　26楼：我赞同无名君的观点，苏女神跟公西女神，绝对有一腿！
　　......
　　44楼：难道就我的关注点完全在苏女神身上吗？她在第一张照片里真是可怜兮兮的，一副冻成doge的样子好逗萌啊，虽然在第二张照片里就恢复了她一贯的风格，可是结合第一张，怎么就那么戳笑点呢？
　　45楼：第一张的苏女神简直可爱到爆了，那可怜的小眼神，那松开的衣领，那可爱的小锁骨，那往下的......咳咳。
　　146楼：第一张的苏女神是真的萌啊，妖孽的女神固然美哭，但是这么软萌的样子，简直心都萌化了。
　　247楼：路人转粉，这苏西简直太逗了，看着小表情的转变，不行，我要搬去做表情包。
　　......
　　500楼：不行，我发现今晚我有点睡不着了，我心里总想着苏女神和公西女神是不是在一起了？
　　501楼：都这个时间点了居然还有人，楼上的，我们来讨论一下呗，话说我也是觉得她俩儿有一腿怎么办？
　　502楼：其实我也没睡，我是越想越兴奋啊，苏女神都去公西女神家拜访亲人了，登堂入室了，连弟弟都可以接的去过年了，是不是不用多久，就可以传出她们要结婚了？
　　503楼：楼上说的十分有道理呢，真是越想越是这么一回事。
　　504楼：照片里，我看了又看，发现两个人的手是交握着的，就算是朋友，也不带这个腻歪的？所以......
　　505楼：真是real甜，反正这个年真是过得一本满足啊。
　　506楼：深夜吃狗粮吃撑了，我也还没睡呢，公西女神也太坏了。
　　507楼：难道是睡前来一发？
　　静默了一分钟，才有人继续评论。
　　508楼：心中有一种诡异的认同感怎么破？
　　509楼：咳咳，我也吃狗粮吃撑了，猜测和脑补停不下来了。
　　510楼：我还是要去睡觉，我预料到明早会有更多的人来围观，表示我要养精蓄锐，然后和大家一起继续围观嘿嘿嘿。
　　511楼：......我能摸摸的问一句，为什么你们都将两个女神配对？难道你们都是同性恋？Σ(°△°|||)
　　512楼：虎摸楼上，待会儿我给你发个文档，你就知道了。还有，我们不全都是同性恋，顶多双性恋啦。
　　――
　　511楼的宝宝：妾惶恐，许久不刷火狐，一上来看个美人的皂片却挖出了那么多东西，让我这个单纯的宝宝受到了莫大的惊吓。
　　――
　　当511楼收到了512楼传来的文件时，整宿都没合眼。
　　看着苏西和公西染所有的暧昧的照片，她心中一片火热。
　　第二天一早醒来，公西染才记起凌晨的时候她似乎把照片发出去了？
　　摸到手机，打开火狐，发现自己的火狐号涌出太多的信息，几乎都要爆了。
　　躺在被窝里，公西染十分惬意的刷起了火狐，或许是网友的评论太有意思，猜测来猜测去的感觉也愉悦到了她，于是她就是非常有兴致和耐心的，将盖的高高的楼层都看了一遍。
　　在公西染看到评论从【冻成狗的画风】【这两人真是美爆了】【这两人怎么这么暧昧】【这两人绝对有一腿】【很般配的赶脚】到【我早就看出苏西是公西女神的身下受了】【第一张的苏西简直呆萌爆了，公西女神，不，总裁大人，酷爱去揉一揉苏小受的头发】【目测我家公西总裁是高冷攻无误】【苏西是女王受吧】【我已经脑补出了苏受妩媚的躺在床.上，明眸半睐的看着总裁大人，说，没吃饱饭嘛，给我用力点的模样了】。
　　公西染没忍住，笑了出来。
　　苏西懒懒的声音从公西染耳边响起，“你觉得很好笑？”
　　公西染下意识回答道，“很逗。”
　　“呵呵。”

　　☆、124|第一百二十三章 有家室的人

　　第一百二十三章
　　公西染听着耳边的冷笑声，还不待她做出反应，手机就被抽走了。一个翻转，整个人被翻了一个个，严丝合缝的趴在了苏西的身上，被窝滑开的地方，比被窝冷上不少温度让她的脑子在这个慵懒的早晨彻底的清醒了过来。
　　“她们都说，你是攻，你怎么看？”苏西笑着问道，两人面对面不足二十厘米，一双黝黑的深邃的眼睛像是在捕捉猎物。
　　若是别人，苏西这样的注视估计会让他们觉得是被什么东西盯上了，毛骨悚然，但是公西染被苏西盯上却只会有全身酥软的感觉。苏西的眼神，动作，总是带着强烈的侵略性，做为她的爱人，却很享受其中。
　　可是，公西染今天却准备‘忤逆’一番苏西，她道，“观众的眼睛是雪亮的，而且不得不叹服的是，她们连你在床上的表现都猜得那么准。”
　　苏西危险的眯了眯眼睛，低声的冷笑了一声，“是嘛，看来真是太纵容你了。”
　　出乎公西染意料的是，苏西又将她放回了被窝里，转了个身，自顾自的重新睡了回笼觉。
　　苏西没有反应，但是公西染却生出了一抹担忧。苏西难道是生气了？
　　公西染不知道的是，正是因为这次的事情，她就丧失了主权，在今后反攻的机会几乎没有了。
　　苏西：呵呵。
　　――
　　苏西准备脱离皇冠了。
　　当苏西把自己的打算告诉公西染时，公西染被打击的有些措手不及，“你，你什么意思？皇冠不好吗？”
　　“皇冠很好，但是我准备开属于自己的工作室。”苏西笑着在公西染的唇边啄了一口，“作为一个有家室的人，没有自己的资产怎么养家？”
　　公西染久久的没有说话。
　　苏西以为公西染该闹脾气了，公西染最后却只是轻声的喟叹道，“西西，你离我越来越远了......我会没有安全感。”
　　公西染的眼中流露出脆弱的不安，苏西将人一把的拥入怀中，“瞎说，明明我们比谁都更加亲密！”
　　苏西吻住了公西染的唇，想着，内心里敏.感的小染，真是让人心疼又无奈。偏偏她此时不能心软。
　　――
　　苏西正式的解约后，在外面掀起了一阵腥风血雨，有一部分人在鄙弃苏西，听说是苏西自己解约的，很多人就在想，难道是苏西想着跳槽？亦或是觉得自己翅膀硬了，准备出来单干？无论是哪一个，苏西就能被戳上一个【蠢】字的印章。
　　也有一部分觉得苏西就是被皇冠坑了吧？苏西看着也不是那么蠢的人啊，皇冠这样好的地方在，挤得头破血流都想进去，谁还想着出来？皇冠的资源和待遇是让所有艺人都眼馋的，迄今为止，只有苏西是自动解约。
　　而有一些人则是在哀嚎，说好的甜死人的西皮呢，才秀完恩爱就要撕逼了？
　　最后一部分则是想着，难道是因为苏西和总裁大人的绯闻，所以被迫分开的？
　　苏西在接受采访的时候，也大方的透露了自己工作室的事情。
　　苏西的工作室人数并不多，前一年她找的人是靠着知道未来的优势找的一些现在怀才不遇的技术型人才。她向拍时尚女魔头的那个导演也伸出了橄榄枝，如今已经因为这部电影小有名气的刘导演却直接同意了。在苏西对外公布自己工作室之后，按兵不动看苏西笑话的人大有人在，可是却也有一部分人向苏西偷偷递了简历。
　　虽然庙小装不下真佛，但是她也不是谁都要的。
　　苏西看着可以培养的就收了，而有些混日子的十八线明星，整容，绯闻多，脑子太愚蠢的，苏西就直接筛除掉了。
　　苏西买不起像皇冠公司那样的一整栋大楼，事实上也用不上，她只是买了一栋三层的公寓作为工作室的办公地点，虽然只有三层，但是却很宽敞，房间充足，工作室里的人可以住在公寓里而不用求另外租房子住，对工作室里的众人来说也是个好消息。
　　坐在自己亲自设计好的办公室里，苏西正在通电话，是来自国外的一通跨洋电话。
　　“苏小姐，代孕妈妈的产期延后了，这个孩子虽然已经在母胎里待了很长的日期，这个日期已经超过了正常产儿的期限，我们在检查方面，由于害怕伤害到脆弱的婴儿，所以并不敢使用一部分仪器，在粗陋的检查了一番后，庆幸的是，代孕和母亲都非常的健康，只是孩子迟迟不出来，产期也得退后，原因不明。”护工甜美的声音透过手机传到了苏西的耳朵里。
　　苏西心里一动，萌萌已经很久没有出现了，但是国外的代孕机构时常会和苏西汇报一下萌萌和代孕母亲的情况，在听到一切安好的时候，她也一直很放心，没想到却在关键的时候出现了岔子。这种情况不知道是萌萌体质的缘故还是真的出了什么问题，在没有联系到萌萌的时候，她心中也没有底。
　　看来是时候去看看了。
　　挂了通话之后，门那边传来了敲门声。
　　“进来。”
　　门被推开，白曦走了进来，身边来领着个人。
　　潘羽是皇冠的老牌员工了，也是公西染的亲信，自然不好跟着苏西出来，可是白曦却毅然的跟着的苏西跳槽了，现在白曦一边做着音乐指导，一边做着苏西的半个秘书。
　　白曦看向苏西，见苏西对她点了点头，便开始解释，“他没有向我们工作室低过简历，但是他亲自找了上来，说要见您，我想着他既然特意找过来了.......还是带来给您看看。”
　　苏西点点头，“辛苦了，你先回去忙吧。”
　　白曦点了点头，看了眼自己带来的人，个子高高的瘦瘦的，整个人怪怪的，穿的也寒碜不合体，但是身上却有股子与众不同的气质，这是个有故事的人。也正是因为这样，她才直接将这个人领到了苏西的面前。
　　苏西这时候也看向了这个女人。
　　其实这个女人已经看不出是个女人的模样，沧桑模糊了她的性别，带着一顶帽子，穿着肥大的衣服，整个人都显得怪异。
　　苏西倒是想起了这个人是谁。
　　两年前，她刚穿越过来的时候，她算计了这个人，没想到，两年过去了，这个人果真找了过来，这个在未来国际上都扬名的造型师，肖寒。
　　“好久不见。”肖寒开口的声音意外的带着一股子稚嫩的味道，让苏西一愣。
　　“你是？”苏西问道。
　　“我是你成名时的第一块基石，我以为你会记得我。”肖寒缓缓抬起来头，取下了帽子，“我叫肖寒。”
　　苏西的表情淡了两分，纤长的手指把玩着一支钢笔，淡笑道，“抱歉，我想我不记得什么时候见过小姐了。”
　　肖寒露出脸后，发现人看起来还挺年轻，一张脸只算得上是清秀，但是或许是阅历多了的缘故，那双眼如蒙了一层薄雾，很吸引人。哪怕这人穿的和两年前也好不了多少，却有有着截然不同的气质。
　　“我还记得你。”肖寒沉默了一瞬间，并没有在这个问题上纠缠，道，“我这次来是来应聘的，你可以不给我太高的工资，但是必须要管吃住。”
　　苏西不置可否在，“我不会亏待员工的，但是首先你要先成为我的员工。既然肖小姐并无投递个人简历，不如现场给我展示一番肖小姐的能力？我工作室地方小，只能容纳少数的人。”
　　肖寒开始脱衣服，“可以。”
　　看着肖寒脱衣服的苏西眯了眯眼睛，在看到她的衣服脱下后显露出来的一堆东西后，嘴角忍不住都抽搐。
　　难怪衣服看起来十分肥大，因为里面可是藏了不少东西。
　　肖寒问道，“这里有大镜子吗？”
　　其实舞蹈房有，但是苏西摇摇头。
　　肖寒只好不知道从哪里摸出了一面小镜子，一只手拿着不停的照，一直手在挂满了东西的衣服上摸索着工具。
　　苏西就看着眼前的这个人开始给自己上妆，甚至是修剪头发，这个过程中肖寒没有看身上的工具一眼，完全就是随意一摸。她的动作十分的快，看起来利索又炫酷。
　　用了大约一个小时，苏西就眼睁睁的看着肖寒是怎么变成另外一个人的。
　　是的，另外一个人！
　　如果刚才的肖寒还只是一个长相清秀的，只是气质不错的普通人，那么现在的肖寒就是一个即将走红地毯的天后。
　　其中的变化，难以言表的震撼。
　　在结束之后，肖寒将镜子重新放好，继续脱衣服。
　　这次苏西没有再大惊小怪，而是在想着肖寒脱了这件奇特的衣服后又是一个什么模样的。
　　肖寒将装着瓶瓶罐罐，一堆工具的衣服小心翼翼的放到了一旁的沙发上。
　　下面是一条裙子，不是多昂贵的衣服，款式简单到了极点，就是一件极其便宜的简单的白裙子而已。难得的是肖寒可以将这件衣服穿出了一股出尘和仙气。
　　“你现在可以给我拍照了。”肖寒道。
　　苏西挑了挑眉，拿出手机给肖寒拍了一张照片，十分上镜，在镜头中，她显得更加的出众，忍不住，苏西在肖寒换了姿势时多拍了两张。
　　当苏西放下手机的时候，肖寒继续开始脱衣服。
　　苏西的眼皮又是一跳，肖寒再脱就露的差不多了，虽然知道没什么，可是作为一个有家室的人，简直心虚极了。
　　要是被人看到了，传出什么绯闻被公西染知道了怎么办？
　　......她要不要去锁一下门？
　　苏西恰好就想起来，门却被再次推开了。
　　苏西几乎是下意识的看向了肖寒，眼皮跳的更加厉害了，肖寒已经脱了一半，露出了姣好的上半身曲线。
　　“西西......”
　　声音突然戛然而止。

　　☆、125|第一百二十四章 那就憋着

    公西染进苏西的门从来不敲门，正如苏西进公西染的门也从来不敲门一样，这是她们给彼此的特权。
    可是万万没有想到的是，今天会因为这个特权遇到这样的尴尬。
    听到声响，肖寒并没有惊慌失措，只是停止了手上的动作，转身看向了门外的人。
    公西染。
    肖寒在心里轻声叫了这个名字。
    而公西染在肖寒转过身来的时候，一个名字脱口而出，“肖寒？”
    “公西，好久不见。”肖寒的嘴角勾起了一抹很浅的笑意。
    公西染关上了门，走到了肖寒的面前，道，“我以为我再也见不到你了。”
    “我回来了。”肖寒的笑意扩大。
    本来苏西满肚子的心虚，十分怕公西染误会了解释不清楚，但是此时听着两人叙旧的话，却又觉得满心的不舒服。
    听这个对话，为什么感觉这两人之前有过什么？
    公西染这时候突然又想起了刚进门时的尴尬，看了一眼苏西问道，“你......”
    “我是来面试的。”肖寒并没有故意暧昧，解释道。
    公西染的眼中划过一丝讶异，“你为什么来找她？你不如直接来找我。”
    “我想重新开始，证明给所有人看，我不仅能站起来，而且能站到巅峰。”
    “你还是这么意气风发，一如当年。”公西染点了点头。
    肖寒低低的道，“当年的我太懦弱......”
    听着两人的对话，苏西心里的酸泡泡都要化成实质飘出来了。
    假咳嗽了一声，才让两人想起了苏西的存在。
    公西染看向苏西，介绍道，“西西，这是肖寒，我的......朋友。”
    苏西面无表情的道，“她刚才介绍了。”
    “恩。”公西染回头再次看向肖寒问道，“你现在在面试什么？”
    “我是造型师，现在我也不准备扔了自己的技艺。”
    得到答案的公西染的眼中掠过一丝激赏，“你能走出来就好。”
    面试继续的时候，苏西的表情才缓了一缓，在见识到了肖寒脱了衣服后开始摆造型，换造型，画图腾，换了二十个造型之后，苏西心中虽然惊艳于肖寒的能力和可塑性，但是心中的兴奋却打了折扣。
    苏西打了一个电话给白曦，让白曦安排一下肖寒的住宿问题。
    当白曦带着肖寒走了之后，苏西扯了扯衬衫的衣领，走到了窗户边。
    公西染也跟了过去，从后面抱住了苏西，“你生气了？”
    苏西的手覆盖在公西染的手上，道，“恩，我吃醋了。”
    公西染将头靠在苏西并不宽厚的肩上，道，“那就憋着。”
    苏西，“......你不打算解释一下？”
    “解释什么？”
    “算了。”苏西终止了话题，“我并不好奇。”
    “......那，是不是该轮到我来质问你了？”公西染说着，在苏西的腰上狠狠的掐了一下，这一下让苏西疼的倒吸了一口冷气。
    “小染，松手，很痛.......”最要命的是公西染还掐在那儿不准备松手了。
    公西染掐了一会儿，见苏西疼的厉害，差不多就放下了手，淡淡的问道，“痛不痛？”
    苏西翻了一个白眼，“痛。”
    “哪里有我痛？”公西染将脸贴在苏西的背上，“我刚进来的时候，心痛的要死掉了。”
    “你应该相信我多一点......”苏西无奈的叹气。
    公西染却轻声一笑，“你有没有听过这么一句话？自己最喜欢的，被人碰一下都是在抢。我怎么会不相信你，可是纵使这样，在看到你在拍戏中与别人亲吻，被拍到借位的暧昧照片还是难过的无以复加，如果有人喜欢你，我整个人就开始紧张了起来，我害怕你被人觊觎，害怕你会喜欢上别人。我就像是一个乞丐怀抱一块黄金，时刻陷入在一片恐慌中......”
    苏西，“小染你......”
    公西染惨然一笑，“西西，我就是个神经病，疯了一次还不够......”
    “笨蛋........”
    苏西转过身，将人拥入怀里在，“不，小染，你没有错.......你很好，很好，真的......”
    不好的，错的都是她......
    公西染是永远自信，骄傲的小公主，却依旧逃不过爱情这个怪圈。只要牵扯上她，公西染就会失控，一场恋爱，奉献出的是所有，包括比半辈子流的还要多的眼泪，消失了许久的笑容，被扩大了无数倍的自卑，时刻沉浸在其中的恐慌，自尊和所有的爱。
    她的爱没有让公西染变得更加的好，却毁了公西染所有的骄傲。
    这是她的失败。
    “小染，小染，小染，小染........”
    ――
    苏西再次无声无息的出国了，当她穿着一身黑色，连脸也被大大的墨镜遮挡的模样出现在公寓的时候，护工先是一惊，认出人后便笑着将人请了进去。
    这栋公寓苏西支付一了两年的租金，就算代孕母亲生完了孩子，依旧可以在这里住上一年多，这里的十个护工苏西也是一次性支付了两年的工资。
    她希望的，是代孕母亲怀里的萌萌万无一失。
    当她见到代孕母亲的时候吓了一跳，那肚子十分的小，根本不像是怀孕了十多个月的人，倒像是怀孕了四五个月的模样。
    但是代孕母亲的面色又是十分的红润健康，也不像是身体不好的样子。
    苏西拿下墨镜，走到了代孕母亲的面前，轻声的询问道，“索菲亚，你现在感觉怎么样？孩子有闹你吗？”
    索菲亚是个二十五岁的漂亮女人，人聪明，脾气性子温柔中带着爽朗，是苏西千挑万选出的一个样样都适合用来代孕的女人。
    就算见过苏西好几次了，索菲亚猛地一看到苏西时还是会呆上一会儿。苏西虽然是东方人，她看东方人总是有一种脸盲症的感觉，可是或许是苏西太漂亮，太与众不同了，她对苏西的容貌一直记忆深刻。
    “小baby她很乖，没怎么折腾我，只是偶尔在肚子里会传出一些动静。”索菲亚脸上盈着淡淡的一种母性的光辉，虽然她是迫不得已来为别人代孕，但是对于肚子里这个属于别人的孩子，她还是没有办法完全将她和自己撇清关系。只有自己经历过才会知道，一个母亲对自己孕育的孩子会有着怎样的一种感情。
    她想，在生下这个孩子后，她绝对绝对不要再多代孕妈妈了，她想要一个属于自己的孩子。
    苏西闻言松了一口气，半跪在索菲亚面前，脸贴近了索菲亚的肚子。或许是感受到了苏西的到来，苏西听到了萌萌在索菲亚肚子里制造出的小动静，其实也就是踢了踢肚子。
    苏西不可抑制的笑了，虽然不能说话，可是苏西感受到了萌萌的时候真的松了一口气。
    “小baby刚才踢了我一下。”索菲亚也是一脸的惊喜，“她是个安静的宝贝，平时是不随便动弹的，看来她很喜欢你呢！”
    苏西笑的灿烂，“当然。”
    索菲亚看着苏西的笑脸，再一次的慌神。
    当苏西提出要在这里多待些日子，陪着她等待生产的时候，索菲亚非常惊喜的道，“小baby一定会非常高兴的。”
    苏西点了点头。
    倒是索菲亚说完后觉得自己的话似乎有些不对。
    其实非常高兴的是她自己。
    ――
    苏西走在一条专门卖书的街道上，来来往往的人比之另一条街的时尚气浓郁倒是多了几分沉稳，虽然没有穿着那走在时尚前沿的衣服，却着装十分有韵味，气质更胜一筹。
    能沉下心来阅读纸质书籍的人，身上总是会比旁人多出点什么。或许连他们自己都不知道，但是读书给人带来的变化是潜移默化，无形无色的。
    苏西是打算挑些早教的书回去。
    萌萌虽然一定和普通的婴儿不同的，可是到底还是一个婴儿，还是不要表现的与常人太大不同好了。再加上外星球和地球的教育到底是有不同的，她给她买些书回去总是没错。
    买了些早教的书，例如基础的认清拼音，一些带着拼音和图的简化了的名著一类，接着她一转又赚到了藏书区，找了些值得读一读的书籍。
    看着也差不多了，苏西就去柜台结账。
    结账后，苏西起初并没有在意，可是在渐渐的走出了人群之后，身后的那道人影依旧在紧紧的尾随着的时候，她就意识到，她却是是被人跟踪了。
    苏西故意越走越偏僻，走向行人也越来越少的地方。
    渐渐的，苏西停下了脚步，身后的人也停下了脚步。
    她回头，看到的却是一个年级不大，约莫只有十一二岁的小女孩儿。
    小女孩儿穿着一身哥特罗莉风格的裙子，苏西一眼就看出这一身装扮都是价值不菲的，况且这个小女孩儿虽然有些安静的模样，却能看得出，这是个被精细喂养长大，出生不凡的女孩儿。
    苏西一时间猜测不到小女孩儿跟踪自己的理由，只好温声用艾美利语道，“美丽的女孩儿，你一直跟着我是因为什么原因呢？”
    小女孩儿却只是瞪着一双滴溜溜的大眼睛看着苏西，玫瑰般娇嫩的小嘴唇一直紧紧的抿着。
    眼看着小孩儿也不打算理会自己，而她也不可能去斥责这么一个可爱的小女孩儿，苏西只好提着东西准备离开。
    不想走的时候被拉住了衣角。
    苏西疑惑的看向小女孩儿，轻声道，“是有什么事情吗？”
    小女孩儿依旧不说话，苏西便道，“如果没有什么事情的话请我让离开好吗？”
    苏西温和的态度却似乎并没有打动这个像西方的神话中的可爱小天使，她始终就是眨着大大的眼睛巴巴的看着苏西。

　　☆、126|第一百二十五章 萌萌出世

　　第一百二十五章
　　小女孩儿的执着却并没有打动的苏西，但是她的眼睛让她想起了公西染。
　　曾几何时，公西染的眼睛也是这样的，淡漠的好似什么都不在意，可是在注视一件物品一个人的时候，却又专注的仿佛这是她的全世界。
　　现在小女孩的眼神就是这样的。
　　大约，这个小女孩儿也得过自闭症亦或是曾近得过，否则不会有一双虽然淡漠，但是却清澈无比的眼睛。
　　正是这一点触动了苏西，所以苏西并没有直接离开，而是极有耐心的蹲下身子平视着小女孩儿，问了一个简单的问题，“你叫什么名字？”
　　小女孩终于开口回答，嗓音带着小孩子独有的稚嫩，还带着一丝绵软，十分的讨喜，“维莎。”
　　在口中咀嚼了一下这个名字，然后换了个方式询问道，“小维莎，你一直跟着我是因为我这里有什么你需要的东西吗？”
　　维莎顿了顿，摇了摇头，却还是没有说明她跟着苏西的原因。
　　苏西觉得有些棘手，但是一想到公西染，她在面对小女孩时心就说不出的柔软，是不是，以前的小染就是这样的？
　　苏西继续问道，“小维莎，你能带我去你家吗？”
　　维莎点了点头。
　　苏西跟着维莎回了家，在进入了出名的富人区时苏西并没有惊讶，她早就看出了维莎并不是普通家庭的小女孩。
　　只是不知道维莎家人对维莎的态度是怎么样的，做出让一个自闭儿童一个人出去的事情还真是让人无法理解。
　　但是出乎意料的是，小女孩儿妈妈一看到维莎就哭的稀里哗啦，“我的宝贝儿，你怎么能乘妈妈去给你买小鸡腿的时候就走开了呢，妈妈还以为你走丢了，正打算去警察局立案呢，你真是让妈妈担心死了......来，让妈妈看看宝贝儿有没有哪里受伤了？宝贝儿瘦了，嘤嘤嘤，都是妈妈不好，今天晚上我要做宝贝儿最喜欢的烤鸭，还有......”
　　站在一边被无视了的苏西看着这个打扮时尚称得上是辣妈的女人，眼泪欲坠不坠的抱着维莎开始念叨不停，第一想法是这个女人对眼泪的控制能力比一般的演员都要厉害，而着念叨的本事也十分的有着传统母亲所特有的‘毛病’。
　　总的来说，女人的表情是真挚的，看的出来她是真的十分的喜爱维莎，也对维莎的失而复得十分的激动兴奋，这样苏西就放心了，一个自闭的孩子，不应该受到更多的苦难。
　　只是，有着这样一个母亲，为什么还会自闭呢？
　　很快苏西就知道了答案。
　　女人的名字叫做珍妮弗。
　　珍妮弗对苏西表达了感谢之后，不顾苏西的拒绝，十分热情的，还是将苏西迎进了家里。
　　期间维莎在脱离珍妮弗的怀抱之后就锲而不舍的拉着苏西的衣角，一副我就赖着你了的模样，对此，珍妮弗表示十分的震惊，以及一丢丢的嫉妒。
　　“小维莎她在我和前夫离婚的时候判给了我前夫，那时候我被扫地出门，连养活自己都难，但是我前夫十分富裕，这个判决其实并不是那么意外。”珍妮弗缓缓的道，“我和前夫离婚是因为她在外面有女人了，都说事业有成的男人多几个女人不是什么大事，甚至本就是这样的，可是我还记得结婚前我和他约定好的，我虽然穷，但是我是个没有‘自知之明’的女人，我依旧有着对纯洁爱情的向往以及一颗高傲的心，所以我还是和她离婚了。”
　　苏西并没有打断珍妮弗的话，虽然作为一个第一次见面的人，倾听着对方这么私密的事情，多少有一些意外和尴尬。
　　珍妮弗依旧不急不缓的说道，“他说他还爱我，我不信他了，但是我相信他一定是喜欢可爱的维莎的，维莎跟着他，我觉得一定会过的很好，就算没有我，也依旧会是一个被娇养着的小公主。但是我真是个愚蠢的女人，居然再次的相信了男人，男人就是一种龌龊的，不能相信的动物！”
　　或许是想到了什么不好的回忆，珍妮弗的语气十分的不好，但是在看到了维莎的时候，神情又温柔了下来，呼了一口气后，继续道，“他居然纵容着他的情人欺负小维莎，越来越过分，不仅在维莎的面前做ai,将维莎关在家里一整天而自己却去和情人约会，我可怜的小维莎，在我见到她时，已经是因为休克送进了医院里面。”
　　“医生说，这是因为维莎很久没吃饭了，长期吃不饱导致了营养不良，严重到了休克的程度。我简直不敢相信再次见到我的维莎时会是因为这个原因......”珍妮弗忍不住露出了痛苦的表情，“之后我凭借着这次住院向前夫提出了诉讼，维莎终于回到了我的身边，只是维莎她就患上了自闭症，寻求了心理医生，也并没有显著的成果。维莎她几乎不说话，不和人亲近，也不和同龄人玩儿，安静的让人心疼。”
　　“你是她在患了自闭症之后第一个表示亲近的人，八年了，我多久没看到这样的维莎了，她居然会愿意靠近你，并且把你带回家.......呜呜呜呜......”
　　这是一个属于母亲的悲痛，苏西安静的听着，看了眼维莎，发现她虽然依旧是面无表情的，可是眼中并不是没有半分波澜。
　　珍妮弗道，“我看到你就像是看到了拯救维莎的曙光，苏小姐，我能以一个可怜母亲的身份请求你帮帮我，帮帮维莎吗？对此，我愿意送你一份珍贵的礼物。”
　　苏西道，“如果有什么而已帮得上忙的我会尽力而为，但是你既然是以一个母亲的名义，就不必提礼物亦或是报酬的事情了。”苏西看了眼维莎道，“维莎是个可爱的孩子。”
　　珍妮弗得到了苏西同意，眼带感激的点了点头，道，“我想让你和维莎相处一段时间，帮我开导她，让她走出阴影，可以和普通人一样的生活。”
　　“其实对于和维莎相处这件事情上，我想有一个人或许会比我适合。”突然，苏西笑着道。
　　――
　　婉拒了珍妮弗住下来的挽留，在维莎紧紧注视的目光下离开了这里。
　　回到公寓时已经有些晚了，连晚饭也错过了，在苏西去看索菲亚的时候，索菲亚表情有些奇怪。
　　“你去哪儿了？”质问说出口时索菲亚似乎意识到自己的语气不对，补充道，“你说过很快回来，所以我用餐的时候等了你很久。”
　　虽然苏西觉得礼节上自己似乎是失礼了，作为孕妇的索菲亚有些脾气是很正常的事情，可是苏西还是皱起了眉头。
　　她并不喜欢被管束，尤其是她不在乎的人。她和索菲亚，不过就是雇主和雇佣者的关系而已，索菲亚的质问显然越界了。
　　索菲亚见苏西皱眉，心里一个咯噔，这时候肚子突然传出了一阵尖锐的阵痛，她差点没有尖叫出声，只是口中依旧逸出了痛苦的shenyin引起了苏西的注意。
　　“怎么了？”
　　索菲亚艰难的道，“要.....宝宝要出来了......”
　　苏西闻言呼吸变得急促，眼角看到了墙角的按铃，立刻反应过来，通过按铃通知了所有的护工和早就待命的医生。
　　这个孩子虽然折腾却十分的乖巧，在娘胎里的时候不闹人，在生产的时候也很顺畅的就出来了。
　　不同于其他的孩子，生下来的时候是皱巴巴的，丑不拉几的，萌萌生下来就是白嫩嫩的，虽然是小小的一只，却格外的可爱，让看见的不由的都多了几分喜爱。
　　苏西小心翼翼的抱住小萌萌，小萌萌虽然和普通小婴儿有些区别，可是到底只是刚出生的婴儿而已，连眼睛都没有睁开，整个软软的，小小的，十分脆弱的模样让苏西神经都紧绷的不行。
　　苏西试着和萌萌联系，但是令人失望的是，苏西还是不能和萌萌联系上。
　　――
　　萌萌现在还离不开索菲亚，所以苏西暂时也没有离开艾美利的打算。
　　正巧她现在也没有什么紧急的工作，正好可以解决一下维莎的问题。
　　她和维莎非亲非故，也未必能得到什么好处，可是维莎的眼睛太想小染的了，让她没有办法视而不见，看到维莎现在样子，她几乎可以想象出小染小时候是不是也是这个样子，一个人孤孤单单的，她走不出去，谁也进不来她自己的小世界。
　　苏西给公西染打了一个越洋电话，先是腻歪了一会儿，苏西再提起了维莎的事情，说了自己的看法后，再询问了公西染的意见。
　　公西染正在办公室里加班，苏西不在的时候，家里也是冷冷清清的，以前不觉得有什么，但是苏西进来了之后，她就再也没有办法再去适应那种冷清。
　　与其回去无所适从，不如用工作来麻痹自己。
　　其实以前的自己的不是这样的，现在却变得这么粘人，偶尔公西染也会因为这个发呆，问问自己，这样的转变真的好吗？
　　接到了苏西的电话，听着苏西的嗓音，公西染陷入了甜蜜之中。
　　至于那个维莎的小孩儿......
　　恩，她只是去帮助小温莎的，不是为了巴巴的去看苏西。
　　其实她也可以不粘人的。

　　☆、127|第一百二十六章 一大一小

　　第一百二十六章
　　苏西正在看着逗弄还是小baby的萌萌，在她饿了被索菲亚抱着去喝母奶的时候脸上掠过一丝怪异。
　　这种怪异的想法促使苏西提出要观察索菲亚喂奶，惹得索菲亚闹了一个大红脸，索性苏西也反应过来这似乎不太好，就放弃了围观的想法，而索菲亚看着走出房间的苏西的背影，叹了一口气，心中说不出是松了一口气还是觉得有几分遗憾。
　　晚间，苏西在饭桌上接到一个电话，二话没说就放下了勺子备出门，脸上一直带着笑意。
　　索菲亚忍不住询问道，“你不吃完饭吗？”
　　“嗯，还有这阵子我大约不会过来了，你好好照顾萌萌。”换了鞋，苏西带上带上帽子，走时心情甚好的道，“再见~”
　　索菲亚放下刀叉，突然也没有了进食的欲.望。
　　苏西到了机场的时候很容易的就找到了公西染。公西染一袭粉红色的长款外套，高挑的个子和与众不同的气质就算站在人群中，也能轻易被辨认。
　　而苏西亦然。苏西并没有带上墨镜，只戴了一顶宽大的帽子，遮住了上半张脸，露出了玉琢般的下巴，当她抬起头的时候，和公西染遥遥相望。
　　公西染站在原地，苏西走了过去接过她的行李，另一只手拉住了公西染。
　　“怎么这么晚？”苏西偏头问道。
　　公西染握紧着苏西的手，打量着苏西，见她面色红润没有继续变瘦了，这才松了一口气，闻言回答道，“天气的缘故航班延迟了，据说是因为起了雾。”
　　苏西将公西染的手握紧了一些，“没事就好。饿了吗？”
　　公西染点点头，“饿了，不过我不想吃西餐。”
　　“我知道，我带你去华夏人开的餐馆。”苏西笑道。
　　上出租车的时候，苏西感觉到一缕光亮停在身上，一闪即逝。锐利的眼神朝光亮的原点看去，人影一闪而过，最后被人群所遮挡，视线所及处再看不到那道人影。
　　“怎么了？”见苏西不进车里，站在那里像是在看着什么，公西染疑惑的问道。
　　苏西钻进了车里，道，“被人拍了。”
　　公西染转头看向苏西，“不用担心，你要是介意，我可以让人去国内的报社打一声招呼。”
　　以公西染的能量，加之她的姓氏，若是真的要压下什么信息，便不会有一家媒体敢把消息泄露出去。
　　苏西摇摇头，“不会掀起什么大风浪，随意吧。”
　　“嗯。”公西染突然闻道一股子奶味儿，有些的疑惑的凑近苏西，那股子奶香味儿更加浓郁了，“西西，你身上的奶香味儿怎么这么浓？”
　　苏西眨了眨眼睛，面不改色的道，“最近喜欢喝奶。”
　　“纯牛奶？”
　　“奶粉。”
　　公西染再次嗅了嗅，发现确实是奶粉味儿之后道，“像个没断奶的小孩儿一样，不过不难闻。”
　　“你喜欢就好。”苏西有扶额的冲动。
　　――
　　苏西带着公西染到珍妮弗家，珍妮弗一看到苏西就高兴的要抱住苏西来一记亲吻，但是本来有重度洁癖症半点不能和人碰触后来症状变轻后可以接受简单的碰触的苏西依旧只抱了抱珍妮弗【强势插.入：逼死强迫症hhhhhhhhh】，却躲开了对方的亲吻。
　　珍妮弗看到了苏西和公西染两个人牵着的手，露出了理解的笑容。
　　维莎在客厅里看动画片，虽然是一本正经的看着电视上的画面，可是脸部表情始终都是平静无比的，看起来有几分违和。
　　珍妮弗过去将维莎抱了起来，对她道，“维莎宝贝，看看谁来了？”
　　维莎转了个头看向了刚进来的苏西和公西染，挣扎着离开了珍妮弗的怀抱，走到了苏西的面前，拉住了她的衣角。
　　公西染仔细的看着维莎，终于明白苏西为什么说维莎跟她有些相似了，除去外貌，她小时候的模样和维莎是一样的。
　　维莎在感受到公西染的注视后，破天荒的朝公西染点了点头，让一直注视着维莎反应的珍妮弗大感惊讶。
　　公西染淡淡的道，“你叫什么名字？”
　　维莎看着公西染道，“维莎。”顿了顿，问道，“你呢？”
　　“我叫公西染，你可以叫我染姐姐。”公西染蹲下身，看着维莎，“你拉着的这个人是我的爱人，她叫苏西，你可以叫她西西。”
　　“什么是爱人？”维莎先是抬头看了眼珍妮弗，再看了苏西，最后认真的看着公西染，眼中染上了一丝明显的好奇。
　　“爱人就是一辈子在一起，无论做什么，对方都会不离不弃。”公西染道。
　　维莎偏头，问道，“我和妈妈是爱人吗？”
　　“你们是亲人。”
　　“哦。”维莎的表情再次变得毫无波澜起来，只是她从拉着苏西一个人的衣角到要同时拉着公西染的衣角。
　　苏西和公西染在珍妮弗家住了下来，而维莎睡在了苏西和公西染之间，对此，苏西觉得她非常后悔答应了珍妮弗这个请求。
　　久别重逢，可是到目前为止，她连抱都没有好好抱一下公西染，别多更多的。
　　半夜，苏西越过维莎捏了捏公西染的手，见公西染没有醒，手开始在公西染的身上放肆的乱摸。
　　公西染的肌肤虽然不像苏西自己的那样好的像一块完美的玉食，但是皮肤也是像牛奶般的丝滑，让苏西爱不释手。
　　顺着小腹苏西将手上移，在两团柔软上面轻轻的揉捏。公西染没有被惊醒，花瓣般美丽的唇紧紧的抿成一条线，睡颜就像是一个倔强的小女孩儿。苏西坐起身，越过身子就想在公西染的唇上亲一口，没想到亲下去的时候在眼角瞥到了维莎睁开的眼睛，惊的苏西僵住了。
　　“冷。”维莎淡淡的吐出一个字，眼睛看着公西染身上的睡意被掀起，露出了一小块平坦白皙的小腹。
　　苏西将手从公西染身上伸了出来，然后给公西染顺好衣服，盖好被子后，僵硬的躺会了被窝里。
　　维莎翻了一个身，大大的眼睛直勾勾的看着苏西，道，“睡觉。”
　　苏西无力的拍了拍维莎的背，“你也是，晚安。”
　　维莎眨了眨眼睛，闭上了眼睛。
　　苏西觉得心好累。
　　第二天早上，公西染起床的动静吵醒了苏西。苏西很自然的揽住公西染，在她的唇角暗示性的亲了一口。
　　早上的时候总是有几分冲动。
　　苏西没有看见公西染欲言又止的公西染，迷迷糊糊的埋在公西染的胸前。
　　正在她准备扒了公西染的衣服时，被子蠕动了几下，从被窝里钻出一个小脑袋。
　　维莎大大的眼睛看着苏西，眼中有着淡淡的疑惑。不知道为什么西西喜欢亲亲染姐姐，染姐姐的味道很好吃吗？
　　这么想着，维莎抬起头，在苏西吻过的地方，吧嗒的亲了一口。
　　其实也没有什么特别的味道，就是染姐姐香香的，嫩嫩的。
　　苏西再次升起了一阵无力感，瞬间清醒之后，对于晨间运动的打算只好作罢。
　　公西染带着维莎去刷牙，发现维莎一动不动的看着公西染，没有要刷牙的打算，苏西正打算给维莎挤牙膏时，公西染阻止了。
　　“你去拿自己的牙刷。”公西染朝苏西摇了摇头，再对维莎道。
　　维莎先是迟疑了一下，见公西染一直看着她，她就邀功似得拿了牙刷后睁着大眼睛看着公西染，拿着牙刷的手抬到了公西染面前。
　　大大的眼睛，长而卷翘的睫毛扑闪扑闪的，再配上精致的五官，真的就像是一个美丽的娃娃，那双蓝色的眼珠，更多平添了一分美丽。
　　苏西想着，这么可爱的小女孩儿，要不把她送给萌萌好了？
　　看着两人互动的苏西在脑袋里随意的想着。
　　“跟着我做。”公西染对于萌物一样的维莎没有什么表情变化，和维莎相似的表情，认真的拿着牙膏在牙刷挤了一个漂亮的形状后，然后看着维莎。
　　维莎拿着儿童牙膏，跟着公西染挤牙膏，挤出的牙膏虽然没有公西染挤的漂亮，却分量适中，子乖巧聪慧的维莎换得了公西染奖励性的――揉揉头发。
　　维莎不排斥公西染的接近，在公西染揉她的头发时，她还主动的将头凑近了些。
　　接着公西染教维莎刷牙，“跟着我做，轻一点，不要太重.......”
　　维莎一边看着公西染，一边跟着刷牙。
　　洗脸也是一样。
　　看着一大一小的两人，苏西心软成一滩水。看起来，维莎就像是缩小版的公西染，两个人同样的表情，同样精致的小脸，做着同样的动作，萌的一塌糊涂，却又莫名的让人有一种心酸的感觉。
　　珍妮弗本来是打算来给维莎洗漱的，恰好就目睹了这个过程，她捂住了嘴，防止自己哭出声音。
　　吃早餐的时候，维莎已经会自动跟着公西染了，拿着吐司，在公西染挤完了番茄酱后，也学着在吐司上挤出番茄酱，然后抹匀。
　　公西染等着维莎弄好后，才开始吃吐司，维莎在公西染咬了一口后，也跟着咬了一口。
　　吃了两口吐司后，公西染拿过果汁喝了一口。维莎也学着像模像样的抿了一口，发现味道不错后，又小口的多喝了一口，然后看着公西染。
　　珍妮弗全身似乎都在冒着粉红色的泡泡，拿着吐司，一脸幸福的小口咬着，苏西机械的转过脸，拿过牛奶大大的喝了一口压压惊。
　　珍妮弗突然凑了过来，小声的问苏西，“维莎真的很喜欢染啊！”
　　苏西看了眼虽然看起来冷漠，其实注视着维莎时眼中也有着淡淡的纵容的公西染，嘴角勾起了一抹温柔的笑意，“因为她们是一样的人。”

　　☆、128|第一百二十七章 惊喜的报酬

　　第一百二十七章
　　小孩儿是敏感的，而患了自闭症的小孩儿更是敏感至极。维莎会和公西染相处的很好，就是因为她找到了‘同类’，找到了归属。
　　接下来两人的相处俨然就像是一对亲姐妹一般，看着那亲密无间，穿着姐妹【母女？】装的两人，苏西和珍妮弗从最开始的感慨到如今的小嫉妒。这两人变得这么亲密了，让她们情何以堪？
　　这段时间公西染也没有做什么很特别的事情，她只是带着维莎去体验生活，教会她生活中的点滴，让她所有的亲力亲为的去做。像早上刷牙洗脸这种事情，维莎从新奇到习惯，从不乐忠于吃饭到习惯均衡进食。虽然依旧并不爱说话，却更加的懂得知道表达自己的意愿，知道自己想要什么。
　　这一次的引导，自然而然的就让维莎的病情得到了很好的改善，珍妮弗想，这一份恩情，是怎么都要还上的。
　　在珍妮弗家已经度过了一个月，吃完这一顿晚餐，苏西和公西染就真的要离开了。对于两个分分秒秒都有钱入账的人来说，这一个月简直就是做了一件大善事。
　　“真的非常谢谢你们......我知道你们应该都是不缺钱的人，对钱财的兴趣不大。”珍妮弗道，“两位小姐，非常抱歉我非常失礼的去查了你们的一些信息，希望你们不要怪责于我，我只是想知道，我应该给出一份怎样的报酬才是最适合你们的。”
　　对于珍妮弗调查自己的事情苏西并没有多大的反应，道，“我想我早就说过，帮助维莎并不是因为报酬。”
　　珍妮弗仔细的打量苏西的神情，苏西淡淡的瞥了她一眼。珍妮弗确定苏西没有生气后笑了笑，道，“虽然你不想要，但是就这么没有什么表示我还是于心不安。我想我要送给你的东西，对你是非常有利的，或许你会喜欢。”
　　“什么？”苏西对珍妮弗口中的，她会感兴趣的东西有了一些好奇。
　　“你知道莫尔顿吗？”珍妮弗道。
　　苏西和公西染的眼皮都是一跳，莫尔顿的名字估计没有多少人是不认识的吧？尤其是混娱乐圈的，不知道这个名字的人，才会被当成外星球的人看待。
　　莫尔顿是个巨星，名符其实的，他是目前蝉联小金人影帝最多的一位，自从他来到了娱乐圈，就相当于娱乐圈迎来了一个传奇。
　　珍妮弗提起这个名字的原因是什么呢？苏西的胸口已经开始发热了。倒是公西染，作为一个退出了娱乐圈的人，她对莫尔顿的向往就淡了不少。
　　珍妮弗见两人的脸上都表现出了关注与期待，便满意的笑了，也不再卖关子，道，“你们可能不知道的是，莫尔顿现在在筹备一个电影，可能只能算是一个微电影，但是莫尔顿他的目标是小金人，你们知道的，他这个人，代表着传奇与奇迹。”说着，珍妮弗对苏西一笑道，“说起来苏西你也是被人视作是传奇与奇迹的存在呢，不过你比之莫尔顿还差得远。”
　　对于珍妮弗的评价，苏西并没有露出生气或者愤怒的表情。
　　莫尔顿的成功之路是无可复制的，而一个世界上，一个时期的伟大人物也是不可多得的。而莫尔顿的时期，所有的艺人都会跟着失色，和他活在同一个时期的人，即是幸事，也是悲哀。
　　索性，莫尔顿的年龄注定他的时期终将要过去，而接下来的角逐，又是新一轮的有关于荣耀的角逐。
　　苏西的反应再次让珍妮弗脸上的笑容更深了一层，道，“我说的给你们的机遇就是，可以把你们推荐给莫尔顿，争取到一个角色。至于这个角色的重量，就要看你们自己了。莫尔顿和我有交情，但是我不可能左右他的选择。”
　　苏西和公西染对视一眼，眼中皆有波澜。苏西道，“仅仅是一次机会，就已经是很贵重的一份礼物了。”
　　“这比起你们为维莎做的，这礼物并不重。”珍妮弗道，“是你们救了我最珍爱的女儿。”
　　“这是我们和维莎的缘分，你不必太过于在意。”
　　遇见维莎帮助维莎是缘分，得到莫尔顿电影角色试镜机会也是一场缘分和机遇。
　　机场。
　　公西染拉住苏西的手，在空姐甜美的声音在提醒飞机将要起飞的时候，才依依不舍的放开了苏西的手，“西西......”
　　苏西抱了抱公西染，手很快的在她的口袋里放了一封信，快的没有被公西染发现，嘴上道，“想我了就来看我，还有，照顾好自己。”
　　公西染点头，“......你也是。还有，加油。”
　　“我会的。”苏西在公西染的耳边道，“等着我娶你。”
　　公西染快速的在苏西的侧脸印下一个吻，默不作声的转身，离开。
　　这个吻虽然很快，很轻，但是苏西却觉得这个吻特别的深刻。眼看着公西染的身影彻底消失，苏西这才收回了视线。
　　在出机场的时候，苏西看到了一个眼熟的身影。是个女人，提着一只小巧的行李箱，长发，遮住了侧脸，鼻梁上还架着一副大大的墨镜，一切和这来来往往的一些人似乎区别也不大，但是恰巧苏西对她还算熟悉，这一眼，她就知道了她的身份。
　　简薇，她现在为什么会出现在这里？
　　颜瑜并不是一个长情的人，而且简薇在她身上捞着了不少好处但是付出的估计也不少，简薇上辈子吸.毒.滥.交估计也是和颜瑜有关。颜瑜对方禾的心思她是知道了，那么现在，简薇应该已经被颜瑜给甩了。
　　近两年简薇的势头并不如她，可是也并不是默默无闻。
　　简薇只是被苏西的势头给遮掩便显得沉寂，苏西虽然没有刻意的去关注简薇，却也并不是对她一无所知。
　　据她所知，简薇在行程方面并不懈怠，在年末就传闻在国内接了三部电视剧，其中一部虽然只是女配角，但是这部剧却是有未拍先火之势。
　　在本应该忙碌的时候，简薇却没有在剧组，反而孤身一人来到了国外，这显然有些不太正常。
　　简薇似乎是怕被人认出来，不仅将自己遮掩的掩饰，走的时候也是匆匆忙忙的。
　　简薇走后，苏西心思一转，没有找到什么思绪后就没有再想。
　　索菲亚在上次之后隔了一个月才见到了苏西，见了第一眼她就忍不住对面无异色的苏西质问道，“你去了哪里？一个月没有回来，也没有音信回来，不知道我......和萌萌会担心吗？”
　　苏西进屋子的脚步顿了顿，摘下墨镜后一双墨黑的眼睛看着索菲亚，在索菲亚忍不住偏开了视线时，苏西道，“我去见了一个很重要的人。”
　　索菲亚觉得今日苏西的声音十分的幽深，本该感觉到不对劲，可是却再次被苏西的话激的失去了理智。
　　“那个人难道比我们母女还重要吗？”
　　在索菲亚说出这句话后，整个房间里的气氛就开始沉凝了下来。
　　苏西一言不发的抱过在一旁婴儿床上睡的正香的萌萌，转身离开。
　　见苏西抱着萌萌转身离开，索菲亚一慌，不顾着还在调养的身子虚弱，直冲冲的光着脚从床上下来，勉强拉住了苏西的手臂。
　　“放开。”苏西道，“索菲亚，因为你帮助我孕育了萌萌我才多给了你几分尊重，但是你不要忘记，萌萌她跟你没有血缘关系，我和你也只是雇主与雇佣者的关系。你逾距了。”
　　索菲亚拉着苏西的手微微发白，涩声道，“对不起，但是.......”但是什么呢？是她确实忘记了自己的身份？从头到尾不过都是她的臆想而已。
　　苏西淡淡的瞥了一眼索菲亚，道，“你好好调养身体吧，给你的钱已经悉数到账了，我这次回来就是准备带着萌萌离开。也希望你能遵守合约，从今往后不再提起这件事情，不再提起萌萌，否则我有权收回我给你的东西。”
　　索菲亚嗓子干涩，一时间没有应声。
　　苏西扯开索菲亚的手，抱着萌萌离开了。
　　索菲亚只来得及听到一声轻飘飘的‘再见’，那脚步声越来越轻，直至再也听不到声音。索菲亚整个人都瘫倒在了地上。
　　这段时间，仿佛都是在做一场梦，苏西，萌萌，都是她所幻想出来的。梦醒后，一切都与她无关。
　　苏西走出公寓后径直的上了的士离开了。在车里时她试着去和萌萌沟通，意料之中但是还是有些失望的发现依旧不能联系上萌萌。
　　苏西想起了刚才索菲亚的反应，再想想自己所做的事情，莫名有些烦心，接着就有些心虚。
　　明明她和索菲亚没有什么，可是怎么感觉她就是瞒着公西染，做了些‘见不得人’，对不起她的事情呢？
　　萌萌的存在公西染完全不知情。苏西也不知道一直瞒着公西染是好还是不好，她不想瞒着公西染，可是萌萌的存在，她又该怎么解释呢？如果全盘托出........若是不，那么她就是要用一个接着一个的谎言去掩盖。
　　这样，她在公西染面前就更加的心虚了吧。
　　还是按照她原本的打算，在萌萌长到七八岁模样的时候，再带到公西染的面前，告诉公西染这是她从孤儿院带来的养女？
　　到底，要怎样，才是最好的？
　　苏西小心翼翼的搂住脆弱的小婴儿，萌萌突然咧嘴笑了一下，牙齿都没有的笑容可是可爱又逗乐，苏西也跟着笑了。
　　但是这时候，司机突然大声的怒骂了一句，车伴随着一声刺耳的声音跟着一个趔u。
　　撞车了。

　　☆、129|第一百二十八章 提前苏醒

　　第一百二十八章
　　“宿主大人......”
　　司机虽然及时刹车了，但是耐不住对面那辆车就和发疯了一般冲过来，两车相撞，本该两败俱伤，但是一股无形的力量缓冲了两车之间的冲力，致使车子只是晃了晃，并没有产生一场事故。
　　苏西的手紧紧的抓住了门窗上的把手，一只手紧紧的抱住了萌萌。在听到了萌萌的声音后，揪紧的心放松了下来。
　　“萌萌？”苏西试探的问了一句。刚才那声音来的突然了一些，让苏西都不知道到底是不是她的幻觉所导致的。
　　萌萌的声音在苏西的脑海里响起，“宿主大人~萌萌想死你了~”
　　熟悉的音色，熟悉的腔调，苏西的心算是彻底的放下了，道，“你醒了就好，刚才......”
　　“刚才是本系统用愿力解决的麻烦，要不然两辆车相撞后会爆炸的哦。”萌萌笑嘻嘻的道，“本系统感知到了宿主大人有危险，所以就提前苏醒啦。有本系统在没意外~”
　　萌萌特别的开心，在这段时间里她其实多少有些意识的，过的也十分的不好，在一个逼仄的空间里，身处在混沌当中，感觉整个人都是闷的不行，而且她是真的很想念很想念宿主大人，也担忧着自家宿主大人会不会被欺负。
　　如今她终于可以解脱，别提多兴奋了。
　　苏西赞赏的摸了摸萌萌小婴儿的头，只见萌萌小婴儿脸上出现了满足的笑容。一个未满白日的小婴儿脸上冒出这种表情，真是.......说不出的诡异。
　　司机吓的心脏病都要犯了，虽然最后逃出一劫，可是肚子里还是一肚子的火呢，刚才那辆车子不要命的冲了过来。
　　对面那辆车子里的窗户是封闭的，而且玻璃的材质让里面的人可以看到外面，外面的人看不到里面。司机去敲了半天的车窗也没有人应，气的真是没脾气了，壮硕的大汉一脚狠狠踢在车上，车子都跟着抖了抖，里面还是没有一点反应。
　　司机瞪大了眼，见这车子的主人这副死猪不怕开水烫的样子，毫不犹豫的拨打了警局的号码。
　　回到车里里面后，十分抱歉的对苏西解释了这次车祸的原因，并且提出不收取苏西这次的费用。
　　苏西应了司机的话，让司机的表情松缓了不少。
　　司机等警局的人来了之后，跟着去做了口供，苏西也免不了走了一遭。
　　在警察的干涉下，那辆车的车主最终还是下了车，满身的酒气，不用检测也知道她是醉酒驾驶了。
　　在苏西看到人时，她的表情有一瞬间的变化，马上又恢复了平静。
　　这人是简薇。
　　一张貌美的脸有些浮肿，眼睛更是红肿不堪，前世一代影后的风流气质她现在是一点也看不出来。
　　简薇被拖出来后，虽然是个女人，但是也没有人对她怜香惜玉，让医生给她解了酒之后，直接带来做笔供。
　　被一群高大陌生的男性警察恶狠狠的瞪着，刚醒的简薇就像是鹌鹑一样缩着身子，说话时还带着颤抖，一个说错，还要被厉声的质问。
　　隔着一到玻璃，苏西看着这样的简薇，心情有些复杂。不知道上辈子，这个人有这么狼狈过吗？
　　苏西的容貌和气质让她受到了优待，加上她本就是无辜的受害者，还抱着一个小婴儿，就算是笔供的时候众人都是带着笑，语气温柔，还泡了一杯醇香的咖啡和拿了一盘小饼干来。
　　简薇要被罚钱，并且要人来保释才可以被带走，简薇的表情是一脸的怔愣。
　　她本就是偷偷来的，现在哪里敢让人来接她？
　　苏西可以离开了，但是却被简薇叫住了。
　　其实这辈子，苏西和简薇基本上是没有交集，除了那次在颜瑜的门口，两个人一起被冻了个透心凉，也算是患过难了。
　　尽管不熟，但是简薇是知道苏西的名字的。
　　在见到苏西的身影时，她仿佛看见了救星，也顾不得形象了，虽然她现在也没有形象可言，她大声的叫住了苏西。
　　苏西最后无奈的只好将简薇给保释了出来。
　　简薇尴尬的低着头，道，“这次的事情是我的错......”
　　苏西没有说话。虽然这次没有酿成什么大祸，但是要不是萌萌，她就算了，司机估计不死也得残。简薇的错大了去了。
　　简薇见苏西不说话，心中更是尴尬了，半天才喃喃道，“要不我送你回去吧？”
　　“不用了，我自己会回去。”苏西说完向简薇点点头，就转身离开了。
　　简薇看着苏西的背影，一阵恍惚。就算是个背影，都教人难以忘怀，这个人，不愧是一直能将她压在底下的人，她确实比不上。
　　突然她又想起了苏西怀中似乎是抱着一个小婴儿？这是怎么回事？难道是........私生子？
　　苏西找了家酒店住下，好好的睡了一觉起来后才将小婴儿从被窝里抱住来，两人坐在柔软的床上面对面。
　　见苏西的表情严肃，不需要苏西询问，萌萌便将自己的事情大概的汇报了一遍，“本系统自从沉睡后就一直没有知觉，大约在母胎里四五个月才渐渐有了意识.......嘤嘤嘤，本系统再也不要回那个地方了！本来还需要再沉睡一段时间，但是由于宿主大人你遇到了危险，本系统就提前苏醒了。”
　　苏西眉头微蹙，“提前苏醒会不会对你有什么不好的影响？”
　　萌萌小婴儿伸出肉肉的手，抓住了苏西的手，一个趔u就要扑到苏西的怀里了，却被苏西捏住后颈，提溜回去，坐稳，让萌萌小婴儿两眼泪汪汪的看着苏西，满眼都是‘宿主大人不爱我了’的意味。
　　见苏西的表情没哟丝毫的松动，萌萌只好扁了扁嘴道，“不会的，本系统是靠信仰之力养着的，只要宿主大人你收集的愿力足够，本系统就半点儿问题也不会出。”
　　苏西点了点头，接着将自己思考了许久的话问了出来，“你现在跟着我一定是不方便的，我没办法好好的照顾你。你什么时候能长大些？”
　　苏西是记得萌萌说过她的生长周期和普通人类是不一样的，所以才有这么一问。
　　“还需要一个月，本系统就可以自由的控制自己的外形啦。”萌萌在被窝上打滚，穿着开裆裤的萌萌一滚就爬不动了，露出了白嫩嫩的小屁股。
　　苏西有一种在上面来一巴掌的冲动。
　　自由控制自己的外形，这个似乎有些逆天了点？
　　“本系统的意思是可以控制自己的生长速度而已。”萌萌费力的想翻过来，但是就是翻不过来。
　　在脑海里响起的声音都是带着哼哧哼哧的声音，苏西笑着看着，但是半点也没有搭把手的意思。
　　“一个月，恩，这个月我倒是可以让你去一个好去处。”苏西想到了珍妮弗家，笑眯眯的道。
　　萌萌一听这话，一个气急就把这个身子翻过来了，一点点蠕动的爬了过来，抱住了苏西.......脚，满是伤心的道，“宿主大人你真的不爱本系统了吗？本系统才苏醒你就要送走本系统嘤嘤嘤......”
　　一个小婴儿却满脸的苦大仇深，苏西最终没有忍住，噗嗤的笑了出来。
　　“你现在这么大一丁点儿，我怕不能照顾好你，我对照顾小婴儿可是半点经验也没有。”苏西半是诱惑的道，“我要送你去的那个地方，有个小姑娘长的可漂亮了，可以跟你玩儿，你可以整天睡在小美人的怀里......”
　　自家小系统的尿性苏西还是清楚几分的，十分喜欢撒娇，喜欢美人儿.......
　　可是苏西这次还是算岔了，萌萌依旧可怜兮兮的看着苏西，“本系统才不要什么小美人，谁稀罕啊！不去，就是不去！”
　　萌萌不知道正是这句话，在十几年后，在被苏西开玩笑的揭露出去后，后悔的打滚。
　　苏西见萌萌小婴儿嘴边一扁，都要大声的哭出来了似得，还是心头一软，没有坚持，而是问道，“这里是艾美利，我要是把你一个人放在家里，我估计是要去坐牢，而你是要被政府带走的。而我总不能一直把你带在身边吧？”
　　苏西原本是没有料到她还得带在艾美利，所以一时间也确实没有准备。
　　但是现在回去，她不在，她又能把萌萌给谁呢？
　　就算是要和小染摊牌，在苏西的心中，最佳的时机也不是现在。而是要在小染和自己扯证了，吃的连骨头渣子也不剩了，走也走不开了，到时候，她估计才能真正的放下一切，将自己最大的秘密告诉小染。
　　萌萌一听事情有转机，眼睛咕噜一转，试探道，“本系统想去宿主大人妈妈那里行不行？”
　　萌萌的话一说出口，苏西脸上的笑便僵在了脸上。
　　“我记得你似乎是说过你很喜欢林青。”苏西淡淡的道。对于林青，她直呼其名，在她的心中，林青当不得她一句母亲，何况是‘妈妈’这么亲密的称呼。
　　萌萌小小的脖子一缩，“她身上有妈妈的味道，很温柔......”
　　苏西再次不说话了。
　　萌萌被苏西盯了半天，一时间恨不得自己是只乌龟，可以把头全部缩进去。被自家宿主大人这么专注的盯着，萌萌觉得自己简直压力山大。

　　☆、130|第一百二十九章 吃个晚餐

　　第一百二十九章
　　“你怎么会觉得苏青的身上有妈妈的味道呢？她要是个合格的母亲，怎么会弄丢我们？”苏西不说话的时候是冷凝的，但是一开口，却不由自主的带上了明显的怨气。
　　或许她是有恨的，因为这个人毕竟是她的母亲。虽然经历过这么多的她，连恨也看淡了。
　　萌萌用软软的小手抓住苏西的，弱弱的道，“萌萌没有母亲，但是却觉得宿主大人的母亲是个很温柔的人，会不由自主的依赖她。这或许和宿主大人你也有关系，因为和你契约了，对你的母亲也多了一份亲近。”
　　苏西默不作声，将萌萌抱到了怀里，脸上的表情.......或许说面无表情比较合适。
　　萌萌忐忑的瞅着苏西。
　　小婴儿的身体是嗜睡的，没一会儿，萌萌瞪大的眼睛变成了半圆，然后彻底的闭上了，安详的在苏西怀里再次睡着了，睡前它似乎听到了苏西说了一句话，但是迷糊间，她没听清就睡着了。
　　――
　　在公西染发现自己口袋有一封信的时候是在飞机上，封面上是一个唇印，一看她就知道是苏西的杰作。虽然在心里想着苏西这也太轻浮了，却又忍不住喜上眉梢。
　　打开信封，里面装了一封信，还有一块玉坠子，沉沉的，却十分漂亮，让见多了好东西的公西染也都眼前一亮。
　　信里面没有写情话也没有写别的，只有三个字。
　　【么么哒】
　　公西染看了，不知怎么的胸口和脸颊一起发起烫来，热乎的让她不顾边上坐着的人用手挥了挥，带起了一阵风，却没能将那份热度降下去。
　　公西染没有立刻将玉坠戴起来，而是小心翼翼的放进了衣服里面衬衫的口袋里。
　　出了飞机场，不知怎的司机还没有来接，公西染虽然心中有疑惑却没有慌张，而是在原地等着。
　　直到她发现有人在窥伺着她。公西染不动声色，很自然的往人群的地方走，却不想周围突然冒出了一堆的人，就这么不管不顾的在大庭广众之下将人带走了，周围的人连阻止都来不及。
　　公西染被蒙汗药药倒的时候眼中掠过一丝懊恼。她太大意了，因为她想独自去找苏西，所以就不让身边贴身跟着的保镖跟着，但是没想到就这么一次就出了乱子。
　　――
　　苏西当天就接到了公西家的电话，说公西染被绑架了。
　　正愁着给公西染换纸尿布的苏西差点把抱着的萌萌小婴儿给丢到了地上。
　　“怎么回事？现在绑匪开了什么条件？小染她现在没有受伤吧？”
　　苏西急的一把将萌萌放回了床上，开始往包里装东西。
　　“现在情况还不明了，那些人一定是盯着小染很久了，一切都似乎是谋划已久。”杨沫染的声音里带了一丝疲惫，在司机没有接到小染的时候她就开始急，到了半夜才收到消息，知道小染被绑架后更是担忧了一晚上。
　　苏西安慰道，“小染不会出事的，现在绑匪既然有利可图，就还有希望。我马上回来，你们别乱了阵脚。”
　　杨沫顿了顿道，“我不会再让小染出事的，这一个个的都盯着我可怜的小染，看来真是我公西家族沉寂太久了。”
　　苏西被杨沫染的语气惊讶了一瞬，却还是因为担忧而匆匆的挂掉了电话。直到后来，她才知道，杨沫染说出的这句话的分量到底有多重。
　　“萌萌，小染出事了，你要帮我。”苏西手上快速的收拾着护照这些东西，一边在脑海里和萌萌对话。她极力让自己冷静一点，外表看起来似乎也是这样，可是微微颤抖的手，和收拾后凌乱的一塌糊涂的东西，还是泄露出了苏西此时心中的不平静。
　　“宿主大人别担心，我先查查看。”萌萌这时候也没敢撒娇卖乖了，严肃的道，“只要那些人动用了网络，我就一定能够查到。”
　　锁定好大概的区域，萌萌开始高速的排查，最后锁定了具体的地点，提前到了信息。这并不是一件简单的事情，太大的工作量，让萌萌直到苏西上了飞机才盘查出来。
　　“宿主大人，公西染在机场不远处的一个地下仓库。”萌萌的声音里难得的带上了一些疲惫，“他们为了安全用了社交软件联系，所以才让我捕捉到了。”
　　苏西将萌萌的小婴儿身体留在了家里面，并且请了临时的保姆来照料几天，现在两人不过是在脑海里交流而已。苏西心疼萌萌，但是这个时候，她却还是要仰仗萌萌的。
　　几个小时的时间变得如此难熬，苏西的表情再平静，却挡不住已经通红的，布满了血丝的眼睛。
　　下了飞机之后，苏西按着萌萌的指示来到了那座地下仓库。
　　绑匪觉得最危险的地方反而是最安全的，事实上也是这样，谁都没有想到，这些绑匪在绑架了公西染之后居然还不赶快逃的越远越好，反而待在了原地。再加上，这座仓库是废弃的，显得格外的隐秘。
　　苏西在靠近了这个地方之后就让萌萌全程盯梢，但是却发现着仓库两个盯梢的人也没有。
　　这些绑匪的心也太大了。
　　苏西小心翼翼的潜入，全都是灰尘的仓库里还有许多一碰就倒的东西，苏西小心翼翼的避开，终于还是到了地下一层，在打开一扇扇门都没有找到人之后，突然想到了一个地方。
　　这座废弃的仓库着实的大，苏西摸着房间，来到了这里最宽敞的地方。这里耸立着一些泥石柱子，恰好可以遮挡住苏西的身形。
　　里面的状况好像有点不对？
　　那个是，苏青？
　　苏青为什么会出现在这里？
　　唔，绑匪好像被绑起来了？
　　苏青踢了绑匪命根子。。。
　　苏青好像瘦了点。。。。
　　小染好好的站在一边。
　　小染看着那绑匪在笑。。。
　　最重要的是，为什么不是绑匪绑了小染，而是小染和苏青在虐.......绑匪？那个是绑匪吧？
　　不过没事就好。苏西抬手在一旁的木板子上敲了敲。
　　安静的地下室，咚咚咚的声音将众人的视线都集中了过来。被绑在椅子上的几人看见苏西就像是看到了救命曙光一样，激动的看着苏西，因为嘴巴被封住，一激动，就显得狰狞，眼珠子都要凸出来了一样。
　　“西西？”公西染见到了苏西，微微惊讶，脸上的冷笑变得有温度了起来。
　　苏青看见许久不见的苏西，咽了口口水，小声的叫了一句，“西西.......”
　　苏西的长腿几个跨步就来到了两人面前，淡淡的扫了一眼苏青，看着公西染问道，“怎么回事？”
　　那几个被绑着的人间苏西和这两人是一伙的，眼中的激动褪去，变成了恐惧。
　　公西染看了一眼苏西，然后微微低下了头，“在机场的时候不小心被这些人给绑架到了这里在，但是幸运的是被苏姨找到了，然后救了我。”
　　苏西终于睁眼的看苏青，温声道，“多谢苏警官的帮助，感激不尽，要是有什么我可以做的，可以提出来。”
　　见苏西这么说，将她完全的当做了陌生人，真是伤心又开心。伤心于苏西的态度，开心于苏西许的承诺。
　　“我想请你吃顿饭。”苏青就这么提出了自己的要求，“明晚，七点百味轩见。”
　　“好。”苏西没有犹豫的答应了。
　　“这些人还麻烦苏警官带回去审问了，这样的恐怖分子，应该好好的调查一番，千万不能还留有余孽出来作恶。”
　　苏西的意思是要连根拔起，斩草又除根。苏青当然是点头同意了。
　　在苏西拉着公西染走了之后，苏青憋着一口气，转头看向众绑匪，露出一个笑，在众绑匪看来，这个脸上带着一条刀疤的死胖子这么一笑，真是狰狞的比他们还像是干坏事的。
　　苏西发了一条信息给杨沫染，然后将公西染拽到了的士上，一路无言。
　　比起去责怪公西染，更应该被责怪的应该是她。公西染形影不离的保镖渐渐不见了，她当然知道是因为她。
　　但是公西染不知道苏西是在自责，而是想到了被下药的那次，因为她的不小心，苏西足足和她冷战了两个月，还因此分床而睡了一年。
　　这次苏西生气，她又会受到什么惩罚？
　　公西染偷偷的看苏西，苏西目不斜视的看着前方，一个多余的表情都没有给公西染，让公西染更加的忐忑了。
　　到公西家下车后，公西染一边和苏西走着，一边酝酿着要怎么和苏西求求情。
　　走到了家门口，只见公西夫妇和公西兄妹几个，管家伯伯刘嫂都在门口翘首以盼，甚至连司徒连月都赶来了。
　　司徒来月在看到来人之后，先一步的走到了的两人的面前，确定公西染没事了之后，然后再看向了苏西。
　　在所有人都没有反应过来的时候，没有预兆的，一个巴掌往苏西的脸上甩了过去。
　　“啪”的清脆响声后，那白嫩的脸上留下了五个鲜红的手印子。

　　☆、131|第一百三十章 我不血腥

　　第一百三十章
　　苏西拉开公西染捂着脸的手，发现那手印越来越红艳，像是要滴出血来，她的肌肤本就白嫩，此时对比着看真是骇人的紧。
　　苏西没有来得及安慰一番公西染，怒火烧的苏西眼睛愈加深邃。缓缓转头看向司徒连月，几乎用了最大的力气扇了过去。
　　苏西的一巴掌可是比司徒连月的一巴掌重多了，且还让司徒连月躲无可躲。公西染的脸上紧紧是个红印子而已，司徒连月的脸上却已经出了淤血，青紫交加，脸人肉可见的大大的肿了起来。
　　司徒连月本是想扇苏西一巴掌的，但是公西染时刻都关注着苏西，这一巴掌过来，她几乎是本能的就挪了一步替苏西挨了一巴掌。
　　公西染家的人看着司徒连月的惨状，虽然也有些觉得有些可怜，可是那一巴掌到底是落到了公西染的脸上，她们嘴上没有怪罪，但是看向司徒连月的神色已经冷了下来。
　　待一行人都进了房子后，司徒连月一个人站在原地，头有些晕乎。苏西这一巴掌，让她的半条魂魄都因此飞了出去一般。而当她反应过来，一方面怨恨于苏西的狠辣一巴掌，却也对公西染心怀愧疚。
　　公西染这样的人，连触碰都是奢望，她也是一直都捧在手心怕化了的态度的，小心翼翼的与之相处，但是现在，她却重重的打了公西染一巴掌。
　　明明那一巴掌应该是要落在苏西的脸上的，而公西染过来帮忙挡了，其实，这也不能全部怪她不是吗？
　　她没有想要伤害小染。
　　她只是.......
　　只是不得不打苏西一巴掌而已。
　　落得现在的模样，她已经没有脸面再在这里待下去了，看了一眼高大的门，她转身离开。
　　――
　　苏西给公西染敷了药，药是苏西用愿力兑换的，虽然外表上涂了和普通的药膏并没有什么不同，但是却能让公西染少受几分痛楚。
　　“还痛吗？”给公西染涂好了药之后，没敢去碰，只是用手抚着另外的一边脸，眼带疼惜。
　　公西染摇摇头，“脸上凉凉的，好多了。”
　　苏西闻言在公西染受伤的那边脸轻轻的印下了一个吻，“笨小染，干嘛这么一意孤行的替我挡了这一巴掌，这巴掌落在你脸上，比落在我自己脸上还疼。”
　　公西染对苏西的‘甜言蜜语’依旧无法抵抗的红了耳根，只是嘴上却道，“你这叫得了便宜还卖乖。”
　　“我说的是真的。”苏西无奈的笑。
　　公西染这样虽然令她感动，可是却更加的心疼。
　　“司徒连月为什么要这么做呢？”挨了一巴掌的公西染也不叫连月了，而是叫了全名。想到司徒连月本是要打苏西的，却不知道司徒连月为什么要这么做。明明她看得出，司徒连月对苏西并没有表面上看来的那么厌恶。
　　公西染没有反应过来，但是苏西却已经猜测出了司徒连月的想法，“她是在怨我没有照顾好你。”
　　苏西认真的看着公西染，想知道她的反应。
　　公西染脸上出现的不是感动，也不是厌恶，而是疑惑，“这明明不关你的事情，再者，我和她的情谊，也轮不到她替我出这个头，虽然我本该对此感动于她对我的维护，可是她打你，我就觉得她是多管闲事了。”
　　人都是感性动物，亲疏有别，在公西染的心里，苏西比自己都要重要，苏西的一切都是她的，她要怎样都行，可是任何人想欺负苏西那就是不可以。
　　苏西闻言开心的在她的唇上又啄了几口，“我打了她一巴掌，算是还清了。”
　　公西染想起司徒连月那张惨不忍睹的脸，心中的恼火消了大半，“那，她，不会毁容了吧？”毕竟只是一巴掌，要是真的被毁容了，那就太过了。
　　“我不是那么血腥的人，当时也就是太生气了，才下手重了些，瞎担心什么……”苏西语气轻松宠溺，顺手抱住公西染，以至于公西染看不到苏西脸上的笑容是冷的。
　　能够听到两人对话的萌萌在大陆的另外一端用肥肥的小手捂住了眼睛，这画面太美简直不敢看。公西染真是太单纯了，她家的宿主大人确实不血腥，但是却是腹黑心黑的很，那脸上虽然不会留疤毁容，可是却能让那司徒连月一个月都不敢出门，那脸上的伤是难好了。
　　不过萌萌也是十分的护短，那个敢打自己宿主大人脸的家伙，就不要大意的被炮灰吧！
　　吃完饭的时候，公西染和苏西下楼。公西染脸上的伤已经淡了一些，看起来没有那么可怖了。这让大家都松了一口气，之前看到公西染脸上那充血的手印子，真是心疼至极，要知道公西染当真是被当做公主的规格养的，平时护的跟什么似得，就算是公西夫妇，从小到大也是没有对公西染动过粗。
　　吃完晚饭后，苏西让公西染先上楼帮她放洗澡水，还在公西染耳边道，“待会儿我和你一起洗。”
　　公西染耳根再次的红了起来，在苏西手上捏了一小块，扭了三百六十度，苏西的脸也有一瞬间的扭曲。公西染这才满意的上了楼。
　　苏西却是在公西染转身后恢复了平静的脸色，嘴角挂上了一缕宠溺的笑。小染现在和她相处已经越来越自然，不再像以前那样患得患失，这很好。
　　当苏西转过头时，却被公西一家子用各种怪异的眼神盯着，原是苏西的声音虽然小，但是在座的人却都是听得个一清二楚，对于这个敢在一众长辈面前调戏公西染的家伙，众人觉得苏西嘴角那笑简直刺眼至极。
　　苏西轻咳了一声，道，“在绑匪打电话过来与你们联系的时候，他们提的是什么条件？”
　　公西辰的眼神一黯，“他们要的是公西染家族名下企业总财产的百分之二十的股份。”
　　简直是狮子大开口。
　　苏西无法估量偌大的公西家到底财富几何，但是绝对比在外面公认的华夏第一首富要多，百分之二十这个数，不可谓不是狮子大开口了，敢于提出这个要求，看来这些人果然不是普通的绑匪。
　　苏西道，“这些人果然是早就有所筹谋。只是不知道她们怎么会对小染的行踪知道的那么详细，要知道航班是临时选的，并没有可能提前被人所知晓，总不能这些人一直在那儿等，等了一个月就是为了等到小染？”这基本是不可能的。
　　“那就只有亲近的人了，小染倒是打了电话回来，可是也并没有让外人知晓。”杨沫染想通了其中关键，“难道是小染把行程告诉了别人？”
　　公西瑾沉声道，“也有可能是内鬼。”
　　公西华翻了个白眼，“哥，你总不会是怀疑是我们几个吧？”
　　“我说的是佣人。”公西瑾道。
　　“家里的佣人都是绝对信得过的，要是真的有内鬼，那也太恐怖了。”
　　苏西此时插话道，“你们难道就没有怀疑过司徒连月？”
　　那一巴掌，显得太冲动了，也不像是怒急的样子，因为苏西分明看到她动手前是有停顿的，显然是有一瞬间的犹豫。如果是真的怒火攻心，那就不该有那一瞬间的停顿。
　　也或许是她想多了，但是她不介意往司徒连月身上去怀疑。
　　对于苏西的话，众人眼中都透露出‘那不可能’的讯息。
　　“司徒家和我们公西家是世交，连月那孩子也是我们看着长大的，她没有理由这么做，也不会这么做。”杨沫染摇了摇头。
　　苏西见众人都坚信司徒连月不是幕后黑手，也没有再说什么，而是向大家交代了自己带走公西染时的事情。
　　“苏青会把那些人带回去审讯，但是能不能审出些什么东西，这个也是不确定的，敢冒着这么大危险这么做的人，估计并不是普通的绑匪，可能是些......”不要命的。
　　社会上并不缺这样的人。
　　众人闻言点了点头在，公西辰道，“这次是多亏了苏青了，这个大恩情，我记下了。”
　　公西乔则是带了些怀疑的味道，“我们的人都没有查到小染，苏青怎么会在这么快的速度下救下小染的？”
　　虽然公西辰并不怀疑苏青，却同样对此有些怀疑，“这其中不明白的，明日去一趟警局就会清楚了。”
　　众人点头。
　　――
　　第二天，公西辰亲自去找了苏青。
　　傍晚，苏西应约到了百味轩，服务员带她进了包厢，而苏青则早已经坐在了那里。
　　苏西很客气的打了一声招呼，“苏警官。”然后找了一处离苏青最远的位置坐下。
　　“西西......”苏青看着苏西虽然带着浅浅的笑意，却又能清楚的让人感觉到疏远清冷，苏青到嘴边的话都难以说出口。
　　两人都沉默着，但是苏西并没有表现出不适的样子，苏青又对这样的苏西有些不敢造次。
　　好紧张，我家宝宝真的好有威严。

　　☆、132|第一百三十一章 基因优良

　　第一百三十一章
　　乍一见到苏青她觉得这人有些不一样了，因为眼前这个许久不见的人和第一次见的模样相去甚远，以前她是个大胖子，现在就像是缩水了一圈。
　　苏青有些局促，甚至不敢直视苏西。
　　“我本来不敢见你。”苏青道，“本想再瘦一些再见你的。”
　　“你见我和你的胖瘦有什么关系？”苏西偏了偏脸，不去看苏青。
　　“我以为你很嫌弃我胖，所以我就......”苏青摸了摸头发，局促的道。
　　苏西发现，苏青的头发长长了些，而且应该是有好好保养，看起来乌黑亮丽，和她的头发是一样的，而且苏青逐渐显露出的五官，和她，和苏南都有几分相似。
　　果然就是亲生的母子吗？
　　苏西垂了垂眼眸，想起最初见面的时候，她似乎是拿着苏青的肥肉嘲讽过。
　　其实她并不是嫌弃苏青胖，苏青丑，她只是觉得意难平。这些年的苦，和苏青是有直接的关系的。
　　只要一想到苏青，她的内心里就会忍不住有很多的抱怨，很多的不满。
　　苏青就是欠她的，欠了很多很多很多的东西。
　　苏青见苏西的脸色冷淡至极，像是下一刻就会摔门离开，她只好开门见山道，“我想解释一下当年的事情……我绝对不是故意弄丢你和小南，我怎么可能不爱你们……”
　　苏西不置可否，心中没有因为这句话就出现波澜，却也没有打断苏青。
　　当年的事情，不管真相是怎样的，总应该让她知道，做个了结。
　　“那时候……”
　　――
　　因为苏西的父亲，不知道何时染上了赌赢，在输了很多很多的钱后，就将一双子女抵押了出去，并且说出了苏青身份的秘密。
　　苏青和苏西的父亲是在大学认识的，那时候两人都还是最单纯的年纪。苏西的父亲虽然家世平庸，可是人长得非常俊秀，学习成绩好，风度翩翩，而且对苏青一往情深。
　　在追求苏青的时候就像是个愣头青一样为苏青做了很多的傻事，苏青被感动，答应了和他在一起。
　　本来一切都好好的，可是苏青最终要面对的是家族，嫡系只有她一个后代，她若是要和苏西的爸爸在一起，就必须是苏西的爸爸入赘，且还是高攀了，如果不是苏青坚持，他连入赘的资格都没有。
　　可是苏西的爸爸有着少年意气，虽然家世不算顶好，可也是优渥宽裕，从小到大也算是天之骄子般的人物，入赘这种事情，他和他的父母都不会答应的。
　　苏青很欣赏他，包括他的自尊心和执拗，最终，她选择了和他私奔。
　　这是一种极度不负责的行为，可是苏青想的却是，她离开一段时间，到时候爷爷肯定会想清楚，并且就会同意让他们在一起的。
　　不成想，苏家开始对苏西的爸爸和他的家庭的事业打压，不仅家庭面临着破产，甚至连他也被迫染上了一些不好的习气，最后甚至变成了一个疯狂的赌徒，还是一个可以将自己子女出卖的赌徒。
　　苏西的爸爸无疑是爱苏青的，可是，再多的爱也抵不过现实的磋磨。
　　苏西的爸爸也是爱苏西和苏南两个他和苏青的爱的结晶的，可是也抵不过他已经迷失了自我。
　　在知道了苏青的身份之后，那群人将苏西的爸爸杀了，而苏青则是在保护两个孩子时被刮花了脸，挨了几刀导致落下了病根伤了根本。
　　可是最终，苏西和苏南还是被带走了。
　　她漫无目的的找了很久很久，可是却怎么也得不到两个孩子的行踪。
　　她知道，那些人贩子一定会向爷爷索要赎金的，或许这是最后的机会。于是，她回去了。
　　爷爷告诉她，那些人贩子是来要了赎金，可是那些人突然又失去了踪迹，再也联系不上了。也就是说，两个孩子就这么没了。
　　苏青很自责，她看着年迈不已的爷爷还要支撑着家族感到自责，她为连累了丈夫而自责，她为没有保护好两个孩子而自责。
　　她也恨，恨家族为什么要如此狠心的逼迫，恨丈夫为什么可以残忍到连两个孩子也可以亲自交给侩子手！
　　她开始一蹶不振。
　　直到最后爷爷支撑不住了，进了医院，奄奄一息，满怀愧疚的向她道歉，当年不该这么对苏青一家，然后就这么咽了气。
　　再多的怨随着爷爷的死亡而消散，掌家权虽然是苏青名正言顺继承的，但是不乏有旁支虎视眈眈，苏青被这些人迫害，以前遭遇的一切也总有着这些人的踪迹，无论怎样，这掌家权她都不会让出去。
　　所以苏青终于振作了起来。
　　满心的怨和痛变成了动力，最后成就了如今的苏青。
　　――
　　苏西和苏南什么都不记得了，而由于两人都有个挂坠，上面一个苏字，便以此做姓，取了现在的名字。
　　苏西记起那个吊坠，并没有多值钱的一个东西，里面装的不过是一张符。
　　苏西在听完了苏青的解释后，心中五味杂陈，对苏青却再也没有办法恨起来。
　　苏青如今不过是四十出头的年纪，样貌上也不是太显老，那双眼睛中的沧桑却比苏西两世为人都要浓郁。
　　这是一个饱受苦难的母亲，在她小心翼翼的眼神中，苏西的眼睛有点酸胀。
　　“你是怎么找到我的？”为什么上辈子你没有找到我……让我和弟弟一辈子都深陷泥潭，一生彷徨。
　　“你和我年轻的时候长的很像，不，你比我长的还要好看些。”苏青一笑，那脸上的肥肉和疤纠结成了一个狰狞的模样，但是她的眼神是温柔的，透过她的眼睛，仿佛真的能窥见二十多年前她的美丽，“我一眼就认出你来了。我不爱看电视，也不关注娱乐圈。我虽然总是想着你们还活着，可是你们始终不见踪影……我越来越绝望，唯一能做的，就是打击那些人贩子，让这世上少一些像我这样的母亲和像你们这样无辜可怜的孩子……”
　　“或许是我几十年来积了德，让我能找到你。”苏青道，“真的只是个意外，我在追捕一个犯罪嫌疑人的时候，为了遮掩住脸，就在杂志架上随意抽了本杂志挡的。我也只是随意翻开了一页，随意的看了一眼，但是，正是因为这样，我看到了你的照片，虽然画着浓妆，我却被着一眼震撼的不行。”
　　“能让我这么惊艳的女孩儿，除了你不会有第二个了。”苏青心中不无骄傲，当年她被公认为第一美，又找了个校草，两个人的基因，怕是没有更好的了。

　　☆、133|第一百三十二章 办公室

　　第一百三十二章
　　苏西用翻白眼似的角度看了一眼苏青，“之后你就去查我的身份，然后有了之后的事情，对吗？”
　　“当初是我太冲动了.......”见苏西没有表现出生气的样子，苏青松了口气继续道，“我只是太高兴了，行动之前都没有给时间给我思考。”
　　如果她能有理智一点，完全可以找一个稳妥的方式去找苏西，给苏西留下一个好印象，然后慢慢的让苏西接纳她，而不是从一开始就让苏西对她厌恶不已，哪怕是知道了她的身份，却宁愿不相认，半点留念也没有。
　　门被敲响，苏青看了一眼苏西，道，“进来吧。”
　　服务员将饭菜都放好了之后又都鱼贯而出，房间里再次只剩下母女两人。
　　虽然知道其中有误会，也解除了误会，可是苏西现在看到苏青，却只能沉默以对。
　　两人安静的吃饭，苏西只是随意的动了几筷子，而苏青也是无心在饭食上面。只是细心的发现苏西的筷子在龙虾的上面流连了几次却没有下筷，几乎是秒懂的，她夹了一个虾就开始剥壳，剥的干干净净后夹到了苏西的碗里。
　　苏西的筷子停顿了片刻，在苏青望穿秋水的眼神中，吃下了这个由苏青亲手剥的虾。
　　苏青像是得到了鼓励，剥的更欢了。
　　一盘虾都没了的时候，两人都停了下来。
　　其实苏西已经吃饱了，可是在面对苏青带着期盼的眼神中，她硬是一只只的继续吃了下去。
　　苏青看着苏西的脸，挪不开眼睛，“机场的事故多，我把这座城市守的和铁桶一般，飞机场我更是重要的一块地区。在这里，我的视线几乎是没有死角的。在公西染被带走的时候，我第一时间就收到了消息，我当时在离机场不远的地方，也因为这样我很快就赶了过去。”
　　苏西听完，大约就知道了是怎么一回事。一码归一码，这件事情，让苏西对苏青充满了感激的心情。“这次，多谢你了。”
　　要是小染没有被及时被苏青救下，会受多少的苦？小时候据说就是被绑架了一次才会变得自闭。
　　小染不能再承受更多的刺激了。
　　苏青见苏西的眼神，固然高兴，兴奋于自己帮助到了苏西，但是心中的一个疑惑，却怎么也压制不下去。因为苏西的身份，苏青也开始学会了上火狐，在网络上看看苏西的动态，看看她的作品之类的，不免就听到了网名们对两个人关系的揣测和调侃，其中的暧昧让苏青对苏西和公西染之间也有了一些怀疑。苏青思索再三，还是小心翼翼的问道，“你和公西染，是什么关系？”
　　苏西没有隐瞒，本就觉得这不是什么不能宣之于口的事实，而且，她多少了也存了一些试探的意味。苏西看着苏青，很直白的回答道，“恋人，爱人。”
　　苏青倒吸了一口气，询问道，“公西家的人.....”
　　苏西露出了略带幸福的微笑，“他们都知道了，也都支持我们。”
　　对于苏西在说道‘我们’时的温柔神情，苏青再次深吸了一口气，顿了顿，才叹气道，“......这条路很难走......”
　　以后两个人就要成为别人眼中的异类，要面对很多异样的眼光，苏西的事业也会受到影响，而苏西和公西染两个人可能一辈子都不会有孩子，两个人，真的能挨过这一辈子的时光吗？当激.情退去，她们要面对的就是比寻常伴侣更加尴尬的场景。
　　“不会，就算是餐风饮露，也甘之如饴，何况我们并不会这样......我和小染不是普通人，我们有办法保护好这段感情。”苏西笑了，笑的自信和温柔。
　　她们是有勇气的人，儿勇气的来源就是对彼此的爱和信任。
　　“......我的本意是想让你不再受苦，之前是我和你爸爸对不起你们，让你们吃了很多苦，我现在想的都是要怎么补偿你们。我会支持你的选择。”苏青在沉默了片刻后道，“苦难之所以苦难，是因为你的心里觉得这就是苦难，若是你甘之如饴，那么就不是苦难。乙之□□，甲之蜜糖，一切要无愧无心就好。”
　　“谢谢你......”妈妈。后面两个字却梗在了喉咙里，仿佛不能说出，却又已经逼近喉头。
　　不可否认的是，被承认的时候，内心就会涌起满足感，听见这个人的支持，总比强烈的反对要来的更加的心情愉悦，哪怕结果都是一样的，她和小染，已经没有办法被拆散。
　　“......我唯一能做的也就是这些了。”苏青苦笑了一声。
　　苏西拿起杯子，掩饰性的喝了一口茶水，垂下的眼睛里有着复杂难辨的挣扎。
　　当苏西放下了杯子后，说道，“我想请您帮我一个忙。”
　　苏青自然是满口应下，且十分期待的看着苏西，问道，“你想让我做什么？只要不是让我卖国，别的，麻麻什么都可以做。”
　　“......”苏西的眼皮跳了跳，“我想让你养个孩子......”
　　苏青惊讶的瞪大了眼睛，脸色涨红，在苏西越来越奇怪的眼神中，喃喃的道，“虽然妈妈年纪大了，但是你要是真的非常想要的话，对于你的请求.......我可以接受代孕。”
　　“……”
　　苏西机械的拿起桌上的杯子，茶水已经冷了，但是苏西却很淡定的整杯喝了下去。
　　――
　　“总裁今天的心情好像很好？”一个女员工十分夸张的在原地跳了两下，又狂拍胸脯，“我的策划被揪出问题了，要是以前不被直接开除都是万幸了，没想到今天总裁还和颜瑞色的给我指出错误后让我重做一份就了事了。”
　　“我也发现了。”一个戴着眼镜的女员工接话道，“总裁心情好的最佳证明是，她居然让秘书在她的房间里插上了红玫瑰。”要知道总裁向来不喜欢红玫瑰。
　　“难道总裁恋爱了？”一个男员工探了个头，笑的有点猥.琐，“听说女人单身久了容易提前进入更年期容易暴躁，但是有了男人的滋润的话就会越来越娇艳。。”
　　“你的话要是被总裁听到了，你就可以卷铺盖走人了。”戴着眼镜的女员工翻了一个白眼，“还男人的滋润呢，你怎么不自己去试试看是不是真的？”
　　男员工顿觉菊花一紧，默默的不说话了。
　　“不过总裁谈恋爱了也说不定呢，你们看总裁从国外待了一个月回来，整个人都容光焕发了，有没有被男人滋润我不知道咳咳，但是一定被爱情滋润了。”
　　“不是说总裁和苏西......”
　　“这种话你也真信啊，其实仔细想想，那都是完全不可能的事情好吧。”
　　“为什么我倒是觉得她们两个很配呢？”
　　“你不会也是好那口吧，两个女生，顶多就是亲密的闺蜜啊，想太多了，脑洞大.....”
　　“可是.....”
　　“别乱说，被总裁听到了，你就可以卷铺盖走人了......”
　　“......”
　　公司的工作室里面总是充斥着各种八卦，大部分时间总裁是不知道，也不会去计较的，无论男人女人都八卦，都是天性。但是偶尔，比如说现在，总裁也是有可能会听到的。
　　总裁秘书小姐笑的十分优雅公式化，只是眼中却有一丝幸灾乐祸，她站在公西染的身后，看着众人后知后觉的看到公西染的表情，表情之丰富让她差点没忍住笑出来。
　　公西染倒是没有让这些人真的卷铺盖走，虽然这些人八卦了一点，但是能力上一定是有过人之处才会被留下来的，皇嘉虽然是个大公司，但是也绝对不会养吃闲饭的。每一个在这层楼工作的员工都是精英，开除了多可惜。
　　但是扣点奖金和工资还是完全可以的。
　　“告诉财务部，”公西染指了指其中几个闹得最欢的，道，“取消她们三个月的奖金。”
　　说完公西染又回到了自己的办公室，留下一堆心有余悸的八卦众。
　　看着自家总裁曼妙的背影离开，众人咽了咽口水，“总裁果然是心情很好吧.......”
　　这样的惩罚绝对是轻的，连工资都没有扣呢。
　　美女总裁大人难道真的是谈恋爱了不成？
　　公西染的心情好？其实也不完全是，她只是有点儿忐忑。
　　苏西丝毫没有提起这件事情，一点也没有责怪于她的意思。虽然她也想对自己说，这次和上次的性质是不一样的，上次是她大意了，还被下那种药，可是这次她是防不胜防，而且情况比较严重。
　　可是，苏西前晚昨晚都没有要她。
　　这正常吗？
　　唔，其实前两天她们在国外抵死缠.绵过。
　　可是，她还是觉得其中有些不对劲。
　　难道，苏西其实是在心里憋着一口气，现在不过是发火的前兆而已？对此，总裁大人表示有点忐忑和心虚，以至于浑身都有点虚软不得劲。
　　皇嘉的前台对苏西那是相当的熟悉，见到了苏西后，双眼发光，十分积极的将苏西领到了总裁办公室的前面。在经过被罚了奖金，多少有点霜打茄子般的颓丧的众人时，前台对她们眨了眨眼睛。同志们，宝宝也只能帮你们到这儿了。
　　众人顺着她看到了苏西，俱都眼睛一亮，看苏西的目光就像是在看救星一般。
　　每次苏西来，总裁就会十分高兴，一高兴......嘿嘿嘿。
　　苏西让秘书小姐不要说话，自己就这么无声无息的走了进去。公西染头也没有抬，“一杯咖啡，不加糖。”
　　显然公西染将苏西当成是秘书小姐了。
　　苏西也不纠正公西染，径直的走到了公西染的身边，听到脚步声越来越近的公西染皱起了眉头，抬头一看，一张让人头晕目眩的脸印入眼帘。
　　公西染惊讶的微微张开了嘴巴。
　　苏西笑着将人从椅子上抱了起来，公西染下意识在被抱起时搂住了苏西的脖子。
　　将公西染放在了办公桌上，苏西修长的手机一挑，衬衫的第一颗扣子就被解开了。
　　公西染有点没有反应过来，茫然的看着苏西，十分不解她的动作，“你解我扣子干什么？”
　　苏西见公西染的表情傻傻的，笑着又解开了一颗扣子，“干你想干的事情啊......”

　　☆、134|第一百三十三章 被标记

　　第一百三十三章
　　苏西的手一只搭在公西染的肩上，一只手解着公西染的扣子，而公西染渐渐的回过神来，有些推拒，“这里是办公室，外面有很多人......”
　　公西染本意是想提醒苏西不要乱来，但是苏西的笑意却愈加的邪肆，眼睛直勾勾偶的看着公西染，语气暧昧，“我记得这里隔音效果不错......”
　　公西染继续推拒道，“但是还是......”
　　“所以，你待会儿要小声点，否则一不小心也会传出去哦......”苏西食指横在公西染的唇边，不为所动。在把扣子解到倒数第二个的时候反而停了下来，手在腰间流连。
　　苏西知晓公西染的所有min感点，而腰间更是一处min感得不行的地方，被苏西一碰就软做了一团，只能挣扎道，“不要，不要这样......”
　　苏西将公西染半托半搂着，在公西染的耳边轻声道，“嘘，乖，难道你不想？”
　　虽然想，但是公西染这个时候怎么可能还会将心中的真实想法说出来，结结巴巴的道，“不，不想......”
　　“明明.....”苏西的手顺着套裙进去，隔着布料也感受到了一片湿润，“身体诚实的不得了......”
　　苏西的手不规矩，揉捏之中就让公西染的眼睛开始放空，在苏西的引导下，顺势搂住了苏西的脖子，“西西......”
　　苏西温柔的呢喃道，“乖女孩儿......”
　　两人在工作室里厮混了一个小时，秘书虽然不知道两人在里面说什么，做什么，但是直觉告诉她，现在不能去打扰。
　　可是，这件事情必须得请示一下公西染，他们不能擅自做决定，于是硬着头皮在门口敲了敲门，半响才传来公西染叫她进去的声音。
　　也不知道是不是错觉，秘书小姐觉得自家总裁的声音有些沙哑，并不是非常纯洁的秘书小姐立刻就想到了这个声音和事后的那种声音怎么就那么像呢？自家总裁和苏西在里面到底做了什么？唔，不对，她好像知道的太多了......
　　秘书小姐进去后微微的低着头，有些不敢直视公西染，“总裁......”
　　秘书小姐将事情说清楚后，公西染只是微微的思考后很快就给了她答案，秘书小姐得到了确切的答案之后，拿着文件准备离开。她好像闻到了什么气味儿，虽然并不是很浓，但是.......她确定这是那种事情之后的气味儿没错......唔，她果然还是知道的太多了。
　　不过，自家总裁刚才的声音似乎格外的抖？而且，格外的魅惑，让她这个性取向正常的女性听了都有些受不了。而且，根据她临走时偷偷看的那一眼，比总裁双颊酡红更加让她疑惑的是，她没有看到苏西的身影，苏西去哪儿了？
　　“啊，西西，够了.....”
　　公西染难耐的扭动了腰肢，说着不要，双脚却将苏西的头勾的更紧。
　　原来苏西并不是消失了，而是藏在了办公桌的底下，而公西染上身看起来还是衣冠楚楚的，下半身却不着寸缕。
　　在秘书进来的时候，公西染紧张到不行，偏偏苏西变本加厉的在下面欺负她。
　　“刚才夹得好紧，这么兴奋吗？还说不喜欢，明明很喜欢嘛。”
　　听着苏西像是责怪的话，公西染次眯上了眼睛，脸上是一片失神的模样，因为苏西在此时突然加快了动作，更加凶猛的对她发动了攻击。
　　在公西染的办公室，外面看不见里面，由于公西染的性子，她也没有用那种建材，致使在这办公室里头也看不到外面，真正的做到了双向*的保密性。在这个时候，公西染格外的庆幸自己在刚来的时候做下的决定。
　　两人又折腾了一个多小时才算是真正的停歇了下来，这个时候也该是吃午餐的时候了。
　　公西染的脚软的和面条一样，勉强的站起来时，抖的不行。
　　“你在这里休息，我去给你带午餐回来。”苏西被公西染愤愤的盯着，摸了摸鼻子，主动道。
　　公西染嗯了一声，在沙发上躺好，闭上了眼睛。
　　在此期间苏西折腾的她格外的狠，加上她一直担心受怕，生怕外面的人会听到什么奇怪的声音，所以一直忍着呻.吟的声音。外面那么多人，可能也会有人在这个时候走到门边，敲响这扇门，这种刺激感真是难以形容，让公西染今天紧张到不行，也min感的不行。
　　苏西将公西染的外套将她盖严实了，走到窗户边将窗户微微的打开了一些。
　　做好这一切后，苏西才开始出去。
　　公西染办公室没有镜子，所以苏西也没有发现，她将全身遮盖的严严实实，却漏掉了白皙的颈脖子上的一枚鲜红的印子。
　　在苏西带着笑意看似很随意的走过时，注意到了苏西脖子上的吻痕的人的面色都变得怪异了起来。
　　有人忍不住已经在火狐上开始八卦了。
　　苏西又来皇嘉找公西总裁了，他们在办公室里面待了两个多小时才出来，不，是只有苏西出来了，而且脖子上出现了可疑的似吻痕的东西。
　　有图有真相【附图】
　　另一边，神通广大的网友们又扒出了苏西去国外一个月，而公西染也跟的去了，回来了之后，苏西后脚也马不停蹄的跟了回来。
　　总结出一个结论：这两人没有一腿，可能吗？”
　　会萌的继续萌的一脸血，而接受不了的，也都为两人辩解着，说不定就是巧合呢，娱乐圈的记者总是喜欢捕风捉影，一点点巧合就会被曲解成无数个意思，那两个人可从来没有承认过这件事情。
　　虽然他们也没有站出来否认过。
　　也有一部分人阴谋论的想，是不是苏西在故意炒作？毕竟当初苏西红起来就是因为炒作红的，接下来更是抱紧了公西染的大腿，一路靠着公西染就有了无数的话题，当她的名字和公西染的绑定了之后，苏西的人气就一直处在飙升的阶段。
　　这样听起来好像没有什么不对。
　　素粉：没有什么不对个毛线啊，我们家苏女神的作品难道不够多？难道不够好？看了的你们难道没有流口水？你们敢说她没颜值？没演技？没有自己红起来的能力？
　　不，没有人能否认。黑子们也哑口无言。
　　苏西是具备了一切能在娱乐圈火起来的资质的，就算没有公西染，她依旧能够达到现在的程度。但是，如果有伯乐，这匹千里马就会得到更好的发展。
　　公西染的存在，就是给苏西的一架登云梯，使她在这条路上走的更快，更稳。
　　皇嘉已经习惯了这样的节奏了，对关于苏西的事情，公关方面不用像对待普通艺人那样去解决，而是做好正确的引向就好，而且苏西的话题多，只要不是会对苏西造成危害的，比如说现在网友粉丝们对苏西和自家总裁关系的猜测，反正只要两个人不做出正面的回应，那么就不会闹成什么大风浪，对此，她们要做的依旧只是只要好对网上言论的引导就好。
　　苏西没有发现自己的异样，但是对于一道道投注来的，有些诡异的眼神还是有所感觉，虽然表面上依旧不动声色，心中却已经感觉到了不对劲，带了些疑惑。
　　倒是潘羽打了一个电话过来，也不直接挑明，而是道，“没想到你还真是会玩儿。”
　　“什么意思？”苏西淡淡的问道。
　　潘羽自顾自的笑，不把苏西的暗带威胁放在心里，留下一句，“虽然你们还年轻，但是也要学会节制，而且你们还是不要天天秀恩爱为好，虐多了狗，那股子怨气可是会酿成大祸的。”就挂了通话。
　　苏西依旧不知道发生了什么，但是她隐约的从潘羽的话中读出了点什么。
　　买了午餐回去，苏西再一次受到了注目礼。
　　她已经习惯了走到哪儿都会如影随形的带着各种意味的注视，可是今天的视线中，着实是分外的诡异。
　　苏西在公西染的办公室待了一整天，伺候公西染吃完饭后，给公西染按摩，搂腰。
　　最后，两个人在一起谁都没有办法分心做别的事情，腻腻歪歪的待了一会儿之后，苏西带着公西染提前的下班了。
　　公西染离开的时候对众人说了一些教训和勉力的话之后，就取消了之前对众人的处罚。
　　对此，被罚了的几人简直热泪盈眶，也因此，带着他们开始有意无意的关注起了苏西和公西染两个人，在不久的将来成为了新的一批女神党分子。
　　在车上，苏西再次被公西家的司机行了注目礼。
　　苏西小声的对公西染道，“小染，你看看我的脸。”
　　公西染不明所以的照着苏西的要求，死死的盯着苏西的脸。就算是近距离的看，也看不到任何的遐思，精致美丽的让人心跳加速。
　　就在公西染觉得耳根发烫的时候，苏西带着疑惑的声音再次在耳边响起，“小染，我脸上是不是有什么脏东西？有什么不对吗？”
　　怎么连小染都直勾勾的盯着她？
　　公西染这才反应过来，摇摇头，“没有，你脸上很干净。”
　　说完，她却不经意间的看见了苏西脖子上的，那个显眼的红痕，已经淡了一些，却依旧醒目。
　　“真的吗？”苏西疑惑的再次确定道。
　　公西染脑海里掠过千种思绪，在看到苏西那张带着疑惑的脸时，最后只是点了点头，看起来十分正经的道，“真的。”只是脖子上被种的草莓很明显而以。

　　☆、135|第一百三十四章 444见

　　第一百三十四章
　　苏西知道了事情的真相的时候已经是在艾美利了，抱着萌萌，苏西一遍遍的刷着页面。
　　“哈哈哈哈哈哈，宿主大人，你这个表情好傻哦~”
　　照片中，苏西十分自然的笑着，半点也没有发现自己的不对经，正是这么一副一本正经的样子，让人更加的忍俊不禁。也让人很自然的联想到了公西染在新年的时候发出的那两张照片，狼狈的时候就像是被狠狠欺负过的小动物，偏偏也能在下一秒一本正经的回归女神的模样。
　　这反差萌，真是让人萌的不要不要的，苏西的形象也在众粉丝的心中更加立体了起来。
　　萌萌也是笑的打滚。是的打滚，她现在已经可以会打滚会爬了，要不是身体素质没有跟上，她都能走能跑了，完全看不出还是一个才一个多月的小婴儿。
　　好吧，她本来也不是一个普通的婴儿。
　　苏西的脸色越来越黑，在萌萌笑的开心的时候，幽幽的道，“我本来想带你去见苏青的，但是看样子你还是继续呆在这里吧。”
　　萌萌顿了顿，反应过来，笑声也戛然而止，十分悲惨的惨叫的道，“不要，不要，人家不要啊宿主大人！！！”
　　保姆虽然不会让她饿饭，甚至会哄着她，逗她玩儿，但是她有不是真的小婴儿，这样的生活真的好无聊好无聊！
　　她还是想去见苏青。
　　她喜欢苏青。
　　萌萌的脸蛋急的通红，一双大眼睛滴溜溜的看着苏西，含着一炮泪，像是随时都能掉下来。
　　苏西见萌萌着急的不行的样子，十分满意的笑道，“怎么不笑了？”
　　萌萌弱弱的道，“宿主大人，对不起......”
　　无论是脑海里的声音还是萌萌小婴儿的外表都让苏西觉得萌萌是个小东西，见萌萌一副药哭出来的模样，倒像是她在欺负小孩儿。
　　“还笑吗？”
　　“不了.....”萌萌小声的，弱弱的道。
　　萌萌没有得到苏西的回答，一看，只见苏西已经拿着笔记本，拿着笔在上面唰唰唰的写着什么，压根没有理她的意思。
　　苏西十分淡定，但是萌萌却淡定不能，爬呀爬，费尽千辛万苦的到达了苏西的脚下，萌萌立即用自己软软的身子贴紧苏西的大腿，“宿主大人......”
　　苏西动了动脚，没能甩开萌萌，小家伙将她的脚抱得紧紧的，而她也不会真的用很大的力气，免得不小心伤到了萌萌。
　　“宿主大人.....”萌萌小婴儿长的可爱，小小的一只却显得珠圆玉润，羊脂凝聚而成的肌肤，大大的眼睛，朱红小巧的嘴唇，现在她嘴巴一扁，眼泪在眼眶里欲落不落，直勾勾的看着苏西。
　　这样的小眼神一般人都难以抵抗，恨不得立刻将小孩儿抱到怀里揉捏一番，只不过苏西却依旧无动于衷，眼睛始终没有离开书本。
　　最终，萌萌选择丢掉了节.操，坐在地上，挨着苏西的脚就开始一把鼻涕一把泪的嚎啕大哭了起来，眼泪和鼻涕悉数都抹到了苏西的裤子上。
　　感觉到不对，低头一看的苏西，“.......”
　　“宿主大人，你带不带我去找苏青？”
　　苏西的额头已经开始冒冷汗了，十分嫌弃的道，“不带！”
　　萌萌闻言十分不客气的往苏西的裤子上继续蹭。
　　苏西，“......”
　　“宿主大人，你带不带嘛？”
　　两个人大眼瞪小眼，最后还是苏西妥协，咬牙切齿的从牙缝里挤出了一个字，“带！”
　　――
　　当苏西带着萌萌来到苏青家里时，苏西抱着一个小婴儿的照片也同时在网上被公布了出来。
　　苏青见到苏西怀里的小婴儿时有点激动，“这真的不是你女儿？长的真像你小时候，眼睛那么大，长的那么好看，是个勾火的料。”
　　苏西，“......”她到底是怎么从一张婴儿脸上看出勾火两个字的？
　　苏青接过萌萌小婴儿，十足的小心翼翼的样子，在苏西微妙的眼神中，时不时的用她如今看起来依旧是血盆大口的嘴亲吻着小萌萌水嫩的脸颊甚至是嘴唇。
　　就在苏西以为萌萌会不开心的时候，没想到萌萌的声音非常的兴奋，“宿主大人，母亲大人果然好温油啊，好棒！”
　　果然萌萌才是苏青的女儿吧。苏西忍不住在心里吐槽了一句。
　　“这真的不是你女儿？”苏青越看萌萌越投缘，半信半疑的看向苏西再次的确定道。
　　苏西恨不得抬腿就离开，“我哪里有时间生出这么一个女儿？”
　　苏青摸了摸鼻子，转移话题，“公西染那边，她怎么看？”
　　就算不是亲生的，可是苏西和公西染这样的恋人，对于孩子这一块儿应该是十分敏.感的，苏西这么收养回一个婴儿，公西染知道了，真的能没有一点意见？
　　苏西摇了摇头，“她还不知道萌萌的存在。”
　　苏青瞪大了眼睛，“她还不知道？”
　　苏西有点心烦意乱，“我以后会向她解释。”
　　手机铃声响起，苏西看了眼苏青，然后直接接了电话。
　　“苏西，你能不能让我省点儿心啊！”潘羽几乎是在咆哮。
　　苏西将手机挪了挪，离耳朵远了一点儿，“什么事情？”
　　“你还问我什么问题，你在抱着一个小婴儿从机场大摇大摆的回来的时候，你怎么不想想会发先生什么事情？”
　　苏西闻言心里一个咯噔，居然被拍了？
　　她自认十分的低调，仗着自己的能力刻意的缩小了自己的存在感，理论上是可以安全的躲过普通人的视线，却没想到还是被拍了。
　　看来拍她的人是盯紧了她。
　　“哪家先爆出来的？”
　　潘羽暴躁的吼道，“现在还管是谁爆出来的啊，现在最主要的是怎么澄清这次的事情，你跟我说真的，这个婴儿是怎么来的？和你什么关系。”
　　苏西听到潘羽的大吼声，皱眉道，“母女关系。”
　　“......”已经被惊呆的潘羽。
　　她有怀疑这个女儿是苏西的私生女，但是仔细想想时间对不上啊，可是现在苏西却说她们却是是母女关系，唉，这都是什么事啊，“苏西，我现在不拿你的工资却还要为你操心，我也就是上辈子欠你和小染的了。给我说实话，这孩子真的是你女儿？小染她知道吗？”
　　苏西虽然离开了皇嘉，但是因为公西染的缘故，公关部和潘羽依旧是要为苏西服务的，和苏西没离开公司也是没有太大差别。多少人嫉妒苏西的好运气，拥有了公西染，简直就是最幸福的人了，哪方面都极尽优秀，还对苏西尽心尽力，这样好的情人，哪里还能寻到第二个。
　　“这是我的养女，我还没和小染说，准备先放放。”但是现在看来是不得不和小染坦白了，这是这坦白的内容的取舍，苏西一时间还有些犹豫。
　　“养女啊，养女这就好多了，你有有关证件吗？”潘羽的眉头却还是没有放下，“你还得想想要怎么解释，你才二十岁就要收养了一个这么小的养女的事情。还有，虽然是小染更喜欢你，但是你也不能恃宠而骄，你要是不珍惜她，有的是人会珍惜她。”
　　恃宠而骄的苏西，“……”
　　“嗯，我知道。还有这件事情我会让人压下去，我养女的事情不要大范围的泄露出去。”苏西看了眼小胳膊小腿正在和苏青亲密互动的萌萌，沉声道，“她现在还小。”
　　“苏西，一直知道你是个有自己想法的人，这次我不知道你是为什么要做出这样不靠谱的事情，但是你要清楚，就算你的条件再好，就算有着公西染为你保驾护航，你继续胡作非为下去，迟早要被自己玩毁掉。”潘羽是真的生气了，无论是瞒着公西染领养了一个小孩儿的事情，还是把这件事情搞得乱七八糟的方面。
　　既然苏西说她能将事情压下去，她倒是要看看苏西要怎么把这件事情压下去，就算是皇嘉，也并不是可以一手遮天的，何况她现在有心晾一晾苏西，磨磨她的一身脾气。
　　潘羽挂了电话，苏西将手机放下。苏西异常平静的眼睛迎上了苏青的目光，“这个孩子过继到你名下吧，我和小南已经长大，估计没有太多的时间陪着你，有萌萌在，算是弥补了你的一些遗憾。”
　　苏青摇晃着萌萌的动作一顿，“这个不是你们之间领养的孩子吗？网上的事情我会帮你，你不必委屈自己。”对于苏青麻麻来说，自家女儿好不容易找回来，她恨不得一股脑将这十几年来的亏欠都一下子补上去，捧在手心都怕化了，倾尽一切的对苏西好，一点亏也舍不得让苏西吃，更别说被人欺负这件事了。
　　“这个孩子和我有缘，但是并不是一定要由我来收养。另一方面说，我和小染现在还年轻，还不需要一个孩子来作为羁绊。”苏西淡淡的道，“她无父无母，以后你就是她的母亲。”
　　苏青是喜欢小孩儿的，也喜欢这个和苏西有几分相像的小婴儿，对于苏西和苏南两个孩子，她有愧疚有疼爱，也不免又遗憾，他们之间有很多的空白，她没能见证自己女儿的成长，没有给她足够的关怀和好的成长环境。她不曾参与两个孩子的成长，所以在苏西说了那番话后，领养萌萌的提议让她格外的心动。不只是因为这是苏西的请求，也是她想要的一场精神的寄托，一腔母爱，总得有个汹涌而出的出口。
　　“……好。以后你也来多看看她，毕竟是你将她带回来的，你也说了她和她有缘分。”苏青这么说也是有着自己的小心思，苏西来看萌萌的同时，她不是也可以看到苏西了？
　　萌萌作为一个小婴儿，玩了一会儿很自然的又累得睡着了，苏青看着怀里的萌萌，压抑了许久的母爱又爆发了出来，在苏西离开后，亲自抱到了床上一起睡了个午觉。那一脸的慈母光辉简直要闪瞎人的节奏。
　　苏西很放心的将萌萌交给了苏青，在离开苏家后，坐在了了车上时，公西染的电话终于打来了。
　　公西染的声音乍一听十分的平静轻柔，“西西，我在长虹酒店444号房等你。”

　　☆、136|第一百三十五章 爱情公式

    第一百三十五章
    444号？为什么会有这样的房号，苏西手抖了抖，对司机道，“师傅，转去长虹酒店。”
    长虹酒店是公西家族名下的一家酒店，想来是公西染早就交代了，苏西在进入了酒店时，立刻就有前台含笑将苏西带到了444房。在路上，苏西问前台小妹，“为什么会有444号房间？这个房号寓意会不会不太好？”
    “不会啊，我们酒店有很多个类似的特别的房号，都是贵宾套房，寓意方面一律都是好的哦。”前台小姐声音甜美的介绍道，“像是444号，那是生生生的意思，是个很好的寓意呢。”
    生生生？
    她还以为是死死死呢，只不过，这个‘生’字.......生孩子的意思？
    苏西莫名的有了一些忐忑。
    走到444号房间，苏西抬头一看，不知道是不是光线的缘故，她在门牌上面看到了几缕金色的光芒。连门都不用敲，苏西直接被前台小姐开了门后推了进去。
    前台小姐在门口带着职业化的微笑笑了很久，才捂着嘴转身离开。她虽然没有骗苏西什么，但是她被交代过了，有一件事不能透露给苏西。那就是，这个房间的不同之处。
    苏西一进入到房间，就闻到了一股淡淡的香味儿，这香味儿苏西没有闻过，但是却十分的好闻，这让苏西有些心喜。
    苏西下意识的看了一眼身后，门被锁住了。
    房间里面没有自己想见的人，但是苏西听到了浴室里面传来的声音，像是水声在，有人在洗澡。
    苏西知道里面的人一定是公西染无疑，但是苏西不知道公西染的用意。
    苏西在公西染还没出来的时候，打量了一番室内的摆设，有一铺很大的床，还有一只桌子，两只凳子，两根蜡烛，两只杯子，一支红酒。
    就像是，情侣一起吃的烛光晚餐。
    难道小染还不知道那件事情？可是她要是不知道的话，怎么会知道自己今天会回来？
    之前苏西还没有很心虚，但是现在苏西尤其的心虚，面对还在洗澡的公西染，苏西心里有几分忐忑。
    越是忐忑，苏西发现时间过得越慢在，慢到有些焦躁了起来，而公西染还在浴室里面没有出来，淅淅沥沥的水声持续响起，引起了苏西的注意。苏西看过去，才发现那扇浴室的门有些透明，虽然看不见全景，但是当水汽朦胧的时候，里面的那道身影就愈加的明显。
    公西染曼妙无比的身姿透过那扇门让苏西看见，苏西觉得身体开始热了起来，这种变化让苏西很熟悉，那是yu望。
    越来越热，苏西忍不住开始解了衣服的扣子，慢慢的又脱了长裤。
    被子上滑滑的，凉凉的，苏西干脆整个人躺了上去。
    苏西在被子上蹭着，那微微的凉意就是她现在的救赎，就在苏西将自己扒的干干净净的，在被子上双眼迷离的磨蹭之时，那扇门终于打了开来。
    公西染身上只裹着一件浴衣，脸上罕见的挂着柔柔的笑，让转过头看到了公西染的苏西觉得热气再次的上涌，双眼愈加迷离。
    接下来苏西的意识就慢慢的涣散了起来，她只能看到公西染离她越来越近，而脸上始终挂着让她头晕目眩的微笑。
    第二天，中午。
    苏西觉得身体都不像是自己的身体了一般，虚软的一塌糊涂，她连根手指头都动弹不。
    如果现在有一面镜子摆在她的面前，她就会发现自己的身上到底有着多少的战绩。一身的痕迹，掐痕，吻痕，甚至还有鞭痕，蜡烛烫着了的痕迹。青青紫紫，还带着红肿，尤其是大腿内侧的肌肤，红红的一片，而下面更是红肿的触目惊心。
    但是不用看自己有多惨，只是凭感觉，苏西也知道自己现在有多狼狈。
    她昨晚的意识是很迷糊的，她甚至不知道自己干了什么，一直被公西染主导着，引导着，控制着。倒是现在，并不用深想，昨晚的记忆就排山倒海的纷纷涌现。
    昨晚上，公西染在这个房间里找出了很多的道具，一样一样的用在了她的身上，那种感觉，只是想起就能感觉得到那细细密密的痛楚。拿鞭子一鞭一鞭的挥到了身上，并不是很痛，甚至会呆上些麻痒，接着就是一样的快.感，苏西坚信自己不是一个受虐狂，一定是那个鞭子是特质的，上面用了什么东西。
    而那蜡烛才是真正的痛，而且没有让她有丝毫的快.感，只是痛而已。
    昨晚苏西想动也动不了，而现在苏西想动，痛的一样是没有办法动弹。勉强动了动手腕，那上面的绳子已经被解开了，只是视线瞥过去，还是会发现上面有一圈被捆绑过的红肿。
    苏西觉得，昨天晚上就是个噩梦，想来她会有一段时间要完全的禁欲了。至于公西染，如果那个人不是公西染，苏西估计会想将人碎尸万段处理。
    公西染为什么要这么做？惩罚？
    苏西从没有想过公西染也会这么对她。
    而她，发现自己一点也不怨公西染。
    仔细想想，她欠公西染的地方很多，被惩罚一次，似乎也是理所当然？
    理所当然个鬼啊，这种惩罚简直就是打碎了她的三观，这根本就是虐待。
    苏西还在床上半死不活的待着，而公西染正推着一辆放着食物的小推车缓缓的走了进来，将小推车放到了床铺的一旁。
    “醒了？感觉怎么样？”
    渣！苏西脑袋里迅速的跳出这么一个字。
    感觉怎么样？苏西觉得胃疼，虽然不怨公西染，但是她现在作为受害者，暂时不想理会公西染这个昨晚折腾得她死去活来的罪魁祸首。
    公西染见苏西不理会她，眼睛一眯，带出了几分危险的味道。她的手捏住了苏西的下巴，将她的下巴转了过来，两人的视线没有遮掩的相撞在了一起。
    苏西看见了公西染眼中危险，惊讶在眼中一闪而过，而公西染在看到了苏西眼中的不甘和屈辱时，心中也有一瞬间的揪紧，眼中掠过一丝复杂的意味儿，但是她的手没有放开苏西的下巴，而是紧紧的捏着，眼睛也是死死的盯着苏西的，“回答我的话。”
    苏西的下巴被咻的捏的更紧，那痛楚让苏西的生理盐水都要汹涌而出，被公西染不待任何温度的盯着在，还再次被这样不温柔的对待，苏西的心中不仅有委屈，也滋生出了一股莫名的情绪。
    公西染对她从来都是宠溺有余，就算是最开始认识的那会儿，公西染也没有忍心对她身体上做出什么惩罚，这种温柔一度让苏西心中甜蜜。可是今天发现，这样的公西染也不会让她感觉到厌恶，因为这样的公西染，像是褪去了战战兢兢，这样强势的一面，格外的吸引人。
    “说话。”公西染再次收紧了捏住了苏西下巴的那只手，而苏西也因为她的动作而嘶的一声吸了一口冷气。当公西染下意识的放开时，苏西的下巴处已经多了一个紫色的手指痕，看这个痕迹就知道公西染到底用了多大的力气。
    忍受着全身的疼痛，尤其是现在下巴处传来的尖锐的疼痛，苏西就算想说话，都有些力不从心。而苏西惯是会伪装，就算是疼的眼泪都要掉下来了，她却依旧能做到在面上风轻云淡的模样，而殊不知她这样强撑的表情，却让心里愤怒的公西染更加的愤怒。
    “说话。”公西染依旧冷声的命令道，睁着眼睛，那眼泪却径直的流了下来。
    女人都是水做的，眼泪总是比任何的伪装都要诚实。
    苏西在承受着痛楚的时候没有妥协，可是在看到公西染的泪水的时候却再次心软，无奈的宣告了自己的妥协。苏西告诉自己，这不是窝囊的对强权的妥协，而是纵容老婆，爱护老婆是基本修养。
    “你想让我说什么？”苏西一张口，却吓了自己一跳，嘶哑的像是一个风烛残年的老人，而喉咙那里，一说话就会生起一阵刺痛，干涩不像话。
    而公西染在听到了苏西的声音后，目光也清醒了不少，赶紧拿起了一碗色泽漂亮，让人食物大振的粥。
    公西染用勺子挖起一勺，放到了嘴边吹了吹，再碰了碰，确定了温度适宜，公西染才将粥放到了苏西的嘴边。
    这时候苏西不仅疲惫，胃里也是空荡的难受，一闻到那粥的味道，她几乎是本能的就张开了嘴。
    公西染满意于苏西的配合，在给苏西喂粥的时候，没有再逼着苏西说话。
    公西染极有耐心的一勺一勺的喂苏西，在一碗粥见底的时候，公西染再盛了一碗汤给苏西，依旧是这样一勺一勺的喂。
    这个早餐吃的格外的慢，苏西恍然发现，她已经很久没有和公西染这么慢慢的吃过一顿早餐了。
    吃完了早餐，苏西主动地道，“让我先休息一会儿，你也不想真的把我折磨死吧？”
    苏西掀开了被子，那残花败柳一般的身体有一种动人心魄，堕落的美，只是一眼，就让公西染的瞳孔剧烈的收缩了一瞬。不过她不是因为那具身体太诱人，而是那些痕迹看起来太吓人，让她自己都有些无法相信那是自己制造出来的。她怎么舍得？
    可是事实摆在了眼前。
    公西染沉默的给苏西盖好了被子，一声不吭的推着小推车离开了。
    看着公西染离开了房间，苏西在脑海里呼唤萌萌。这个时间点萌萌或许是睡饱了，很快的就回了苏西。
    在萌萌出生了之后，萌萌的意识大部分都是在身体的内部，如过她的身体沉入了睡眠，她一样会沉入睡眠，否则昨晚上在苏西陷入不妙的境地的时候，要是萌萌在，苏西也不会陷入那么被动的场面了。
    “宿主大人，你这是怎么了？”苏西虚弱的声音让萌萌担心不已。
    苏西的声音轻飘飘的，再小声一些都能让人听不见了，“除了洗经伐髓，有没有别的办法让我身上更舒服一些？”
    那些细细密密的痛比伤口更加的折磨人。
    “萌萌扫描了一遍苏西的身体，在婴儿床上睡着的小婴儿脸上的表情瞬间变得有些古怪，“西西，你们的房事可以不用这么激烈的。”
    “别废话......”苏西就算是再厚的脸皮，这个时候也有点发烫，在命令萌萌的时候颇有些气急败坏。
    萌萌也不敢在这个时候看苏西的笑话，连忙道，“当然可以，但是愿力直接作用于身体是很浪费的，还不容兑换药膏.......”
    苏西在感受到手心里多了一丝凉意的时候，低头看向自己的左手，上面安静的躺着一支和普通药膏没有什么区别的.....药膏。
    “这个有用？”
    “一涂就会很舒服哦宿主大人。”萌萌软软的声音安慰着苏西，“宿主大人，要萌萌帮你吗？”
    说着，那药膏的口就开了，然后开始冒出了牙膏，让苏西的额头的青筋鼓起，“不用了，我自己来。”
    这一幕就像是灵异小说里的一样，着实有些吓人，让人}的慌。
    苏西挤了药膏，费力的在身上涂抹着。虽然有些狼狈，但是当药膏涂到身上，那药膏的效果却很快的起了作用，清凉的温度带走了伤口的灼热，让苏西险些舒服的谓叹出声。
    苏西在胸口涂完后就挣扎着起来，在最难受的大腿内侧还有那个地方涂抹着药膏。
    或许是那药膏化在身体上的感觉太舒服，她的精神太专注，当公西染坐在了床边时她都一无所知，直到公西染抢过了她的药膏。
    “我来帮你。”
    苏西给自己上药的时候在公西染看来十分的香.艳，那如雪的肌肤上布满的痕迹更是让人有破坏的欲.望，但是公西染到底是清楚苏西的身体现在是个什么状态，绝对是没有办法再经过她的一次摧残的。
    公西染将药膏涂在手指上，然后缓缓的送入里面，在肠壁上抹上药。
    当药融化在肠壁上的时候，那带着疼痛的灼热消散了不少，让肠壁食髓知味的更加的吸紧了公西染的手指。
    公西染此时的姿势让她可以很清楚的看见那里是怎么紧紧的吸住她的手指不放的，红肿的地方娇.媚诱人。
    公西染在那处流连，而苏西嘴中也毫无知觉的出了几缕呻.吟。
    但是苏西很快就反应过来，不敢置信的看着公西染，眼神就像是在看着一只禽.兽。
    公西染被发丝遮掩的白玉一边的耳朵红的像是烧红的铁，面上却不动神色的将手指抽出，开始真正的给苏西上药。
    上完药后公西染也感觉够呛，而苏西则是沉沉的睡了过去。
    公西染低头看了眼药膏，上面一片空白，连个药名都没有，这让公西染心中莫名的一动，没有将药膏随意的扔开，而是放到了自己的口袋中。
    公西染爬上了床，并排的睡在苏西的身边，“西西，你总是让我没有安全感，乖一点不行吗？我什么都可以给你，你能不能不要将我拒在心房之外？”
    那声音很轻很轻，轻的连公西染自己都听不见。
    ――
    当公西染再次醒来的时候，发现苏西不见了。
    都已经那样了居然还能逃吗？
    公西染打了一个电话，让人立刻搜查了机场，在调查到苏西已经在飞机上的时候，公西染的脸黑成了一团。
    居然还能逃？还真是一点也不听话。
    就算逃到了国外又怎么样呢？于她不过是一张飞机票的事情。
    公西染让人给她订机票，可是当她感到机场时，却被告知了一个无疑是晴天霹雳的消息。
    苏西的那条航班出了问题，现在已经联系不到，就这么失踪了，唯一的好消息就是飞机没有坠机，乘客暂时安全的。
    航空公司已经尽力在检测了，而听到了消息的公西染面色惨白。
    “怎么会出事呢？好好的怎么会发生这种事情......”公西染自言自语的呢喃道，“不会的，不会出事的......”
    苏西从洗手间出来，在听到了广播上说她原本买的那架飞机出事故了时，心中不免感慨。
    那张飞机票她是故意买的，为了骗公西染以为她去了艾美利。
    虽然她不会因为这件事情就去怨恨公西染，但是公西染这次做的事情有点踩着了了她的底线。她现在暂时没有办法好好的面对公西染，而面对公西染，她能做的除了躲避也没有别的办法。
    她总不能打公西染一顿？
    她下不去手。
    谁叫公西染是她老婆。苏西光棍的为自己的心软开脱。
    现在听到了这个消息，想必公西染也知道了这件事情，她会不会很担忧？
    苏西此时也没有了和公西染怄气的想法了，第一时间拿起了手机报平安，可是手机嘟嘟声了很久，却没有人接听。
    苏西心里咯噔了一下，有些担心公西染做了什么傻事。一边往外走，一边在心里安慰自己，公西染能出什么事情，她身边还有公西家的保镖跟着呢。
    苏西在机场上看了看，人来人往的全是人头，但是她相信只要公西染在，她就能找到人。
    公西染在她眼里就像是能发光的存在。
    最终，苏西在飞机场的出口那里看到了公西染。
    公西染依旧是那么的美丽，只是站在那里，就吸引了无数的视线，虽然她已经不在娱乐圈好多年，那张脸慢慢的让人不再熟悉，可是出色的她依旧引来了不少人的围观，有的人甚至举起了手机开始拍照。
    苏西却发现了公西染是那么的失魂落魄，整个人都有些呆滞，像是被抽干了所有力气。苏西毫不怀疑，如果有人在这个时候轻轻拍一下她的肩膀，她就会承受不住的直接倒下。
    苏西慢慢走近的时候，公西染却仿佛没有看见她。
    而有些人已经认出了毫无遮掩的苏西，越来越多人拿出了手机，甚至有围上来的趋势。
    苏西走到公西染的面前，将人轻轻的抱住，“小染，你在担忧什么，要是我真的死了，你应该感到庆幸。没有我这么折磨你，你或许会过的舒服得多。”
    “西西？”公西染这才反应过来，怀中真实的触感和熟悉的温度，让公西染将苏西抱得更加的紧，“你没事吧？”
    “我没有上飞机......我没打算走。”苏西道，“我只是想躲你几天。”
    “躲我？为什么要躲我？”或许是被吓的狠了，公西染现在还是处在一片迷茫之中。
    “我们都需要静静.....”
    “西西，永远不要想着躲开我.......什么都可以，别想着躲开我，我害怕。之前的事情是我不对，西西你怎么惩罚都行，但是不要离开我，不要躲着我。”
    “小染，你.....”
    “我再也不计较你得隐瞒了，我允许你以后可以有事情瞒着我，只要你一直能在我的身边，苏西，你可以做到吗？”公西染的眼中满是仓皇。
    公西染是被吓怕了，有那么一刻，她真的以为苏西就要永远的离开她了，突然的，她就想通了，她计较那么多做什么呢，她想要的不过就是苏西这个人而已，就算苏西对她有所隐瞒，就算那些隐瞒让她不安，但是只要苏西好好的待在她的身边，又有什么可计较的？
    一切都是她自找的苦恼，仅仅，只是因为她太爱公西染。
    “公西染，你什么时候可以像第一次见我那样，可以在我的面前理所当然一点？”苏西的眼眶红了一圈，“我是你什么人？我是要陪你一辈子的人，你为什么不对我有信心一点。”
    公西染的手紧紧的揪住了苏西的衣服，闻言沉默了一会儿，然后带着哽咽的道，“对不起.....”
    “你不用说对不起，该说的是我......”苏西抱紧了公西染，两人的身体也紧紧的贴在了一起，能感受到彼此最真实的温度，“我没有给你安全感，都是我的错。”
    “西西，你没事就好.......”公西染此时最想说的话就是这句话而已。
    只要苏西平平安安的，比什么都好。
    “别说话，吻我。”苏西突然灿然一笑，看着公西染道。
    而面对苏西凑过来的唇和大胆的‘命令’，公西染也只得说了一句，“遵命！”
    两人的唇相贴的时候，围观的众人眼睛都绿了。
    而守着两人的保镖简直亚历山大，以前觉得自家小姐是个好照顾的，可是谈恋爱的年轻人啊.......
    哎呦，真是太年轻了。

　　☆、137|第一百三十六章 拆了柜门

　　第一百三十六章
　　夫妻之间就是床头打架床位合，恋人之间也是吵完生气完，互诉衷肠时后依旧蜜里调油。苏西和公西染两个人相视而笑摒弃前嫌，但是她们显然都忘记了一件事情。
　　“小小姐，苏小姐，我们该离开了。”保镖不得不提醒一下两个太在状态的人。
　　而两个人终于意识到了这是什么地方，公西染看了一眼四周，人群将这一块围的满满的，单反手机数码相机竖起了一层看起来很坚固的围墙。
　　“我们要怎么出去？”公西染这个时候倒是不想两个人的事情曝光出去会怎么样了，现在的问题时，在这样密集的人群里面，要怎么才能安然无恙的走出去。
　　保镖也是苦着一张脸，刚才两个人都是在解除误会的样子，他们也不好去打扰，但是现在这个局面，也是难住他们了。
　　苏西在公西染的脸上摸了摸，笑得很......邪气，在公西染眼中是这样的，她愣了愣。
　　公西染的目光随着苏西而动，苏西拉着公西染的手，开始朝一个方向走去，如果没有记错的话，那是出口的位置。众人见两个人走近，再抑制不住兴奋，朝两个人涌了过来，就在保镖已经做好了伤人的准备的时候，苏西抬手阻止了保镖。
　　“大家好，我是苏西。”苏西边走边道，脸上是十分随意自然的笑意，微微抬起的下巴，挺直的背脊带着几分强硬的气势，她的步子是那么的从容优雅，还带着点儿洒脱帅气，让大家有些恍然，仿佛这里不是普通的飞机场，她们也不是普通的围观的人，而是这里本来就是一个t台，周围有着无数的镜头，这个人也不是在突围人群，而是在走秀。
　　苏西的声音能好听的让人尖叫，近距离的看苏西，那种动人心魄的魅力少了一个隔着的屏幕非但没有消减，反而更是有一种直面大海，海风扑面而来，真实而澎湃的感觉。这让人真是难以自持，众人甚至连拍照的动作都停了下来，放下手机，用最直接的视线去注视苏西。
　　公西染一样的优秀，但是此时的苏西是发光的，而公西染甘愿躲在这个发光体的后面，半分不显露自己的存在感。她的手被苏西紧紧的握住，她所渴望的安全感，在这个时候是这么的真是强烈。
　　苏西似乎并不担忧围上来的人群，步子没有任何的停顿，当有一个人堵在了苏西的面前，正要说话的时候，苏西握住了对方的手腕，快的让那个女生都没有反应过来，“请问你拍到了刚才我们之间的视频吗？”
　　女生结结巴巴的道，“有...有的.....”说完，手上的手机就被苏西之间抽了出来，苏西迅速的瞄了一眼视频，像素不错，就是抖得厉害了些，苏西道，“视频拍的不错，我有意办一个活动，你们将今天自己拍的照片剪辑好po到网上艾特我，就有机会获得我亲自挑选的一份神秘大礼包一份，甚至有可能得到我工作室的邀约。”
　　女生把话都听进去了，可是她还是没能反应过来。活动，神秘大礼包？工作室的邀约？真的吗？
　　在女生愣在原地的时候苏西早已经把手机重新塞回到了她的手里，然后已经走到了人群的中间……拿起耳机，“喂？什么？！别担心，我马上回去！你坚持一下！”
　　苏西一脸抱歉和担忧急切糅杂在一起，“我妈妈她说她要生产了，可是家里保姆请假，我现在必须立刻赶回去送她去医院。”
　　什么？
　　妈妈要生孩子了？家里没人，她必须赶回去？这个的确是大事，犹豫之间众人倒是基本上都往后退了几步，让苏西一行人离开。
　　而有些人舍不得离开，依旧挡在了苏西的面前，但是人数毕竟少了，所以苏西很轻松的，将人轻轻一推推到了一边，而被推开的人，只觉得自己的大脑都当机了几秒，人就从自己身边走了过去。
　　当苏西一行人上了车，彻底的离开了之后，有些脑子清醒的就开始反应过来。
　　他们这是被苏西神忽悠了吧？
　　什么搞活动，什么妈妈要生孩子了，首先这不应该是柜门打开后然后急急忙忙的解释，然后告诉我们恋爱不分性别什么的吗？居然偏偏将关注点扭曲到了活动上面。
　　至于苏西的妈妈要生孩子了，逗我们啊，你不是孤儿吗？！
　　简直就是一本正经的胡说八道嘛。
　　但是不管这些人反应过来是多么的懊恼或者是哭笑不得，苏西已经成功的忽悠了他们后‘逃之夭夭’了。
　　跟着的保镖也是一个大写的懵逼，就是公西染也差点被忽悠。苏西□□的本事见长。
　　“我是个演员。”苏西似笑非笑的瞥了眼保镖。
　　“……”演员＝神忽悠＝骗子高手。
　　苏西和公西染安全的抵达了家里，两人第一时间就是打开电脑，看看网络上的反应。
　　在这个科技飞速发展的时代，信息的传输速度越来越快，不过是几十分钟之前的事情，却在网上闹得人尽皆知，虽然没有人能清晰的录到了两个人说话的声音，但是不乏有懂唇语的会来翻译，而这个过程中，不说别的，苏西和公西染大庭广众之下缠绵的亲吻，是怎么都没有办法洗白的了。
　　上次不过是一张照片，她们还能为苏西辩解，那是姐妹之情，照片只是搞怪而已，也不乏有直女会和闺蜜拍对着嘴亲吻的照片。但是看过这个视频的人都没有办法睁着眼睛说瞎话了，那种缠绵的吻，简直让人看了面红耳赤，没办法归类到纯洁的姐妹情上面。
　　这是要被强行拆柜门的节奏啊？粉丝们沸腾了。
　　原来你们真的有一腿啊？！
　　有些人表示早就做好了心理准备好吗，但是大部分人都表示受到了点惊吓，甚至有一部分人受到刺激后就开始发布一些激烈的言论。
　　两个人怎么暧昧都可以，粉丝们都能其乐融融的，但是一旦涉及到真相的时候，那些平时看起来颇为yy两个人的人却也难以接受。
　　之前那是开玩笑，都以为是闺蜜呢，但是现在告诉大家，不，你们这群傻逼，闺蜜个鬼呦，明明就是恋人关系。亏我们还一度给她们辩解。
　　这种反应，几乎是可以预见的。
　　自家偶像有主了本来就足够让人心塞了，偏偏对象还是个女人。
　　公西染见网上的评论趋势不算太糟，看着某些评论，脸上的表情越来越冷，“有水军。”
　　其实苏西的粉丝对苏西和公西染之间无论怎么说都是有所准备的，哪怕是爆出了这件事情，也绝对不可能反应这么激烈，而出现某些言论，类似于同性恋真恶心，你这样的人作为偶像会带坏我家的小孩儿，同性恋是神经病，你不配做偶像之类的言论，公西染很敏.感的就发现了其中的不对劲。
　　面对这样的评论，
　　粉丝们都看不过去了，开始给那些人上起了思想教育课，长的丑不是你们的错，但是智商低一定是你们没有好好念书智力没有发育好！说出同性恋是神经病这种话，真是应了那句没文化真可怕的话！
　　苏西随手刷了刷页面，漫不经心的道，“没事，比我预想的好一些。”
　　原以为粉丝会反抗的很严重，但是她是不是太小看自家粉丝的承受能力了？
　　“那现在要怎么办？”公西染呆呆的看着苏西。
　　“嗯.......”苏西故作沉吟了一下，然后笑着对公西染道，“我现在要做一件很任性的事情，你会支持我吗？”
　　公西染眼中盛着疑惑，“什么事情？”
　　“我想先去一趟国外，去见一次莫尔顿。”苏西看着公西染的眼中不吝啬的展露出自己的野心，“我想要莫尔顿新戏里的女主角，争取小金人最佳女主角的奖项。”
　　公西染有些呆滞的道，“你......”苏西是个有野心有自信的人，但是不知道当庞大的野心和自信心碰撞在了一起会是个什么下场。
　　“如果我取得了小金人的奖杯，夺得了小金人影后的桂冠，国内的事情都不是问题，就算国内依旧接受不了，我大不了可以去国外发展。”苏西淡淡的道。
　　虽然话是这么说，但是，总感觉，有些太任性了？“如果你要是......”没有拿到角色，或者莫尔顿的电影没有助你进入小金人，没能让你摘得影后的桂冠呢？但是这句话，公西染不忍说出来打击苏西。
　　苏西却是知道公西染的顾虑，苏西拦着公西染，与她面对面，“我做事喜欢孤注一掷，我说会成功就会成功。”
　　或许是跟她成长的环境有关系，她坚信，只要相信自己会成功，并且朝着那个方向努力，就一定会成功。不管说她是自负也好，偏激也好，她的字典里，她不允许有失败这个词。
　　“西西，不必孤注一掷，你还有我。”顿了顿，公西染和苏西的十指相握，眼中带着爱意和宠溺。
　　懂公西染的意思，苏西挑了挑眉，“好。”
　　苏西其实还有一件事隐瞒了公西染，但是这次的隐瞒，她不会再让公西染难过，她只是，想给公西染一份礼物，一份惊喜而已。
　　苏西拿着手机给两人交握的手拍了一张照片，然后相拥的时候拍了一张，给室内拍了一张照片。
　　苏西v：
　　我们在一起了。【图片】【图片】【图片】。
　　照片中，那两只交握的手似乎是柔若无骨的，美丽精致的，但是却又是坚韧的，密不可分的。两人相拥的画面也是唯美的，圣洁的，没有想象中的同性间的污秽，没有不堪入目在，透过照片，甚至让人忽略了两人出色至极的样貌，只能看见两个人之间对爱的坚定。
　　而那张室内的照片，则是让人感觉到了满满的温馨。
　　她们只是一对普通的恋人而已，在爱情的面前，她们褪去了所有光环，却依旧因为相爱而散发着光芒

　　☆、138|第一百三十七章 任性的决定

　　第一百三十七章
　　苏西的动态算是彻底的承认了这段恋情，粉丝们一时间不知道该做何反应。在她没有承认之前，大家怎么猜测都还保留这一丝庆幸，说不定，说不定那个就是绯闻而已呢？
　　现在结果赤果果的摆在了众人的面前，心酸酸的，自家女神，还没粉几年呢，还没看到你光芒万丈的时候呢，怎么就名花有主了呢？
　　在苏西公布了消息之后，黑子异常活跃，在粉丝还没反应过来的时候，就开始主导起了言论，苏西的动态下面一片的唱衰声。
　　而潘羽那边也打了电话过来，说给她接的几个活动，包括之前还算重视一场真人秀节目也被对方的总监打电话过来说因为苏西的形象不好，所以取消了合约，甚至连赔偿方面还要苏西这边支付电视台损失费。面对这种要求，潘羽也只有冷笑着让皇嘉的法务解决了，欺负她皇嘉无人吗？
　　潘羽倒是忘记了，在外人眼里，苏西已经不是皇嘉的人了，要不然他们就算会毁约，也绝对不会冒着得罪皇嘉的危险要这笔损失费。
　　苏西的行程一下子空了下来，而苏西让潘羽不用去管这件事情，也不要去挽留，而其他的人似乎也看到了一个风向，苏西的行程彻底的空了，而有意和苏西合作的，正准备找苏西合作的，此时都十分庆幸着停手了。
　　这些苏西倒是没有太多的表情，但是有些娱乐媒体倒是想拿苏西开刷，还放出了要封杀苏西的言论，指责苏西言行不端，是娱乐圈中的一个毒瘤。
　　对此，不仅是潘羽冒了火，连苏西也不由的冷笑了。
　　这些人真的当她是软柿子不成？
　　潘羽直接跑到了两人的家里，见苏西还有心情给她跑咖啡，切水果，潘羽把自己摔在沙发上，满腔的火气就像是皮球一样一下子就卸掉了。
　　“你是怎么想的？这些人在国内封杀你，你就不做一点反抗？”就算苏西要退出娱乐圈，但是潘羽也坚苏西不会用这种狼狈的姿态退出去，但是苏西现在的态度暧昧的让她有些摸不清。
　　潘羽不知道莫尔顿的事情，否则就不会太奇怪苏西现在的反应了。但是就算知道，她也一定会劝阻苏西，毁掉自己不是这么毁的，自信也不是让你自负的，这样的孤注一掷的行为，如果失败了，知道是一个什么样的后果吗？被耻笑，成为娱乐圈的一个笑话，然后永远没有办法翻身了。
　　苏西做在公西染的旁边，淡淡的说了一下莫尔顿的事情，然后道，“如果到时候我捧回了小金人的奖杯，这些人，就会狠狠的被打脸，然后哭着跪着求我回来。”
　　苏西的话说的狂傲欠扁的很，但是潘羽只要一想到苏西说的那个画面，莫名觉得还是很热血沸腾？
　　只有用这种法子打脸才是最爽的，潘羽这么想到，随即又是一脸的震惊。完蛋了，她被苏西影响的还挺重。“你知不知道你如果失败了会有什么样的下场？你是在那自己的前程在赌。你只是想着成功了你会多么的风光，你有没有想过你如果失败了，你能面对吗？”
　　“我不会失败的。”苏西如是道。
　　潘羽看着苏西一脸的平淡，而公西染也没有反对的意思，感觉非常的泄气。
　　这一个两个的，怎么就那么像是中二病晚期呢？是了，这两个人说起来年纪也不是很大，尤其是苏西，一个大学都还没有毕业的家伙。还没有踏出象牙塔，所以就不知道人家疾苦，不知道外面的世界多难闯。显然潘羽忘记了，苏西现在已经在社会上，在更加复杂的娱乐圈也混的不错。
　　就算苏西幼稚，中二病，但是公西染虽然年轻，却已经在娱乐圈待过，也管理了公司好多年，是个早慧早熟的，她怎么也愿意让苏西就这么自毁前程呢？
　　这个时候不去料理好国内的事情，居然还有意放纵，然后就在这种时候飞去国外，去求一个未知的，虽然高回报，但是就像赌博一样，输了就一无所有的前程，这真的不是在开玩笑吗？
　　“羽，西西她有自己的想法，而且就算是她失败了，还有我在。”公西染握紧了苏西的手，“西西还年轻，就算是冲动，失败，都没有关系。我相信她。”
　　潘羽按了两人一眼，吐了口气，语气略有些冷硬的道，“这是你们的事情。”
　　苏西和公西染对视了一眼，在对方的眼中看到了笑意。潘羽连续做了两个人的经纪人，无论是潘羽对她们，还是她们对潘羽都是有着特殊的情感在的。潘羽不过也是关心她。
　　说服了潘羽之后，苏西就在和公西染腻歪了一晚上之后，准备去艾美利了。
　　莫尔顿那边，当然是越快越好。
　　网络上风风火火反的，苏西的粉丝也不是吃素的，见那些人都来欺负苏西，她们反而不怎么别扭了，反而凝聚了起来，一致对外。
　　苏西现在的粉丝已经有两千万，这并不是一个小数目，在国内，同期的艺人没有人能出其左右，比起老牌明星也不会差。
　　而她也不是爆红这么简单，她的演技和出演电视剧电影都是非常有重量的，能得到重视的。
　　苏西的人气既高又稳，年龄层面也覆盖很广。
　　就算苏西现在闹出了这么一件事情，但是她的影响力却并没有那些落井下石的人想象的那么弱。
　　苏西已经决定了暂时放弃了国内的事情，将一切事宜交给潘羽，让潘羽给自己的粉丝待带了话之后，就干脆没有再去关注网上的事情，而是调整好心态，赶赴艾美利国。
　　再次到艾美利，苏西觉得格外的轻松，但是心中也格外的沉重。
　　她记得一年前，她对潘羽说，她要在出现在这个机场时，所有的目光都看向她，所有的人都喊着她的名字，带着狂热，但是现在她或许已经有人让人尖叫着叫喊着她名字的资本，她却开始低调了起来。
　　或许只有在她彻底成名了之后，她才有机会实现这个愿望了。
　　并没有多留恋的，苏西行色匆匆的上了车。
　　网上。
　　苏西不露面了，这让众人的心情有些微妙，媒体觉得有些奇怪，这个时候不应该出来说些什么吗？就这么做了缩头乌龟？
　　粉丝们也觉得有些难过，她们在尽力的维护偶像，但是偶像却一直没有声讯。
　　渐渐的，又滋生了一些别的言论，有人专门开了一个扒苏西的帖子，大致的就是说苏西根本就是心机渣，根据她的脑补事情的真相就是这样的，苏西为了上位就去引诱公西染，城府极深的苏西靠着自己的脸，成功的将公西染骗到了手，然后苏西就开始靠着公西染上位成名。由于怕自己的前途毁了，所以苏西就一直不让公西染公布两个人的恋情。这次呢，纯属是意外，因为意外曝光，苏西不得不同意出柜，公布两人的恋情，还做出一副不惧出柜的样子。苏西根本就是一个欺骗女神感情的渣滓，这样的心机渣，你们还爱的死去活来，看到那些脑残粉对她的维护都觉得讽刺。你们这么喜欢她不就是因为一张脸吗？不过就是一副皮相而已，就可以让人忽视掉那么多的东西，这个看脸的世界，真是扭曲又讽刺。
　　这位的高谈论阔却没有引起太多人的支持，反而是火狐账号被爆了，这一条动态下面好几万的评论。
　　当然都是反讽回去的。
　　素粉们：你想火？行，让你火！【微笑】
　　网友们也不是傻子，对苏西不了解的或许还会因为这个言论对苏西起了一些厌恶的心理，但是只要看到了苏西和公西染的照片的人，尤其是了解两人的粉丝们，就绝对不会赞同这个人的观点。
　　两人是怎么相识相爱的他们无从而知，也不管他们能否接受两个人，是否支持两个人的恋情，只有有一点，对于她们是真心相爱的，而且很幸福这一点，他们在心里都已经认可，无法辩驳。
　　本来粉丝们已经有些人心涣散了，有些新加入的粉丝被那些别有用心的人撩拨的生了别的想法，潘羽适时的将苏西嘱托的一些话在粉丝群里的高层说了，然后由这个高层酌情告知其他的粉丝。
　　苏西让潘羽嘱托的话无非是让粉丝们不要担心，她也没有解释她到底去干什么了，只是让粉丝们不要担心她，她会回来的。
　　粉丝们得到了苏西的口信，虽然肚子里还有一堆的问题，可是还是感到了欣慰，人心也重新凝聚了起来。苏女神不是放弃了她们，不是不在乎她们不管她们，而是，她要通过自己的努力，披星戴月的回来，带着她们的那份荣耀一起。
　　粉丝们是很好满足的，也是带着些盲目的崇拜，知道苏西现在是好好的，那就一切安好，她们无条件的信任着苏西。
　　她们在喜欢上一个偶像就知道，她们既然喜欢上了，唯一能做的，就是支持，不拖偶像的后腿。
　　网络上的事情有粉丝团们维护着，潘羽和皇嘉的公关团队也不是吃干饭的，网上的言论没有一边倒，苏西的名誉也没有如某些人想的那样一蹶不振。
　　而他们也知道，一旦苏西平安的跨过了这一关，那么接下来，这件事情对她的影响就不是那么严重了，也就是说，这次的事件可能对苏西依旧是不痛不痒而已。
　　事情平息后，苏西还是苏西。
　　对那些动过手的人来说，唯一的好消息，让他们松了一口气的就是，国内基本上已经封杀了苏西，就算苏西的人气依旧还在又怎样？她永远没有办法更进一步了。

　　☆、139|第一百三十八章 见莫尔顿

　　第一百三十八章
　　国内这边告一段落，苏西现在已经在珍妮弗的引荐下，得到了和莫尔顿见面的机会。
　　珍妮弗对苏西说，“莫尔顿是一个很高傲的人，但是在他的面前你千万不要谦虚，要自信些，全力以赴，拿出你最好的实力，展露出你最大的魅力。还有就是，别对着他犯花痴。”
　　莫尔顿的魅力非凡，可是他却尤其不喜欢除了粉丝之外的人对着他犯花痴，按照莫尔顿原本的话就是，我没有兴趣做一块肉让那些人对着我流口水，也没有兴趣和一个肤浅的人合作。
　　苏西将这些话记在了心里。
　　上辈子当苏西成名了之后，莫尔顿却已经不再是一个演员而是成为一个导演，而且就算那时候苏西爬了十年成了华夏的超一线了，却依旧没有办法和莫尔顿有合作。不过，她当然是见过莫尔顿的，不仅是在荧屏上。
　　这部珍妮弗所说的微电影苏西其实抱有很大疑惑，因为在上辈子，她清楚的记得，莫尔顿是没有拍这部电影的，时间也对不上。可是，她相信珍妮弗不会无故骗她。
　　或许，这其中，有什么隐情，而这个也是苏西的机会。
　　珍妮弗并没有陪着苏西一起，她解释道，“如果我陪着你一起去，固然会让你们之间的气氛更缓和，但是他也会因此看轻你。他的脾气十分的高傲，容不得一粒沙子，而且无论是对自己还是对被人，都要求十分的严格和完美，你要谨记这些，不要触了他的禁忌，他真的是我见过的最任性的人了。”
　　苏西表示理解。
　　而苏西对莫尔顿的任性也表示可以理解，作为在娱乐圈里面的传奇，有那个资格任性不是吗？
　　两个人见面的地方比较常规的选在了在咖啡馆，这个咖啡馆是莫尔顿常去的一家。
　　苏西今天没有打扮的太正规，但是也没有穿的太时尚猎奇，做了一个中规中矩的打扮。或许看起来会没有什么特色，但是胜在得体，不至于让人觉得看着十分的可笑。过犹不及。
　　其实在珍妮弗眼中，苏西根本就是多虑了，按照苏西的外貌和气质，就算是穿个麻袋那都是吸引人的。
　　进了咖啡馆，苏西环视了一遍。于此同时也很多的视线放到了她的身上，眼中带着十足的惊艳。
　　苏西在这些目光中，感受到了一道与众不同的视线，其中带了几分热切，就像是一个画师看到了一套对眼的画材。
　　苏西朝这个人看去，视力很好的她将坐在最角落的莫尔顿认了出来。当苏西的视线看了过去的时候，莫尔顿没有回避，甚至对苏西笑了笑。
　　莫尔顿并不知道她今天约的人就是眼前的苏西。对莫尔顿来说，他选择一个人没有必要去调查她之前的事情，于是相信被人的陈述总结，他比较愿意相信自己的眼睛。
　　而当苏西走向他，并且坐在了他的对面的时候，他的眼中有一瞬间的惊讶。
　　“你好，我是苏西。”苏西直接用的华夏语，因为莫尔顿的华夏语十分的地道。
　　莫尔顿点了点头，继续拿眼睛打量着苏西。面对莫尔顿无礼的举动，苏西的表情很平静，姿态也十分的大方。
　　有人说过莫尔顿的眼睛是吸力的，能让人沉沦的，没有人能在那双眼睛下保持淡然。
　　苏西也有一瞬间的愣神，因为这双眼睛确实是魅力非凡，其中的睿智更是让苏西觉得敬佩。而不知道是莫尔顿保养的太好还是真的就是上天的宠儿，明明已经四十出头的人了，却依旧像是三十出头那样，年轻，成熟，看起来就是一坛醇厚的酒，时代越长久就越是香醇。
　　但是苏西的眼睛很快就恢复了清明，很自然的和莫尔顿对视着。
　　莫尔顿的眼中再次掠过一丝惊讶，随后就是些许的满意。
　　其实苏西并不是完全的不紧张，只是记得有天在和公西染讨论关于演戏方面的问题时，公西染说，她也不是科班生，第一次开始演戏的时候不免有些紧张，没有办法好好的表现自己。那个时候，潘羽对公西染说过一个法子，那就是将对方看作是一个胡萝卜，或者是一个西瓜之类的，公西染试着用了，觉得还挺好用的，碰到演技比自己好，气势强的，就用这个办法，可以有效的解除紧张。
　　现在苏西用的就是这个法子。
　　“苏西是吗？不错。”
　　莫尔顿终于吝啬的开了口，虽然嘴上说着不错，他的表情却是淡淡的，磁性的嗓音能让任何一个女人，甚至是男性都觉得性感至极，面红耳赤。
　　但是苏西由于自己的声音，已经对声音方面的攻击无动于衷了。
　　“谢谢。”苏西笑着点了点头，却没有主动说话。
　　两个人足足在咖啡馆坐了一个下午，话却没有说几句，莫尔顿可有可无的问了一些无意义的问题，半分没有谈及到电影的事情，而苏西则是越坐心越静，若是说在一开始她还有几分的紧张，那么现在她已经可以十分的平静在这个咖啡馆耗费着时间了。
　　因为她知道莫尔顿对她一定是满意的。否则莫尔顿这样的人怎么会在在这个咖啡厅与她干坐一个下午呢？
　　莫尔顿看了看手腕上的表，苏西循着他的视线看去，看到了那支十分有质感的手表，但是苏西的关注点在那手腕上面，苏西发现，莫尔顿的手腕十分的纤细，那看起来十分厚重的手表戴在手上，让人怀疑那纤细的手腕会不会被这只表给压断。
　　这时候苏西才反应过来，仔细的打量莫尔顿，发现他现在有些瘦了。明明上一部戏里面他还仿佛还在壮年，十分的强壮，但是现在一看，却是瘦的厉害了一点。
　　初见的时候，莫尔顿的气势总是让人轻易的忽略了他的外形，而是被他的强大气势所引导压制。
　　“时间到了，我请你去吃饭。”莫尔顿笑着道，笑容迷人，“刚才狗仔队已经拍了不少的照片，现在也应该离开了。”
　　狗仔？
　　苏西并没有察觉，看来国外的狗仔比之国内，有着不一样的手段。
　　似乎是知道苏西的疑惑，莫尔顿解释道，“狗仔会把摄像头按在外面停的车辆上，树上，总有他们的办法，而这个位置，看似隐蔽，其实反而是被狗仔重点监控的，我们的一举一动，想必都没有逃过他们的眼睛。”
　　苏西疑惑的问道，“能告诉我阁下的用意吗？”
　　“你猜啊？”莫尔顿眨了眨眼睛，一个大男人有些俏皮的模样，少了几分深邃与严肃，倒像是个小男孩儿，有着另外一种让人脸红心跳的能力。
　　苏西却无心欣赏。
　　她没有办法猜到莫尔顿的想法，但是她知道，两个人的绯闻一定会被炒的满天飞，国外还好，国内......她前脚才和公西染出柜，秀恩爱，没几天她就和莫尔顿在咖啡馆坐了一下午，闹出绯闻......她觉得有点头疼。
　　她几乎已经可以想象潘羽的怒吼声了。
　　但是现在，她也只有顺着莫尔顿的意思来，至于莫尔顿打的是什么主意，她只要一步一步看的去就会清楚的。
　　多余莫尔顿是不是为了新戏的炒作这点，有点脑子的都知道这是不可能的，按照莫尔顿的人气，哪里还会需要这种宣传，只要他一放出风声，就会是最好的宣传。
　　苏西和莫尔顿进了包厢吃了一个小时的饭，事实上只是两个人吃的比较慢，然后莫尔顿终于有意无意的通过一些问题暗示了苏西关于电影角色信息。明明是一件很纯洁的事情，但是可以想象明天的新闻会写成什么样子。
　　而接下来，莫尔顿带着苏西去酒店开房了。
　　莫尔顿虽然嘴上没有说，但是却已经认定了苏西是她会是剧组里的人，开了两间高级的套房，作为老板，费用是莫尔顿给苏西交的。
　　依旧没有什么，但是在狗仔的眼中，这简直是天大的福利，这其中真的大有可写的东西啊。
　　苏西这次倒是看到了被她的视线锁定而匆忙离开的记者，但是却并没与追上去，而是看了一眼莫尔顿，莫尔顿回视了一眼苏西，勾唇笑了笑。
　　苏西在酒店里住了下来，在第二天，莫尔顿就把剧本给她了，苏西就像是被一个大馅饼当头砸下。
　　对此莫尔顿一点解释也没有，他这样苏西也不好多问。在莫尔顿发现苏西十分的有表演天赋之后，就开始找苏西对戏，和苏西谈论一些演技方面的事情，而苏西吸收的很快，往往能举一反三，尤其是苏西的记忆力，莫顿也感觉到了惊艳，这些都令莫尔顿看着她的眼神更加的得意了。
　　虽然苏西觉得那种眼神，就像是一个喜欢车的人看中了一辆性能不错的车。
　　都说莫尔顿是天才，而天才的另一面往往是疯子，性子有点与众不同也不是那么难理解。
　　两个人在酒店里连续窝了五天都没有出门，酒店会每天换新鲜食材来，难得的是莫尔顿有一手好厨艺，苏西也不出门吃饭了，每天都到莫尔顿那儿蹭饭吃。
　　两个人在酒店里过的惬意，殊不知外面已经一片血雨腥风。

　　☆、140|第一百三十九章 渣女

　　第一百三十九章
　　不仅是在艾美利，关于莫尔顿这次的绯闻，风风火火的传遍了全世界的媒体上。
　　扒一扒那个将要与莫尔顿公开恋情的女人，系华夏女星。
　　影帝莫尔顿进包厢里和华夏女星亲密进餐一小时后出来。
　　莫尔顿和华夏女星开房。
　　零绯闻的莫尔顿遇上真命天女，在酒店激战五天五夜。
　　莫尔顿打破零绯闻，与华夏女星大玩暧昧。
　　华夏女星整容傍影帝。
　　莫尔顿情陷绝美华夏少女。
　　好事将近，影帝的女人上线。
　　......
　　数不胜数的话题，噱头足够的大才能吸引住目光，而沾上了莫尔顿的新闻，几乎不用太夸大的渲染，只需要挨上了主题，就是爆点。
　　艾美利对苏西的面孔还是面熟的，毕竟她虽然不是领衔主演，但是她在星星坞大放光彩的两部电影中都表现的十分出色，成功的让她们记住了这个有着十分美丽的外貌，和强大魅力的东方女孩儿。
　　但是她们怎么也没有想到，苏西会和莫尔顿在一起，莫尔顿怎么会看上一个比自己小上两轮的女孩呢？而苏西才二十岁，怎么就会喜欢上可以做自己父亲的莫尔顿呢？
　　华夏这边更是炸开了锅，就连素粉们都被惊呆了，一时间脑海里只冒出两个字，渣女！
　　才告白完呢，现在就去国外和影帝大玩暧昧了，苏西这是什么意思？
　　苏西的形象一时间变得诡异了起来，一方面能和莫尔顿传绯闻这简直太不可思议，若是没有苏西出柜的那一出，那么素粉们绝对会非常高兴的。
　　虽然她们不想要自己的偶像从此属于别人，但是莫尔顿是谁啊，那可是最耀眼的影帝啊，就算是素粉们也觉得，如果苏西一定要结婚，那么这个人如果是莫尔顿，那就可以理解，虽然两个人的年龄相差太大，但是爱情是没有年龄地域国界的限制的。
　　公西染在得知了这条消息之后，也没有打电话给苏西质问，也没有表现出不对劲的样子，工作节奏照常。
　　若是有人问她是否生气，她一定会说，生气倒是没有，但是嫉妒是一定有的。尤其是网上的一些言论，虽然说她不在意网上的言论是怎么样的，因为要是真的在意世俗的眼光，她也不会那么坚决的要和苏西在一起了。但是看见了却不能像没有看见一样，面对着苏西和莫尔顿郎才女貌，十分般配的言论，甚至之前支持她和苏西的粉丝们都表示苏西和莫尔顿更加般配的时候，她不可能依旧保持波澜不惊。
　　不过要是有人认为因为这些就让能她自乱阵脚，那也太看她不起了，也太看轻她和苏西之间的感情。
　　公西染之前因为失控伤了苏西一事心里还有些过不去，现在更是不可能为了这点事情就又去质问苏西。公西染虽然总是缺少安全感，但是她也不会因为不安嫉妒而蒙蔽了双眼，苏西是爱她的，她相信苏西。
　　至于那些绯闻，她不去理会，一切都等苏西回来。
　　因为苏西离开前对她说过，一起等她回来。
　　那她就安静的等待吧。
　　网上正在为这件事情争的要死要活的时候，才发现，绯闻的中心人物竟是一个都没有出现。
　　尤其是在国内的公西染。这个时候难道不应该出来辟谣之类的吗？难道苏西真的这么傍上了莫尔顿的大腿后就这么抛弃了公西染？如果真的是这样，那苏西也太恐怖了。
　　当即就有当初提出封杀苏西的媒体出来冷嘲热讽的说苏西这人的品性确实不端。也有的说公西染着实可怜，被苏西骗的尊严都不剩了。
　　全球网友好几个亿，当几乎所有的网友都在扒这爱恨纠葛的三角恋时，事情的真相已经不重要了，他们认定的东西才是值得争论的，比如有人认为苏西就是个碧池，为了上位什么都做，骗人感情竟是连女人都不放过，这就算了，还脚踏两只船，脚踏两只船也算了，但是被她‘糟蹋’的人不是女神就是男神，真是让人愤恨不已。
　　当他们认同了这个就是真相时，对苏西的反声都已经到了威胁莫尔顿的程度了。声称以后不看苏西的剧，而且威胁莫尔顿，如果他真的和苏西在一起，那么他们就粉转黑，在不看他演的电影。
　　也有人是觉得苏西和莫尔顿的绯闻是不当真的，他们认为苏西和公西染才是真爱。这一群人中素粉和公西染的粉占了大部分。她们都是最了解自家偶像的人，素粉们还是很相信自家偶像的，完美的苏女神才不是那种人呢，而且苏西和公西染之间的感情故事或许他们不清楚，但是那种任何人都无法插足的氛围，他们确实看的清清楚楚的，要是苏西真的都是伪装出来的，那么他们也只有叹服了。
　　公西染的粉丝们则是十分简单直接的认为，公西染不仅是曾近在娱乐圈叱咤风云过的人，更是掌管着娱乐圈第一经济公司皇嘉的ceo，甚至是华夏第一家族公西家的小公主，这一层层的身份，还怕守不住苏西？而且公西染不仅外貌不输苏西，年纪轻轻就混的了娱乐圈，掌管的了大公司，身份高贵又聪慧的她，绝对不会是外人所yy的被欺骗的团团转的人。她会选择和苏西在一起，一定只是因为真爱而已。
　　这件事情中骂苏西的那是最多的，不说公西女神还在私下黯然神伤，莫尔顿这支高岭之花还被苏西啃了……苏西真是怎么都不会讨人喜欢了。
　　苏西的火狐主页中涌进了不计其数的围观者，由于苏西没有设置权限，那下面的评论越来越多，多到了一种吓人的程度，而她的粉丝数也是直线上涨。
　　有了关注，那么苏西就越有机会获得新的粉丝，获取更多的信仰之力。
　　也却是是这样，本来只是来围观一把苏西这个超级大‘网红’的，可是没有想到，一不小心就黑转粉，路人转粉了。啊啊啊啊啊啊啊啊苏西她怎么可以长得这么完美？那手那腿那脸……而且苏西她的声音怎么可以这么动听？简直开口跪！苏西她怎么能那么优秀？苏西她真的好棒棒棒棒棒棒棒啊！
　　其实苏西和男神女神来个3p他们也是不介意的，三个美人……鼻血要留下来了。既然她们已经优秀的没人能配得上了，那就让她们内部消化吧！
　　对，就是这样，真是一旦接受这个设定，想想都是觉得好激动呢！
　　网友们的一系列转变简直让人瞠目结舌，尤其是莫尔顿，又惊讶又觉得这些网友真好玩儿，破天荒的刷了一下午的火狐，愣是把生计大事――做饭给忘记了。
　　于是苏西只好自己去买晚餐回来。
　　虽然苏西和莫尔顿进了酒店几天没有出来这件事情已经曝光了，但是令人疑惑的却是，两人居住的酒店名字却没有泄露出去，至今没有记者粉丝过来堵人，这其中和莫尔顿一定脱不了干系。
　　苏西实在不知道，莫尔顿到底玩儿的是什么把戏，其中到底有什么用意。
　　苏西买了晚餐回来的时候，遇到了简薇，她身边站着一个带着帽子遮了半张脸，只露出一张勾着邪笑的薄唇的青年，和一个长的有几分妩媚的女人。
　　若说简薇和她不过是浅恩浅怨，那么她和她身边的这两个人，简直就是有着泼天的仇恨。
　　这两个人就是那个组织里的人，而且地位不低，尤其是那个女人，上辈子还调.教过苏西，是个十分有手段的女人。
　　苏西的心跳的很快，在简薇看到她露出了惊讶的笑，然后过来打招呼时，苏西的意识已经处在了一种微妙的状态，她十分自然的和简薇打了招呼，没有丝毫的不对劲，在简薇旁边的一男一女打量苏西，那个女人甚至朝苏西抛媚眼的时候，苏西都是很自然正常的应对着，随后离开，这一系列的动作做的都是天衣无缝，没有让她们看出哪里不对的地方。苏西觉得这次简直就是自己在看自己演戏。
　　苏西直到回到房间之前都是很正常的，直到关上了门，确定了安全了之后，苏西才松了一口气，后背已经冒了一堆的冷汗湿了内衫，面色突然变得苍白。
　　简薇和这些人搅和在了一起？
　　刚才没有仔细看，但是也知道这三人今晚是准备住在这家酒店。
　　今晚......这是个绝好的机会。
　　虽然上辈子苏西自杀前已经报复回去了，但是有些仇恨不是死了就可以一了百了的，那些人死一百次，苏西都意难平。她和苏南一生的悲剧都是因为这些人，苏西对他们是又惧又恨。不过苏西现在已经不需要惧怕了。
　　重生后她不是没有想过报仇，但是一是她更在乎的是苏南，更希望这辈子她和苏南能过上幸福平静的生活，所以，她很理智的清楚知道着，她不应该轻易的再搅入那一滩浑水，二是那个组织十分的不简单，十分神秘不说，其势力还十分的盘根错节，凭着苏西一己之力是没有办法动摇这个组织的。除非像是苏西上辈子，采用不要命的战术，把那基地给炸了，但是这辈子，苏西不可能会这么做了。她的人生不应该全部被那个组织所囚住。
　　可是，现在他们送上门来，不断那个组织几只爪子，那是不可能的。
　　苏西将那个组织的，一切她所知道的消息匿名用邮件发给了苏青，然后用短信提醒了苏青代号为‘11’和‘35’的两名人员在这个酒店里面。
　　发邮件和信息的时候苏西是让萌萌做了手脚的，让苏青查不到这个号码，也查不到发这封邮件的人的ip。
　　对于这个组织，苏青自然是知道的，但是直到是一回事，彻底铲除又是另外一回事，那个阻止确实神秘又嚣张，让华夏警方也无可奈何，现在得到了那些信息，想来她是绝对不会放过的。
　　做完这一切后，苏西整个人都松快了不少。
　　上辈子的沉重，这辈子也不该背一辈子。

　　☆、141|第一百四十章 完结

　　第一百四十章
　　酒店里发生了一件大事，这一件大事霸占了原本属于苏西和莫尔顿的头条，并引发了华夏人民的广泛关注。
　　一个专门利用女色，类似于民国时期色.情间谍般的存在的组织，在彻查了五年后，终于找到了突破口，继而在五个月内，将这个组织连根拔起。而这件事情牵扯甚广，被揪出的明星几乎覆盖了整个娱乐圈，被揪出的，同流合污的官员也被曝光，整个华夏一片哗然。
　　看了报道的具体内容，了解到这个组织是多么的不一般和丧心病狂后，华夏人民如置梦中，原来在他们不知道的角落里，有这么一个恐怖的组织存在着，而她们所喜欢支持着的偶像们，居然有不少都是主动的或者是被动的在为这个组织卖命，做着肮脏的交易。
　　随着这个组织被曝光到被彻底清除，国内娱乐圈在这次大地震中陷入了低迷，而皇嘉在这件事中没有被牵扯进去，那一连串的人名没有一个是皇嘉的。那个组织也确实不敢沾染皇嘉的艺人，只因为皇嘉的背后，站着公西家族。
　　而苏西和莫尔顿的事情也一时间淡出了众人的谈论话题中，那个组织被宣告彻底被揪出的时候，苏西在剧组已经待了五个月，电影已经正式宣告杀青。
　　这真是双喜临门的好事。
　　莫尔顿是有野心进入小金人角逐的，所以明年七月份的小金人电影节前，这部电影一定就能面世的。
　　苏西十分好心情的和莫尔顿在酒店里面喝酒。
　　“苏西，我跟你说一个秘密......如果你没有出现，我就会把这个剧本烧了也不拍hhhhhhhh”莫尔顿少有这么畅快喝酒的时候，几瓶酒下去，他现在已经醉了。苏西却没有放任自己醉酒，要知道醉酒误事，无论是什么时候都应该保持清醒。
　　苏西闻言心里一个咯噔，倒是有了一个猜测。上辈子这部电影没有开拍，是因为没有找到合适的演员？
　　莫尔顿一把拽住苏西的手腕，却被苏西甚是嫌弃的躲开了。“你居然躲开，你知道我是谁吗？我可是莫尔顿，多少人求着我碰我还不碰呢！”莫尔顿俊美的双颊微红，却做出了一副一脸骄傲的模样，活像个淘气的小孩儿。
　　苏西翻了一个白眼，没有理会他，径自又给自己倒了一杯。这可是莫尔顿的藏酒，价格贵的吓死人不说，而且就算是有钱，也不是那么好买到的，苏西今天也算是大饱口福了。
　　“我再告诉你一个秘密......”莫尔顿在读凑近苏西，却没有再碰苏西，“那些狗仔是我故意让他们拍的，我就是想看看苏西会有什么反应hhhhhhhh......”
　　苏西额头上的青筋一鼓一鼓的跳动着，只听到在莫尔顿又道，“看她那么担心真是笑死了hhhhhhhhh，我早就打了招呼，根本不可能把我们的地址泄露出去的，还真是单蠢啧啧，我怎么可能泄露自己住的地方嘛hhhhhhhhh”
　　莫尔顿砸吧砸吧嘴唇，笑的一脸得意。此时这一张俊美非凡的脸在苏西眼里，生生的多长了两个字在脸上――欠揍！
　　苏西也总算知道了为什么珍妮弗说莫尔顿非常任性了。这么一个为了好玩儿就什么都不管不顾的人，难道还不够任性吗？
　　苏西之前的一些担忧果然是白瞎了。
　　到底是沾了酒精，苏西恶从胆边生，将莫尔顿的藏酒搜刮一空，然后很轻松的将莫尔顿一把抱到了浴缸里，将衣服扒的只剩内裤，忍痛开了一瓶红酒倒在了他的身上。
　　正想着要不要通知一下媒体，让他们来瞻仰一下巨星影帝莫尔顿的醉酒模样，但是想想还是不要彻底的激怒莫尔顿以至于他反咬她一口，所以，大发慈悲的放下了手机。还从卧室抱了一床被子盖在了莫尔顿的身上。
　　做完这一切，苏西就施施然的离开了酒店，坐上了飞机，回国！
　　而莫尔顿在醒来后发现了自己的狼狈模样后，恨不得一口咬死苏西，但是苏西此时已经成功的抵达了s市机场。
　　苏西先回到家里，开上了自己的车，到了皇嘉公司总部，在路上还打包了一份午餐。
　　很成功的来到公西染的公司，却被告知，公西染不在公司，在医院。
　　第一个在脑海里冒出的想法就是，小染生病了？这么想着，苏西也就问了出来。
　　秘书小姐推了推眼镜，一张一合的嘴说出的话让苏西的心漏跳了一拍，“总裁她得了癌症，在医院里已经住了一阵子了。”
　　来不及细问更多，苏西的身体已经先一步思想浑浑噩噩的跑了出去，一路上车子被开的歪歪斜斜，开了几张罚单后，才算是成功的到达了公西染所在那个医院。
　　找到了秘书小姐所说的那个病房，发现司徒连月正站在门口，没有要进去的意思，但是也没有离开的意思。
　　苏西看也没有看司徒连月，所以也没有看到司徒连月一脸的惊讶。
　　推开门进去，偌大的病房里，苏西只紧紧的盯住了坐在床上拿着一本书的女人，她瘦了，略显宽大的病号服穿在她的身上显得更是空空荡荡的，蓬松的头发将她的脸衬得更加娇小。
　　“小染......”苏西喃喃的道。
　　公西染期初以为是幻觉，但是还是抬头看了一眼，却真真的看到了自己日思夜想的人。只是，那一脸的失魂落魄是怎么回事？
　　“西西你.....”
　　公西染一出声就被打断，被苏西紧紧的抱在了怀里，“小染.......小染，小染小染.....”
　　苏西就抱着公西染叫了半天，公西染也只好一遍遍的应着，直到苏西眼泪都出来了，公西染才意识到事情的严重性。
　　“西西你怎么了？”公西染将苏西脸上的眼泪用手帕擦干净，捧着苏西的脸皱着眉头问道。
　　“你秘书说你得了癌症......你怎么不早点打电话给我？你是不是在生我的气？”苏西依旧失魂落魄，满眼仓皇，“我打算拿了小金人后就退出娱乐圈，到时候就可以专心陪你了。我不告诉你是想给你一个惊喜，但是这次的惊喜又只是有惊没有喜.......我不该瞒着你的，任何事情......”苏西埋首在公西染的胸前，声音闷闷的。
　　公西染在苏西的只言片语中总算是知道了事情是怎么一回事了，来不及高兴苏西给她的惊喜，她为了让苏西恢复，立即解释道，“我只是不小心着了凉感冒了，后来不小心加深了病情发烧了，被妈妈强行压到了医院里面，其实不是什么大病。”
　　……所以苏西可以肯定，公西染的秘书一定是故意的，故意让她误会！
　　事实上也是这样，苏西刚和自家总裁出完柜就跑去了国外，还传出了绯闻闹得全世界都知道了，一连在国外五个月，没有回一次国，自家总裁栽在了这种手里当真的一朵鲜花插的牛的头上。原本看苏西还算是顺眼，但是现在......吓你一次都是轻的。
　　苏西知道公西染没有什么大事之后就像是逃过了一劫一般，高兴之中，对秘书小姐的行为也不生气了。
　　“西西你瘦了，是不是又没有好好吃饭？”公西染眼睛一扫就发现苏西又瘦了，再这样瘦下去，就该瘦成骷髅架子了！
　　苏西笑的贱兮兮的道，“谁叫小染没有给我做饭？我只喜欢小染你做的饭菜。”
　　公西染很想白苏西一眼，但是苏西瘦成这样让她慢慢都是心疼，当下就承诺道，“以后我负责你的一日三餐，一定要把你喂胖！”
　　“胖了就不好看了，你会嫌弃我的！”苏西故意对公西染撒娇道，在公西染的怀里蹭了蹭。
　　公西染道，“你要是继续瘦下去，成了一架骷髅，那就更不好看了，我一定更加嫌弃你。”
　　“你怎么能嫌弃我呢？”苏西继续撒娇。
　　公西染随口道，“等你哪天真的让我嫌弃了，我就去找个不让我嫌弃的。”
　　“你敢！”苏西知道公西染只是随口一说的玩笑话，但是苏西听了还是十分的不高兴，在公西染的嘴唇上狠狠的咬了一口，“就算我死了，你也是我苏家的媳妇，谁敢动你，搞不好我会从地下爬起来找她。”苏西笑的阴测测的。
　　“真霸道。”公西染勾唇微笑，在心里补了一句，不过我喜欢。
　　两人在病房里一阵温存，直到公西染打着针渐渐的有了困意。苏西守着公西染，直到她睡的熟了，才轻手轻脚的开了们离开。
　　果然司徒连月还僵硬的站在门口。
　　“你一直在这里守着，她也不会知道。”苏西淡淡的道。
　　司徒连月看了一眼苏西，然后垂下头，又摇了摇头，“我也没想让她知道。”顿了顿，她继续道，“听说是你提醒公西伯父伯母她们要防范我的.......”
　　“他们很相信你。”
　　“但是，做了坏事的人，一定会受到惩罚。”司徒连月嘴角溢出一抹苦涩的笑容，“我的家族和我现在已经和公西染家闹得有些僵了。上次.....我原以为一定会成功的，但是还是失败了，造化弄人......我现在也不敢见小染了，呵呵......”
　　“那你就不要见吧，顺便离的远远的。”苏西没有什么同情心之类的，只是凉凉的道。
　　司徒连月到底忍不住瞪了一眼苏西，“你的心肠真是冷的和石头一样。”
　　“难道你真的缺少同情？”苏西对司徒连月的话不以为然。
　　司徒连月沉默了一会，道，“苏西，好好对小染.......你们都好好的。”很多话到了嘴边都只留一句祝福，司徒连月抬头认真的注视着苏西，心中一阵揪疼。
　　爱而不得，司徒连月紧紧的握住了拳头，转身离开，走了十步后她才听到背后悠悠传来的声音，“那是自然。”
　　那就好。虽然我没有资格说这句话。司徒连月快步的离开了，她无数次想回头，但是最后都忍住了。后面仿佛是一个深渊，多看一眼都会万劫不复。
　　――
　　苏西一回来，公西染是怎么都不愿意继续在医院里面待了，事实上她的病早就好了，但是公西染的家人都是借此让公西染好好休息一段时间而已。
　　公西家家大业大，作为一个小公主，公西染完全可以不工作，随意的挥霍着几辈子也挥霍不完的钱，过着最舒适的日子，何必为了一个‘小’公司而伤害身体？公西家主和公西夫人对公西染的敬业十分的不赞同。
　　而苏西在，公西染也就顺着家里的意思，将工作大部分都扔给了秘书，当然，没有忘记给自己全能又勤劳的秘书加工资。而多出来的时间，则是用来和苏西待在一起。
　　和喜欢的人待在一起，就算是发呆都是舒服的。
　　苏西的行踪没有对外公布，但是苏西的朋友圈子还是知道了苏西回来的消息。
　　苏西和公西染邀请了朋友来家里吃个饭，颜瑜也被邀请了了，现在颜瑜看起来收敛了不少，方禾调.教有方，颜瑜就算是只狼，在家里也变成了一条宠物狗，收敛起了利爪，在方禾面前变得无害柔软。
　　每个人在爱情的面前都会变的，若是谁把这句话当成了一个笑话，那么这个笑话总有一天会反过来嘲笑她。
　　一伙人在公西染的公寓里狂欢了一晚上，几人横七竖八的睡在沙发上，地毯上，而苏西则偷偷的将公西染抱回了卧室。
　　在卧室里，苏西想借着喝醉酒的名义将自己的秘密都倒出来，和公西染彻底的坦诚相待。熟料她一张嘴就被公西染堵住了。
　　“我知道你没醉，我也没醉。”公西染双颊酡红，但是眼中确实还残存着清明，“我以前很想知道你的秘密，因为我怕因为你的秘密让我失去你，而且我想了解你，了解你的全部，我受不了你的欺瞒.....那会让我觉得我是被排除在外的，我很爱你，所以总是会很自私的想着让你完全属于我。”
　　“但是现在我突然不这么想了，既然你都已经属于我了，永远都不会离开我了，我这么纠结于这个问题似乎太多余了......”
　　苏西沉声道，“小染，我真的不在意......”
　　“可是我现在不想听了，不想揭开那些让你不开心的回忆之类的东西。就像我，我也有着一份你不知道的秘密，而我也不打算说给你听。”小时候的那份回忆，既然西西忘了，就让它继续被封存吧，毕竟那并不算是一段美好的回忆，“或许到我们要死了的那一天，再说出来也行，不过那个时候，回忆就会失了它原有的味道，无论是恨还是怨，是苦还是涩，都只是一段故事了。所以，就让我们把自己的秘密带到我们生命终结的那一天，好吗？”
　　苏西一愣，莫名的心跳加速，苏西拥抱住公西染，叹了一口气道，“原来小染也这么会讲情话吗？”
　　“我才不像你，我说的是真心话。”
　　“我说的也是真心话，没骗过你.....”
　　“我不信你没有骗过我。”
　　“我说的都是实话，只是偶尔没有把所有实话都说出来而已.....”
　　“所以说你以前到底骗过我多少次？”
　　“没有，没有骗过你....”
　　“哼，你.....唔....”
　　“来老婆我们玩儿亲亲.....”
　　“西西你狡猾死了.....”
　　双鱼戏水，一夜帐暖。
　　――
　　苏西在接到班主任的电话的时候才记起来，毕业的论文还没有写好。
　　幸好靠着苏西的记忆力，偶尔的补习并没有让她丢掉学业，但是一篇好的论文，需要的知识实在太多，就算是苏西也不得不选择去泡几天图书馆。
　　校园被誉为象牙塔不是没有道理的，从浮华的社会走进学校时，就感觉两个地方不是同一个世界。苏西还很年轻，但是她的心却老了，在重新踏进校园的时候，诸多感慨。
　　在图书馆泡了三天，苏西终于把论文写好了。
　　在这三天里，她收敛了气势，穿着也很学生气，特意买了一副没有度数的眼镜，这样的她就像是一个普通的大学生，虽然这个大学生美得不那么普通。
　　苏西身边的位置总是很快就被抢掉了，也有很多人向苏西请教问题，而不少人甚至偷拍苏西，拍了很多的照片，在学校的论坛里面红红火火。不知道是不是因为苏西的形象太颠覆，以至于s大的人都没有认出苏西。
　　总之这三天苏西勾了不少学弟学妹，虽然苏西没有这个意思。
　　当论文写完后，一个女生跑过来向苏西请教问题。苏西因为写完了论文心情非常的不错，没了之前的严肃，而是笑的温和，导致周围的人也都凑了过来。看着苏西的笑容，他们一个个都看呆了。不笑的时候就像是高岭之花，笑了之后就是怒放的牡丹。
　　真心来请教苏西问题的几乎没有，虽然苏西却是很博学，但是他们完全都沉浸在了美人如画的世界里好吗？对着这样一个绝世的美人，谁要看题目啊.....题目能吃吗？但是美人却是秀色可餐啊！
　　这一圈人到底还是有把问题问完的时候，何况苏西回答问题回答的特别快。就在苏西收拾好东西准备离开的时候，终于有人忍不住对苏西道，“学姐，我们想请你一起吃晚餐，可以吗？”
　　怕苏西不答应，有人补了一句，“你帮了我们这么多，我们都很想请你吃饭哦，来嘛来嘛~”
　　都是些年轻朝气的面孔，苏西虽然并不喜欢和大家这样聚餐，但是苏西这次却没有打算拒绝。
　　“她不能和你们一起去吃饭。”
　　一道声音从人群外面传来，声音十分好听，带着股子冷意，一股子气势，还有淡淡的命令的味道。但是她的命令的口吻却不会让人厌恶，因为这样的命令在她的口中说出来仿佛就是理所当然的，高贵如她，让人厌恶都不能。
　　众人俱都转身看向外围的那人。
　　完美的长相和身材，气质优雅高贵的令人自惭形秽。只消一眼，他们就认清了眼前的人和自己不是处在同一个世界的人。
　　最先找苏西的那个女生大着胆子问道，“为什么学姐不可以和我们一起去吃饭？”
　　“因为她要和我回家吃饭。”
　　公西染淡淡的说完，然后看向了苏西。而其余的人也一起看向了苏西。
　　苏西见公西染来了，笑的十分的温柔，然后对这些学弟学妹们道，“不好意思，我要和我老婆回家吃饭了，至于我帮你们的这些事情不用放在心上，都是校友，互帮互助是应该的。”
　　苏西在一众下巴要掉下来的人中拉住公西染的手一齐离开了。
　　而两人离开后，突然有个男生惊呼道，“我好像知道学姐的身份了！”
　　众人看向他，他立刻说出自己的猜测，“刚才那个美女是公西染啊，公西染你们知道吧？也就是她退出去娱乐圈很久了，所以很少见到她的照片，否则几年前，她比现在的苏西都要火呢，对了，学姐就是苏西啊！！！苏西我的女神！真人也是这么美，但是没有想到苏西她居然这么亲和，演技也很好呢，看起来就像是普通的大学生一样，一点也没有了在公众眼中的孤傲的样子！”
　　被这个男生一点醒，众人才如梦初醒，仔细想想，那张脸确实就是苏西啊，只不过因为气质大变，愣是被苏西骗了过去。
　　众人捂脸，苏西果然是好演技。他们才不会承认自己眼瘸呢！
　　而苏西已经回国，在s大图书馆现身，已经她在s大的事迹也被爆了出去。
　　网友们纷纷表示，苏西总是这样神出鬼没的不像是一个时刻暴.露在镜头前的明星。还有，苏西居然还是个没毕业的学生！！！
　　或许是苏西一点也不像是一个学生，所以让人总是忘记了苏西的这个身份，甚至是苏西至今刚满二十岁而已的这个事实。
　　――
　　从艾美利回来后，苏西在国内接不到工作，接到的工作档次也和苏西的咖位不符。
　　其实也不是没有办法，皇嘉想捧苏西，那是绝对有法子的，可是苏西自己发话说要停止接工作。现在苏西就相当于半只脚已经跨出了娱乐圈。
　　粉丝们在动荡之后又满血复活，苏西已经持续几个月没有露面了，这让粉丝们很惶恐。而苏西说过的那句话，等她回来，可是现在苏西被爆出已经回来了，却依旧不见苏西有行动，粉丝们现在才意识到事情的严重性，难道苏西真的要退出娱乐圈了吗？
　　苏西当然就是这个意思，她消极怠工，就是不想继续留在娱乐圈了。虽然她还是热爱着演戏，但是她却选择了另外一条路。
　　她是个有家室的人了，才三年的聚少离多就已经让苏西和公西染受不了了，说明这个工作，确实有碍家庭和谐。
　　两人躺在床上，公西染问苏西，“为什么要退出娱乐圈？”
　　“因为你比工作更重要。”
　　“但是这也是你的梦想。”公西染看着苏西，“我比你的梦想还重要吗？”
　　“那不是一定的吗？”苏西笑着看着公西染，就像看一个笨蛋，“你很重要，比你想象中的还要重要。我以后的生活更愿意和你一起过。”
　　“希望你不要后悔.....”公西染沉声道。
　　苏西笑的如百花齐放般灿烂，“我要是不这么做才会后悔。”
　　公西染低低的嗯了一声，然后继续抱着苏西亲吻了起来。虽然刚做完了一次，现在已经是白天，但是这又有什么关系呢，人在这世上一辈子，就是要活的肆意自由一点，否则有什么意思。
　　――――
　　又是一年过去，苏西和莫尔顿合作的那部电影终于上映了，其火爆程度令人咂舌。其中的主角只有一个，虽然穿插了爱情亲情友情，但是主角始终只有一个。这个主角她是个天才，也是一个疯子，她既是一个善良的人，也是一个冷情的人，她可能笑看生死，无论是别人的还是自己的，但是她也会怜惜一只猫一只狗。她是个矛盾的人，她是个复杂的人，但是她只是一个普通的人，所有人的一个缩影而已。
　　这是一部并不长的电影，但是在短短的几十分钟内，看电影的人均都被惊出一生的冷汗，这是一部魔性的电影。
　　而苏西的名字，也彻底被所有人知晓。而苏西的名气，又是一次真正的大提升。
　　所有人都知道，苏西的这个成绩，已经有了提名小金人的资格。
　　事实上就是这样，苏西已经收到了小金人电影节的邀请，而现在公西染和苏西已经在了赶往电影节的车上。
　　“紧张吗？”公西染握住苏西的手。
　　苏西笑道，“紧张。”
　　“不要害怕，就算没有得奖也没有关系，那是那些评委眼睛瞎了而已。”公西染道，“你很好，他们要是看不到就是他们的损失。”
　　正在开车的潘羽闻言翻了一个白眼，却没有在这个时候去和公西染顶嘴。
　　苏西亦然，“嗯。”
　　苏西和公西染是一起出场的，而苏西也毫不避讳的和公西染挽着手走红地毯，两个人同样美丽无比的女人，谋杀了无数的菲林，让走在红地毯上的其他人咬碎了牙齿。
　　电影节是直播形式的，所以华夏的网友们已经看到了这一幕，两大女生同框，都感觉十分的激动啊，虽然他们也不知道自己在激动什么，反正就是有一种，甜甜的，酸酸的感觉。看到她们在一起，很幸福，这就够了。很多人同时这么想道。
　　颁奖的人是莫尔顿，他的出现更是让整个场面陷入了高.潮。在莫尔顿将要宣读出结果的时候，所有人都屏住了呼吸。
　　而在这个时候，苏西反而成了最淡定的一个，因为她看到了莫尔顿对她挑了下眉。苏西知道，这个奖......
　　“获得小金人最佳女主角奖项的是，苏西！”莫尔顿终于在万众期待中念出了苏西的名字。
　　镜头一瞬间全部对准了苏西，而苏西也很自然的流露出了惊讶和惊喜等等的情绪。
　　而若说苏西的表情还算是自制的话，身边的坐着的公西染则是要激动的从椅子上站起来了。
　　苏西拍了拍公西染的手，掩住了自己被公西染掐的青了一小块的手，带着一脸高兴的表情上了领奖台，先是拥抱了一下莫尔顿，莫尔顿在苏西的背部轻轻的拍了拍，声音透过了话筒让所有人都听见，“你得奖，实至名归。”
　　“谢谢。”
　　让众人惊掉下巴的高度赞扬，也令人惊掉下巴的是苏西居然就这么认下了这句夸赞，自信的让人无话可说。
　　虽然，苏西的得奖在所有人心中，也绝对是算得上实至名归了。
　　不说苏西之前的作品，就是她被提名的这部作品，简直称得上是划时代的一部绝对经典的作品，哪怕它的时常只有半个小时，只能算得上是微电影，可是就是这么一部微电影，却成了经典，冲进了小金人，并且勇夺下一系列奖项。
　　而之前的最佳的导演奖颁布时，小金人的评委组才公布了一道消息，原来那个微电影的神秘导演竟然就是莫尔顿！
　　苏西在说完所有的感谢的话，官方的话之后，她突然笑的很甜蜜的道，“在今天这个重要的日子，我想要宣布两件事情。”
　　“第一件我要宣布的事情是，我要结婚了。”
　　众人心中的猜测几乎要停不下来，难道，难道真的是和莫尔顿，他们在一起了？
　　但是苏西接下来很快就解释了清楚，“我结婚的对象是我喜欢了几年的人，我已经向她告白过，也对外宣布过，但是我一直想要站在这个奖台上宣布这件事情。我现在想向她求婚，她很优秀，所以我求婚的地方绝对不能是一家简单的咖啡厅，或者是在任何的一个普通的地方。站在这个代表着至高荣誉的地方，我才会有勇气像她说一句，嫁给我好吗？”
　　本来还好好的，好感动啊嘤嘤嘤，女神说起情话来真是太让人措不及防的心动啊，可是，最后一句话是什么鬼？！
　　苏西无视众人的揣测，缓缓的道，“我喜欢的那个人名字叫做......公西染。”
　　静默，除了静默还是静默。
　　目瞪口呆！
　　当然，这都是新粉们的表情，像是华夏的粉丝们，早就知道了苏西和公西染在一起了。但是现在听到苏西这么肯定的站在这个重要的地方，站在全世界的人面前求婚，就算只是一个旁观者，却都感动，激动混杂着流下了眼泪来。
　　苏西身后的大屏幕开始在放一组幻灯片，画面中的两个人都美的有些不真实，每张照片的场景都不一样，但是每个动作都隐含的甜蜜都是一样的。有些照片是公开过的，而有些照片是没有公开过的。
　　而此时，素粉们的心情都很微妙。原来，她们真的很相爱，她们之间有很多时光的印记，原来，苏西不是懦弱，她只是想给公西染最好的，公西染也不是因为爱情而迷失自卑，而是她对苏西除了爱还有支持。不是爱就要告诉全世界，但是如果可以，她们愿意在全世界的人面前大胆的将爱宣之于口。
　　关了幻灯片之后，苏西看向了公西染，没有满脸深情，但是眼中却盛满了让人溺毙的温柔柔软，“小染，你愿意嫁给我吗？”
　　镜头很贴心的转向了公西染，公西染也正在看着苏西，弯起了嘴角，轻轻的声音里，带着类似于哭腔的哽咽，“好。”
　　苏西的眼眶也红了，她眨了眨眼睛，“我爱你。”
　　“我爱你。”公西染亦是郑重的道。
　　看到这一对有情人终成眷属的模样，素粉们很多人都哭的稀里哗啦的，自家女神被被人抢走了，可是她们偏偏还由衷的得去祝福，这真是太虐心了，嘤嘤嘤......
　　苏西道，“我接下来要宣布第二件事情，那就是，我将退出演艺界。”
　　所有人都因为苏西这句话给惊呆了！
　　素粉们更是吓得小心脏都要承受不住的心痛了，虽然已经有了预兆，他们也做了准备，但是他们在亲耳听到苏西说的话后，还是觉得不能接受。
　　明明苏西还这么年轻，风头正劲，前途无量，为什么要在这个时候就退出娱乐圈呢？难道是因为那些国内讨人厌的媒体？
　　可是苏西现在的身价，国内也绝对不会封杀苏西了啊。是了，苏西应该是对国内失望至极。
　　人家一个刚成年的小女孩，从一出道来，尽管做的再好，也总是被各种猜测指责陷害，而且谈个恋爱都那么身不由己，不说出来偷偷摸摸的憋屈，说出来了干脆就将人封杀了。
　　怎么能不委屈，怎么能不失望？
　　自以为找到了原因的粉丝们，在电影节结束后，第一件做的时候就是去扒皮那些针对过苏西的媒体。
　　――
　　既然说了要结婚，苏西当然不是信口雌黄随便说的，她将地点定在了公西家，把苏南苏青，还有萌萌也带了过来，开始商量结婚的事情。
　　开头是好的，苏西宣布了要和公西染结婚的想法，众人都没有反对。
　　但是过程是坑爹的，两方为了婚房，为了以后住在哪里，以后领养孩子，彩礼嫁妆，要邀请的宾客之间开始还是争吵，不停的磨合，才在十天后得到了一份完美的方案。
　　结果......结果事情都准备好了，两个主人公却不见了。
　　他们翻遍了整个s市都没有找到苏西和公西染。
　　因为苏西已经把公西染绑架到了一个无人的小岛上。
　　美名其曰：度蜜月！
　　什么？还没结婚？这个不急，先度蜜月好了！
　　苏西v：
　　我要把她关在这里一辈子。【附图】
　　照片中苏西和公西染两人拥抱着，笑着看着镜头，她们的后面是一片汪洋。
　　粉丝们：请不要大意的多给点狗粮，汪！
　　正文end。 

更多百合小说尽在【云裳小筑gl】百度贴吧