更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
=================
书名：爱有来生（娱乐圈gl）
作者：也行
简介
什么？！影后俞绯要息影？
什么什么？！俞绯喜欢上了自己曾经的女粉丝？
什么什么什么？！她们之间有过前世今生？俞绯还为了她失去引以为傲的演技？

娱乐圈掀起舆论狂潮
公众：一脸懵逼

记者：俞绯姐，请问你们这是为了新戏在炒作吗？
俞绯：我只能说，我确实很爱她
记者：・・・・・・・・・・（咬手绢，单身狗受到一万点暴击）

食用指南：
1、伪重生文
2、一个关于小粉丝逆袭追回前世爱人的故事
3、无毒，HE
4、・・・・・・（暂时还没想到）



内容标签：情有独钟 娱乐圈 前世今生

搜索关键字：主角：俞绯，叶茗 ┃ 配角：顾梓岩，丁墨，姜楠 ┃ 其它：

==================

　　☆、结缘

　　俞绯与叶茗结缘，源于《爱有来生》。戏中，俞绯和叶茗的身份尴尬至极，一个是明媒正娶的妻子，一个是见不得光的情妇。原本应该势不两立的角色，演到最后却变成了惺惺相惜。当年轰动全台湾的“瑶婷”恋再一次被搬上大荧幕，再加上正当红的两位国民女神的传神演绎，电影公映短短一小时便引爆了全城话题。单单是微博热搜榜，前十里面，有关电影的讨论就占据了六条。这在电影史上，绝对是空前的景象。
　　粉丝忙着花痴两大国民女神，顺便YY两人的关系。纷纷在俞绯的微博下留言：支持姬圈扛把子拿下叶茗女神！
　　叶茗的微博评论区同样热闹异常：女神你就从了吧！姬圈扛把子观光团到此一游！
　　当然，粉丝们也就是瞎起哄，要是变成真的，八成得疯。女神不仅谈恋爱了，还是和女的谈恋爱！多少花痴女神的少男少女要心碎而死！
　　然而，生活总是处处狗血，和粉丝们YY的一样，俞绯和叶茗不仅在戏里发糖谈恋爱，还把恋爱谈到了戏外。虽然目前还处于地下状态，但是地上小动作不断，眼尖的粉丝们特意开贴分析两人各种微表情和小动作，说白了结论就一个：俞绯和叶茗谈恋爱了！
　　帖子发出去两小时，转载量破万，评论量不断的飙升。微博里，粉丝们再次出动，俞绯看着那一条条鬼哭狼嚎外加求证传言的评论，无奈的合上了手机。这时候，不发声不回应是最明智的决定。不小心说错一个字，隔天就是满城风雨。并且俞绯的微博只是用作工作宣传的，从来不会发原创微博，她不喜欢拿私生活和别人分享，甚至不想人们更多的关注她。但很显然，从她接下题材极具争议性的电影开始，她就把自己暴露在了疯狂的舆论里。这一点，俞绯早有准备，但是她万万没想到，心如止水几十年，居然会对同为女人的叶茗动心。
　　这边，叶茗也是苦不堪言。刚结束通告就被粉丝堵在了电视台门口。一浪高过一浪的尖叫刺的叶茗的耳朵差点聋掉。
　　“叶茗！叶茗！”
　　“支持女神和俞绯谈恋爱的跟我一起喊！”
　　“支持！”
　　“叶茗是我们的，不可以！”
　　粉丝们开始起内讧，现场一片混乱，围在叶茗身边帮她挡粉丝围攻的保安被粉丝们挤的步步后退，眼看着粉丝的魔爪就要伸向叶茗了。叶茗虽然心里不停的发虚，但是仍然拼命在唇角保持恰到好处的弧度，一如叶茗在公众心里的形象，清冷淡泊，温文尔雅。
　　距离车子还有一段距离，这样下去不是办法。叶茗微不可查的皱了皱眉，扯掉手上的手链丢进了人群。
　　“谢谢大家，手链送你们。”
　　顿时一小部分人冲着手链而去，保安趁着人群散乱的空档，极快的互送叶茗上车，吩咐司机驱车离开。
　　叶茗坐在后座上，长长的呼出一口气。屏幕外的粉丝，比想象中还要恐怖。
　　看到新闻的俞绯心都揪在了一起，她不敢想象如果不是叶茗急中生智，会不会有粉丝弄伤叶茗。直到叶茗上了车，俞绯才勉强放心。
　　“我的小叶茗没事吧？”俞绯拨通了叶茗的手机。
　　“当然没事啦，绯绯，我是不是很机智？”叶茗握着手机，说的一脸得意。外人面前的叶茗清冷高傲，让人不敢靠近，只有在俞绯这里，她才是会撒娇的小女人。
　　“是是是，我的小叶茗最棒了！”对于叶茗，俞绯从不吝惜温柔与夸奖，“你现在来我家吧，晚上我们一起去庆功宴。”
　　“不了，你家楼下肯定一堆记者等着呢，你这么讨厌被关注，被人谈论私生活，我现在去你家，被人拍到就真的完了，没有证据，他们也就瞎猜猜，等这阵子过了也就忘了。我们也可以过回自己的生活。”俞绯的性子她清楚，除了拍戏以外，恨不得消失在众人视线里才好，现在她们的事情闹得满城风雨，绯绯肯定不开心。
　　“也好，那你回去小心，晚上见。”俞绯心里很暖，自从遇见叶茗开始，整颗心都被暖意和满足填满。在过去的几十年里，她从未体会过这样的幸福。
　　“你也是，记得下楼的时候要小心，看到粉丝围过来能躲就躲，别让自己受伤了。”刚才发生的一幕，叶茗还是觉得心有余悸，她不想俞绯再经历一次。
　　“会的，放心！”
作者有话要说：　　新坑，打滚求支持

　　☆、缘灭

　　叶茗被粉丝围堵的事件持续白热化，有不少粉丝已经开始质疑经纪公司罔顾艺人安全，在艺人受关注度极高的当口让艺人单独下通告。
　　俞绯方面支持两人组cp的粉丝叫板经纪公司：经纪人去了哪里？
　　叶茗的粉丝更是吵翻了天，斥责私生饭的同时，纷纷要求经纪公司给一个说法。
　　电视开着，里面的女主播在报道关于叶茗的新闻。俞绯看了会儿，捏起手机点开了微博，和她预想的一样，叶茗遭粉丝围堵被顶上了热搜第一。随着手指往下滑，俞绯已经看到了不少说要去庆功宴现场讨说法的微博。
　　俞绯皱眉，退出微博，然后拨通了经纪人――顾梓岩的手机。
　　“梓岩，你看微博了没？”
　　那边长叹了口气：“看了，公司这边都快炸锅了，高层现在在紧急商量公关对策。”
　　“有没有可能取消庆功宴？”俞绯问，手指不自觉的捏成了团。叶茗的粉丝向来疯狂，绝对可能做出砸场子的事，虽然粉丝是冲着公司去的，但是她还是没有来由的担心叶茗的安危。太阳穴出的疼痛，从事发开始就没停过，她的预感一向很准，汹涌而来的恐慌让俞绯的呼吸瞬间窒住。
　　“什么？！”顾梓岩以为自己听错了，“绯绯・・・・・・你・・・・・・你再说一遍？”
　　俞绯咬着唇，沉吟了一会儿，才说：“实在不能取消的话，拜托你和公司讲，让他们加强安防，我总觉得会出事。”
　　“绯绯你就是神经太敏感了，放轻松，剩下的事都交给我。”顾梓岩既是俞绯的经纪人，又是她的闺中密友，对于她和叶茗的事也是唯一的知情人。恋爱中的人总是容易患得患失，那边的顾梓岩摇头，“你准备一下，一个小时后我去接你。”
　　“嗯。”俞绯淡淡的应了声便挂断了手机，闭眼按了按太阳穴，俞绯再次点开了微博。
　　她最近一条宣传微博下面，评论已经过十万。内容大同小异，都是在问她：绯绯，你怎么看？绯绯，不能忍对不对？
　　不能忍又怎么样？这是公众人物注定要面对的压力。俞绯苦笑，转去了热搜，很意外，一通电话的时间，热搜第二就变成了――在水人家炒作。“在水人家”是俞绯和叶茗所在的经纪公司的名称，那么炒作是什么意思？俞绯点了进去，首先看到的就是某大V的微博，标题很有误导性――深度解析叶茗遭围堵事件，炒作还是保护不力？近千字图文并茂的长篇大论里，博主都在引导人们往“炒作”这方面靠拢。甚至把她和叶茗的感情挖了出来，直指“在水人家”借机恶意炒作，最后再附加了一句影评：如此三观尽毁的电影，票房持续飘红的原因在哪里？明眼人都能看出来，博主是在暗讽炒作！
　　俞绯的手指顿在屏幕上方，除了惊讶，更多的是气愤。《爱有来生》是她和叶茗的定情之作，俞绯自己都不敢想象自己在这上面倾注了多少情感与心血。现在不仅被人批评的一无是处，还讽刺她们利用感情和人身安全炒作。最可笑的是，那篇微博转发量过万，评论量过万，点赞量十万。评论区里一片叫好的声音，甚至有人发声：博主再爆料！
　　难怪有粉丝问她“不能忍，对不对”，饶是再清冷的俞绯都觉得荒唐可笑至极了，更别说一向户主心切的粉丝们了。
　　后来的一个小时里，俞绯一直在刷微博，全然忘了顾梓岩说要来接她这回事。当顾梓岩敲开俞绯家的门，看到俞绯依旧是一身家居服的打扮，脸瞬间拉去了太平洋。
　　“你干嘛呢，还不换衣服？”
　　“我刷微博刷忘了。”俞绯说的一脸理所当然，顾梓岩差点跳脚。
　　“俞绯！”
　　“别生气，女人生气容易老。”俞绯在顾梓岩脸上摸了把，扭着细腰转去了卧室。
　　五分钟之后，俞绯容光焕发的站到了顾梓岩面前。
　　“走吧。”
　　顾梓岩愣住，这女人是什么构造？才五分钟，瞧瞧那妆容精致的，衣服搭配的，她居然挑不出一点瑕疵。
　　“绯绯你外星来的吧？”
　　“我倒希望呢，还能有异能。”俞绯微不可查的叹了口气，心里只有一个想法，微博上再闹腾都好，她只求今晚能相安无事。
　　天色晦暗，黑色的商务车没入暗夜里，行进的悄无声息。
　　“在水人家”高层接纳顾梓岩的建议，在庆功宴现场增设了保全，从艺人入场的通道口开始，不仅有围栏阻隔粉丝群，更有保安里三层外三层的护住，按那样的紧密度来看，饶是一只苍蝇都飞不进去。
　　俞绯下车，和外围疯狂的喊着她名字的粉丝们打过招呼后，踏上了通往酒店的红毯。一切都很顺利，俞绯松了口气，阴云密布的脸上绽开了笑容。
　　“叶茗来了吗？”俞绯凑到顾梓岩耳旁，压低声音问她。
　　顾梓岩还没来得及回答，就听到后方传来一声及其刺耳的巨响，像是什么碰撞的声音。
　　俞绯循声望去，前方，一辆黑色的商务车和另一辆白色跑车撞在一起，跑车的车头深陷进去，驾驶位和副驾驶位上的人已经血肉模糊。
　　只一眼，俞绯整个人都僵在了原地。心脏如同被利剑划开，刻骨的疼痛在瞬间袭遍全身，眼泪无意识的从眼眶里喷涌而下，若不是顾梓岩扶住，她连站住的力气都没有。
　　叶茗，叶茗！俞绯口中无意识的呢喃着这两个字，发了疯似的挣脱开顾梓岩的手，跑到白色跑车旁，拼命的想打开车门。不是的，不是这样的，她看错了，她的小叶茗一定好好的在车里呢，她只是被困住了。俞绯，你听见了吗，小叶茗要你打开车门救她出来呢。俞绯站不住，身子软了下去，跪在地上，手还放在车门把上。怎么办，打不开，小叶茗，我打不开。俞绯只觉得整个人疼的快死掉了。
　　在场的所有人全部愣住，不是因为国民女神俞绯的失控，而是这场突然的车祸。目击者只记得白色跑车快要到达现场的时候，从黑暗中突然冲出了一辆黑色商务车，一点刹车的意思都没有，直直的撞了上去，还是面对面的撞法。黑色商务车蓄谋要至叶茗于死地！目击者得出这个结论，惊的浑身一颤。
　　现场除了俞绯失控的哭声一片寂静，不知道谁先从恐惧里回过神，拨了报警电话。“在水人家”高层也闻讯赶来。寂静过后的现场，陷入了极大的混乱，叶茗的粉丝失控般的想要冲破保全组建的包围群，很多人在哭，很多人已经绝望的瘫坐在了地上。要他们相信自家爱豆在自己眼前死去，比推他们去死还难受。
　　警察很快赶到，一部分维持现场秩序，一部分解救困在跑车里的叶茗以及她的经纪人。
　　警员把叶茗从车里拖出来的时候，叶茗已经没了生命体征。
　　看着叶茗满身是血的躺在担架上，曾经演绎着灵动的面部没有任何表情，俞绯瘫坐在地上，脑袋里轰鸣一片，意识开始模糊，所有的一切很近又很远。
　　顾梓岩被俞绯吓到了，直到这一刻才想起要把情绪失控到几欲昏迷的俞绯带离现场。不用亲眼面对这一切，至少可以让俞绯少受点刺激。
　　俞绯已经没有力气了，连挣扎的力气都没有，嘴巴里只是不停的在呢喃着两个字“叶茗”！她好累，好想睡，这只是一场梦对不对？
作者有话要说：　　做了下微调

　　☆、陪你

　　俞绯再醒来，已经是两天后的事了。醒来的第一件事，就是打开手机看时间，2016年6月7日，距离庆功宴已经过了两天。所以，不是梦！
　　俞绯绝望的望着天花板，或明或暗的灯光在眼前来来回回的晃，渐渐变成猩红。俞绯惊恐的闭上眼睛，捂住心口大口大口的喘气。叶茗这两个字响彻耳边，俞绯捂住耳朵，拼命的摇头。她不想听，不想听！
　　顾梓岩站在卧室门口，看着精神临近崩溃的俞绯，说不出感觉。她从来没把俞绯和叶茗的感情放在心上，一直以为她们只是出不了戏，所以才会在一起。看来她想错了！顾梓岩叹口气，走到床边拥住俞绯的身子。俞绯躲在顾梓岩的怀里不住的发抖，眼泪已经流不下来了，心也感觉不到疼了。现在的她，大抵和死没什么区别。
　　不知道过了多久，俞绯终于平静了下来。
　　“梓岩，帮我开电视。”
　　“绯绯・・・・・・”顾梓岩不知道该怎么说，这些天新闻疯狂的报道叶茗的车祸和俞绯的失控，大片大片的娱乐版面刊登着俞绯发疯似的抱住叶茗的照片。所有人都把注意力放到了两人的感情上，至于叶茗的车祸，在出事后的第一天便无人问津。顾梓岩调查过，有人成心想要毁掉俞绯，所以才诱导大众转移舆论焦点。刚经历过生离死别的俞绯，顾梓岩不确定她能不能经受住又一轮的刺激。
　　“帮我开。”该面对的，俞绯不想躲。
　　顾梓岩知道俞绯固执，只能起身打开了电视，然后走到俞绯身边蹲下，做好随时应对俞绯情绪失控的准备。
　　卫视台的晚间新闻在报导车祸的后续事件，采访里，肇事者表现的痛心疾首：我・・・・・・当时看到新闻很生气，就在微博上发了要去砸场的微博，没想到还真有人应，后来还有人说有可靠消息，“在水人家”的高层会乘白色跑车出现，我们就租了辆车一直在酒店附近等，看到跑车出现，想都没想就开车冲了上去，原本是想给那些人一点教训的，后来・・・・・・后来・・・・・・
　　可笑！
　　俞绯揪紧身下的床单，面无表情的盯着电视屏幕，感觉不到恨，更感觉不到心疼，全部的力气仿似在顷刻间被抽空。
　　顾梓岩一直在注意俞绯的反应，俞绯不正常的平静，让她觉得像是暴风骤雨的前夕，心里隐隐的有些不安：“绯绯，没事吧？”
　　俞绯没有回答，眼神放空，隔了许久才吐出几个字：“梓岩，我想自己待会儿。”
　　“不行，你这样我不放心。”
　　俞绯无力的闭起眼睛，累的不想多说一个字。
　　顾梓岩叹口气，她知道俞绯的性子，倔起来谁都劝不住，只能一步一后退的离开了俞绯的家。关上门，顾梓岩还是觉得不放心，干脆倚在门上，想着里面一有动静就冲进去。
　　空气里寂静无声，俞绯屈膝抱住自己，寂寞、恐慌，在此刻无孔不入。她怕的全身发抖，从骨子里升腾起来的寒意袭遍全身，在这个凉薄的人世，她再一次变回孤身一人。俞绯用力的睁开眼睛，因为只要一闭上，眼前就全是叶茗的影子。
　　“小叶茗・・・・・・”俞绯无意识的呢喃着这两个字，嘴角扯开了笑容，但是就连她自己都知道，那样的笑，其实是绝望。
　　偏头去看窗外，夜色很好，应该有星星。俞绯撑着墙面勉强站起身子，一步一步的走上了天台，这里，曾经留下过她们的回忆。
　　“绯绯，你家好好哦，可以看到这么多星星，我以后可以一直来吗？”
　　俞绯摩挲着天台的围栏，记起叶茗曾经对她说的话，心脏猛的一颤，眼泪瞬间决堤。俞绯抬起头，隔着朦胧的泪眼，可以看到夜空里连绵的星辰。
　　“小叶茗，你会不会也变成了星星？那么，你是哪一颗呢？”
　　俞绯伸出手指，但是天那么远，她抓不住。俞绯无力的跌坐在藤椅上，疼意嚼魂蚀骨。
　　“天堂很冷对不对，我来陪你好不好？”
　　俞绯胡乱的抹了把眼泪，再看向夜空的时候，眼神里尽是决绝。
　　没有了叶茗，她就算活着，也跟死了没什么区别。俞绯一步一步的爬上围栏，看着楼底下热闹的车水马龙，心里感觉不到一丝眷恋。她慢慢的闭起眼睛，双脚腾空，张开双手飞身而下，风在耳边呼啸而过・・・・・・
　　小叶茗，我来陪你了・・・・・・
作者有话要说：　　还是微调

　　☆、来生

　　昏黄的丛林，除了偶尔的蝉鸣，寂静无声。落叶归根，高山流水，这世上最常见的现象，在这里，统统相反。
　　俞绯无措的在丛林里打转，所有的一切都很不可思议，如果她没死，那么她现在在哪里？如果她死了，这里，就是所谓的地狱吗？
　　在她身后，一位老妇人缓缓而至。
　　“你来了？”听语气，老妇人像是等了俞绯很久。
　　“你是？”俞绯惊讶的转身，眼里写满不可置信。
　　“我是谁不重要，重要的是・・・・・・”老妇人顿了一下，曲起手指在空中划了道圆弧，俞绯眼前立刻出现熟悉的景象，画面里，她和叶茗并肩坐在天台看星星。俞绯惊恐的退后了几步，眼泪决堤。
　　“怎么回事？”
　　“你仇恨，不甘，眷恋，就算是死，你的灵魂也不得安宁。但是遇到我，你还有第二次选择的机会。”老妇人用一种看透世事的目光打量俞绯，一步一步的诱导她。
　　俞绯绝望的摇头：“我深爱的人在我眼前死去，就算是再给我一次机会，没有她，我还是会选择去死。”
　　“你就不想听听我给你什么选择吗？”老妇人的话充满蛊惑，俞绯不自觉的摒住了呼吸。
　　老妇人指着画面：“这是你最眷恋的时光，你可以回去，你可以改变你的过去，改变你和她的结局。”
　　“你是说・・・・・・”俞绯说不出话，心底有一种狂喜的心绪在流窜，然而这样的狂喜还没维持几秒，便有一盆冷水从头顶浇下。
　　“只要你能拿出足够吸引我的东西，我就帮你时光倒回。”
　　俞绯愣住，随即苦笑着开口：“我最珍贵的都已经失去了，还有什么是能够吸引你的呢？”
　　“话别说的太绝对。”老妇人在唇角勾出诡异的弧度，“除了你的爱人，你还有一样最珍贵的东西。”
　　演戏！她演戏的能力！俞绯惊恐的掐住胳膊，心像是被一双无形的手用力捏住，让她透不过气。但是，她没得选择，为了叶茗，她连命都可以不要，更何况是所谓的“明星”。
　　“我答应你。”再开口，俞绯的眸子已经回复清冷，语气坚定。
　　“别高兴的太早，你最好想想一个失去演戏能力的人，该怎么在娱乐圈立足。”所有的代价，都是有连锁反应的，老妇人希望就此把话说清楚，免得俞绯心存怨念。
　　“不要紧。”不能立足，她便息影，反正她向来对虚名不在乎。
　　“很好，比我想的有魄力。那现在你想好要回到什么时候了吗？”
　　俞绯想都没想便脱口而出：“回到我和她认识以前。”回到认识以前，去改变她们命定的结局。
　　老妇人开始捻手指，俞绯咬咬牙，打断了她：“等等，我还有问题，时光倒回了，我和她之间还是按原来的轨迹发展么？”如果是这样，何必还要回去再经历一遍生死，只会更痛而已。
　　老妇人停下手上的动作，语意不明的望了俞绯一眼，叹口气，说道：“这个我也说不准，人生如戏，戏如人生，走向如何，还得看你自己。”
　　“我知道了。”老妇人这么说，就是还有一线希望，即便最后还是敌不过命运，至少能够重新找回爱人，她也没什么好遗憾的。 
　　老妇人见俞绯没再说话，便重新开始捻手指，所有的一切都在眼前以一种极快的速度闪回，时间，倒回到两年前的夏天。那时候，俞绯还是影后俞绯，叶茗，没有人知道叶茗是谁。
　　“叶茗！”俞绯惊醒，捂着心口大口大口的喘气，额头上渗出了细密的汗珠。
　　俞绯下意识的看向四周，她在宽敞的房车里，透过车窗，可以看到人来人往的大街，她记得，这是她第一次见到叶茗的地方。
　　“你醒啦？”顾梓岩拿着餐盒上了车，把餐盒递到俞绯手里，“最近是不是拍戏太累，你一直在梦里喊一个人的名字，还说些奇奇怪怪的话。”
　　“我说了什么？”俞绯拿着餐盒的手狠狠一抖，一切都回到了原点，但是她的心，她的记忆不是。关于叶茗，她还不能让第二个人知道。
　　“听不清，大概是戏里的人吧。”顾梓岩耸耸肩，走到俞绯身边坐下，掏出笔记本开始滔滔不绝的和俞绯确认通告。
　　俞绯一个字都没听进去，只是吩咐司机开车。
　　“绯绯你做什么，你等下在附近的文化馆有见面会。”顾梓岩担心俞绯忘记了，所以提醒她。
　　俞绯眼神放空，机械的回答：“取消。”
　　她记得，见面会上，叶茗被疯狂的粉丝挤的受了伤，是她送她去的医院。她们之间的牵扯，也是从那时候开始的。在没有足够的把握之前，俞绯必须把一切可能靠近叶茗的机会扼杀在摇篮里。
　　“绯绯，你怎么了？”顾梓岩伸手贴在俞绯的额头上，“是不是不舒服？”
　　“没有。”俞绯淡淡的摇了摇头，闭起眼睛靠进座椅里，阻挡掉顾梓岩探寻的眼神。
　　这下顾梓岩不淡定了，俞绯一向把生活和工作分的很开，从不会把生活中的情绪带到工作上来，之前即使是拍戏受伤也会坚持赶完通告。所以俞绯忽然没有缘由的说要取消见面会，顾梓岩除了惊讶就是不可置信。但是她不敢问，眼前的俞绯看起来很憔悴，眉头深锁，眼角湿润。顾梓岩叹了口气，算了，就让俞绯任性一回，好好休息下。
　　俞绯虽然闭着眼睛，但是没有睡着。她一直在想，不会演戏的俞绯，究竟是什么样子？
　　回到家，俞绯径直去了浴室，看着镜子里自己，想做出欣喜或者是悲伤的表情，然而，她办不到。那张曾经一对着镜头便灵动的脸，此刻，僵硬的没有任何表情。眼泪从眼角滑落，除了眼神传达出悲伤的信息外，脸上依旧平静无波。俞绯颤抖着双手拧开水龙头，狠狠的往脸上泼了些凉水，身子顺着洗水池滑了下去。在这之前，她从来不知道，要去面对再也不能演戏的事实，是这么的痛。就像是用一把刀在切割身体，分出一部分丢掉，留下的，残破不堪。
　　可是，这明明就是她心甘情愿的不是吗？至少她的小叶茗现在好好的不是吗？
　　俞绯很快冷静了下来，摸出手机点开微博，她想看看见面会现场的情况。她没去，现场一定失控了，公司不知道会乱成什么样？不过这些俞绯都没有心思去想，她不断的切换图片和粉丝们发的微博，努力的想要找到叶茗的身影。
　　终于，在某一张远距离拍摄的照片里，俞绯看到了叶茗。虽然只有小小的一点，但是俞绯无比确信，那就是她深爱的爱人。从照片里看，叶茗挤在人群中，俞绯眉心一跳，有预感会出事。记忆里，叶茗是在粉丝的围堵下受的伤。
　　俞绯按了按眉心，阻止自己胡思乱想。时光虽然倒回，但并不意味着所有的事都会按原来的轨迹发展。
　　然而俞绯想错了，最新发布的微博里，有人说现场因为过于混乱，许多人都受了伤！俞绯惊恐的捂住了嘴巴，即使她不在，历史还是重演了！
　　俞绯哆哆嗦嗦的关掉微博，曲起双腿，把头埋在臂弯里，痛哭出声。无力的感觉袭遍全身，她没办法改变事态的发展，这样下去，她和叶茗和快就会陷入另一场命定的纠缠和痛苦里，然后结局只有一个，就是死！想到死，俞绯全身的血液都停止了流动，呼吸如同窒住般，俞绯捂着心口拼命的喘气，难受的像是陷入一个旋涡里。
　　这种感觉一直持续到手机响，是微博特别关注的推送消息。她微博的特别关注只有一个――叶茗。俞绯颤抖着捏起手机，点开，看到叶茗最新发布的微博。内容很简单，一看就是小女生的牢骚。
　　“没有见到俞绯，有点难过，腿还磕到了，被朋友压在医院，今晚不能回家了。讨厌医院！嗯・・・・・・下次俞绯办见面会是什么时候呢？可惜俞绯这么低调，大概要等很久了・・・・・・怎么办呢，好想见到俞绯，如果这个世上有奇迹多好！不不不，俞绯本身就是一个奇迹才对！”
　　我不是奇迹，是你未来人生的魔咒。俞绯苦笑，刚想退出微博，突然意识到这个情节记忆里是没有的。俞绯被自己的认知吓到，又有点狂喜，如同在暗夜里行进了很久的人突然看到光亮。所以，所以真的不是所有的事都在重演对吗？
　　俞绯捏着手机又哭又笑，虽然脸上做不出任何表情，但是俞绯清楚，她现在应该边哭边在笑。
　　就这样在浴室里待了很久，俞绯也纠结了很久，心底一直有一个声音在催促她去医院看看叶茗，就算，只是远远的看一眼也好。想念以及眷恋的感觉折磨的俞绯根本没办法冷静思考，所以最后，她向心妥协，起身快速洗了把脸，又去衣帽间挑了件看起来不怎么扎眼的运动服，戴好帽子和口罩出门。
　　虽然不扎眼，但是高贵的气质不是衣服普通就能遮挡掉的，有一些人，天生贵族气，即使穿着地摊货也一样高贵，当然也有人即使全身名牌，依旧能让人一眼看透内里的浮华与土气。所以也难怪司机在俞绯上车起就不停的透过后视镜看向俞绯。俞绯接收到肆无忌惮的打量，压低帽檐，把头转向了窗外。
作者有话要说：　　顾虑是肯定的，毕竟经过死亡了，但是时光倒回，绯绯和小叶茗的未来，还是无限光明的

　　☆、手链

　　站到医院门口，俞绯狠狠的把指甲掐进了掌心，以此转移心上的惶恐和不安。
　　走进医院，俞绯压了压帽檐，问前台值班的护士：“护士，可以问一下在俞绯的见面会上受伤的叶茗在哪间病房么？”
　　“你是？”值班的护士怪异的看着眼前帽檐压的极低并且带着口罩的俞绯，怕对方来意不善，不敢随便透露信息。
　　“我是她朋友。”为了打消护士的顾虑，俞绯又加了句，“我脸上过敏。”
　　护士打量了俞绯一会儿，点点头，报上了叶茗所在的病房号。
　　跟护士道谢后，俞绯便径直去了电梯间，按下楼层数字，看着液晶显示屏上跳动的红色数字，紧张的屏住了呼吸。
　　所谓一步错，步步错，她不能在开始就走错路。可是何谓错，何谓对，俞绯不知道。
　　老妇人的话一直在脑海里挥之不去：“走向如何，还得看你自己。”可是，命运面前，她依然束手无策。
　　失神间，电梯已经到了，俞绯叹口气，低头走了出去。找到叶茗所在的病房，俞绯没敢进去，只是透过门上的玻璃，小心的往里面张望。
　　病床上的叶茗安静的睡着，因为距离太远，她看不清她的表情，可是她能真切的感觉到她的存在。
　　再见，恍如隔世，物是人非。这句曾经她和叶茗一起出演《爱有来生》时说的台词，此刻，无比贴切。
　　眼泪从眼角滑落，眼前的一切开始模糊，俞绯仿似能看到叶茗在向她走来，带着明媚的笑容，对她说：“绯绯，我想你了。”
　　“小叶茗・・・・・・”俞绯低喃，单手撑在门框上，因为隐忍的太辛苦，指节泛着灰白。
　　临近深夜，医院的楼道里基本没什么人，所以俞绯的存在就显得很扎眼。
　　丁墨走出电梯，一眼就看到了病房门口的俞绯，奇怪，是来看叶茗的吗？那怎么不进去呢？丁墨快走几步来到俞绯身边，拍拍她的肩膀：“请问你是？”
　　俞绯惊了一跳，连对方是谁都没看清楚，转身就跑。因为跑得太急，手勾到了门把，划出一道狭长的红痕，但是俞绯顾不了那么多，只想着赶快离开。
　　丁墨看着消失在楼道口的身影，半天才回过神，什么人呢，怎么这么奇怪的。丁墨摇头，转身想开门，看到门把上挂着一条银白色的手链。丁墨拿起来看了眼，又望了眼俞绯跑走的方向，连手链落了都不知道，跑得可真够急的。
　　“茗茗，我刚在病房门口碰到一人。”丁墨拉了把椅子在病床边坐下，把手链递到叶茗面前，“还把手链落下了，真是奇怪，既然来看你，为什么不进来，看到我过来，还跟见了鬼似的转身就跑，我有那么吓人么。”
　　叶茗没有睡着，听到丁墨的声音就睁开了眼睛，在看到手链的瞬间，整个人僵住。
　　这条手链她记得，是俞绯的，俞绯从入行起就一直戴着。所以刚才在门口的人是俞绯？不可能，叶茗立即否定这样不切实际的想法，俞绯是谁，她是谁，俞绯怎么可能特意跑医院来看她。
　　“她长什么样？”虽然知道不可能，叶茗还是忍不住要问。
　　丁墨耸耸肩：“没看清，她戴了帽子，还戴了口罩，大夏天的穿成那样，不知道的还以为她干特务的呢！”
　　叶茗闻言，呼吸都窒住了，心里居然很肯定的觉得是俞绯，一定是俞绯！叶茗颤抖着手打开手机，找到俞绯的照片，捏着手链仔仔细细的比对，每一个细节都不放过。真的是俞绯！叶茗激动的说不出话，只是盯着手机傻笑。
　　丁墨目瞪口呆的看着忽然陷入神经质的叶茗，抬手在她眼前晃了几下：“干嘛呢，犯花痴啊？”
　　叶茗捉住丁墨放在她面前晃的手，兴奋的语无伦次：“你知道刚才那人是谁么？俞绯，是俞绯！”
　　“大姐，你没事儿吧，别告诉我你腿受伤还把脑袋给撞坏了，人家俞绯是什么人，知道你是谁吗，就算知道人凭什么来医院看你，就算来吧，人干嘛偷偷摸摸的？光明正大来慰问粉丝没什么见不得人的，说不定还能上头条呢，干嘛打扮成那样？”丁墨严重怀疑叶茗有妄想症。
　　“可是你看啊。”叶茗把手机和手链举到丁墨面前，想要证明并不是自己妄想。
　　丁墨瞟了眼，无语的扶额道：“一手链而已，仿冒的多了去了，你不信上淘宝搜搜俞绯手链同款，分分钟几百条商品信息。就现在粉丝追星那劲儿，别说手链了，他们恨不得连喝的水吃的饭都是俞绯同款。”
　　丁墨说的不无道理，叶茗立刻跟霜打的茄子似的蔫了下去，不说话了。只是把手链放在手心里，小心的摩挲。不知道为什么，在摩挲手链的时候，脑袋里一闪而过一些奇怪的画面，还有些许的熟悉感，就好像俞绯不是什么大明星，也不是什么陌生人，而是与她相识已久的知己，或者是爱人。叶茗勾起唇角，无奈的摇头，她果然有妄想症的潜质。
　　俞绯落荒而逃，一直到跑出医院很远才停下来，扶着心口大口大口的喘气，悸动，慌乱，难以名状的感情在身体里流窜。就差那么一点，就被发现了。俞绯不敢想象如果现在让她面对叶茗，她会怎么样，可以肯定的是，她控制不了自己的感情。
　　好不容易冷静了下来，俞绯抬手抹了抹额头上的汗，这才发现手链不见了。俞绯呼吸一窒，下意识想要转身回去找，但是脚步迈出去又不得不停了下来。现在再回去，恐怕很难不让人多想，暴露了身份一定会横生枝节。俞绯只能放弃回去的想法，视线落在手腕上，那里空空荡荡。俞绯苦笑，这条手链她戴了十年，倒不是有多珍贵，只是一种习惯，很难割舍的习惯，就如同叶茗对于她的意义。
　　少了手链，倒是多了条狭长的红痕，是刚才跑得太急划到的，这样子偷偷摸摸，还真不像自己。俞绯摩挲着那道红痕，嘴角漾起一抹苦笑。
　　夜色朦胧，俞绯仰头看向夜空，星辰漫天，初夏的风吹过，温凉的感觉，很舒服。俞绯压了压帽檐，决定踱步回别墅。入行以来，一举一动都暴露在聚光灯下，像这样子漫步也成了一种奢侈。
　　步行街很热闹，俞绯只能低着头快步走过，尽量避开人群。一直到转角口，才放慢脚步。这里开着一家饰品店，俞绯信步走了进去。店员很热情的凑过来，看到俞绯怪异的打扮，忍不住皱了皱眉，大晚上的，该不会是打劫吧？店员一边警惕的看着俞绯，一边捏紧了口袋里的手机，准备随时打电话报警。
　　俞绯注意到店员紧张的表情，失笑，哪天不是明星了，她或许有当变态杀手的潜质。俞绯摇摇头，撇掉怪异的想法，选了条白色的蕾丝手带戴到手上，正好代替之前的手链，手带的宽度也正好挡掉被门把勾到的划痕，就像是为她量身定做的。
　　俞绯满意的看了会儿，摸出钱包付了钱，离开饰品店继续踱步往回走。手机在口袋里震动，是顾梓岩发来的信息：“绯绯，明天早上八点我接你去电视台参加采访，结束之后回公司参加‘寻爱’活动的开幕式。”
　　“寻爱”？什么活动？
　　俞绯立即拨了个电话给顾梓岩。
　　“梓岩，是我，那个活动是什么内容的？我怎么没听说过？”
　　另一边的顾梓岩目瞪口呆：“别跟我说你在梦游，活动一个月前就跟你提过了啊。”
　　什么意思？难道是发生在原定轨迹之外的？俞绯不可抑制的觉得紧张，深吸了好几口气才又开口：“我可能忙忘了，你再跟我说一遍。”
　　“公司要投拍电影，女二一直找不到合适的人选。高层讨论之后决定举办‘寻爱’活动，全民公选女二，顺便也可以为电影造势。”
　　“什么电影？”俞绯说话的声音都在抖，心里隐隐有了答案。
　　“《爱有来生》。”
　　她和叶茗结缘的电影！按原本的轨迹，叶茗是被星探挖来的，根本没有“寻爱”这场活动。俞绯用力的掐住胳膊，逼着自己冷静。
　　“女主呢，女主是谁？”
　　“大姐，大半夜的你别吓我行不行，装什么失忆啊？！女主是谁还用问么？” 那边的顾梓岩一脸无语，白眼都快翻到天花板上了，从下午俞绯说要取消见面会开始，她就觉得俞绯不正常，没想到这会儿居然还开启失忆模式了。 
　　“我・・・・・・忙忘记了・・・・・・・”俞绯顾不上解释，随便扯了个借口便挂断了电话，盯着黑下来的手机屏幕，整整愣了半小时。
　　狂喜的心绪让她根本没有办法冷静思考，真的不一样了，所有的一切并不是完全按照原定的轨迹在发展，这样她就有机会改变命定的结局了不是吗，上天还是眷顾她们的不是吗？
作者有话要说：　　微调完毕，给小天使们带来不便，不好意思～

　　☆、重遇

　　参加完电视台的采访，俞绯毫无意外的被堵在了门口，除了粉丝，还有一众记者都很好奇昨天下午俞绯缺席见面会的原因。
　　照例，由顾梓岩应对记者，俞绯在保安的护送下提前踏上了专车。
　　“烦死个人，俞绯，以后你自己应付。”顾梓岩拉开车门上车，烦躁的扯了扯头发，没好气的丢了个白眼给俞绯。
　　俞绯专注的看着手里的行程安排，没理顾梓岩，每次应付完记者，顾梓岩都会如此抱怨，她习惯了。
　　没有得到回应，顾梓岩再次好看的翻了个白眼，把“寻爱”活动的采访稿递到俞绯手上：“最后一页有活动规则，你看看。”
　　俞绯闻言，直接略过采访内容翻到了最后一页。规则不算复杂，开幕式上，参选者抽签选定对应的电影主创，主创与参选者两两组合参与为期三个月的活动，完成规定的表演任务以及专业的表演训练，胜出者就是最后的女二人选。
　　俞绯捏着资料的手一抖：“我也要参加？”
　　“当然！上面说了电影主创和参选者一对一啊，你是女主，当然得参加。”顾梓岩悠悠的喝着水，不觉得这是问题。
　　俞绯心里却是没底，她现在没有演技，就是做简单的面部表情都很困难，要她全天对着镜头肯定立马穿帮。
　　“不行，我不能参加。”
　　“噗・・・・・・”顾梓岩刚喝进去的水悉数喷了出来，挑着颤抖的手指指向俞绯“你・・・・・・你・・・・・・你开玩笑的吧？”
　　“我说真的。”
　　“不带这么开玩笑的，这活动马上要办了，你是女主，并且会带新人一同参加活动这件事网络上已经宣传的铺天盖地了。你这会儿喊卡，跟那把刀架在我脖子上喊我去死有啥区别？”顾梓岩脸色煞白，冷汗涔涔。俞绯是“在水人家”的顶梁柱，甩手不干没人敢拿她怎么着，但是她就惨了。
　　“有这么严重吗？”俞绯虽然这么问，但也清楚后果，临时退出，网络上一定一片腥风血雨，这不是重点，重点是顾梓岩一定没好下场。作为闺蜜，俞绯不忍心推顾梓岩去风口浪尖。
　　“我也就说说，别放心上。”
　　“大姐，咱以后别开这种玩笑行不？我这小心脏受不了。”顾梓岩扶着心口喘了几口气，一摸额头，一巴掌的冷汗。
　　说话间，车子已经到了公司楼下，一堆举着牌子的粉丝在楼下守着，还有一堆记者。俞绯把稿子塞回顾梓岩手里，取了帽子和口罩带上，用眼神示意顾梓岩先下车。
　　顾梓岩心领神会，乔装打扮一番后，动作及其优雅的打开车门，低头，含笑，乍一看，和俞绯还真有几分神似。
　　俞绯趁着大家晃神的空挡，快速的溜进了公司。回头看顾梓岩被粉丝和记者层层包围住，俞绯在心里为顾梓岩默哀了三秒钟。每回都用这一招坑顾梓岩，真是有点对不住她。
　　只顾着看门外，俞绯全然没注意到身后的人，一转身，便和那人撞了满怀。
　　“哎呦。”叶茗跌坐在地上，疼的咬牙切齿。
　　“对不起对不起。”俞绯边道歉边去扶叶茗，动作在看清叶茗面容的瞬间，愣在了原地。
　　叶茗！叶茗！她的小叶茗！
　　她想过无数种重逢的场景，独独没有想到会以这样的方式见面。俞绯只觉得心脏在胸膛里狂乱的跳动，整个世界只剩下了心跳的声音，眼睛里只看得到她日思夜想的面容。
　　叶茗也看清撞到她的人是俞绯了，激动地立马站了起来，拍拍身上的灰尘，一张小脸因为兴奋和害羞而红扑扑的。
　　“俞绯，是你！真的是你！我可喜欢你了，可以给我签名吗？”
　　俞绯还没缓过神来，一直愣愣的盯着叶茗看，眼底有种复杂的情绪在流转。叶茗以为是自己的唐突惹俞绯不开心了：“额・・・・・・那个・・・・・・对不起啊・・・・・・我不是那个意思・・・・・・我是想说・・・・・・见到你真开心・・・・・・”
　　叶茗恨不得咬断自己的舌头，好不容易见到偶像，怎么说话还不利索了。
　　“我也是。”俞绯不动声色的敛了心神，淡淡的吐出三个字。见到你，我也很开心，很想抱抱你。俞绯捏起手指，狠狠的逼退眼泪，逼着自己冷静。
　　“啊？”叶茗显然没有想到俞绯会这么说，怀疑自己听错了。
　　“没什么。”俞绯扯开话题，“怎么会在这里？”
　　俞绯的语气为什么像是见到一个多年的好友般亲切呢？叶茗晃了神，好半天才反应过来：“我来报名参加活动的。”
　　“寻爱？”俞绯心下一惊，难道叶茗只是换了种方式参与进电影，那她们的结局・・・・・・也不是，且不说参选者众多叶茗能不能胜出，她如今失去了演技，肯定是没法出演电影了，所以也就不存在历史重演。俞绯如此安慰自己，心里才勉强好受了点。
　　“恩恩，我是因为你才来参加的。”叶茗低着头，手指捏着衣角搅来搅去，脸红的就跟煮熟的虾子似的。在偶像面前说这种话很害羞，但是她还是忍不住要说。
　　俞绯愣了下，为了她？好不容易压下去的泪意又涌了上来，面对曾经的爱人，她的自控力低到可怕。
　　见俞绯不说话，叶茗更加窘迫了，拼命思索着转移话题，忽然想到那条手链，于是偷偷瞄了眼俞绯的左手手腕，手链不见了，取而代之的是白色的蕾丝手带。叶茗惊喜，手链真的是俞绯的，她真的去医院看她了。
　　叶茗压制住狂乱的心跳，从口袋里摸出手链，举到俞绯面前：“这・・・・・・是你的吗？”
　　她的手链，果然是不小心丢在病房门口了！得亏失去了演技，俞绯就算心里再慌乱，脸上依旧可以表现的云淡风轻，自带冰山效果。俞绯捏了捏手指，淡淡的说道：“不是。”如果承认，她不知道该怎么解释昨天去医院的举动，并且，在没有足够的把握之前，她不敢贸贸然靠近叶茗。否认，对于现在的她们来说，是最好的回答。
　　叶茗有些失望，但还是觉得不死心：“可是，你的手上・・・・・・”
　　俞绯望了眼左手手腕上的蕾丝手带，故作淡然：“手链旧了，所以不想戴了。”
　　叶茗举着手链的手无力的滑了下去，最后一丝奢望破灭，心里闷闷的难受。转念一想，俞绯是大明星，能在这里跟她说那么多话已经很好了，居然还奢求人家去医院，真是不切实际。
　　这时候，顾梓岩已经摆脱疯狂的围堵走进公司了，看到俞绯和一个打扮的得很小清新的女生在聊天，好奇的凑了过去。
　　“绯绯，怎么呢？”
　　“没什么，刚才不小心撞到了她。”话是对着顾梓岩说的，眼神却没有一刻离开叶茗。
　　那眼神是怎么回事？顾梓岩再瞎也看出俞绯眼波流转，满含柔情的眼神了，当下被雷的外焦里嫩。跟着俞绯那么久，还从来没见过她用这种眼神看过一个人，老天，不会一撞还撞出什么火花了吧？
　　叶茗被俞绯看的有些窘迫，眼神四处乱飘。
　　俞绯自知失态，收回视线，对着顾梓岩说：“走吧，活动快开始了吧？”
　　“恩。”顾梓岩心不在焉的点了点头，上下打量着叶茗，总觉得很熟悉，是不是在哪儿见过？
　　叶茗愣愣的望着两人走远，拍拍脸颊，想要确认是不是在做梦，居然就这样见到偶像了耶！不过偶像好冷，都不会笑的，叶茗撇撇嘴，摊开手心，手链躺在手心里散发出莹亮的光芒。叶茗叹口气，把手链收进口袋，又给自己打了打气。这次活动是她唯一能靠近俞绯的机会，她一定要很努力才行！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　活动的开幕式其实也是发布会，设在“在水人家”五层的宴会厅，已经确定的电影主创们站在台上接受记者的访问。所有人的焦点自然落在女主角俞绯的身上，各种奇葩问题以狂轰滥炸的态势砸向俞绯。俞绯都很好脾气的一一回应，奈何面无表情。
　　顾梓岩在一旁偷偷的戳了下俞绯的腰：“笑一笑。”
　　她倒是想笑，也得笑的出来啊！
　　半小时后，采访环节结束。“在水人家”高层带着一众参选者走进会场，给记者一定时间采访拍照后，在主持人的主持下现场抽签，决定哪位参选者对应哪位主创。
　　俞绯从叶茗进来开始，视线便一直落在她的身上，仿似怎么都看不够。轮到叶茗抽签，叶茗的手都在抖，心里一直在默念一个名字，俞绯俞绯俞绯！
　　叶茗紧张，俞绯比她还紧张，或者说有点矛盾，又想叶茗抽到自己，又不想。等到主持人开始报名字的时候，俞绯已经听不见声音了，全世界寂静的只剩下疯狂的心跳。
　　“哇，手气好到爆哦，叶茗同学要请全组人吃火锅了。”
　　所以结果到底是什么，叶茗盯着主持人，艰难的吞了口唾沫，紧张的背脊僵直，手心冒汗。
　　“叶茗的搭档是俞绯，恭喜啊！”
　　结果一出，全场轰动，记者们举起手中的照相机对准叶茗，闪光灯闪个不停。叶茗听不见记者们的问话，眼睛里只看得到俞绯，梦想成真的感觉，那么的不真实，就像是踩在云端，整个人软软的像是能飞起来。
　　俞绯也愣住了，命运果然还是把她们牵扯到了一起，她该喜还是悲？
　　耳边又响起老妇人的话：“人生如戏，戏如人生，走向如何，还得看你自己。”可是，她真的能靠自己的绵薄之力改变命运吗？
　　对上叶茗的视线，俞绯捏紧了手指，她是不是应该赌一把？无论结果如何！
　　

　　☆、隐忍

　　发布会结束，网络上铺天盖地的通稿都在报导有关于“寻爱”活动，叶茗即将搭档俞绯的事。
　　叶茗的微博热闹的都快炸了，无数网友纷纷造访，以一种踏平的态势呼啸而来，粉丝量急剧攀升。叶茗盯着因为微博的“XXX成为你的新粉丝”的推送消息而不断亮起的手机屏幕，艰难地咽了口口水！妈耶，俞绯的连带效应要不要那么・・・・・・
　　没等她想到形容词，便被一阵强烈的闪光灯刺到了眼睛。
　　叶茗抬手挡在眼睛前，透过手指缝隙，这才看见一大堆记者在朝她靠近。从来没碰到过如此阵势的叶茗被吓到了，愣在原地不知道该作何反应。
　　“发什么呆？等着被挤扁么？”俞绯扯过叶茗的胳膊把她往车上带，快速关掉车门，吩咐司机开车。
　　从公司出来看到这一幕，俞绯的惊吓不比叶茗少。除了担心叶茗无法应付记者，之前的记忆汹涌而来。叶茗算不上倾城绝世，但独有一种纯净的美，如同绽放的百合花，美的安静，纯澈，此般可人，很容易激起人们心底的保护欲。粉丝们倾心于叶茗的“清新”，也疯狂的迷恋着她的纯净。迷恋一个人迷恋的疯狂，就有可能做出任何疯狂的举动。俞绯害怕历史重演，就算不是车祸，单单记者的围堵也可能让叶茗受伤。
　　顾岩去处理俞绯的schedule，所以不在，坐在前座的助理听到动静，转过身便看到她们家影后大大居然半路拖了个人上车，惊得目瞪口呆，不过她也只敢把惊讶放心里，偷偷的瞄了几眼叶茗，便又窝回座椅里去了。心里小算盘打的噼里啪啦响，影后大大虽然对人一直很温柔，可从没见过对谁那么特别的，叶茗现在还变成了影后大大的搭档，不简单！
　　叶茗惊魂未定，在看清俞绯的瞬间，整个人僵住。俞绯，是俞绯！说不出心里的感觉，除了感激，她总觉得对俞绯有种熟悉感，不是长期在影视剧里看到而产生的仰慕，而是如同认识了好久的朋友一样。叶茗觉得自己追星追疯掉了，居然会产生这样的幻觉。
　　见叶茗在发呆，并且脸色煞白，俞绯以为她被吓坏了，心脏募的揪住。
　　俞绯抬手拍拍叶茗的肩膀，出声安慰：“别怕，没事了。”
　　失去演技，俞绯的脸上没有任何表情，但是眼神骗不了人，她的眼里柔情四溢，满含难言的心疼。
　　叶茗看的有些晃神，随即觉得自己很可笑，俞绯怎么可能对她表露那样的情绪？大概真的是疯了！叶茗狠狠掐了把自己的胳膊，找回理智后才说：“谢谢俞绯姐。”
　　“没关系，以后自己小心。”俞绯的语气很淡，低头看剧本。她不是不想看着叶茗，不是不想继续和她说说话，不管说什么都好，只是单纯的听听她的声音。可是她不能，更不敢，她高估了面对叶茗时的自控能力，面对叶茗，她根本冷静不起来。
　　俞绯的疏离叶茗感觉到了，叶茗尴尬的摸摸鼻子，打算离开，再留下去就是她不识趣了。
　　“俞绯姐，我先走了。”
　　叶茗跟俞绯道别，俞绯募的抬起头，这会儿下去肯定还是会被围堵。
　　“我送你回去，反正顺路。”
　　顺路？俞绯又不知道她家住哪里，怎么知道顺不顺路？叶茗彻底愣住。
　　俞绯也意识到自己说错话了，眼底划过一丝慌乱，不过很快便回复了平静，胡乱扯了个借口搪塞过去：“我刚才看到你投到公司的报名资料，所以知道你家的住址。”
　　“这样子，那谢谢俞绯姐了。”叶茗点点头，没再多想，既然俞绯开口留她了，她也就顺势留了下来。能如此近距离的接触偶像，是她之前想都不敢想的事，这会儿上天给了她这么好一个机会，她当然不能错过。
　　一路上，俞绯都只是在看着手中的剧本，看起来清冷、疏离。可是为什么，她在俞绯身上看到了神伤和落寞？和以前崇拜着的俞绯不同，那时候的俞绯无论何时都带着明媚的笑容，虽然她只在电视上看过。但是，能在镜头里如此明媚的人，私底下又怎么可能那么冷？脸上甚至没有任何表情，如果不是看过所有俞绯主演的影视剧，她绝对不信这样一张脸能做出灵动十足的表情来。
　　叶茗就这样望着俞绯出神，全然不知道俞绯根本一个字都没看进去，一直偷偷的在用眼角余光看她。俞绯是不知道该怎么办了，心里一直有一个强烈的声音在要她赌一把，可是理智又阻止她做出疯狂的举动。心像是被撕扯成两半，一半在靠近叶茗，另一半在拖着她远离。未来的几个月里，她都要对着叶茗，俞绯很清楚，她根本不可能控制得了自己的感情。
　　随着一声刹车声，俞绯的思绪被打断。透过车窗，她可以看到叶茗的家，和以前一样，门口习惯挂一串风铃。俞绯甚至能听到风吹过，风铃发出的悦耳的声响，似乎又不是真实的，只是停留在回忆里的声音。
　　俞绯在望着她家的门失神，叶茗也猜不透俞绯的心思，只能试探着开口：“俞绯姐我到了，如果你不忙，进去喝杯咖啡吧，谢谢你送我回来。”叶茗也知道自己的邀请很唐突，不过心里那么想，嘴上就说了出来。
　　俞绯回过神，心脏又是狠狠一颤，她忙，而且很忙。并且现在的状况，她根本就不应该靠近叶茗，可是她就是说不出拒绝的话。嘴巴诚实的可怕：“我不忙。”
　　前座的助理闻言，惊得眼珠子差点没瞪出来。影后大大，您后面还有三个通告要赶呐，快来不及了内，您还喝什么咖啡诶！助理刚想开口提醒俞绯，便收到了一束来自俞绯的冷厉眼神，助理立即噤声，心里内流满面。看来今晚顾姐姐要给宝宝要加餐了，竹笋炒肉条！
　　和助理相反，叶茗开心的差点要飞起来了，俞绯居然就这么答应她了，我的个神仙老天爷，今天运气真的好到爆表！
　　看到叶茗眉眼间都流露出来的喜悦，俞绯也被感染，眼神柔成一滩水。
　　“那俞绯姐我们走吧。”叶茗打开车门跳下车，站在车旁等俞绯。除了欣喜，疑惑也愈来愈重。她清楚的看到俞绯温柔的眼神，可是为什么脸上却没有一丝温柔的痕迹，僵硬、冰冷的可怕？就算俞绯演技精湛，也不可能做到眼神和脸部表露的情绪相反才对！
　　没等叶茗多想，俞绯已经下了车，并催促她赶快进去。现在叶茗也算是网络红人，这附近随时都有可能有记者出没。
　　叶茗知道俞绯的顾虑，小跑着去开门，侧身把俞绯迎了进去。
　　“俞绯姐你随便坐，我去给你煮咖啡。”
　　叶茗说这句话的时候已经进了厨房，留下客厅里的俞绯单独面对这熟悉到可怕的一切。所有的布置都没变，唯一的不同，便是原本放在电视柜上的她和叶茗的合照变成了她的写真照。
　　“俞绯姐，你喝咖啡喜欢加半糖对吧？”
　　叶茗的声音再一次从厨房里传了出来，打断了俞绯的打量。
　　俞绯一愣，现在的叶茗怎么会知道她的喜好，转念一想，其实也不奇怪，叶茗从她出道起就是她的忠实粉丝，粉丝了解偶像，很正常！
　　“恩，半糖就好。” 
　　俞绯回应道，闭起眼睛深呼吸，原本弥漫在空气里的咖啡香从鼻尖沁入心肺。曾经的每一个清晨，她都是在这样的咖啡香里醒来，叶茗对她说的那句话萦绕在耳边。
　　“绯绯，给你煮咖啡我觉得特别的幸福。”
　　俞绯募的睁开眼睛，捂住心口大口大口的喘气，突然而来的回忆击的她措手不及。俞绯甩甩头，撇掉胡乱的想法，一步一步的往前走。小心的摩挲着曾经留下过她们相拥的回忆的沙发，还有那张后来不小心碰碎掉的茶几，茶几上摆着几束百合，她最爱的花。眼泪开始在眼眶里凝聚，俞绯捏紧手指，狠狠逼退泪意，脚步在电视柜前站定。手指一点一点的划过相片外冰冷的玻璃，她不记得这是什么时候拍的写真，照片里的她还很青涩，可能是刚出道的时候。
　　叶茗端着咖啡杯从厨房出来便看到俞绯在盯着照片出神，忽然有些窘迫。不经过俞绯同意，就把她的照片放在自己家里当摆设，不知道俞绯会不会介意。
　　叶茗走到俞绯身边，把咖啡杯递给她，呐呐的开口：“俞绯姐，你不会怪我吧？”
　　“为什么怪你？”俞绯接过咖啡杯，不动声色的敛了心神，尽量用平静的语气问道。
作者有话要说：　　开两个坑就是作死，根本来不及写，重心在小白那，所以这篇冷落了好久，对不起大家，嘤嘤嘤
看在也行这么晚还在更文的份上，亲爱的宝宝萌原谅也行呗，亲亲?(°?F?′??)
小剧场补偿：
俞绯指着某无良系统，气的咬牙切齿：你说，我什么时候可以和小叶茗在一起
某无良系统：请勿强行开启撩妹模式，系统会崩溃
俞绯os：我还就不信了，哼哼
隔天，叶茗刚到片场就看到俞绯在朝她勾手指，笑的一脸yin dang
（也行乱入：我呸，鱼姐姐那是风情万种，ok？）
要你说！叶茗飞了个白眼秒杀乱入者后，踩着达达的小马蹄朝俞绯飞奔而去，鱼姐姐我来了
俞绯继续勾手指，笑的邪魅：小叶茗快到怀里来
某无良系统：系统即将崩溃
俞绯：kao，怎么办，好想撕烂你的嘴
某无良系统：会受威胁的系统不是好系统
这边，就在叶茗快扑倒俞绯的时候，眼睁睁的看着到嘴的国民女神转身就走了
叶茗愣住，颓然的捏起手机发了条求助帖：女神每天撩我，撩完就走，怎么办，急急急在线等
一楼：一言不合就开船，你值得拥有
二楼：楼上好污，蛋素，我喜欢
三楼：咦（假装正经的鄙视脸）
四楼：（疑似某系统乱入）请勿强行开启回应撩妹模式，系统会因为cp发糖被甜死

　　☆、决定（部分修改）

　　叶茗指了指照片，垂着头不敢看俞绯。
　　“没关系。”
　　纵使心里已浪涛汹涌，俞绯还是极力的让自己的语气听起来平静些。有一种不可控的情绪在发芽滋长，搅得她心慌。俞绯只能喝了口咖啡做掩饰，滚烫的液体滑入口腔，烫的她喉咙疼，胃也疼，心更疼。
　　舌头麻了，咖啡原本的味道俞绯喝不出来，不过也挺好，免得尝到熟悉的味道，又勾起回忆。
　　气氛有些尴尬，叶茗窘迫的摸摸鼻子，想找个话题，又怕俞绯觉得她话多，只能站在原地不知所措。
　　俞绯看出叶茗的心思，出声打破沉寂：“谢谢你的咖啡，很好喝。”
　　“不客气，俞绯姐喜欢就好了。”
　　叶茗心里一阵悸动，越来越觉得俞绯特别的贴心。可是，为什么表情还是那么冷？关于这一点，叶茗始终想不通，难道俞绯私底下都是没有喜怒哀乐变化的吗？
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　还有三个通告要赶，所以俞绯没留太久，喝完咖啡便和叶茗道别离开了。
　　车上，俞绯一直在想，或许她不能再这样下去了，就算不变成精分也会被回忆折磨疯。更何况她没有十足的把握能改变命定的结局，她赌不起，现在这样的状态，对谁来说都是最好的。现在的她已经没了演技，活动开启以后，成天面对镜头，不可能不穿帮。比起公众的质疑，她更害怕让叶茗觉得失望。曾经的偶像一夜之间变成了一个没演技的废人，不知道到时候叶茗还会不会崇拜她？！
　　这么想着，俞绯的眼底染上了点点灰霾，一种绝望的心绪在在骨子里流窜，疼意嚼魂蚀骨。捏起眉心，俞绯长长的叹出口气，捏起手机拨了个电话给顾梓岩，跟她约晚点见面。
　　顾梓岩这边也是窝了一肚子火，电视台打她的电话都快打爆了，从来不迟到的俞绯居然差点让人家的节目开天窗。所以俞绯打电话给她约见面的时候，顾梓岩冷冰冰的回了几个字过去：“没空！”
　　俞绯知道顾梓岩正在气头上，不论她说什么都听不进去，只好默默地安慰了几句便挂断了电话。
　　录完节目，正好是晚饭时间，俞绯让助理去买好顾梓岩最喜欢的蛋糕，拿去公司“赔罪”，她怕后面要说的话会让顾梓岩直接炸毛。
　　和她预想的一样，顾梓岩从她进门起就没给她好脸色。
　　“绯绯你最近在搞什么鬼？”先是莫名其妙的取消见面会，刚才录节目又迟到，这在一向敬业的俞绯身上可是从来没发生过的。
　　“没吃晚饭吧，给你带了你最喜欢的蛋糕。”俞绯把蛋糕放到顾梓岩面前，四两拨千斤的拨开了顾岩的责问，她决定先安抚好顾岩。
　　“我气饱了。”顾梓岩连看都没看，有句话说得对，无事献殷勤，非奸即盗。俞绯的样子，怎么看怎么不像有好事。
　　顾梓岩不领情，俞绯也没办法，暗自做了个深呼吸的动作，捏紧手指，走到顾梓岩对面坐下。
　　“梓岩，我有事要和你说。”
　　重点来了？顾梓岩抬了下眼皮，表示自己在听。
　　“我想退出娱乐圈。”
　　“哦。”顾梓岩心不在焉的应了声，等反应过来，整个人从座椅里跳了起来，如果她没有失聪，那么俞绯刚才是说的是“要退出娱乐圈”！！！！
　　顾梓岩瞪大眼睛，一句话卡在喉咙里愣是说不出来，好半天才勉强组织完：“你・・・・・・・・・・你别开・・・・・・・・・・玩笑。”
　　“我说真的。”
　　“为・・・・・・・・・・为什么？”顾梓岩一巴掌拍在脑门上，觉得自己一定是在做梦，要不然就是俞绯疯了，不，她疯了！
　　“累了，不想再演戏了。”俞绯随便捏造了一个理由，到了这份上，她反而没了之前的犹豫和忐忑，更多的是一种决绝，心底平静无波。她很清楚，这无论对她还是对叶茗，都是一种解脱。
　　顾梓岩闻言，如同被抽干了力气，颓然的跌进座椅里，脑袋里一片空白。等她调整过来，才慢慢悠悠的朝俞绯点点头：“好。”
　　说实在的，早些年俞绯就和她半开玩笑半认真的提过隐退的想法。身为闺蜜，她了解俞绯，俞绯一向最讨厌被人过多的关注，除了必要的活动，恨不得消失在公众的视线里才好。她之前还和俞绯开玩笑，明明生着如此淡泊的性格，却偏偏进了演艺圈，真是挺精分的。所以当俞绯真正说要退出娱乐圈的时候，她也不至于不能接受。
　　“你同意了？”俞绯难掩惊讶。
　　“恩。”不同意就能阻止了吗？顾梓岩可不觉得自己能改变俞绯的想法，“公司方面我帮你处理，你不用管，不过你做好赔偿高额违约金的准备，还有公众那里，你也得给他们一个交代。”
　　“我知道。”俞绯了然的点点头，握住顾梓岩的手，“梓岩，谢谢理解。”
　　“拿出点实际行动来，请我吃饭，起码米其林三星餐厅那种档次。”顾梓岩象征性的甩了个白眼给俞绯，表面上说的轻松，天知道还有一堆烂摊子等着她收拾。俞绯要隐退，这影响力无异于在闹市区丢了个yuan zi dan。
　　“再加你一直想去的欧洲游，所有费用我出。”俞绯承认自己是感动的，从进公司起，顾梓岩就一直很照顾她，也帮了她太多。这次她突然决定退出娱乐圈，确实难为顾梓岩了。
　　“得了吧，你还是省着点钱赔违约金吧。”何谓现实，当你不再是自己人，便可毫不留情的摧毁你。俞绯这两个字是高票房高收视的保证，说难听点就是“吸金神器”，公司高层绝对不可能轻易放俞绯走，违约金之高，可想而知！
　　俞绯薄唇紧抿，眸子的点点光彩因为顾梓岩的话转为晦暗，等待她的，无疑是一场腥风血雨。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　回到家，俞绯无力的把自己丢进大床里，盯着头顶的水晶灯出神。她是不是太过冲动了？贸然退出娱乐圈，《爱有来生》剧组，还有“寻爱”活动就不得不因此而停止，其中牵涉的人太多，所有人的努力也会就此付之东流・・・・・・・・・・
　　俞绯长长的叹出口气，抬手附在眼睛上，挡掉刺眼的光芒，透过指缝，入眼尽是白茫茫的一片。或许，她根本就不应该让时光倒回・・・・・・・・・・可是一想到叶茗，俞绯心里就如同被鞭出血痕，然后撒上一把盐，疼的死去活来。就算是为了叶茗，让她自私一回・・・・・・・・・・
　　一夜未眠，迷迷糊糊的想了很多事，有以前的，也有现在的，两世的记忆重叠，彼此撕扯。一直到黎明的微光透过窗子洒进来，俞绯知道，有些事，是时候该结束了。
　　暗自深吸口气，俞绯捏起手机，点开微博，发了条微博出去。顾念公众的反应，俞绯只是昭告天下，她将退出《爱有来生》的拍摄，同时退出“寻爱”活动。
　　原本寂静的清晨，因此变得喧闹不已，轰动整座城市。不明真相的公众急切的想要知道个中原因，纷纷在俞绯的微博底下留言，大部分都在询问她是否因为身体原因退出拍摄，嘱咐她好好休息。
　　那样宽容的态度让俞绯心里苦涩不已，如同咽下一颗未成熟的柠檬，又酸又涩。
　　是她太自私！
　　比起公众，“在水人家”高层急的暴跳如雷，顾梓岩百般劝说，高层哪里听得进去，全组人出动往俞绯家赶。
　　狂乱的门铃声响彻整个别墅区，俞绯捏着手机，缩在沙发里，权当没听见。电话、短信，一概不接。说她懦弱也好，自私也好，她现在一点都不想面对，任何能动摇她决心的可能都必须扼杀在摇篮里！
　　顾梓岩冒着被高层当场分尸的风险，继续劝说：“何总，绯绯身体不舒服，咱们先回去，等下记者来了您这样真的不太好看。”
　　“刀都驾到我脖子上了，还管什么好看不好看？！”何默铁青着脸，青筋爆出，可以看得出已经气极。
　　相较何默，副总程杨还算平静，只是阴沉着脸开口问道：“梓岩，到底怎么回事？俞绯不像是那么没交代的人。” 
　　顾梓岩咬咬牙，事情是瞒不住了，干脆一次性说清楚：“绯绯要退出娱乐圈。”
　　话出口，全场寂静，空气仿似瞬间停止了流动。何默按门铃的手僵住，不可置信的转头看顾梓岩，想要确认是不是他听错了。
　　“绯绯说她累了，不想再演戏了。”顾梓岩朝何默点点头，击碎了他最后一丝的幻想。
　　所有人都陷入了沉默，如同天塌了般，堵在每个人心口，压得他们喘不过气。且不说公众的反响，光是广告商和投资商就应付不过来。
　　何默仰头看了眼天空，阴阴沉沉的，透不出一点光，暴雨的前兆。何默无力的叹口气，带全组人离开，这件事，得从长计议。
作者有话要说：　　这篇文有人在看咩？虽然更得慢，但是没有弃坑哦，宝宝萌举个爪子给我看看好不好？亲亲

　　☆、真相

　　叶茗无神的盯着卫视台的报道，缓缓的闭上眼睛，心底一片黯然。
　　想起俞绯走的时候眼底的冰冷，从未有过的酸楚和无奈袭入心头。你的退出，是因为不屑与我合作？还是・・・・・・・・・・你根本就讨厌我・・・・・・・・・・是我太自作多情不是吗？！
　　手机铃声空荡的回响在房间里，隔了很久，叶茗才缓缓从游离的状态里回过神。这才发现脸上早已布满泪痕，眼泪沿着脸颊跌落在地上，碎裂成瓣。
　　在今天以前，她们不过是陌生人，现在这般是不是太可笑了点？崇拜，终究只是崇拜！卑贱的不值一提！
　　叶茗苦笑着抹掉眼泪，捏起手机，按下接听键。
　　“墨墨，下午你不用陪我去了，我自己可以。”
　　淡然到听不出情绪的声音，丁墨心脏揪紧，她很清楚俞绯对叶茗意味着什么。很多年以前，叶茗就崇拜俞绯，把她当成人生的谱模。即使家人始终反对她走上艺人这条路，她还是坚持考电影学院，大学四年，一门心思的修读课程，研究戏剧表演。曾经有那么一段时间，丁墨以为叶茗快走火入魔了，想劝她别抱着那么深的执念，就是怕有天她的希望落空。如今，全部的希冀被无情的击碎，无异于剥皮拆骨，那种跌进深渊般的无望对于执念颇深的叶茗，不是那么简单就可以承受得起的。 
　　“我陪你。”丁墨不放心叶茗一个人去参加活动，俞绯临时退出，活动还不知道能不能进行的下去，记者也肯定会抓住此事不放，丁墨怕他们将矛头对准叶茗。
　　叶茗无力的闭了闭眼睛，再睁开，眼底已经回复了平静，视线无焦点的落到远处，缓缓吐出几个字：“我没事。”
　　说完便挂断了电话，长长的叹出口气，摸出口袋里的手链，放在手心里小心的摩挲，质感温凉，散发着淡淡的银白色光芒。眼里还是忍不住蓄了些水雾，仰头，逼退泪水，起身拿包走出家门。
　　拦下出租车，叶茗将自己窝在后座的座椅里，缩成小小的一团，像极了一只受到攻击的刺猬。
　　司机透过后视镜认出了叶茗，眼底划过一丝异色。
　　“叶小姐，看开点。”
　　怎么看开？大概全世界都在等着看她的笑话吧？
　　叶茗苦涩的扯了扯唇角，没有答话。司机见状也就没再主动挑起话端，看着前方专注的开车。
　　车窗外的风景急速倒退，叶茗怔怔的看着，心被挖空了一般难受。明明她可以不去的，为什么还是非要去自取其辱，还是，她还在奢望俞绯能改变心意？
　　抵达现场，主创和参选者都在，唯独没有俞绯，叶茗觉得自己可笑极了。
　　记者见叶茗出现，举着话筒和摄影机朝她围去。
　　“听说你惹怒了俞绯，所以她才退出的，是这样吗？”
　　“叶茗，现在俞绯退出拍摄了，你是继续留下还是退出？”
　　“叶茗，请你解释一下。”
　　强烈的闪光灯刺的叶茗的眼睛生疼，不过比起那些问题在她心上划开的伤口，这大概不算什么。抬手挡在眼前，叶茗咬住嘴唇偏过头去，权当没听见。她不能，不能让别人看到她的无助和软弱。
　　与此同时，俞绯窝在沙发里，看着电视台实时转播的活动现场报道，捏住遥控板的手越收越紧，因为太用力，指节逐渐泛起灰白，眼底也染上了疼痛。深吸口气，俞绯拿起手机拨通了顾梓岩的电话。
　　顾梓岩原本在和高层协商解决策略，接到俞绯的电话，整个人僵住。俞绯一面昭告天下退出拍摄，将叶茗推至风口浪尖，一面又要她出面摆平记者，解救叶茗于水深火热。她怎么觉得自己越来越搞不懂俞绯了。
　　来不及多想，顾梓岩收起手机便往活动现场赶，活动现场就在“在水人家”旁边的小广场，不算远，顾梓岩很快便赶到了。
　　见叶茗被记者团团围住，模样极惨，顾梓岩头痛的按了按太阳穴，拼尽全力挤了进去，挡在叶茗身前护住她。
　　“各位，你们想知道的，我们迟点会开新闻发布会解释清楚，拜托大家别再为难叶茗了，也理解一下我们的工作，谢谢。”
　　顾梓岩说完，扯住叶茗的胳膊带着她挤了出去，一直到“在水人家”大厅才放开她。
　　从方才的惊吓中回过神，叶茗的脸色还有些苍白，平静了一下呼吸，叶茗对上顾梓岩的眸子，道谢：“谢谢。”
　　顾梓岩摆摆手：“不用谢我，是俞绯拜托我帮你的。” 
　　俞绯！
　　叶茗浑身一颤，眼睛募的睁大，不可置信的盯着顾梓岩，试图在她的表情里找到一丝开玩笑的痕迹，但是没有。
　　一时间，叶茗找不到任何的语言来表达她的内心，悲哀，欣喜，还是・・・・・・・・・・或者说都有。
　　叶茗艰难的咽了口口水，抱着一丝希望问顾梓岩：“俞绯姐，她・・・・・・・・・・她现在在哪里？”
　　看着叶茗的反应，顾梓岩叹口气，隐隐的觉得叶茗对俞绯不只是崇拜那么简单。想起俞绯交代过，无论叶茗问什么，都不要告诉她她的行踪。顾梓岩只能含糊其辞：“我也不太清楚，昨天晚上之后就没见过她。”
　　楼上会议室已经炸了锅，顾梓岩赶着上去协调，说完便打算离开了。叶茗见状，上前几步到顾梓岩身边拉住她的胳膊，急切的问道：“你是她的经纪人，应该知道俞绯姐为什么突然退出拍摄，能不能告诉我，拜托你。”
　　叶茗的眼睛里含着迷蒙的水雾，惹人疼惜，顾梓岩并不是铁石心肠的人，但是有些事，反正叶茗早晚都要知道
　　“俞绯她不单想退出拍摄，还想退出娱乐圈。”
　　叶茗闻言整个人僵住，拉着顾梓岩胳膊的手无力的垂了下去，脑袋里轰鸣一片。怎么会这样？为什么那么突然？不是真的，一定不是真的。叶茗拼命的摇头，眼泪无意识的掉落下来。
　　顾梓岩难掩惊讶的看着叶茗，如果只是崇拜，那么听到偶像要退出娱乐圈，为何反应会如此失控？
　　还没等她想出个所以然，就见叶茗跑了出去，她来不及阻止。顾梓岩失神的望着门口，心底的疑惑愈来愈深。敛去心神，顾梓岩捏起手机，拨通了俞绯的号码。
　　“她没事吧？”俞绯的声音带着浓重的倦意，却也不难听出关切之情。
　　顾梓岩沉默了会儿，还是问出了口：“绯绯，你和叶茗什么关系？” 
　　那边猝不及防的一阵响动，像是玻璃碎裂的声音，顾梓岩的心瞬间提到了嗓子口：“怎么了？”
　　“不小心打碎了玻璃杯。”
　　俞绯的声音有些颤抖，掩饰意味浓重，仿似证实了顾梓岩的猜测。顾梓岩心下一沉，所以，俞绯退出娱乐圈，和叶茗有关！心里有疑问，话就问了出去。
　　“绯绯，你和我说实话，你究竟为了什么退出娱乐圈？”
　　回答顾梓岩的，是长久的沉默，就在她以为俞绯不会说话的时候，传来了平静到让她觉得可怕的声音。
　　“梓岩，你可能不信，我和叶茗，我们很久以前就认识，至于多久，应该可以说是前世和今生。她意外去世，我自杀，但是我没死，进入了轮回，在那里，所有的景象都与现实相违背，也正是因为这样，我才有时光倒回的机会，只是要付出代价。”俞绯的声音里多了种缅怀过去的沉痛，顾梓岩整颗心都被揪住，不敢插话，只是安静的等待俞绯说下去。
　　“我拿引以为傲的演技作为交换，让时光倒回到我和她认识之前，我想改变我和她的命运，但是我不敢轻易靠近她，我怕走老路，所以那天的见面会，我才会不顾一切的取消。我没想到，时光倒回之后，所有的事并不是在按原轨迹发展，这也就是为什么那天我打电话给你的时候，我对你口中所说的‘寻爱’活动一无所知。因为在前一世的记忆里，是没有这场活动的，我和她认识，单纯只是因为《爱有来生》这部电影。”
　　顾梓岩握着手机，脸色惨白，手脚发冷，整个人颤抖不已。除了恐惧，顾梓岩找不出其他的感觉，这种事，只有在电视里看过，如今活生生的摆在她面前，故事的女主角还是她的挚友，这要她怎么接受・・・・・・・・・・
　　“梓岩，或许你不相信，其实我也不信，但它就是发生了。这些日子，我一直被同一个噩梦折磨，我梦到叶茗用以同样的方式死在我面前。我怕了，我怕一切重演，所以，我必须退出娱乐圈躲开她，至少这样，她能好好的活着。”
　　顾梓岩用力的扶着心口，大口大口的喘气，喉咙口像是被什么堵住，发不出音节，全身冷的如同跌进冰窖，恐惧逼得她近乎发疯。保持着这样的姿势不知道多久，顾梓岩才勉强回过神，收起已经退出通话界面的手机，脚步虚浮的往楼上走。
　　如果不是梦，那就一定是俞绯疯了在胡言乱语！
作者有话要说：　　恢复更新了，逐个亲一遍
PS：也行懒癌晚期，骂醒我！！！/(ㄒoㄒ)/

　　☆、转折

　　叶茗冲出“在水人家”，一路狂奔，直到筋疲力尽才撑着墙面停下来，身子抵着墙面缓缓的滑下去，无力的瘫坐在冰冷的地面上。所有的坚持，一夕之间被无情粉碎，如同在暗夜里行走了好久的人，好不容易等到黎明了，却被一脚踹回黑夜，除了绝望，更多的是撕心般的痛楚。
　　叶茗曲起双腿抱紧身子，把头埋进臂弯，眼泪顺着眼角落下来，落到手臂上，冰冷刺骨。她不知道以后该怎么办，没有了希望支撑的生活，要怎么过下去？
　　越来越多的行人注意到坐在地上的叶茗，向她这边聚集而来，指指点点，谈论声飘进叶茗的耳朵。但是叶茗不想理，她很累，心很乱，需要时间缝合伤口。
　　就这样不知道过了多久，天色渐渐暗下来，口袋里的手机响了一遍又一遍。叶茗撑起沉重的脑袋，摸出手机看了眼，十几通来自丁墨的未接来电。她消失了一下午，节目也没去录，丁墨一定担心死了。叶茗苦涩的扯了扯唇角，她还有关心她的朋友，生活也还要继续，只不过少了理想的支撑而已，而且，俞绯只是不再演戏，她一样可以把她当成偶像或者，等到哪天她也和俞绯一样强大了，她就能・・・・・・・・・・
　　想到这里，叶茗原本布满死灰的眸子里瞬间光芒万丈，叶茗胡乱的抹了把眼泪，站起身子拨通了丁墨的电话，只说了一句：“墨墨，我一定要争取到电影的出演机会。”便挂断了电话，抬步往“在水人家”赶。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　经过一下午的协商，“在水人家”高层决定临时调整活动方案，女主和女二都由选拔决定。
　　高层原本打算舍弃掉叶茗，但是叶茗的存在无疑能炒热节目关注度，所以将她当成炮灰留了下来。
　　叶茗很清楚，没有人陪她完成接下去三个月的拍摄，她很可能只是陪跑，被人家当成笑柄。但是她没得选择，错过这次机会，她不知道还要等多久，为了长久以来的执念，她只能孤注一掷。
　　俞绯退出拍摄的风波渐渐淡去，随着“寻爱”节目的播出，叶茗成了众人眼里的炮灰。没有搭档，孤身奋战，镜头里，她虽然时刻笑靥如花，然而眼底的落寞和哀伤却怎么也掩饰不住。公众茶余饭后的谈资自然而然的落在了叶茗身上，除了同情，更多的是嘲讽，全天下的人都在等着看她的笑话。微博底下，各种言辞更是不堪入目，有说叶茗装白莲花的，也有说“林黛玉”滚出的・・・・・・・・・・凡此种种，叶茗都默默的承受，从不在公众面前为自己反驳。
　　只有在夜深人静的时候，叶茗才会卸下伪装，蜷缩在床头，任眼泪恣意流淌，孤独、无助的感觉击的她溃不成军。
　　三个月来，丁墨亲眼看着叶茗活成了俞绯的样子，她觉得心疼，想劝叶茗退出，但是每次看到叶茗眼底的决绝，所有的话都像是被堵在了嗓子口。除了给叶茗支持，丁墨想不出其它的办法。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　还好，一切都不算太坏，笼罩在天空里的乌云随着太阳升起，渐渐消散。
　　拍摄的最后一天，导演组一改往日任务内容和电影相结合的形式，将地点选在了S城海拔最高的山峰，参选者独自爬山，最后一名爬到山顶的参选者，就要接受蹦极惩罚。
　　参选者们第一次脱离搭档独自进行任务，除了叶茗以外，所有人都有些不习惯。不过既然是导演组的安排，她们即使心不甘情不愿，也没其他选择，只能保持着程式化的笑容，认命的往上攀爬。
　　起初大家还有说有笑，清冷的山间回荡着欢声笑语，但是没过多久，山路渐渐变得崎岖，参选者们开始体力不支。不少人在心底打起了退堂鼓，奈何面对着镜头，加上这是收官之战，没人甘心服输，咬咬牙，撑着路旁的树枝一步一步的往上走，说话声和笑声被喘息声取代。
　　女主的热门人选姜楠单手撑着腰，脸色发白，额头布满汗水，脚步越来越缓，明显有些跟不上队伍，转眼间已经落后了一大截。其他人自顾不暇，其实也是存着私心，没人对姜楠伸出援手，只有叶茗朝后头看了几眼后，往回走向姜楠。
　　“喝点水，歇一下再走。”
　　姜楠的嘴唇都起了干皮，大概是脱水的厉害，叶茗赶紧把手中的矿泉水瓶旋开递给姜楠。姜楠没有接，叶茗以为她是嫌弃，略带苦涩的扯了扯唇角，又加了句：“放心，我没喝过的。”
　　姜楠对叶茗笑了下，接过水灌了口，单手扶着树枝，喘着粗气，缓了会儿才说：“谢谢。”
　　叶茗摆摆手，又指了指蜿蜒的山路，问道：“还能走吗？”
　　姜楠抬头望向已经走远的队伍，眼底划过一抹异色，不过很快便恢复如常。深吸口气，姜楠咬咬牙，最后一战，她决不能输！
　　“还可以！”
　　“那走吧，我扶你。”叶茗伸手搀住姜楠的胳膊，带着她慢慢往上爬。说没有私心是假的，毕竟她为了俞绯坚持了那么久，听了无数冷言冷语和嘲讽。可是真要她落井下石，叶茗做不到，反正就算她赢了最后一场角逐，电影的主演也不会轮到她头上，既然如此，倒不如做回好人。
　　如果俞绯有在看节目，会不会觉得她好？叶茗苦笑了下，觉得自己真是荒唐至极，究竟是有多天真才会一直抱着不切实际的想法？！
　　姜楠因为太过惊讶，没有注意到叶茗忽然阴郁的神情。照理说，她和叶茗并不算熟，叶茗没理由放弃掉比赛来帮她，所以她这么做是・・・・・・・・・・姜楠的心弦猛的一颤，眸子里的惊讶之色被愤怒取代，没想到，她居然做了叶茗洗白的跳板！！！姜楠死死的咬住下唇，有火发不得的感觉憋闷的如同咽下了一整节黄连。原本想要拖叶茗下水的想法愈发的强烈，既然她的体力支撑不了她到达山顶，那么就算输，也要拉个人陪！
　　叶茗接收到姜楠递过来的冰冷眼神，微不可察的叹口气，她早就做好了被误会的准备。等节目播出，大概所有人都会以为她是在作秀吧？所以，她是给自己招了波黑么？！
　　等快到山顶的时候，姜楠的体力已经严重超支，双腿像是灌满铅般使不上力，呼吸粗重的如同从肺里面挤出来一般。最后一段路，几乎是叶茗半抱着姜楠爬完的。
　　抵达导演组指定的平地，姜楠脱离开叶茗圈着她的胳膊，瘫软在地。叶茗也好不到哪里去，扶着腰喘着粗气，模样极惨。
　　一番折腾，导演组也累的够呛，导演吩咐摄像师关掉摄影机，对着众人喊：“大家原地休息十分钟，十分钟后我们再拍。”
　　一早就已到达的参选者们已经休息的差不多了，见姜楠和叶茗累的上气不接下气，赶紧递来了水和毛巾。
　　赵雨儿语气戏谑的调侃叶茗：“你刚才一直走在前面，怎么落到最后去了？”
　　叶茗灌了口水，也顾不得形象，捻起毛巾擦了把脸上的汗水，才淡淡的说道：“一开始冲的太猛，后面体力跟不上了。”
　　一旁的林璇听了，半信半疑的看向叶茗。
　　据她们所见，可不是那么回事儿，莫非叶茗和姜楠有JQ？这么想着，林璇不八卦会死的老毛病又犯了。
　　“我可看见你是特意掉头往山下跑的。”
　　言下之意就是，你不说我也知道你是冲姜楠去的！你两根本就是有事！
　　叶茗一口水呛在喉咙里，突然很佩服林璇的联想力，懒得解释，叶茗只是淡淡的笑了下便走开了。
　　经过姜楠的时候，姜楠正说着什么，围在姜楠身边的众人看她的眼神有些复杂，叶茗猜得到那是什么，鄙夷，还有不屑。人被黑久了是会免疫的，叶茗没放在心上，自顾自的走开了。
　　十分钟过去，导演吩咐摄像师打开机器，然后宣布比赛结果：“叶茗，姜楠，你两都是最后上的山，得一起接受惩罚。” 
　　姜楠闻言，原本就煞白的脸色顷刻毫无血色，惨白的如同女鬼，身子也忍不住抖了下。她虽然不恐高，但是蹦极这样高刺激性的活动，她接受不了。
　　反观叶茗，听到导演的话便走向了道具师，脸上依旧是淡然的神情，唇角勾着浅浅的弧度，眼底波澜不惊。
　　导演见姜楠呆在原地没有动作，又催道：“姜楠，你准备一下。”
　　姜楠这才勉强找回了一点理智，想着还在镜头下，只能咬咬牙，撑起身子，一步一颤的走向道具师。
作者有话要说：　　懒癌晚期作者可以求花花嘛（星星眼）

　　☆、交叉

　　叶茗已经穿上了蹦极的装备，只等姜楠准备完毕了。见姜楠失魂落魄，一脸惊恐的模样，叶茗抿了抿薄唇，想开口安慰她几句，但是姜楠眼底的冰冷还是让她把话咽了回去。她还不至于在千万观众面前自找难堪！
　　众人站在不远处看着两人，偶尔有人说加油，然而姜楠全然听不进去，小心的看了眼山下，底下虽然有湖，但是几百米的高度依然摄人心魂。艰难的咽了口口水，姜楠只觉得双腿发软，眼前一阵阵的发黑，经不住恐惧，临跳前还是打起了退堂鼓。
　　“等下，我能不能・・・・・・・・・・能不能不跳？”姜楠煞白着脸望着道具师，模样极惨。
　　道具师有点不忍心，还没等他说话，导演便有些不耐的过来了。
　　“有什么问题吗？还不开始。”
　　道具师面露难色，指了指姜楠，说道：“姜楠说不能跳。”
　　再不赶紧拍完，等下山的时候估计天色已暗，原本就难走的山路就更加难走了，导演阴沉着脸，有些不悦。
　　“上山前就和你们讲好规则的，怎么到这时候才跟我说不行？节目怎么拍？”
　　姜楠脸色一变，用力的攒紧拳头，不敢再多说。
　　一旁的叶茗薄唇紧抿，终于还是忍不住开口说道：“导演，姜楠的状态不适合蹦极，你看能不能我跳两次来代替她？”
　　“什么？”导演着实没想到叶茗会往自己身上揽吃力不讨好的活，不过眼下也没其他办法，只好点点头，交代了叶茗几句便回摄影机前面了。
　　姜楠松了口气，感激的朝叶茗笑笑：“叶茗，谢谢你。”想到自己之前的小人之心，又有点歉意，正犹豫着要不要再说点什么，叶茗打断了她。
　　“没关系，你脸色不太好，赶紧过去那边休息下。”
　　说着又面向道具师：“可以开始了！”
　　叶茗从来没尝试过蹦极，站到边缘的时候，忍不住有些紧张和胆怯，她捏紧拳头，深吸了一口气，缓缓闭起眼睛。然后感觉到一股大力将自己往下推，身体失重，急速的往下坠。叶茗没有睁开眼睛，只感觉风从耳边呼啸而过，猛烈的钻进耳朵里，整个世界静的只剩下了心跳的声音。
　　这颗心，还是一如既往的在为一个执念而跳动・・・・・・・・・・・
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　最后一期节目播出，叶茗扶姜楠上山，并代她接受惩罚的事在网路上被疯狂的转载，收获好评无数，黑粉们表示――对叶茗女神黑转粉。于是，叶茗不费分毫力气为自己炒作了一把，并且还炒作的异常成功。
　　结束拍摄的第二天，也就是宣布“寻爱”活动主演名单的发布会，在万众期待中，姜楠和叶茗被确定为电影的女主和女二。
　　关于叶茗的突然逆袭，网路上虽然有质疑，但更多的是祝福、恭喜、期待・・・・・・・・・・这样的字眼。还有人喊话――叶茗女神和姜楠女神JQ满满，在一起！
　　近半年的拍摄，《爱有来生》完美收官，首映当天便收获了五千万票房。
　　走出电影院，所有人脸上都带着极致兴奋的神采，对剧情津津乐道。境遇惹人怜惜的小三，娴静高贵的正妻，因为同一个男人相识，没有怨恨，也没有彼此伤害，而是惺惺相惜，彼此相伴着走过坎坷。正是因为国内很少能看到百合向的电影，更加激起了大众一探究竟的兴致。
　　叶茗的身价翻了又翻，广告商、名导演纷至沓来，高价请她代言或是出演电影、电视剧。然而叶茗的经纪人顾梓岩大手一挥，全部拒绝。广告商和名导吃了闭门羹，脸色自然不会好看，也有人说叶茗才刚出道就耍大牌，以后的路恐怕很难走下去。
　　那些流言叶茗不是没听见，但是她不想理，顾梓岩那么做，一定有她的道理。毕竟顾梓岩以前是俞绯的经纪人，俞绯能保持着绯闻绝缘体，以及国内最具演艺价值女演员的记录，不是说说而已的。并且，之前顾梓岩隐晦的问起她对俞绯的感觉的时候，顾梓岩说过会帮她实现那份执念。所以，她相信顾梓岩。虽然她至今都不明白，半年多前，顾梓岩为什么舍弃掉当红的影星，选择做她的经纪人。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　夕阳的余晖透过窗子懒懒的洒进房间，在书桌边晕染开一片柔和的光晕。俞绯捏起咖啡杯，轻抿了口，然后合上电脑，起身走至阳台。她双臂抱在胸前，身子半倚着栏杆，目光悠远，娴静，没有焦点的落向远处。
　　一年里，她无时无刻不在关注着叶茗的消息，从一开始的黑粉无数，到如今的身价百倍。叶茗一层层的蜕变，越来越完美，也越来越自信，再也不是当初那个崇拜她的小粉丝。没有想象中的失落或者是难过，俞绯只觉得，一切都是值得的，没有她，叶茗的未来会更好。或许，她和姜楠・・・・・・・・・
　　俞绯摇摇头，阻止自己继续想下去，她怕极了心疼的感觉。这一年里，她做过无数关于叶茗的梦，她梦见她们在一起，可是每当她想靠近叶茗，都会毫无预兆的从梦中醒来。然后面对着无尽的黑暗，整夜整夜的失眠，心如同被挖了个洞，空空荡荡的疼。她期待过，她们可能会在某个午后，或者在某个不经意的转身间重遇，但是一次都没有。俞绯第一次觉得这座城市大的可怕，却又庆幸它的大，让她能彻底远离叶茗。
　　手机铃声从屋里传出来，打断了俞绯的思绪，敛了心神，俞绯走进去拿起桌上的手机，是顾梓岩传来的简讯。
　　“大编剧，等下电影视镜，过来看看呗！&lt(￣幔)&gt”
　　俞绯的眼底不自觉的化开了笑意，滑动屏幕，回了个“好”过去。
　　这一年，她搬了家，顾梓岩成了叶茗的经纪人，两人各自忙着各自的事情。彼此间虽然少了工作上的连结，但是闺蜜的关系摆在那里，顾梓岩还是会时常来她的新居，给她带各种奇葩的小玩意儿，说是给她解闷用的。当然，顾梓岩来了，总少不了八卦，从一开始的做人肉八卦机，自动播报关于叶茗的八卦，到后来看到她在网络上连载小说，又八卦剧情，猜测那些是不是就是发生在她和叶茗之间的过去。不过八卦归八卦，顾梓岩还是办了件正经事，把俞绯在网络上连载的小说整理出来，拿给“在水人家”的高层。
　　虽然当初俞绯解约的事，高层心里总有个疙瘩在，但是俞绯毕竟为“在水人家”效力多年，带给“在水人家”的不仅是口碑，还有超高的收益。并且俞绯消失近一年，如今以编剧的身份再次出现，单是号召力就不容小觑。高层自然不会放过天赐的好机会，当即拍板决定拍成电影。
　　俞绯一开始并不打算把故事搬上大荧幕，但是正如顾梓岩所说：“回忆这东西，摸不到也看不到，你不留下点可以纪念的事物，其实说散也就散了。”
　　她只不过是凡人，终究还是没办法放下过去，斩不断七情六欲，更抵不住心底的蠢蠢欲动。她想，即使没人懂她故事背后的酸楚，即使于叶茗，如今的她已是陌路人，她还是天真的希望为那段过去留下可以真真切切的触碰到的痕迹，那么以后回忆起来的时候，无处安放的感情还能有一份寄托。
　　顾梓岩收到俞绯回复的时候正好到叶茗家门口，她松了口气，做了一年“死宅党”的俞绯终于肯出门了，那么・・・・・・・・・・
　　顾梓岩坏笑着勾了勾唇角，抬手按下门铃。
　　屋内的叶茗正盯着无聊的电视节目昏昏欲睡，听到门铃声，浅浅的打了个哈欠，走去开门。
　　顾梓岩一向雷厉风行，见到叶茗连打招呼都省了，直奔主题。
　　“有新戏，你跟我去见一下导演和编剧，试一下镜。”
　　叶茗愣住，昨天顾梓岩还在跟她说，她现在需要的不是接多少戏，而是等待时机。所谓的时机，便是能再次将她推至舆论高峰，树立完美形象的影视剧。所以，时机这么快就来了？虽然心底有疑问，叶茗还是没有多问，只是侧身把顾梓岩迎进了屋。
　　“梓岩姐你先坐，我去换衣服。”
　　“恩，选件青春点的衣服，比较搭那部戏的角色设定。”顾梓岩交代了句，去厨房倒了杯水，坐在客厅等叶茗。虽然角色基本是敲定了，但毕竟是公开试镜，还是要做做样子，走一下程序的。
　　“好。”叶茗应了声，走进卧室选了件纯白色的连衣裙换上，看着全身镜中的自己，叶茗有些微的失神。顾梓岩知道角色设定，也就是提前拿到剧本了？也是，依顾梓岩在圈内的地位，想提前拿到剧本并不是什么难事。之前顾梓岩一口气拒绝了那么多导演，她忽然有点好奇这部戏的角色，能入的了顾梓岩的法眼，肯定不会差！
　　怕让顾梓岩等太久，叶茗简单的画好淡妆，对着全身镜整理了一下衣服，便推门出去了。
　　

　　☆、又见

　　顾梓岩在看到叶茗的一瞬，眼底划过一抹异彩。眼前的叶茗，身着白色连衣裙，腰间缠绕蕾丝裙带，斜跨米色小方包，及肩长发随意的搭在肩上，一双帆布鞋衬得她愈发的清纯，和俞绯描绘的人物形象如出一辙！
　　顾梓岩暗叹，不愧为故事的原型！
　　“梓岩姐，这样可以吗？”见顾梓岩不表态，叶茗有些忐忑的问道。出演《爱有来生》，她的形象已经基本定位在成熟、知性的层面，一下子要她扮回青春靓丽的风格，不免有些微的不习惯。
　　“可以。”顾梓岩赞许的点点头，抬起手腕看了眼手表，差不多该出发了，“走吧，让他们等太久不太好。”
　　“恩。”叶茗应了声，跟着顾梓岩出了门，想了想，她又问了句，“梓岩姐，这次具体是演什么？”
　　顾梓岩偏头看了眼叶茗，按下电梯：“三两句说不清，大概就是从刚出校门演到成为国民女神，和你的经历蛮像的。”她并不打算告诉叶茗这根本就是为她量身打造的本色出演！有些事，还是等当事人自己去弄清楚比较好！
　　“哦。”听起来像是一部奋斗史，叶茗若有所思的点点头，没再多说。
　　上了车，顾梓岩把剧本递给叶茗，让她先熟悉下剧情。叶茗接过来翻了几页，和她想的一点都不一样，单从前几页来看，应该是一个伪重生的现代架空故事，挺吸引人的，只可惜是百合电影！叶茗嘴角抽了下，她是注定要被贴上“百合”女主的标签了！顾梓岩所说的时机还真是怪！
　　叶茗在低头看剧本，顾梓岩便盯着窗外急速倒退的风景发呆。一想到等会儿的试镜，她就莫名兴奋，颇有种拨开迷雾重见阳光的感觉。说实话，自从打心底里接受俞绯所说的那段她和叶茗的前世今生，她就觉得惋惜。既然上天都给了她们重来一次的机会了，为什么不能赌一把？在不知道结局之前就放弃，未免太可惜。
　　半年多前，她力排众议替叶茗争取到电影的女二，又放弃当红影星做了叶茗的经纪人，不排除有私心的因素在。有些事情，旁观者远比当事人看的清楚，尤其是在听到叶茗提起关于俞绯的执念的时候，她觉得这两人要是错过了，那简直天理难容！
　　所以，她有心要助攻一把！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　到试镜化妆间的时候，里面已经聚集了不少人，不乏最近声名鹊起的大明星。叶茗有些微的惊讶，她还以为顾梓岩早就打点好了一切，原来还是要竞争。可是真要她一个刚出道的去跟大咖们竞争，叶茗没多大的信心。
　　看出叶茗的错愣，顾梓岩不在意的耸耸肩，轻声道：“别紧张，走个过场而已。”
　　“・・・・・・・・・・・恩。”叶茗词穷，不知道该作何反应，能让那么多大咖陪跑，顾梓岩得是有多大的面子？！
　　想着俞绯差不多应该到了，顾梓岩交代叶茗：“你在这里等一下，我有点事出去。”说完就走。
　　对顾梓岩的雷厉风行，叶茗早就习惯了，撇撇嘴，走到不起眼的角落里坐下，百无聊赖的刷微博，习惯性的转发了几条有关工作的微博，回复粉丝们的评论。
　　姜楠在叶茗进化妆间的时候就看到她了，匆匆化完妆，便直奔她而去。
　　“叶茗，你也来试镜？”姜楠挤到叶茗身边坐下，举止亲昵。不管是戏里还是戏外，她总不自觉的想要靠近叶茗，至于是从什么时候开始的，姜楠忘了，也可能是入戏太深！
　　“恩，你也在？”叶茗淡淡的回应了一句，不动声色的往旁边挪了下，她不太喜欢姜楠过于亲昵的举动。
　　姜楠没发现叶茗的不自在，继续拉着她谈这次的试镜，叶茗其实没听进去多少。她反复在想一个问题――为何剧本里的某些情节有种似曾相识的感觉？不自觉的，叶茗摩挲着左手手腕上的手链，一如一年前，手链的质感温凉，每次触碰，都让她觉得无比安心。
　　如果，这条手链真的是俞绯的那就好了！叶茗苦笑了下，时至今日，她依然抱着不切实际的想法，她都不知道，自己这样究竟是执念还是愚蠢！
　　“叶茗，姜楠，去隔壁房间试镜。”有人来喊了，叶茗回过神，对姜楠扯起一个恰到好处的笑容，起身整理了一下衣服走了出去。
　　因为走在姜楠前面，叶茗不知道姜楠此刻欣喜的表情！
　　如果能再和叶茗合作，感觉蛮不错的！回忆起半年来在剧组朝夕相处的日子，姜楠的唇角不自觉的勾起。叶茗总是那么体贴，会提醒助理加衣，会随身带胃药，因为剧组里有一个演员有胃病。叶茗对谁都那么谦逊有礼，不摆架子，温温润润的性格，让人忍不住想要亲近。
　　叶茗推门进去，下意识的朝里面望了眼，只一眼，整个人僵在了原地。在她的不远处，赫然坐着俞绯，前面摆着一个牌子――编剧。说不出心里的感觉，叶茗只觉得脑袋里划过一道白光，某种东西在耳边炸开，轰鸣一片，心脏颤抖不止。整个世界很安静，静的只剩下了狂乱的心跳声。眼前蓄起水雾，俞绯的身影慢慢模糊，叶茗用力的闭了下眼睛，再睁开，俞绯还在，所以，不是做梦！！！狂喜、酸涩，很复杂的感觉齐齐涌了上来，叶茗一下子忘了动作。
　　姜楠见叶茗保持着开门的姿势不动，好奇的顺着她的视线望去，发现她在看俞绯。消失了一年，俞绯依然美得摄人心魂，一袭剪裁得宜的水蓝色长裙，衬得她的身材凹凸有致。虽然只是化了裸妆，但是比在荧幕里见到的要美艳绝伦的多，还多了点可以触碰的真实感。
　　收回视线，姜楠拍拍叶茗的肩膀，提醒她进去。
　　叶茗察觉到自己的失态，深吸口气，敛了心神，强作镇定的走了进去，只是再也不敢往俞绯的方向望一眼。
　　俞绯在看到叶茗的一瞬，原本握在手里的笔应声掉落，她日思夜想的人，就这样真真切切的站在她面前，褪去了一年前的青涩，和回忆里的那个人重叠。
　　命运这根弦，终究还是将她们牵扯到了一起！
　　心脏猛的一颤，剧烈收缩，俞绯只能移开视线，用力的捏住手指，暗自深呼吸。她第一次觉得，失去演技并不是件坏事，至少可以掩饰掉她内心最深的感觉。
　　导演没注意到气氛的怪异，抽出一张A四纸，对叶茗和姜楠说道：“你两演一下这一段，叶茗演女二的部分。”
　　叶茗没有任何动作，姜楠只好快走几步上前接过纸，快速扫了眼，然后递到叶茗面前。
　　“给你，你看一下。”
　　叶茗没有接，她现在什么都听不进去，心脏在胸膛里狂跳不住。她很怕，怕演的不好，在俞绯面前露怯。苦苦修炼一年，叶茗最不想看到的就是俞绯对她失望！
　　导演被叶茗的失态弄的没了耐性，催促道：“叶茗，别愣了，赶紧开始！”
　　叶茗这才勉强找回了一点理智，不自觉的往俞绯的方向看去，发现俞绯专注的在低头写着什么，完全没把视线放在她身上。
　　叶茗自嘲般的笑笑，她凭什么觉得俞绯应该记得她！
　　深吸口气，撇掉胡思乱想，叶茗接过那张纸，细细的看了下剧情。差不多是女二知道女主老是对她若即若离的原因，祈求她不要离开，并许诺无论如何，她都会陪着她一起面对未知的未来。最后，女主还是狠心放手，女二去拽女主的手腕，被女主甩开。这一段她刚才在来的路上就看过了，虐的可以。
　　稍做准备后，叶茗和姜楠站到布景板下，开始试戏。
　　少了顾虑，叶茗完全放开，仿似出自本能，她将对面站着的姜楠当做俞绯，还没开口，眼泪便掉了下来。
　　三分哀婉，七分决绝，叶茗说的每一个字，都让她哽住喉咙，像是从肺里面挤出来般，让听的人都能感觉到她的哀求，忍不住想要落泪。
　　姜楠有些愣怔，叶茗的演技什么时候变得那么好了？惊讶归惊讶，等叶茗说完台词，姜楠做出决绝的表情，将叶茗拽住她的手用力甩开，手指勾到她腕上的手链，因为太用力，也一并勾了出去。
　　“我的手链。”叶茗一惊，不管不顾的扑过去接即将飞出去的手链，脚下没站稳，跌倒在地，膝盖接触地面发出沉重的闷响。
　　“嘶・・・・・・・・・・”叶茗疼的倒抽了一口凉气，五官皱到一起。
　　姜楠明显被吓到，愣愣的站在原地没了反应。
　　导演助理见发生突发状况，刚要跑过去，然而俞绯已经先她一步到了叶茗身边。
　　“没事吧？怎么这么不小心，一条手链而已，命重要还是手链重要！”俞绯的声音都在抖，急切的去检查叶茗膝盖的伤口，全然没注意到失控的语气。
　　看到那一幕，她只觉得整颗心都撕裂开一般，有关于车祸的回忆汹涌而来，击的她溃不成军。她再也承受不起哪怕一点的伤痛了！
　　为什么要那么傻？即使我没承认过这条手链是我的，你还是留到现在？
　　叶茗愣住，刚刚那些话是从俞绯口里说出来的？怎么可能！！！还是说她出现了幻觉？
　　见叶茗眼神怪异，惨白着脸不说话，俞绯的理智慢慢回流，掩饰性的轻咳了声，缓缓站起身。
　　“我不想我剧中的女主角带着伤出演。”她说完，别开视线不去看叶茗，往位子上走去。
　　果然是她自作多情了！叶茗苦笑着望了眼俞绯的背影，她究竟还要抱着执念多久？
作者有话要说：　　这两人，真是要命了，嘤，感觉光有顾梓岩的助攻还不够！！！！
嘤，这篇好少人看，最近真的有很努力在坚持日更了・・・・・・难道还是《小白养成记GL》那样的题材比较有看点？可我觉得其实蛮狗血的，好吧，我的文都很狗血，适合做厕所读物，咳咳，那就励志做一本优秀的厕所读物好了
最后，很谢谢丢雷的小天使们，破费了：
八云T扔了1个地雷
八云T扔了1个地雷
20016771扔了1个地雷
八云T扔了1个地雷
w°Tristei扔了1个地雷
w°Tristei扔了1个手榴弹
1956扔了1个地雷
1956扔了1个地雷

　　☆、放过

　　叶茗绝望的撑着地面起身，没有多做停留，脚步踉跄的离开了试镜间。她用力的握紧手心里的手链，死死的咬住下唇，不可以哭，不要哭！
　　经过一年，她以为自己已经足够强大，其实没有，一点点进步都没有！
　　姜楠回过神，紧随着叶茗跟了出去。
　　走廊里，叶茗单手撑着墙面，每一步都走得很艰难，因为隐忍的太辛苦，额头上渗出了细密的汗珠。
　　莫名的，姜楠觉得心里像是被猫爪挠了下，疼疼痒痒的难受。
　　“我扶你。”她上前扶住叶茗的胳膊，可是被叶茗不动声色的躲开了。
　　“我自己可以。”
　　冷漠的词句飘进姜楠耳里，如同一根刺扎进心间，她那么高傲的人，怎么到了叶茗面前就是忍不住要“犯贱”？
　　正暗自YY俞绯和叶茗见到彼此会是什么反应的顾梓岩接到导演组的电话，着实吓了一跳，她是想要助攻没错，可也没让叶茗演苦肉计啊！不知道晚上还有两场通告么？
　　远远的见到走廊里的叶茗，顾梓岩头疼的揉着太阳穴，快步走到她身边扶住她。
　　“我带你去医院。”
　　虽然伤的不重，但也是皮肉泛起，不断有细密的鲜血流出，淌至脚踝，猩红一片。若不尽快处理，怕是要留疤。对于演员来说，皮相就是资本，稍有不慎毁了容，那就等于断送了前程。
　　“不去。”就让她疼着吧，等到不会疼了，大概也就能死心了！
　　“叶茗，不及时处理会留疤。”姜楠实在看不下去了，她觉得奇怪，明明试镜前还好好的，怎么见了俞绯之后就跟丢了魂似的。莫非・・・・・・・・・・・・姜楠咬咬唇，放弃了有些疯狂的想法。
　　叶茗抿唇不语，依旧是冷淡的模样，撑着墙壁一步一顿的往前走。
　　顾梓岩轻叹口气，叶茗倔起来确实谁都劝不住，今天贸贸然的让两人见面，或许并不是好事。
　　“你想去哪儿，我派司机送你”
　　叶茗顿了下，握着手链的手紧了紧，随即摇摇头，道：“梓岩姐，不用麻烦了。你放心，晚上的通告我会准时到。”
　　叶茗没再多说，不动声色的抽回胳膊，离开了走廊。
　　姜楠见状想去追，被顾梓岩拖住：“你让她自己静静。”
　　姜楠望了眼叶茗的背影，只得作罢，不过压在心底的疑问却是愈发深重。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　天色渐暗，眼看着通告快要开始了，然而连叶茗的人影都没看到，顾梓岩急得发疯，该死的手机还关机！
　　顾梓岩拼命揉着太阳穴，没办法，只能向俞绯求助。
　　“绯绯，叶茗不见了，你知道她可能去哪里么？”
　　那边一直沉默，良久，顾梓岩才听到熟悉的声音响起：“不知道。”
　　就这样？不担心？顾梓岩只觉得头更疼了，没好气的吐出几个字：“她的腿还伤着。”
　　如她所想，手机里传来急促的响动，似是什么东西掉落的声音。隔了会儿，才传来俞绯颤抖的声音：“她什么时候不见的？” 
　　明明就担心的要死，死撑！顾梓岩无力的翻了个白眼：“试镜完之后。”
　　“你等我消息。”俞绯及快速的挂断了电话，抓起桌上的钥匙出门。一路上，她兜兜转转，慢慢的绕着城区的大街小巷转，然而没有熟悉的身影。她捏紧方向盘，因为太用力，指节泛起了灰白。
　　叶茗，你到底在哪里？俞绯不停地问自己，漫无目的继续往前开，直到驶进郊区的海边，再也无路可走才停下。
　　阴沉的天气，加上天色已暗，透过车窗望出去，尽是茫茫的黑色，间或有海浪拍打礁石的声音传来。
　　俞绯信步走了下去，腥咸的海风扑面而来，她缓缓闭起眼睛，深深的吸了一口气，心上那深重的不安渐渐被冲淡。
　　再睁开眼睛，她仿似看到熟悉的身影，那人坐在沙滩上，小小的身躯抱紧成一团。俞绯不敢相信，用力的闭了下眼睛，睁开，那人没有消失，所以不是幻觉！
　　俞绯抑制不住的觉得欣喜，快步往叶茗所在的方向靠近。
　　“一个人躲在这里，通告也不上，你知不知道节目组的人找你都快找疯了？”明明是关心，话出口，却变了味道。或许是她心底本能的害怕对叶茗表露过多的关心后，会让两人的关系不可控。
　　叶茗闻言身子一僵，不用回头看也知道，那么熟悉的声音，来自俞绯。
　　“我想静静。”
　　“这不是借口！”俞绯有些气，叶茗不该像这样颓然，她记忆里的她，永远都是那么阳光快乐的样子。
　　俞绯知道自己很残忍，叶茗如此，多多少少都和她有关。她很想蹲下去抱抱她，问问她的伤口怎么样了，还疼么，可是她不能。她用一年的时间沉淀这份感情，亲眼看着叶茗光芒万丈，她不能让这一切白费！
　　叶茗没有接话，身子有些微的颤抖。既然选择了默然，又为什么要突然出现质问她？你知不知道，我想演戏，想变得更好，是因为你！
　　几个小时里，她一直在找可以修补手链的店铺，得到的结果却是――手链是独家定制的，他们那边没有可以修补的样本。呵，连上天都觉得她该断了这份念想，她又何必再执着？
　　许久没见叶茗说话，俞绯终究还是心软了，在她身侧坐下，眼神没有焦点的落到深邃的海面，听着海浪冲上海岸的沙沙声，轻叹了一口气。
　　“有不开心的事，讲出来比较好。”
　　她想讲，可是俞绯不见得想听，或者，她根本不屑听。叶茗无力的摇摇头，眼底黯淡无光。她缓缓从怀里掏出手链，看着断成两截的手链安静的躺在手心里，在暗夜里散发出冰冷的光芒，心莫名的揪成一团。
　　依旧没有听到叶茗的声音，俞绯收回视线，偏过头去看她，发现她在看手链。心如同被玫瑰的利刺划开，然后灌进冷风，寒意袭遍全身。
　　“你好像很紧张这条手链。”俞绯自己都没察觉，她的声音已经变了调。
　　“恩。”叶茗点点头，因为这条手链和你有关，“可惜断了，再也接不回来了。”
　　手链是俞绯入行不久，去意大利出外景时定制的，仅此一条，所选的材料也是特质的，想要接上，没那么简单。所以，叶茗消失只是为了一条手链？俞绯好不容易筑就的防线在此刻轻而易举的坍塌了，碎片划过胸腔，割开一道又一道血痕。她捏紧手指，用力的深呼吸，极力的撇去不可控的悸动。
　　许久，俞绯才找回自己的声音：“再买一条就好了。”
　　“不要了。”手链和执念一样，她都不想要了，太多年了，她想放过自己！
　　叶茗撑着地面站起身，膝盖传来刺骨的疼痛，眼看着就要往下倒去，俞绯忙接住她。叶茗软软的跌进俞绯的怀抱，头砸进两团柔软间，悠远的馨香传进鼻子，让她留恋。
　　见叶茗没了动作，俞绯以为她吓坏了，轻轻拍拍她的背问她：“怎么呢？没事吧？”
　　从未有过的温柔声音飘入耳朵里，叶茗身子一僵，随即猛的从俞绯怀里挣脱出来，一下子没站稳，往后踉跄了几步。膝盖处的伤口已经结了痂，但还是隐隐作痛，支撑不住叶茗摇摇欲坠的身体。俞绯想去扶她，但是被叶茗躲开了。她背过身去，用力的咬住嘴唇,铁锈般的血腥气在口腔里炸开。还好是暗夜，俞绯大概看不到她苍白的脸色，还有那点点泪痕。她好不容易下定了决心，不要动摇，不可以动摇。
　　俞绯的手停在半空，她眼睁睁的看着叶茗以一种及其决绝的姿态将手链丢进海里，她想阻止，但是所有的话都被堵在喉咙口，发不出音节。
　　就算阻止了又能怎么样？
　　此刻的海，平静无波，手链落进里面，点点波澜顷刻被吞噬，仿似从未被激起过。如果她也可以和这片海一样，心如止水，是不是就不用再把自己囚禁在执念里了？叶茗苦涩的笑笑，转过身，一步一踉跄的离开。
　　俞绯终究还是没忍住，上前几步挽住叶茗的胳膊：“我送你回去。”
　　“好。”叶茗原本想拒绝的，但是话到嘴边，拒绝的话不受控制的变成了一个“好”字。心和理智分离，让她觉得怕了。她不动声色的想离俞绯远一点，然而俞绯就像是故意的，她越是躲，俞绯就拉她越近，直到两人的身体只有一臂之隔。
　　俞绯身上的味道很容易让人沉沦，叶茗随着心意，没再躲。只是眼角余光感觉到了一束刺眼的光亮，在夜间显得极其醒目。叶茗心下一沉，她大概猜得到那是什么！
　　“俞绯姐，有人偷拍。”
　　原来是因为这个才想躲开她！名声比什么都重要不是吗？俞绯口腔发苦，犹如咽下了一整颗柠檬，她没说话，只是默默的放开扶住叶茗的手，与她拉开一米的距离。
　　叶茗身子僵直，偏过头去看俞绯，俞绯面无表情，眼神有些冷，还有一丝・・・・・・・・・・・・受伤！如果她没看错的话，那眼神是受伤？怎么可能？叶茗不敢相信，却又控制不住自己不去想，她的那句话，可能让俞绯误会了。可是，她在意的不是自己的名声，而是俞绯的，她不想俞绯因为她，即使隐退了还要被娱乐周刊挖出来大肆报道。重要的是，她不愿意看到俞绯毫无污点的人生因为她沾染上尘埃，被人怀疑les总不是件好事！
　　“俞绯姐・・・・・・・・・・・・”叶茗朝俞绯靠近了一点，咽了口口说，艰难的开口，“我・・・・・・・・・・・・”后面的话，叶茗不知道该怎么说下去，解释就显得太过刻意，不解释，她和俞绯之间，还有什么话好说？
　　“我了解。”演员都在意自己的形象，她不是没身处在娱乐圈过，她懂那种诚惶诚恐的感觉。可是，为什么心那么的疼，疼的像是拧在一起？
　　俞绯果然是误会了，叶茗颓然的垂下头去，死死的咬住嘴唇。她很讨厌口不对心的自己，明明心里做好决定要放过自己了，手链也丢掉了，可是为什么俞绯一不开心，她就恨不得将心挖出来递到她面前，忐忑的想着她会不会接受？
　　她对俞绯，真的只是执念而已么？
作者有话要说：　　想拿鞭子抽死我自己

　　☆、绯闻

　　两人一路无言，直到上了车，俞绯将车窗的窗帘拉上，驾车离开。途径一家24小时药店，俞绯停了车，拿过后座的帽子和口罩戴上，然后走了下去。
　　不用问也知道俞绯是干什么去了！
　　叶茗将窗帘拉开一道缝，透过缝隙瞧见俞绯瘦削的身影，柔弱无骨，仿似被风一吹便会散架般。她用力的揪紧窗帘，深呼吸，拼命克制住想要下车的冲动。
　　俞绯很快便回来了，听到开门声，叶茗受到惊吓般立刻放下窗帘，坐直身子，掩饰着刚才的偷/窥。
　　叶茗的慌乱落进俞绯眼里，她居然抑制不住的觉得欣喜。叶茗还是在意她的！然而这样的喜悦很快被理智浇息，叶茗的在意，对她来说并不是好事，她最不想看到的，就是叶茗为她沉沦。一年来，她夜夜被噩梦折磨，她怕极了再一次失去叶茗的疼痛。暗自叹了口气，俞绯摇摇头，阻止自己继续往下想。
　　她坐进车里，将手中的药水递给叶茗：“擦一下，免得感染。”
　　“谢谢俞绯姐。”叶茗僵硬的扯了扯唇角，接过药水，拧开瓶盖，用棉签沾上药水，往伤口上涂。
　　“嘶・・・・・・・・・・・・”伤口撕裂的痛感让叶茗忍不住倒抽了一口凉气，脸色瞬间煞白，额头上渗出了细密的汗水。
　　俞绯被吓到，猛的朝她看去，发现叶茗居然直接将棉签往伤口上戳，这人，缺心眼么？
　　俞绯二话不说，直接从叶茗手里夺过药水和棉签，让她侧过身子面对自己，小心的帮她涂药水。很轻柔的动作，时不时的停下来往她的伤口处吹气，暖暖的气息喷洒在皮肤上，在叶茗身体里激起一阵涟漪。
　　叶茗别开视线不去看俞绯，眼角余光却不受控制的是落在俞绯身上，俞绯的手指特别好看，白皙纤长，指甲修剪的干干净净。俞绯的侧颜特别美，细碎的头发自耳侧散落，衬得脸部轮廓精致完美。俞绯的・・・・・・・・・・・・有关于俞绯的一切，在她眼里都是最好的。叶茗悲哀的发现，她根本控制不住自己的心，不是说放过自己就能放过的！眼眶突然有些湿，叶茗微扬起头，逼退眼角的泪意，努力做出淡漠的表情。
　　等处理完毕，俞绯将药品收拾好装进口袋里，没有多看叶茗一眼，径直发动车子驾车离开。
　　无言的伤痛跌进黑暗里，碎裂成瓣。
　　叶茗僵直着身子坐在座椅里，手指搅在一起，车厢里的空气像是停止了流动，闷闷的压得她喘不过气。她想说点什么来打破沉寂，但是话到嘴边，又不得不咽了回去。她何必要自讨没趣？
　　俞绯虽然一直在看前方，眼角余光却是落在叶茗身上，看着她纠结的模样，心在滴血。若是一年前，她还能说服自己，也许她们的结局会和想象的不一样。但是如今，一年噩梦的折磨早就消磨掉了她全部的侥幸，既然她的爱对叶茗来说是场劫难，那么她宁愿伤害她！
　　车子驶进市区，终于不再像方才那般沉寂的可怕了，叶茗松了口气，听见手机铃声突兀的响起。她摸出手机一看，这才发现手机因为没电而自动关机了，那么这铃声・・・・・・・・・・・・・
　　俞绯的铃声居然和她的一模一样！
　　叶茗不可置信的偏头去看俞绯，只是同款当然没什么可惊讶的，重要的是，铃声里的歌是她唱的，她不记得有传到网上去过，俞绯怎么会有？
　　俞绯像是没察觉到叶茗的惊讶，淡定的拿起手机，滑动接听键：“梓岩・・・・・・・・・・・・”
　　“人找到没？”那边的顾梓岩急的直跳脚，头皮都快炸了，要知道黄金时段的节目开天窗，影响有多严重！这会儿公司微博底下和节目的官微底下已经闹翻天了，顾梓岩可以预见得到明天的娱乐头版。
　　“找到了，我现在送她过去。”俞绯淡淡的说完，加快车速往“在水人家”赶。
　　随着急促的刹车声，车子在“在水人家”楼下停下，顾梓岩二话不说，闯过去拉开车门，毫不怜香惜玉的就将叶茗拽了下去，带着她往里面走。叶茗腿上还带着伤，跟在顾梓岩身后，咬着牙隐忍，脚步踉跄。
　　俞绯不忍心，鬼使神差的走下车朝顾梓岩喊：“梓岩，叶茗腿上有伤，你慢点！”
　　“你别管！”顾梓岩气冲冲的丢出一句，头也没回。
　　倒是叶茗听到掺杂着担忧的声音，心脏抑制不住的轻颤，濒临死去的心，一点一点的在复苏。
　　等把叶茗带到直播室门口，顾梓岩才没好气的开口：“你记住，等下主持人会说你在赶来参加节目的路上因为要救一只猫才磕伤腿，当时血流的很严重，不得不去医院处理，所以才晚到那么久。你什么都不用解释，只要装着很无辜很抱歉的样子，然后向观众道歉就行。至于怎么装，你演戏的，不用我教你了。”
　　“好。”叶茗点点头，这就是娱乐圈的规则，真真假假，假假真真，有时候她甚至觉得那些谎言根本就是真的。她想要独善其身，奈何身不由己，很可悲不是么？
　　“愣着干什么，赶紧进去。”顾梓岩拍了下叶茗的肩膀，推开门将她推进直播室，朝里面望了眼，现场执导已经带着叶茗往舞台去了，顾梓岩微微放了心，关上门打算离开。刚一转身，便看到不远处转角的俞绯。
　　那么多年闺蜜，她懂俞绯在想什么。微叹了口气，顾梓岩走向俞绯：“你俩还好吧？”一个脸色煞白，一个眼神阴郁，就跟有多大仇似的！她觉得这两人真心作死，既然相爱，好好在一起不就好了，怕这怕那的墨迹死！如果时光倒回是来受折磨的，还不如不回来！
　　顾梓岩性子耿直，行事雷厉风行，又或许是没有真心爱过谁，自然不懂那种想爱却又不敢爱的疼痛！
　　俞绯眼底沾染着无尽的伤痛，她摇摇头，有些无力的开口：“还好。”
　　“绯绯，讲真，你不觉得你这样挺扭曲的么？”顾梓岩还是忍不住想问，这句话，她憋了近一年了。
　　“是挺扭曲的。”她曾经一度觉得自己会被噩梦折磨疯，一直到开始写关于她和叶茗的故事，心才找到了一点寄托，不再似飘在海里的浮木。
　　“你既然知道，为什么不肯勇敢一点？”顾梓岩不懂了。
　　俞绯薄唇紧抿，没有接话，失去演技的脸上虽然做不出任何表情，但是顾梓岩依然能感觉到俞绯叫嚣着的伤口，只是不知道，那些血痕，什么时候才能愈合・・・・・・・・・・・・
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　阳光隐在阴云里，透不出一点光，本该宁静的清晨因为一条微博彻底掀翻了天。
　　叶茗缩在床头，看着那醒目的标题――大话连篇博同情，深夜海边会情人――身子抖成一团，如同一只在风雨中折翅的蝴蝶，摇摇欲坠。
　　标题下，洋洋洒洒三千字，图文并茂、添油加醋的将她昨晚与俞绯在海边的事统统扒了出来，添上了时间，直指她在公众面前撒谎，其实根本就没有救猫那件事，节目迟到是因为与俞绯玩暧昧所致。俞绯这样的国民女神都难以抵挡叶茗的诱惑，可见其心机极深，心疼国民女神一小时。
　　还不算完，文章扒出一年前她放弃比赛陪姜楠上山，代替她受惩罚的新闻，怀疑是在炒作博同情，目的就是为了拿到电影主角。两件事联系到一起，文章毫不客气的指责叶茗一直在装白莲花，实则心机深重，骗取公众的信任，这样的人，滚出娱乐圈！
　　评论区里炸了，很多人失望，女神居然是这样的人！可惜了绯绯消失一年，再出现，竟然是因为一桩les的丑闻，更可惜的是，出柜对象是个渣！
　　没什么可解释的，没有人会信她的！ 
　　叶茗苦涩的笑笑，她以为她会哭，和一年前一样，被喷子将她的尊严踩在脚底下践踏的时候，会忍不住委屈的掉眼泪。可是她没有，眼眶干干涩涩的虽然很疼，却掉不出一颗眼泪。
　　她退出微博，将手机关机，然后拉过被子躺进去，双眼无神的盯着天花板。水晶灯的光芒流泻进眼底，然而此刻再多的光亮也照不亮她黯淡的灵魂了。
　　想起俞绯，她就觉得有一把刀在身体里疯狂宰割，疼意嚼魂蚀骨。她一点都不想把俞绯牵扯进来，那么低调的人，因为她，即使隐退了还要被人品头论足。她想不出有什么能弥补俞绯的办法！
　　而此刻的俞绯，正盯着那条指责叶茗撒谎的微博，眼底写满不可置信。娱乐圈不乏类似的危机公关，没有人会深究，可是此次却被人借题发挥，用恶意的语言大肆渲染，甚至将一年前的事都挖了出来，刻意引导舆论走向。应该不只是普通的爆料贴那么简单！
　　抹黑叶茗，对他们有什么好处？！
作者有话要说：　　感谢投雷：
你看不见我扔了1个地雷 
你看不见我扔了1个地雷

　　☆、命运

　　俞绯眸色渐深，原本就做不出表情的脸上愈发的冰冷，升腾起点点寒意。她捏着手机，手指在屏幕上滑动，正要拨通顾梓岩的号码，电话便进来了。
　　“绯绯，出事了，刚才公司接到不少网友的施压，要求换角。”
　　“什么意思？”俞绯握着手机的手猛的一抖，心底发慌，“演员名单还没公布出去不是吗？”
　　“怪就怪在这里。”顾梓岩秀眉紧蹙，沉吟了一会儿才又说，“现在导演组正在商量，他们的意思是换掉叶茗。”
　　一下子被人从天堂踹到地狱，如今又被换角，要叶茗怎么承受得起？想起昨晚她腿上狰狞的伤口，俞绯便有种那是叶茗伤痕累累的心的错觉。
　　“不可以！”她几乎是不受控制的喊出这句话的，无论如何，她都不允许这样的事发生。
　　“绯绯，你冷静点，我会尽力去阻止他们，只是・・・・・・・・・・・・”顾梓岩没往下说，她不过是经纪人，就算曾经带过俞绯这样的天后，也不见得有绝对的话语权，她没有把握能劝服导演组。
　　俞绯理解顾梓岩，不好意思再为难她：“交给我去交涉。”
　　“你打算怎么做？”
　　俞绯没有正面回答顾梓岩的问题，她确实也没有十足的把握。话锋一转，俞绯问顾梓岩：“梓岩，你有没有空去看一下叶茗？”她很担心叶茗的状况，又不能直截了当的打电话过去问，没办法，只好拜托顾梓岩。
　　“恩，我现在正在赶过去。”顾梓岩在打给俞绯前有联系过叶茗，奈何人家关机。顾梓岩对叶茗这种一言不合就关机的做法特别不满，再加上叶茗又闹出惊动高层的绯闻，她当时就炸毛了，即刻驱车往叶茗家赶。
　　以前那个事事温顺又敬业的小明星现在是要逆天呐！
　　赶到叶茗家，顾梓岩毫无意外的撞见了一堆守候多时的记者，她拼命的揉着太阳穴，耐心的应付完记者，怒气冲冲的往楼上赶，狂按门铃，把气全撒那上面了。
　　叶茗没有睡着，但是意识飘得很远，似清醒，又似梦境。直到急促的门铃声响彻房间，她迷茫的睁着眼睛，辨认了好一会儿才听清。叶茗抓住身下的床单，撑起软弱无力的身子，头重脚轻的往房间外走。然而不小心撞到门框，她疼的弓起了身子，冷汗沿着额头掉下来，砸在地上，碎裂成瓣。深吸几口气缓了会儿，叶茗才踉跄着踱到门口。打开门，顾梓岩火光跳跃的眼神映入眼帘，还有冰冷的就跟三月天似的表情，叶茗忍不住打了个哆嗦，侧身将顾梓岩迎进屋。
　　“你干嘛呢，玩失踪啊！”眼前的叶茗头发凌乱，衣服松松垮垮的拖在身上，额头上沁满汗水，脸色惨白的看不出一丝血色，活脱脱一个女鬼。顾梓岩气的咬牙切齿，一桩绯闻而已，至于么！
　　“梓岩姐对不起。”叶茗关上门，单手撑在门上，说的有气无力，身子不住的发虚，让她站不住。
　　顾梓岩看出不对劲来了，忙过去扶住叶茗，伸手探了下她的额头，滚烫的温度让顾梓岩猛的缩回了手。
　　“怎么烧成这样了？”
　　“不知道。”叶茗无力的摇摇头，脑袋昏昏沉沉的，全身酸软的使不上力气。
　　顾梓岩飞了个白眼给叶茗，俯下身去检查她腿上的伤口，伤口有化脓的迹象，估计是感染引起的发烧。简直作死！顾梓岩真是不知道说什么了，拖着叶茗把她带到卧室让她躺下，又帮她掖好被角，然后出去客厅找感冒药。
　　手机在口袋里突兀的震动了下，顾梓岩没时间理，等找来感冒药，看着叶茗服下才摸出手机。是同事发来的短信――啧，梓岩，你知道么，俞绯简直不要太帅，当着一众投资商的面，直接甩话：如果电影不是由叶茗主演，她就收回剧本的授权。你说，她两是不是真像网上说的那样，两美女的百合组，我站了！！！
　　同事是深柜，但凡看到女生走得亲近点，就上蹿下跳的恨不得将她们凑成一对，顾梓岩早就习惯了。当然这也不是重点，重点在俞绯用一句话平息了换角风波。也不能这么说，网友的力量还是不容小觑的，他们若是不能接受叶茗，就算电影上映了，票房也一定会遭遇滑铁卢。至于怎么平息民怨，还得想个万全之策。
　　顾梓岩叹口气，收起手机，转头看向床上的叶茗：“不用担心了，俞绯都搞定了。”
　　担心什么，和俞绯有什么关系？叶茗现在脑袋沉重的连眼皮都撑不开，根本腾不出空间去思考。
　　顾梓岩无语，忍住想翻白眼的冲动，解释道：“俞绯跟投资商说，如果电影不是你演，她就收回剧本的授权。”啧，不愧是曾经撑起大半个娱乐圈的影后，说话都那么硬气，可惜了对待感情扭扭捏捏的一点不干净利落！
　　顾梓岩暗自叹息，哪里知道叶茗此刻错愣的表情。
　　叶茗说不出心里的感觉，是她害俞绯被推至风口浪尖的，可是为什么，俞绯非但不怪她，还如此帮她？那么之前的那些冷漠，还有昨晚的若即若离・・・・・・・・・・・・到底什么样的俞绯才是真正的俞绯？！
　　叶茗放在被子里的手互搅，尖锐的指甲掐进皮肉里也没察觉，一种被深埋在心底的情愫在渐渐复苏。
　　门外响起了敲门声，顾梓岩从无限YY中回过神，飘出去开门。
　　“呦，小墨墨来了。”顾梓岩单手撑在门框上，勾着桃花眼，笑的一脸欠揍。这一年，因为叶茗的关系，她时常能见到丁墨。一开始她觉得丁墨冷的可以，见谁都是那张十足性/冷/感的脸，后来看到她为叶茗担忧奔波，才知道她不过是外冷内热，顾梓岩也就总也忍不住想调侃她。虽然在丁墨看来，这个外人眼里无比正经的金牌经纪人私底下特没正形，老爱撩妹不说，还污！
　　“恩。”丁墨正眼都不带瞧顾梓岩一下的，从鼻腔里挤出一个音节，往里屋走去。
　　顾梓岩摸摸鼻子，望着丁墨的背影，顿觉人生无趣。这个人，真是没劲透了！
　　叶茗见丁墨进来，不动声色的敛了心神，扯了扯有些僵硬的唇角，问道：“怎么会来？”
　　“你都这样了我还不来，怎么回事啊，你怎么又和俞绯扯到一起去了？”丁墨忍住想翻白眼的冲动，没好气的问她。她真是不知道该说叶茗什么了，成天为了俞绯把自己搞得人不人鬼不鬼的，说叶茗不喜欢俞绯，鬼信呢！
　　叶茗摇摇头，怕丁墨炸毛，所以含糊其辞：“恰好碰到。”
　　“你・・・・・・・・・・・・”世界上最好有那么多巧合！丁墨见叶茗脸色不对，生生把吐槽她的话压了下去，走过去探了下叶茗的额头，滚烫的温度让她猛的缩回手。
　　简直没救了！丁墨气的站在那儿没了动作，别开脸不去看叶茗。
　　叶茗脑袋很晕，被俞绯激起的波澜还在心底流窜，实在没力气说话，空气一瞬间陷入了沉寂。
　　顾梓岩双手环胸，眼睛微眯，半倚在门框边看着两人，暗自叹口气，捏起手机传了条短信出去。
　　收起手机，她邪邪的勾了勾唇角，飘到丁墨身边，拍拍她的肩膀，小声道：“喂，让她好好休息，咱们这些闲杂人等赶紧撤呗。”
　　丁墨皱了皱眉，不动声色的躲开顾梓岩的触碰，抿唇看了她一会儿。顾梓岩说的不无道理，她点了下头算作应允。
　　顾梓岩撇撇嘴，颇无奈在心底OS：什么人呢，对人家那么热情，对她就惜字如金，恨不得躲她十万八千里才好，不好玩！
　　丁墨哪里会去管顾梓岩挫败的表情，对叶茗交代了句：“茗茗，那你好好歇着，有事打给我。”
　　没等叶茗回答，顾梓岩便扯过丁墨的胳膊把她往外面带：“行了啊，这你就别管了。”人叶茗自有人心疼，她们赶快消失才好！
　　“你放开。”丁墨秀眉紧蹙，语气有些生硬。
　　“・・・・・・・・・・・・”
　　饶是顾梓岩再好的耐性也被丁墨磨没了，她还不至于自讨没趣到犯贱的地步。她放开丁墨，抬步往外走，每一步都跟要把地板踩出洞来似的。到门口的时候，顾梓岩越想越不服气，折回去挑眉问丁墨：“诶，你就不能像对叶茗那样对对我？”话出口，顾梓岩就后悔了，这话怎么听着那么像深闺怨妇指责出轨老公时候说的！！！
　　丁墨一口口水呛在喉咙里，眼神里尽是惊悚，不过很快便恢复平静了，莫名的觉得此刻的顾梓岩很可爱，像是一个没讨到糖吃而撒娇的小孩子。
　　“你笑什么？”顾梓岩没好气的丢了个白眼过去，死冰山，居然嘲笑她。
　　“笑你。”丁墨难得没对顾梓岩冷眼相待，眉眼间带了点明媚的柔和。
　　然而看在顾梓岩眼里，就不是那么回事了，她咬咬牙，扭头打开门径直走了出去。
　　画风不对，金牌经纪人傲娇了！
　　丁墨摸摸鼻子，眼底笑意更盛。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　俞绯收到顾梓岩短信的时候，刚从“在水人家”出来。短信里，顾梓岩夸大其词的渲染了一番叶茗的惨状，然后说她有事要去处理，不想叶茗葬身在家里的话就去看看。
　　俞绯按了按疲倦的眉心，无奈的收起手机，车子驶上马路，不受控制的拐了个弯，往叶茗家所在的方向而去。
　　俞绯知道自己完了，那种被命运的弦扯住的感觉，她躲不掉，也逃不开。
　　

　　☆、接吻

　　时过境迁，重又站到叶茗家门口，俞绯只觉得恍如隔世。她深吸口气，压下莫名烦躁的心绪，抬手按响门铃。等待的时间被无限拉长，俞绯心底的不安愈来愈深，想起顾梓岩在短信里说叶茗正在发高烧，腿上的伤又很严重，大概不会有力气开门。没办法，俞绯只能摸出钥匙开门。
　　关了门，俞绯正准备往里走，叶茗刚好从卧室出来，一时间，四目相对，空气静止，只剩下了呼吸混合着彼此心跳的声音。
　　叶茗的脸色苍白如纸，单手撑在墙壁上支撑着身子，背脊弓起，不住的往下软。俞绯回过神来，心下一惊，快步走到叶茗身边扶住她，半抱着她往卧室去。
　　让叶茗半躺在床上，俞绯小心的掀起她的睡裙检查她腿上的伤口，伤口有些发黑，化脓的很严重。俞绯捏着叶茗衣角的手猛的一抖，眼底的惶恐怎么都掩饰不住。
　　“这样不行，我送你去医院。”
　　叶茗只是愣愣的看着俞绯，始终没从惊讶里回过神，或者应该说是惊悚，俞绯怎么会有她家的钥匙？ 
　　许久没听到叶茗的回答，俞绯干脆当她默认了，起身去叶茗的衣柜拿了件休闲的衣服，递到叶茗手里：“换上。”
　　“啊？”叶茗看了眼衣服，又迷蒙的望向俞绯，原本就因为高烧而水光潋滟的眸子透着迷茫，“俞绯姐，你怎么会有我家钥匙？” 
　　俞绯闻言，呼吸一窒，心脏猛的收缩。她用力的捏紧手指，暗自缓了下气息，才勉强从喉咙里挤出音节：“梓岩给的。”
　　虽然俞绯表面上波澜不惊，神情依旧是一如既往的冰冷，但是她眼底一闪而过的慌乱还是被叶茗敏感的捕捉到了。并且，她不记得有给过顾梓岩家里的钥匙！
　　心底压着的疑团迅速膨胀，叶茗记起昨晚俞绯手机响时的铃声，身子猛的一颤，一股寒意自背脊化开。
　　俞绯和她，是不是曾经认识？除了这个可能，叶茗想不出其他的解释。
　　见叶茗的身子在不住的轻颤，俞绯以为她是难受的，也不管她现在穿着松垮的睡衣，头发蓬乱，及其没形象，拿过外套披在她身上便带着她往外走。一时半刻都不能拖，她必须尽快送叶茗去医院，如果叶茗有个三长两短，俞绯不确定自己能不能承受得起。
　　叶茗只是软软的靠在俞绯怀里，看着她的侧颜，脑袋里乱成一片。如果不是在做梦，那么就一定是出现幻觉了罢？为何一切都显得那么不真实？！如果是梦，请让这个梦无限延长・・・・・・・・・・・・
　　门打开的一瞬，强烈的闪光灯以及快门声汹涌而来，唤回了叶茗飘远的思绪，她本能的想躲开俞绯，但是被俞绯大力的拉了回来，圈进怀里抱住。
　　看到八卦的记者们瞬间沸腾，举着话筒拼命的往前挤。
　　“请问你们两真的在一起了吗？”
　　“叶茗，昨晚你真的是因为和俞绯约会才错过节目吗？”
　　“叶茗，你为什么要撒谎，请你解释下。”
　　“・・・・・・・・・・・・”
　　各种不堪入耳的问题以狂轰滥炸的态势砸向叶茗，叶茗原本就因为高烧而疼痛不已的脑袋愈发的疼了，不自觉的皱起了眉，单薄的唇瓣紧紧的抿在一起。现在这种时候，不发声是最明智的选择，若是不小心说错话，很可能会将俞绯推至万劫不复的境地。
　　叶茗皱眉的动作让俞绯的心猛的一疼，心底泛起点点怒意，她更紧的将叶茗互在怀里，冷冷的开口：“各位，如果你们还有一点职业道德，就麻烦你们让一让，叶茗的腿受到细菌感染，不及时送医院，出了事，你们担不起责任。至于我们的关系，让你们费心了，我和叶茗，只是朋友而已，就那么简单。昨晚叶茗为什么录节目迟到，稍后我再跟你们解释，我现在必须马上送她去医院。”
　　一番话说完，原本喧闹的人群顷刻安静，国民影后的话还是有一定分量的，记者们互相看了眼，为两人让出一条道。
　　没多做停留，俞绯带着叶茗穿过人群，驱车离开。
　　车上，叶茗窝在座椅里，双手互搅，龛动唇瓣，想说些什么，却又不知道该从何说起。
　　“想说什么就说吧。”俞绯眼角的余光一直落在叶茗身上，看着她欲言又止的纠结模样，有些不忍。
　　心思被看透，叶茗脸颊染上点点绯红，不自觉的垂下了头，犹豫了好一会儿才嗫嚅着说道：“俞绯姐，谢谢。”话到嘴边，最终还是变成了单薄的谢谢两个字。她其实很担心，俞绯那么呛记者，记者很可能会肆意抹黑她，她不想看到曾经冰清玉洁的国民女神为了她形象大跌，这会让她有罪恶感。
　　“不用。”
　　俞绯只是简单的说了两个字便没再多说，车厢里的气氛重又陷入压抑，直到医院门口，压抑感才消失。
　　叶茗莫名的松了口气，伸手去开车门。
　　“你等等。”俞绯倾身过去，将她放在车门把上准备开门的手按住。
　　“怎么呢？”叶茗不明所以的转过头来，唇不小心扫过俞绯的侧脸，还有・・・・・・・・・・她无意间和俞绯接吻了？！叶茗愣在那，脸色煞白，心脏在胸膛里狂跳不止，有一种压抑了很久的情愫在破土而出。她看着俞绯的眼睛，脸颊开始发烫，几乎要灼伤她一般。
　　俞绯没有过多的惊讶，就算惊讶，她失去演技的脸上也做不出任何表情，只是眼神里一闪而过的慌乱和柔情出卖了她。她躲开叶茗直勾勾的视线，轻咳了声，说：“你先坐着，我去给你开门。”
　　俞绯说完便及快速的下了车，直到此刻，她才感觉到胸膛里狂乱的跳动，时隔一年，她的心，还是只为叶茗悸动。轻甩了下头，俞绯撇掉胡思乱想，绕到车子的另一边，打开车门，将还在发愣的叶茗扶了出来。
　　“好回神了。”俞绯颇有些无奈的拍拍某人的脑袋，她僵着身子不动，凭自己的力量根本不可能带着她往前迈一步。
　　“额・・・・・・・・・・・・哦哦・・・・・・・・・・・・”叶茗尴尬的看了眼四周，没有记者，也没有行人注意到，稍稍放了心。却又因为那个吻，脸颊持续发烫，仅存的记忆里，她记得俞绯的唇很软，带着点点凉意，还有唇膏的甜腻・・・・・・・・・・・・用力的咬住下唇，叶茗阻止自己继续邪恶的想法，跟着俞绯进了医院。
　　一番检查下来，叶茗被折腾的只剩下躺在床上轻喘的力气了。俞绯也好不到哪里去，捏着单子上下跑，高跟鞋磨得脚生疼。
　　真是该死啊，为什么缴费处和取药处不在一起？
　　叶茗服了药正昏昏欲睡，迷迷糊糊的听到门外有高跟鞋踏地的声音，猛的醒来。莫名的，她居然无比确定那就是俞绯。
　　直到门被推开，熟悉的身影映入眼帘，证实了叶茗的猜测，她的唇角化开明媚的笑意。似乎很久都没那么笑过了！似乎，把自己囚禁在关于俞绯的执念里，也是很幸福的事！她想，她不要放过自己了，就一直那么囚禁下去罢！
　　见叶茗在看着她傻笑，俞绯有一瞬的晃神，有些欣喜，可是理智却压制住了喜悦。再这样下去，只会让也叶茗陷入危险的境地。
　　思及此，俞绯的眼神重又回复了冷漠，配合做不出任何表情的面部，疏离到极致。
　　叶茗唇边的笑容僵住，放在被子底下的手指捏紧，深吸了一口气，逼着自己忽略俞绯突然的冷漠。
　　“俞绯姐，会不会累？你赶紧坐。”
　　叶茗撑着身子起身，想去拉一旁的座椅，被俞绯挡住，按着她的肩膀让她躺回病床上：“行了，你顾好自己。”
　　俞绯说完，又翻出塑料袋里的药品，嘱咐道：“这个，是擦你腿上伤口用的，一天三次。不想让你的腿废掉的话，记得擦，还有这几天别再让伤口沾到水。”
　　“好。”叶茗点头，心底很暖，她发现俞绯不过是外冷内热，她还是很关心她的。如果不是，怎么会为她跟记者呛声，又怎么会送她来医院，跑上跑下的陪着她做检查？
　　俞绯刻意不去看叶茗，抬手看了眼腕上的手表，佯装忙碌的样子：“我还有事，先走了，你顾好自己。”
　　“俞绯姐等一下。”叶茗也不知道自己哪来的勇气，就那么叫住了俞绯。
　　俞绯脚步一顿，忍住想要转身的冲动，背对着叶茗，冷淡的问道：“还有事么？”
　　“有，俞绯姐，我头很疼，腿也疼，可是我眼睛看不清楚，你能不能帮我擦药？”叶茗豁出去了，拙劣的谎话张口就来。可是说完，她又有点后悔，俞绯会不会不理她直接走掉，或者讨厌她？叶茗小心翼翼的观察着俞绯的反应，心莫名的揪成一团。
　　都说关心则乱，俞绯一听叶茗说头疼，哪里还顾得上她是不是在说谎，即刻转身走到她身边，抬手按到她额头上，又比对了下自己额头的温度，没有任何退烧的痕迹，难怪叶茗说头疼。
　　“你先睡一会儿，我帮你擦药。”
　　语气褪去了冷漠，染上点点温柔和关切。莫名的，叶茗居然有种想要落泪的冲动，只要和俞绯有关，她的自控力就低的可怕。
　　闭上眼睛前，叶茗还是觉得不放心，她怕就那么睡着了之后，俞绯就会不见。
　　“俞绯姐，你能不能不走？”她很怕医院，更怕醒来后独自面对空空荡荡的病房。
　　俞绯愣了下，本能的想拒绝，可是叶茗眼底近乎哀求的神色让她心软。她知道，她根本没有想象中的冷漠，命运的弦，她扯不断！
　　“好。”俞绯点点头，帮她掖好被角，“快睡。”
　　“恩。”叶茗笑了，睡梦中，她感觉到一双温柔纤细的手划过她的眉眼，触碰着她的肌肤，手指的味道很好闻・・・・・・・・・・・・
作者有话要说：　　情节慢慢明朗咯，之前被也行纠结到的宝宝萌逐个摸摸
咳咳，日更的作者菌可以求花花咩？
么么哒以下：
w°Tristei扔了1个地雷

　　☆、破晓

　　夜幕悄然降临，白日的喧嚣渐渐归于平静，病房里，灯光暗沉，只有彼此的呼吸声轻轻浅浅的交/合。
　　病床上的人，微长的睫毛轻颤，一下、又一下的抖动，最终撑开，露出微卷睫毛下的明眸，眸子里带着点点倦意，点点欣喜。难得好眠，即使在梦里，也忍不住想要微笑，笼罩在她世界里的阴云似乎在慢慢退散。心，止不住的觉得悸动，从未有过的感觉在心底生根发芽。
　　是不是只要是关于俞绯的，就是最特别的？
　　叶茗浅笑了下，下意识的转头去找俞绯，正如答应她的，俞绯没有走，靠坐在座椅里浅寐。
　　姣好的容颜隐在昏黄的灯光里，她的睫毛很长，在眼眶下映出一小片阴影，秀眉微微皱起，淡粉色的薄唇紧抿，挤出脸颊边的两个小小的酒窝。
　　平日里生人勿近的国民女神原来也会有那么小孩子气的一面！叶茗笑的开怀，伸出手指对着空气勾勒俞绯的容颜，明明是有表情的，怎么醒着的时候一直都是冰山脸呢？一点都不可爱！叶茗撅撅嘴，隔空向上比划，她在想，俞绯若是能在唇角勾出弧度，一定美得摄人心魂。
　　许是感觉到肆无忌惮的注视，俞绯辗转醒来，睁开惺忪的睡眼，隔着眼眶里迷蒙的雾气朝病床上看去。
　　叶茗惊了一跳，赶紧收回手，躲开俞绯探寻的眼神，咬了下唇，脸颊绯红一片。完蛋了，被抓了个现行！
　　她的小叶茗，真是好可爱！俞绯倾身向前，慵懒的吐出两个字：“醒了？”
　　俞绯，是在对着她笑么？叶茗狠狠闭了下眼睛，再睁开，那唇角勾起的上扬弧度没有消失。叶茗愣住，俞绯对她笑了，俞绯会对她笑的耶！好美，如同盛开的罂粟花，妖冶致命，摄人心魂。不自觉的，眼底蓄起了水雾，莫名的感动与欣喜在心上流窜，让她止不住颤抖。
　　“怎么不说话，还是不舒服么？”俞绯伸手探了下叶茗的额头，退烧了，那就是腿还在疼。这么想着，俞绯想掀开被子去查看叶茗腿上的伤口，却听到叶茗颤抖的声音传入耳里。
　　“俞绯姐，你笑起来好美。”
　　笑？俞绯掀被子的动作一僵，因为困倦而没有过多思考能力的大脑恢复运转，如果她没听错，叶茗是说她会笑？！
　　怎么可能？
　　俞绯浑身僵直，不自觉的摸了下脸，这张因为失去演技而僵硬的脸就连基本的表情都做不出，怎么可能还会笑？
　　她僵硬的转过头看向叶茗，在她的眼底看到讶异，对，就连她自己都不敢相信。俞绯站直身子，魂不守舍的说了句：“我还有事，先走。”便快步离开了，连挽留的机会都没给叶茗。她需要时间求证，更需要空间平复颤抖不已的心。
　　叶茗看着门口的方向，好半天没有反应。俞绯好奇怪的，她只是夸她笑的样子很美，为何像是一副受了极大惊吓的模样？联系之前她所见过的俞绯，俞绯似乎除了冷着脸，从未表露其他的神情，所以・・・・・・・・・・・・
　　叶茗摇摇头，脑袋有些胀疼，铃声、钥匙、表情，疑团越来越多，究竟是怎么回事？
　　“她身上还有多少秘密？”
　　“什么秘密？”刚走到门口的顾梓岩听到叶茗在喃喃自语，条件反射的应了声。
　　“啊？！”叶茗惊得浑身一抖，回过神来，掩饰性的摆摆手，“我在记台词。”
　　“你可行了，病成这样了还惦记这事儿呢！”顾梓岩一记刀子眼飞过去，揉揉太阳穴，头疼。
　　今天下午俞绯出现在叶茗家，姿势暧昧不说，还出声呛记者，网络上都快炸了。这两人，要不就互相折磨顺便作死，要不就给她惹麻烦。苍天呐，是她作死才对，她究竟哪根筋搭错才在这当口把两人往一块儿撺掇？
　　叶茗见顾梓岩神色不对，心下一惊，赶紧问道：“梓岩姐，是不是出什么事了？”
　　“你比我清楚。”顾梓岩没好气的瞪了眼叶茗，拉了把椅子坐下，“我说，你和俞绯，你两要不就赶紧在一块儿，要不就离远点，尽给我惹麻烦。”她刚从澄清叶茗绯闻的发布会回来，累的和狗一样，在走廊里遇见俞绯，人倒好，正眼都不带瞧她一下的。该死啊，重色轻友啊，也不看看是谁助攻的！
　　“啊？”叶茗没听懂顾梓岩话里的意思，愣住。
　　顾梓岩又是一记白眼甩过去，扶额无语道：“大姐，你不会不知道自个儿喜欢俞绯吧？”
　　喜欢俞绯？叶茗瞪大了眼睛，满眼不可置信，她是崇拜俞绯没错，也因着一份执念进娱乐圈，想要靠俞绯近一点。可还不至于喜欢吧，她又不是les！
　　“你的反射弧比我想的还要长。”顾梓岩特想用扣扣聊天表情里的那个笑脸来表达她此刻的心情。敢情闹半天，为了人家成天跟丢了魂似的，居然不知道那就是喜欢！她这个助攻当得真心心累！
　　“我・・・・・・・・・・・・”叶茗一口口水呛在喉咙里，接下去的话不知道该怎么往下说。脸上红一阵白一阵，心脏在胸膛里狂乱的跳动，悸动、欣喜、还有那份她一直没察觉的动心在不断发酵。原来，这就是喜欢？她喜欢上了俞绯？不管是不是因为崇拜的移情作用，她都喜欢上了俞绯！可是・・・・・・・・・・・・可是・・・・・・・・・・・・叶茗单薄的身子不受控制的一抖，她不介意成为les，为俞绯变成什么样她都愿意。但是俞绯如果知道她对她有不一样的想法，会不会、会不会厌恶她，甚至是鄙夷？
　　“俞绯也喜欢你。”顾梓岩干脆将助攻进行到底。
　　“你说・・・・・・・・・・・・说什么？”叶茗彻底愣住，说话都不利落了。俞绯喜欢她？怎么可能，不可能的，俞绯怎么会喜欢她呢？如果喜欢，为何一年前那么决绝的离开娱乐圈；如果喜欢，为何对她总是那般冷漠的样子？并且，俞绯只是见过她几面不是吗？
　　顾梓岩耸耸肩，对叶茗询问的眼神视而不见，话至此，已是极限，她不打算贸然将真相告诉叶茗。她曾经和俞绯提过，为什么不直接告诉叶茗，为什么明明相爱却非要彼此折磨？俞绯只说了一句――我不想给这份爱蒙上阴影。她了解俞绯的顾虑，又心疼她的无悔付出，所以，能助攻她便助攻。没什么比有情人终成眷属更让人欣慰的了！
　　叶茗还想问什么，龛动唇瓣，最终还是没说出口，话锋一转，问道：“梓岩姐，昨天的那件事怎么样了？”
　　“还可以，记者那边已经压下去了，公司出了律师函给微博大V，告他通过不正常渠道获得电影主角名单并刻意诋毁主演。对了，俞绯也有发微博帮你澄清，我挺佩服她的，明明没有猫的事，她居然讲的那么生动。说是她差点撞到猫，那猫被你救了，然后她没来得及刹车，不小心撞到你，你的膝盖受了伤。后面她送你去医院检查之后，看着时间应该还来得及，就想着和你商量下剧本的事，才会去到海边。啧，不愧是大编剧了，一套一套的。至于网友那边，他们骂累了也就忘了。”
　　毕竟不是什么大事，并非伤天害理，也并非出轨约/炮。人总是善忘的，很多时候，或许只是一转身之间，就会不记得那人留下的过错，大概是在人的本性里，总愿意去记得那些美好的。再加上国民女神的长微博，不明个中原由的公众自然很容易跟着走。
　　还是俞绯，每次都是在她最无助，陷入到无尽深渊的时候，俞绯便会出现。一年前她被记者围堵，是俞绯拜托顾梓岩给她解围；一年后，她高烧的糊里糊涂，是俞绯送她来医院，细心的陪着她，直到她醒来。那桩因她而起的绯闻，将俞绯推至风口浪尖，俞绯却一点避嫌的意思都没有，为她呛声记者，发长微博。
　　那么好的人，能被她遇见，真的很幸运！
　　叶茗的眼眶有些红，蓄起了迷蒙的水雾，原来，喜欢，就是这样一点一点累积的。崇拜加执念加感动，大概，就是很深的喜欢罢！
　　无论俞绯会怎么看她，是不是喜欢她，这份感情，在很多年前就已经种下了，无可改变！
　　顾梓岩瞥见叶茗的痴汉脸，特想吐槽，她觉得恋爱中的人总有种酸腐气，至于么？
　　她从鼻间挤出一声轻哼，起身就要走，丁墨刚好推门进来，四目相对，莫名的火光四溢。当然，并不是因为被对方电到，而是顾梓岩还记着上午的事，气还没消。
　　小气兮兮的！丁墨好看的翻了个白眼，忽略掉顾梓岩，走向叶茗的床边问她：“茗茗，还有没有哪里不舒服？”
　　“她现在哪还会不舒服，都快飘起来了。”顾梓岩鄙夷道。
　　“没问你。” 丁墨冷冷的丢了个眼神过去，不知道打断别人的话很不礼貌么？
　　“切。”顾梓岩装作没看到，心里却是气的牙痒痒。
　　叶茗有些发愣，以前两人虽然斗嘴，但也没那么火药味十足，发生什么了？想着丁墨还在等她的回答，她只好收起疑惑，道：“没事了，挺好的。”
　　能不好么，有句话怎么说的来着，有情饮水饱！咳咳，恶心死人！
　　顾梓岩现在这种心态绝对是单身久了之后的仇视心里，她也是不容易，一面上蹿下跳的当助攻，一面又看人家十分以及及其的不爽。
　　丁墨彻底将顾梓岩划归为透明人，坐在床边和叶茗有一搭没一搭的聊着天。顾梓岩那个气呀，火冒三丈的甩门走了。
　　“嘭・・・・・・・・・・・・”的一声巨响在空气里炸开，一同升腾起的，还有丁墨唇边那似有若无的笑意。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　俞绯回到家，径直去了卫生间，双手撑在洗手台上，看着镜中的自己，依旧是那张熟悉又陌生的脸。
　　忍住狂乱的心跳，俞绯试着扯动嘴角，那里不再僵硬的做不出分毫的变化。她清楚的看见镜子里的自己唇角勾起上扬的弧度，不明显，却可以感觉到是在微笑的。
　　一行清泪沿着脸颊滑落，俞绯一眨不眨的盯着镜子，哭了，却也笑着。上天真的在眷顾她，让她重又遇见爱人，找回笑容。
　　或许、或许一切都不会太坏・・・・・・・・・・・・
　　这一夜，俞绯看了无数遍自己的笑容，她第一次发现，原来笑，是那么美好的表情。
　　而另一边的叶茗，躺在床上辗转反侧，捏着手机，手指点在俞绯的那条微博上，心底暖软成一片。
　　咬住下唇，叶茗退出微博，点开通讯录的界面，置顶便是俞绯的名字，号码是她看顾梓岩的手机偷偷存的。叶茗有点小得意，随即又止不住的觉得慌乱，心在胸膛里狂跳不住，很奇怪，以前从未有过此般心情。
　　按了按心口，叶茗滑动手机屏幕，想传条短信给俞绯，然而输入框里的字打了一遍又一遍，怎么都觉得不妥。一看时间，已经凌晨了。叶茗的鸵鸟性格上来了，关掉手机，将它塞进枕头底下，闭起眼睛强迫自己睡觉。最后，叶茗挫败的发现，她根本就压制不住心上的悸动，没办法，只能重新摸出手机，点亮屏幕，及快速的发出一条短信。
　　“俞绯姐，睡了吗？我腿很疼，睡不着，梓岩姐说她要忙着处理网友的施压，没有空理我，你明天可不可以来医院？”
作者有话要说：　　咳咳，进度条貌似拉得有点快
么么哒以下：
w°Tristei扔了1个地雷

　　☆、酸楚

　　叶茗一直抱着手机，不敢合眼，生怕错过俞绯的回复，然而直到天际破晓，蝉鸣声此起彼伏的传入耳里，手机依然是一片静默，黑掉的屏幕，透不出一点光。
　　叶茗反复检查了好几遍，不是没电，也不是没讯号，那就是俞绯还没看见罢！毕竟昨晚传短信的时候已经快凌晨了，俞绯大概睡下了。叶茗这般自我安慰，因为困倦，迷迷糊糊的睡了过去。
　　半梦半醒间，依稀听到响动，似是有人附在她耳边低语，轻唤她的名字。
　　俞绯？！
　　叶茗下意识的睁开眼睛，眸子里的欣悦在看清眼前人的一刻，消失的无影无踪，染上点点晦暗。
　　“不欢迎我？”姜楠清楚的看到叶茗眼底的失望，莫名的觉得酸楚。她在等人吗？很明显，那个人不会是她！
　　叶茗敛了心神，支起身子靠坐在床头，淡笑着说道：“不会，谢谢你来看我，请坐。”
　　姜楠刻意忽略掉叶茗语气里的勉强，在叶茗床边坐下，伸手去掀她的被子。
　　“你干嘛？”叶茗被姜楠突然的动作吓到，本能的按住她的手阻止她的动作。
　　“看看你的伤口，昨天你走的时候，血可是流到脚踝了。”姜楠拨开叶茗的手，掀开被子，小心的揭开她膝盖处的纱布，狰狞的伤口呈现在眼前。姜楠不自觉的皱起了眉，倒吸了一口凉气，该是伤的多重？
　　轻轻的触碰着伤口边缘淡粉色的肌肤，往伤口处轻吹着气，她抬头问道：“还疼么？”
　　“没事了。”叶茗故作淡定的摇摇头，缩回腿，重新盖好被子。
　　心底却是一阵阵的发毛，那喷洒在伤口处的热气让她觉得毛骨悚然。她和姜楠，除了合作过一部电影以外，其实没有过多的交集，所以姜楠突然的亲昵让她无所适从。
　　叶茗的疏离落进姜楠眼里，胸腔里汇聚起一团气，下不去，又发泄不出来，闷闷的难受。她秀眉紧蹙，不满的问道：“你躲什么？我有那么可怕么？”她以为，她们之间再不济也是朋友。这人眼里，果然除了俞绯就看不到任何人么？
　　叶茗听出姜楠语气里的怒意了，想着人家怎么说也是好心来看她，于是在唇角挂上笑容，解释道：“不是，我怕伤口太狰狞吓到你。”
　　姜楠心里勉强好受了点，不过还是从鼻腔里挤出一声冷哼，傲娇极的别过头去不看叶茗，视线扫过门外，一抹熟悉的身影映入眼帘。
　　姜楠微微一愣，随即在唇角勾出一抹微不可察的邪魅弧度，倾身俯到叶茗身前，两人间的距离瞬间变得暧昧不已。
　　叶茗惊了一跳，又干嘛？她本能的想躲，奈何后面是墙壁，退无可退。
　　察觉到叶茗的惊吓和抗拒，姜楠心底又是一阵酸楚，表面上却是云淡风轻的抬手将叶茗垂落下来的发丝别到她耳后，笑的宠溺：“这样比较好看。”
　　暧昧至极的话语飘入叶茗耳朵里，叶茗不受控制的一抖，脸色微白，赶紧往旁边挪了下身子，拉开与姜楠的距离。
　　怕姜楠追过来，叶茗想了想，挤出三个字：“太热了。”
　　“我去帮你把空调温度调低点。”有些事，点到即可！姜楠起身往门口的方向走，单手按在空调温度控制表盘上，状似不经意的往门外瞟了眼，笑容里满是得意，还带着点挑衅。
　　俞绯刚要迈入病房的脚步一顿，僵硬的扯了扯唇角，几乎是落荒而逃。
　　急促的高跟鞋声传入病房里，叶茗好奇的问站在病房门口的姜楠：“有人来么？”
　　“没、没人。”姜楠转过身，笑靥如花。
　　俞绯坐进车里，双手紧紧的抓住方向盘，因为太用力，指节泛着黯淡的灰白。她也不知道自己为什么要逃，她承认，亲眼见到叶茗和姜楠亲昵，好不容易因为脸部表情慢慢恢复而有了希望的心仿似被一双无形的手拽住，狠狠往冰水里沉，浇息了她全部的幻想。
　　她的存在，于叶茗来说，是劫不是缘，可是姜楠不一样，她至少不会带给叶茗万劫不复的险境！
　　俞绯疲倦的按按眉心，仰靠进座椅里，无力的轻叹。明明都懂，为什么还是觉得不甘心，觉得愤怒，觉得嫉妒？
　　摇摇头，甩开烦乱的心绪，她摸出手机，指尖划过屏幕，停留在昨晚叶茗发给她的那条短信上。
　　小叶茗，如果现在的你是幸福的，又为何想要靠近我，不断的击溃我筑起的心墙？
　　俞绯无力的闭起眼睛，想起顾梓岩对她说的――别忘了她现在对你们的过去一无所知，你那么冷漠，她不见得会死心塌地的爱你！
　　如今的叶茗，对她是爱，还是单纯的崇拜和迷恋？俞绯苦笑，她连这点都无法搞清，还谈什么勇敢？！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　接下来的几天，俞绯就跟凭空消失了一样，短信不回，电话也不接，问顾梓岩，顾梓岩也只说不知道。
　　叶茗很不安，想了无数种可能，想她是不是在忙，或者是没有看到短信、电话。可是，就算在忙，也不至于连回短信的时间都没有。叶茗烦躁的扯住头发，就跟要把头皮扯下来似的。她只觉得整颗心都像是被揪住，如同一根鱼刺卡在喉咙里，怎么都抚不平。她怕了，怕俞绯又再像一年前那般消失不见。
　　不要，她不想要这样！她好不容易看清自己的心，决不允许类似的事再发生一次。
　　叶茗颤抖着双手，滑开屏幕解锁，拨通了顾梓岩的号码：“梓岩姐，俞绯姐会不会来开机酒会？”
　　“会吧，我早上打过电话给她，她说来的。”
　　顾梓岩的声音传来，驱散了笼罩在叶茗心头的阴霾，笑容爬上唇角，止不住的觉得悸动。没消失就好、没消失就好・・・・・・・・・・・・
　　然而欣喜还没持续几秒，便马上被黯然取代。俞绯能接到电话，那为什么不回她？
　　死死的咬住下唇，叶茗的眼眶里缓缓蓄起水雾，委屈、害怕，很复杂的情绪一起涌了上来。
　　俞绯，是讨厌她了吗？
　　一旁的助理――冰卿被叶茗的样子吓到，让化妆师停止上妆，走到她身边急切的问道：“叶茗姐，你是不是身体哪里不舒服，还没恢复么？”
　　叶茗回过神，对冰卿摇摇头，道：“没事，继续。”一切，等见到俞绯再说，她不想那么快给自己判死刑。
　　随着化妆间里逐渐热闹起来，酒会将近，叶茗坐在角落里，手里捏着手机，紧张的脸色发白。如果见到俞绯，她要说什么呢？
　　念头刚转到这儿，还没深想，叶茗便听到有人在唤她，抬头，姜楠精致的小脸映入眼帘。
　　“女主角怎么躲在这儿？”姜楠在叶茗身边坐下，软弱无骨的身子有意无意的往她身上蹭，笑的娇媚。
　　“女主角是坐在我身边这位才对。”叶茗顺着姜楠打趣的语气往下说，不动声色的往旁边挪了下，内心里对姜楠的忌惮又加深了几分，她总觉得姜楠对她，不那么简单。
　　“寒碜我？”姜楠故作不满的皱皱眉，“谁都知道这部剧是百合向的，自然是双女主了。”
　　“恩。”叶茗温和的笑着，点点头，不想继续这个话题，她全部的心思都在俞绯身上。
　　叶茗对谁都温和有礼，却也对谁都不会过于热情，一年相处下来，姜楠习惯了。心想这大概便是叶茗的性格。直到重遇俞绯，姜楠才知道，叶茗热情的对象，不是他们而已！莫名的，她觉得泛酸，甚至还有点嫉妒。
　　差不多该进场了，叶茗对姜楠疏离的笑笑，起身往外走。姜楠望着叶茗的背影，捏捏手指，跟了上去。
　　两人并肩走进会场，立刻在会场引起了不小的骚动。
　　叶茗一袭单肩拖地纯白色礼服，肩带点缀水钻，束腰的设计将她的身形衬的玲珑有致。在她身侧的姜楠似乎是和叶茗约好了一般，选了同款的黑色礼服。白玫瑰与黑玫瑰的组合，一如电影的角色设定。
　　候场多时的记者纷纷围了过去，闪光灯交错，刺的叶茗眼睛生疼，不过镜头前，她还是得保持着浅笑嫣然。
　　记者没再揪着前几日轰动一时的绯闻不放，却还是将问题有意无意的往叶茗和俞绯身上扯。叶茗有些头疼，只能将“我和俞绯只是朋友关系”颠来倒去、反反复复的回答了好几遍。姜楠偶尔在一旁搭腔帮着澄清。
　　狂轰滥炸式的提问，直到导演组踏入会场才结束，记者见绯闻另一当事人俞绯出现，即刻调转枪头去了那边。
　　叶茗愣怔的看着门口的方向，俞绯站在人群的中间，一身水蓝色露肩长裙，披肩长发随意的散落，发尾微卷，衬得精致的锁骨若隐若现，白皙的皮肤因着灯光，反射着莹亮的光芒，美若从画里走出一般，高贵典雅。
　　俞绯唇角勾着似有若无的弧度，不时的朝记者轻点头。他们在谈什么，叶茗听不清，她只知道，她的世界都只剩下了俞绯，灵魂随着那人的牵引，不受控制。
　　姜楠注意到叶茗痴迷的视线，眼底划过一抹黯然，不过很快便被她隐藏至深处。她看了眼俞绯的方向，挽住叶茗的胳膊，说：“走了，别在这儿傻站着了。”
　　叶茗还没回神，任由姜楠挽着她往里走。
　　在她们转身的一刻，俞绯的视线才终于落到两人身上，笑容染上了点点哀伤。
　　采访环节结束，导演组客气的将记者请出会场外，属于剧组的酒会才真正开始。
　　会场里暖色灯光流转，悠扬的音乐回旋在上空，就被交相碰触，发出清脆的响声。
　　叶茗程式化的应付着前来敬酒的剧组其他主创，视线一直追随着俞绯。她发现，俞绯即使隐退一年，依然是众人瞩目的焦点，所有人都在围着她打转，她根本连上前搭话的机会都没有。
　　苦笑着放下酒杯，叶茗随便找了个借口摆脱掉姜楠，抬步往卫生间走去。
　　拧开水龙头，微凉的水从手上冲刷而过，叶茗望着镜中的自己，有片刻的失神。身为女人的她，够不够格爱俞绯？大概是不够的吧，走到哪里都带着致命吸引力的俞绯，应该由王子来守护，而她・・・・・・・・・・・・
　　思绪被门打开的声响打断，叶茗朝门口看去，赫然是俞绯！
　　俞绯单手撑在门框上，脸颊染上红晕，眸子里水光潋滟，身形有些不稳，显然是喝多了。
作者有话要说：　　进度条太快，我又默默地往回拽了点，咳咳/(ㄒoㄒ)/
感觉大半夜的放文有点诡异，从明天开始，还是每晚九点更新好了
么么哒以下：
w°Tristei扔了1个地雷 
夜樱扔了1个地雷
Jk_senra扔了1个地雷

　　☆、吃醋

　　见俞绯步伐不稳的朝她走来，眼神那般魅惑人心，叶茗整个人僵在那儿，脑袋里一片空白。
　　俞绯半倚在洗手台边，勾起唇角凝视着叶茗，好一会儿才缓缓吐出几个字：“好久不见。”
　　“好・・・・・・・・・・・・好久不见。”叶茗艰难的咽了口口水，暗自深呼吸，逼着自己冷静，奈何心在胸膛里狂跳不止，就跟要跳脱出来似的。
　　移开视线不去看俞绯，叶茗垂下头，装作很专注的在洗手。
　　俞绯也收回了视线，拧开水龙头，将手伸至水柱下，微凉的水从指缝中慢慢流走，也一并带走了她因为醉酒而恍惚的意识，理智慢慢回流。
　　整个卫生间，只回荡着水声，两人相对无言。
　　沉默良久，叶茗心一横，终于还是决定问出口：“俞绯姐，我给你发的短信，你看到了吗？”
　　俞绯一愣，心脏随之猛的一颤，酒也完全醒了。她不知道该怎么回答，总不能直接告诉叶茗说她是在有心躲她罢？！
　　叶茗的手都快泡肿了还是没等到俞绯的回答，鸵鸟性子就那么上来了，她关掉水龙头，转身就想走。
　　俞绯不自觉的咬了下唇，抬头看向镜中的叶茗，急切叫住她：“你和姜楠，你们的关系似乎很好？”
　　叶茗闻言，脚步猛的一顿，僵硬的转回头去看俞绯。俞绯背对着她，但是借着镜子，她依稀可以看见俞绯眼底隐隐的期待和不安。
　　俞绯怎么会对她表露这种情绪？还有俞绯为什么要问她和姜楠的关系？
　　想起顾梓岩的话，叶茗恍然大悟，难道、难道俞绯是吃醋了？
　　叶茗瞬间开怀，唇角的笑意逐渐扩大，不过面对俞绯，她不敢太放肆，只能轻咳了声做掩饰。
　　“是挺好的，她人很好，在片场也蛮照顾我的。我们又要合作下一部戏，平日里走得近点，当培养感情了。”叶茗承认自己坏心，或者说，她想用这样拙劣的方式证实心底的猜测。没有人知道她有多渴望顾梓岩对她说的是真的！
　　果然和她想的一样！俞绯放在水龙头底下的手一抖，水花四溅。
　　确实，姜楠会演戏，并且美得无可挑剔，很难让人不被吸引。说难听点，比起姜楠，她不过是面瘫而已！不会演戏的废人，终究是不能撑起叶茗的崇拜的。
　　挫败的勾勾唇角，俞绯低头关上水龙头，走到烘干机边烘手，全程视线都没再落到叶茗身上。
　　俞绯的反应，比她想的平淡，除了她透过镜子看到俞绯眼底一闪而过的黯然以外，再无其他，连多问一句都没有。叶茗愣怔的看着俞绯纤瘦的背影，手指捏紧，呼吸窒住般难受。甩甩头，叶茗撇掉消极的想法，想要抬步走近俞绯，然而门在此刻被打开。
　　姜楠走了进来，很自然的挽住叶茗的胳膊：“原来你在这儿，找你好久了。”
　　“额，找我有事么？”叶茗尴尬问道，望了眼背脊僵直的俞绯，不动声色的抽出了手臂，结果又被姜楠挽了回去，“导演说要敬敬我俩，谁知道你不见了。”
　　故作亲昵的语气，姜楠说话的时候，还有意无意的往俞绯的方向瞟。
　　俞绯没办法装作什么都没听到，她刻意忽略掉来意不善的眼神，烘干手，转过身面向两人，唇角勾起浅浅的弧度，语气疏离至极：“不打扰你们，我先走，你们・・・・・・・・・・・・继续。”
　　后面四个字，俞绯也不知道为什么要加上去，她只觉得心脏像是要被挤爆一般，隐忍了许久的情绪在破土而出。
　　看了叶茗一眼，她抬步走了出去，每一步都像是踏在心上最柔软的位置，痛不欲生。
　　这就是自作自受不是么？！呵――
　　俞绯误会了，彻底误会了，她貌似玩过火了！叶茗听到俞绯那么说，看她走得那么决绝，心如刀绞，后悔的恨不得抽自己两巴掌。简直作死啊！
　　叶茗挣脱姜楠的禁锢，追出去，只是前后脚的功夫，会场就已经没了俞绯的身影。叶茗呆在原地，如同一只斗败的公鸡。她意识到，比起让俞绯误会她，俞绯对她是什么感觉并不是那么重要。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　酒会进行到深夜才结束，回到家，叶茗累的只想躺在床上睡死过去。不过惦记着俞绯，她还是强撑起疲软的身子，拿起手机拨通俞绯的号码。
　　照例还是没有人接，叶茗撇撇嘴，放弃了打电话的想法，点开短信界面传短信。有些事，还是说清楚比较好，要不然留在彼此心间，时间长了，会变成一颗毒瘤。她好不容易能靠近俞绯一点了，不想就这样把她推远。
　　解释的短信传出去，石沉大海，叶茗睁着眼睛无神的盯着天花板，等的累极了，迷迷糊糊的睡了过去。
　　隔天，叶茗是被急促的门铃声吵醒的，她睁开迷蒙的睡眼，拎出怀里的手机看了眼时间，才刚过六点，谁会那么早找她？！
　　半睁着眼睛，扯扯头发，叶茗趿拉着拖鞋迷迷糊糊的飘去开门。门打开，赫然是顾梓岩。
　　“梓岩姐，这么早？”叶茗打了个哈欠，脑袋还处于当机状态。
　　“不早了。”顾梓岩侧身走进去，将手里的早餐放到餐桌上，抬头看见叶茗还在门口发呆，没好气的催促：“愣着干嘛，赶紧洗脸刷牙去，吃完早餐，我带你去片场，八点有场戏。”
　　“哦。”叶茗愣愣的应了声，飘去浴室，刚走了没几步，忽然想起些事，即刻来了精神。
　　她走到餐桌边，试探着开口：“梓岩姐，那个・・・・・・・・・・・・你知道俞绯姐・・・・・・・・・・・・”
　　“结巴了？”顾梓岩夹起一个生煎放进嘴里，嚼了嚼，才说，“你知道猪是怎么死的么？”
　　“怎么死的？”叶茗一愣，不对，和猪有什么关系？
　　见叶茗全然没反应过来的呆样，顾梓岩扶额无语道：“笨死的。”
　　“哦。”
　　“你还不如它，你是作死的。” 顾梓岩吸着豆浆，满脸的恨铁不成钢。明知道人俞绯吃醋了，她倒好，还往醋缸里加料，作死外加缺心眼。
　　“・・・・・・・・・・・・”
　　叶茗就是再傻也听出来了，脸颊莫名的有些烫，当下就恨不得挖个坑把自己埋了。
　　她窘迫的轻咳了声做掩饰，装作什么都听不懂的样子：“梓岩姐，你说我怎么办才好？”
　　话音刚落，叶茗就妥妥的接收到了一记白眼。
　　“解释啊，你还想怎么办？”天，拿猪和叶茗比，真是委屈猪了！
　　“可是我现在联系不到她。”叶茗眼底布满阴郁，她就是想解释，俞绯也不见得会给她机会。
　　“她等会儿会去片场。”
　　“真的吗！”叶茗眼底的阴霾一扫而空，就跟打了鸡血似的闯卫生间洗漱去了。
　　顾梓岩一口豆浆卡在喉咙里，咳咳・・・・・・・・・・・俞绯到底看上她什么了？
　　抵达片场，叶茗便迫不及待的去找俞绯的身影，一颗心在胸膛里悸动不已，又觉得紧张，怕俞绯不听她解释，怕俞绯不相信她・・・・・・・・・・・・复杂的情绪在心头不住地打转。
　　绕了一圈，还是没见到俞绯，叶茗挫败的撇撇嘴，踱着碎步回遮阳棚。
　　“别着急，还没来呢。”顾梓岩把剧本递给她，“看一下第一场，等下试戏。”
　　叶茗接过剧本，在心里吐槽――怎么不早说？！让她跟个傻子似的四处乱窜！
　　看了会儿剧本，没等来俞绯，倒是等来了姜楠。
　　姜楠一见叶茗，便亲昵的凑到她身边坐下，探头看了眼，正是等会儿要拍的那场戏。一进组就是吻戏，姜楠莫名的觉得欣喜。
　　“请你喝咖啡。”
　　姜楠从助手手里接过咖啡，递到叶茗面前。
　　叶茗没有接，只是对姜楠淡淡的摇摇头。
　　“我不喝咖啡，谢谢。”
　　对她永远都那么疏离！俞绯不过是过气影后，她哪点比不上俞绯？！
　　姜楠秀眉紧蹙，心底泛酸，一双美眸染上了点点怒意，还有妒忌。
　　生着闷气，姜楠没搭理叶茗，叶茗也乐的耳根子清闲，专注的看剧本。说实话，和姜楠的吻戏让她很别扭。
　　一个小时很快过去，副导演过来这边催叶茗和姜楠上镜了。叶茗放下剧本，往布景板下走。
　　导演调整镜头，让叶茗和姜楠站到合适的位置后，对场记比了个“OK”的手势。场记接收到信号，站到中央，场记板一打，正式开拍。
　　叶茗凝视着姜楠，忽然，霸道的扯过她，将她圈进怀里，狠狠的吻了上去，吻得地老天荒，难舍难分，火花四溢・・・・・・・・・・・・
　　姜楠闭着眼睛，整个人瘫软在叶茗怀里，脸上是及其享受的表情。
　　依照剧本设定，姜楠应该是欲拒还迎，但是推拒的动作并没有做出来！
　　导演喊了“卡”，语气不太好：“姜楠，你怎么回事，抗拒，抗拒的动作呢？”
　　姜楠回过神，窘迫的朝导演道歉：“导演不好意思，我走神了。”刚才的那一刹那，她真的觉得叶茗是在用满心的爱意吻她，那双唇很软，带着淡淡的薄荷香，让她舍不得放开。
　　导演不耐的摆摆手：“再来一次。”
　　叶茗不自觉的皱了皱眉，她一点都不想在和姜楠的吻戏上NG，但是没办法，她只能认命的再来一条。
　　这次姜楠没出什么状况，导演满意的点点头，喊了声――“过”。
　　听到导演下指令，叶茗即刻与姜楠分开，不带一丝留恋，眼神回复冷漠。她擦了擦唇角，转身准备走向遮阳棚，然而脚步刚迈出去，便顿在了原地，整个人僵在那。
　　俞绯！在她们不远处站着的是俞绯！她正往这边看，那么，刚才那一幕・・・・・・・・・・・・
　　叶茗脑袋里哄的一声炸开了，头皮发麻，尽管只是演戏，可也够暧昧了！
　　揉揉太阳穴，叶茗想都没想就往俞绯的方向跑去。
作者有话要说：　　恩，没有H，不然进度太快了（默默说一句，副CP很快就会开车了）
以后都是晚上九点更，感谢宝宝萌的支持(づ￣3￣)づq
PS：假如改时间会提前说哒
么么哒以下：
w°Tristei扔了1个地雷
祀曦扔了1个手榴弹

　　☆、解释

　　距离不算长，但叶茗却是跑的上气不接下气，许是太急切，扶着腰，还没等气喘匀便开口道：“俞绯姐。”
　　“恩。”俞绯淡淡的点点头，双臂抱在怀里，美丽的眸子看不出任何情绪。
　　俞绯的疏离和冷漠浇息了叶茗心头的火热，心渐渐沉了下去。
　　她和俞绯，好像又回到了原点，好不容易拉近的距离，再一次被扯远。可笑的是，这还是她自找的！
　　叶茗紧咬住下唇，放在身前的手手指互搅，暗自缓了下气息，才又缓缓开口：“俞绯姐，你有空嘛？我们去旁边的咖啡厅，我有话和你说。”
　　“你不是还要拍戏？”嘴上是那么说，可俞绯承认自己没办法拒绝叶茗，隐忍太久的情绪在破土而出，抑制不住的期待叶茗要对她说的话。
　　“没了。”叶茗摇头，“下一场要两个小时之后了。”她忐忑的望着俞绯，忽然很怕她拒绝。
　　“那走吧。”俞绯移动步子，走在叶茗前面，她眼底一闪而过的欣喜，叶茗应该没发现。
　　事实上，俞绯能答应，叶茗就已经很开心了，全然没想到去看俞绯是什么表情。毕竟俞绯对着她冷漠也不是一天两天了，一直到前几天才对她有了笑意。
　　叶茗走在俞绯身侧，偶尔偷偷的偏头去看她。俞绯的侧脸轮廓分明，线条流畅，特别的精致，耳垂上那只花瓣形状的耳钉衬得她俏皮又不失美艳。视线不知不觉的变得灼热，愈发的痴迷，叶茗的心跳就这样漏了一拍，路都不会走了。
　　“诶，小心。”俞绯及时扶住叶茗，前面是台阶，叶茗居然一点察觉都没有，还真是看她看的入迷么？重遇回叶茗，俞绯就习惯用眼角余光落在叶茗身上，关注她每一个细小的动作。所以叶茗自以为隐藏的很好，其实她早就发现她在偷看她了。
　　“俞绯姐对不起。”叶茗跟触了电似的弹开，脸颊染上绯红，刚才距离那么近，她的脑袋离俞绯胸前的柔软只有一点点，糗死了。
　　“不应该跟我说谢谢吗？”俞绯难得没有冷漠，很好心情的打趣，唇边还挂着似有若无的笑意。
　　叶茗一下子晃了神，俞绯真是很多变，究竟哪个俞绯才是真正的俞绯？冷漠的、充满秘密的，还是现在对她柔情似水的？
　　甩甩头，叶茗撇掉胡思乱想，垂着头不敢看俞绯，含糊的挤出几个字：“谢谢俞绯姐。” 真是糗啊，走路都能摔！
　　“下次走路小心。”俞绯失笑，拍拍叶茗的肩膀，提醒她进去。
　　“知道了。”叶茗推开玻璃门，等俞绯进去后才进去，跟在俞绯身后，特别像犯了错受罚的小孩，可爱的紧。
　　那模样落进俞绯眼里，心没有来由的软成一滩水。
　　选了个靠角落的位置坐下，叶茗拿过餐牌翻看了几眼，问俞绯：“俞绯姐，还是喝曼蓝吗？”
　　“恩。”俞绯点点头。
　　“那我跟你一样好了。”叶茗找来服务员，要了两杯曼蓝，一杯半糖，一杯加奶。
　　俞绯安静的听着，唇角勾起弧度，和一年前一样，叶茗还是了解她的喜好。
　　服务员认出了两人，兴奋的脸颊泛红，一位是当红影星，一位是曾经撑起半边天的影后，凑到一起被她遇见，千载难逢。
　　服务员语无伦次的朝两人讨签名，叶茗单指放到嘴唇上，比了个噤声的手势：“嘘・・・・・・・・・・・・不要让别人发现。”
　　服务员赶紧收了声，等两人签完名，便心满意足的走了，不时回头朝她们这边看几眼。
　　叶茗收回视线，笑的俏皮：“一年前，我都不敢出个门还会有人跟我要签名。”
　　“可是你做到了，而且还很棒。”俞绯毫不吝惜夸奖，想起一年前，唇角的笑意敛去，“那时候忽然退出娱乐圈，让你孤身奋战，对不起。”
　　叶茗愣住，如果她没出现幻觉，俞绯是在跟她道歉？艰难的咽了口口水，叶茗勉强找回点理智，摇摇头，道：“过去的事情了，提它做什么呢？”她绝不可能怪俞绯，她对她，只有感激，以及那深种的执念。
　　“嗯，都过去了，对了，你要跟我说什么？”俞绯不自觉的捏紧了手指，莫名的觉得紧张，隐隐的觉得是和昨晚的事有关。
　　叶茗这才想起她找俞绯来咖啡厅所为何事，暗自吐槽了自己一番，怎么把正事忘了？！
　　轻咳了声，叶茗刚准备开口，服务员正好过来，将咖啡放下，朝她们看了好几眼才走。
　　叶茗捏起咖啡杯轻抿了口，等服务员走远才说：“俞绯姐，我昨晚开玩笑的，我和姜楠，我们没关系的，不是，有关系也只是拍戏的搭档，你别误会，也别不接我电话。”不知怎么的，语气莫名的有些委屈，俞绯不理她，比拿把刀在她心上割还难受。
　　俞绯搅拌咖啡的动作一窒，手指募的捏紧银勺，指节泛起点点灰白。心底抑制不住的泛起欣喜，从昨晚开始笼罩在她心上的阴云散去。不过很快的，俞绯意识到，既然没关系，叶茗昨晚为何要那么说？难道是・・・・・・・・・・・・试探她的心意？俞绯有一瞬的慌乱，呼吸都窒住般，心脏闷闷的难受。叶茗・・・・・・・・・・・・叶茗看出来了？不会的，若是看出来了，何必还要试探她！不能自乱阵脚，俞绯暗自深呼吸，拼命的自我安慰，背脊一阵冷汗。
　　见俞绯煞白着脸不说话，叶茗唇角的笑意消失的无影无踪，急切的继续解释：“俞绯姐，真的，我就是闹着玩儿，你别误会。”
　　“我没误会。”俞绯找回了理智，脸色恢复如常，，唇角挂着浅浅的弧度，优雅的抿了口咖啡。
　　那你不接我电话！当然这句话，叶茗只敢在心里说。
　　“以后别不接我电话。”话出口，是恳求，也是撒娇，叶茗面对俞绯，总是忍不住展露小女人的一面，虽然公众眼里，叶茗是清冷的国民女神。
　　“恩。”俞绯只是淡淡的应了句，其实她们现在的状态也挺好的，一切都是未知，那就让一切都顺其自然。若是命运有意牵扯，她就是再努力也没有办法改变。一年前的退出，和一年后的重遇，都是命运冥冥中在做着安排。她不想再费尽心力的去避开叶茗，彼此折磨的感觉并不好。
　　两人坐着聊了会儿，看时间差不多了，便回了片场。
　　她们没有发现，隐在暗处，那一闪一闪的闪光灯。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　下午的戏腻死人不偿命，女二终于感动了女主，两人一分一秒都不舍得和对方分开，腻在一起狂秀恩爱。要不是知道编剧是俞绯，叶茗大概会忍不住吐槽。
　　“叶茗，我们来对一下戏。”姜楠从外面进来，手里拿着剧本，凑到叶茗身边坐下，软弱无骨的身子有意无意的往她身上蹭。
　　叶茗脸色一变，朝坐在一旁的俞绯看去，俞绯低着头在剧本上圈圈画画，似乎没注意到她们。她松了口气，不动声色的往旁边挪了点，朝姜楠点点头。
　　“恩，来吧。”
　　“哎呀，坐着怎么行，你站起来，我们把动作加上。”姜楠注意到叶茗的视线，心底又是一阵泛酸，朝俞绯那边瞟了眼，便不由分说的就将叶茗拽了起来。
　　“不用了吧。”叶茗揉揉太阳穴，头疼。当着俞绯的面演那么肉麻兮兮，高能虐狗的戏份，她怕俞绯多想。
　　“当然要，你忘了我们拍上一部戏的时候也是这样子的。”姜楠状似无意的扫了眼俞绯，眼神里染着点点挑衅的意味。真要算起来，她和叶茗相处的时间要比俞绯多得多。
　　俞绯手一颤，签字笔在剧本上划出一道长痕，她刻意忽略掉姜楠的视线，轻咳了声，继续专注的看剧本。
　　俞绯的漠视让姜楠有种在那儿做小丑演独角戏的感觉，实在气不过，她咬咬牙，照着剧本往叶茗身上贴，配合台词，暧昧至极。
　　叶茗看了俞绯一眼，没办法，只能边配合姜楠，边尽可能的拉开与姜楠的距离。她总觉得有一双眼睛落在自己身上，让她心底发颤，头皮发麻，可是朝俞绯看去，人家明明在看剧本。甩甩头，叶茗阻止自己胡思乱想。
　　实在没心思陪姜楠继续闹，叶茗推开姜楠贴过来的身子，语气疏离至极：“我累了，休息下吧。”这人，根本不是来对戏的，揩油才对！心底虽然气，但碍于还要合作好几个月，也就没说什么。
　　姜楠被推得身子不稳，踉跄了好几步才站定，心底又气又疼，拳头攥紧，似是隐忍到了极致！
　　一下午，片场的气氛始终很微妙。两位女主间蜜汁尴尬，大编剧俞绯冷着脸，任谁都能看出她心情不好。
　　简单的亲密戏，一直拖到日落西山才勉强拍完。导演宣布收工，全组人累的就跟要散架似的。
　　叶茗拖着疲软的身子跑回遮阳棚，想去和俞绯道别，然而那里早就没了俞绯的身影，她挫败的站在原地，顺便接收到了顾梓岩一记白眼。
　　不作死就不会死！
作者有话要说：　　可以求花花咩？摊手r(s_t)q
感谢投雷：
w°Tristei扔了1个地雷

　　☆、暧昧

　　接下去的戏在江南小镇拍摄，隔天早上的飞机启程。
　　叶茗回了家，还没顾上休息便急急忙忙的收拾行李去了。打包了一些必要用品，整理好衣服，叶茗合上行李箱，瘫软在床上，目光涣散的盯着天花板，连呼吸都觉得累。
　　迷迷糊糊间，叶茗似乎听到手机在响，她胡乱的往身边摸了下，抓起手机，半睁着眼睛滑开接听键：“喂。”
　　还有心情睡觉！！！顾梓岩暴怒的声音传来：“去看微博！”
　　叶茗瞬间清醒，腾的从床上坐了起来，拿过手机看了眼屏幕，又放到耳边，颤抖着声音问：“怎么了？”
　　“你两能不能让我省点心，上回那事儿还没完呢，你们这又马不停蹄的上热搜了，嫌我公关能力太强是不是？”顾梓岩那个气呀，就差直接杀到叶茗家，揪着她的领子把她吊起来打了！
　　听顾梓岩的意思，是和俞绯有关，她和俞绯没怎么啊！叶茗皱了皱眉，对那头说了句：“梓岩姐，我先去看一下，晚点打给你。”便挂断了电话，点开微博，直奔热搜而去。她和俞绯的名字，赫然挂在热搜榜第一的位置，第二也是关于她们的，标题莫名惊悚――打倒俞叶邪教！
　　这都什么跟什么？叶茗揉揉太阳穴，点进去看了眼，蛮屏都是她在咖啡厅外差点跌倒，俞绯扶住她的照片。从照片里看，她们的距离，动作，表情，眼神，无一不透着满满的暧昧，很难不让人遐想。
　　再看网友的微博，有说作为女艺人，公然搞同/性/恋是在带坏社会风气；也有说，明明在一起，为什么不大胆点承认，反而睁眼说瞎话欺骗公众；当然也有支持她们在一起的，甚至去俞绯微博底下喊话――支持姬圈扛把子拿下国民女神！
　　再往下看，叶茗滑动屏幕的手指顿住，一条关于她和姜楠的微博映入眼帘。微博里，博主po出她们在《爱有来生》里的剧照，以及出席各种活动的宣传照，并煞有介事的分析了这一年里，她们之间所谓JQ满满的互动，直指她们才是官配。或许私底下，她们根本早就在一起了，俞绯是第三者插足！
　　评论区里炸了，三方粉丝互掐。
　　【俞叶大旗永不倒！】
　　【姜叶官配粉在此，俞叶邪教滚/粗】
　　【滚/犊/子，茗茗才不会搞姬】
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　叶茗捏着手机，眼底写满不可置信，又气又愤。明明是无中生有的事，这人凭什么说的就跟见证了事态发展一样？！凭什么故意引导舆论？！又凭什么去诋毁俞绯？！
　　想起俞绯，叶茗只觉得有一把刀在心上切割，歉疚的心绪压得她喘不过气。从重遇那天起，她就一直在给俞绯惹麻烦，她一点都不想将俞绯牵扯进来。那么低调的人，在娱乐圈的时候一直保持着零绯闻的记录，而如今退出了娱乐圈，却要因为她一次又一次的被推上舆论的风口浪尖，受尽世人的冷眼！
　　按了按疲倦的眉心，叶茗深吸口气，退出微博，点开通讯录拨通了俞绯的号码。等待俞绯接起的每一秒都成了煎熬，心在胸膛里狂跳不止，让她听不见除了彩铃以外的声音。
　　听到那头传来熟悉的声音，叶茗不自觉的揪紧了床单。
　　“俞绯姐，微博，你看了吗？”叶茗问的很小心翼翼，艰难的咽了口口水，焦急的等俞绯回答。
　　“看了，别放在心上，有些人就是爱看热闹罢了，让他们说去，等说累了也就过去了。你别太有心里压力，其实我觉得挺好的，无形中给电影做了宣传。”
　　温柔的安慰话语飘入叶茗耳里，很奇怪，原本躁动不安的心顷刻变得平静无比，感动的心绪涌了上来。俞绯不但不怪她总给她惹绯闻，还照顾她的情绪，温柔的安慰她。不知怎么的，叶茗的眼眶红了一圈，有种想要落泪的冲动
　　暗自缓了下气息，叶茗龛动唇瓣：“俞绯姐，对不起，我会澄清的，不会给你增加困扰。”
　　那边轻笑：“真是傻瓜来的，有什么对得起对不起的，闹出绯闻又不是你的错。你现在千万不能随便回应知不知道？”身在娱乐圈，一句话说错，很可能就会陷入万劫不复的深渊。
　　俞绯的顾虑叶茗懂，她点点头，想着俞绯看不到，又说了句：“恩，我知道。俞绯姐，你明天跟不跟我们一起去江南小镇？”
　　“去的，我反正闲着也没什么事，索性去看你们拍摄，也好及时调整剧本。”事实上，顾梓岩整整花了一个小时劝她，虽然一小时里，顾梓岩只将一句话颠来倒去的说――你可以不去，但是因戏生情这种事不少见，到时候叶茗跟人跑了你别后悔！
　　“那明天机场见，俞绯姐晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断电话，叶茗兴奋的抱着手机在床上卷住被子打滚，笑容藏都藏不住。关于绯闻带来的冲击，也因为俞绯的安慰被统统抛在了脑后。只是感动和歉疚的复杂心绪还压在心上，她想，怎么样才能弥补俞绯呢？
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　剧组很大手笔的包了专机飞江南小镇。
　　叶茗拖着行李沿着楼梯踏上飞机，还没往里走，便接收到一记白眼。
　　“・・・・・・・・・・・・”她最近是接收白眼专业户么？
　　“你昨晚干什么去了？说好的回我电话呢？！”顾梓岩怒了，眸子里火光跳跃，恨不得将叶茗剥皮拆骨吃入腹中。
　　“・・・・・・・・・・・・”跟俞绯讲完电话太开心，然后就给忘了。叶茗心虚的抓抓头发，赔笑道：“那什么，我怕太晚了打扰你休息。”
　　一本正经的胡说八道！顾梓岩又是一记刀子眼飞过去：“心挺大哈！网路上都快闹疯了您老倒是挺悠闲。”
　　叶茗什么话都说不出来了，她理亏。想着顾梓岩也就是刀子嘴豆腐心，叶茗干脆站着等她把火发完。
　　就在顾梓岩唾沫横飞骂的正爽的时候，俞绯拖着行李箱抵达机舱，顾梓岩迁怒似的白了她一眼，继续骂。
　　俞绯好笑的摇摇头，她总觉得顾梓岩最近火气很大，大概是单身久了之后躁的。
　　“梓岩，好了，你还真想骂哭叶茗么。”
　　“心疼了？”顾梓岩的白眼都快翻到飞机顶上去了，瞪了两人一眼，往里走，一屁股砸进座椅里，带上墨镜，吸着星巴克“修身养性”。
　　“谢谢俞绯姐。”叶茗感激的朝俞绯笑笑，心里暖软成一片，俞绯总在她最无助的时候出现。
　　“进去吧。”俞绯拉着行李箱走在叶茗前面，选了处空余的位置坐下，拍拍身侧的位置，对还在东张西望的叶茗唤道，“别找了，坐这里。”
　　叶茗的视线顺着那柔柔的声音定格在俞绯脸上，俞绯唇角勾着浅浅的弧度，眼底如汇聚了一汪清泉般澄澈，仿似带着无限吸引力，将她不断的往里吸。轻咳了声做掩饰，叶茗将行李箱摆好，坐到俞绯身侧，脸颊还带着淡淡的红晕。
　　俞绯有一瞬的晃神，记忆里的人和眼前的叶茗不断的重叠，最终变成一个。宠溺的笑着，俞绯递了张湿纸巾纸给叶茗。
　　“怎么了？”叶茗回望俞绯，有些不明所以。
　　“擦一下脸。”
　　“・・・・・・・・・・・・”叶茗这才想起脸上粘粘的全是顾梓岩的唾沫渣子，压下胃里翻江倒海的恶心感，叶茗接过湿纸巾，说了句――“谢谢”便往脸上擦，就跟要把脸擦退一层皮似的。
　　“你轻点，这样擦很伤脸。”俞绯看不下去了，重又拿了张湿纸巾，倾身靠近叶茗，小心的帮她擦拭。
　　鼻息相触，惹得叶茗一阵心颤。她睁大眼睛，一眨不眨的看着近在咫尺的俞绯，那么近的距离，她几乎可以看见俞绯脸上细小的绒毛。还有那淡粉色的樱唇，那高挺的鼻梁，那仿似会说话的眼睛・・・・・・・・・・・・美得让人窒息。叶茗揪紧身下的座椅，不自觉的屏住了呼吸。
　　距离那么近，俞绯怎么会没有发现叶茗的紧张，不过她不说，只是细细的擦拭，看着她的脸越来越红，心莫名的软。
　　一整架飞机只容纳一个剧组，所以很空，没人注意到俞绯和叶茗之间流转的暧昧。但也正是因为空，让姜楠一眼便能找到叶茗，然后她便看到了这火花四溢的一幕。姜楠僵在原地，脸上的笑意一点一点的褪去，取而代之的是冰冷和怒意，双手慢慢攥紧，发出咯咯的声音。
　　就在叶茗以为自己快要窒息的时候，让她呼吸困难的源头离开了。叶茗松了口气，按着心口喘了好一会儿才缓过来，脸颊的绯红慢慢褪去。
　　俞绯用眼角余光看着她，唇角上扬。
作者有话要说：　　么么哒以下：
w°Tristei扔了1个地雷
Jk_senra扔了1个地雷  
Jk_senra扔了1个地雷

　　☆、牵手

　　路途不算遥远，不到两个小时便抵达了江南小镇附近的机场。俞绯、叶茗、姜楠刚被爆出绯闻，导演组怕走出口会受到疯狂粉丝的围堵，不得以只能选择走VIP通道。
　　出了机场，早有一辆大型面包车在等候了，剧组人员被保全护送着上车后，马不停蹄的往江南小镇进发。
　　抵达小镇外，由于道路变窄，大型面包车没法往深处开，不过也还好距离落脚点不算远，导演组干脆让全组人下车，徒步去。
　　环山绕水，一如世外桃源般的江南小镇，美得摄人心魂，空气中自带清香。与大城市不同，即使是炎炎夏日，也能感觉到微风的凉爽，弥漫着山间的气息。
　　叶茗闭起眼睛深吸了一口新鲜的空气，满脸的享受，笑颜隐在阳光里，恬静而美好。
　　俞绯轻笑，怎么像个孩子似的，那么容易满足？！
　　享受够了，叶茗睁开眼睛，发现俞绯在盯着她看，美眸里有一些她看不透的情愫在流转。叶茗的脸开始发烫，她咬咬唇，赶紧移开视线，拉过行李箱往前走。
　　俞绯低低的笑着，快走几步来到叶茗身侧，偏过头去看了她一眼，害羞中的叶茗还真是自带萌点。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　剧组的落脚点是一间建筑风格古朴的民宿，规模不大，也才两层，正好可以容纳十几人。
　　场务将一早分配好的房卡发到众人手里，让大家去放行李，顺便嘱咐他们好好休息，明天照常进行拍摄。
　　叶茗拿了房卡，又偷偷的去瞄俞绯的，眼睛微眯，表情莫名的有些俏皮，让人忍不住想欺负。
　　事实上，俞绯也那么做了！她故意快速收起了房卡，沿着木制梯子往楼上走，脚步放的很慢。
　　奈何叶茗这个榆木疙瘩忽然就不开窍了，她望着俞绯姣好的身形，挫败的撇撇嘴。心底默默OS：好小气的，看一下都不行，我不就想串个门嘛，又不干嘛！
　　姜楠的视线一直落在两人身上，那暧昧满满的互动落进她眼里，只觉得讽刺。
　　打发助理去放行李，姜楠走到叶茗身边，拍拍她的肩膀，笑的魅惑：“叶茗，一起去吃午饭。”
　　叶茗现在形成了习惯，凡是姜楠靠近，她都会本能的与她保持安全距离。她移动步子，往后退了几步，唇角勾起恰到好处的笑意：“不了，我有点累，先去休息。”
　　“啊呀，再累也要吃饭不是。”姜楠挡在叶茗身前，阻断她的去路。
　　叶茗不自觉的皱了皱眉，她不太喜欢被人强迫着去做她不喜欢做的事，但是很明显，姜楠不会轻易放她走。她求救似的绕着大厅看了圈，剧组人员大部分都已经回房间了，顾梓岩也不在，大概没人能对她伸出援手。
　　叶茗收回视线，入眼便是姜楠誓不罢休的神情，头皮一阵发麻。明明合作上一部戏的时候姜楠还好好的，很敬业，待人和善，演技到位，怎么到了这部戏，就变得那么・・・・・・・・・・・・
　　叶茗找不到形容词，揉揉太阳穴，应付了一句：“我真的累，改天吧，”说完就走，不敢多停留一分一秒。
　　姜楠来不及拉住她，气的站在原地咬牙切齿，拳头攥紧，眸子里染上点点怒意。她天生征服欲强，越是得不到的，就越要得到！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　难得不用拍戏，有一整个下午的时间可以用来挥霍。叶茗回房后，钻进浴室舒舒服服的洗了澡，仰面倒在松软的大床里，缓缓闭起眼睛，幸福的如同在云上飘。大概是累极了，叶茗迷迷糊糊的睡了过去，等醒来，已经晚上八点多了。
　　拍拍晕晕乎乎的脑袋，叶茗翻身下床，去浴室换了衣服，下楼找东西吃。她沿着木制的楼梯走下，视线被墙上一幅幅素描画吸引住，她发现，每一幅画的最底下都有一句话，很简短的说着画中的故事。
　　走到底，素描画里画着两个女孩儿，一个为另一个撑着伞，很温馨。下面写着――遇见愿意为我遮风挡雨的人。她不觉得肉麻，反而心弦被触动，世上那么多人，能遇到这样一个人，真是很幸运的事。只是不知道，她的幸福在哪里？
　　叶茗轻笑着回头望了眼长长的素描画墙，眼底染上艳羡，羡慕够了，她才抬步往外走。
　　随便找了点东西填饱肚子，叶茗沿着河岸慢慢踱回民宿，和大城市不同，小镇的夜很静谧，没有灯，只有月光撒下，照亮石板路。
　　快到民宿的时候，叶茗瞥见河岸边坐着一个人，很熟悉的身影，她走进了几步，这才看清是俞绯。
　　“俞绯姐，你怎么一个人在这儿？” 叶茗快步走过去，顺势在俞绯身边坐下，偏头看她，眸子里照进月光。
　　俞绯浅笑着回望她：“想些事情。”
　　叶茗闻言，不自觉的咬了下唇，俞绯是遇到什么难办的事了嘛？没有多问，叶茗撑着地面站起身，然后朝俞绯伸出手。
　　“怎么呢？”俞绯不明所以的问她。
　　“手给我。”叶茗没正面回答她的问题，只是执着的把手摆到她面前。
　　俞绯轻笑了下，把手递过去，借着叶茗的力站了起来，结果叶茗拉着她就走，根本没给她放手的机会。
　　她们一前一后的走在月光下，身影被拖成长长的两个，最后交叠在一起。
　　俞绯的视线一直落在叶茗牵着她的手上，心在胸膛里跳乱了频率，整个世界静的仿似只剩下了心跳的声音。这样的紧迫感一直持续到走进民宿。
　　“到了，你看，我刚发现的。”叶茗指着素描画墙，另一只手还握着俞绯的手。
　　“这是？”俞绯顺着叶茗的手指看去，墙上很多素描，她上下楼两次，都没注意到。
　　“我也不知道，不过看起来像一个爱情故事。”叶茗带着俞绯缓缓的往上走，一起安静的看每一幅画，还有画下面的词句。到最后一幅，画了阴云，还有一个小女孩儿蹲在地上，背景大概是小桥。下面写着――我的世界从此没有你。叶茗愣住，她刚才没注意，原来故事的结局・・・・・・・・・・・・
　　她握着俞绯的手不自觉的收紧，俞绯感觉到了，轻轻拍了拍她的肩膀，以示安慰。
　　叶茗回过头，眼神有些暗淡。
　　“没想到，是以悲剧收场的。”
　　“可能不是真的呢。”大城市里，很多店铺都会用类似的爱情故事做招揽的手段。
　　“但愿吧。”叶茗微不可察的叹了口气，她还是愿意相信世上有情人应该是终成眷属的。所谓生活已如此艰难，如若再没点美好的幻想，得活的多压抑。
　　两人的视线重又落回画上，彼此无言。叶茗咬着唇想了会儿，才又缓缓开口：“俞绯姐，原本想要你开心的，结果没想到带你看了出悲剧。”
　　俞绯愣了一下：“我没说我不开心啊。”
　　“・・・・・・・・・・・・”闹半天是她自作多情了！叶茗窘迫的抓抓头发，恨不得挖个地洞将自己埋进去。
　　瞥见叶茗瞬间阴郁下去的眼神，俞绯的心小小的揪了下，其实不管叶茗对她是迷恋也好，执念也好，她那么照顾她的情绪，让她感动又歉疚。
　　“故事很精彩，谢谢你。”
　　俞绯说这句话的时候，声线都柔和了几分。听进叶茗耳里，如沐春风，心上像是被猫爪子挠了下。她掩饰性的轻咳了声，边说边往楼上走：“那什么，不早了，我先回去休息了，俞绯姐晚安。”
　　“晚安！不过・・・・・・・・・・・・你得先放开我的手・・・・・・・・・・・・”
　　“・・・・・・・・・・・・”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　一夜好眠，难得能远离城市的喧嚣，叶茗准备趁着晨光微熹，去外面呼吸下新鲜空气。然而刚打开房门，便见俞绯从另一间房间里出来。她没看错的话，那是导演的房间！
　　大清早，俞绯怎么会从那儿出来？叶茗承认自己不可避免的邪恶了，即使对象是俞绯。
　　她想叫住俞绯，结果生生被从一旁窜出来的助理惊的把所有话咽了回去。
　　“叶茗姐，早。”
　　“额・・・・・・・・・・・・早，有事么？”叶茗心不在焉的说完，急切的去找俞绯的身影，见俞绯要下楼，她想追过去，然而天杀的助理再一次拖住了她。
　　“这给你。”冰卿朝叶茗挤挤眼睛，笑的暧昧。
　　叶茗一下子晃了神，心底发怵，还真是被姜楠吓出神经病来了，见谁对她表露那样的眼神她都觉得毛骨悚然。
　　她没敢接，不冷不淡的抛出几个字：“这什么？”
　　“自己看，记得慢慢看，别开心到疯掉哈。”冰卿的语气里满是揶揄，就如同在说――我猜你一定会开心疯！
　　叶茗斜了她一眼，小丫头片子越来越没规矩了，她好想念刚到她身边时候那个可爱的冰卿！
作者有话要说：　　感谢投雷：
w°Tristei扔了1个地雷

　　☆、照顾

　　打发走八卦症晚期患者――冰卿，叶茗耷拉着脑袋回了房间，躺平在松软的大床上，一页一页的翻看早看过八百遍的剧本。她想不通，剧本里的每个字她都快背出来了，冰卿是知道的，为什么还要让她再看一遍？
　　叶茗打着哈欠，眼泪花儿在眼眶里打转，困得差点将剧本砸脸上，也正是突然拉近的距离，让她发现了不对劲。
　　第三十场是女二和女主看日出的戏份，按剧本原设定，两人是要在日出之时情不自禁的接吻，还是热吻。可是手里这份剧本居然将吻戏删了！
　　删了！！！
　　叶茗腾地从床上坐了起来，直接去翻最后几页，她清楚的记得最后几场有激烈的床/戏。手指快速的翻动剧本，发出哗啦的响声，叶茗的心不自觉的提到了嗓子眼，她也不知道自己究竟在激动什么？
　　当翻动的动作停下，叶茗咽了口口水，视线落到剧本上，差点把自己给呛着。床/戏没了，改成了“盖着棉被纯聊天”！
　　什么情况，这是什么情况！叶茗瞪大眼睛，满脸的不可置信。继续翻剧本，看样子，是把所有的亲密戏都给删了，清水的连牵手都没有！
　　艰难的做了个吞咽的动作，叶茗联想到俞绯从导演的房里出来，所以、所以俞绯是找导演改剧本去了？！
　　愣了几秒钟，叶茗就跟疯了似的从床上跳起来，抱着剧本上窜起跳、手舞足蹈！俞绯吃醋了，所以才删了亲密戏，一定是这样，一定是这样的！俞绯还是很在意她的！终于可以不用和姜楠演恶心兮兮的戏码了，噢耶！叶茗激动的恨不得仰天大笑！
　　于是，清晨的民宿，回荡着一阵妖笑，听的人汗毛直立，头皮发麻，口吐白沫，倒地不起・・・・・・・・・・・・
　　有此症状的姜楠还添了一条，愤怒，眸子里火光跳跃，恨得咬牙切齿。俞绯就是故意的，故意不让她亲近叶茗。呵――戏里没办法靠近，下了戏，别怪她不择手段！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　简单的吃完早餐，剧组前往拍摄地点――小桥流水。
　　叶茗看过剧本，主人公要泛舟河上。她天生怕水，一路上，磨磨蹭蹭的拖在剧组后面，双腿发软，脸色惨白，窃窃的偷瞄着小河，目测深度在两三米。她收回视线，眼前一阵晕眩，不敢想等会儿上了船会是什么样。
　　俞绯原本在前头和导演商量改过后的剧本要不要加些温馨的戏码来填补空缺，注意到叶茗没跟上来，往后看去，叶茗正被冰卿拖着走。她不自觉的微皱了下眉，走向叶茗。
　　“怎么呢，你脸色不太好。”
　　“啊？是嘛？！”叶茗回过神，见俞绯站在她面前，满眼的关切，心跳漏了一拍。她摸摸脸，含糊其辞，“这个・・・・・・・・・・・・我睡得不好。”
　　“怎么会睡不好？床不舒服？”其实俞绯半信半疑，看叶茗的样子，应该是被吓到。百合小说群490630900（非作者群）
　　“没有，挺软的。”叶茗躲开俞绯探寻的眼神，掩饰性的轻咳了声。若是被俞绯知道她其实怕水，大概会被嘲笑。
　　对话莫名的带着污风，冰卿眯着眼睛看两人，满脸写着――我要看八卦，然后就被叶茗一个眼神秒杀了。她摸摸鼻子，蹦着走了，将空间留给两人。
　　俞绯看了会儿叶茗惨白的脸色，有些心疼：“这样，你晚上来我房间，我给你拿点熏香。”
　　“额，好啊，谢谢俞绯姐。”叶茗咬了下樱唇，脸有些烫，“快走吧，跟不上了。”她抬步往前走，依旧是跟在队伍的最后，手抚着心口，轻喘了几口气。要命呢，只是去俞绯房间而已，又不干嘛，她紧张什么？
　　俞绯轻笑着摇摇头，走到叶茗身侧，透过眼角余光，她看到叶茗的脸泛着不正常的殷红。叶茗最近好像很容易害羞！
　　快到拍摄地的时候，叶茗瞟了眼河岸停着的小船，跟柳叶似的那么薄的一点点，确定不会沉？她的腿有点抖，不过俞绯在身侧，她只能强作镇定。
　　听着导演的吩咐，拍摄人员上了其中一条较大的船，那条“柳叶薄船”自然就是给叶茗和姜楠的。
　　叶茗拼命的揉着太阳穴，深呼吸，看着姜楠上了船，没办法再拖了，只好撑着河岸，颤抖着腿往船里进。当她上去，小船猛烈的摇晃了下，叶茗差点惊呼出声，她半蹲着身子，双手扒在船沿上，脸色惨白的近乎透明，腿抖，手也抖，心更抖，上下牙关死死的咬在一起，发出咯咯的响声。
　　俞绯一直觉得叶茗不对劲，所以始终将视线落在她身上，这会儿看着她这样，大概猜到了几分，叶茗晕船！心不自觉的颤了下，前世的记忆里，叶茗和她都极爱划水，拍戏的空挡，她们总会选一处僻静的划水区，乘着小船顺流而下。然而这一世・・・・・・・・・・・・原来，不仅她们相爱的方式不同了，就连叶茗的性子也变了・・・・・・・・・・・・・
　　忍住心上的的狂喜与悸动，俞绯刚想开口让导演等会儿再拍，便见叶茗坐到了船板上，腿虽然还在抖，脸色也白，但比之刚才好了点。虽然不太放心，但剧组的拍摄进度不能拖，她也就只是紧张的看着叶茗，一言不发。
　　船夫滑动船桨将小船平稳的移至小河中间，然后就上了导演组所在的船，以免入镜。
　　等导演调整好镜头，场记板一打，正式开拍。
　　姜楠和叶茗坐在船上，聊着天，由姜楠滑动船桨，控制小船沿着河流流向而动。不动还好，这一动，船就晃荡，叶茗被晃得头晕，胃里翻江倒海，再加上小河就在身侧，她甚至能感觉到河水溅到她手上。虽然在极力忍耐，奈何恐惧加晕船，叶茗最终还是没忍住，撑着船沿干呕。
　　“卡・・・・・・・・・・・・”导演喊了卡，焦急的问：“叶茗，怎么了？”
　　叶茗快把胃给呕出来了，低垂着头，朝导演摆摆手，一句话都说不出来。
　　“我不知道你晕船，动作大了点。”姜楠自责，她控制好船，赶紧放下船桨，到叶茗身边轻拍着她的背，掏出纸巾想帮她擦嘴，但是被叶茗躲开了。姜楠的手顿在半空，脸色及其的难看。叶茗还真是当她瘟疫一样躲，真的好讽刺不是吗？
　　岸上的俞绯看到这一幕也是被吓得不轻，不自觉的往河岸边走了几步，若不是冰卿拉住她，大概已经不小心掉水里去了。
　　俞绯僵硬的转过头朝冰卿扯出笑容：“谢谢。”
　　“俞绯姐你别担心啦，那么多人在呢。”冰卿安慰道，心想，大影后真的很关心叶茗姐耶，有JQ！
　　戏是没法往下拍了，没办法，导演只能让船夫将船往岸上挪。
　　到了岸边，没等姜楠去扶叶茗，俞绯就已经伸手将叶茗扶上了岸。叶茗腿软的使不上力气，不住的往下倒，俞绯干脆拦腰抱住她，让她整个身子贴在自己身上。
　　靠在俞绯怀里，叶茗捂住嘴巴干呕，眼泪花儿在眼眶里打转，模样极惨。
　　“很难受？”俞绯柔声问，接过冰卿递过来的餐巾纸，轻轻的拭掉叶茗额头细小的汗珠，又去擦她的眼泪。
　　叶茗靠在俞绯怀里点点头，只觉得整个人都散架了一样，胃里如同有机器在碾，若是知道晕船反应那么大，打死她都不要上船，现在真是丢脸死了！
　　俞绯皱了下眉，朝刚上岸的导演说：“导演，我先送叶茗回去，你们先拍下几场姜楠单独的戏份可以吗？”
　　导演拍拍身上的水，看了眼奄奄一息的叶茗，叹口气，算是默许了俞绯的提议。他心里也憋着一团气呐，一大清早，俞绯就来找他说要删戏，还都是亲密戏，连牵手都不行，那还拍什么爱情偶像电影，改拍寺庙尼姑庵算了！一番争论下来，他节节败退，就那么糊里糊涂的答应了。现在，拍戏又状况连连，火还发不得，真是憋屈死！
　　没见导演说什么，俞绯自动当他答应了，半抱着叶茗离开。
　　姜楠就那么站着，看她们走远，眼睛微眯，眸子里寒冰一片。
　　将叶茗送回房间，让她躺到床上，俞绯又忙着去卫生间拧了条干净的热毛巾出来，细心的帮叶茗擦拭脸上的汗水。
　　“舒服点没有？”
　　关切的话语飘入叶茗耳里，心底暖软成一片，她眉眼带着幸福的笑意，点点头，道：“好多了，谢谢俞绯姐。”
　　“不谢。”俞绯起身去拉窗帘，又转头对站在门口看着她们发呆的冰卿说，“冰卿，你去弄点水来，水里加一点点盐。”
　　“好。”看八卦入迷的冰卿回过神，快速跑走了。
　　拉上窗帘，俞绯走到床边坐下，看着叶茗的脸恢复了一点血色，才微微放了心。于是打趣道：“你连蹦极都不怕，怎么会怕水？”
　　蹦极？！叶茗愣了下，俞绯怎么知道她去蹦过极？所以，她看了节目？
　　叶茗咧嘴笑了，模样极傻，原来，俞绯从那时候就很关心她！
　　“笑什么？”俞绯不是很懂笑点在哪里。
　　“没有啊，开心。”叶茗依旧望着俞绯傻笑，“俞绯姐，你说你怎么会那么好呢？”
作者有话要说：　　不求花花你们就不给惹，嗯哼，好讨厌的q(s^t)r满地打滚起不来惹
么么哒以下：
w°Tristei扔了1个地雷
Jk_senra扔了1个地雷
Jk_senra扔了1个地雷

　　☆、替身

　　刚走到门口的冰卿听到那么一句，顿时汗毛直立，恶心的鸡皮疙瘩掉了一地，强忍着恶心，她走过去将手里的水杯递给俞绯：“俞绯姐，水。”
　　“好，谢谢。”俞绯接过水杯，放到床头柜上，然后去扶叶茗起来，在她腰间塞了个枕头，让她靠的舒服点。
　　“呐，你刚才把胃吐空了，喝点盐水，可以保持水盐平衡。”
　　俞绯将水杯拿给叶茗，叶茗拿过来一口一口的慢慢喝，第一次觉得盐水的味道居然是甜甜的。
　　看着叶茗喝完，俞绯又让她躺回去，摸摸她的额头，像哄小孩似的哄她：“睡一会儿吧。”
　　“睡不着。”叶茗一眨不眨的盯着俞绯，她其实想说――“我只想看着你”。但是那么肉麻兮兮的话，别说有外人在场了，就是没有外人，她也不敢贸然说出口。
　　不过外人倒是很自觉地打了招呼便飘走了，打扰人家那个啥，很罪过的！
　　“你看你的脸白成这样，快睡一下。”俞绯帮叶茗掖好被角，催促她闭上眼睛。
　　叶茗委屈的撇撇嘴，让她多看一会儿都不行！
　　见俞绯起身要走，叶茗赶紧伸出被子里的手拉住她：“别走。”她也不知道自己哪来的勇气，就那么叫住了俞绯。
　　俞绯脚步一顿，笑的无奈，某人好像越来越黏她了。她转过身，将叶茗的手放回被子里，又替她掖了掖被角，柔声道：“我不走，只是去洗下毛巾，快睡。”
　　“恩。”叶茗点点头，满心满眼的暖意，她忽然很庆幸自己没有放弃那份执念。
　　俞绯洗完毛巾出来，才发现叶茗一直睁着眼睛盯着卫生间的门口看，见她出来，又赶紧闭上了眼睛。她勾了勾唇角，并不说破，走到沙发边坐下，随手拿了本杂志翻看。不得不说，如今的杂志效率高的出奇，昨晚的绯闻，今天就登上了杂志的扉页头版，满页都在抨击她这个所谓的小三，可笑至极。俞绯按按眉心，继续往后翻，她从来都不会因为莫须有的事影响心情，不是不在意，而是没必要。
　　叶茗没听见其他动静，只有书页翻动的沙沙声回响在空气里。她小心的眯着眼睛睁开一道缝，见俞绯坐在沙发里看杂志，额前的发丝垂落，挡住她好看的侧颜。目光不自觉的有些痴，带着灼热，她就那么看着，做了很美的梦。
　　等再醒来，已经接近傍晚了，叶茗伸着懒腰，打了个哈欠，偏头去看沙发里的俞绯。俞绯左手撑着脑袋，靠在沙发里安静的睡着，睡颜美得一塌糊涂。
　　叶茗轻手轻脚的掀开被子下床，来到俞绯面前，半弯下腰，细细的看她，伸出手指勾勒她的轮廓。
　　空气里莫名的暖意流转，火花四溢，然而一切的暧昧随着门铃声响起，戛然而止。
　　叶茗快速的收回了手指，摸摸心口，确定俞绯没有醒来才放心。长呼出一口气，她走去开门。
　　门打开，姜楠站在门口，手里提着几个塑料袋。叶茗原本还带着笑意的脸瞬间塌了下去，有些冰冷，把欣赏俞绯睡颜被打断的不满全部写在了脸上。
　　姜楠注意到了，她刻意忽略掉，侧过身子进屋，一眼便看到靠在沙发里浅寐的俞绯，心脏猛的划过一丝疼痛。看来，是她来的不是时候。不过既然来了，她当然不会轻易离开。
　　姜楠将塑料袋放到桌上，转过身走向叶茗，亲昵的挽住她的胳膊问她：“你还好吧，我都担心死了，一下午拍戏都不在状态。”说完便拉着叶茗到桌子旁，去解塑料袋，“我给你带了晚饭，都是你最爱吃的。”她凝视着叶茗，眉眼间的爱意藏都藏不住，然而叶茗只觉得全身发冷，背脊冷汗涔涔，不自觉的朝俞绯所在的方向望去。
　　俞绯睡眠本来就浅，刻意提高音量的说话声飘入耳里，想不醒来都难。她睁开眼睛，视线刚好与叶茗投来的目光撞上。
　　叶茗眼睛一亮，即刻丢下还在喋喋不休的姜楠朝她俞绯走去，坐进沙发里，有些抱歉的问道：“吵到你了？”
　　“没有。”俞绯浅浅的打了个哈欠，摇摇头，又去看叶茗的脸色，虽然还有些白，但比之上午好了太多，“你呢，有没有舒服点？”
　　“挺好的，本来也没什么事。”叶茗整颗心都快化了，俞绯刚睡醒的样子，眼神朦胧，眼睛里似是带着水雾，有种慵懒的美感，让人移不开视线。
　　姜楠被叶茗和俞绯直接忽略，就连视线也不曾落到她身上过。她看着这一幕，有种局外人的失落感，捏着筷子的手越收越紧，怒火绞着心脏，让她恨得牙咬切齿。不过心里再恨，表面上依旧云淡风轻，这大概就是身为演员的功力。
　　她将饭菜摆好，问和叶茗聊得正欢的俞绯：“俞绯姐，你要不要留下来一起吃饭？”
　　下逐客令了？俞绯看向姜楠，笑容疏离，带着点让人不寒而栗的冷意。
　　“不了，我还有事。”
　　叶茗一听，不乐意了，俞绯走了，姜楠肯定会找借口缠着她，想起这个，她就觉得头疼。
　　见叶茗表情纠结，欲言又止，俞绯当然知道她在想什么，可她就是不想留下。她觉得自己别扭极了，同时也很莫名其妙。私心里，她居然希望叶茗能好好的和姜楠讲清楚，而不是一直暧昧不明。可她，能用什么身份这样去要求叶茗？
　　“那俞绯姐我们下次再约。”姜楠心下窃喜，场面话信手拈来。
　　俞绯并不觉得姜楠会希望和她一起用餐，所以也只是敷衍的点了点头，和叶茗打了招呼便离开了。
　　门关上，俞绯觉得心里仿似被挖掉了一块，天色渐暗，她们待在一起・・・・・・・・・・・・・・・・甩甩头，俞绯阻止自己继续胡思乱想，没地方可去，她便只好去找顾梓岩。
　　顾梓岩的房门没关，俞绯推门进去，便见顾梓岩捏着手机处于暴走状态，脸臭的就跟被人塞了一堆黄莲进嘴里似的。
　　听了几句，俞绯大概知道她是在找替身，代替叶茗演水上的戏份。不好打扰顾梓岩，俞绯便在沙发上坐下等她。
　　顾梓岩骂骂咧咧的讲着电话，看向俞绯，眼睛瞬间一亮，电话也不讲了，挤到俞绯身边坐下，笑的特让人毛骨悚然。
　　“你干嘛？”俞绯忌惮的往旁边挪了下，不自觉的咽了口口水。
　　顾梓岩凑过去抱住俞绯的胳膊，眨巴着眼睛看她，话语百转千回：“绯绯・・・・・・・・・・・・・・・・・”
　　俞绯只觉得一阵恶寒，多大年纪了，还恶意卖萌？她掰掉顾梓岩的爪子，直截了当的问她：“说吧，想让我帮你什么？”也就只有让她帮忙的时候，顾梓岩才像个女人。
　　“嘿嘿，还是你最懂我。”顾梓岩极其狗腿的跑去拿了罐咖啡，双手捧着送到俞绯面前，“喝咖啡。”
　　“一罐速溶咖啡就想打发我？”俞绯挑眉，拨了下额前的碎发，装出油盐不进的拽样。
　　“那你开条件。”顾梓岩很想白俞绯一眼，也不看看她上蹿下跳为她和叶茗的事操碎了那颗苍老的心，想让她帮个忙怎么就那么难呢！
　　“你先说是什么忙。” 被顾梓岩坑过很多次之后，俞绯提高了警惕。
　　“你的身材身高都和叶茗差不多，帮忙代一下戏呗，你家叶茗的戏份。你看啊，叶茗晕船不舒服，到头来心疼的还是你，与其看着她难受，你心疼，倒不如你帮她代戏，一箭双雕啊！”顾梓岩眯着桃花眼，极力的鼓动俞绯。奈何她那些歪理，俞绯竟然一点反驳的说辞都没有。
　　轻咳了声，俞绯丢给她一个淡漠的眼神：“那叫一举两得，何况，你又不是不知道我的脸做不出表情。”
　　“不会啊，你不是可以笑了么，我刚还看见你挑眉了，这还不够？演戏无非就是哭哭笑笑，还要什么表情？”顾梓岩双臂抱在怀里，及其没想象的将脚架到茶几上，完全不觉得俞绯演戏有什么问题。
　　倒是俞绯听了，全身僵直的愣在那儿，不自觉的摸了下脸。她不但可以笑，还可以皱眉了？所以，脸部表情在慢慢恢复？！说不出心上的感觉，一颗心在胸膛里止不住的颤抖，经过那么多，挣扎了那么久，一切，终于慢慢的好起来了，上天还是眷顾她的！眼眶有些湿，想要落泪，唇角却是带着浅浅的笑意。纵然天色渐暗，她依然能感觉到有一束温暖的阳光照进生命。
　　见俞绯愣着不说话，表情怪异，顾梓岩伸手在她面前晃了晃，将她出离的思绪拉了回来。
　　“诶，行不行你说句话。”
作者有话要说：　　么么哒以下：
Jk_senra扔了1个地雷

　　☆、撩人

　　“可以。”她忽然很怀念那种场记板一打，镜头对准她的感觉。曾经，演戏是她最难以割舍的一部分，单纯只为演戏而演戏的日子，久违了。
　　“就知道你不会拒绝我的，说吧，想爷给你买啥礼物。”顾梓岩语气轻佻的挑起俞绯的下巴，眼里满是戏谑。
　　俞绯侧过头，躲掉她的手指，不冷不淡的丢出几个字：“正经点。”
　　“这世界上还有比我更正经的人么？”
　　“・・・・・・・・・・・・”一脸嫌弃！
　　“诶，你说就我这长相，我哪天要弯了，跑出去撩妹绝对一撩一大把。”
　　“・・・・・・・・・・・・”炒鸡嫌弃，外加黑人问号脸！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　从顾梓岩房里出来，俞绯绕道叶茗房门口，想按门铃，抬起手，最终还是无力的落了下来，抬步回房间。
　　彼时的叶茗好不容易才打发走姜楠，按住心口，长长的呼出一口气，钻进卫生间一阵捣鼓后，跑去找俞绯。
　　站到俞绯房间门口，叶茗不自觉的有些紧张，暗自缓了好一会儿才按下门铃。
　　门很快被打开，俞绯刚洗完澡，披散在肩头的秀发还在滴水，宽松的衬衣第一个扣子解开，露出胸前大片的雪白肌肤，完美的锁骨暴露在空气里，春光若隐若现。叶茗的眼睛不受控制的往下移，这才发现俞绯没有穿裤子，24寸大长腿就那么毫无保留的展露在她面前，任君观赏。她用力的咽了口口水，慌忙移开视线，口里有些发干，喉咙口像是被一把火灼烧般难耐。
　　叶茗的反应落进俞绯眼里，她失笑：“愣着干嘛，进来。”侧身将叶茗迎进了屋，俞绯转去卫生间拿了条毛巾，坐到床边擦头发。
　　站在俞绯身后不知所措的叶茗安静的看着，俞绯即使是擦头发，动作也依然优雅，修长的脖颈美如白瓷。叶茗只觉得小腹间蹿起一股难以名状的热流，前所未有的情愫在破土而出。艰难的咽了口口水，叶茗试着打破沉默：“俞绯姐，要我帮你吹头发吗？”
　　叶茗发誓，她只是受不了沉闷的气氛才这么说的，但没想到，俞绯居然顺势同意了！
　　俞绯放下毛巾，拿了床头柜上的吹风机，回过头递给叶茗：“麻烦你。”
　　叶茗又是一愣，俞绯回眸一笑，有种风情万种的勾魂感。捏紧拳头，叶茗拼命的压下心上胡乱的想法，走过去接吹风机。
　　她半跪在床上，手指挑起俞绯柔顺的秀发，细细的帮她吹，还不忘问一句：“俞绯姐，会不会太凉？”热风伤头发，所以她开了冷风，但又怕俞绯觉得凉。
　　“不会，很舒服。”俞绯微眯起双眼，感觉叶茗修长的手指穿过她的头发，触碰到她的头皮，在她身体里带起一阵电流。莫名的酥麻感让她忍不住想要轻吟出声，只能死死的咬住下唇，拼命克制。
　　终于，舒服又难捱的感觉随着吹风机声音的消失而一扫而空，俞绯莫名的松了口气。她站起身理理头发，回头对叶茗道谢：“好好的把你拉来给我吹头发，很不好意思，不过・・・・・・・・・・・・谢谢。”
　　俞绯俏皮的眨了眨眼睛，叶茗一下子晃了神，这比对着她浅笑嫣然的杀伤力还要大。她慌忙移开视线，绕过俞绯将吹风机摆到床头柜，背对着她说：“不客气啦。”
　　俞绯看着叶茗僵硬的背影，忍住笑意，拿了桌上的熏香递给她：“呐，睡前点上，会比较好睡。”
　　“谢谢俞绯姐。”叶茗接过熏香，紧紧的攥在手里，依旧不敢看俞绯。不过倒是瞥到了床头柜上的手机，应该是有信息进来，屏幕亮了一下，就是一下，叶茗依然清楚的看到手机的桌面是她和俞绯的合影。照片里，她们紧紧相拥，俞绯的唇理她的脸很近，俨然一对恩爱的情侣。
　　情侣！！！
　　叶茗惊得浑身一颤，她和俞绯，也是最近才熟起来的，怎么可能拍过那么暧昧的照片？她愣在原地，龛动唇瓣想问些什么，最终还是没能挤出一个字。钥匙、表情、铃声，现在又加了个手机桌面，疑团愈来愈多，盘旋在脑中，扯得她的太阳穴生疼。
　　叶茗揉揉太阳穴，没再往深里想，只当一切都是巧合。
　　“回神了。”见叶茗在自顾自的发呆，俞绯无奈的摇摇头，拍拍她的肩膀，带着她到一旁的沙发里坐下，“对了，刚才和梓岩商量了一下，明天我帮你演水上的戏。”
　　“啊？”叶茗还没从方才的惊讶中回神，好半天才反应过来，“这样・・・・・・・・・・・・不好吧？”明明是她分内的事，怎么好意思去麻烦俞绯？
　　“有什么不好？”俞绯说着，将右腿叠到左腿上，衬衣下摆上滑，依稀露出那神秘地带的光景。
　　叶茗看的头皮都快炸了，一股气血往脑袋里涌。她烦躁的扯扯头发，抓紧身下的沙发，拼命的稳住气息，隔了会儿才说：“有点不好意思。”
　　“不好意思的话，请我吃饭就好。”
　　俞绯唇角微勾，在叶茗看来，简直就是在勾/引。实在待不下去了，叶茗嚯的站起身，快速说了句――“那明天拍完戏请你吃饭。”便跑出了俞绯的房间，速度之快，就跟阵风刮过似的。
　　俞绯愣愣的看着门口，等反应过来，唇角的笑意一点一点的化开，带着点坏坏的感觉。
　　天知道叶茗这会儿正扶着墙喘的上气不接下气，要命，俞绯那么会撩，她以前肿么没发现？！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　疑团加上俞绯突然的强势撩妹，惹得叶茗一夜未眠，翻来覆去的在床上数了十几万只绵阳。直到天际破晓，她顶着两只熊猫眼，起来洗漱，然后下楼觅食。脑袋全程处于当机状态，连剧组人员跟她打招呼都没发现。
　　俞绯收拾好下楼，到了大堂的餐厅，一眼便看见叶茗在蒙头吃早饭，头都快埋进碗里去了。她走过去，拍拍叶茗的肩膀，刚想开口，就被突然抬起头来的叶茗吓到。
　　“你・・・・・・・・・・・・又没睡好哦？”两黑眼圈深的都快看不到眼睛了。
　　“哦，俞绯姐，早啊，吃早餐。”叶茗答非所问的应了句，继续低头往嘴里送粥。不再年轻了之后，只是熬一次夜，也能损伤颇深。
　　俞绯无奈的叹口气，走去拿了些早餐，在叶茗对面坐下，边往嘴里小口的送面包，边好奇叶茗昨晚干了什么。念头转到这儿，话就问了出去：“你昨晚干什么去了？”
　　叶茗闻言，愣了半天，总算有了反应。她放下勺子，抬起头对上俞绯的眼睛，道：“我失眠。”
　　“为什么失眠？”
　　“・・・・・・・・・・・・”她能说是因为俞绯才会整夜失眠么？当然不能！叶茗撇撇嘴，随便扯了个慌：“看电影看的太兴奋，就失眠了。”
　　“・・・・・・・・・・・・”俞绯差点被一口面包噎住，什么人呢，看个电影就能兴奋成这样？！
　　说话间，姜楠端着早餐过来了，她故作亲昵的在叶茗身侧坐下，然后满脸娇笑的向两人道“早安”！
　　莫名的，俞绯只觉得背脊发寒，她尴尬的朝姜楠点点头，说了句――“我吃完了，你们慢用。”便端着餐盘离开了。
　　叶茗见俞绯走了，赶紧拿上餐盘跟上她，留下满眼怒意的姜楠僵在原地。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　用完早餐，剧组前往昨天的拍摄地点，继续未完的水上戏份。
　　俞绯代替叶茗出演，是剧组一早就知道了的，当然也包括姜楠在内。一切都进行的很顺利，小船由船夫平稳的带到河中央，准备就绪后，场记板一打，正式开拍。
　　姜楠划船，俞绯坐在她身侧和她聊天，等船前进一会儿后，俞绯站起身，走到姜楠身后，从背后拥住她，耳病厮磨，吴侬软语。小船因为俞绯起身的动作晃得有些厉害，但丝毫没有影响到她们。
　　在叶茗看来有点作死的戏份，她们演起来，居然没有一点违和感，甚至火花四溢，暧昧流转，还带着浓浓的温馨。站在岸上看的叶茗承认自己吃醋了，心底酸的就跟打翻了一缸子醋一样，就算是演戏，她也不喜欢俞绯和别人亲近！
　　终于，导演喊了卡，叶茗这才将紧皱着的眉松开。
　　河中央，俞绯放开姜楠，正打算往后头走坐下的时候，船忽然猛的一晃，俞绯又刚好站在离船沿不远的位置，身子不稳，栽到了河里。小腿肚磕到船沿的金属物，划开一道口子，还没等鲜血流出，俞绯就已经整个淹没在了河里。
作者有话要说：　　抱歉，前两天有点事，所以没来得及更新
姜楠的存在只是助攻，没毒，放心啦
么么哒以下：
w°Tristei扔了1个地雷
Jk_senra扔了1个地雷

　　☆、霸道

　　其实也就是一瞬间的事，全场愣住，寂静无声。几秒之后，导演组反应过来，赶紧找人跳下河救俞绯，现场乱成一团。
　　河岸上的叶茗看着这一幕，吓得脸色煞白，不顾冰卿和顾梓岩的阻止，直接跳下河往河中央游去。
　　等她游到，导演组派下去的人已经将俞绯救上了船。她爬上船，顾不得抹脸上的水，推开那个救俞绯上来的男人，急切的上前去唤俞绯。可是不管她怎么唤，俞绯都没有反应。一种失去的恐惧包裹住心脏，叶茗颤抖着手，捏住俞绯的鼻子，掰开她的嘴巴给她做人工呼吸，然后再是心肺复苏的按压。来来回回好几次都不见俞绯有转醒的迹象，叶茗的眼泪拼命的落下来，她胡乱的抹掉眼泪，边唤俞绯的名字，边反复给她做人工呼吸与心肺复苏。
　　导演着实被吓得不轻，一面让船夫将船往岸边移，一面赶紧摸出手机拨120。奈何小镇路太窄，救护车进不来，导演急的差点破口大骂。没办法，只能找人去借小汽车。
　　船被移到岸边，在持续抢救了几分钟后，俞绯终于有了反应，吐出几口水，缓缓转醒。
　　“俞绯姐，你终于醒了，你・・・・・・・・・・・・・・・・我・・・・・・・・・・・・・・・・”叶茗激动地语无伦次，俯下身死死的抱住俞绯，眼泪顺着眼角滑进俞绯的脖子里，温温热热的，直抵心尖。
　　心很疼，也因为叶茗的担忧暖软成一片。俞绯抬手轻抚着叶茗的背，柔声安慰：“别哭，我没事，乖，先起来，你压得我喘不过气了。”
　　叶茗一听，赶紧起来，也不哭了，急切的去检查俞绯腿上的伤口。那里，长长的一道口子，鲜血淋漓，皮肉翻起，隐隐可见森森白骨。她倒抽了一口凉气，心脏揪紧，慌得不知所措，只是拼命的去扯顾梓岩的衣角。
　　“梓岩姐，快・・・・・・・・・・・・・・・快叫救护车。”
　　“已经叫了，你别急，你先起来。”顾梓岩拉开叶茗的手，试图拽她起来，然而叶茗因为恐惧，整个人软在了那儿。
　　现场依旧是一团乱，导演在那儿骂骂咧咧的让电话那头的人加快速度，副导演和场务找来急救箱，帮俞绯止不断的往外涌的鲜血。姜楠站在一边，被助理扶着，怕的整个人抖成一团，脸色煞白，嘴唇泛着青紫。她没想过，没想过会那么严重的，她只是、只是嫉妒心作祟，才会故意找准俞绯走到船沿的时机，将船弄出大动静，害她跌进水里。
　　大约过了十多分钟，一辆小型轿车在众人面前停下。导演收起手机，和副导演一起将俞绯抬进车后座，车子很小，勉强够她平躺。
　　也正是因为车小，只够两人跟车，导演刚把这句话说出去，便见叶茗及快速的起身，哆哆嗦嗦的跑到导演面前，颤抖着声音开口：“让我去，拜托，让我去。”
　　“那行，你记得顾好自己。”导演看了眼浑身湿透，面色惨白，活像从水里捞上来的女鬼似的叶茗，勉为其难的点了点头。
　　导演原本想跟去看看的，但是顾梓岩过来了，想着顾梓岩是叶茗的经纪人，又是俞绯的闺蜜，于情于理都是她去比较好，所以他便让位给了顾梓岩。
　　叶茗坐进后座，让俞绯的头枕在她的腿上，可以躺的舒服点。见俞绯眉头紧蹙，她的心狠狠一疼，轻抚着俞绯腿上的伤口，担忧的问：“是不是很疼？”
　　叶茗泫然欲泣的神情让俞绯长久以来筑就的心防彻底崩塌，有人因为你的疼而疼，她还能怎么躲？命运的事，谁都说不清，一如她在轮回中遇见的那个老妇人所言――人生如戏，戏如人生，走向如何，还得看你自己！与其彼此折磨，互相伤害，倒不如赌一把。方才，河水淹没她的一瞬，她真的以为生命会就此终结，也正是那一刻，她才真正懂顾梓岩所说的：“人活这一回其实特不容易，不知道什么时候有个意外就能当掉，所以啊，趁活着，该爱就爱，考虑那么多干什么？”在生死间走过一回，仿似一切，都不那么难以看开了。
　　她在唇角扯出明媚的笑意，柔声宽慰叶茗：“别担心，我没事。”
　　“还说没事，你真的吓死我了。”叶茗抹掉又要落出来的眼泪，不自觉的将俞绯更紧的拥进怀里，体温相触，只有此般真实的感觉，才能让她真正感觉到俞绯还存在在这世上，没有离开她。她不敢想象，俞绯若是没有醒来，她会怎么办。
　　“真是傻瓜来的。”俞绯抬手小心的拭去叶茗止也止不住的眼泪，温热的触感透过指尖的皮肤直抵心脏，心底暖软成一片。真的，她真的不想再躲了，她怕了，怕自己先走，或者重新失去叶茗一次。她不想再看着叶茗和姜楠暧昧而暗自吃醋，她想霸道一点，留她在身边。
　　“如果，我是说如果，我刚才没有醒来，你会怎么办？”
　　“还能怎么办，当然是追到阴曹地府都要把你拉回来，看你还敢不敢随便去死。”
　　“笨蛋，又不是我想死的。”
　　“我不管，反正我不许你死。”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・
　　顾梓岩透过后视镜看着这温馨（虐狗）的一幕，狠狠的翻了个白眼，顺便在鼻间挤出一声轻哼，头一甩，看向车窗外。
　　恩，还是风景比较可爱！！！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　检查完，俞绯半躺在病床上休息，腿上的伤口还是隐隐作痛，每一下呼吸仿似都会牵扯到那处的肌肉。
　　叶茗眼睁睁的看着俞绯时而咬唇，时而皱眉，心疼，却又无能为力的感觉让她自责、歉疚，很复杂的心绪在心上拼命翻搅。如果俞绯不去帮她代戏，这一切根本就不会发生。
　　她站起身，对坐在一边的顾梓岩说：“梓岩姐，俞绯姐先拜托你照顾，我出去一趟。”她之前在一本杂志上看到过，适当的冰敷，或者是服用巧克力能缓解伤口的疼痛。不管有用没用，她都想试试。
　　“你先把自个儿的衣服换了行不行？别俞绯好了你病了。”她还不想接连的照顾病号！顾梓岩丢了个白眼过去，莫名的觉得叶茗碍眼。
　　“额・・・・・・・・・・・・・・・・”叶茗低头看了眼贴在身上湿透了的衣服，尴尬的扯扯头发。因为太着急，她一下子忘记了，顾梓岩提起，她才感觉浑身黏的难受。
　　“叶茗，你先回去换衣服，这边有梓岩呢，放心。”病房里开着空调，一冷一热的，俞绯怕叶茗热伤风。
　　“那好，我会尽快回来。”叶茗点点头，拿着包走到门口，又折了回来，不放心的嘱咐了一句，“俞绯姐，你要不睡会儿吧，睡着了没那么疼。”
　　“行了啊，十八相送呐！”顾梓岩看不下去了，刀子眼刷刷的朝叶茗飞过去！
　　不带这么暴虐单身狗的，哪天她有女朋友了，虐死她们！恩？女朋友？顾梓岩被这突然跳出来的三个字吓到，还真是被俞绯和叶茗祸害到了，她笔直笔直的感情观居然开始弯了！！！
　　俞绯望了眼火气极大的顾梓岩，无奈的摇摇头，对上叶茗的眸子，笑的温柔：“快去吧，我没事。”
　　“恩，等我回来。”叶茗说完便开门出去了，一路小跑，到医院门口的时候，不小心和迎面而来的人撞了个满怀。
　　“对不起、对不起，我没看清。”叶茗揉着额头，也没看清对方是谁，道完歉就往外冲。耽搁一秒，俞绯就多疼一秒，想到这里，她就觉得心肝脾肺揪在一起疼。
　　“叶茗！”姜楠被撞得有些蒙，看清那人是叶茗，赶紧拉住她，“你急什么？俞绯姐、俞绯姐还好吧？”后面的话，明显的气势低了下去。她咬着唇，躲闪着视线不敢看叶茗。即使再嫉妒，她也没想过置俞绯于死地。方才那一幕，如同挂在她心上的梦魇，俞绯若是真出了什么事，她一辈子也不得安生。
　　熟悉的声音飘入耳里，叶茗的脚步一顿，转过身去，姜楠苍白的脸映入眼帘。怒气就那么涌了上来，她用力的甩开姜楠的手，唇角勾起一抹笑容，只是那笑，疏离至极，如同寒冬的冰雪，灌进姜楠的身体里，从头凉到了脚。
　　“托你的福，她还没死！”
作者有话要说：　　嘤，都没有fafaq(s^t)r

　　☆、爱她

　　姜楠被甩的身体不稳，踉跄了几步才站定，听着那冰冷至极的话，脸色愈发惨白。她哆哆嗦嗦的靠近叶茗，颤抖着开口：“叶茗，你听我说，我不是故意的，你也知道我是第一次划船，掌握不好船桨，当时我也差点掉进水里了，我・・・・・・・・・・・・”
　　“别说了！”叶茗打断了姜楠的话，双臂抱在怀里，往后退了几步，与她拉开距离，眼底火光跳跃，眸子猩红：“你知不知道她差点死了？医生说她腿上的伤会留疤，你让她以后怎么穿裙子，怎么出现在公众面前？”话到最后，几乎成了低吼，若不是碍于公众人物的身份，叶茗真的很想上前捏住姜楠的肩膀，问问她到底为什么要那么做。她看的清楚，根本就是姜楠故意将船弄出大动静，害俞绯掉入河里的。
　　“我・・・・・・・・・・・・对不起，对不起・・・・・・・・・・・・”姜楠浑身抖成一团，眼泪涌出眼眶，掉落到大理石地面，碎裂成瓣。叶茗的指控，她无力反驳，她也觉得自己恶劣极了，可是她不甘心，她究竟哪点比不上俞绯？！
　　抬起水雾朦胧的眼睛，姜楠苦笑着问：“你就那么在乎她？”在乎到全然看不见别人的好！
　　“不只是在乎。”叶茗顿了下，冰冷至极的笑容总算有了点暖意，眼眸里的柔情浓的化不开。
　　“那・・・・・・・・・・・”姜楠大概猜到了叶茗接下去会说的话，可还是不甘心的想要确认。
　　“我爱她，这个回答你满意了？”不想再和姜楠耗着浪费时间，叶茗说完就走，决绝的不带一分一毫的留恋，只是留给姜楠冷漠的背影，就那么在她的世界里渐行渐远。
　　姜楠失神的望着叶茗离开的方向，身子抖的不成样子，只能单手撑在墙上支撑住摇摇欲坠的身体。是她亲手推远了叶茗，断了她们之间仅存的一点点联系！眼泪沿着眼角拼命的落下来，撑着墙面的手慢慢收紧，因为太用力，指节泛起灰白。她不甘心，所以绝不可能就此罢休！
　　姜楠的眼底，升腾起决绝、愤怒，还有深重的嫉妒。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　伤口很疼，也很累，俞绯想要休息，奈何病房里的人络绎不绝，从导演、副导演、场务，再到其他主创，就连群演也来看望她。短短一个小时，眼看着花儿和各种礼品堆满了病房。俞绯秀眉紧蹙，头疼的揉揉太阳穴，她不太喜欢紧迫的空间，然而眼下，置身于一堆物品之间，让她有点透不过气。
　　顾梓岩看出来了，等最后一波探病的群演离开，她迅速的站起身，往外搬花和礼品。
　　叶茗刚到门口便见顾梓岩不停忙碌的身影，拿在她手里的花被无情的丢到地上，暴殄天物啊这是！叶茗“啧”了一声，走过去指指地上，问转身就要往病房走的顾梓岩：“梓岩姐，你干嘛呢？”
　　“搬东西，等下你陪我把这些送去老年病房。”顾梓岩走了几步又折了回来，“科普一下，俞绯不喜欢她待的地方太挤，你注意！”
　　“哦。”叶茗望了眼地上，应了声，跟着顾梓岩走进了病房。
　　朝病床上看去，俞绯正侧靠在床头，闭着眼睛揉太阳穴。联系那些多的根本看不过来的花和礼品，叶茗大概猜到她离开的一小时里，估计有很多人来探病，吵到俞绯了。
　　她轻手轻脚的走到病床边，将手里的东西放下，拉开俞绯的手，将自己的手指贴了上去。
　　俞绯募的睁开眼睛，入眼便是叶茗写满心疼和担忧的脸，心底有暖流划过，疲倦和伤口处的疼痛瞬间一扫而空。
　　“来了？”
　　声音慵慵懒懒的，直抵叶茗心尖，如同被猫爪子挠了下，痒痒的难耐。她暗自缓了下气息，敛去脸上不自觉泛起的红晕，点点头道：“恩，俞绯姐你闭上眼睛休息下，我帮你揉。”
　　“好。”俞绯缓缓闭起眼睛，感官在此刻变得异常敏锐，她清晰的感觉到叶茗指尖的轻柔，那暖暖的温度，能愈合所有的伤口。鼻息相触，她闻到了叶茗身上淡淡的栀子花香，很舒服，也让她莫名心安。放下所有戒备与顾虑的感觉，比她想象的还要美好。
　　在叶茗的温柔以待中，她就那么沉沉的睡了过去，很久没那么深的睡过了，梦里，她置身于栀子花海中，笑靥如花。
　　感觉到俞绯平稳的呼吸，叶茗停下了动作，小心的将俞绯的头摆到枕头上，替她掖好被角，坐在床边，双手托着脸安静的看她，全世界都只剩下了病床上的人。她觉得，如果她对俞绯只是迷恋，那么她会迷恋一辈子。
　　忙的满头大汗、气喘吁吁的顾梓岩看着这一幕，收到了10000+的暴击，她好看的翻了个白眼，认命的继续往外搬东西。等搬完最后一样，顾梓岩扶着腰，走到某个正做着痴汉脸的人身边，拍拍她的肩膀，说道：“行了啊，她都睡了，你再痴汉她也看不到，赶紧陪我去送东西。”不能她两在这儿恩爱甜蜜，她一单身狗跑上跑下的忙活吧？单身狗已经够可怜了，关爱老弱病残小动物知不知道？
　　叶茗极不情愿的望着顾梓岩，她很少能看到俞绯的睡颜，多看一会儿都不行！
　　顾梓岩对叶茗可怜兮兮又咬牙切齿的神情视而不见，边往外面走边催促：“快点，小心我以后不给你们当助攻！”逼急了单身狗可是会咬人的！
　　叶茗一听，蹭的从座椅里跳了起来，恋恋不舍得望了眼俞绯，心一横，三步并作两步的跟上顾梓岩。她以后还得靠顾梓岩帮忙收集情报呢，比如刚才，若不是顾梓岩，她都不知道俞绯不爱空间太紧逼。
　　走出病房，塞了几束花到叶茗手里，顾梓岩心里乐开了，她发现这招炒鸡好使诶！嚯哈哈哈哈，以后还怕恶搞不到她们两咩！顾梓岩挑着眉，哼着小曲，步伐轻快的走在前面，就跟吃了春/药似的。她现在这种心态，绝对是单身久了之后的BT心理！
　　之后的半个小时里，顾梓岩开心的要上天，叶茗持续翻了无数个白眼后也懒得翻了，还是留点力气搬东西跑病房比较好。她发现，大明星生病简直是作孽，看看，多浪费物资，关键是天杀的剥夺她和俞绯共处的时间。不过在看到那些孤寡老人感激的笑颜后，全部的怨气都被压在了心底，好事一件，其实也是蛮有意义的。
　　终于送完了最后一趟，叶茗单手撑着门框，喘的上气不接下气，反观顾梓岩，她双臂抱在怀里，一脸嫌弃的斜睨着叶茗。
　　“就这么点体力？”
　　呵呵――大部分都是她搬得好么！
　　当然，吐槽只敢放心里，毕竟顾梓岩还是她的情/报/员。叶茗摆摆手，抬步往楼下去：“我先回去了。”俞绯一会儿该醒了！
　　顾梓岩朝叶茗的背影丢了个白眼，也不跟上她，往另一个方向走。剧组还有一堆事等着她协调呢！想起导演那暴走的脸，她就觉得头皮发麻。从开拍到现在，状况不断，也是操碎了她这颗寂寞已久的心。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　回到病房，俞绯还没醒，叶茗轻手轻脚的走过去，坐到床边的椅子里，细细的看着她，满心满眼的爱恋。没忍住心底的悸动，她抬手轻轻的抚上俞绯的侧颜，滑腻的触感透过指尖传递，让她头皮发麻，如同有一股电流在身体里流窜。
　　募的，俞绯皱了下眉，叶茗受惊般慌忙收回了手，一颗心在胸膛里狂跳不止，呼吸急促，直到确定俞绯没有醒来才微微放了心。
　　拍着心口，叶茗想着俞绯即使在睡梦中也在皱眉，伤口大概是很疼。她站起身，小心的掀开被子，看着那被绷带缠紧的小腿，眼睛一阵刺疼，蓄起了水雾。那么一大片的伤疤，要俞绯以后怎么穿她喜欢的裙子？都是她的错！叶茗自责极的抹抹湿润的眼睛，转身去拿床头柜上保温袋里的冰袋，然后在床边坐下，用冰袋小心的冰敷在俞绯伤口的四围。怕俞绯觉得冷，她敷一会儿便会拿起来，擦掉冰袋上渗出的水珠后才又继续。
　　睡梦里的俞绯只觉得原本疼痛极的地方凉凉的很舒服，不自觉的从鼻尖挤出一声轻哼，眉头舒展开。
　　那声轻哼落入叶茗耳里，头皮又是一阵发麻，不过也放了心，杂志上的方法果然是有效的。
　　就那么冰敷了一会儿，俞绯渐渐转醒，她原本就很浅眠，此刻才醒，也大概是真的累极了，然后眷恋极了叶茗的温柔以待。
作者有话要说：　　感谢w°Tristei扔了1个地雷

　　☆、赖上

　　她半睁着迷蒙的眼睛，眼神朦胧的望向正低头专注的给她冰敷的叶茗。那一缕从耳边散落的碎发遮住了叶茗好看的侧脸，但她依然能看到她眼里的心疼。
　　许是察觉到俞绯的注视，叶茗抬起头来，入眼便是俞绯迷蒙的表情，心跳猛的漏了一拍。她移开视线，低着头，尽量用平静的语气问道：“俞绯姐你醒了，伤口还疼么？”
　　“不疼了。”就算没有冰敷，大概也不会疼了！
　　“那就好了，从杂志上学来的方法，没想到还挺管用的。”叶茗开怀，冰袋已经开始变热了，她便停止了冰敷，给俞绯盖好被子，不自觉的抹了把额头，一手心的汗。
　　俞绯注意到了，心有些疼，她撑起身子靠到床头，将叶茗手里的冰袋拿过去放到床头柜上，指指隔壁的空床，说：“很累吼？要不要去那边休息下？”
　　“不用，一点也不累。”叶茗摇摇头，现在就是累瘫也不要跑去休息，难得能和俞绯独处，自然每分每秒都要珍惜着过。
　　“那擦一下，你看你都是汗。”俞绯递了张纸巾给叶茗，她知道劝不动叶茗，也不是特别想劝，就想和叶茗那么待着，“以后梓岩瞎威胁你你别理她，越理她她就越上纲上线。”
　　叶茗擦汗的动作一顿，满眼的不可置信。俞绯不是睡着了么，怎么会知道？
　　“我有醒来过。”俞绯解释道，笑的无奈。顾梓岩以前虽然火气时不常的很大，也很爱恶搞，但最近好像越来越过分了，还真是单身久了之后落下的毛病么？
　　“哦。”叶茗点点头，擦干汗水，又去拿袋子里的巧克力，“呐，杂志社上说吃巧克力可以缓解疼痛。”
　　这人，还特意去找方法了么？俞绯心里很暖，满心满眼只剩下了眼前的人，止不住的觉得懊悔。她究竟为何要躲开她这么久？折磨她这么久？
　　见俞绯在盯着她发呆，叶茗以为俞绯是怕胖，笑着摇摇头：“黑巧克力，不会胖的。”
　　“反正呢，我现在不演戏也没人要，胖了也没事。”俞绯接过巧克力，撕开包装纸，掰掉一小块放进嘴里，苦中带甜的味道在唇齿间化开，一如之前她重遇叶茗时的感觉。
　　“怎么会没人要，我要！”叶茗说这句话的时候绝对没经过大脑思考，要不然就是给她十个胆子也不敢就那么将露骨的话说出口。
　　俞绯递巧克力给叶茗的动作僵在半空，愣怔的看着她。说不出心里的感觉，欣喜淡了点，感动又不能很好的概括，她只知道心脏在胸膛里跳乱了频率，让她听不见声音。
　　叶茗被俞绯看的心底发毛，等反应过来，脸蹭的就烧红了，她拿过俞绯手里掰成小块的巧克力丢进嘴里，站起身，四处望了眼，视线锁定在暖水瓶上。就跟看到救命稻草似的，叶茗三两步跑过去拿起暖水瓶，背对着俞绯说了句：“俞绯姐，我去打水。”便跑出了病房。
　　关上病房的门，叶茗扶着心口喘了好几口气才缓过来。她现在真是恨不得挖个地洞将自己埋了，老天，她刚才究竟说了什么？！等下要怎么面对俞绯？！想到这里，叶茗头皮都快炸了，看着病房的门，无语凝噎。什么叫祸从口出，这就是！！！
　　病房里的俞绯望着叶茗跑走的方向，眉眼间的笑意浓得化不开。哪有人前一秒表白完心意，后一秒自个儿就跑走了的？不过她不急，那么久都等了，如今一切都变得明朗，她没理由等不起。她会等叶茗真正鼓起勇气站到她面前，对她伸出手，许她一辈子的承诺，带着她走剩下的人生。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　叶茗整整打了近一小时的水才慢腾腾的回到病房，始终低着头，就跟犯了错的小孩儿似的，手足无措的抱着暖水瓶站在门口。她怕俞绯觉得她不正常，甚至是厌恶她，喜欢女人，在很多人眼里都是不正常、又遭人唾弃的事。即使顾梓岩曾经对她说过，俞绯也喜欢她，可她还是觉得怕，俞绯那么完美，凭什么喜欢她呢？
　　“站着做什么？过来，我饿了，你看看想吃什么，我们一起订外卖。”俞绯懂叶茗的纠结，心疼的出声打破沉寂，决口不提方才发生的事。不过她倒是没想到叶茗的自卑和惶恐，大概是因为前一世的叶茗没经历过那么多坎坷，几乎是一夜成名，所以那些心绪根本不会存在。
　　“我给你带了骨头汤。”俞绯不提，叶茗才勉强将心放回了肚子里。她放下暖水瓶，走过去将保温桶打开，盛了碗递给俞绯，依旧低着头。
　　俞绯接过来，没有喝，而是又放回了床头柜上。
　　“你呢？”
　　“我不饿。”见俞绯没有喝，叶茗才抬头问她，“你不喜欢骨头汤哦？”
　　“不会，挺喜欢的，不过我现在不想喝汤。”俞绯扬了扬手中的手机，“吃火锅怎么样？”
　　“啊？”叶茗以为自己听错了，大夏天的吃什么火锅？不对，这不是重点，重点是病房里怎么吃火锅？而且那么辣的东西，吃了上火，对伤口不好！
　　“你不想吃哦，那算了，我再看看有没有其他的外卖。”俞绯撇撇嘴，低头看手机。想着火锅容易上火，影响叶茗上镜就不好了，才勉强将馋虫给压了回去。她一直都是自律至极的人，唯有在叶茗面前，才会卸下防备，想到什么，就做什么。关于前一世一直没能和叶茗一起，像正常情侣一样拖着手上街，吃辣到涕泗横流的火锅，她总觉得有些遗憾。
　　俞绯那一闪而过的失落落进叶茗眼里，让她有些不忍，那就等下看着俞绯少吃点好了。这么想着，她咬咬唇，开口道：“不是，没不喜欢，那就吃火锅吧。”
　　俞绯闻言，抬起头，眼底染上华彩，不过还是有些不放心的问道：“不勉强？”
　　“不勉强。”叶茗摇摇头，指了指俞绯的腿，“要鸳鸯锅吧，你的腿・・・・・・・・・・・・”
　　“可以！”俞绯当即点头答应，手指滑动屏幕，及快速的订好了火锅外卖。
　　然而，等火锅外卖送来，锅架好，开始涮东西的时候，叶茗发现，俞绯根本都不带往清汤那边沾一下的。
　　而俞绯，辣的穿肠破肚，眼泪花儿都快出来了。可一点停下的意思都没有，边用手扇着风，边不停地灌冰镇啤酒。
　　叶茗看的目瞪口呆，愣愣的咽了口口水，心想，如果将国民女神吃火锅这一幕拍成视频传上网，会不会轰动？不过，大概很少有人能在吃火锅的时候依然保持优雅。
　　见叶茗一直看着她，筷子都没动一下，俞绯夹了块肥牛放到她碗里：“快吃，看着不会饱。”
　　叶茗回过神，眼看着俞绯的筷子又要伸进红油翻滚的锅里，她大着胆子夺过了俞绯手里的筷子，说什么也不还给她。
　　“你的腿还伤着呢，别吃太多辣的。”
　　俞绯愣了几秒，也确实不想留下后遗症或者等半夜的时候疼死，只能偃旗息鼓，怏怏的看着火锅，闻着那很容易勾起人食欲的味道，不自觉的咽了口口水。
　　叶茗发现自己真是心软的要命，看着俞绯这样，又心疼了，不过现在不是心疼的时候。她将筷子重新递到俞绯手里，指指另一边的清汤锅：“我陪你吃这个，另一个，用来闻闻香味，过过瘾就好。”
　　“你不用陪我。”有人那么照顾她的身体，连她的情绪都顾及到了，除了感动，俞绯只觉得心疼，如同被针扎了下，痒痒疼疼的难受。
　　“我吃那个岂不是在勾你么？”想想都罪恶！叶茗涮好肥牛，夹到俞绯碗里，又重新去舀了碗骨头汤，“呐，吃哪里补哪里，等你好了，我再陪你吃辣到哭的火锅。”
　　俞绯喝了口骨头汤，不油腻，有种淡淡的清香。她放下勺子，有些庆幸：“还好我不是脑袋受伤。”
　　叶茗正专注的涮生菜，也没听清俞绯说了什么，几乎是本能的回道：“脑袋受伤得吃猪脑子。”
　　“猪那么笨，岂不是越补越笨？”想着那血淋淋的脑花，俞绯莫名的觉得恶心，失去了食欲。不过叶茗递过来的，她还是强压着恶心感，夹了片生菜放进嘴里。
　　“也是哦。”叶茗歪着脑袋想了会儿，“那脑袋受伤要吃什么？”
　　“诶，你考虑这个干嘛？”俞绯无语了，这人，想什么呢？
　　“提到了就顺便想一下。”叶茗撅撅嘴，把问题抛到脑后，专心为俞绯服务。
　　病房里，暖意融融，温馨而美好。
　　“俞绯姐。”放下筷子，叶茗怯怯的轻声唤道。
　　“恩？”
　　“对不起，害你的腿受伤。”
　　叶茗低头绞着手指，眼底写满歉疚，让俞绯觉得心疼至极，她伸手摸摸叶茗的脑袋，安慰她。
　　“傻瓜，又不是你的错，别自责，只是一道疤而已，到时候做手术去掉就好。”
　　叶茗知道俞绯是在照顾她的情绪，鼻子一酸，差点落下泪来。吸吸鼻子，她允诺：“我会陪你的。”
　　“你不陪我也拉着你。”
　　“可以理解为赖上我的意思吗？”
　　“可以・・・・・・・・・・・・”
　　================================分割线========================================
　　文文明天入V，大约10点半左右会有三更掉落，希望大家继续支持小也，支持正版，让小也带着你们给的动力努力码字码字码字・・・・（此处省略一万个码字），么么哒，逐个摸摸O(∩_∩)O
作者有话要说：　　【昨晚修文，另外还要码入V的万字更新，所以没更文，接受宝宝萌的鞭子抽打，也接受丢臭鸡蛋/(ㄒoㄒ)/~~】
对了，入V后，也就是从后天开始，小也就算再忙也会保证每晚九点更新，断更会请假的，宝宝萌表嫌弃小也好咩/(ㄒoㄒ)/~~
感谢投雷：
Jk_senra扔了1个地雷
w°Tristei扔了1个地雷



　　☆、第29章 疑团【】

　　重遇回俞绯后，叶茗发现自己越来越厚脸皮，从上回借着腿伤，故作可怜的求俞绯留下来，到此刻，她理所当然的赖着不走，赖皮的功力日渐深厚。
　　俞绯指指隔壁的空床：“快去休息，不然就回民宿。”她神色微凛，眼睛里却是含着一汪似水的柔情。
　　不过即使如此，叶茗也不敢再黏着俞绯不放，乖乖的上了隔壁的床，侧过身子，眼巴巴的盯着俞绯，就跟讨亲亲抱抱的小宠物似的。
　　俞绯笑的无奈：“不早了，快睡吧，晚安。”
　　“我等你睡着了再睡。”叶茗舍不得闭眼睛，俞绯美得让她恨不得一直看着，只是看着就很满足。
　　俞绯拿她没办法，只好关掉灯，然后闭起眼睛，然而努力了很久也没睡着，心上的悸动搅得她夜不成寐。
　　有这样感受的自然不只俞绯，还有数了无数只绵羊的叶茗。她是第一次和俞绯共睡一间房，兴奋的小心肝都在发颤，怎么可能睡得着？
　　挣扎了很久，叶茗还是忍不住朝那边轻轻的唤道：“俞绯姐・・・・・・・・・・・・”
　　“恩？”俞绯听到声音，转过头看向隔壁床，借着微亮的月光，她依稀可见叶茗温柔缱绻的表情，心跳就那么没有来由的漏了一拍。
　　“我睡不着。”发现俞绯没睡，叶茗咧嘴笑了，心想，俞绯该不会也和她有一样的心情吧？虽然知道不太可能，但是她还是小小的奢望了一下。
　　“我也是。”
　　“那我们来聊天好不好？”话是问出去了，可叶茗觉得忐忑，于是又赶紧添了句，“你的腿还疼不疼，会不会影响你休息？”
　　“不会。”其实俞绯眷恋极了叶茗的声音，那声音仿似春日里的温暖阳光，撩拨着她的心，让她舒服至极。她想，反正也睡不太着，不如就听听叶茗的声音也好。
　　俞绯没有拒绝，叶茗开心的差点从床上跳起来去对床抱住俞绯，不过她也就只敢想想，压下狂喜，拼命的思索着话题。奈何想来想去都没找到可以聊的梗，急的手心直冒汗。
　　许久没听到声音，俞绯开口问道：“怎么不说话？”借着月光，她可以看到叶茗的紧张，又好气又好笑，她就那么可怕么，连聊天话题都找不出来了？
　　“那个・・・・・・・・・・・・”叶茗挠挠头，宓穆脸通红，“不知道聊什么。”
　　“那就说说你这一年过得怎么样吧。”没有参与叶茗的人生，俞绯忽然想听她说给自己听。
　　叶茗一愣，俞绯这是在在意她吗？
　　没往深里想，叶茗的视线落到对床，病房里很黑，只有那微弱的月光透过窗子洒到她床上，让她看不清俞绯的表情，不过从俞绯温柔的声音里可以听出微笑的温暖弧度。
　　她龛动唇瓣，缓缓开口：“其实也没什么可说的，我就是单纯的想着有天能和你一样，所以就努力去争取机会。节目录制的最后一天，我想着我就是跑再快也赢不了，倒不如帮姜楠一把，可没想到就这么红了。那时候每天醒来都觉得自己是在做梦，收到公司的通知说我可以出演电影，我真的以为我在做梦，反正一整天都没在状态，就跟丢了魂似的。我想上天既然给了我这个机会，我肯定要牢牢抓住，所以那段时间一有空就把你所有的电影电视翻出来看，研究你是怎么演戏的，然后在拍戏的时候就想着你。电影拍完，我发现收获最多的不是一夜爆红的名气和越来越多的粉丝，而是慢慢精进的演技，因为这样可以让我觉得离你又近了点。后来其实有很多戏找我去拍来着，但都被梓岩姐拒绝了，她说我不需要急于求成的曝光在公众面前，而是要等待时机，树立形象。梓岩姐一直很为我着想，我就听她的，就这么过了一个月空窗期，梓岩姐带着剧本来找我，我当时还吐槽呢，搞半天原来是树立百合专业户的形象！但没想到重新遇见了你，你居然还是编剧，那时候真的觉得缘分是很奇妙的事。后来的事，你都知道了。”
　　全部的疼痛和煎熬都被叶茗轻描淡写的略过，每一句话都与她有关，小心翼翼，又极其细腻的守着执念，只求靠她近一点。俞绯眼底蓄起水雾，几欲落泪，心很酸，也很疼，懊悔便又加深了几分。她觉得自己简直冷血至极！
　　暗自缓了下气息，俞绯轻声问：“会怪我吗？”
　　怪俞绯？怎么可能！叶茗摇摇头，发现俞绯看不到，又说道：“为什么怪你？是谢谢才对，如果没有你，我大概支撑不到现在。”
　　“可我・・・・・・・・・・・・”害你在痛苦里挣扎，独自去面对舆论的非议，众人的冷眼！俞绯喉咙口哽住，后面的话怎么都说不下去。
　　“都过去了，现在不是挺好的，谁出道没个困难的时候呢，我算是成名的很快的那种吧，感觉一夜爆红，都有点不真实了。”叶茗宽慰道，关于俞绯，她只会记得她的好，“俞绯姐，其实我很想问问你为什么会突然退出娱乐圈？”这个问题，叶茗压在心底很久了，她怎么都想不通，当时事业如日中天的国民影后为何突然息影。
　　没有听到回答，病房里陷入沉寂，许久才响起俞绯的声音：“如果我不是影后，没有灵动的演技，你还会崇拜我吗？”大概是不会的，叶茗的那份执念，甚至是喜欢，都来自于她国民影后的身份。如果她什么都不是，她是不是会收回对她的眷恋？同样的问题，俞绯思考过很多次，也是她当初隐退的很大一部分原因。然而这次，俞绯觉得怕了，她放在被子底下的手用力的收紧，心脏也被狠狠揪住，她怕听到一直不愿意去面对的答案。
　　空气再次陷入沉寂，叶茗不懂俞绯的用意，她只是在想，她对俞绯全部的喜欢，单单只是因为她的演技吗？一开始可能是，可是渐渐的，可能执念太深，也可能是移情，她发现自己对俞绯的感觉变了。因为俞绯的漠视，她会觉得委屈，觉得疼，特别是那次在海边的时候，她真的汇聚了太多委屈，才会将手链丢进海里。后来录完节目，又跟疯了似的跑回海边去找手链。如果这都不算喜欢，那就是很深的迷恋了吧？可即使是迷恋，她确定她会迷恋俞绯一辈子。不是因为她的演技，而是因为她是俞绯。
　　“会，会一直崇拜。”也会一直喜欢！
　　“而且，我崇拜你，不是因为你的演技，而是因为你是俞绯，你身上的每一个部分都让我觉得我应该仰望。”应该顶礼膜拜！即使是最初的冷漠，那冷漠，更让她觉得俞绯是高高在上的，就该接受所有人的臣服。
　　坚定的话语飘入俞绯的耳朵里，也狠狠的砸在了她心上。借着月光，她看得到叶茗眼里的坚定，所有的不安顷刻间烟消云散。经历过生死，也听到了心里一直忐忑的回避的答案，此刻，俞绯才真正放下所有的顾忌。之后的路，她想和叶茗一起走，未知的未来，一起面对。上天既然能恢复她的表情，就表示在给她机会！或许不久以后，她又能站在大荧幕里，继续做叶茗曾经最崇拜的影后俞绯。当然，这还要经过演技的修复过程。
　　压下心上的欣喜和悸动，俞绯凝视着对床的叶茗，轻声说：“睡吧。”
　　“好，俞绯姐晚安。”怕俞绯觉得累，叶茗也就没再继续缠着她。
　　“晚安。”
　　夜凉如水，叶茗一直侧身看着俞绯，听着耳边回响起浅浅的呼吸声，莫名的安心。可越来越多的疑团扰得她无法安眠。且不说俞绯有她家的钥匙，还有和她一模一样的手机铃声，甚至是手机桌面都是她们亲昵的合照，单是俞绯之前那没有丝毫波动的表情，她就没法不怀疑。联系刚才俞绯避过她的问题，反而反问她如果没了演技，她还会不会继续崇拜。
　　叶茗嚯的瞪大了眼睛，惊得差点尖叫出声，她死命的捂住嘴巴，手指捏紧被角，好一会儿才让自己冷静下来。她抚着心口，大口大口的喘气，背脊冷汗涔涔。
　　所以，俞绯失去了演技？因为没了演技才会退出娱乐圈？才会躲开她？
　　可――怎么会突然没了演技？
　　叶茗哆哆嗦嗦的去拿枕头底下的手机，解锁，点开浏览器，在搜索框里输入“面瘫”两个字，各种结果一下子窜了出来。叶茗定了定心神，一条一条的往下浏览，大部分都在说受凉，或者精神压力过大可能导致面瘫，治疗得当便能恢复。叶茗长呼出一口气，这才稍微放了心。身在娱乐圈，难免精神压力大，她忽然特别庆幸俞绯退出了娱乐圈，至少这样可以不用活的那么累。其实她还有点小私心，俞绯不再是国民影后，也就没那么多人和她抢了，都不知道能少多少情敌！而且，俞绯现在做基本的脸部表情并不成问题，挺好的！
　　叶茗勾了勾唇角，将手机放回枕头底下，闭上眼睛沉入睡眠。日子还很长，另外那些没解开的疑团，交给时间来解释。

　　☆、第30章 调戏【】

　　隔天，叶茗迎着晨光醒来，唇角挂着浅浅的笑意，她下意识的偏头去看对床的俞绯，俞绯还在安静的睡着，脸颊边挤出了两个小小的酒窝，可爱的紧。
　　她越来越觉得，俞绯不在娱乐圈挺好的，那么好的俞绯，她一定抢不过别人！
　　撅撅嘴，叶茗下床，轻手轻脚的靠近俞绯的床边，一眨不眨的凝视着她，满心满眼的爱意。其实她觉得可惜，还有心疼，曾经灵动的脸上顷刻间做不出任何表情，那样的绝望，不用她体会，也能感觉得到。
　　那么以后，让她带更多的快乐给俞绯，驱散她眼底的那一抹忧伤！
　　“俞绯，早安！”叶茗轻声说完，带着满脸的笑意，留了张纸条在床头，然后轻手轻脚的离开了病房，生怕惊扰到床上的人。
　　俞绯醒来时，对床已经空了，莫名的，心里有些失落，不过在看到床头的字条后，那些失落一扫而空。
　　“俞绯姐，我去拍戏了，早餐我订好了，等会儿会有人给你送来，拍完戏再来陪你，好好休息――叶茗。”
　　叶茗的字很清秀，小小的，不会看不清，反而看着很舒服。俞绯捏着字条，望着窗外明媚的阳光，唇角的笑意浓的化不开。
　　如果知道放下心防的感觉那么的轻松美好，她大概早就放下了吧？
　　失神间，门外想起了敲门声，俞绯回过神，应了声：“请进。”
　　一位穿着白大褂的年轻女医生推着推车进来，在看到俞绯时，眼神有些复杂，带着点淡淡的鄙夷，俞绯没在意。
　　年轻女医生也没多说，只是将餐点放下，便默默的退了出去，全程没和俞绯有任何的交流。
　　虽然觉得奇怪，但她没花心思想，路人的眼光而已，曾经身在娱乐圈，她早该习惯了。如此想着，俞绯将女医生怪异的举止表情抛到脑后，细细的享用叶茗给她准备的早餐。清淡的粥喝起来，也特别的有味道。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　结束完水上的戏份，今天的戏是在田野里，叶茗躲在遮阳棚下，研究手上的剧本。有好几次，姜楠想来和她搭话，都被她用冷漠挡了回去。以前她容忍姜楠小动作不断，刻意在俞绯面前与她亲近，是因为姜楠还没有踩到她的底线。可这次不同，俞绯差点丧命，她绝不会再忍！
　　一旁的顾梓岩看两人这样，默默的叹息，为情所困的人呐，何必呢，找一个爱自己的人比自己去爱人幸福多了！然而很快，顾梓岩就被现实狠狠的打了脸。当然，这都是后话了。
　　对戏一直很不顺利，叶茗承认她对着姜楠的脸，做不出半点怜爱的表情。导演在她们连续ng十次后，彻底炸毛了。
　　“叶茗，你搞什么，演僵尸还是木乃伊呢，表情、表情，爱的感觉，懂不懂？”
　　她当然懂，只不过有爱的感觉的人被眼前的人害去了医院！叶茗气的牙痒痒，心底吐槽着，表面上却不得不对导演做出抱歉的表情：“导演不好意思，我调整一下，马上！”
　　姜楠也怒了，冷冷的望着叶茗，似是隐忍到了极致：“叶茗你够了，你就是再恨我也请你先把戏拍好！我不想在太阳底下陪你耗着！”
　　姜楠说的有道理，是她不够敬业，叶茗无从反驳，只是对着姜楠淡淡的点点头，然后朝导演比了个“ok”的手势。
　　场记板一打，第是十一条开拍。
　　叶茗暗自深呼吸，努力将眼前的人想象成俞绯，想着她腿上的伤，怜惜和心疼就那么自然而然的流露了出来。
　　台词、表情，一分都不差，导演终于满意的喊了――“卡，收工，下午四点集合，四点半开拍，争取取到太阳落山的景。”
　　叶茗听了，顾不上姜楠拉着她说了什么，甩开姜楠的手便快步往遮阳棚下走去，和顾梓岩打了招呼后，离开了片场。
　　姜楠想去追，脚步却是胶着在原地，终究还是没勇气，叶茗大概恨透她了！
　　冰卿原本想跟上，然而被叶茗挡回来了，她这个助理的存在感好差，主子向来都不喜欢她跟着，也好，乐得清闲。冰卿无奈的耸耸肩，拿了桌上的椰汁吸着，凑到顾梓岩身边，看着她整理行程表，就那么看着，一个小时过去了，冰卿吓一跳，她什么时候那么有耐心了？
　　“你干嘛这表情，我有那么可怕么？”顾梓岩嫌弃的丢给她一个眼神，想她也是如花似玉，人家人爱，花见花开，女人见了都要弯，小助理一脸惊吓是什么鬼？
　　“额・・・・・・・・・・・・没什么，没什么？”冰卿回过神，窘迫的挠挠头发，奈何在顾梓岩听来，解释就是掩饰。
　　顾梓岩单指挑起冰卿的下巴，美眸微眯，唇角勾起，有种摄人心魂的美感。
　　“你说，我美么？”
　　冰卿只觉得脑袋里闪过一道白光，哄的一声炸开了，简直是烟花灿烂！她浑身僵直，死命的咽了口口水，艰难的开口：“美，当然美！”
　　“这还差不多！”顾梓岩放开冰卿，得意的挑挑眉，继续低头整理行程表。
　　被无情的丢在一边的冰卿半天没回神，对顾梓岩的强势撩妹有点消化不良，小心脏就跟要窜出来似的，狂跳不止。
　　“愣什么呢，傻傻的。”顾梓岩整理完，抬起头才发现冰卿站的就跟街道上的民警似的，脸一阵红一阵白，她拍拍冰卿的肩膀，把她从走神中拉了回来，“跟上，去看看咱们的国民影后。”
　　“哦。”冰卿愣愣的应了声，低头跟在顾梓岩身后。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　一路上，想到能见到俞绯，叶茗就止不住的觉得雀跃，手脚颤抖，根本就坐不住。她觉得自己完了，彻底栽进去了，以前貌似还没那么严重的。
　　车停下，叶茗漫无边际的胡思乱想被掐断，她付了车钱，将帽檐压低，口罩拉高至眼底，低头走下车，快速进了医院，往俞绯的病房里去。
　　推开病房门，叶茗取下口罩和帽子，朝病床上的人看去，发现她在低头看手机，秀眉紧蹙，脸色有些难看。叶茗心口一紧，快步走到床边，急切的问：“俞绯姐，怎么呢？”
　　俞绯苦笑着摇摇头，将手机递到叶茗手里。
　　叶茗接过来看了眼，只一眼，原本笑意盈盈的脸上瞬间布满寒冰，眸子里火光跳跃。还是指责俞绯是第三者的那件事，都几天了，怎么还揪着不放？还有医院门口的照片，那时候明明没有人，怎么会被拍到？还拿那些照片大做文章，说俞绯演苦肉计，故意离间她和姜楠，导致她们在医院门口大吵。
　　可笑――叶茗气的胸膛不断起伏，捏着手机的手收紧，指节泛起灰白。
　　“你干嘛比我还生气？”俞绯见叶茗气的脸色发白，笑着将她拉到床边坐下，感动的情绪溢满心脏，她懂叶茗是在为她生气。
　　“怎么不气？他们造谣，说我可以，但是说你不行。”叶茗的声音都在抖，恨不得钻进屏幕将那些乱说话的人全部揪出来揍扁。
　　“好了，也不是什么大事，他们爱说就让他们说去呗，反正影响不到我们的生活。”就如同早上来送餐的年轻女医生对她表露的鄙夷，她并不会在意，因为女医生于她，不过是路人中的路人，她没必要因为她影响心情。
　　俞绯拿过叶茗手里的手机，阻止她继续往下看，又抬手按按她的眉心，“别皱眉，不好看。”
　　眉心里柔软的触感让叶茗整颗心都软了，气消了大半，她撇撇嘴，心疼的要死：“你总是什么都看的淡然，不争不抢，那么好的人，他们怎么可以这么说你呢？”
　　“娱乐圈就是大染缸，黑的能成白的，白的也能成黑的。”俞绯叹息，她当初低调的如同消失在了公众视线里，不就是怕惹是非么？
　　“不说了，不开心的事情都忘掉。”叶茗不想自己的情绪影响到俞绯，在唇角挂上笑颜，扯开了话题，“俞绯姐，刚才拍戏的地方有大片的花，虽然不知道是什么花，不过蛮好看的，等你出院我带你去看。”
　　没等俞绯回答，门外便传来了顾梓岩戏谑的声音：“呦，这都约上了，还一起看花那么浪漫，你们两・・・・・・・・・・・・”顾梓岩挑起手指来回指着两人，表情里满是暧昧。
　　叶茗不自在的移开了视线，俞绯深深的看了她一眼，迎上顾梓岩写满八卦的眼神：“梓岩，你知道吗，你这句话充分暴露了你单身狗的属性。”没有一个拥有幸福的人会成天上蹿下跳的八卦别人，以恶搞为终极乐趣。
　　“哼――”顾梓岩不屑的从鼻间挤出一声轻哼，护短会不会互的太明显了？不就是报复她昨天使唤叶茗搬花么，小心眼死了！
　　不服气，于是她回敬回去：“绯绯，那你知道吗，女神是绝对不会说出单身狗那么下里巴人的词的。”
　　“我不是。”俞绯轻飘飘的丢出几个字，气的顾梓岩直跳脚。
　　“真想怕个视频传上网，让大家看你的真面目！”
　　“传吧，反正网上这会儿正骂我小三呢，不差你这一个。”
　　“你你你・・・・・・・・・・・・不生气，不生气，不跟小人计较！”
　　叶茗和冰卿就这样看着两人你一眼我一语，觉得挺有乐趣的，冷冰冰的病房，也可以暖意融融。

　　☆、第31章 欲求【】

　　顾梓岩争累了，喘着气，整个人挂在冰卿身上，勾着桃花眼，媚眼如丝的望着她：“还是小助理比较可爱。”俞绯简直就是披着羊皮的狼，她以前怎么没发现她那么腹黑？！
　　刚走到门口的丁墨听到那么一句，冷冷的丢了个眼神过去，直接略过抱在一起的两人，往叶茗身边走去，担忧的问：“茗茗，听说你出事了？”
　　见到丁墨出现，叶茗惊得没拿稳水果刀，差点割到手指。
　　俞绯看的心惊胆战，赶紧把刀夺了过来：“别削了，等会儿就不是吃苹果而是喝你的血了。”
　　丁墨也被吓得不轻，拽着叶茗的手指来来回回的检查，没发现伤痕，这才松了口气。
　　“我没出事，你听谁说的我出事了？”叶茗心虚的笑笑，眼神不自觉的往俞绯那儿瞟了眼，想着俞绯应该不会误会她和丁墨的关系吧？
　　“新闻都播成那样了还说没出事呐。”丁墨语气不是很好，看着叶茗不住的看向俞绯，眼里满是眷恋和小心，心里更是不爽，一团气堵在那儿，不上不下的，撑得难受。
　　三人间流转的微妙气氛，敏锐如顾梓岩，怎么可能察觉不到？她乐滋滋的摸了把小助理嫩嫩的脸颊，全身都冒着八卦和恶搞的光。
　　“小墨墨，什么风把你吹来了？”顾梓岩放开小助理，凑到丁墨身边环住她的脖颈，笑的及其不怀好意。
　　“你发/春么？”丁墨嫌恶的用手指捻起顾梓岩的手，毫不留情的将它丢了出去。
　　顾梓岩身子不稳，踉跄了几步才站定，怒气蹭蹭的往上涌：“你以为谁都跟你似的，成天板着一张性/冷/淡的脸，生怕别人不知道你性/冷/淡似的。”
　　话一出，全场除了丁墨外，纷纷倒抽了一口凉气，头皮发麻，有种想要找个地方避避风头的想法。
　　不过丁墨的反应，出乎所有人的预料，她靠近顾梓岩，挑眉看着她，一言不发。
　　顾梓岩被丁墨看的毛骨悚然，那邪恶的眼神是怎么回事？她强壮镇定的回瞪回去，不成想，丁墨居然伸手捏住了她的下巴，唇角微勾，语气里透着戏谑又危险的气息：“我是不是性/冷/淡，你试试不就知道了么？”
　　这女人说了什么？试试？顾梓岩瞪大了眼睛，一口口水呛在喉咙里，不过即便如此，顾梓岩还是拼死挣扎，不肯服输。
　　“呦，欲/求/不/满啊，这么想我跟你试试！”后面两个字，顾梓岩咬得极重。
　　可惜预想中丁墨崩坏的表情没有出现，反倒是下巴快被她捏碎了。
　　“你你你，你轻点・・・・・・・・・・・・”顾梓岩没好气的去掰她的手，奈何丁墨越捏越紧，美眸微眯，就跟看猎物一样看着顾梓岩。
　　“我就是欲/求/不/满，怎么，不敢了？”丁墨承认她是故意当着叶茗的面，借顾梓岩刺激她，她很想知道，除了俞绯，她眼里到底还能不能看到别人！
　　眼看着战火升级，叶茗坐不下去了，与俞绯对视一眼，站起身，将丁墨捏着顾梓岩下巴的手拉了下来，劝道：“你们干嘛呢，又不是什么大不了的事，吵成这样？都冷静冷静，别打扰俞绯姐休息。”
　　呵――果然眼里只有俞绯么？丁墨受伤的望了叶茗一眼，苦笑了下，像个失败者一样，及其没出息的逃出了病房。丁墨觉得自己大概是疯了，大老远的跑来，就是为了给自己找虐，可笑之极！
　　顾梓岩揉着下巴，朝叶茗感激的点点头，转回去找小助理讨亲亲抱抱去了。
　　冰卿半抱着顾梓岩靠过来的身子，心里一万头草泥马呼啸而过，拉都拉不住。刚看完一场差点打起来的戏，这会儿又有镁铝――还是炒鸡会撩，毒舌到不行的镁铝投怀送抱，原谅她一时反应不过来。
　　俞绯无奈的按按眉心，接过叶茗递过来的酸奶吸了口，视线落到搂在一起的两人身上。她觉得，顾梓岩迟早会把自己掰弯！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　小助理牵走顾梓岩之后，病房里一下子安静了下来，俞绯不放心的问叶茗：“你要不要去看看丁墨？她好像状态不太好。”
　　“我给她打电话了，没人接，就回了条短信给我，说她回去了。”叶茗叹口气，她就是再傻也看出丁墨对她不一样的感情了，究竟是从什么时候开始的，她忘了。
　　刚才和顾梓岩剑拔弩张，大概也是做给她看的吧？她认识的丁墨，偶尔大大咧咧，偶尔毒舌，对朋友两肋插刀，从不会真正的去伤别人，可・・・・・・・・・・・・
　　甩甩头，叶茗阻止自己继续往下想，想再多，她也没法给予回应，也许冷处理，等过一段时间就好了。
　　叶茗眼底的不忍和神伤落进俞绯眼里，说不在乎是假的，不过她什么都没说，有些事，问多了，反而是在给自己添堵。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　难得的只属于两个人的相处时光，叶茗坐在床边低头看剧本，俞绯便斜靠着看她。叶茗那纤长的手指捻起书页，慢慢翻过，空气里回响着“沙沙”的声音。偶尔抬头，两个人的视线相撞，相视一笑，又缓缓移开。其实，不需要太多的语言，一个眼神，一个笑容，便已足够。
　　看累了，叶茗放下剧本，揉着眼睛，伸了个懒腰，趴在床边，慵懒的脸上写满笑意。从来没有像此刻这般觉得幸福和满足！
　　“很累哦？要不要去休息下？”俞绯抬手揉揉叶茗的头发，柔声问。
　　“恩。”叶茗懒懒的应了声，拉过俞绯的手握住，“就这样睡，手借我枕一下。”其实去握俞绯手的时候，她的脸都红了，心跳乱了频率，紧张的呼吸都有些困难，她很怕俞绯抗拒她的亲密接触。
　　可是没有，俞绯没有拒绝，任由她握着，另一只手一下一下的在她的发间摩挲，像哄孩子似的哄她：“睡吧，几点要去拍戏？我叫你。”
　　“四点到片场。”叶茗嗅了嗅俞绯手上的味道，很好闻，有种淡淡的花香。握着的感觉特别舒服，很软，也很暖。唇角的笑意不断扩大，叶茗满足的沉入了睡眠。
　　是谁说过，幸福不会自己跑来，而要主动去争取？她实践过了，很有道理！俞绯不抗拒她的接触，那么・・・・・・・・・・・・
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　所幸姜楠没再做出什么出格的事，下午的戏进展的还算顺利，等收工，叶茗去餐厅打包了一些有营养的饭菜，给俞绯送去。
　　看着俞绯吃完，叶茗一本满足，她觉得自己彻彻底底完了，沦陷的越来越深，怎么只是看着俞绯吃饭，心就暖暖的，仿似不用吃饭，自动会饱一样？
　　察觉到叶茗纠结的表情，俞绯也不说破，只是放下筷子，故作无奈：“我再在医院里待下去，恐怕会被你喂成胖子。”
　　“胖点好，胖点健康！”才怪，胖点就没人跟我抢了！叶茗低头收拾餐具，勾勾唇角，笑的很坏，眉眼间流露出得意。
　　“歪理！胖了容易得病！”虽然不知道叶茗心里的小九九，俞绯还是猜的到这人没存“好心思”，嗔怪的睨了她一眼。
　　病了好啊，病了我照顾你，然后再赖着不走！叶茗眨巴了几下眼睛，拎着餐盒塑料袋往病房外走，心情极好的哼着小曲儿。到门口，她又转头看向俞绯，俏皮的挤挤眼睛：“别忘了我还欠你一餐饭呢。”
　　“・・・・・・・・・・・・”很奇怪，这人今天很奇怪！！！
　　晚上，叶茗照例发挥厚脸皮的潜质，赖着不肯离开，俞绯也不拒绝，空荡荡的病房，有人陪着，挺好的！
　　有人幸福，也总有人深陷痛苦，尤其她们的幸福，建立在她的痛苦之上。
　　丁墨觉得自己大概是疯了，不仅做出那么出格的事，还发疯似的嫉妒。想起叶茗看俞绯的眼神，她就疼的如同有一把刀在身体里切割。
　　很早以前就知道叶茗迷恋俞绯了不是吗？为何到现在才来在意？可笑――
　　冰凉的液体顺着喉咙滑下，流进胃里，整个人都冷的发颤。或者醉了，就不会那么难受了！丁墨苦笑着，灌进一杯又一杯烈酒。
　　难得空闲的夜晚，顾梓岩回房间舒舒服服的洗了个澡，正准备敷面膜，便听到有人在敲门。似乎是用了很大的力气，就跟要把门卸了似的。
　　打劫么？
　　她惊了一跳，面膜也顾不上了，随手拿了根棒球杆，猫着腰，靠近门口，小心的打开门。没等她看清，一个人影便软软的砸了过来，伴着酒气，让她忍不住皱了皱眉。
　　还好是女人，而且是醉的几乎不省人事的女人，要不然顾梓岩大概已经一棒球棍抡过去了。
　　她丢开棒球棍，伸手接过那人，掩着鼻子嫌弃的问：“你谁啊？”

　　☆、第32章 荒唐【】

　　“我。”丁墨募的抬起头，直勾勾的盯着顾梓岩，因为醉酒，眸子里水光潋滟，朦朦胧胧的，美艳勾魂。
　　顾梓岩心跳莫名的就漏了一拍，好半天才回过神，念着中午那场一触即发的“大战”，她的语气不是很好：“啧，大晚上的醉成这副德行来找我，不怕我对你做点什么？”
　　丁墨抿唇不语，只是唇角勾起的弧度有些危险，带着点不屑。她直起身子，捏住顾梓岩的手腕，推着她往里走，腿一勾，把门带上，然后一个翻转，狠狠的将顾梓岩压在了门上。
　　背脊闷疼，顾梓岩弓起腰，咬牙切齿的瞪向丁墨：“你做什么？！疯了？！”中午她已经体会过了，在力量上，她根本不是丁墨的对手。此刻被压在门板上，那人又像是在看猎物一样的看着她，让她心底发慌。
　　“做你想对我做的。”丁墨邪魅的笑着，凑近顾梓岩的耳朵，似有若无的吹气，“还有，让你好好看看我到底是不是性/冷/淡！”
　　“你・・・・・・・・・・・・”顾梓岩只觉得头皮都快炸了，这女人，不仅醉的不轻，还疯的不轻！想挣扎，可手腕被丁墨拉高按在门上，双腿被她压住，退无可退。
　　“我什么？”丁墨笑意更盛，盯着顾梓岩的唇看了会儿，发狠似的吻了上去。
　　不算是吻，根本就是撕咬，酒气混合着血腥气在彼此口腔里炸开，顾梓岩疼的不住的吸气，狠狠的回咬回去，趁着丁墨吃痛的空挡，低吼：“你放开！”
　　“你说放我就放，我岂不是很没面子？而且・・・・・・・・・・・・”丁墨将唇移到顾梓岩白皙的脖颈，轻咬，舔/舐，又往上含住她的耳垂，向外拉扯，“你不是很想知道我是不是性/冷/淡么，今晚，我们就试试。”
　　褪去了撒旦般主宰一切的狠戾，丁墨的语气变得魅惑，如同一个旋涡，引着顾梓岩深入。那条如同有了意识般的小舌在她的耳里，脖子里，胸前作乱，让她轻喘连连，几乎丢盔弃甲。可终究还是保持着几分理智，她总觉得丁墨心里有事，拿她在做发泄的对象，她还不至于贱到被人随意撩拨几下便缴械投降，糊里糊涂的做了别人的泄/欲/工/具。
　　按住丁墨钻进她睡衣里的手，顾梓岩强压下即将破口而出的呻/吟，轻喘着气低吼：“你知不知道自己在干什么？”
　　“还用问么，当然是――干/你。”丁墨反手握住顾梓岩的手腕，一用力，顾梓岩猛的抽回手，疼的倒抽了一口凉气，怒目瞪着丁墨，恨不得咬死她。
　　“别生气，女人生气容易老。”丁墨轻佻的勾起顾梓岩的下巴，咬在那上面，又伸出舌头舔了会儿，手移到顾梓岩腰间，轻轻一勾，睡衣带子解开，露出大片的雪白肌肤。
　　视线变得灼热，丁墨舔着唇，声音有些沙哑：“恩，身材不错，就是这两团，小了点。”
　　话音未落，胸前的两团被大力握住，揉捏，很疼，又带着微微的酥麻，顾梓岩脑袋里乱成一团，本能的仰起头，眼前一片白色，理智在逐渐远离。
　　丁墨很满意顾梓岩的反应・・・・・・・・・・・・・・・
　　=========================cj分割线========================
　　突破阻碍的一瞬，身体被贯/穿的撕裂般的疼痛将顾梓岩从天堂拉回了地狱，脸色煞白，额头沁出汗珠。她死死的咬住下唇，将几欲掉落的眼泪拼命的压回去。此刻的她已经够难堪了，她决不允许自己掉眼泪！
　　丁墨愣住，顾梓岩还是第一次？她以为像顾梓岩这样隔三差五撩拨撩拨下属，混混酒吧、钓钓男人的人，早就不是了！
　　说不出心里的感觉，心就像是被针扎了下，不似疼，但就是难受！所以，她借着醉酒都干了些什么？！酒醒了几分，丁墨恢复了理智，想抽回手指，可手指被困的很紧，她退无可退。
　　就那么僵在那儿，彼此对望，顾梓岩原本以为她会恨丁墨，可除了心酸，她找不到任何其他的感觉。或者，恨自己多一点，被人借酒消遣，她却沉浸其中，不可自控。
　　后来，也不知道是谁起的头，这场荒唐的温存一发不可收拾的进展了下去・・・・・・・・・・・・
　　醉酒也好，清醒也好，一开始走错了，注定后面的每一步都是错的――
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　清晨的微光有些刺眼，带着能灼伤皮肤的热度，洒向床边。
　　顾梓岩用手挡在眼睛上，缓了好一会儿才睁开眼睛，听到身侧的动静，她猛的转过头去。丁墨正坐在床沿穿衣服，只留给她一个淡漠、且疏离至极的背影。脑袋里闪过一道白光，哄的一下炸开了，有关于昨夜的画面悉数闯了进来。她僵在那儿，一时之间不知道该作何反应。
　　许是瞥见顾梓岩已经醒来，丁墨套裤子的动作一滞，随即又轻飘飘的吐出几个字：“昨晚的事，我道歉。”
　　道歉？呵――是她犯贱！顾梓岩捏紧手指，只是看着丁墨的背影，并不说话，眼底一闪而过的疼痛。
　　没听到回答，丁墨也就没再说下去，说什么，都已经晚了！她理好袖口，没有分毫留恋，抬步往外走。拉开门，又停下脚步，沉默半晌，才说：“都是成年人了，所以，忘了吧。”
　　语气淡然的听不出半点情绪，哪怕有那么一点的歉疚，顾梓岩也不至于觉得自己是送上门免费被人piao了。怒气就那么涌了上来，顾梓岩捏紧床单，其实很想问问丁墨昨晚把她当成谁了？可年近30岁的女人，做不住那么幼稚的事，她也有她的尊严！
　　“你凭什么觉得我会记得呢？”
　　顾梓岩勾着唇，表情慵懒。丁墨有多轻飘，她就有多轻飘，不就上/床/么，她就当给自己平淡的生活找点免费的乐子了！
　　握着门把的手不受控制的一抖，丁墨没再停留，头也不回的离开了。
　　门被关紧，一室清冷，空气里仿似还残留着昨夜的yinmi气息。顾梓岩苦笑了下，翻身下床，躲进浴室洗澡。那满身的粉色印记在热水的冲刷下愈发的清晰刺眼，顾梓岩闭了闭眼睛，发狠似的揉搓，想要洗掉那些不堪的记忆。
　　离开民宿，丁墨直奔车站，很没出息的逃了。那些不断涌上来的画面让她怕的整颗心都在颤抖。她觉得自己肮脏、卑鄙、无耻，借着酒意，把全部的难过发泄在顾梓岩身上，然后，连负责任的勇气都没有。
　　丁墨，你真是该死！
　　她靠进座椅里，失神的望着窗外的风景，唇角试着扯出弧度，可最后，她无力的放弃了。
　　以后，要她怎么面对叶茗？怎么去见叶茗？想见叶茗，就必定会碰见顾梓岩，她做过的事那么下/流，连她自己都觉得恨，顾梓岩，大概是不会原谅她的。
　　内疚的心绪在身体里翻搅，身体很冷，心，更冷。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　午后，阳光很好，虽是夏日，可也让人有种想要拥抱阳光的欲/望。尤其是成天待在病房里久了之后，俞绯觉得再不出去晒晒，都快发霉了。
　　怕俞绯刚愈合的伤口撕裂，叶茗只好去借了轮椅，小心的扶她下床，让她坐进轮椅里，慢慢的推着她往外走。
　　莫名的，俞绯有种会一直走到老的感觉。哪天她老的走不动路了，不知道身后的人还会不会在她身边，为她推轮椅？惊觉自己的想法，俞绯失笑，她怎么会生出那么老态的念头？同时，又抑制不住的觉得悲哀，她们，真的能一直相守么？
　　轻叹口气，俞绯将消极的想法统统抛到脑后，正如顾梓岩所说――“想那么些有的没的做什么，珍惜当下最重要！”
　　一切释然，她微仰起头，迎着阳光，浅笑嫣然。
　　俞绯笑，叶茗也跟着笑，满足的跟个孩子似的。
　　“在笑什么？”
　　两人不约而同，齐齐问出声，惊觉到与对方说了同样的话，彼此凝视着莞尔一笑。阳光落进她们的眼眸里，仿似这一眼，便是万年。
　　夏日的太阳还是很猛烈的，烫的能灼伤皮肤，叶茗加快脚步，推着俞绯到树荫下，自己坐到树下的长椅上，用手拼命的扇风。
　　不过，热也有热的好处，宽阔的院子里空无一人，没人会打扰她们。叶茗笑着拧开水杯的盖子，递到俞绯手里：“天太热，补充点水分。”
　　“恩。”俞绯接过来喝了口，又递回给叶茗，“呐，你也喝点，你看你晒的脸都红了。”说完又用手贴了下她的脸颊，还好不是很烫，她还真怕叶茗中暑，继而影响到拍戏，那顾梓岩大概会直接暴走！

　　☆、第33章 受伤【】

　　滑腻的触感虽然只是一下子便消失了，可那感觉直通心脏，如同一根羽毛在心上撩拨，心痒难耐。叶茗只觉得脸上在不断的升温，烫的能煮熟鸡蛋。她机械的点点头，捏着水杯，迟迟没有动作。
　　俞绯好笑的伸手在她面前晃了晃，将她跑远的魂拉回来：“想什么呢？”
　　“啊？没、没什么！”叶茗移开视线，掩饰性的喝了一大口水，这才压下慌乱。俞绯简简单单一个动作就能让她把魂给丢掉，彻底完了！
　　坐着聊了会儿，叶茗怕俞绯受不住滚滚热浪，想着推她回病房。然而刚起身，便看到笔直笔直的往她们这边靠近的顾梓岩。她想打招呼，结果人家睬都没睬她，跟被人下了蛊似的，两眼无神，只管一路向前。
　　与俞绯对视一眼，看出她眼里的讶异，叶茗上前几步拦下顾梓岩。
　　“梓岩姐，你・・・・・・・・・・・・你没事吧？”
　　回过神，顾梓岩四下望了眼，死气沉沉的脸上总算有了点生气。她轻咳了声，拨拨头发，顺带甩了个白眼给叶茗：“你看着我像有事么？”
　　像！叶茗咽了口口水，没事能大夏天的裹得跟个粽子似的？不怕捂出痱子么？
　　这都什么眼神？顾梓岩又是一记刀子眼飞过去，懒得理会叶茗。她现在觉得叶茗愈发的碍眼，都是该死的叶茗交友不慎，害她不明不白的失/了/身。天知道她不是不明不白，而是自制力太差！
　　走到俞绯身边，顾梓岩用一种看神经病的目光看她：“大热天的在这儿暴晒，你的爱好蛮独特的。”
　　俞绯用同样的眼神回敬回去：“那你穿成这样是什么情况？你怎么不干脆把脸也捂住，只露出两只眼睛算了！”
　　“嘿――”顾梓岩气的一口唾沫呛在喉咙里，没力气争论，白了两人一眼，头也不回的朝住院部走去。心里那个气啊，俞绯真是越来越狠了，一定是叶茗带坏了她，一定是！碍眼死了！一抬脚，一颗石子瞬间被踢飞。
　　俞绯和叶茗回到病房，便见顾梓岩径自在发呆，眼睛直勾勾的盯着床头柜上的暖水瓶看，跟丢了魂没什么两样。
　　彼此对视一眼，叶茗用嘴型问俞绯：“她怎么了？”
　　俞绯只是摇摇头，笑的无奈。顾梓岩很会调试心情，发生天大的事也能短时间内回复，所以她并不担心。
　　经纪人阴阳怪气的也不是一天两天了，叶茗耸耸肩，并不多问。而是小心的将俞绯扶回床上，又去把空调的温度调高了点。刚从烈日下进来，一冷一热的，她怕俞绯感冒。
　　病房里，寂静无声，叶茗照例趴在俞绯床边看剧本，偶尔与她讨论几句剧情，彼此凝视，暖意流转。
　　至于顾梓岩，径自发呆，连被虐也懒得吐槽了。这两人腻腻歪歪，恶心兮兮的，她早习惯了！
　　时间就这样在悄无声息中流逝，幸福与伤痛都总会成为过去，重要的是，好好珍惜当下，笑着拥抱明天。
　　顾梓岩选择性的遗忘了那晚的荒唐，依旧时不常的恶搞，八卦，调戏调戏小助理。虽然她绝望地发现，自己貌似对男人越来越没兴趣了！被掰弯何其容易，顾梓岩死皮赖脸的靠在冰卿肩头，无语望天。
　　叶茗试着联系过丁墨，可她的手机一直关着机。透过朋友打听到的，也只是只言片语。不过确认丁墨没出事，工作正常，生活正常，也就放了心。有些话，等拍完戏回去再说。
　　半个月过去，在叶茗的悉心照顾下，俞绯慢慢恢复，除了腿上那道狭长的疤痕时间无法驱散，她眼底的那抹哀伤渐渐的淡了，心上的不安和顾忌也被暖意取代。对于未知的未来，她不再恐惧，而带给她勇敢的人，这会儿正帮她收拾衣物。
　　耳边的碎发垂落下来，遮住叶茗好看的侧颜，却是没法挡住她眉眼间的笑意，纤长的手指三两下便能叠好衣服，然后整齐的放进行李包里。
　　她有没有说过，特别喜欢看叶茗为她忙碌的样子。俞绯眼底的爱意浓的化不开，手指不自觉的抚上腿上的伤痕，她算不算是因祸得福？一道疤痕，不仅解开了她心上的枷锁，也让她能短暂的拥有叶茗全部的宠溺。如此想着，俞绯看着疤痕失神。
　　叶茗整理好衣物，抬头便看见俞绯在看腿上的伤痕，眼底无神。心猛的被揪了下，她所谓的淡然都是装出来的吧，任谁都不可能不去在意那么丑陋的疤，尤其是被封为最美国民影后的俞绯！
　　敛去眼底的悲伤，叶茗坐到床边，拉过俞绯的手，将她的裤腿放下来，阻止她继续看：“别看了，等医生那边的报告出来，我陪你来做手术。别怕，医生也说了，有九成机会消除痕迹。那一成的意外，我借我的运气给你，这样就有十成的把握了！”
　　很轻柔的语气，如同在哄小孩儿般。俞绯有些微的愣怔，暖意流窜便全身。纵然叶茗掩饰的再好，她依然能清楚的感觉到她眼底的歉疚和难过。所以，这人该不会以为她失神是在在意腿上的疤吧？俞绯轻笑，她能说其实很感谢这道疤痕么？
　　“叶茗，谢谢，谢谢你陪着我。”也谢谢你给了我勇气。
　　“我才要谢谢你不怪我。”叶茗撅撅嘴，将消极的情绪抛出，对俞绯展露笑颜，“不说不开心的事，我们去片场，今天要拍的戏感觉很逗。你有没有觉得‘言晗’（叶茗饰演的角色）的经纪人特像梓岩姐？”
　　俞绯笑着点点头：“恩，一开始就是以她为原型写的。不过我觉得还写得不够痞，我可是听说她最近在四处撩妹。”忍不住叹息了一声，俞绯站起身去拿行李包，被叶茗夺了过去。
　　“太重了，我拿。”
　　“我帮你一起。”俞绯从叶茗手里分出一个拎环，笑的温柔。
　　叶茗一下子晃了神，轻咳了声做掩饰，把话题往回拨了拨：“她什么时候弯的？”
　　“谁知道呢？不过她被自己掰弯的几率比较大。”
　　“为什么？”
　　“你想啊，她经常去逗丁墨，还给她取了那么恶心兮兮的一个昵称。最近又时常和冰卿・・・・・・・・・・・・”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・
　　背影几乎相同的两人，分两侧拎着同一只行李包，在医院的长廊里渐行渐远，阳光打在她们身上，晕染出一片暖色光晕。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　抵达片场，叶茗和俞绯刚到遮阳棚下坐定，便有人围了过来，一堆白花花的本子举到了她们面前。
　　“叶茗叶茗，我超喜欢你的，可以给我签名吗？”
　　“俞绯俞绯，跪求签名！”
　　・・・・・・・・・・・・诸如此类，吵得两人脑壳疼。
　　彼此对视一眼，叶茗抱歉的朝俞绯笑笑。她忘了顾梓岩和她说过，今天开放粉丝探班，要不然，她也不会冒然把俞绯拉来。她懂俞绯不喜欢紧逼的空间，更不喜欢被人过多的关注，尤其是在被人骂作“小三”的敏感时期。
　　好在粉丝都很规矩，除了讨要签名，请求合照以外，没做出什么疯狂的举动。叶茗默默的在心底捏了把汗，松了口气。
　　然而，还没等她吐完那口气，便听其中一名女粉丝眨巴着星星眼，用暧昧不明的语气问：“叶茗，可以问你个问题吗？你和俞绯，你们真的是在一起咩？”
　　“・・・・・・・・・・・・”叶茗僵在那儿，唇角抽搐，怕什么来什么。她偷偷的瞄了眼俞绯，俞绯脸上并没与过多的表情，只是浅笑着，淡定自若。
　　所以，无中生有的事，她究竟在避讳什么？
　　轻咳了声，叶茗淡然的摇摇头：“说过很多次了哦，我和俞绯，我们只是很好的朋友。”
　　“切・・・・・・・・・・・・”粉丝们没有听到想要的答案，怏怏的嗤了声。
　　她们都是叶茗和俞绯的粉丝，自然很想看两大美女组百合cp，偶尔发发糖，虐虐狗，好让她们底气十足的喊几句俞叶党头顶青天！
　　姜楠的粉丝就不那么想了，特别是最近的微博热搜，渲染的姜楠及其悲惨，她们快心疼死了。
　　也不知是谁起了头，“小三滚粗”的言论开始此起彼伏的从与她们相隔几米远的姜楠所在的方向传来。
　　站俞叶cp的粉丝们炸了毛，也回敬回去，不堪的言辞乱飞。
　　保安被惊动，纷纷赶来维持秩序，剧组人员也赶过来了，然而双方粉丝还是僵持不下。
　　叶茗听的脸色泛白，攥紧的拳头预示着她在隐忍。倒是俞绯依旧淡然的坐在那儿，小口的喝着叶茗刚帮她打开的柠檬水。不是不在意，而是无需在意。这种时候，说错一句话便能万劫不复，倒不如静观其变。
　　挑起事端的姜楠故作委屈的坐在那儿，脸色煞白，看的粉丝们阵阵揪心。
　　现场愈发的乱做一团，姜楠那边的粉丝近乎失控，抓起桌上的玻璃杯就朝这边丢来。玻璃杯落到地上，碎片溅起，在俞绯的手背上划出一道口子，鲜血溢出。

　　☆、第34章 毒瘤【】

　　“嘶・・・・・・・・・・・・”俞绯疼的倒抽一口凉气，脸色微白，秀眉紧蹙。
　　见爱豆受伤，俞绯的粉丝不干了，个个撸起袖子，恨不得上前撕碎丢玻璃杯的那个女人的脸。好在保安拦着，暂时避免了大/战的爆/发。
　　一旁的叶茗吓了一跳，赶紧拉过俞绯的手检查，心疼的眼眶泛红。怒火就那么蹭蹭蹭的涌了上来，她咬咬牙，刚要不管不顾的站起身去责问姜楠方的粉丝，便被俞绯阻止了。
　　俞绯薄唇紧抿，忍着手背上的疼痛，对叶茗使了个眼色，又摇摇头，示意她冷静。
　　暗自缓了下气息，俞绯从叶茗手里抽回手，气定神闲的起身，走到近乎失控的粉丝面前，对她们比了个噤声的手势。爱豆亲自出面，这边的粉丝即刻收了声，也不闹了。俞绯浅笑着点点头，转过身，捡起地上的碎片，面向姜楠的方向：“这是物证，我身后站的，是人证，还有・・・・・・・・・・・・”她抬起手，将还在渗血的手背展示在众人面前，语气带着点点冷意，却又听不出其他情绪，“如果我去验伤，还能多加一份物证。”
　　喧闹的现场开始陷入沉寂，姜楠那边的粉丝明显被震慑到，面面相觑，没人敢做出反驳。俞叶的粉丝眼里满是得意的笑容，偶像好样的，霸气！
　　沉默了会儿，俞绯又缓缓开口：“不过你们放心，刚才的事，我不会追究。大家维护自己偶像的心情我理解，但是有些事，并不像你们表面看到的那样。没弄清之前就胡乱说话，不是在帮你们的偶像，而是在抹黑她。有些事，我们已经做出澄清，也请你们不要再揪着不放，更不要影响到我们三人之间的友谊。”
　　话一出，俞叶粉对俞绯崇拜的五体投地，掌声响彻片场。反观姜楠那边，哪里还有气势可言，即使不服气，也没人敢乱说话了。
　　场务原本还头疼，眼看两方停战了，赶紧让保安带粉丝们出去。兀自抹了把汗，场务心有余悸的呼出口气，以后，还是不要开放粉丝探班的好，这要是打起来，就不只是上头条那么简单了。
　　叶茗懒得理会假惺惺的过来道歉的姜楠，挤到她和俞绯之间，心疼极的捏起俞绯的手，伤口不算大，处理一下应该就没问题。
　　“疼不疼？”她往伤口处吹着气，带着俞绯到一边坐下，满心满眼的自责和担忧。
　　叶茗泫然欲泣的神情让俞绯的心小小的揪了下，她浅笑着摸摸叶茗的头发，柔声安慰她：“不疼，只是一个小口子而已。”有人为了她的疼而疼，俞绯能感觉到的，只有暖意和幸福。
　　“我给你上药。”叶茗哪里听得进去，抹抹湿润的眼角，转身去拿药箱。
　　“你还随身带着这个？”俞绯好笑的指指药箱。
　　“恩。”叶茗心口发紧，说不出话，只是用力的点点头。在片场，磕磕碰碰的在所难免，所以她总会随身携带小药箱。
　　被两人丢在一旁的姜楠双拳攥紧，死死地咬住下唇，眼里火光跳跃，愤怒的心绪让她浑身发抖。不想再看，她愤愤的转过身，扬长而去。
　　望着姜楠离开的方向，俞绯无奈的轻叹了口气，她和姜楠的梁子，算是结下了！
　　听到叹气声，叶茗赶紧停下手里的动作，抬头担忧的问：“弄疼你了？”
　　“没有，不疼。”俞绯收回视线，敛了心神，对叶茗扯出浅笑。
　　“那就好，你吓死我了。”叶茗松了口气，又低头小心的给俞绯上药，动作轻柔的仿似根本没碰到她一样，“俞绯姐，老是害你受伤，对不起。”
　　“不是你的错，你不需要说对不起。”俞绯宠溺的笑着，忽然很想拥她在怀里。
　　眼前的人那么好，就算是为她与全天下为敌，她也甘愿吧？只是姜楠・・・・・・・・・・・算了，爱情本就是自私的，她也不是圣母，不可能顾及到所有人的感受。
　　上完药，叶茗又小心的往俞绯手背的伤口处吹着气，缓解她的疼痛。
　　揽着冰卿走来的顾梓岩远远的看到这一幕，无力翻白眼。她快走几步来到两人身前，挑眉嫌弃的看了她们一眼，语气里满是戏谑：“啧，听说粉丝为了你们差点打起来，你们不赶紧在一起，怎么对得起大动干戈的粉丝们？”
　　叶茗闻言，偷偷的瞄着俞绯，脸颊绯红。她们这样，算不算在一起了呢？
　　注意到叶茗的视线，顾梓岩摸着冰卿的小手，默默地在心里给自己按了120个赞！这把助攻，简直棒呆惹！
　　奈何人家俞绯不领情，没好气的回敬她：“你还听说什么了？”
　　“还听说我们的影后大大用一番不卑不亢、有理有据・・・・・・・・・・・・”咳咳，成语不会用了，“的话震慑了全场，那掌声，我隔老远就听见了，简直崇拜的五体投地。”
　　顾梓岩伸出大拇指，说的眉飞色舞，结果被俞绯无情的泼了冷水：“我怎么觉得揶揄多一点？”
　　不跟她唱反调会死么？顾梓岩丢了个白眼给俞绯，装的可怜兮兮的看向正在收拾药箱的叶茗：“叶茗，小绯绯越来越皮了，一点都不可爱，你管管她！”
　　话音刚落，惊得在场的三人起了一身鸡皮疙瘩，小绯绯？！也得亏她喊得出口！
　　冰卿往旁边挪了几步，很想跟满脸黑线的叶茗和俞绯说，她其实不认识她，一点点都不认识！尤其最近老被吃豆腐，冰卿想想就来气！
　　“你们这都什么反应？！”顾梓岩瞪了三人一眼，气的直跳脚！
　　“没反应！”三人异口同声，确实很不想理某个莫名其妙的女人。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　导演觉得自己一定是被下了降头，从开拍到现在，状况不断，刚才还差点被粉丝砸场子！等有空，他得找个大师看看，是不是流年不利？！如此想着，导演的脸色也是极其的难看，尤其在姜楠连续ng十多次之后，直接炸毛暴走。
　　“你两干啥呢？玩儿呢？”
　　“导演抱歉。”叶茗僵硬的朝导演笑笑，脸色又快速的阴沉了下去，眼底的怒意不言而喻，她总觉得姜楠在故意拖延时间。
　　事实上，姜楠也确实存着这样的心思。下了戏，叶茗就躲她躲得跟瘟疫似的，只有在镜头下，她才有机会接近她。
　　“你之前还跟我说不管私底下怎么样，都先把戏拍好，那么也请你敬业点。”叶茗不想再陪着姜楠耗下去，她开始怀疑微博上的风波根本就是姜楠在搞鬼，不过不管是不是，俞绯无辜受伤，都让她迁怒似的怪罪到了姜楠头上。毕竟，姜楠是有前科的人。
　　“不用你提醒我。”姜楠苦涩的扯动唇角，却是做不出笑容。
　　眼前这个人，不管你做什么，全部的心思都只会在俞绯身上。姜楠，你要不要那么贱？
　　见两人站着没反应，导演不耐烦的催促：“调整好了没有？”
　　姜楠没看叶茗，只是对导演比了个“ok”的手势。没再出状况，而是一条过，然后快速的离开了片场。比起死皮赖脸的拖着叶茗，她现在更需要时间和空间舔舐伤口。
　　那身影，隐在夕阳的余晖里，说不出的落寞。叶茗叹了口气，她没想过伤害姜楠，以为冷处理，慢慢的也就好了。可姜楠对她的感情似乎比她想的还要深，如若不是，怎么会一而再再而三的去伤害俞绯？也许，她是该找个时间好好和姜楠聊聊了，有些事，不尽早说清，时间长了会成为彼此心间的毒瘤，后患无穷。她更怕姜楠再做出什么失控的事伤害到俞绯。
　　“怎么在发呆？”俞绯走近叶茗，轻轻拍了拍她的肩膀，顺着她的视线望去，入眼便是姜楠的背影，再看叶茗，她在她眼底捕捉到了与丁墨离开时同样的情绪。心微微刺疼，这人，太过善良，见不得别人因她受伤，可这样的性格，身在娱乐圈很容易吃亏。
　　“感觉挺对不起姜楠的。”肩膀处传来的温度唤回了叶茗的思绪，她垂下眼眸，微微叹息，从耳侧散落下来的头发遮住了她的侧脸，很好的掩饰了她无奈的情绪。
　　“是她自己太偏执，不是你的错。”俞绯抬手帮叶茗把散落下来的头发拨到耳侧别好，柔声安慰她。
　　叶茗募的抬头，视线撞进俞绯如水的眼眸里，她对俞绯，何尝不是一种偏执呢？只不过她比姜楠幸运，俞绯没有喜欢的人，也不抗拒她的亲密接触，她们之间，比情侣更默契。这种默契，仿似是与生俱来的，不过她更愿意相信她和俞绯是命中注定。不然，俞绯怎么会有那么多与她有关的东西？

　　☆、第35章 晚餐【】

　　暮色四合，俞绯和叶茗并肩踏进一家装修风格古朴的饭店时，俞绯难掩讶异，她没想到那晚随便一句玩笑话叶茗会记到现在。
　　“我上网找了很久，只有这家是可以diy的，我做饭给你吃。”叶茗挑挑眉，眉眼间流露出得意。她觉得，比起随便找家高档餐厅吃贵到爆又吃不饱的牛排，还不如自己动手来的实惠，而且更能传达心意。
　　“你会做饭？”俞绯有些微的愣怔，记忆里，前一世的叶茗和她一样是生活小白，还真的是所有一切都不一样了。她扯了扯唇角，笑的开怀。
　　“会啊，这些年我一直都是一个人生活，不会做饭得饿死。”叶茗撇撇嘴，自然的挽住俞绯的胳膊，带着她往里走。
　　原本在柜台里算账的老妇人看到叶茗，赶忙迎了过去：“大明星来了，我东西都给你准备好了，带你去。”
　　叶茗失笑：“阿姨，您叫我叶茗就好。”叫大明星怪别扭的！
　　“我挺乐意叫你大明星的，多亲切。”老妇人笑的满脸褶子，眉目慈祥，看向俞绯的时候，眼底满是惊艳，谁家孩子长那么好看，瞧瞧这皮肤，多水灵，“你身旁这位我看着挺眼熟，就是想不起来了。”
　　叶茗闻言，与俞绯对视一眼，俏皮的挤挤眼睛：“她呀，是比我还要大好多好多的大明星。”
　　“哎呦，那我该怎么称呼？”老妇人笑的眼睛都快没了，一下子两位大明星来店里，她活了大半辈子，可是从没碰见过，稀奇！
　　“阿姨我叫俞绯。”俞绯唇角挂着好看的弧度，朝老妇人礼貌的点点头，算作是打招呼了。
　　“这名字好・・・・・・・・・・・・”
　　“老婆子你又跟这儿磨蹭啥呢，老是N吧N吧个没完，也不嫌话说太多渴得慌，赶紧带她两进厨房！”从里面走出一位老态龙钟的老人，语气虽然满是嫌弃，眼里却是带着笑意。
　　“我乐意你能咋的，渴了也不指望你能给我烧壶水。”老妇人没好气的瞪向老人，说完，又笑意盈盈的面向两人，“我带你们进去。”
　　跟着老妇人七拐八弯的绕进后院的厨房，里面别有洞天，装潢不似进饭店时看到的那般古朴，反倒有点像欧式的风格。银白色的物品架，浅蓝色的厨台，装备一应俱全。
　　将两人带到，老妇人的任务也算完成了：“那你两忙活，我先去前厅了。”说完忍不住又多看了两人几眼，这才抬步离开。
　　叶茗与俞绯望了眼老妇人的背影，同时轻笑出声。
　　“老板娘蛮可爱的。”
　　“特像老顽童。”
　　随后，叶茗放开挽着俞绯的手，让她在一旁休息，自己挽起袖子，将飘逸的长发束在脑后，又拿过围裙围上，环顾了一下四周，拿了些蔬菜到水龙头下洗。
　　透亮的灯光下，她纤长的手指在水柱下穿梭，快速的捻起菜叶，洗好，放进篮子里，沾着水珠的菜叶在灯光的照射下投射出莹亮的光彩。
　　俞绯就那么安静的看着，眼眸里渐渐凝聚起水雾，隔着朦胧的雾气，她深爱着的人正在为她而忙碌，看着特别像贤妻良母。她想起之前在网络上看到的家的定义，那就是有人甘心情愿为你做饭，陪着你过柴米油盐的平淡日子。莫名的，很憧憬这样的生活，不需要大富大贵，也不需要受万人追捧，只要一屋两人三餐的简单幸福就好。
　　微抬起头逼退泪意，俞绯走近叶茗身边：“我帮你。”
　　叶茗本能的想拒绝，转念一想，两个人一起煮一餐饭也是挺幸福的事，于是顺手拿了个土豆给俞绯：“呐，削皮。”
　　“好。”俞绯点点头，看了眼厨台，拿过菜刀，将土豆放在手心里，举起菜刀就要往土豆上削。
　　“停！”叶茗忙不迭的喊停，丢下手中的番茄就去夺菜刀，心有余悸的喘了几口气，“削土豆不是用刀子的，也不怕划到手！”
　　“那用什么？”俞绯被叶茗突然的动作吓了一跳，问的很认真，很想犯了错被罚的小学生。
　　“用这个。”叶茗拿过削皮器放到俞绯面前晃了晃，有些无语，影后大大居然是厨房小白！不过也是，她平常拍戏那么忙，大概是没空进厨房的。
　　“哦。”俞绯点点头，也不去管叶茗无语的眼神，接过削皮器就去刨土豆。奈何试了几次，只在土豆表面划出几道痕，皮一点没下来。
　　叶茗看的无奈，只能走到俞绯身后，头摆在俞绯右肩的上方，两手从背后往前握住俞绯的手，把削皮器翻了个面，在土豆上轻轻一划，一条长长的皮就下来了。
　　“你怎么做到的？”俞绯全部的心思都在土豆上，偏过头问叶茗的时候，才发现叶茗将她整个圈进了怀里，而她们此刻几乎是面贴面，距离近的能感觉到彼此温热的呼吸，只要稍一前倾，柔软的双唇便能碰到一起。
　　心跳瞬间乱了频率，脸颊升腾起滚烫的热度，叶茗慌忙移开视线，放开俞绯闪到一边，轻咳了声做掩饰，低头切洋葱。
　　俞绯轻笑，还真是很容易害羞！事实上，她的心也跳得很快，鼻尖似有若无的一直萦绕着叶茗身上独有的栀子花香，让她着迷、沉醉。
　　彼此无言，只有削皮器划过土豆的“哗哗”声和菜刀切到案板上的声音回响在厨房里。叶茗咬咬唇，忍不住偷偷的瞄向俞绯，一缕头发散落下来，挡住了她的眼睛，她拨了下，手划过眼睛，即刻一阵刺疼感传来。
　　“嘶・・・・・・・・・・・・天呢好辣，疼死了疼死了・・・・・・・・・・・・”叶茗不住的抽气，双手撑在厨台上，弓着身子，双眸紧闭，眼泪顺着眼角滑落下来。
　　俞绯惊了一跳，差点削到手，她赶紧放下土豆，捏着叶茗的肩膀问她：“怎么了，哪里疼？”
　　“眼・・・・・・・・・・・・眼睛・・・・・・・・・・・・”
　　看了眼案板上的洋葱，俞绯恍然大悟：“抹到眼睛了？你等下，我去拿条干净的毛巾。”说着环顾了一下四周，在架子上摆着一些毛巾，看起来是新的，她拿过来，放到水龙头下浸湿，然后拍拍叶茗的肩膀，“抬头。”
　　等叶茗抬起头，俞绯看到她精致的小脸近乎扭曲，双眸紧闭，眼角布满泪痕，忍不住一阵揪心。她柔声道：“慢慢的睁开眼睛，我帮你擦一下。”
　　叶茗点点头，试着睁了一下，又赶紧闭了起来：“不行，疼。”
　　“忍着点，擦干净里面残留的洋葱就好了。”
　　听着那温柔至极的声音，叶茗不自觉的跟随指引，缓缓的睁开眼睛，眼泪随之涌出来，模糊了她的视线。她只能大概的看到俞绯微皱着双眉，指尖小心翼翼的撑开她的眼皮，用湿毛巾擦着她的眼角。只是一会儿工夫，辣的近乎刺疼的感觉便消失了，她试着闭了闭眼睛，再睁开，眼睛恢复如常。
　　“好了。”叶茗笑笑，本能的想用手去抹眼泪，还好俞绯眼疾手快，制止了她。
　　“你手上都是洋葱的汁液，还想疼的死去活来么？”
　　“・・・・・・・・・・・・我忘了。”叶茗吐吐舌头，将手伸到水龙头下洗干净。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　虽然有小插曲，叶茗还是很快捣鼓出了一餐丰盛的晚宴。看着那满满一桌子根据她喜好做的菜，俞绯难掩讶异，又觉得感动，笑容里满溢着对叶茗的赞赏。
　　“没想到你做菜那么棒。”
　　“做多了自然就会了，我一开始学做菜，每次都把厨房弄得跟灾难片现场似的，想想都觉得可怕。”叶茗撇撇嘴，为俞绯拉开座椅，等她坐下，又递了副碗筷给她，“尝尝看合不合你胃口。”
　　“单是闻着就要忍不住流口水了。”俞绯毫不吝惜夸奖，夹起一块糖醋排骨放进嘴里，酸酸甜甜的口感盈满口腔，让她忍不住轻叹了口气。
　　也正是这声轻叹，听的叶茗捏紧了手指，紧张的看着俞绯：“不好吃么？”
　　“不会。”俞绯摇摇头，“特别好吃，看来今晚又要胖了。”看似无奈的一句话，带着玩笑的意味，听进叶茗耳朵里，也受到感染般咧嘴笑了。
　　“那等会儿吃完饭陪你散步消食。”
　　“恩，可以・・・・・・・・・・・・不过我觉得我以后可能要离你远点。”
　　“为什么？”叶茗夹菜的动作一顿，原本还带笑的脸上顷刻写满恐慌。
　　俞绯忍住笑意：“你做菜太好吃我怕变成大胖子。”
　　“・・・・・・・・・・・・”

　　☆、第36章 误解【】

　　饭菜香将老妇人也吸引了过来，她探头看了眼，赞赏的竖起大拇指：“大明星也那么会做菜，厉害！”
　　叶茗听了，美滋滋的，她放下碗筷，起身拉开椅子请老妇人坐下：“阿姨请坐，您要不要也吃点？”
　　“不了不了，你们吃。”老妇人摆摆手，也不坐下，转身便想走，见老人走出来，嫌弃的白了眼，“我呀，就盼着死老头子带我去吃一回炸鸡啤酒。”
　　老人同样嫌弃的回应：“炸鸡啤酒，你以为你是韩国电视剧女主角么？”
　　“不是韩国电视剧女主角怎么就不能吃炸鸡啤酒了，你说，你是不是外面有人了，所以嫌弃我了？”老妇人三步并作两步，走到老人身前，一把揪住了他的耳朵，表情凶恶至极。
　　“哎呦，我耳朵掉了。”老人呲牙咧嘴的去掰老妇人的手，死命的揉耳朵，“家里那个就够闹腾了，我还给自己找麻烦，我这不缺心眼么我！”
　　“跟了你我是缺心眼！”
　　“一大把年纪，后悔也晚了！”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・
　　吵闹声不绝于耳，叶茗与俞绯相视一笑，安静的吃饭。这大概是她们吃过的最热闹、也是最欢乐的一餐饭！
　　告别老妇人和老人，叶茗与俞绯并肩离开。
　　不算宽阔的小道上透射着朦胧的月光，将两人的影子拉得很长，直到交叠成一个。小镇的夏夜偶尔响起虫鸣和蛙叫，并不安静，却也不扰人。
　　叶茗低头看着脚下，一脚踢飞一个石子。俞绯好笑的望着她，这人，怎么跟个没长大的孩子似的？
　　沉默着走了一段路，叶茗忽而偏头，暗夜很好的掩饰了她的尴尬：“俞绯姐，你有没有想过你老了是什么样子？我觉得，像那两个店主一样，特别的幸福。”说这话的时候，叶茗的眼眸里照进月光，染上了某种俞绯曾经最熟悉的情感。
　　她，是在暗示什么吗？
　　心猛的跳快了频率，收回视线，俞绯尽量让语气听起来平淡些：“恩，能有这样一个人相伴到老，挺难得的。”
　　“那你找到那个人了吗？”叶茗没敢看俞绯，一直盯着脚下，石子也不踢了，紧张的屏住了呼吸。她承认其实有试探俞绯的成分在！
　　俞绯自然也听出来了，眼角余光落到一脸紧张的叶茗身上，笑容不断的扩大。
　　她轻叹：“也许吧。”如果她足够勇敢，其实那个人，就在身边。
　　很模棱两可的答案，叶茗的心沉了下去，咬咬唇，不死心的追问：“所以俞绯姐有喜欢的人了吗？”
　　“有，很特别的一个人。”俞绯毫不避讳，直接给出肯定。她转头，对着叶茗笑的温婉，如果叶茗能懂她的话里的意思，她愿意为了她赌一把。
　　然而某个很容易变鸵鸟的人此刻沮丧的都快哭了，即使顾梓岩说过俞绯喜欢她，可她真想不出自己有什么值得俞绯喜欢的地方，而且俞绯说那个人很特别，她普普通通的，一点也不特别。
　　越想越觉得不甘心，她继续问：“是什么样的人？”能被俞绯爱上，那个人一定很优秀才对，至少，应该是男人！
　　“三言两语形容不清楚。”看着她这样，俞绯也不忍心，很想抱着她，直接告诉她那个人就是她。可现在还不是时候，刚才叶茗的反应让她再一次看到，叶茗在她面前，总是习惯性的放低自己的位置。爱是建立在平等的基础上的，如果她们就那么在一起，不会走的长久。就像是一个天平，一旦倾斜了，就需要不停的加砝码去保持平衡，时间长了，砝码总会用完，也总有一方会累。所以她想等到叶茗真正摆正心态的那天！
　　“哦。”叶茗闷闷的应了声，不再说话了。一直到回到民宿，两人在楼道口分开，叶茗始终低垂着头，眼底有晶莹的东西在流转。
　　俞绯心疼极了，可最终还是忍住了没有说什么。两个人，一左一右，各自怀揣着心事，越走越远。
　　回到房间，眼泪终于忍不住掉了下来，叶茗胡乱的抹了把脸颊，觉得自己特没出息。有什么好哭的呢？是她自己不敢跟俞绯表白，现在好了，俞绯有喜欢的人了，说不定拍完戏回去，人家就会结婚了！想到这里，叶茗整颗心都揪着疼，让她喘不过气。手机捏在手里，想拨通那个熟悉的号码，可是就算拨通了又能怎么样呢？
　　此时此刻，另一边的俞绯正失神的站在窗边，视线落向渺远的天际，星辰漫天，月色朦胧。习习晚风吹拂着她的秀发，却带不走心上的焦躁，叶茗落寞的神情一直在脑袋里挥之不去。
　　甩甩头，轻叹口气，俞绯捻起手机传了条短信出去：“曾经深爱过一个人，可她没能陪我走到最后。”
　　收到短信的时候，叶茗已经调试好了心态。她想，只要俞绯一天没结婚，她就有机会。她要做的，不是躲在角落里自怨自艾，而是更用心的对俞绯好，更努力的拍戏，让自己变得强大。
　　可那条短信却在叶茗好不容易平静下来的心上惊出了轩然大波，虽然不是很懂俞绯的用意，但是那句话的意思已经很明显了――爱不爱，都已经成了过去，现在俞绯没有相爱的人！
　　所以，她的机会又大了点！
　　叶茗抱着手机，在床上不停的翻滚，笑的眼泪花儿都出来了。不过随即又忍不住想，俞绯爱上的，究竟是什么样的人？她承认，她嫉妒了！
　　窗外夜色深重，窗内愁肠百结，注定又是一个无眠的夜晚・・・・・・・・・・・・
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　隔天，闹铃声响彻房间，叶茗半睁着眼睛往床头柜上探了把，关掉闹铃，蒙头神游了会儿，顶着熊猫眼起床洗漱，然后浑浑噩噩的下楼。
　　走到楼道口时，正好碰上了俞绯，于是，她很没出息的装没看见，转身便走。她也不知道自己在别扭什么，总之就是很莫名其妙！
　　“叶茗。”俞绯拉住了她，看见她满脸的疲惫，还有那颜色极深的黑眼圈，又是一阵自责。她昨晚不该说那些话的！
　　“恩，俞绯姐。”叶茗低垂着头，脑袋里乱乱的理不出思绪，整个人都是蒙的。
　　俞绯轻叹了声：“没睡好么？”
　　“熬夜看电影来着。”叶茗一本正经的扯谎，俞绯不用猜都知道她根本不是为了电影，可又不好说什么，只好拉着她往餐桌边走。
　　“去吃早饭，以后别再熬夜了，对身体不好。”
　　“好。”叶茗点点头，视线落到俞绯牵着她的手上，心猛的跳乱了频率，抬头望向俞绯的背影，那些郁结忽然就释怀了。
　　不管怎么样都好，那个人都已经成为了过去！现在，俞绯真真切切的站在她面前，会关心她，对她好，她还有什么可别扭，又有什么不满足的呢？
　　想通了，心情瞬间明朗，叶茗打了个哈欠，跟在俞绯身后拿吃的。
　　“俞绯姐，你要不要鸡蛋饼？”
　　“好。”
　　“那我拿两个！”
　　“・・・・・・・・・・・・”俞绯脚步一滞，这人，怎么一阵一阵的？刚才还阴云密布，才一会儿就雨过天晴了？不过，只要她开心就好！俞绯笑笑，接过叶茗递来的鸡蛋饼放到嘴边轻咬了口，安心吃早餐。
　　时间还早，偏厅只有几个人，顾梓岩伸着懒腰走进来，一眼便看到了顶着熊猫眼的叶茗。忍不住吐槽：“你昨晚做贼去了？”
　　“我？”叶茗抬起头，指指自己。
　　“不然你以为我说谁呢？”顾梓岩丢了个白眼给她，径自去拿了些早餐，一屁股坐进椅子里，往嘴里送着粥，眼里又开始冒八卦的光了。
　　“还是你们两昨晚那什么了，恩？”
　　“咳咳・・・・・・・・・・・・”叶茗噎住，俞绯也是差点把一勺子粥给撒了。
　　“梓岩，你真该找个男人好好管管你了。”俞绯放下勺子，轻飘飘的吐出那么一句话，毫无例外的受到了顾梓岩的鄙视。
　　“我看起来很需要男人么？”要也是女人！恩？笔直笔直的感情观真的弯成蚊香了么？天，顾梓岩无语的咽了几口粥。又迁怒似的在心底默默的问候了丁墨，都是那个该死的女人！
　　俞绯只是淡淡的笑笑，小口的喝着粥，并不答话。她觉得，顾梓岩可能需要女人！
　　念头转到这儿，冰卿很适时的出现，俞绯暧昧的朝顾梓岩递了个眼神，顾梓岩权当没看见，笑容满面的朝冰卿招手：“来来来，小助理坐。”
　　“不了，我就问问叶茗姐还需不需要准备什么东西。”冰卿尴尬的摆摆手，转而看向叶茗。明早有一场看日出的戏，所以下午全组都要上山，昨晚没联系到叶茗，她便趁着早餐时间过来问问。
　　“驱蚊水多带点，然后带两条毛毯，其他的也不需要，只是待一晚上。”叶茗想了想，又去问俞绯，“俞绯姐你有需要的吗，让冰卿帮着一起准备了。”
　　“不用。”俞绯也不好意思麻烦冰卿。
　　“那好，叶茗姐俞绯姐我先走。”冰卿礼貌的打完招呼便走了，留下顾梓岩一脸呆滞。
　　一大早被她手下的无良艺人还有闺蜜喂狗粮就算了，小助理居然敢不跟她打招呼，逆天啊！
　　瞥见顾梓岩气闷的神情，俞绯暗叹了一口气，撩妹是要付出代价的！

　　☆、第37章 谈判【】

　　上午没戏，顾梓岩又说有事和俞绯聊，叶茗便趁着空闲时间去找了姜楠。原本昨晚就要去找她的，结果后来心情因为俞绯变得乱七八糟，实在没心思想其他事，就只好另找时间了。
　　敲开姜楠的房门，两人皆是一愣。
　　门里的人，衣服还是昨天收工时穿的，头发凌乱的搭在肩头，眼角的妆因为流泪而花掉了一大片，说不出的憔悴。
　　叶茗看的有些不忍，刚要说什么，便听到姜楠的一声惊呼，然后那人快速转身钻进了卫生间，不多时，又从卫生间传来一声嚎叫。
　　姜楠没想过叶茗会来，让叶茗看到她这样，该是多大的笑话？！她摸着自己的脸，快速旋开水龙头冲洗，等将自己收拾清爽才打开门出去。
　　叶茗一直坐在沙发里等，见她出来，起身泡了杯水给她，也不问她为何形容憔悴，只是那么站着，忽然有些为难。
　　姜楠自然看出叶茗的为难了，若不是有话和她说，叶茗绝不会主动来找她。她坐到床边，手里捏着水杯，指尖一下一下的点在杯身，受不了这样的沉默，她开口道：“想说什么就直接说吧。”
　　叶茗募的转过头，看着姜楠，咬咬唇，暗自深吸了一口气：“姜楠，你是一个很好的朋友。”
　　只可惜不是一个很好的爱人！
　　叶茗说的婉转，可姜楠懂她的意思，她苦笑了下，猛的灌进一口水，抬眸，眼底布满忧伤：“可以告诉我为什么吗？”到了这份上，她反而能平静的面对叶茗对她宣/判死/刑，可还是忍不住很蠢很幼稚的问了如此没营养的问题。
　　叶茗避过姜楠受伤的眼神，双臂抱在怀里，视线无神的落到某处，苦笑：“我也不知道，人就是很犯贱的动物，总是看不到身边对自己好的人，宁愿死皮赖脸的去喜欢那个不够爱自己的人。”她收回视线，眼眶已经红了一圈，“姜楠，别再喜欢我了，也别再为了我去伤害任何人，我不值得，真的，我不值得你这样。”
　　“可，喜欢是说停就能停的吗？”姜楠站起身，直直的望进叶茗眼底，“你最清楚不过了不是吗？”
　　这句话，叶茗无力反驳，她迷恋俞绯，一直到喜欢上俞绯，甚至是爱上她。这么长久以来，心根本就不受控制。所以姜楠的感受她能懂，这也是她没办法继续恨姜楠做出那些伤害俞绯的事的原因。
　　叶茗的沉默让姜楠彻底绝望了：“呵――既然你自己都做不到，凭什么要我做到？”眼泪顺着眼角滑落，掉到地上，碎裂成瓣。她颤抖着身子，无力的跌坐回床边，手指插/进头发里，像是要把头皮撕扯下来，但她感觉不到疼。
　　是啊，她凭什么要姜楠做到？叶茗捏紧手指，微扬起头，逼退泪意，艰难的开口：“可我不想伤害到你，因为我没办法爱你。”
　　“我知道啊，我都知道。”姜楠募的抬起头，眼睛红的如同沁血，“但我就是犯贱，你说，我能怎么办？”
　　叶茗僵住，姜楠的每一句话都在将她往无尽的深渊逼。她死死的捏住手指，说不出一句话。
　　“走吧。”姜楠摇头，她本就是心高气傲的人，为了叶茗，已经够低贱了，既然结果注定都是输，那就输的有尊严点。
　　“姜楠・・・・・・・・・・・・”
　　“别说了，你来找我无非是为了俞绯。”姜楠顿了下，深深的吸了口气，缓解心口的剧痛，“你放心，我不会对她怎么样。”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　从姜楠房间出来，叶茗仿似被抽干了全部的力气，她背靠在墙上，头微扬起，眼眶干干涩涩的疼。
　　她和姜楠，在某种程度上，其实根本就是同一类人！
　　苦笑了下，她甩甩头，试图撇掉消极的情绪，视线刚好和推门出来的俞绯撞上。像是被撞破心事，叶茗急于掩饰，眼神瞟向别处，没敢看俞绯。
　　“怎么在这里？”见叶茗神色怪异，俞绯走近她问道，又看了眼房间号，那是姜楠的房间，心猛的一突。
　　“找姜楠对了下戏。”叶茗指指那扇紧闭的房门，尴尬的笑笑，就跟做了什么对不起俞绯的事一样觉得心虚。
　　“你呢，和梓岩姐聊完了？”她岔开话题。
　　“恩。”俞绯轻叹了一口气，也不去纠结叶茗为何找姜楠，有些事，想多了，无非是在给自己添堵。
　　“她呀，神秘兮兮的跟我说她好像有弯的迹象。”
　　“噗・・・・・・・・・・・・”叶茗很不给面子的笑出了声，随即又觉得失态，捂住了嘴，可还是忍不住想笑，“她到现在才发现？”
　　“很不可思议吼？都撩了冰卿那么久了，居然到现在才来想这个问题。”俞绯当时的反应和叶茗一模一样，甚至差点把口里的咖啡悉数喷在了顾梓岩脸上。
　　“她可不止撩冰卿，当时在h市的时候，动不动就调戏丁墨，两人看起来水火不容，不过我觉得蛮有cp感的。”
　　“丁墨可不见得会喜欢梓岩。”
　　“那也说不准，墨墨对梓岩姐算特别的，她平常对谁都客客气气，可唯独对梓岩姐冷言冷语的，小说里不都写了嘛，这就是在故意吸引对方的注意。”
　　“你还有时间看小说？”
　　“偶尔・・・・・・・・・・・・”
　　楼道里，两人并肩而行，偶尔轻笑着对视一眼，彼此眼底的情绪已然心照不宣。
　　有些事，不需要说的太明白，有时候糊涂点，对枷锁重重的心而言，未尝不是一种解脱。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　下午全剧组移驾山顶，正好赶山盘上公路维修，没办法，只好顶着烈日，浩浩荡荡的徒步上山。
　　俞绯和导演副导演走在前头，手上比划着什么，大概是在讨论山上的戏份。小助理被顾梓岩叫去了，叶茗一人孤孤单单的，撑着伞，跟在他们后头，视线一直焦灼在俞绯身上。
　　山路还算平坦，走了一段，她发现俞绯的鞋带开了，猛的惊出一身冷汗。想上前提醒她，可又怕打扰到他们说戏，只好战战兢兢的注视着俞绯的鞋子，生怕她绊倒。
　　终于，谈话结束，导演和副导演走一边去了，叶茗赶紧上前几步拽住俞绯的胳膊，俞绯身子不稳，差点跌倒，还好叶茗及时的接住了她。
　　鼻息相触，两人的距离近的能感觉到彼此的呼吸。叶茗脸一红，慌忙放开俞绯，蹲下身子为她系鞋带。
　　俞绯愣怔的看着那个与她差不多身高的人蹲在她面前，纤细的手指绕过鞋带，阳光打在她身上，仿似能迷醉一世年华。
　　她不记得在哪里看到过一句话：这辈子，若是能遇到愿意为你弯腰的人，就嫁了吧。
　　莫名的，眼眶红了一圈，感动的几欲落泪。这人那么好，就算没有前世的记忆，她大概也会重新再爱上她一次！
　　站起身，叶茗见俞绯在发呆，咬着下唇的样子特别的可爱，一下子晃了神。她微红着脸，伸手在俞绯眼前晃了晃：“俞绯姐，系好了，走吧。”她指指前头，“落下队伍一大截了。”
　　“恩。”俞绯回过神，尴尬的轻咳了声，重新打好伞，抬步往前走。刚走出没几步，便挤进来一个脑袋。
　　“嘿嘿，我蹭你的伞。”
　　“那么懒？”俞绯好笑的拍了下她的脑袋，叶茗缩缩脖子，“你的伞大。”
　　一直在她们身后的姜楠看着这一幕，心一点一点的死去，感觉不到疼。那样一个连多一分笑都不肯给她的人，居然愿意为了另一个人弯腰，所以，她究竟爱她什么？
　　快到山顶的时候，顾梓岩举着手机咋咋呼呼的朝叶茗和俞绯跑去。
　　“诶诶诶，你两这把狗粮撒的，啧――”她现在也是看开了，这两人只要不闹出惊天地泣鬼神的绯闻，她就权当笑话看了！
　　“什么狗粮？”两人对视一眼，几乎异口同声的问道。
　　顾梓岩连白眼都懒得翻，直接将手机递过去。手机屏幕停留在微博界面，那上面是她们刚才抱在一起，然后叶茗为俞绯系鞋带的照片，配字是――“俞叶党头顶青天”。
　　叶茗：“・・・・・・・・・・・・”
　　俞绯：“・・・・・・・・・・・・”
　　手速那么快，也就说明了照片是剧组人员流出去的。叶茗本能的朝姜楠望了眼，姜楠也看到了微博，僵硬的扯了扯唇角，对上叶茗的眼神，没有一点心虚，有的只是受伤。
　　叶茗尴尬的收回视线，将手机还给顾梓岩：“谁拍的？”
　　顾梓岩耸耸肩：“谁知道呢？不过好在□□没那么多了，大部分人都在帮你们说话。”
　　“这桩绯闻看来是没完了。”俞绯叹息，看着顾梓岩，意思是要她摆平一下。她倒不是介意绯闻缠身，不过叶茗刚出道不久，这些乱七八糟的绯闻对她的发展总归是有影响的。毕竟在国内，公众对les的接受度低的可怕。
　　相识多年，顾梓岩自然懂俞绯的意思，她无奈的摊了下手：“别那么看着我，我也不是万能的，嘴巴长在网友身上，我还没能力阻止他们乱说。”
　　“没事啦，让他们说去。”叶茗摆摆手，她并没什么所谓，只要网友不乱说俞绯是小三，和俞绯捆绑上新闻，她其实有点小小的窃喜。
　　临近太阳落山，场务在平地处指挥人员搭建帐篷，艺人助理在一旁帮手，经纪人则是在和导演确认行程，因为马上有新的艺人进组。剩下闲着的，也就是艺人和俞绯这个编剧了。
　　艺人们三三两两的聚在一起聊天，叶茗对她们的话题没兴趣，便去找坐在遮阳棚下的俞绯。

　　☆、第38章 真心【】

　　“俞绯姐，山顶的落日很美，要不要一起去看？”
　　“也好，我从昨晚开始改剧本，现在整个脑子里都是一团浆糊。”俞绯按了按疲倦的眉心，轻叹口气，放下剧本，走在叶茗身侧。
　　那疲惫的声音落入叶茗耳朵里，有些心疼。她偏头凝视着俞绯：“怎么又要改剧本？”
　　“导演的意思，因为马上有几个新的艺人进组，有些地方要根据他们的状况作下微调。”毕竟她之前大刀阔斧的删了全部的亲密戏，这会儿也不好意思拒绝导演。
　　“想不出来就先不想了，等晚上我帮你一起想，现在呢，就好好放松下。”等走到山的边缘，叶茗绕到俞绯身后，双手搭在她的肩头，轻轻用力，让她坐在平坦的石头上，给她做按摩。
　　微微的酥麻自肩头传来，俞绯蹙紧的眉头不自觉的舒展开，缓缓闭起眼睛，唇角勾起弧度，绷紧的身子在那双柔软的手下放松下来。很舒服的感觉，让她忍不住想要轻哼出声。
　　“力道还可以吗？”叶茗小心的观察着俞绯的反应，见她展颜，也跟着笑了。她觉得，只要能和俞绯安静的相处，不去想那些乱七八糟的糟心事，就特别的幸福。
　　“恩――”俞绯睁着迷蒙的眼睛，迎着晚霞，转过头去看她身后的叶茗，浅笑嫣然，“你学过按摩？”
　　“没有，就是刚出道的时候拍戏很累，回到家后就躺在浴缸里给自己按肩膀，慢慢的就知道哪些部位最舒服了。”那段在底层挣扎的日子，即使现在回想起来，那些疼痛依然清晰可触。
　　俞绯一直在关注叶茗的消息，从顾梓岩那儿也能听到只言片语，她的艰难，她懂！内疚的心绪就那么溢满了心脏，她重又坐好，抿唇不语。抱歉说过太多次，于叶茗经历的艰难来说，于事无补。何况，事后的道歉很苍白无力。
　　大概能猜到俞绯在想什么，叶茗有意转移她的注意力。
　　“俞绯姐，带你去那边，那儿有溪流，还有野花，看落日的角度也最好。”
　　叶茗说着便去拉俞绯起来，自然的挽住她的胳膊，并肩往山的深处走。其实是往山下走了点，那里正好有片平地，溪流沿着石阶缓缓往下流，两边长满了野花，散发出独特的幽香。从这个角度望向天际，大片火红的云霞被山脚挡住了一部分，若隐若现的，增添了几分神秘感。
　　“怎么样，是不是比山顶美？”叶茗伸展开双臂，闭起眼睛感受下了山间的清新空气，偏头望向俞绯，眉目间带着明媚的笑意。
　　“跟你待在一起，似乎总能有意想不到的惊喜。”俞绯浅笑着回望她，一瞬间，景色全部失去了美感，她大概懂什么叫人比景美了。
　　听着那柔如春风的声音，叶茗的心湖一阵激荡，就好比被顽皮的小孩丢进一颗石子，泛起一圈一圈的涟漪。脸微红，她收回视线，蹲下/身去摆弄河岸边的野花。紫色的小花，花瓣成尖状，很好看，但不知道它的名字。
　　“俞绯姐，你知道这是什么花吗？”
　　俞绯也跟着蹲下/身去，手指触碰着花瓣：“没见过。”
　　“我觉得有点像满天星，不过满天星的花瓣没那么尖。”叶茗说着，便要去揪那朵小花，被俞绯按住。
　　“怎么了？”叶茗不解的问。
　　“路边的野花你不要采。”
　　“噗・・・・・・・・・・・・俞绯姐你为什么每次都一本正经的搞笑？”
　　俞绯：(⊙_⊙)“・・・・・・・・・・・・”
　　欢笑声回响在山谷，映衬着漫天的晚霞，又一个美好的黄昏。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　天色晦暗，剧组人员架了几个烧烤架做烧烤，艺人以及他们的助理、经纪人则是就地围坐成一个圈，喝酒聊天。
　　似乎很少有剧组会带着全组人上山烧烤，所以他们显得很尽兴。
　　叶茗和俞绯并肩走回“大本营”时，手上拿着狗尾巴草，时不时的凑过去蹭一下俞绯白皙的皮肤，看着她皱眉又不能发火的样子，笑的眼睛都快没了。
　　终于，俞绯忍不下去了，一把夺过狗尾巴草，捉住叶茗的手便往她的鼻子下蹭去，叶茗连打了好几个喷嚏，愤愤的瞪着俞绯。
　　“你欺负我！”
　　“是你先惹我的！”
　　q(s^t)r
　　两个人就这样为了一根狗尾巴草扭打成一团，嬉笑声传进围坐在一起的几人的耳朵里，皆是愣愣的看着她们。新闻十有*是真的了！！！
　　姜楠自然也看到了，脸色不是很好看，拳头紧紧的捏在一起，薄唇紧抿，却又发作不得。
　　坐她对面的顾梓岩瞟了她一眼，扶着额站起身朝两人走去，连白眼都懒得送她们：“诶诶诶，适可而止，那么多人看着呢。”
　　话音刚落，身子贴在一起打闹的两人即刻分开，脸色微红，不自然的轻咳了声，相互间隔着好几米的距离，跟着顾梓岩往人群那边走。
　　等两人坐下，在场的人互相交换了一下眼神，眉眼间带着暧昧的笑意。叶茗和俞绯权当没看见，结果冯影递来的冰啤，猛的灌进一口，败败莫名升腾起来的火。
　　不多时，场务端着一大盘烧烤过来了：“新鲜出炉的，手艺不好大家伙儿见谅。”
　　冯影拿过盘子放到正中央，回头笑笑：“孙哥的手艺我可是见识过的，您就别谦虚了。”
　　被唤作孙哥的场务不好意思的挠挠头发：“冯大明星就别抬举我了，你们吃着，我过去再烤点。”说完便走。
　　几人拿过盘子里的烤串儿，尝了口，皆是赞不绝口。烧烤加冰啤，简直是绝配！
　　等吃的差不多了，冯影眼眸一转，提出建议：“长夜漫漫，就那么坐着也无聊，咱们来玩真心话大冒险怎么样？”
　　“也好啊！”当下就有几人附和。
　　“那少数服从多数啊！”冯影直接略过沉默着的叶茗和俞绯，豪爽的将面前的啤酒喝空，然后把酒瓶放到正中央，“我先转。”说完便转动瓶子。
　　不知道为什么，看着瓶子即将停下，叶茗无端的生出些紧张的情绪来，不过还好，最终瓶子指向了姜楠。
　　“呦吼，姜楠，来来来，真心话还是大冒险？”冯影看向微微蹙眉的姜楠，眸子里闪着恶搞的光芒。
　　姜楠咬唇犹豫了下，轻声道：“真心话吧。”若是选大冒险，依照冯影爱闹的性子，指不定要她做什么令人啼笑皆非的事。
　　“真心话？”冯影摸摸下巴，“说说你的初恋是个什么样的人。”
　　“・・・・・・・・・・・・”好恶俗的套路！在场其他人忍不住想要翻白眼，不过倒也是很期待女神姜楠喜欢过什么样的人。毕竟她和叶茗最近可是闹得沸沸扬扬，对于可能是les的姜楠的八卦，大家还是很有兴趣的。
　　被那么多人用八卦的眼神打量，姜楠脸色微变，不自觉的往叶茗那儿瞟了眼。叶茗正侧着头凑在俞绯耳边说着什么，那样的笑容，她只在和她对戏时看过，心又是忍不住一阵酸涩。她捏捏手指，缓缓开口：“没什么可说的，没谈过恋爱，只暗恋过，可人家不喜欢我，挺犯贱的吼？”
　　轻飘飘的话，带着自嘲和伤痛落进叶茗耳朵里，她身子一僵，也不和俞绯说悄悄话了，看着姜楠的眸子明明灭灭，说不出是歉疚还是讶异。
　　注意到叶茗在看她，姜楠低头拿过啤酒，默默的灌了一口又一口，眼角有泪落下，她偏过头，快速的擦去。
　　一旁的顾梓岩双臂抱在怀里，看着她两，偏头戳戳俞绯的手臂，像是在说――再不看紧点，你家叶茗就要跟人跑了。
　　俞绯也不在意，只是对她浅笑。
　　现场的气氛变得尴尬至极，冯影轻咳了声，打圆场：“那什么，咱们继续。”
　　正中央的啤酒瓶快速转动，在一个跑龙套的小演员面前停下。经过姜楠，冯影一点要收敛的意思都没有，在小演员选了大冒险后愣是要她打电话给手机通讯录里的第一个男生告白。很幼稚的套路，可玩起来就是乐此不疲。大家倒也是很满意那通电话，全场就那么笑开了，气氛缓和不少。
　　第三轮游戏开始，啤酒瓶指向一直在和俞绯咬耳朵的叶茗。
　　怕什么来什么！
　　叶茗轻咬了下唇，在冯影不怀好意的看向她的时候，果断的选了真心话。她可不敢当着俞绯的面打电话给别人告白，就算是游戏也觉得别扭！
　　就等你选这个了！冯影心里暗自得意，挑眉道：“问你个简单的，你目前有喜欢的人嘛，他是什么样的人？”
　　咳咳・・・・・・・・・・・・叶茗一口口水呛在喉咙里，不可置信的瞪着冯影，颇有种上了贼船的感觉。
　　“快说快说，愿赌服输！”冯影的助理小七起哄道。
　　顿时好些等着看热闹的人也来起哄了。
　　“我们可是很好奇国民女神喜欢的那个人呢！”
　　“正解！”
　　・・・・・・・・・・・・

　　☆、第39章 共枕【】

　　大概全场只有姜楠的脸色不好看到极致！至于俞绯，莫名的觉得紧张，不自觉的屏住了呼吸。顾梓岩抱着手臂看好戏，身子懒懒的靠在冰卿身上。
　　被乱七八糟的起哄吵得脑壳疼，叶茗做了个噤声的手势，灌了口啤酒，按按太阳穴，豁出去了。
　　“有喜欢的人，而且喜欢了很多年，虽然一开始并不知道是喜欢，以为只是迷恋。怎么说呢，她很好，至于好在哪里，我说不上来，大概是因为太好了。恩・・・・・・・・・・・・她很美，笑起来的时候脸颊边会有小小的酒窝。睡觉的时候喜欢抿嘴唇，然后那两个小酒窝就会被挤出来，特别的可爱。”
　　说着说着，她便沉醉进去了，唇边带着淡淡的笑意，眼眸里的爱意浓的化不开。也许是出于长久压抑想要倾吐心声的本能，她其实不知道自己说了什么，甚至不知道无意中暴露了那人的女性特征。
　　全场一片寂静，除了姜楠起身回帐篷了以外，大部分人都捂着心口翻了好几个白眼，妈耶，猝不及防的被喂了一嘴狗粮，敢不敢说的再明显点？干脆说那人是俞绯不就好了？！
　　总算是开窍一回了！
　　顾梓岩憋笑憋得整个身子都在颤抖，朝俞绯递去暧昧的眼神，努努嘴，意思是让俞绯赶紧接受告白。
　　俞绯权当没看见，心绪有些乱，她喝了口啤酒，曲起双腿，将手臂搁在膝盖上，眼神落到叶茗身上，又快速收回。
　　接收到俞绯的视线，叶茗猛然回神，又望见其他人暧昧的眼神，脸蹭的烧红了。天，还真是酒喝多了胡言乱语么？她当即想挖个洞把自己埋了！
　　然而这时，冯影适时的出声在她烧的火红的脸上加了把火：“行了啊，我们不接受任何形式的撒狗粮，关爱单身狗，人人有责！”
　　大伙儿闻言捂嘴轻笑，看向叶茗和俞绯的眼神愈发的暧昧。
　　俞绯不自在的轻咳了声，移开了视线。
　　叶茗丢给冯影一个鄙视的眼神，她觉得，这人根本就是猴子派来整她的。
　　“时间不早了，散了吧，明儿可是要三四点起床的。”顾梓岩看不下去了，给听八卦听的兴致高昂的众人泼了盆凉水。
　　“扫兴！”
　　众人哀叹了声，起身四下散开。一时间，平地上只剩了四人。
　　顾梓岩挑挑眉，拉着冰卿便走，不忘回头说一句：“叶茗，我们换一下，今晚小助理和我睡，我们家绯绯就交给你了，记得好好照顾哈！”照顾这两个字，她故意咬得很重，说完又朝两人暧昧的挤挤眼睛，毫无意外，接收到了两束警告的目光。她撇撇嘴，径自往帐篷那边走。
　　冰卿哀怨的叹口气，就是再不情愿也没办法，所谓春/宵一刻值千金，打搅人家甜蜜是要遭天谴的。
　　月光透过云层撒在两人身上，形成淡淡的光晕，彼此相对无言，气氛尴尬至极。
　　叶茗偷偷的看了俞绯好一会儿，没在她脸上找到任何波澜，绞着的手指慢慢放开，松了口气。可又觉得失落，她明明说的那么明显了，俞绯不可能猜不到，还是，她根本就不在乎，不想猜到？
　　咬住下唇，叶茗试着打破沉寂：“俞绯姐・・・・・・・・・・・・”
　　她很讨厌这样揪心的沉默，可俞绯只回了她一个字：“恩？”
　　听不出感□□彩，反而有些冷淡。
　　“那个・・・・・・・・・・・・”叶茗眼底的光芒一点一点的黯淡了下去，“没什么，去睡觉吧，明天还要早起拍戏。”
　　“恩。”
　　还是不冷不热的一个字，叶茗扁扁嘴，径自起身往帐篷里走，她不想俞绯看到她狼狈的表情。
　　那落寞的背影隐在黯淡的月光里，刺疼了俞绯的眼睛。她不是不想给予回应，可・・・・・・・・・・・・
　　一起经历了那么多，俞绯，你究竟还在纠结什么？
　　轻叹口气，俞绯跟着叶茗进了帐篷，在她身侧坐下。
　　“毛毯给你，山上的夜可能会很冷，别着凉。”叶茗没有看俞绯，只是把手中的毛毯递给了她，然后拉过另一条毛毯盖住半个身子，背对着俞绯，侧身躺了下去。
　　俞绯捏着毛毯，视线落到背对着她的叶茗身上，原来她吩咐冰卿准备两条毛毯，是因为怕她着凉！眼眶润润的，有些东西拼命的想要跑出来，她微扬起头，逼退泪意，在叶茗身侧躺下。闭着眼睛，却无论如何都没有睡意。
　　叶茗何尝不是如此，乱七八糟的思绪在她心上翻搅，让她不得安宁，最终她还是忍不住问出了声：“俞绯姐，你不好奇我说的那个人是谁吗？”
　　带着紧张和伤感的声音落进俞绯耳朵里，她募的睁开眼睛，捏着毛毯的手指收紧，却是没发出声音。
　　就那么再次沉默了很久，叶茗咬咬牙，不甘心的转身面向俞绯，视线坚定的锁在她身上，全然没了之前的闪躲。
　　“为什么不说话？”
　　她委屈，她嫉妒，一想起那个住在俞绯心上，让她念念不忘的人，她就恨不得闯进俞绯心里把那人丢出去！
　　“睡吧。”俞绯侧过身子，轻抚着叶茗的头发，将她往怀里带了下，又吻了下她的额头，眉目温柔。
　　温热的唇贴上叶茗额头的一瞬，她浑身僵直，俞绯这是・・・・・・・・・・・・脑袋里募的闪过一道白光，随即炸开一片烟火。她闪着莹亮的眸子，紧张却又兴奋的盯着俞绯，唇角扯开的弧度愈扩愈大。
　　俞绯也跟着笑了，莫名的有些酸楚，她抬起手掌附在叶茗眼睛上，又再重复了一遍：“睡吧。”
　　“我可以抱你吗？”叶茗拉开俞绯的手掌，眨着眼睛问她。
　　“恩。”
　　得到应允，叶茗生怕俞绯后悔，赶紧往她怀里蹭蹭了，手搭在她腰际揽住，缓缓闭起眼睛，唇角的那抹笑意始终未退，餍足的如同一只小猫咪。她不想去想那个吻是什么意思，是安慰也好，无声的拒绝也好，至少俞绯对她纵容至极，这就说明俞绯对她也不是全然没有感觉的。给她时间，她会慢慢的将那人从俞绯心里拿走。
　　事实上，俞绯是在给她回应，只是那层挡在彼此间的窗户纸，谁也没捅破。
　　脖子里喷洒进叶茗呼出的热气，俞绯只觉得浑身蹿起一股电流，燥热难耐。她闭起眼睛，逼着自己不去胡思乱想，可黑暗中，感官异常敏锐。那每一下呼吸都像是一根羽毛在她心上挠，逼得她近乎发疯。最后，俞绯放弃了入眠的想法，一直睁着眼睛看着怀里的人，听着她的呼吸，浅浅的笑着。
　　这人，什么时候才能不妄自菲薄，鼓起勇气告诉她呢？
　　天光微亮，助理就开始在帐篷外唤自家艺人起床了，一时间，搭建了好几个帐篷的平地上，声音纷乱嘈杂。
　　叶茗躲在俞绯怀里蹭了蹭，缓缓睁开迷蒙的眼睛，隔着黯淡的光亮，看到熟悉的人的睡颜，笑着说了声：“早安。”然后便轻手轻脚的起身走出了帐篷。
　　冰卿打着哈欠，耷拉着脑袋站在那儿，见叶茗出来，赶紧抱着衣服迎上去：“叶茗姐，导演说要赶日出的景，所以在催了，你快换衣服。”
　　“好，我尽快。”叶茗接过衣服，四下看了眼，没地方供她换衣服，只好钻回了帐篷。好在俞绯还没醒，她拍拍心口，将戏服放到地上，大着胆子开始脱睡衣。
　　不算厚的衣衫沿着肩膀落下，露出白皙的皮肤，然后是整个身子，她的身材极好，没有一丝赘肉。就在叶茗弯腰准备拿戏服套上的时候，原本睡着的人缓缓的睁开了眼睛，迷蒙的望着她。
　　叶茗动作一窒，整个愣在了那儿，等反应过来，小声惊呼了声，赶紧拿衣服挡在身前，羞窘的脸都红了，烫的能煮熟鸡蛋。
　　老天，丢死人了丢死人了，好害羞怎么办？
　　俞绯因为困倦而没有过多思考能力的大脑也开始运转，慌忙收回视线，拉过绒毯盖过头顶，闷闷的声音从里面传出来：“那个，对不起，我什么都没看到。”天知道她什么都看到了！想起那一幕，昨晚无端被叶茗撩起来的火似乎又燃旺了。
　　“没、没事。”叶茗机械的回了句，三两下套好衣服，逃也似的钻出了帐篷，捂着心口喘了好几口气。
　　冰卿见她这样，不明所以的问：“叶茗姐你不舒服哦？脸都红了。”
　　“没有的事，那什么，化妆师在哪里？”叶茗故意转移话题，却不知冰卿似乎早已看穿了一切，暧昧的上下打量了她一眼。
　　“叶茗姐，你和俞绯姐，你们昨晚该不会・・・・・・・・・・・・”
　　“哄・・・・・・・・・・・”脑袋里炸出一片烟火，叶茗愤愤的瞪了冰卿一眼：“你什么毛病，被顾梓岩那个不八卦会死的女人带坏了是吧？”
　　“嘿嘿嘿，趁我不在说我坏话呢。”顾梓岩嘴角噙着一抹笑意，双臂抱在怀里朝她们这边走近。在她看来，叶茗越是解释，就越有问题。

　　☆、第40章 意外【】

　　叶茗被她的眼神弄得很不自在，懒得理她，跟着刚出帐篷的冯影去找化妆师。等下有场重头戏――扇巴掌，当然不是她扇别人，而是她被冯影扇。虽然是借位，可被扇了后她要跌倒在地，捂着脸愤然又歉疚的盯着冯影，想想都心累。
　　看着叶茗落荒而逃，顾梓岩摸摸下巴:“这两人，肯定有事！”她左手勾住冰卿的脖子，笑的得意，“看来咱两昨晚也是做了好事一件啊！”
　　“咳咳・・・・・・・・・・・・你放开，我喘不过气了。”冰卿习惯了顾梓岩有意无意的亲近，可眼下，她快被勒死了，只能用手去掰她的胳膊。
　　顾梓岩哪里肯放手，她忽然凑近冰卿，笑的暧昧：“那需不需要我渡气给你？”
　　鼻尖相触，双唇只隔着几公分的距离。
　　“不用了。”冰卿脸一红，大力挣开顾梓岩的禁锢，逃了！
　　顾梓岩好笑的摸摸鼻子，小助理真是可爱啊！！！比丁墨那个女人强多了！恩？还惦记着那个该死的女人干嘛？顾梓岩气的跺跺脚，往小助理跑走的方向追去。
　　帐篷里的俞绯听到了全部的对话，脸颊发烫，心跳也跳快了好几个拍子。明明昨晚什么都没发生，可她还是觉得浑身燥热。怀里那叶茗留下的触感和温度仿似都还在，她身上淡淡的栀子花香此刻萦绕在鼻尖，乱了俞绯的心神。
　　她甩甩头，极力的撇去乱七八糟的想法，换好衣服走了出去。
　　第六十八场已经开始拍摄了，姜楠愣怔的站在一旁，冯影和叶茗正在对峙，忽然，冯影猛的抬起手，一巴掌落下，虽然没打到，但叶茗很配合的捂着侧脸倒了下去。
　　“言晗，知不知道我为什么打你？因为我爱你啊，可你为什么连一点点爱都不肯给我，非要爱她，她到底有什么好？”
　　冯影颤抖着手指指着姜楠，眸子猩红，眼泪拼命的滑落。不得不说，平常很爱闹的冯影，一站到镜头底下，可是专业到极致。
　　倒在垫子上的叶茗凝视着她，眸子里掺杂着怒意、伤痛、歉疚，伴随着太阳慢慢升起，眼眶一点一点的转红，如同沁血。
　　“华安・・・・・・・・・・・・”喉咙哽住，呼吸变得困难，叶茗捂着心口，死死的咬住下唇，再也说不下去。
　　冯影冷笑，眼底升腾起决绝。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“很好，卡，休息十五分钟，下一场叶茗和姜楠。”导演挥挥手，示意大家稍作调整。
　　叶茗抹抹眼泪，试着站起身，可脚踝处传来撕裂般的疼痛。
　　“嘶・・・・・・・・・・・・”她倒抽了一口凉气，五官皱到了一起。
　　姜楠察觉到了：“叶茗，你・・・・・・・・・・・・”
　　“叶茗，怎么呢？”
　　姜楠的关切被忽然插/进来的声音打断，她的脚步蹲在原地，愣怔的盯着那个快步跑到叶茗身边的女人，悲哀的握紧了双拳！
　　俞绯一直注视着叶茗，在她倒地的时候就注意到了她的脚踝，以那样向内扭的方式跌倒，很可能扭到。所以当看到叶茗想站却又站不起来的时候，便赶紧跑了过来。
　　“脚扭到了？”俞绯急切的去拉开叶茗捂着脚踝的手，那里红肿一片。她转过头去：“梓岩，快弄些冰块来！”
　　忙着调戏冰卿的顾梓岩猛的抬起眼眸，用看神经病的眼光看着她：“大姐，这鸟不拉屎的地方我怎么给你弄冰块去？”
　　顾梓岩那么一提醒，俞绯反应过来了，她是急的慌了心神。
　　不舍得看俞绯皱眉，叶茗咬咬牙，在唇角换上笑容，宽慰道：“俞绯姐你别急，我没事。”
　　“逞什么强？”俞绯没好气的斜了她一眼，站起身，也不管向这边围过来的人群，径自走了出去。
　　身后传来一众人的关切，很假惺惺的说辞，她无心听，只是不断加快脚步。
　　顾梓岩不放心，于是交代了冰卿一句便跟了上去。
　　“绯绯，你干嘛去？”
　　“现在这个点，山间的泉水还是凉的，没有冰块，只能用这个救急。”俞绯头也没回，愈走愈快。
　　“等等，泉水？”顾梓岩拉住俞绯，有些蒙，“你用什么装？”
　　“塑料袋。”俞绯甩开顾梓岩的手，走了几步又停下，“梓岩，昨天冰镇啤酒的那个保温箱里可能还有冰块，拜托你去看一下，我没回来就先给她冰敷。”
　　“好，天还有点黑，你自己小心点。”顾梓岩不放心的嘱咐了一句，没再多做停留，转身便走。
　　毕竟时间有些久了，冰块所剩无几，不过融化了的水倒也是蛮冰的。顾梓岩朝冰卿招手，示意她过来，然后把塑料袋递给她，让她双手拉着袋口撑开，将冰块冰水一起倒进袋子里，收紧。
　　叶茗那儿围着一群人，导演气的脸色发白，还真是每场戏必出事！场务听着副导演的“教导”，战战兢兢的站在那儿，艺人出事，他脱不了干系。
　　其他那些同组的艺人说着不痛不痒的关切，吵得叶茗脑壳疼。她按按太阳穴，环顾了一下四周，没见姜楠。似乎最近姜楠总在有意无意的避开她，也好，既然不可能在一起，还是不要过多的纠缠了。
　　“来来来，大家让一让，不是什么大事，大伙都回去休息，这里交给我就行。”顾梓岩大手一挥，下逐客令。围在一起的人相互看了眼，又再关心了几句，便也四下散开了。
　　顾梓岩蹲下身子，将手中的塑料袋轻轻按在叶茗红肿的脚踝上，空着的手给绕着扭伤区周围做按摩，尽可能用最短的时间消肿。
　　叶茗的心思全然不在脚上：“梓岩姐，俞绯姐呢？她去哪儿了？”
　　“她呀，傻傻的跑去找泉水了，说这山间的泉水是冰的。”顾梓岩叹口气，故意表露出心疼的表情，“她一向冷静，可每次碰到和你有关的事，脑袋就短路，如果不是真的把你放在心里，又怎么可能这样？叶茗，真的不是我说你们两，到底要扭扭捏捏，纠纠结结到什么时候？人吧，这辈子碰到个喜欢自己的自己又喜欢的特不容易。”
　　递了个眼神给在一旁捂嘴偷笑的冰卿，顾梓岩又沉痛道：“俞绯上次可是差点死了，你不怕有些话不说这辈子都来不及说么？”
　　听着顾梓岩半真半假的话，叶茗的心沉了下去，她也不想那么懦弱。
　　摇摇头，她无奈道：“俞绯姐太好了，我不确定能让她爱上我，而且・・・・・・・・・・・・”她心里住着的那个人，不管是过去还是现在，都被她深深的爱着。她怕极了一旦将一切都说出口，她和俞绯，会连朋友都没得做。
　　她那点小心思，顾梓岩就算不能猜透，也能猜个七七八八，于是又递了个眼神给冰卿。
　　冰卿会意，赶忙加了把火：“叶茗姐，俞绯姐可是去了好一会儿了，山路不好走，天还有点黑，你就不担心她出点什么事？”
　　出事？！叶茗只觉得全身的气血都在往脑袋里涌，慌得心颤不已，背脊一阵冷汗。她煞白着脸，双手撑在地上，咬紧牙齿，试图站起身，可脚踝处疼的撕心裂肺，又无力的跌了回去。
　　“你是不想要你的脚了么？”
　　那冷冷的声音飘进叶茗耳里，她僵住，循着声音抬头望去，入眼便是俞绯愠怒的脸。
　　顾不上解释，叶茗急切道：“你没事就好。”
　　“我能有什么事？”俞绯的语气软了下去，又冷冷的看了煽风点火的两人一眼，“我觉得你们应该有事要忙。”
　　顾梓岩被俞绯看的心底发毛，猛的站起身，踉跄了几步，还没站稳就去拽冰卿的胳膊：“那什么，是有事，冰卿呐，你陪我去处理一下。”
　　“好。”冰卿应了声，跟上顾梓岩的脚步。
　　平地上又只剩了叶茗和俞绯二人，气氛不算尴尬，可沉默的可怕。
　　俞绯没看叶茗，蹲下身去，轻轻的给叶茗冰敷。耳侧的头发散落下来，挡住她精致的侧颜，却挡不住她额前细密的汗水。
　　她大概是跑的很急吧？叶茗轻叹。
　　每次，她出事，俞绯总会出现，给她想要的关切。不似方才那些人，只是将关心停留在嘴上。俞绯可能不会多说，可她为她做了很多。叶茗就那么看着，红了眼眶，心泛疼。
　　沉默良久，俞绯忽然打破了沉寂：“叶茗，可不可以不要看轻自己？”她们刚才的对话，她都听见了！
　　“恩？”叶茗猛然回过神，不是很懂俞绯话里的意思。可，她只在俞绯面前看轻自己，因为俞绯真的太好，让她觉得一切都不真实，怎么敢奢求俞绯喜欢她？
　　“你记得，你很好，比谁都好。”俞绯抬眸，撞进叶茗眼里，浅笑，又带着深深的眷恋。那个禁锢在叶茗心上的心魔，如果她不帮着解禁，大概会囚禁叶茗一辈子。可她等不了一辈子那么久，顾梓岩也曾用劝叶茗那番话劝过她，她早在跌进水里的时候就已想通了――有些事，错过了很可能是一辈子！
　　那样的眼神，让叶茗红了脸，她低垂着头，咬住下唇，心跳快的像是在擂鼓，却是没有出声。

　　☆、第41章 温情【】

　　俞绯轻叹口气，捏起叶茗的下巴，让她直视自己：“不许低头，以后，在我面前都不可以低头！”
　　这句话，霸道至极，带着点命令的意味。叶茗愣住，此刻的俞绯好奇怪，还有，俞绯为什么不许她低头？
　　“为什么呢？”
　　小声的嘀咕，还是被俞绯听见了。她放开捏住叶茗下巴的手，轻飘飘的吐出几个字：“低头皇冠会掉。”
　　“皇冠？”哪儿有皇冠？
　　“你・・・・・・・・・・・・”俞绯真是要被她气死，哪有人笨成这样的？没好气的斜她一眼，才又说：“无论何时，都记得拿出你的骄傲。要记得，你不比别人差，你身上有太多值得让我仰望的东西。”
　　脚踝处冰凉的触感被心上燃起来的火焰驱散，她找不到词语形容此刻的感觉。那个她越来越爱的人，说她值得让她仰望，这是她从来没想过的。可无论那些话是不是安慰都好，她都信了，并为之感动，且长久的努力着。她想，她可以配得上俞绯，也可以一点点将住在俞绯心里的那个人的位置挤掉。之前禁锢在她心上的自卑，不自信，也在缓缓崩塌。
　　冰敷了一会儿，那片红肿慢慢的消散，不过看起来还是有些肿。俞绯轻轻的按了下，抬头问叶茗：“还疼不疼？”
　　叶茗偏过头去快速的抹掉眼角渗出的泪痕，浅笑：“不疼了。”
　　“那我扶你起来，你试着走走看。”俞绯放下手里的冰袋，然后伸手去扶叶茗。不站倒是没什么，可脚刚一用力，脚踝处就撕心裂肺的疼。
　　叶茗精致的五官皱在一起，可她不想俞绯担心，忍住了没出声。俞绯发现了，当即有些气。
　　“我抱你去帐篷里休息。”没给她反应的时间，俞绯说完便拦腰将她抱起。
　　身子腾空，叶茗猛的勾住俞绯的脖颈，发现自己正被她公主抱着，红着脸将头埋进了她的颈窝。
　　俞绯被那喷洒在脖子里的热气弄的有些痒，不自觉的偏了下头。
　　细小的动作落进叶茗眼里，以为俞绯是在生她的气，忽然觉得这人别扭起来很可爱。她戳戳俞绯的脸颊，扁嘴：“我没事，你笑一笑嘛。”
　　“你最好是真的没事！”俞绯斜她一眼，“还有，多少岁的人了，卖萌可耻。”
　　叶茗：(V_V)“・・・・・・・・・・・・”
　　抱着叶茗进了帐篷，俞绯又为她做了会儿按摩，然后才出去。刚一出来，便看到导演板着脸往这边靠近。
　　“导演・・・・・・・・・・・・”
　　“她怎么样了？”
　　“还好，就是走路可能有点困难。”俞绯有些为难的轻咳了声，才道，“要不把站着的戏份改成坐着吧，并肩看日出，也不错。”
　　“可以。”导演勉为其难的点了点头，眼下，这是最好的办法了。
　　拍完在山上的最后一场戏，全组收工，准备下山。
　　可叶茗的脚连路都没法走，更别说下山了。她苦着脸，看着忙碌的人群，感觉自己要被抛弃在这荒山野岭了。
　　然而，有俞绯在，她怎么可能会落单？
　　一双白皙如瓷的手出现在她眼前，伴随着让她眷恋至极的声音：“手给我，我背你下去。”
　　她抬眸，迎着绚烂的阳光，看到俞绯站在她身前对她浅笑，那样的笑容，仿似能迷醉一世年华。
　　见叶茗看着她没了反应，俞绯好笑的伸手在她眼前晃了晃：“在发什么呆？”
　　“啊？”叶茗回过神，尴尬的挠挠头，脸颊染上绯红，“没、没什么。”说完，又在心底狠狠的鄙视了自己一番，她居然没出息到盯着俞绯犯花痴，彻底没救了！
　　俞绯轻笑着摇摇头，也不管她重又陷入纠结的表情，蹲到她面前，调整好姿势，“上来。”
　　俞绯这是・・・・・・・・・・・・叶茗当机的大脑开始运转了，慌忙拉俞绯起来：“那个，我自己走。”她虽然不重，总还是有分量的，况且山路崎岖，俞绯那么瘦弱的身子，怎么承受得住？
　　“不想你的脚废掉就赶紧上来！”俞绯干脆霸道一点，叶茗听了，扁扁嘴，只好依言爬上她的背。
　　体温相触，温暖的感觉在彼此皮肤上化开，缓缓抵达心脏。
　　叶茗勾着俞绯的脖颈，脸颊绯红，可又觉得心疼。
　　“俞绯姐，你要是觉得累就放我下来。”
　　“不会，你比我想的要轻得多。”
　　“诶，我看起来哪有很重？”
　　“看起来肉嘟嘟的。”俞绯轻笑，她发现，叶茗有时候很傲娇，于是就特别想逗逗她。
　　“你・・・・・・・・・・・・”叶茗扁嘴，不服气的戳戳俞绯的脸，原版原样的回敬回去，“嗯哼，你的脸也肉肉的。”
　　“再乱说小心我丢你下山。”
　　“不要。”叶茗赶紧勾紧了点，头靠近俞绯的颈窝，细细的嗅着她发间的清香，满足的轻叹。
　　俞绯也不在意某人跟小猫咪似的蹭她的头发，只是专心的看路，若是一脚踩空，大概会献身在山里。
　　走了一段，俞绯开始气息不稳，呼吸有些重。隔着背脊，叶茗能听到她急促的心跳，当下眉头都皱在了一起。
　　“是不是很累？你放我下来，脚不疼了，我自己可以走。”
　　“别动。”俞绯贝齿紧咬，若不是理智在支撑，大概早就走不动了。毕竟是女人，加上又是崎岖的山路，身上的人就算再轻，也还是会很累。
　　“我不动。”叶茗心疼的快死掉了，眼眶红了一圈。她吸吸鼻子，偏头凝视着俞绯，轻轻的抬手擦去她额头上的汗水。
　　“给我讲个笑话吧。”
　　“恩？”叶茗不解，不过马上反应过来了，俞绯是想转移注意力。
　　她不好意思的咬咬唇：“我讲得笑话很冷的，你确定要听？”
　　“挺好啊，天气那么热，正好降温。”
　　“那你不许笑话我。”
　　“你是在说你自己就是一个笑话嘛？”
　　“喂！！！”
　　(s3t)
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　两个人就这样有说有笑的往山下走，羡煞旁人，单身狗们表示这把狗粮不想吃！
　　场务走在后面，叹口气，又摇摇头。原本他接到导演指令，负责背国民女神下山，可影后大大不干了，脸臭的要命，二话不说便拒绝了导演的提议。女人呐，都是小心眼的生物！
　　回到民宿，将叶茗放下，俞绯累的仰面倒在床上，闭起眼睛，单手搭在额头上，粗重的喘气。腿酸，腰酸，全身酸软的如同被车碾过一般。
　　叶茗看的鼻子泛酸，心又暖又疼。她撑着床面站起身，单脚跳着去倒了杯水，又跳回来，坐到床边，轻轻拍了拍俞绯的肩膀。
　　“俞绯姐，喝点水。”
　　俞绯撑起身子，接过水杯一饮而尽，然后又躺了回去。隔了会儿才轻喘着说：“你的床・・・・・・・・・・・・借我躺会儿。”
　　“恩，你好好休息。”叶茗将杯子放到床头柜，拉过被子给俞绯盖上，自己侧躺在俞绯身边，左手支着脑袋，安静的看着她，唇角勾起弧度，眉眼间的爱意浓的化不开。她想，她遇上了全世界最好的人。
　　听着越来越均匀的呼吸声，叶茗却是愈发的觉得躁动不安，某些熟悉又陌生的情愫在生根发芽。动作随心而动，她舔舔嘴唇，大着胆子抚上俞绯的侧脸，一下一下的摩挲。
　　忽然，睡着的人皱了皱眉，一把捉住她的手，将她往怀里带了下，拥住，语气慵懒又带着点点笑意：“别闹，陪我睡会儿。”
　　“哦。”叶茗应了声，僵着身子不敢动。她的脑袋，此刻离俞绯胸前的柔软只有几公分的距离。不敢再看，她用力的闭上眼睛，撇掉胡乱的想法，极力的让自己沉入睡眠。
　　两人就这样一直相拥着睡到天色渐暗，若不是那阵急促的手机铃声，叶茗还真是不舍得醒来。
　　揉揉发酸的眼睛，叶茗往床头探了把，摸过手机，也没看清来电显示便滑了接听键，放到耳边，软绵绵的挤出一个字：“喂。”
　　“茗茗，是妈。”叶母的声音听起来有些沉闷，她的女儿，倔的很，当初非要上戏剧学院，家里人拦着，她就独自搬到了h市。几年下来，与家里唯一的联系便是为数不多的电话。年纪大了，总是希望儿女能在身边，所以叶母想趁着叶茗生日即将到来之际，缓和下父女两的关系。
　　叶茗闻言，猛的睁开眼睛，拿过手机看了眼屏幕，确定没看错才放到耳边继续说：“妈，怎么呢？”
　　“茗茗，你看你生日快到了，你也好多年没回家了，能不能抽空回来，咱们一家人聚在一起好好过个生日。”叶母问的很小心翼翼，生怕叶茗拒绝。
　　生日？她都忘了生日这回事了。叶茗咬着下唇，沉吟了一会儿才回答：“好，不过妈，我可能要过些日子才能回来，现在在外面拍戏，走不开。”
　　“那不就错过你的生日了？”
　　“没事，一样的。”连她自己都忘记的日子，庆不庆祝，对她来说并没什么所谓。反正这些年一个人孤孤单单的，生日也只是听听粉丝的祝福，买个小蛋糕就过了。
　　“那行，一个人在外面注意身体，回家了记得给家里打电话，妈接你去。”
　　“好。”

　　☆、第42章 礼物【】

　　挂断电话，叶茗盯着手机屏幕看了会儿，轻叹口气。很多年没回去，她居然不知道该用什么样的心情去面对家人了。父亲那句――“你要是走出这个家门就别回来了”犹在耳边，只不过当初那份痛彻心扉的决绝已经慢慢的淡了。
　　“怎么了？”俞绯其实已经醒来好一会儿了，也大概听清了电话的内容，不忍心再看她独自阴郁，便问出了声。
　　叶茗抬眸看向俞绯，及快速的敛了心神，语气里满是抱歉：“吵到你了？”她原本想去阳台接电话的，可俞绯抱得她很紧，她也是没办法。
　　“没有。”俞绯浅浅的打了个哈欠，抹掉睫毛上的泪水，状似不经意的指指叶茗手里的手机，“有什么事吗？”
　　叶茗苦笑了下：“我妈打来的。”不知道为什么，不是很想瞒着俞绯，反而想把所有的苦楚都告诉她。
　　“我妈让我回去过生日，可我好多年没回去了。”
　　“为什么不回去？”俞绯皱了皱眉，在前世的记忆里，叶茗和家人的关系一向很好，她的家人对她也很友善。可现在・・・・・・・・・・・・
　　“因为・・・・・・・・・・・・”当年发生的事，叶茗说的很缓慢，也说得极其云淡风轻。然而听进俞绯耳朵里，只觉得犹如被一根利刺狠狠扎进心脏，血肉模糊。
　　这人，怎么会那么傻？
　　言辞可能太过苍白，俞绯选择更紧的将叶茗搂进怀里，手放在她发间一下一下的摩挲，用体温温暖她的心。
　　叶茗缩在俞绯怀里，很想掉眼泪。当初离家闯荡，四处碰壁她没有哭；刚进娱乐圈，被人黑的体无完肤，她也没有哭。然而此刻，她却无比的想大哭一场。不是因为难过，而是她爱的人，暖的让她忍不住想掉眼泪。
　　吸吸鼻子，她将埋在俞绯颈窝的脑袋抬起来，凝视着俞绯柔情似水的神情：“我没事。”
　　“在我面前，不用逞强。”俞绯宠溺的捏捏叶茗有些红的鼻子，“想哭就哭吧，我的衣服借你擦。”
　　“不要，哭的死去活来伤心伤肺，最后还要帮你洗衣服，不值当。”叶茗撅撅嘴，猛然想起什么，从俞绯怀里挣脱出来，翻身下床，跟阵风似的刮进了卫生间，才一会儿，又刮走了。末了，从门外探进半个脑袋，“我忘了傍晚还有场戏，先去片场了。”
　　没等俞绯回答，门口已经没了叶茗的身影。她轻笑着摇摇头，躺在床上刷微博。热搜话题依然是她们两，也不知道是谁拍了她背着叶茗下山的照片传到了网上，网友都快疯了。黑粉依然黑，支持的依然支持，几句话颠来倒去的说，没兴趣再看下去，她关了手机，下床进卫生间洗漱。
　　伴着哗哗的水声，俞绯望着镜中的自己有片刻的失神。叶茗的生日快到了，她在想她是不是应该补上过去几年缺失叶茗人生的空缺。
　　房间里传来的手机铃声打断了她的思绪，俞绯拍拍脸，关掉水龙头，走出去接电话。
　　“梓岩，怎么呢？”
　　“过几天是你们家叶茗的生日，提醒你一下。”
　　俞绯轻笑，顾梓岩为了她还真是操碎了心。
　　“我知道。”
　　“那行，我挂了。”
　　“等下。”俞绯叫住她，“你知不知道哪里有礼品店，最好能diy的那种。”
　　“这我不熟，我也是第一次来，你等下，我帮你问问看冰卿，她老家貌似是这一块的。”
　　挂断电话，顾梓岩极没形象的将脚架到茶几上，吸着手中的可乐，笑的眯起了眼睛。看来，俞绯是要有所行动了，作为全世界最好的闺蜜and经纪人，怎么能不助攻一把呢？如此想着，她捻起手机拨通了冰卿的号码，随手抓起包，往门外走，直奔聚会地点。
　　再接到顾梓岩的电话，只隔了十多分钟，俞绯暗叹，果然没有顾梓岩办不成的事。天知道某人这会儿正憋着坏呢！当然，知道顾梓岩背着她做的事，那都是后话了！
　　拿着顾梓岩给的地址，俞绯拐进了一条古朴的小巷，在晚霞的映衬下，小巷愈发的幽静。俞绯忍不住拿起手机拍了些照片，想着等回去拿给叶茗看。
　　却是没有发现躲在暗处的人！
　　那家店在小巷的尽头，店铺很不显眼，招牌是木制的，上面刻着几个字，大概是时间久了，被岁月冲刷的模糊不清。俞绯推门进去，门上的风铃发出清脆的响声，她笑笑，叶茗也喜欢在门上挂风铃。再往里走，店里面弥漫着一股悠远的檀香，灯光有些昏黄，各式小物件陈列在木制的架子上，看起来很赏心悦目。柜台后面坐着一位头发苍白的老人，正拿着放大镜研究手中的珠串。
　　俞绯走过去打招呼：“您好，请问这里可以手工制作吗？”
　　老人闻言抬起头，扶了下鼻梁上的老花镜，点点头：“可以，姑娘要做什么？”
　　“这个。”俞绯捻起手机，点开相册中的一张照片，举到老人面前。
　　老人扶着老花镜，眯起眼睛看了会儿，又看了眼俞绯，叹口气：“有点难度，我也不确定能不能做出来。”
　　听老人这么一说，俞绯有些失望，可还是不甘心的追问：“能不能让我试一下？”她原本就打算亲手制作，无论成品怎么样，总是一份心意。
　　老人将手机递还给俞绯，没有多说，起身领着俞绯往里屋走。里面有一小块区域摆着小圆桌，桌上堆满盒子，看起来是专门为顾客diy设计的。
　　老人走过去，拿出几个小盒，对俞绯示意：“你需要的材料都在这里，其他还需要什么随时来找我。”
　　俞绯点点头，道完谢便走到圆桌边坐下，拿着盒子研究里面的材料。
　　老人看了会儿，没见俞绯有疑问，就转身走了出去，把整片区域留给她。
　　另一边的叶茗赶完和冯影的对戏，推掉她组织的聚餐，匆匆买了晚餐，跑回去找俞绯。
　　看她急切的恨不得插上翅膀的身影，赶回片场的姜楠又是一阵苦涩，明明理智在告诉她，该死心了，可就是觉得不甘心。捏在她手里的盒子慢慢皱起，眉眼间堆聚起阴沉。
　　冯影顺着她的视线看去，叹口气，挑挑眉，又去拍她的肩膀：“人都走远了，还看？”
　　姜楠猛的回过神，并不接话，只是摇摇头，对冯影扯出不自然的笑容。
　　“行了啊，天涯何处无芳草，比叶茗美得多了去了，还怕找不到女票么？”冯影自然的勾住姜楠的脖颈，秀眉一挑，很不要脸的指指自己，“比如我，美得不可方物啊！”
　　“・・・・・・・・・・・・”姜楠僵硬的转回头去看冯影，唇角抽搐，她还真没见过那么自恋的人，和顾梓岩有的一拼。
　　“诶，你这什么表情？”冯影不满。
　　姜楠依旧没有答话，只是轻笑着摇摇头。
　　“算了，不指望你了，走，去吃饭，姐妹们跟上。”冯影大手一挥，走在前头，颇有种窑/子里的妈妈带着姑娘们去接客的气势。事实上，她自来熟，又是人来疯，所以一般的聚会都由她组织，也只要有她在，就绝不会冷场。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　回到房间，叶茗才发现俞绯已经离开了，想了想，又去敲俞绯的房门，可半天了还是没人应。
　　奇怪，既没去片场，也没在房间，那会去哪儿？
　　叶茗皱皱眉，将两只手里的袋子移到一只手上，腾出手摸出手机打电话。手机通着，可一直没人接。连打了好几通，叶茗没办法了，只好跑去找顾梓岩，结果顾梓岩也不在。
　　约好了一起消失么？
　　叶茗挫败的撇撇嘴，回到俞绯房门口，傻傻的蹲在那儿等。也不知道等了多久，迷迷糊糊快睡着了，眼前忽然伸进一双白皙的手，她猛的睁大眼睛，仰头便看见俞绯正看着她笑。
　　“起来。”俞绯又好气又好笑，也不顾她在发呆，伸手想拉她起来。
　　“等下，我腿麻了。”叶茗握着俞绯的手，试着站了下又跌坐了回去，精致的五官皱在一起。
　　“你呀・・・・・・・・・・・・”俞绯摇摇头，真是不知道该说她什么了。
　　叶茗咬咬唇，她也觉得自己很蠢，这下被俞绯看笑话了，可嘴上还是不肯示弱：“要不是你回来的这么晚，我的腿怎么会麻？”
　　“噗・・・・・・・・・・・・”俞绯很不给面子的笑出了声，这都什么乱七八糟的逻辑？怎么还成她的不是了？
　　俞绯一笑，叶茗宓暮薏坏昧⒙硗诟龆窗炎约郝窳耍丢人丢大了！！！
　　“不许笑！”实在忍不住了，叶茗板起红透的脸，咬着牙瞪向俞绯。
　　“咳咳・・・・・・・・・・・・我不笑，我不笑了。”俞绯按着心口，缓了好一会儿才把笑意压下去，结果在瞥见叶茗气鼓鼓的包子脸后，再次破功。
　　“俞绯！！！！！”
　　于是，夜幕笼罩下的长廊里，回荡着某人哀求似的怒吼以及那神经病似的笑声，吓得民宿的管理人员以为闹鬼了。不对，亲眼见到两位国民女神那副样子，比闹鬼还恐怖！
　　“笑够了没有！”
　　叶茗气的差点把手里的饭盒丢俞绯脸上，看她还会不会继续笑？！
　　“够了够了！”俞绯埋头拨了几口饭进嘴里，不敢再继续笑下去了，要不然，某人要暴走了。
　　“嗯哼，你的笑点好低。”
　　t(￣￣)q你那么搞笑怪我咯？

　　☆、第43章 生日【】

　　生日聚会这天，赶完戏，剧组便前往一早已经预定好的ktv包厢了。
　　包厢极大，容纳十多个人绰绰有余。整间包厢彩带环绕，气球悬挂在顶上，墙壁用荧光粉写上了――“女神生日快乐”的字样，大屏幕上循环播放着生日快乐歌，温馨且欢乐。
　　作为寿星，全场的焦点自然都在叶茗身上，同组的演员以及他们各自的助理都送上了礼物。叶茗很有耐心的一一道谢，礼貌的点头微笑。看着桌上那逐渐堆起的礼物盒，叶茗不自觉的往俞绯那儿看了眼，她其实更期待俞绯的礼物。
　　可很明显的，俞绯顾着和顾梓岩咬耳朵，根本没有要往她那儿走的意思。她收回视线，略带失望的撇撇嘴，继续应付那些和她搭话的演员。
　　顾梓岩早在叶茗瞥过来的时候就注意到了，她狡黠的扯扯嘴角，摸出裤袋里的卡片递到俞绯手里。
　　“呐，知道你不喜欢这样的场合，等会儿实在待不下去就去楼上。”
　　俞绯疑惑的接过来看了眼，房/卡？她鄙夷的盯着顾梓岩：“说吧，憋着什么坏呢？”
　　“在你心里我形象就这么差？”顾梓岩连白眼也懒得丢，早知道她就不费尽心机、上蹿下跳的张罗了，俞绯完全就是狗咬吕洞宾！此刻，她的心情只能用扣扣聊天表情里排行第一的笑脸来形容。
　　跺跺脚，顾梓岩还是觉得气不过，径自坐到了沙发一角，挨近冰卿，双臂抱在怀里，脸臭的就跟别人欠了她五百万似的。
　　“梓岩姐，你要不要饮料？”冰卿看出顾梓岩的气闷，很体贴的问了句。
　　“还是小助理好。”顾梓岩笑眯眯的拿过橙汁吸了口，变脸之快，让冰卿叹为观止。
　　俞绯捏着房/卡有些无奈的摇摇头，不是她不信顾梓岩，而是这人前科累累，她没办法不多想。收了房/卡，俞绯往叶茗那边看去，叶茗正被一群人围着，似乎聊得很开心。她一向不喜欢人多的场合，自觉插不上话，便坐到了一边，随手拿了杯饮料喝。
　　昏暗的灯光流转，大伙儿聚在一起，喝酒的喝酒，谈天的谈天，合影的摆着各种姿势，唱歌的站在那儿死命的哀嚎，很是热闹。
　　俞绯也受到感染般唇角勾起浅浅的弧度，随着冯影五音不全的调子轻点着沙发。
　　闹了会儿，包厢里的灯忽然暗了下来，黑漆漆的，着实有点恐怖。但经过小小的骚动后，门打开，插满蜡烛的蛋糕缓缓被推了进来。冯影松了口气般拍拍心口，将话筒随手丢在一边，挤到沙发里坐下，静待寿星切蛋糕。
　　随着推车越来越近，顾梓岩看清了推着车子的那人，丁墨！她僵在那儿，握着饮料的手一抖，心跳不受控制的跳快了几拍。虽然知道叶茗的生日宴丁墨肯定会出现，可真正看到她，感觉还是有些不同的。被封存的记忆莫名其妙的涌了上来，搅得她心慌意乱。她撇开视线不去看丁墨，往冰卿那边挨近了点。
　　人和动物的本能反应，就是在预见到危险时，下意识的想去寻求庇佑。对顾梓岩来说，偌大的包厢里，只有一向温温顺顺的小助理最可靠。
　　丁墨自然也看到顾梓岩了，见她亲近冰卿，不自觉的皱了下眉，原本就没有几分笑意的脸上愈发的冰冷。可在看向叶茗时，她又笑的温柔。
　　“茗茗，生日快乐！”
　　“谢谢！”叶茗站起身，绕过推车，展开双臂给了丁墨一个大大的拥抱。丁墨浅笑着回抱她，彼此都很清楚，这是仅限于好朋友、好闺蜜的拥抱，所以也就显得很坦然。事实上，经过那晚的荒唐后，大概因为自责与歉疚，丁墨想起顾梓岩的次数很明显的多过于叶茗。
　　“你怎么会来？”叶茗放开丁墨问她。
　　“你的生日，我怎么可能不来？”
　　很平常的对话，听在众人耳朵里可不是那么回事。大家彼此对望了眼，暴露了那颗八卦的心。
　　冯影带头打趣：“啧――叶茗，不打算介绍下么？”她的手指在两人之间指来指去，笑的暧昧。
　　“我闺蜜丁墨。”叶茗摸摸鼻子，很坦然的指指丁墨，然后看向她，“她们是谁不用我介绍了吼？”
　　“当然。”都是娱乐圈小有名气的影星，想不认识都难。
　　没听到八卦，冯影失望的耸耸肩，对丁墨伸出手，与她交握，算是打招呼了。
　　说话间，导演从外面进来，手里捧着十多寸的蛋糕，蜡烛的光映的他额头的汗水晶莹剔透。可还没等他开口，就见到了丁墨身前同样款型的蛋糕，简直尴尬。
　　最后是场务出来打的圆场：“两个蛋糕就是两个愿望啊，叶茗你赚了。”
　　“感谢导演额外赠送的愿望。”叶茗浅笑着，主动伸手接过蛋糕，和丁墨的摆在一起，蜡烛的火光跳动，莫名的有些美。
　　在众人闹哄哄的起哄声中，叶茗闭起眼睛，默默地许了愿，然后吹灭蜡烛，将蛋糕切成块，分给同组的人。
　　俞绯依旧安静的坐在沙发的一角，只是看着叶茗的方向浅笑。她觉得，此时的叶茗收到的祝福够多了，不差她一个，至于她的祝福，她想等到只有她和叶茗的时候再给。不自觉的，她捏紧了口袋里的房/卡。
　　从进ktv开始，叶茗就没找到机会和俞绯说话，现在大家都各自闹各自的去了，总算没人再缠着她不放。她心情很好的哼哼着，选了快奶油很少的蛋糕，准备拿给俞绯，可计划永远是赶不上变化的。
　　“叶茗。”
　　熟悉的不能再熟悉的声音，叶茗动作一僵，勉强在唇角扯出弧度，转回头去看向姜楠。刚才众人围着她送礼物的时候，确实没见姜楠，所以她现在是・・・・・・・・・・・・
　　和叶茗猜的一样，姜楠将捏在手里的盒子递到叶茗面前：“生日快乐！”
　　“谢谢。”叶茗接过那精致的小盒，浅笑着点点头，客气又疏离。
　　姜楠习惯了，没有过多的在意，只是在她将盒子放到那堆礼物中时，忍不住问了句：“不拆开看一下吗？”
　　“・・・・・・・・・・・・”人家都那么说了，叶茗只好缩回手，打开了盒子。
　　一条手链映入眼帘，她拿出来，手链在昏暗的灯光的映衬下，投射出莹亮的光彩。
　　俞绯也看到了，原本还带着笑的眉眼间顷刻布满阴霾，染上点点难堪和失落。手指按在包里的盒子上，愈收愈紧。
　　叶茗抬眸，眼底写满不可置信。
　　“你・・・・・・・・・・・・你怎么会有这条手链？”
　　姜楠故作淡然：“在海边捡到的。”
　　捡到的？难怪那天她回去找，怎么都找不到！叶茗又将视线落回手链上，手链原本的断裂处被处理的很巧妙，如果不仔细看，还真看不出来断过。她感激的望向姜楠：“谢谢，我还以为被海水冲走了。”
　　姜楠只是淡然的勾了勾唇角，注意到俞绯的眼神，她居然一点报复的快感都没有！从什么时候起，她变得如此下/作又卑微了？悲哀的笑着，姜楠随意扯了个慌便离开了包厢。倚在包厢外的墙上，眼泪滑了下来。她自己都忘了为什么要跟去海边，也忘了为什么一路跟着俞绯进小巷，看到她亲手制作手链，便故意将那条保存了很久的手链在叶茗生日这天，当着俞绯的面作为生日礼物送给她。大概是被嫉妒蒙蔽了理智！
　　从洗手间回来的冯影原本在低头整理衣袖，一抬眸，入眼便是姜楠梨花带雨的脸。她皱皱眉，朝姜楠走近了几步：“怎么了？”
　　听到声音，姜楠猛的回神，偏开头去擦掉眼泪，脸色苍白的对着冯影笑笑：“被蜡烛熏到了。”
　　可真是个好理由，蜡烛早八百年就吹灭了好么？冯影莫名的有些气：“至于么？”
　　“什么？”姜楠被冯影突然的质问语气弄得有些蒙。
　　“算了，包厢闷得很，陪我出去走走。”说完也不管姜楠的反应，扯过她的手臂便带着她往外走。
　　与此同时，包厢里的叶茗小心的将手链收进随身的包里，然后拿过蛋糕，起身走向俞绯。
　　见叶茗向她走来，俞绯收回放在包里的手，不动声色的敛了心神，重又在唇角挂上浅浅的弧度。
　　“俞绯姐，吃蛋糕，你不喜欢奶油，所以我帮你刮掉了。”叶茗坐到俞绯身边，将手里的蛋糕递给她。
　　“谢谢。”俞绯接过蛋糕的时候，指尖与叶茗的手背相触，心底暖软成一片。叶茗一向那么体贴！
　　她捻起勺子小口的往嘴里送着蛋糕，瞥见叶茗看着她一本满足的神色，心中一动，放下碟子，牵起叶茗的手：“带你去个地方。”
　　“去哪？”叶茗跟在俞绯身后，不明所以的偏了下头，随即反应过来，俞绯不喜欢紧逼的空间，更不喜欢嘈杂和喧嚣，所以才想走罢！
　　“楼上。”
　　“哦。”
　　她其实一点都不关心俞绯带她去哪儿，重要的是，能和俞绯在一起。

　　☆、第44章 表白【】

　　丁墨所在的位置，靠近顾梓岩和冰卿，于是那一片形成了小小的低气压。即使与热闹的氛围有些格格不入，但闹成一团的演员们并没有过多的注意她们，自然也就没发现。
　　丁墨捏着酒杯，晃动着杯中的红色液体，眸子里的情绪幽远而深邃，至少顾梓岩没法读懂。
　　所以，顾梓岩刻意挨近冰卿，笑着与她聊天，完完全全将丁墨给忽视掉，可视线却是时不时的往丁墨那边瞟。她觉得自己有点骨头轻，居然没有讽刺那个带给她难堪记忆的人。
　　人总是很奇怪的生物，可以在任何时候竖起全身的刺保护自己，但偏偏在面对特定的人时，软的跟贱/骨/头没什么区别。对于这样的事实，顾梓岩其实很崩溃。不过纵然内心波涛汹涌，表面上还是云淡风轻，撩的一手好妹。
　　丁墨皱着眉，冰块脸结满冰霜，有好几次，她想和顾梓岩说点什么，可都被那女人不动声色的挡了回去。而那不动声色，便是让她此刻胸中燃起无名火的撩妹。
　　果然，本性里的东西，是不可改变的。她怎么就忘了顾梓岩可是时常泡酒吧的撩妹、撩汉好手！
　　火势愈燃愈望，丁墨将红酒杯重重的砸在桌上，起身，站到顾梓岩面前，当着众人的面，抓起她的手腕便拽着她往外走。
　　出了包厢，顾梓岩总算有点反应过来了，她用力的甩开丁墨的手，咬牙切齿道：“你疯了？！”
　　丁墨被甩的身子不稳，撑着身后的墙面才勉强站直身子，眸子里没有任何波澜，就连语气也是气死人的清淡：“我们谈谈。”
　　“呵――”顾梓岩双臂抱在怀里，勾起眼睛，笑容有些讽刺，“给我个和你谈的理由。”她是骨头轻，可还不至于人家一招手就屁颠屁颠的跟在人家身后那么低/贱。
　　丁墨没有立刻说话，薄唇紧抿，秀眉紧皱，似乎是在想说辞。
　　顾梓岩也不急，站在原地等，眸光染上点点挑衅。这该死的女人，让她近一个月来逐渐往弯的路上一去不复返，多少帅哥给她献殷勤她都提不起兴趣，简直作孽！所以这笔账，今晚她要好好和这女人算算！
　　没等到丁墨开口，倒是包厢门打开了，走出一脸担忧的冰卿。
　　“梓岩姐，你们没事吧？我不放心，所以出来看看。”冰卿的眼神不停地在两人之间流转，那剑拔弩张的气氛，她就是傻也看出来了。
　　“没事，放心。”顾梓岩走过去拍拍冰卿的肩膀，语气、眼神那叫一个软，看的丁墨又一次怒火中烧。
　　不撩妹是不是会死？
　　灯光很好，所以这次，顾梓岩清楚的看到了丁墨眼里的怒意。这女人也不是没有感情的冰块嘛！她邪邪的勾了勾唇角，对冰卿说了句――“你先去里面坐，我等会儿就回来。”便将丁墨拽走了。
　　丁墨也不反抗，任凭她拽着，直到被一股大力按到门板上，才发觉事态的严重性。
　　屋里没有开灯，只有窗外的月光洒进来，勉强能让她们看清彼此的脸。
　　顾梓岩用那晚丁墨压她的方式将丁墨压在门上，语气魅惑：“想我和你谈谈，可以，但有笔账，我觉得我们应该算算。”
　　“你放开！”丁墨怒了，其实还有点怕，顾梓岩的眼神，就跟在看猎物似的。
　　“我为什么要听你的话？恩？”伴随着第二声的“恩”，顾梓岩眼里的笑意和挑衅更盛，“你难道不该还我一次么？”
　　这句话，将丁墨所有的怒意都给浇息了，那种掺杂着强烈歉疚的情绪在心上翻搅，眉眼间的冰冷也开始一点一点的崩塌。如果这是顾梓岩要的“还债”方式，她无法可说。
　　不过她任人宰割的表情却是让顾梓岩觉得讽刺，也不知道是什么样的心理再作祟，她发狠似的吻上了丁墨的唇，唇齿撕咬，血腥气在彼此口腔间炸开。唇上被咬得很疼，即使如此，丁墨也一点反抗的意思都没有。她想，也许给顾梓岩了，两人之间就能两清了，今后谁也不必再纠缠谁。
　　这样的心思，顾梓岩怎么会不懂？她恨恨的咬了会儿，又在丁墨脖子里留下一个往后一星期都可能不会消的痕迹后，忽然放开了她。
　　顾梓岩退开几步，抱着手臂，勾起唇角，冷淡的看着丁墨。想和她划清界限？门都没有！她也是有尊严的人，为什么要被你丁墨一而再再而三的践踏？
　　“谈完了，走吧。”顾梓岩冷冷的丢出两个字，转身往阳台去。燥热的夜风拂着她的脸颊，她抚上还带着丁墨味道的唇，苦笑一点一点的化开。还真是疯的不轻！曾经被她选择性遗忘的记忆此刻清楚的呈现在她面前，犹如在心上鞭出血痕，痛不欲生。
　　丁墨靠在门上，全身的力气仿似都被抽干，那样落寞带着伤痛的身影刺疼了她的心。似乎，她从来没见过这样的顾梓岩。
　　还是，这个外表强硬，永远挂着淡然的笑容，看似对什么都不上心的女人，只是在用那样的漫不经心掩饰只有在暗夜里才会显露出来的伤痕？
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　彼时的另一端，俞绯捏着红酒杯半倚在围栏上，视线落向远处，神情带着淡淡的朦胧，很美，却也很不真实。
　　叶茗站在她身后，心莫名的有些疼。她，是不是想起曾经，想起那个没能陪她走到最后的人了？那个人，究竟有多好，才能让她一直深深深爱着？
　　没有半点嫉妒，叶茗只是觉得心疼，觉得遗憾。为何她没有早一点认识俞绯，那样的话，她绝不会让她一个人落寞！
　　“俞绯姐。”她走过去，轻唤出声，然后望着她笑容缱绻，“要不要借你肩膀？”
　　俞绯闻言，有些微的愣怔，她确实因为想起些往事，因为那条当初被叶茗丢进海里，说“不要了，再也不要了”的手链而止不住的觉得心里发空，觉得恐慌。可她应该将情绪掩藏的很好，这人・・・・・・・・・・・・
　　“好。”俞绯没有拒绝，就那么将头枕在了叶茗的肩头，眼角有湿湿的泪意。
　　夜色深重，月光撒下，两人的影子交叠在一起，变成一个。叶茗朝后看了眼，伸手比了个心，那黑黑的影子，立刻有了暖意。她浅笑着，拥住俞绯的肩膀，一下一下的轻拍着她。
　　“叶茗，谢谢。”
　　“说过了的，别对我说谢谢，要不然我还要回你不用谢，每次都多一个字，我很吃亏的。”叶茗侧过头，俏皮的眨眨眼睛，却又在看见俞绯红了的眼眶时，心如刀割。忽然有点恨那个人，俞绯那么好，怎么可以将她伤成这样？
　　“那就，不用谢・・・・・・・・・・・・”
　　“听起来顺耳多了。”叶茗笑着，却很想落泪，很想代替俞绯疼。
　　就那么彼此靠着，也不知隔了多久，俞绯忽然直起身，将手中的红酒杯碰了下叶茗放在栏杆上的酒杯，笑言：“生日快乐！”
　　“那么你也要快乐！”叶茗执起酒杯，碰了下俞绯的，酒杯相撞，发出清脆的声响，也同样砸在了两人心上，击出一片火花。
　　喝尽杯中的液体，叶茗侧过身，将手放在围栏上，正对着阳台外的景色。借着酒意，有些怯怯的问：“俞绯姐，我的礼物呢？”
　　话是问出去了，可心跳快的就跟要骤停了一样，主动要礼物这种事，怎么都有点澹
　　她身侧的俞绯喝酒的动作一窒，想起姜楠送的那条手链，苦笑了下。不过很快便敛了心神，歉疚道：“对不起，我忘记了。”
　　“诶，别当真嘛，刚收了那么多礼物了，我可不想再多一份，拖着这些回去，很累的。”虽然有点失望，可叶茗才不会计较这些，“你在，就是最好的礼物了。”
　　很暖的话落进俞绯耳朵里，几欲落泪。她掩饰性的侧过头，快速的抹抹眼角，拿过红酒瓶，给两人倒了半杯，然后拿起酒杯对叶茗微一示意。
　　叶茗领会，也捏起酒杯，和俞绯的碰了下，慢慢的喝那带着甜，又有些涩的液体。不需要太多的语言，彼此心照不宣就好。
　　其实身在娱乐圈，酒会是常有的事，两人的酒量也一向很好，可此刻不过才喝了几杯，头就发晕，眼前的一切开始天旋地转起来。俞绯扶着围栏，支撑住不断往下倒的身子。叶茗本能的去扶俞绯，身体软软的贴在她身上，眸子里水光潋滟，雾气朦胧。那绯红的脸颊在俞绯看来，刺激的她浑身有些燥热。
　　叶茗用力的甩甩头，闭闭眼睛，想要看清楚俞绯，可眼前的一切都在转，晕的如同在坐过山车。她晕晕乎乎的凝视着眼前的人傻笑，俞绯好美，美得如同天际的一道彩虹，那般可望不可及。指尖随心而动，她抬手抚上俞绯的脸颊，一下一下的勾勒，眼底汇聚了一汪泉水，柔且纯。
　　叶茗指尖的温度在俞绯脸上化开，点燃了身体里那股子燥热，她倚在围栏上，支撑住彼此紧贴的身体，腾出手捉住叶茗作乱的那只手，细细的凝视了她一会儿，忽然闭起眼睛吻了上去。

　　☆、第45章 喜欢【】

　　甜腻的触感在彼此唇间辗转，淡淡的栀子花香萦绕，一寸寸，一点点，随着那轻触，盈满口腔。俞绯的舌头似乎有了意识般，勾勒着叶茗的唇形，舔着她软软的唇，又猝不及防的撬开她的牙关，将舌头滑了进去，勾住她的舌尖细细的吻，小心的舔，掠过她口腔里每一寸的土地，仿似要将她吃进肚里。
　　原本就因为醉酒而混沌的脑袋此刻愈发的混沌了，叶茗软软的靠在俞绯怀里，完全没了自主意识，只知道想要靠近俞绯，想要那人来救身体里愈燃愈望的火。
　　俞绯冰凉的指尖已经顺着叶茗的衣服滑了进去，轻点着她吹弹可破的肌肤往上挪。叶茗受不了这般逗弄，弓起身子轻哼了声，不过那个掺杂着情/欲的语气词，被俞绯悉数吞进了腹中。
　　就那么纠缠了好一会儿，俞绯才移动脚步，彼此紧贴着往房间里挪。将叶茗放到床上，看着她微卷的长发铺散在床单上，指尖轻轻的划过她的眉眼，唇边带着痴缠的笑意。
　　那痴缠的眼神如同一个漩涡，引着叶茗不断深入，她主动勾住俞绯的脖子，将她压向自己，然后唇瓣相贴。
　　窗外风拂过，吹起帘子，映着一室旖旎。
　　俞绯吻着身下的可人儿，最终还是在叶茗的手滑进她腿间的一刻停止了动作。即使醉酒，她还是有几分理智在，如果现在越了雷池，一切都会变得复杂且很难说清。
　　她闭着眼睛拥着叶茗，在叶茗耳畔低语：“叶茗・・・・・・・・・・・・好喜欢你・・・・・・・・・・・・可是，我怕。”怕你的自卑，怕我们走得不长久，怕命定的结局重又上演。
　　叶茗很累，累的睁不开眼睛，只是缩在俞绯怀里，手一下一下的摩挲着她的背，意识飘得很远，很远・・・・・・・・・・・・
　　她似乎，听到她爱的人在对她说喜欢！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　隔天，天气阴沉，厚重的云层笼罩着半边天，透不出一点光。
　　顾梓岩待在阳台吹了一整夜的风，也彻底吹清醒了。要她为了一个人寻死觅活、死去活来，对不起，她做不到！她只想过她的潇洒日子！有些伤，自己知道就好，何必期期艾艾，恨不能受万人怜悯？她的自尊，也不允许她那么做。
　　至于丁墨，她现在一点都不想见到那个该死的女人，最好永远都不要见！
　　然而，命运就是那么奇妙的事情，越不想见的人，就偏偏在你的生活里无孔不入。
　　顾梓岩进卫生间整理了一下衣服，化上大浓妆遮掩一夜未眠的憔悴后，推开门走了出去。就那么恰好，丁墨刚好从对门出来。四目相对，一时间，空气里莫名的有些烟火弥漫的意味。
　　救场的人也来得及时，顾梓岩默默地在心底给小助理按了一百八十个赞！
　　她好看的笑了下，带上门，朝迎面而来的冰卿迎去。
　　“小助理还没走呢？说，是不是担心我？”语气轻佻，配合天生的桃花眼，直把冰卿看的红了脸。
　　冰卿轻咳了声，故作正经的说道：“叶茗姐还在这里，我不好意思回去。”
　　这回答，简直让人失望透顶！
　　顾梓岩撇撇嘴，勾住冰卿的脖子：“别等了，人现在在温柔乡呢！走，陪我去吃点东西，昨晚就喝了饮料，饿死我了。”
　　“哦。”冰卿应了声，回头看了眼，丁墨也在看她们，那张冰山脸上，居然有皱眉的动作，还有眉目里的怒意和落寞是怎么回事？她疑惑的转过头，又去看顾梓岩。成天对什么事都漫不经心的经纪人，此刻虽然唇角带着笑意，可那大浓妆下的憔悴和受伤却怎么都掩饰不住。
　　所以，这两人・・・・・・・・・・・・没敢往深里想，因为她发现，任何顾梓岩和丁墨之间有过爱恨纠缠的可能，都让她觉得心里有些不舒服。
　　生物钟作祟，叶茗辗转醒来。她伸手搭在额头上，挡掉一部分光才勉强睁开眼睛，陌生的环境，陌生的床，还有身侧熟悉的温暖！她揉着因为宿醉而闷疼不已的太阳穴，猛的朝旁边看去，俞绯恬静的睡颜映入眼帘。
　　昨晚，她们・・・・・・・・・・・・
　　叶茗下意识的掀开被子检查了一下身上的衣服，还好，除了凌乱了些，还算完整。她松了口气，缓了会儿，轻手轻脚的翻身下床，视线却是一直焦灼在床上躺着的人身上。昨晚，究竟发生了些什么，她记得她们喝了很多酒，也聊了很多，后来・・・・・・・・・・・・她死命的用手掌拍着一侧的太阳穴，然而无论如何都想不起来，记忆停在醉酒之前，彻底断了片！
　　浑浑噩噩的走着，叶茗不小心撞到了沙发，手用力的撑住扶手，身子不稳，倒了过去，俞绯的包被扫落在地，一个包装的很精致的小盒子滚了出来。
　　顾不上手肘处的疼痛，她站起身，走过去捡起盒子。盒子上有一小行字――“to叶茗，祝生快！”
　　她皱了皱眉，俞绯明明准备了礼物，可为什么要说忘记了？往床上看去，那人还在安睡，她也顾不得那么多，直接就打开了盒子。
　　一条闪着莹亮光彩的手链映入眼帘，和她之前在医院门口捡到，并一直戴了很多年的手链一模一样，却又不完全像，加了两颗小小的心，心上刻了两个字母，分别是“y”和“m”。
　　她摸出口袋里昨晚姜楠拿给她的手链，猛然意识到，俞绯大概是看到姜楠送她了，所以才会扯谎！
　　心脏像是被钝物击中，闷闷的疼，如果这样还不知道俞绯的心意，她就不是傻，而是没脑子了！
　　将手链放在手心里握住，叶茗模模糊糊的记起了一些有关于昨晚的的事。她记得俞绯吻她，然后抱着她在床上，那般温柔缱绻。最后，俞绯好像对她说了喜欢，说了害怕。
　　喜欢，喜欢・・・・・・・・・・・・叶茗不停的默念着这两个字，一种从未有过的情愫在疯狂的发芽滋长，头皮有些麻，身体有些抖，整个人都开始有些飘。
　　她猛的站起身，晃了晃晕晕乎乎的脑袋，再看向床上的人的时候，眼里满是坚定。虽然不知道你为什么要说怕，可，有我在，我会为你挡掉所有的恐惧！她重又将手链放回盒子里，摆进俞绯的包，最后望了眼床上的躺着的人儿，推门走了出去。
　　带上门，叶茗摸出手机拨了通电话给顾梓岩，问清她所在的地址后，急急忙忙的赶了过去，连经过大厅时，丁墨喊她都没有注意到。
　　赶到顾梓岩所说的地方，顾梓岩正悠闲地喝着绿茶，一扫昨夜的阴霾。不是她神经大条，而是期期艾艾、忧忧郁郁的真不是她能做的出来的。有些事，伤痛自知就好，何必表现出来受万人怜悯？那样，连她自己都会觉得自己很可悲！
　　“梓岩姐・・・・・・・・・・・・我・・・・・・・・・・・・那个・・・・・・・・・・・・我・・・・・・・・・・・・”叶茗跑的太急，扶着凳子喘的上气不接下气，发丝凌乱的黏在额角，活脱脱一落荒而逃的“难民”，哪里还有点国民女神的样？
　　“注意形象！”顾梓岩环视了一眼四周，将茶杯放下，双手环胸，靠在椅背上，嫌弃的看着叶茗，“把气喘匀再说！”
　　按她的思维，昨晚两人肯定酒后乱性了，要不然大清早的那么急着找她干嘛？她觉得，她在酒里动了手脚，她们就是不酒后乱性都难！
　　叶茗点点头，喘着气，捻起桌上的杯子灌进一大口绿茶，好不容易缓过来了，才正视顾梓岩：“梓岩姐，我有事要问你。”
　　“问吧。”顾梓岩勾了勾唇角，有点好奇她的问题，若是“我和俞绯那什么了我该怎么办？”这种，她大概会很不给面子的当场笑出来。
　　然而，叶茗让她失望了。
　　“能不能麻烦你告诉我俞绯的过去？我想知道她曾经爱的那个人，这样我才能帮她解开心结。”叶茗紧紧的握着杯子，秀眉微蹙，看的出很紧张，也很怕顾梓岩拒绝。
　　倒是顾梓岩听了，整个愣在了那儿。叶茗怎么会知道俞绯有过那么一段铭心刻骨的过去？难道・・・・・・・・・・・・？不不不，她既然能这么问，肯定不知道俞绯的过去其实就是前一世的她。
　　暗自缓了下气，顾梓岩抿了口绿茶，尽量用平静的语气问：“真想听？”
　　“想！”叶茗坚定的点点头，“梓岩姐，拜托你告诉我。”

　　☆、第46章 丢掉【】

　　“好。”顾梓岩转动着杯子，看着水中的茶叶随之而旋转，唇角的笑意一点一点的隐退，“其实，没那么复杂。绯绯以前和一个女演员合作过一部戏，因戏生情，就在一起了。我当时还以为她们不过是将戏里的感情带到了戏外，所以其实并不怎么看好她们。你也知道，作为国民偶像，有了另一半这种事，总归很多粉丝不能接受，更何况她爱上的还是一个女人。所以我劝过绯绯很多次，可她不听，我那会儿还真的有点生气，我总不能眼睁睁看着我最好的闺蜜，我带了十多年的艺人就这么毁了自己吧？我就在想，有什么事可以让她们分开。可还没等我想到办法，意外就那么发生了。那天庆功宴，我和绯绯刚到会场，就听到后面传来很大声的撞击声，没错，是那个女演员发生了车祸，车祸很严重，她当场死亡。绯绯当时就跟疯了似的，也不管粉丝在场，记者在场，拼命的去掰那辆车的门把，想救那个女演员。可是・・・・・・・・・・・・后来很长一段日子里，我亲眼看着她越来越憔悴，跟行尸走肉没什么区别，她还自杀过，真的，从那时候起，我才真正知道她不是因为将戏中的感情带到了戏外，而是真的动了心。”
　　顾梓岩停止了叙述，叶茗却是无法停止她的颤抖。她坐在那儿，用力的捏着水杯，像是抓住什么依托般，紧紧的捏着。她脸色煞白，额头渗出细密的汗珠，整个身子都在抖，寒意直逼心脏。原来，原来俞绯有过那样的曾经，难怪她会说怕！
　　叶茗抬眸，红着眼，死死的盯着顾梓岩，嘴唇发紫，却是怎么都说不出一个字。
　　顾梓岩叹口气，道：“你没看到过报道并不奇怪，那件事毕竟有些年月了，当时的通讯还没现在那么发达，那女孩又是小演员，很快风波就被压下去了。”之所以那么说，她是忽然意识到娱乐圈发生那么大的事，怎么可能不走漏一点风声？可关键就在于，这件事发生在前一世，这一世根本就没有过，她还真怕叶茗刨根问底。但很显然，叶茗被吓到了，应该是没有怀疑。
　　又再叹了口气，顾梓岩的神色有些凝重：“叶茗，我知道你们的事我不该插手，可绯绯真的因为那段过去伤的很重，她不敢再随便接受别人的真心，也是和那件事有关。所以，如果你真的爱她，就勇敢点。绯绯前些日子和我说，你在她面前老是习惯性的看轻你自己，这样的感觉一点也不好。不知道你有没有听过一个理论，一个天平倾斜，就要不断加砝码去保持平衡，可那加砝码的人却刻意把另一个托盘想的很重，然后不论怎么加砝码都追不上那个重一点的托盘，他终于觉得累了，砝码也快用完了，然后他就一直陷在这种不平衡中，自怨自艾，无可自拔。感情其实和这个一模一样，如果你一味的看轻你自己，总有一天你会觉得累，而这种疲倦，是会消磨掉你全部的爱的。叶茗，你根本不用觉得自卑，你现在有你的事业，你也是当红影星，没有配不上她。”
　　“绯绯和你，都需要一点面对的勇气。”最后，顾梓岩轻叹着，用这句话作为终结。
　　叶茗听进去了，她死死的咬住下唇，这么长久以来和俞绯的纠结重又在脑袋里过了一遍。她似乎开始懂俞绯当初的冷漠了，一个被现实重伤的人，要她怎么笑靥如花？俞绯的逃避，还有她眼里常有的阴郁，她终于也找到答案了。那句在山上时，俞绯对她说的――“低头皇冠会掉”此刻萦绕在耳畔，心却一片清明。原来，俞绯是在等她强大，等她的勇敢！
　　她放下杯子，站起身对顾梓岩鞠了个躬：“梓岩姐，谢谢你，我知道该怎么做了。”
　　顾梓岩望着那个消失在转角的身影，阳光透过窗子洒进来，落到杯身，在桌上映出一个小小的光圈。她将手指点在哪儿，笑容重又爬上唇角。
　　绯绯，记得一定要幸福！
　　至于真相，就让它消散在岁月的流逝里罢，相爱的方式不同，你们的结局，也一定会不同！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　叶茗失魂落魄的走了一段路，抬头望向天空时，原本阴云密布的天空里阳光万丈。她伸出手指，五指岔开，任阳光细碎的流泻到她脸颊上，进而是心里。一切都明了了，接下去，俞绯的幸福由她守护！
　　她放下手，摸到口袋里姜楠给的那条手链，这手链，记录着一段她和俞绯不怎么好的过去，也许，是时候该丢掉了，给彼此新生！
　　她抽出手，看了手心里的手链一会儿，浅笑着将它收回去。然后去早餐店打包了一些食物，给还在酒店的俞绯送去。
　　到大堂的时候，叶茗碰上了丁墨，也不知道她是刻意等在那里，还是只是巧合。
　　“墨墨，你没回去哦？”
　　“没有，还有点事没弄清楚。”丁墨也迎了过去，指指她手里的袋子，故作不满，“原来是急着买早餐去了，难怪我叫你你都不理我。”
　　“・・・・・・・・・・・・”叶茗眨巴了几下眼睛，丁墨有叫过她？什么时候？
　　这人，还真是一颗心全在俞绯那儿！说不上是落寞还是失望，丁墨轻叹口气：“行了，我不打扰你，你忙去吧，有空的话，晚上陪我吃个饭。”
　　“哦，那晚点电话联系。”叶茗应了声，便去搭电梯了。电梯门关上的一刻，她分明看到了丁墨唇角的笑意消失的无影无踪，眉眼间带上了深重的孤独。
　　丁墨，怎么了？
　　没容她深想，电梯叮的一声唤回了她的思绪。叶茗摇摇头，走了出去。走到房门口，她发现门虚掩着，就直接推门走了进去。
　　俞绯已经醒了，正半倚在床头揉太阳穴，秀眉紧紧的皱在一起，看起来很难受。
　　叶茗放下手里的袋子，走过去，拉下俞绯的手，手指按在她的太阳穴处，轻轻的揉。
　　“不能喝酒你干嘛还喝那么多？”
　　叶茗指尖的柔腻透过太阳穴传进她脑袋里，原本还疼的撕心裂肺的脑袋，就那么不疼了。她展颜，抬眸凝视着叶茗，笑的温柔：“也就几杯。”
　　大概是因为刚醒，俞绯的声音软软糯糯的，很慵懒，像是在撒娇。叶茗脸一红，不自觉的撇开了视线。还有昨晚那些零散的俞绯吻她的记忆，更让她心乱如麻。实在揉不下去了，叶茗猛的抽回手，转身便走远了好几步，装作去拿早餐，深吸了好几口气。
　　别乱，不能乱，记得勇敢！
　　她按按心口，安慰了自己一下子，便拿着早餐，重新站到了俞绯身边。
　　“你喜欢的培根鸡蛋卷，还有热牛奶。”
　　俞绯撒娇意味很浓的撅了下嘴：“配咖啡才好。”
　　“不行，咖啡伤身还伤胃，你昨晚又喝了好多酒，牛奶才是最好的。”叶茗一副就算你撒娇我也不会听你的模样。其实她是想慢慢改掉对俞绯无限制的纵容，这也许是不再习惯性的看轻自己，不再做什么都小心翼翼，将俞绯放到与自己平等的位置的第一步！
　　俞绯有些微的愣怔，若是以前，叶茗绝对会二话不说跑出去给她买咖啡，可此刻・・・・・・・・・・・・似乎有些东西开始不一样了，而这改变，让她觉得安心无比。
　　迎着晨光，俞绯小口喝着甜腻的热牛奶，拉过叶茗的手按在太阳穴处。
　　“揉揉，头疼。”
　　等俞绯吃完早餐，叶茗收回手，坐到她床边，缓缓从口袋里摸出手链。
　　“俞绯姐，你还记得这条手链嘛？”
　　俞绯一怔，笑容有些僵：“记得。”
　　“那你记不记得我在海边，丢掉它时说的话？”叶茗的眼神落在俞绯的脸上，看着她阴郁下去的神情，心被小小的揪了下。再等等，再等一下就好。
　　“你说，不要了，都不要了。”
　　“对，不要了。”叶茗站起身，在俞绯还来不及阻止她时，已经站到了阳台上，将手链用力的丢了出去。她回来时，阳光照到她身上，晕染开一片暖色的光晕，连带着她的笑意也是暖如春阳，“不想要那些不好的过去了，俞绯姐，你也一样，忘了那些不快乐的过去，从现在开始，要每时每刻都微笑。”而她，就来扮演那个能给俞绯温暖的人！
　　叶茗坐到床边，用手指轻轻提起俞绯的唇角，笑意缱绻。
　　“以后，可不可以直接叫你俞绯，或者・・・・・・・・・・・・绯绯？”

　　☆、第47章 心事【】

　　俞绯只是看着叶茗，全然忘记了做出反应。叶茗的转变有点快，让她不能适应。更多的是心脏一上一下的，有些无法承受。
　　刚才，叶茗说不要了的时候，她真的以为叶茗是觉得累了，不想再要与她有关的记忆和执念了，所以才要丢掉手链。可没想到，她只是要丢开过去。好不容易松了口气，那人又以有些霸道的语气要她忘掉不快乐，然后忽然要换称呼。全部的信息总和在一起，俞绯一下子接受无能。
　　没有等到俞绯的回答，叶茗失望的撇撇嘴，好嘛，她还没有强大到死皮赖脸的程度。既然俞绯不愿意，那就算了好了，一个称呼而已！
　　见不得某人落寞，俞绯捏捏她的鼻子：“那就和梓岩一样罢。”
　　也就是说，她可以叫她绯绯了，恩，比俞绯姐亲切多了，而且姐、姐、姐的，都把俞绯叫老了！
　　叶茗眼里顷刻染上光彩，之前的阴霾一扫而空，略有些不好意思的喊出了那两个字：“绯绯。”
　　初初听到叶茗用那么亲昵的语调喊她，俞绯只觉得头皮有些发麻，不过很显然的，眼前的人明显要比她还害羞。
　　“你脸红什么？”
　　“太阳太大了，热的。”
　　“这是屋里。”
　　“就不许太阳跑进来嘛？！”q(s^t)r
　　傲娇的小孩！！！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　俞绯和叶茗并肩到片场时，顾梓岩正撩冰卿撩的不亦乐乎，见两人过来，又听到某个不开窍的榆木疙瘩似乎唤俞绯为“绯绯”，即刻来了兴致，也不撩冰卿了，猛的站起身，暧昧的笑看着两人。
　　“啧――某些人进展有些快呢。”
　　毫无意外，接收到了四束鄙夷的目光。但是顾梓岩怎么会在意？她朝叶茗挤挤眼睛，又将俞绯拉到一边，压低声音问：“怎么样，是不是应该感谢感谢我？”
　　“是要感谢你的。”俞绯睨了顾梓岩一眼，猝不及防的在她脑袋上拍了下。不用想都知道昨晚的酒被顾梓岩动了手脚，差点害她没控制住，怎么能不感谢呢？
　　“喂！”顾梓岩气的跺跺脚，越过俞绯的肩头撇了眼叶茗。嗯哼，看来某人没有满足我们的影后大大呢，欲/求/不/满成这样，早知道就下猛料了，心软什么的，果然害死人！
　　叶茗被顾梓岩仇视的眼神弄得不明所以，摸摸鼻子，刚要上前问，就被助理拖去化妆了。算了，拍戏要紧！
　　今天没有和姜楠的对手戏，叶茗乐的轻松，可没想到冯影比姜楠还会折腾，一场她跑着追冯影的车的戏，愣是拍了近十条。她累的话都说不清楚，冯影倒好，一脸的理所当然。
　　她是不是，哪里惹到这折腾死人不偿命的女人了？
　　没等她想明白，便又听到场记板的声音，她认命！
　　终于，在第十五条时，导演喊了――“过！”
　　叶茗拖着酸软无力的身子，几乎生无可恋，所以，这时候出现的那双微凉的手，于她，是极大的感动与安慰。
　　她把手递到俞绯手里，靠在俞绯身上，借着她的力往回走，累的连多说一个字都有些困难。
　　等叶茗坐进靠椅里，俞绯拿了杯椰汁给她，不自觉的皱了皱眉：“怎么感觉冯影故意在整你？”
　　刚踏进遮阳棚的冯影闻言，挑挑眉，一脸的无辜：“姐姐，我可冤枉呐，真是状态不好，昨晚喝多了。”不仅她喝多了，姜楠也喝多了，要命的是，她还照顾了那个酒品很不好的女人一晚上，气的神经衰弱，所以，不能怪她将无名火发在罪魁祸首――叶茗的身上！
　　俞绯也不多说，只是抽了张纸巾细细的擦叶茗额头渗出的汗水。方才拥着她时，她清楚的感觉到了叶茗被汗浸湿的衣衫。顶着烈日跑了那么久，怕是会中暑！
　　如此想着，俞绯伸手贴了下叶茗的脸，滚烫的温度，她不自觉的皱了下眉。
　　叶茗被俞绯弄得有些不好意思，视线没有焦点的落向别处，就是不敢看她。俞绯哪里管得了那么多，起身去保温箱拿了些冰块，放在手心里，捂在叶茗的脸上。
　　“嘶・・・・・・・・・・・・绯绯，冷・・・・・・・・・・・・”叶茗差点跳起来，被俞绯按住。
　　“别动，我给你敷一下，你看你的脸晒的。”俞绯迁怒似的瞥向冯影，冯影正悠闲地吸着椰汁，表情N瑟不已。这人，根本就是故意的！
　　秀眉微蹙，薄唇紧抿，任谁都能看出俞绯在生气！
　　叶茗放下椰汁，不在意的笑笑：“我没事，你别生气。”
　　“我没生你的气！”俞绯拿过餐巾纸擦掉冰块融化滴下来的水，又去拿了些完整的冰块，捂到叶茗另一边的脸上，神情依旧阴郁。
　　“好了嘛，笑一个。”叶茗撒娇意味浓重的撅撅嘴，抬手按在俞绯的眉间，抚平那里的褶皱，又俏皮的眨眨眼睛，用手指点在她的唇角，轻轻的往上提。
　　“败给你了。”俞绯丢给她一个嗔怪的眼神，唇边总算有了弧度。
　　看到俞绯笑，叶茗也跟着笑了。她想要的不多，哪怕只是俞绯的一个笑容也很满足！
　　这人，想到什么了？
　　俞绯忽然有点嫌弃眉眼间尽是痴缠傻气的叶茗，无语的捏捏她的鼻子：“诶，你干嘛笑的那么傻？”
　　叶茗的脸瞬间垮了下去，很想傲娇的说句――“哼，哪有傻？”可连她自己都觉得恶寒，于是换了种带点无赖的语气：“反正我不管，你答应我以后要开心的。”
　　某人好像越来越傲娇了！俞绯轻笑着点点头，用纸巾擦去叶茗脸颊上的水痕，柔声问：“好点了没？”
　　“好了。”叶茗狡黠的勾了下唇，拿过一边融化的只剩一半的冰块，猝不及防的按在了俞绯精致的锁骨上。
　　俞绯猛的缩了下身子，五官有些狰狞，随即没好气的拍掉那只作乱的手：“别闹！”语气里没有一点生气的意味，反倒带了些宠溺。
　　叶茗吐吐舌头：“略略略，就要闹！”
　　“・・・・・・・・・・・・”
　　她似乎招惹了一个没长大的小孩(V_V)
　　一旁原本等着看好戏的冯影实在坐不住了，座椅里如同长满了刺般难捱，她丢下椰汁，起身逃也似的出了遮阳棚。经过两人身边的时候，狠狠的甩了几个白眼过去。天呢，她宁愿晒太阳也不要在这里被虐狗了！
　　接收到几束嫌弃的目光，叶茗不在意的撇撇嘴，嗯哼，秀自己的恩爱，让别人恶寒去！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　不过，所谓“秀恩爱”的后果，叶茗却是真真切切的体验了一把。一整个下午，冯影动不动就出包，折腾的她够呛，简直生无可恋，恨不得用冰块做武器，丢死那个可恶的女人！
　　好不容易熬到收工，叶茗只想躺在床上挺尸，可记起答应过丁墨要陪她吃晚饭，只好强撑着绵软的身子，踱去约定的地点。
　　抵达餐厅时，丁墨正一下一下的搅着咖啡，视线却是落向落地窗外，那深重的落寞和孤独，怎么都掩藏不住。
　　叶茗看的心底泛酸，她很少看到丁墨这样，唯一的一次便是十多年前，丁墨父母出车祸，在医院连夜抢救无果的那个夜晚。
　　“墨墨。”叶茗轻唤了声，走过去，在丁墨对面坐下，眼底写满担忧。尤其在看到她脖子里显眼的红痕时，更是惊骇不已。
　　丁墨收回视线，对上叶茗的眸子，勉强在僵硬的唇角扯出弧度：“来啦！”
　　“恩。”叶茗点点头，靠在椅背上，手指一下一下的点着桌面，思索着说辞。她很怕一不小心踩到丁墨的伤心处，那样，无疑是残忍至极的！
　　一时无言，气氛莫名的有些尴尬，空气仿似停止流动般，让人喘不过气。
　　丁墨捏起咖啡杯，抿了口那早已凉透的液体，冰冷的液体顺着喉咙一路往下，身体也随之冷的仿似失去了温度。她看着窗外红艳的晚霞，笑意朦胧，眼底染满哀伤，如同活在另一个国度。
　　她承认，她做不到顾梓岩那般豁达！近一个月来，夜夜被那晚不堪的记忆折磨，那些荒唐，不断的在提醒她，她是禽/兽/不/如的刽子手！
　　收回视线，又再轻叹了口气，丁墨才正视叶茗：“茗茗，如果，我是说如果，你不小心和俞绯发生了关系，你会怎么办？”
　　“对她负责呗，能怎么办？”叶茗一直深陷在“该不该问丁墨怎么了”的纠结里，对于她假设性的问题，想也没想便脱口而出了，说完才发现不对劲，“怎么这么问？”
　　丁墨苦涩的摇摇头：“也对，毕竟你爱她。”在爱的基础上，做什么都是理所当然的，可她・・・・・・・・・・・・

　　☆、第48章 平行【】

　　“只有歉疚，或者不仅仅只是歉疚，还有怜惜来维系的感情，能长久吗？”这句话，更像是在问她自己。从昨晚无意间窥探到顾梓岩漫不经心的外表下掩藏的伤痕后，她想，她大概对顾梓岩，也是有怜惜的成分在的。
　　“你到底怎么了？”叶茗秀眉蹙紧，也不管什么说辞不说辞的了，直接拉住丁墨的手问她。
　　丁墨也没回避，有些事，一直压在心底，太苦了。
　　“我伤害了一个人，可我很确定我不喜欢她，甚至是有点讨厌，很讨厌她的漫不经心，更讨厌她玩世不恭。但是，昨晚我发现，她似乎并不是我看到的那样的。我也不知道，总之我现在很乱。”丁墨捂着耳朵，闭起眼睛用力的摇摇头，极力的想要甩掉那个深种在脑袋里的影子。
　　信息量有些大，叶茗僵在那儿，失去了思考能力，好一会儿才找回点理智，艰难的咽了口口水：“ta？是谁？”
　　“别问，拜托，别问。”丁墨眼眶泛红，咬着下唇，几近哀求。
　　叶茗也被惹得红了眼眶，她捏捏丁墨的掌心，柔声安慰：“好，我不问，等你想说再告诉我。可是墨墨，你真的确定你不喜欢她嘛？”听着那些描述，叶茗觉得丁墨很可能是接受不了自己对一个带点儿“混混”味道的人动心。
　　确定！确定吗？丁墨喃喃着，一下子乱了方寸，她其实，并没有那么确定。如果是确定的，为何看到顾梓岩撩冰卿会觉得愤怒？又为何窥探到她掩藏至深的伤痕，会觉得疼？而那些愤怒，是由来已久的，早在h市时就有了。不过那时候可能还掺杂着鄙夷罢了！
　　丁墨用力的将尖锐的指甲掐进掌心，一些她不愿意承认的情愫在破土而出，让她惶恐，全身不受控制的一抖。
　　叶茗不忍心，起身坐到丁墨身边，将她揽进怀里，摩挲着她的发，安抚她的情绪。
　　“想不通就别想了，有些事，其实只是缺点契机。墨墨，与其在这里纠结，不如找她问问清楚。”
　　丁墨没有接话，只是缩在叶茗怀里，拼命的汲取她身上的温暖。可那些温暖，不似曾经那般能驱散她全部的冰冷。她对叶茗，似乎开始慢慢退回朋友的心态了。没有一点点想要占有的念头，也没了对俞绯的嫉妒。人还真是奇怪的生物，短短一个月，就能解开十多年都解不开的心结。而让她发生改变的，即使她不想承认，也不得不承认和那晚有关，和顾梓岩有关！
　　等丁墨情绪平稳了点，叶茗才缓缓放开她，叫来服务员，点了些暖胃的食物。
　　服务员往这边看了很久了，走近才看清是大明星叶茗，眼睛放光，刚要开口，便被叶茗一个噤声的手势堵了回去。她了然的点点头，红着脸将手里的本子递到叶茗面前，叶茗会意，签好名字后还给她。
　　不自觉的，叶茗想到之前和俞绯一起喝咖啡，也有服务员找她们要签名。俞绯说的那句――“你做到了，而且还很棒”萦绕在耳，无论什么时候记起，都能温暖心扉。那个人，还真是成了她心上再难解开的魔咒。
　　瞥见叶茗陷入回忆，满眼幸福笑意的神情，丁墨受到感染般勾了勾唇，笼罩在心上的阴霾仿似被驱散了点。
　　等服务员将菜品端上来后，叶茗胃口出奇的好，丁墨也跟着吃了不少东西。说实话，这一个月她被各种乱七八糟的念头折磨，对什么都提不起兴趣，若不是不进食会死，她大概会省略掉。
　　吃完饭，叶茗又陪着丁墨散了会儿步，等她看起来没那么阴郁了，才并肩回民宿。
　　然而，就在楼道口，好死不死的碰上了顾梓岩，那只不撩人会死的小妖精正揽着一个女生欣赏墙上的画，眼睛里如同长满了钩子，直勾勾的落在那女生身上。
　　叶茗无语扶额，以前都是撩冰卿的，这回怎么换人了？等等，这貌似是民宿老板的女儿？！
　　就在叶茗心里一万头草泥马奔腾的正欢的时候，丁墨忽然迈出了几步，双臂抱在怀里，眉眼间染上点点寒意，微勾的唇角透出危险的气息。
　　“挺有闲情逸致的。”
　　声音不响，刚刚好落进站在楼梯上看画的两人的耳朵里，两人齐齐回过头。
　　顾梓岩看清是丁墨，不屑的挑挑眉：“挡到你的路了？不好意思，我不想让。”说罢，又丢了个挑衅的眼神给她，转回头去继续看画，手还不老实的掐了把女生的腰。女生收回打量丁墨的视线，红着脸娇嗔的推了下顾梓岩的肩。
　　那一幕，看的叶茗目瞪口呆，这是、这是鱼儿上钩了？
　　因为惊讶，叶茗倒是没注意到丁墨满身冲天的怒意，还有那点点的受伤和落寞。她僵硬的扯扯唇角，不再看两人，转过身走向叶茗。
　　“茗茗，我还是先回去了，这边民宿大概没有房间，我去附近的民宿。”
　　没等叶茗反应，丁墨已经迈着大步出了民宿，留给她一个单薄的背影。
　　而楼梯上看画的人，原本挂在唇边的笑意也慢慢的敛去，咬下唇的动作只是很短暂的一瞬，谁也没发现。
　　回到房间，叶茗累极的闭起眼睛按按太阳穴，摸出手机给丁墨传了条简讯，很快便收到了回复，知道她没事，也就放了心。可压在心上的疑团却没有因此消散！如此想着，叶茗靠在床头，拨通了那串熟悉到刻在心上的号码。
　　“回来了？”那边的声音明显的很轻快，如同春风，吹进叶茗的心里，在她心上撩拨出一圈又一圈的涟漪。
　　“我去找你。”动作随心而动，叶茗也顾不得疲惫且酸软的身子，跳起来便去开门，直奔对面。
　　敲开俞绯的房门，叶茗满足的收了手机，跟在她身后进去，砸进沙发里做葛优瘫。
　　“怎么累成这样？”俞绯将手机随意的放到茶几上，去热了杯牛奶，坐到她身侧时，满眼的担忧和心疼。
　　“没事。”叶茗有气无力的摇摇头，比起身体的疲倦，心累更让她无力。她坐直身子，接过俞绯递来的牛奶抿了口，握着那暖暖的杯身，转头凝视俞绯。
　　“绯绯，我担心墨墨。”
　　“她怎么了？”俞绯柔声问着，绕到叶茗身后，温暖的手掌附在她的肩头，轻轻的揉捏。
　　柔腻的触感在叶茗身体里惊出一片火花，让她不自觉的缩了下，只好抿了口牛奶做掩饰，脸颊却是染上了异样的绯红。
　　不过很快的，她便发现，根本承受不住，只好缩缩脖子，求饶：“有点痒。”
　　“别乱动，你的肩膀都是硬的。”俞绯心疼的皱了皱眉，这人，还真是一点都不会照顾自己！
　　没办法，只好认命的受着，其实，还是蛮享受的，除了小腹很可耻的一阵紧缩外。叶茗轻咳了声撇掉乱七八糟的想法，正色道：“墨墨说她伤害了一个人，虽然不知道是怎么一种伤害法，可我听得出来，应该是重伤人家了，而且她脖子里还有吻痕。”
　　“然后呢？”俞绯认真的帮叶茗按背脊和肩膀，不过还是分出一部分心思听她说话。
　　“然后她说她不喜欢她，还有点讨厌那人老是玩世不恭。可她又问我歉疚和怜惜能不能维持一段感情，你觉不觉得她是在逃避面对对那个人动心的事实？”叶茗偏了下头，探寻的看向身后的俞绯，精致的小脸皱成一团，让人忍不住想咬一口。
　　当然，现在不是邪恶的时候！
　　俞绯手上动作不停，想了会儿才说：“可能确实有你说的逃避面对，但更多的是因为她对那人感情没那么深罢，但又因为伤害到那人，所以觉得歉疚，没办法对那人置之不理，这种纠结的心绪，一直折磨着她，其实她自己都快不知道到底是不是动心了。”
　　“那怎么办？”听俞绯的分析，丁墨貌似有点病入膏肓、自我囚禁的意味。
　　俞绯轻叹口气：“没办法，只能等她自己解开心结。”
　　“哦。”叶茗闷闷的应了声，只是喝牛奶，不说话了。
　　“好了，别瞎担心。”俞绯揉揉叶茗柔顺的头发，绕回去坐到叶茗身侧，看到她嘴唇上那半圈白色的奶渍，很不给面子的笑出了声。
　　“笑什么？”叶茗被她弄得不明所以，愣愣的样子，愈发的萌了。
　　“笑你这个小孩呀！”俞绯宠溺的用手指抹掉那圈奶渍，然后放到唇边吮了下。如此暧昧的动作，让叶茗红了脸，怯怯的往旁边挪了点，捏着杯子，低垂着头，头皮有些微的发麻，身体里的火花噼里啪啦的炸开了。
　　俞绯勾着桃花眼看了她一会儿，眼底笑意更盛，还真是，可爱的要命！！！

　　☆、第49章 醉酒【】

　　杯中的龙舌兰全部下肚，辛辣的液体顺着喉咙一路往下，那热度，仿似能灼伤肠胃，肝肠寸断，撕心裂肺。
　　昏黄带点炫彩的灯光落到倚坐在吧台前的那人身上，显得朦胧而略有不真实。在这热闹的环境里，那背影，太过落寞寂寥。
　　然而尽管如此，酒吧里的独身女子依然是男性或者还有女性狩猎的最佳目标。不断有人前来搭讪，说辞无非是――“小姐，一个人？”；“小姐，可否赏脸喝杯酒？”，诸如此类，都被那人以冰冷的眼神挡了回去。
　　“嗨，可以坐下吗？”依然是轻佻的语气，摩挲着杯身的那人不耐烦的揉揉太阳穴，慵懒的转过眸子，本是冰冷的眼里顷刻有了点松动。她闭了闭眼睛，等看清才扯了扯唇角，收回视线，继续慢慢喝着杯中的龙舌兰。
　　还真是疯的不轻，也醉的不轻，居然将别人认错成顾梓岩！呵――她现在肯定在某个温柔乡里！
　　又是一杯烈酒下肚，她发现，这样的想法一点都不好，很不舒服，不舒服极了！
　　坐她身侧的卷发女人，无趣的喝了口酒，站起身，扭着柳叶腰寻找下一个目标去了。却是在起身的一刻，眼睛一眨不眨的焦灼到了往里走的那人身上。
　　女人一身妖冶的裹身红裙，身材凹凸有致，微卷的长发披散在肩头，恰到好处的遮掩着身前精致的锁骨，但又若隐若现，隐人遐想。那微勾的桃花眼似乎自带钩子，勾人且致命。
　　她一出现，酒吧里立时有些轰动，不少人对着她吹口哨，也有人干脆直接上前搭讪。可妖冶的美人只是疏离的淡笑，视线落到吧台前的那人身上，眼睛微眯，像是看到猎物般狡黠，带着点征服的气息。
　　她原本只是心情不好，想来酒吧买醉，可没想到冤家路窄到这种地步！既然碰上了，她也不吝惜上前打个招呼。
　　眼看着女人朝自己的方向过来，卷发女人搔首弄姿的想引起她注意，但很显然，女人的目标并不是她。
　　“啧――可真是冤家路窄，在这儿都能碰上。”顾梓岩嘲弄的勾勾唇，对调酒师示意，要了杯与丁墨相同的龙舌兰。
　　很熟悉的声音，丁墨停止晃动酒杯里的冰块的动作，朝声源处看去，只一眼，便愣住，闭了闭眼睛才敢确信是顾梓岩。她眸子里的冰冷不减，秀眉微皱，只因眼前这人把自己打扮的跟只花蝴蝶似的，又来这种地方，看来是玩腻了同在楼梯上看画的女生，到这里来寻找下一个目标了！
　　她讽刺的笑着，语气冰冷至极：“顾大经纪人胃口挺好啊！”
　　如此明显的讽刺，顾梓岩自然是听出来了，她不在意的喝了口龙舌兰，晃晃杯子，又放下，挑眉望了眼依旧站在她们身侧的卷发女人，对那女人的媚眼有些嘲讽。
　　“你不也是？”
　　大半夜的泡吧，她可不相信丁墨这种清淡的几乎性/冷/感的女人只是想买醉那么简单。如若只是想喝酒，丁墨百分百会窝在家里，买上一堆名酒，然后一一糟蹋。毕竟丁墨曾经对她逛酒吧的行为十分的嗤之以鼻！
　　“我？”丁墨笑容里的讽刺更盛，“我至少私生活没那么乱。”
　　没那么乱，所以拿她做发泄对象？这句话踩到顾梓岩的雷区了，她捏紧酒杯，因为太用力，骨节泛着灰白。可最终还是轻飘飘的吐出几个字：“是，我是不干净，可我不干净是因为什么？”她才不要跟这个该死的女人置气？气坏了还是她的损失！
　　顾梓岩眼睛微眯，唇角微勾，用一种看陌生人的目光看着丁墨，那样的眼神，比仇视更锋利，一瞬间刺穿了丁墨的胸膛。
　　丁墨敛去笑意，眸子里染上了浓重的歉疚和受伤，尖锐的指甲用力的掐进掌心，几乎把皮肉刺穿。她疯了，居然说顾梓岩私生活很乱，可她没资格说她，因为她是她生命里最不光彩的那道伤痕！她这种人，才是私生活不检/点罢？自嘲的笑着，丁墨又一次喝空了杯中的液体。
　　“对不起。”
　　很轻的三个字，在这嘈杂的环境中顾梓岩差点没听清。她不可置信的盯着丁墨，好一会儿才反应过来，一把夺过丁墨手里的酒杯。
　　“想死在这里么？”那么多空掉的酒杯，这女人是喝了多少！没有来由的怒气往上涌，顾梓岩秀眉蹙紧，不由分说的拽着丁墨就往外走。
　　酒吧里又有人吹口哨，也有人惋惜，现如今美女们都去搞百合了，单身狗没有出路啊！
　　顾梓岩一直到街边才放开她，抱着手臂，暗夜里，表情不似冰冷，却也看不出任何其他情绪：“要跟我道歉，那拜托你清醒点再说！”
　　失去了依托，丁墨身子不稳，踉踉跄跄了好几步，微弓着腰就要往下倒。顾梓岩很认命的再次扶住了她，后者干脆直接挂在了她脖子里，温热的气息喷洒在那处敏感的肌肤上，在顾梓岩身体里激出一串涟漪。
　　她推了下丁墨的肩膀，声音有些抖：“喂，你现在是怎样，死皮赖脸的巴在我身上，不嫌我私生活乱，不嫌我脏了？”
　　心又一次被钝物击中，疼的丁墨皱紧了眉。她直起身，确认能站稳才从顾梓岩手里抽回手。昏黄的路灯下，丁墨低垂着头，死命的咬住下唇，几乎要把薄唇咬出血来。沉默许久，她才又抬头正视顾梓岩：“刚才那么说，我不是故意的，我道歉，还有那天晚上，我还欠你一句道歉，虽然，这弥补不了什么。”
　　那带着深重的歉疚的语气终究让顾梓岩心软了，甚至，还有那么点心疼。
　　“既然你也知道弥补不了什么，就没必要再提了。”她捏捏手指，上前几步握住丁墨的手腕，也不看她，径直往民宿的方向走。
　　倒是丁墨踉跄了几步后顿在了原地，拽的顾梓岩猛的往后仰了下。
　　“你干什么？”
　　“你要干什么？”
　　“你・・・・・・・・・・・・”顾梓岩气的牙都快咬碎了，世界上的女人是不是都和俞绯一个德行，喜欢狗咬吕洞宾？她真该把她丢在这里，谁爱捡去谁捡，她不伺候了。吐槽完了，顾梓岩丢了个白眼给丁墨，“你醉成这副德行，又穿的跟没穿一样，大半夜的在街上晃荡，是嫌治安太好是不是？”
　　“・・・・・・・・・・・・”丁墨甩甩晕眩的脑袋，下意识的检查了一下她的衣服，很休闲的t恤衫装扮，哪里暴露？要暴露也是眼前这花蝴蝶女人好么？
　　注意到丁墨鄙夷的眼神，顾梓岩理亏的咳嗽两声，继续拉着她往前走。
　　酒的后劲很大，丁墨起初还能保持意识清醒，到最后醉的糊里糊涂，整个人软软的靠在一个温暖的肉垫上，甚至还闭眼舒服的蹭了蹭。顾梓岩无语的盯着怀里的女人，好看的眼眸里火光跳跃，而那火，少了点愤怒，倒是带着情/欲的气息。
　　她咬咬牙，忍住想要丢丁墨在马路上的冲动，快速回了民宿，将丁墨丢到床上。后者白皙的藕臂却是依然勾在她颈间，顾梓岩一个不稳，差点栽倒在丁墨身上。两人的距离，只隔了一寸。
　　借着月光，顾梓岩有些愣怔的望着身下的人。那人，琥珀色的眼眸半睁着，水光潋滟，染上了浓重的歉疚和受伤。因着光，她修长的睫毛在眼底形成一片细碎的阴影，每一下颤动，都犹如折翅的蝴蝶。薄唇涂着粉色的唇膏，沾染上酒液，晶莹剔透，愈发的勾人深吻。
　　顾梓岩掰开丁墨勾住她的手，猛的起身，往后退了几步，直至压下心上的慌乱，才随意拿了杯水，去往阳台。
　　风一吹，她总算清醒了点，自嘲的笑着，将冰凉的水灌进胃里。
　　其实直到这一刻，她依然没有搞懂为何会把丁墨带回来。明明，一点都不想见到这个该死的女人的！
　　心绪很乱，她揉揉太阳穴，闭起眼睛，想要将莫名其妙的想法丢出去，可越是这样，就越发的不受控制。
　　*！她低吼一句，顾梓岩，你疯了么？
　　当然，疯归疯，她依然还是潇洒的顾梓岩！这点，之后让丁墨很头疼，不过这也都是后话了！
　　而此时，床上的人单手搭在额头上，撑开迷蒙的眼睛，呆愣的望着陌生的环境，侧过头时，看到了阳台上的顾梓岩。那样的背影，一如昨晚，落寞，惹人心疼。不敢再看，她收回了视线，按着胀疼的脑袋，不知何时沉入了睡眠。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

　　☆、第50章 暗涌【】

　　隔天，阳光很好，懒懒的洒向床边，扰醒了床上睡得有些不安稳的人。
　　陌生的环境？！
　　丁墨猛的坐起身，下意识的掀开被子检查身上的衣服，还算完整。她松了口气，揉着因为宿醉而抽痛不已的太阳穴，记忆慢慢回流。昨晚，似乎是碰上了顾梓岩，然后・・・・・・・・・・・・
　　她皱了皱眉，环视了一眼四周，不像有人，于是意兴阑珊的下床，进卫生间洗漱。
　　旋开水龙头，听着那哗哗的水声，丁墨撑在水池边看着镜中显得很憔悴的自己，扯了扯唇角。大概是还没彻底醒酒，要不然怎么会对那个女人抱有期待，期待她在房间等她？
　　疯了疯了，她自嘲的摇摇头，泼了些凉水到脸颊上。
　　整理完后，丁墨开门走出房间，就那么正好，碰上了迎面而来的三人。
　　冰卿正跟在叶茗和俞绯身边，手里捏着本子，念念有词，时间地点什么的，丁墨无心听，只是握着门把手，整个僵在了那儿。
　　叶茗自然也看到了丁墨，快走几步到她身边，看了眼房间号，眉心募的一跳：“墨墨，你・・・・・・・・・・・・”她指着丁墨身后的房门，惊得说不出话。
　　丁墨顺着她的视线看去，手颤了下，眼神躲闪着，语气也有些颤抖：“那个，茗茗，你听我说，我可以解释，是这样的・・・・・・・・・・・・”
　　所谓越描越黑，丁墨越是想要撇清和顾梓岩的关系，可那些话在三人听来，就越是暧昧至极。
　　此刻，已经完全不能用震惊来形容叶茗的心情了，她倒也没往“丁墨昨天说的那个人就是顾梓岩”这方面去想，而是活色生香的联想开了――丁墨该不是一时想不开所以和顾梓岩搞到一起，借此纾解内心郁结罢？
　　俞绯可能是和叶茗一起久了，连联想能力都被带的很丰富，眼神落在慌张的丁墨身上，想的却是和叶茗差不多的内容。
　　至于小助理，捏着本子的手越收越紧，心里不舒服的很！
　　三人疑惑带着点暧昧的眼神对于丁墨简直就是种凌迟，她很崩溃，内心泪如雨下。干脆也不解释了，轻咳了声，将门带上，语气轻快道：“饿了，吃早饭去。”
　　三人互相对视了眼，以同样崩溃的心情跟上。
　　到一楼就餐区时，原本走在前头的丁墨忽然顿住了脚步，叶茗差点撞上去，还好俞绯及时拉住了她。
　　叶茗刚想问丁墨，却见她直直的盯着餐桌旁凑在一起咬耳朵的两人，手指捏紧，眸子里怒意冲天。
　　天，这都什么事儿？！叶茗两眼一抹黑，躲避瘟疫似的挽住俞绯的胳膊，走一边去拿早餐了。
　　俞绯朝后望了眼，那四人间流转的微妙气氛，怎么都有点火光四溢的味道。轻叹了声，她收回视线凝视叶茗：“丁墨说的那个人会不会就是梓岩？”综合昨晚叶茗的叙述，再加上方才亲眼所见丁墨从顾梓岩房间出来，想不往那方面联想都难。
　　“什么？”叶茗捏着盘子的手一抖，不可置信的瞪大了眼睛，又看了眼那有些剑拔弩张的四人，无力的扶了下额。若真像俞绯说的那般，那・・・・・・・・・・・・
　　“我猜的，你别激动。”俞绯揉揉叶茗的头发，算作是安抚陷入震惊中的叶茗。她其实也不确定，何况依照顾梓岩的性子，怎可能是她被人所伤？不是她去伤别人就谢天谢地了！
　　顾梓岩若是知道俞绯这番心理活动，大概会气死过去。
　　“哦。”叶茗应了声，又忍不住朝那边看了几眼。想着等会儿找个时间问问丁墨，她不希望最好的朋友受伤，也同样不希望俞绯最好的闺蜜受伤。
　　而那边的顾梓岩捏着勺子，饶有兴味的挑眉望了丁墨一会儿，忽然将视线落到冰卿身上。
　　“小助理，来来来，我跟霜儿正说昨天碰见的趣事呢，一起听。”
　　一句话，彻底将丁墨忽视，冰卿略有得意的撇了眼丁墨，坐在了顾梓岩身侧，听她比划着讲故事，乐的眉眼弯弯。
　　依旧站在原地的丁墨却是唇边带着微不可察的弧度，琥珀色的眼眸褪去了怒意，染上挑衅和不屑，捏起的手指放在身侧，松开又收紧，然后再松开。
　　呵――她果然不该对这女人抱有任何期待！一个会在大半夜穿着妖冶的逛酒吧的人，怎会是善类？
　　不过，她一点都不想转身走掉，而是去往叶茗那边，径自拿了些早餐，没等叶茗叫住她，便坐到了谈笑风生的三人对面。
　　顾梓岩捏着勺子的手一顿，眼神快速的瞟过丁墨，然后又装作没看到她一样，继续眉飞色舞的比划。
　　她身侧的两个女人倒是注意到了丁墨，不过眼里并没有多少善意，反倒像是看到敌人一般。
　　丁墨也不在意，小口的喝着粥，眼神嘲讽，她放下勺子，双手交叠在桌上，挑眉睨着顾梓岩：“顾大经纪人也不怕消化不良。”
　　顾梓岩停下讲述，舀了口粥送进嘴里，又伸出手指晃了晃：“你没听过秀色可餐这个词么？”
　　“那你胃口挺好的。”丁墨扫了顾梓岩身侧的两个女人一眼，不再说话，只是喝粥，神情闲散的让顾梓岩莫名的怒火中烧。
　　她讥讽的回击：“那也总比某些人食欲不振好。”食欲不振四个字，顾梓岩咬得极重，如同当初嘲笑丁墨“性/冷/感”一般。不过如今，她确实不会再用这三个字去讽刺丁墨，这会让她想起那个不堪的夜晚！
　　“咳咳・・・・・・・・・・・・”对桌的叶茗一口粥卡在喉咙里，咳得眼泪花儿都快出来了。
　　俞绯赶忙将水杯递给叶茗，轻拍着她的后背帮她顺气。
　　“小心点，怎么跟个孩子似的。”话是说的嫌弃，可她怎么会不知道叶茗为何忽然失态，还不是对面都快打起来了。可有些事，外人没办法插手。并且丁墨和顾梓岩积怨已久，横隔在彼此心间的心结，只能由当事人自行解开。
　　一餐早饭在心惊胆战中吃完，叶茗后来实在忍不住，搬去了对桌，找话题找的口干舌燥，嘴角不断抽搐，可丁墨和顾梓岩就是油盐不进。她怏怏又可怜兮兮的撅撅嘴，找俞绯讨安慰去了。
　　“别郁闷了，她们两这样也不是一天两天了，一时半会儿改变不了。”俞绯浅笑着柔声安慰，却是很不懂两个凑在一起就会炸的炸/药/桶，昨晚是怎么相安无事的共处一室的？
　　“心好累，不想管她们。”叶茗无语望天，第一次觉得阳光也可以乳齿冷若冰霜。她讨厌窥探别人的心思，也就放弃了从丁墨那边下手的想法。再担心，也不能主动去揭当事人的伤疤！她何必多事兮兮的跑去提醒丁墨――“诶，你还伤心不，难过不？”，这么遭人恨的事，她做不出来。有时候，绝口不提，给对方一点*和空间，只是安静的陪伴就好。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　结束在江南小镇的最后一场戏，剧组在民宿大厅集合，准备移步机场。
　　民宿老板和导演颇有些惺惺相惜、不舍分别的感觉，兀自在那儿话别。其他人也不急躁，与各自的助理确认行程，或是和身旁人聊天。
　　民宿老板的女儿――霜儿手执礼品袋，梨花带雨、期期艾艾的挽着顾梓岩，要多惹人怜爱有多惹人怜爱。
　　站在门口位置的丁墨轻嗤，小女生扮可怜的那一套还真是别扭，这女人都什么品位，滥情也该挑些还算看得过去的人。不过也对，这女人一向来者不拒。她挪开视线，眉头拧紧。等顾梓岩朝她们这边走来，酸不溜秋的讽刺：“舍得走了？”
　　话一出口，丁墨立刻后悔了，这句话听着怎么那么像深闺怨妇埋怨老公在外面拈花惹草？
　　轻咳了几声做掩饰，她不自然的抬步走在了前面。
　　顾梓岩看了眼那个略显单薄的背影，失笑，这女人最近不正常的有点可爱！
　　“天涯何处无温柔乡，何必在一个小民宿里吊死。”顾梓岩快走几步跟上丁墨，勾着桃花眼，似笑非笑的问，“这位小姐你说我说的对嘛？”
　　丁墨连半分眼神都懒得分给她，只是加快了脚步。心里如同撑了一个皮球，轻轻一碰便会炸开。
　　后者翻了个白眼，转身找小助理去了。
　　女人都是别扭的生物，人家不理你，你就各种不爽哀怨，人家一理你，你却要假清高真傲娇。丁墨很不想承认自己是其中一类，可发现顾梓岩不见后，还是忍不住搜寻她的身影，然后在看到她亲近冰卿后，怒火冲天。
　　所谓当局者迷，旁观者清。两人之间微妙的改变，还有那暧昧不明的牵连，叶茗和俞绯看的透彻。她们彼此对望，轻叹口气，对方眼中的情绪已然明了。只可惜当事人还在状况外！
　　一如来时，全剧组浩浩荡荡的徒步走出江南小镇。不过时隔两个月，天气比那时燥热的不止一点半点。俞绯撑着伞，叶茗便死皮赖脸的蹭在她伞下，手里拿着两杯街边买的冰饮，自己吸一口，还不忘递过去喂俞绯一口，然后相视一笑，餍足的如同一只小猫咪。

　　☆、第51章 空难【】

　　刚走出一段，已经开始怨声四起了，大多是娇生惯养的女演员的抱怨。助理跟在一边战战兢兢的撑着伞，手拿扇子拼命的为自家艺人扇风，生怕惹恼金主。相比之下，冰卿算是所有助理里面最幸运的，因为自家艺人不爱她跟着。她也乐的清闲，一路和顾梓岩嬉笑着谈天。
　　走在队伍最后的姜楠脸颊呈现不正常的红色，步履沉重，呼吸急促，额头上沁满汗珠。助理发现了她的不对劲，刚想问，便见姜楠握住了她的手腕，身子摇摇欲坠。
　　“姜楠姐！”助理惊呼一声，赶忙扶住她。
　　距离她们几步之遥的冯影听见了，朝后看了眼，大步走了过去。
　　“怎么了？”
　　“不知道。”助理明显被吓到，声音有些抖。
　　冯影皱了皱眉，伸手探了把姜楠的额头，滚烫的温度让她的手猛的一颤。从助理手中扶过姜楠，她朝小七招手。
　　“把冰饮拿过来。”
　　小七接到指令，赶紧拿了包里的冰饮过去，递到冯影手里。
　　冯影接过来，贴在姜楠的脸颊上，冰凉的触感袭来，总算驱散了一点致命的燥热。姜楠缓缓的睁开眼睛，隔着迷蒙的雾气，望见冯影担忧的表情，心脏没有来由的一揪。随即发现自己靠在冯影怀里，咬咬牙，试图站直身子，却被冯影重新揽了回去。
　　“别动，先捂一会儿，你大概是中暑了。”
　　脸颊愈发的滚烫，姜楠挪开视线，咬咬唇，低语：“谢谢。”
　　“不用，举手之劳。”说着又对小七吩咐，“刚才来的路上有小卖店，你去那儿买些冰块来。”
　　姜楠的助理听了，不好意思道：“我去买吧。”毕竟是她的艺人，怎么好麻烦人家，何况此刻姜楠还被冯影拥着。
　　“你撑伞。”冯影即刻打消了她的念头。
　　助理看了眼小七，感激的笑笑，然后更卖力的用扇子为两人扇风。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　虽然不断有小插曲，不过总算是顺利登上了飞机。考虑到一众演员的身份，剧组包下了头等舱。还算宽阔的区域里，没有无干人等的打扰，倒是很适宜休息，或者是交流下感情。
　　俞绯捏着眉心仰靠在座椅里，神情疲倦，叶茗很贴心的展开毯子给她盖上，在俞绯睁开迷蒙的眼睛望向她时，笑意缱绻。
　　“睡会儿吧，我的肩膀借你靠。”
　　“手臂也借我。”俞绯完全没有客气的意思，狡黠的勾了勾唇，身子软软的贴了上去，抱住叶茗的手臂，餍足的蹭了蹭。鼻间有一抹淡淡的栀子花香萦绕，让她忍不住展颜。
　　倒是叶茗被俞绯忽然的亲密弄得脸红心跳，绷着身子坐在那儿，一动不敢动，连咽口水的动作都变得困难至极。她觉得，此刻身体里有头洪水猛兽在吞噬着她的理智，载着她往“邪路”上逼・・・・・・・・・・・・
　　“叶茗・・・・・・・・・・・・”正在叶茗纠结之际，耳边传来慵懒的声音。
　　叶茗艰难的做了个吞咽的动作，尽量用平静的语气应道：“恩？”
　　“睡不着，讲个故事来听。”俞绯又在她肩上蹭了蹭，温热的脸颊几乎帖到她的脖颈，那处敏感的肌肤立刻一阵紧缩，激起一串涟漪。
　　“想听什么？”莫名的，叶茗有种如坐针毡的感觉，可又觉得贪恋，想靠俞绯近一点，于是挪了下位置，手伸到俞绯背后，揽住了她的肩膀。俞绯便顺势靠近了叶茗怀里，两个人的距离不断拉近。
　　“随意，就想听你说说话。”
　　叶茗又是一阵脸红，小腹可耻的紧缩了下。她低头凝视着怀里乖顺的如同小猫咪一样的俞绯，笑的温柔。
　　“童话故事好了，从前・・・・・・・・・・・・”
　　这人，真把她当小孩了么？这是俞绯唇边带着浅浅的笑意，进入梦境前唯一念着的事。而那个梦境，伴着清凉如泉水的声音，大概是她这么多年来做过的最好的梦。
　　头等舱毕竟不算太大，有点什么小动静还是能马上察觉的，众人对她们的虐狗行为表示这把狗粮不想吃。心好累，坐个飞机都能被虐！！！是谁说的要尊老爱幼关爱小动物？他们这些单身狗怎么就没人关爱？？？
　　而坐在她们斜对面的丁墨，捏着手里的杂志却是一个字都没看进去，莫名的觉得侧边位置上的两人很碍眼。
　　笑，有那么好笑么，跟花痴似的！她嫌弃的丢了个白眼过去，双臂抱在怀里，侧过身子，闭目养神。
　　恍惚间，听到身后有呕吐的声音以及塑料袋OO@@的响声，然后便是冰卿关切的问候。丁墨猛的睁开眼睛朝侧边看去，顾梓岩煞白着脸，眉头皱紧，看起来很难受。想也没想，她拿出包里的纸巾递过去，可冰卿已经先她一步拿了纸巾在给顾梓岩擦拭嘴角，还贴心的拿了水给她。
　　一切都显得自己很多余，丁墨的手僵在半空，僵硬又尴尬的扯了扯唇角，收回手，随意的将纸巾丢到一边。视线落到窗外时，天色有些晦暗，一如她空空荡荡的心。她大概真是疯的不轻，顾梓岩怎么样与她又有何干？可也不是完全没关系，毕竟她做了那么荒唐的肮脏事。捏捏酸疼的眉心，丁墨轻叹口气，重又闭上了眼睛。
　　而彼时的顾梓岩，却是望着她的背影发呆，如果她没看错，那么这女人刚才有递纸巾给她，眼神里似乎有些担忧。不不不，她甩甩头，为自己的想法觉得可笑。丁墨恨不得嘲讽她千万遍，怎可能对她表露那样的情绪？所有的柔情丁墨只给过叶茗一个人，而她，只不过是不小心与她相交了的平行线罢了！自嘲的笑笑，顾梓岩收回了视线，无声的盯着窗外。平流层向来晴空万里，怎么此刻却是晦暗如墨，似乎是暴风雨的前夕？
　　念头刚转到这儿，飞机猛的一颠簸。机舱在片刻的沉寂后，爆发出小小的骚动。
　　相拥的两人也被颠的身子猛的一撞，叶茗的下巴磕到了俞绯的头顶，疼的倒抽了一口凉气，皱眉揉着下巴，想了想又去揉被惊醒的那人的头顶。
　　“撞疼你了没有？”
　　“没事。”俞绯浅笑着闭了闭眼睛，等眼前清明一点，才抬眸问她，“刚才怎么了？”
　　叶茗揉着她的发间：“不知道，就忽然颠了下。”
　　只是不算强烈的颠簸，众人骚动过后也没放在心上，继续做手边的事。可短暂的几分钟后，飞机又是强烈的几阵抖动，成功的消磨掉了众人的淡定和冷静。
　　“是不是飞机出了什么问题？”问话的人声音都在抖，可没有人回答，剧烈的晃动如同击打在每个人的心上，骚动演变为躁动。看过那么多片子，甚至亲身经历的演过空难，所有人都很清楚这可能意味着什么。
　　几个女演员煞白着脸，慌慌张张的问降落伞在哪儿，拍片的时候，都有过跳伞的经历，所以此刻本能反应便是找个时机跳伞。但也不知道是谁说了句――“一般飞机上不会配备降落伞。”
　　“可是，可是演戏的时候・・・・・・・・・・・・”
　　“那都是演给人看的。”解释的那人还算冷静，但女演员们已经完全没办法保持镇定，有的已经哭了出来，伴随着飞机剧烈的抖动，机舱乱做一团。
　　那些人惊慌的神色击垮了叶茗的理智，她在愣着几秒后，猛的抓紧了俞绯的手，温暖的肌肤想贴，感觉到的却是无望的冰冷。她脸色苍白如纸，却是强自在唇角挂上比哭还难看的弧度，艰难的吐字：“绯绯・・・・・・・・・・・・会没事的吧？”
　　俞绯握紧叶茗的手，将她颤抖不止的身子揽进怀里，撇去那一抹慌乱，柔声安慰：“没事的，别怕，有我在。”
　　“有我在。”――简短的三个字落进叶茗耳朵里，莫名的安心。她往俞绯那边靠近了点，颤抖着手拥住俞绯，把脸埋进她温热的颈窝。似乎是第一次抱得那么紧，也是第一次在拥抱时感觉到不舍。她的唇贴在俞绯脖颈间白皙的肌肤上，嗫嚅着开口：“我不想死，绯绯，我还不想死。”她还有好多话没说，甚至，欠俞绯一句喜欢。
　　清泪顺着眼角落下，滑进俞绯的脖子，落到锁骨上，冰凉一片。她捧起叶茗的脸，吻了吻那被眼泪沾湿的睫毛，温柔缱绻：“不会，不会死，乖，别怕。”
　　“可是・・・・・・・・・・・・”飞机一抖，怕的叶茗抓紧了俞绯的衣服，她用力的闭了闭眼睛，睁开时，眼泪婆娑，“我有话跟你说，我・・・・・・・・・・・・”

　　☆、第52章 圆满【】

　　话还没说完，飞机又是猛的一晃，比前几次还要强烈。喉咙口被抵住，让她说不出话，只能死死的盯着俞绯。
　　周围的人已然失控，惊声尖叫，伴随着哭诉绵延不绝。大部分人都在祈祷，甚至已经有人冲到舱门口拍打舱门，求乘务人员开门让他出去，他还不想死在这里。
　　随即，广播中响起副机长沉重的声音，至于她说了什么，众人已无心再听，只是捕捉到了几个字眼，组合起来便是飞机遇到故障，正在设法迫降。
　　可这是荒山野岭，迫降个鬼！！！有人破口大骂，惊慌过后，整个头等舱陷入绝望和听天由命中。
　　那边的顾梓岩咋咋呼呼的，手指死死的扣着身下的座椅维持身子平衡。她惨白着脸，转头看向丁墨。那个成天一副冰块脸的女人此刻眉头蹙紧，却也没有其它情绪，冷静的可怕。
　　“诶，我们可是快要死了，你能不能不要那么冷静？”也许此刻，只有和丁墨互掐才能让她找回点平静，或者，是想在死前不留遗憾。可笑，她所谓的遗憾，居然是没能和丁墨掐架！
　　丁墨闻言，平静的偏过头与顾梓岩对视，紧蹙的眉头舒展，唇边带上了似有若无的笑意：“难道要像你一样咋咋呼呼吗？你知不知道你真的很吵？”话落，她嫌弃的揉揉耳朵。
　　“该死的女人，快死了还要埋汰我，做鬼也要缠着你。”顾梓岩说的咬牙切齿，笑容却是愈发的惨淡，那拼命晃动的机身，让她有种下一秒便会葬身在异国他乡的感觉。
　　丁墨凝视着她泫然欲泣的神色，心弦猛的一颤，忽然觉得做鬼也要相缠很浪漫，可那样不切实际的想法只有一瞬，嘴上依旧不依不饶：“那么想死，别拉我陪葬！”
　　“呵――别忘了我们现在在一架飞机上，由不得你选！”顾梓岩翻白眼的动作被冰卿忽然伸过来的手阻断。
　　“梓岩姐，我怕。”梨花带雨、期期艾艾，终是让顾梓岩不忍心了。她心头一软，收回焦灼在丁墨身上的视线，转身握紧冰卿的手，柔声安慰：“没事，不会有事。”
　　“我不想死。”冰卿哭出了声，顾梓岩只好拥她在怀里，一下一下的拍着她的背，安抚她几近崩溃的情绪，全然忽略了某个脸色瞬间冰冷的人。
　　丁墨苦笑着靠回座椅里，感觉着飞机往下坠，笑的惨淡。为何，她现在念着的人是那个花心的女人？死前的一刻，她在想顾梓岩，呵――
　　彼时，斜后方相拥的叶茗和俞绯，经过慌乱后，慢慢的平静下来。若是死，至少能和相爱的人在一起，此生已然无憾
　　“绯绯，你还有什么想说的吗？”叶茗抬眸，望进俞绯的眼底。这个让她迷恋了多年的女人，她想趁着还有时间，多看一会儿，只是一会儿就好。如此想着，再一次红了眼眶。
　　俞绯抬手抚上叶茗的眉眼，指尖轻轻滑过，像是要将眼前的人刻进记忆里。
　　“有，有话想告诉你。”此时此刻，她已经顾不得那么多了，叶茗自卑也好，她们命定的结局重又上演也好，反正都要死了，这些顾虑算个pi！
　　可刚要开口，就被叶茗的手指抵住了唇瓣：“等下，我先说，我怕来不及了。”
　　她移开手指，握紧俞绯的手，眸子里褪去慌乱，换上了坚定和决然。
　　“绯绯，我喜欢你，不对，我爱你，很久了，久到我自己都忘记了第一次对你动心是什么时候。如果我们有幸能活下来，我不会再自卑，我更不会像住在你心里的那个人一样丢下你先走，我会一直牵着的手，生死与共。所以，你・・・・・・・・・・・・”可不可以也喜欢我一下？
　　后面的话，悉数被俞绯吞进了肚里，她紧闭双眼，与叶茗唇瓣想贴，眼泪顺着眼角掉落，滑进彼此嘴里，不是苦涩，反而带着丝丝甜腻。
　　她的舌尖抵在她的柔软的唇上，一圈一圈的打转，然后撬开她的牙齿，与她的舌尖共舞，轻扫过她口腔里每一寸空间，仿似要将她咽入腹中。
　　在猛烈晃动的飞机里，她们相拥，想吻，共赴未知的命运。
　　周围的人群已经安静下来，机舱陷入死寂般的沉默。有人摊倒在地上，面如死灰，该来的，躲不掉，既然注定要死，再挣扎也是徒劳。
　　“喂，等下别喝孟/婆/汤，阴/曹/地/府没人陪我斗嘴很寂寞的。”
　　顾梓岩忽然朝闭着眼睛的丁墨喊，唇角的笑意惨淡至极，即使掩饰的再好，丁墨依然能看出她的恐慌。明明怕的要死，可还要装的很镇定的安慰身边人，这个女人，其实也没那么恶劣。
　　她笑着，第一次对顾梓岩展露似水的柔情：“到了那里都不肯放过我，你是有多喜欢我？”
　　没听到回答，即使有，也大概淹没在了猛然响起的尖叫声里。
　　“飞机，飞机要撞了！！！”
　　不知道谁来了那么一句，如同一个深水炸/弹，令整个机舱里的人瞬间被炸得体无完肤。所有人都开始做最后的告别，俞绯拥着叶茗，附在她耳边轻声嘱咐：“记得，若入轮回，一定不要忘了我。”
　　她承受不起再一次被她遗忘在年华里的伤痛！
　　被晚霞映衬着的天空里，一架客机正在朝山头逼近・・・・・・・・・・・
　　广播里副机长的声音也开始出现裂痕，似乎，所有人都在等待死亡的降临。全部的祈祷、哀求、或者是奢望都消音在死寂般的沉默里。唯一能感觉到的就是飞机在朝一个万劫不复的地点靠近，愈来愈近。
　　可就在最后一刻，几乎是最后一秒，飞机忽的上升，紧接着是不算强烈的一阵晃动，从死亡线上挣扎了回去，缓缓进入平稳的轨道飞行。广播里重又传来副机长激动的声音：“各位乘客，抱歉让大家受惊了，飞机的故障已经排除，我们安全了！！！”
　　头等舱里的众人面面相觑，稍稍冷静后，爆发出刺耳的尖叫――
　　“太好了！”
　　“安全了，我们安全了！”
　　当然那尖叫是因为激动。大家抱成一团，流水横飞，全然顾不得形象。
　　相拥的叶茗和俞绯彼此对视，展颜微笑，眼眸中的泪掉下来，还顾不得擦，就又展开双臂紧紧的拥抱对方。
　　顾梓岩紧蹙的眉舒展开，苍白的脸上找回了点血色，嘴角带笑的拍拍躲在她怀里的冰卿的肩膀，然后转过脸，与同样看过来的丁墨相视一笑。
　　“从鬼门关前回来，恭喜！”
　　“你也一样。”丁墨顿了下，耸耸肩，笑容不减，“你不用跑到阴/曹/地/府找我斗嘴了！”
　　顾梓岩被那带着点揶揄的语气和笑意晃了神，印象里，丁墨从不曾此般对过她。还是，她惊魂未定出现幻觉了？
　　没等想出个所以然，腰便被一双纤臂箍住，勒的她差点喘不过气，朝怀里看去，冰卿正梨花带雨又难掩激动的看她。
　　“梓岩姐，我们安全了！”
　　“安全了。”顾梓岩浅笑着摸摸冰卿的头发，温柔的如同在对待一只小宠物。
　　可那样的动作落进丁墨眼里，让她的笑容僵在了唇角，她不自然的别过头，极力的不去想那个越来越多的出现在她脑海里的女人。
　　她自我安慰，只不过是因为共同在死亡线上挣扎过一回才会生出些“战友”的亲近感罢了。
　　距离h市还有一段距离，经历了方才的惊心动魄，众人的神情都有些疲倦，倚靠在座椅里闭目养神，平复心情，机舱回复了宁静。
　　叶茗从俞绯怀里探出半颗脑袋，脸颊绯红的瞧了她一眼，羽睫轻颤，然后又不好意思的躲了回去。想起那些表白，还有那个绵长的吻，后知后觉的害羞了。
　　俞绯窥探到叶茗的小心思，邪邪的勾勾唇，捧起叶茗的脸，望进她不断躲闪的眼里。
　　“你是不是有话和我说？”
　　叶茗被俞绯炽热的眼神盯得心肝直颤，她做了个吞咽的动作，又咬咬唇，暗自深吸口气，与俞绯对视：“如果你忘了，那我再说一遍，我爱你，爱了很久了。”她承诺过，假若有幸能活下来，就不会再自卑，所以此刻，她在用自己的方式勇敢。
　　“你呢，你喜欢我吗？”
　　等待的每一秒都是煎熬，叶茗凝视着俞绯，紧紧攥着手心，背脊冒出汗来。
　　可那个让她备受煎熬的人却忽然狡黠一笑，揽着她的腰，凑过去便在她的唇上落下一吻。
　　“我爱你。”
　　简短的三个字，听进耳朵里，却像是带着无数小绒毛，挠的叶茗很痒，但又抓不到。嗔怪的睨俞绯一眼，她不满道：“老是占我便宜。”
　　“难道你希望我占别人便宜？”
　　“・・・・・・・・・・・・”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

　　☆、第53章 甜蜜【】

　　飞机安全抵达h市机场，大部分人下了飞机还显得很激动，纷纷摸出手机给家里人、给朋友打电话报平安，劫后余生的欣喜溢于言表。
　　叶茗收到母亲焦急的询问电话，与俞绯对视一眼，然后按下了接听键。
　　“茗茗，妈看新闻说你们的飞机出了事，你怎么样，有没有事？”
　　那样颤抖且带着哭腔的声音狠狠的击中了叶茗的心脏，她红了眼眶，吸吸鼻子，尽量平静的开口：“妈，没事，你放心。对了，我明天回家。”
　　“好好好，没事就好，回家，妈给你做好吃的。”
　　那边明显松了口气，叶茗展颜：“妈，那我先挂了。”
　　收起手机，叶茗抹抹眼睛，与俞绯十指紧扣，推着行李箱，跟在剧组后面出机场。
　　大厅里的粉丝早已等候多时，看到爱豆们平安归来，不少人流下了激动的泪水，看到新闻报道的时候，真是差点让她们昏厥过去。
　　保安护在剧组前面，粉丝们倒也没有什么失控行为，齐声喊――“欢迎回家！”
　　四个字，掺杂着欣悦和感慨，少了彼此间的芥蒂。天知道昨天的微博里，姜楠的粉丝才和俞绯的粉丝掐的不可开交。
　　粉丝们还在喊，大厅里闹哄哄的，俞绯本能的想要放开叶茗的手。毕竟国内对les的接受度低的可怕，她不想对叶茗的演艺事业造成不好的影响。可叶茗却越握越紧，转过脸，眼底写满坚定。
　　没什么好怕的，眼前这个人，她为了爱她愿意放弃所有，区区舆论或者是演艺事业，她并不在乎。
　　俞绯心尖一暖，如沐春阳，那种暖意让整颗心都变得柔软至极。
　　一直到上了车，粉丝们还在追着喊。
　　“欢迎回家”这四个字也被顶上了微博热搜话题第一，满屏的博文里，难得的和谐，没有掐架，也没有互黑，都是对爱豆的祝福，看的人几欲落泪。
　　就像是共同面对灾难时，所有人都会放下心结众志成城一样，在爱豆从死亡线上挣扎回来后，他们只想感谢上苍眷顾！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　考虑到艺人的精神状态问题，剧组协商后，特意放假三天，给足他们调整的时间。
　　叶茗很厚脸皮，也很理所当然的跟着俞绯回了家，精致的眸子里一抹小小的得意，特别的欠扁，却又惹人怜爱。
　　俞绯也不点破，任她小猫似的缠着她的手臂，时不时还会蹭一下，痒痒麻麻的感觉顺着肌肤一路熨帖至心脏。她宠溺的笑着，摸摸颈窝里的脑袋，拿出钥匙开门。
　　将行李箱靠墙边放好，叶茗接了俞绯递过来的拖鞋换上，往前迈了几步，贪婪的打量起俞绯的住所。想到这里有俞绯最私密的一切，就忍不住觉得悸动。
　　屋子不算大，百来平的空间规划的很整齐，米黄色家具，加上暖色调的装饰温馨且温暖，空气里弥漫着淡淡的香气，每一处都有家的味道。
　　尤其是她爱的人，此刻正在半开放式的厨房里忙碌，她痴痴的看了会儿，走过去，展开双臂从背后拥住俞绯。
　　“忙什么？”
　　“烧水，你先去客厅坐会儿。”俞绯忽然很后悔走时没有往冰箱里备存货，如今连水都得现烧。
　　“我在这儿陪你。”叶茗浅浅的打了个哈欠，头靠在俞绯的肩上，半眯着慵懒的眼睛，餍足的笑。
　　她一分一秒都不想和俞绯分开，从最初的崇拜，到后来的迷恋甚至是爱上，她等这一天，已经等了太久，再也舍不得放开。或者其实还有点害怕，是那种太过幸福而产生的不真实感！
　　俞绯微偏过头，望见她迷醉的神情，心中一动，转过身面对她，然后低头吻了上去。浅浅的触碰，一点一点的舔着那绵软的唇，然后小心的打开她的贝齿，将小舌滑进去。
　　叶茗没有任何推拒的动作，双臂勾住俞绯的脖颈，回应她带着点热切的吻，呼吸愈来愈急促，有种一发不可收拾的趋势。可最后关头，俞绯放开了她，抹掉她唇角花掉的唇膏，转过身将电热水壶的插头插/上，又去拿冰箱里仅剩的一些茶叶，还有一小袋奶粉。
　　偷袭了别人的人倒是很心安理得，连一句浓情蜜意的话都不肯多说，只顾着忙活。被偷袭的某人红着脸撅撅嘴，不自觉的抬手按了下唇，那上面还带着俞绯唇膏的味道，似乎是橙子的香气。她意犹未尽的舔舔唇，结果不小心被俞绯看到了。
　　“还想要么？”俞绯勾着桃花眼，语气，动作，甚至是那双一贯清冷的眸子里都掺满了坏心。
　　叶茗瞪她一眼，转移话题：“拿奶粉做什么？”茶叶可以理解，可奶粉・・・・・・・・・・・・俞绯多少岁的人了还喜欢喝奶粉？她不可置信的眨巴了几下眼睛。
　　“煮奶茶，没有鲜奶只好拿奶粉代替了。”俞绯也不再逗她，撕开奶粉袋子，小心的将它倒在碗里，用刚煮开的水泡开。
　　“你还会自己煮奶茶？”
　　“恩，没再演戏之后，一个人在家也无聊，就研究些乱七八糟的东西。”其实就是闲时打发打发时间，找些能够依托的东西，填满空虚的心。任谁原本成天行程满到分/身乏术，忽然一下子空下来后都没办法适应。
　　叶茗捕捉到俞绯细微的叹息，还有那一闪而过的阴郁，想着她大概还是很眷恋曾经的一切的。心疼的从后拥住她，暖暖的体温相触，更像是无声的安慰。
　　“你有没有想过再演戏？”
　　俞绯一愣，捏着勺子搅拌奶粉的手甚至是不可控的一抖，不过很快就被她用淡然的笑掩饰了。
　　“不想，现在这样挺好的。”她承认很厌倦娱乐圈的明争暗斗，带着面具而活，很累。
　　“那我负责赚钱养家，你负责貌美如花就好。”叶茗嬉笑着，故意想要调节气氛，刚才的话题沉重的让她透不过气。有些事，知道比不知道好，活的太透彻的人往往比迷迷糊糊、得过且过的人要痛苦的多。
　　“想包养我啊？”俞绯转过身去捏捏叶茗的鼻子，感动一路熨帖至心脏。
　　叶茗拉开俞绯的手，说的认真：“如果你愿意的话。”
　　“可我很难养的。”
　　“笨女人，我是不想你那么辛苦，我想你一直开开心心的，顺着自己心意而活，不用委屈勉强自己。”
　　俞绯没有接话，只是将叶茗紧紧的拥进怀里，泪意在眼底翻滚，唇角却带着仿似能迷醉一世年华的笑意。
　　遇见她，是她这辈子最幸运的事情！
　　煮好奶茶，两人捧着杯子，靠坐在沙发里看着电视里无聊的综艺节目，只是安静的依偎着，不用刻意挑起话端，在那弥漫着奶茶浓郁香味的空气里，偶尔相视一笑，便很满足。
　　天色渐暗，奶茶也早已喝完，只剩两个空杯彼此紧贴着放在茶几上。
　　俞绯挑起靠在她怀里的叶茗的一撮头发，绕在指上，一圈一圈的打转，末了，像是想到什么，拍拍叶茗的肩膀道：“我们出去买菜好么？”
　　“恩？”叶茗猛的直起身，头磕到俞绯的下巴，然后便听到一声抽气。
　　她慌忙转过身去看，心疼的抬手揉俞绯的下巴：“疼不疼？”
　　“疼死了。”俞绯点头，可怜兮兮的讨安慰，顺便控诉一下叶茗的行径，“你那么大反应干什么？”
　　“被你吓到了。”叶茗摸摸耳朵，有些为难，“现在差不多是下班时间，超市里都是人，会被堵得连渣都不剩吧？”其实这一年里，除了必要的工作，她从不单独现身在公众场合，甚至连出门都省了。
　　“这样不是更好玩。”俞绯勾起眼角，笑的孩子气，拉住叶茗的手腕便往衣帽间去，将“装备”递到她手里。
　　叶茗无奈的接过，很认命的戴上口罩和帽子，对可能会发生的一切，只能在心底默默祈祷。
　　她很快便发现，俞绯所谓的好玩，便是故意拖着她往人群中挤，明明另一边也有同样的排骨，为什么非要和别人抢？还有，她们跟特务似的打扮，会不会被人当成是来抢超市的？想到这里，叶茗抬头找了找监控器。
　　就在叶茗自顾自的在脑袋里上演“警匪大戏”时，俞绯已经挑完了菜，回过头便看到她正四处张望，颇有种贼眉鼠眼的感觉。
　　她轻笑着拍拍叶茗的肩膀：“找什么？”
　　叶茗猛的回过神，心有余悸的按按心口，挽住俞绯的胳膊就走。
　　“赶紧走了，我们这架势一看就很像抢超市的。”
　　“噗・・・・・・・・・・・・”俞绯很不给面子的笑出了声，所以她纠结了半天就为这事？这人，怎么会那么可爱？
　　笑什么笑？叶茗没好气的瞪她一眼。
　　俞绯摸摸叶茗的脑袋算是安抚：“谁会无聊到抢超市，当然是抢银行啊！”
　　“・・・・・・・・・・・・”叶茗一口口水呛在喉咙里，无语扶额，丢下俞绯径自走了。她怕俞绯的下一句就是――“要不咱们去抢银行吧”，当然，她更怕自己脑袋一热就跟着去了。
　　“诶，叶茗，你等等我！”
　　话出口，俞绯才意识到她说了什么。要命，周围人狼一样的眼神是怎么回事？！

　　☆、第54章 糖罐【】

　　叶茗闻言转过脸，立时感觉到无数闪着精光的视线，心脏猛的一突，快步上前拉过俞绯的手，彼此对视一眼，拔腿便跑。
　　这一跑，就像是不打自招，原本还心存犹豫的众人，赶忙跟在两人后头，边喊边追。
　　“叶茗，叶茗等等我们！”
　　“女神！”
　　那些高亢的呼唤没让狂奔的叶茗和俞绯停下，倒是引来了更多不明真相的吃瓜群众。
　　微暗的天色下，一场无休止的追逐在喧闹的街头上演，自成一道风景线。
　　好不容易跑上车，俞绯颤抖着手拧钥匙，发动车子快速离开，后面追赶的人群渐渐消散在了后视镜里。
　　叶茗仰靠在座椅里，按着心口不住的喘气，白皙的额头渗出了细密的汗珠。她偏过头去，俞绯的侧脸一半隐在黑暗中，一半投射着路灯的微光，也在微喘着气，鼻尖沁着点点晶莹。莫名的，有些撩人，如同一根羽毛在最敏感的位置不断的撩拨般。
　　感觉到注视，俞绯叹息着扯扯唇角：“对不起，我一下子没注意到。”
　　“道歉干嘛。”叶茗拉过俞绯摆在档位杆上的手，戳戳她嫩白的手背，笑意缱绻，“挺特别的，我还没被人这么追过。”
　　知道是安慰，可心尖就是犹如被暖阳照着般温暖。俞绯反手握住叶茗温凉的手，与她对视，然后视线重又落向车水马龙的街道，语气有些无奈：“好不容易抢到的菜全丢了，晚饭吃什么？”
　　“恩・・・・・・・・・・・・”叶茗歪着脑袋想了会儿，狡黠一笑，“要不要再去一趟超市？”
　　俞绯失笑，偏头睨了她一眼：“被追上瘾了？”
　　“那也都是你这家伙的错。”叶茗撇撇嘴，她不会说其实让她上瘾的，是俞绯在奔跑时，紧握着她的手心。一个人漂泊了太多年，孤单时，无助时，都只有她独自面对清冷。可方才，她忽然意识到，往后，她的身边会多一个人，她的世界，从此不再孤独。
　　思及此，叶茗更紧的握住俞绯的手，凝视着她完美的侧颜，一时间竟然有种想要落泪的冲动，可点点泪光里，却是掺满了笑意。
　　“那为了补偿，我们就再去一趟。”那清晰的握紧，如同在俞绯的心上揪了下，让她不忍。这人，还是很怕她会离开么？她是不是该做点什么让她安心？咬咬唇，俞绯心底莫名的有些乱。
　　经过刚才，两人都很谨慎，尽量避开人群，快速的挑完菜便离开了。
　　回到家，叶茗将菜拿去厨房，想起在江南小镇时和俞绯一起煮饭，那时候俞绯连土豆都不会削，真不敢相信她是怎么活下来的。
　　瞥见叶茗站在水池边，笑意朦胧，还带着点陷入回忆的痴缠，俞绯有些不解的走过去，捏捏她的鼻子，唤回她明显已经跑远的思绪：“在想什么？”
　　“想你。”叶茗回过神，朝着那张凑近的精致脸颊挤挤眼睛，“想你除了不会削土豆，还不会什么。”
　　俞绯靠近叶茗的动作顿住，有些难堪的在她腰上掐了把，忽然很不想理某人，踩着拖鞋往浴室去了。
　　站在莲蓬头下，俞绯微蹙着双眉回顾了一下过去的一年，似乎厨房只是用来供她研究西式甜点的，至于煮菜，如果下面算的话。
　　她挑挑眉，很不想承认自己其实过得很粗糙。当初顾梓岩就扯着不可置信的语气质疑过她――“你是怎么活到现在的？”
　　或许以后，她是该好好学学煮饭了。
　　洗完澡，将头发吹至半干，俞绯打开浴室门便闻见了萦绕在空气里的香味，让她忍不住眯起眼睛深深的吸了口气。
　　在桌前摆碗筷的人腰间系着围裙，头发扎起盘在脑后，几根发丝垂落，衬得白皙的脖颈隐隐绰绰，婉约动人。
　　一屋两人三餐，这才是一个家该有的样子！
　　俞绯浅笑着走到叶茗身后，伸手环住她的腰，头枕在她瘦削的肩头，越过她的肩膀望了眼，晚餐不算丰盛，却特别的勾人食欲。
　　“辛苦了。”
　　“那有奖励嘛？”叶茗转过脸，浅笑嫣然，眸子里却透着坏坏的意味，很像讨亲亲抱抱的小孩。
　　俞绯点了下她的脑袋，凑过去浅浅的吻住她的唇角，然后离开。
　　“够吗？”
　　叶茗点点头，移开视线摆弄手中的碗筷，脸颊顷刻染上绯红，她绝对不会承认刚才的那一刹那，小腹居然可耻的紧缩了下。
　　俞绯兀自抱了她一会儿，等闻够她发间的栀子花香才松开，拉着她的手坐到椅子上，盛了碗饭递给她。
　　刚才太紧张没注意，叶茗这才发现俞绯已经洗过澡了，发梢还沾着点点水迹。
　　她接过碗：“洗过澡了？”
　　“恩。”俞绯送了颗西兰花进嘴里，“跑太快出了一身汗，有点难受。”
　　“哦。”叶茗放下筷子，去浴室拿了毛巾，搭在俞绯的头发上，轻轻的揉搓，“头发要擦干，不然很容易头疼。”
　　“没关系，你先吃饭。”俞绯微扬起头看她，按住她的手想阻住她继续，可叶茗不依。
　　“我不饿，先帮你擦干。”
　　轻柔的动作顺着头皮蔓延，俞绯餍足的眯起了眼睛。
　　吃过晚餐，俞绯坚持由她洗碗，叶茗则被分配去了客厅。透过半开放式的厨房，俞绯转头望了眼，叶茗也刚好在看她，视线相撞，莫名的有些火花四溢。
　　俞绯收回视线，压下身体里的那股子悸动，快速洗好碗，切了些水果拿去客厅，在叶茗身边坐下，顺势拿了个抱枕在怀里。
　　电视里在放电影，一部很老的片子，港式搞笑，身侧的人盯着屏幕咧嘴傻笑，俞绯便斜靠在沙发里，单手支在沙发背上，撑着下巴看着她笑，笑容有些迷醉。
　　片子放完，叶茗意犹未尽的舔舔唇，转过脸，俞绯迷蒙的神情落入眼底，心跳猛的漏了一拍。她摸摸鼻子，不好意思了：“看我干嘛？”
　　“你不看我怎么知道我在看你？”俞绯放下抱枕，伸手将叶茗的身子拥进怀里，下巴抵在她的头顶，慵懒的如同小猫咪。
　　没有刻意挑起话端，她们就这样彼此相拥，隔了许久，叶茗才侧了侧身子，拉过俞绯搭在她小腹间的手，把玩着那好看的手指，嗫嚅道：“绯绯・・・・・・・・・・・・”
　　“恩？”声音从上方传来，伴随着第二声的“恩”，有种说不出的慵懒，毛茸茸的直抵心尖，抓不到，却又很难耐。
　　“我可以问你一个问题吗？”叶茗咬咬唇，暗自深呼吸，没听见俞绯拒绝，才又往下说，“你・・・・・・・・・・・・是从什么时候开始喜欢上我的？”她握紧俞绯的手指，仿似只要这样，身后与她相拥的人就不会离开。其实直到此刻，她依然不敢相信，她和俞绯是在一起的。说好不再自卑，可陷在求而不得的泥沼中久了，早已消磨掉了她全部的自信。所谓越幸福越惶恐，大抵便是如此了。
　　俞绯闻言，募的睁开眼睛，低头看向怀里那个咬着下唇，明显有些不安的人，心脏狠狠的一颤。她摸摸叶茗的耳朵，手指穿进叶茗的指缝，与她十指交握。
　　“也许・・・・・・・・・・・・从第一次见你就喜欢上你了。那个面对记者的围追堵截不知道该怎么办，傻傻的愣在原地的人，就是从那时候开始慢慢走进我的心的。后来重新遇见你，我犹豫过，可当看到你将手链丢进海里，说再也不想要了的时候，我怕了，怕你会像丢掉那条手链一样，把我从你的生命里剔除。所以・・・・・・・・・・・・”
　　她并不打算说出真相，有些事，就让它消散在岁月的流逝里・・・・・・・・・・・・
　　一直以为，只有自己在害怕，在犹豫，却不想俞绯也和她有同样的心情，爱上同为女人的自己，这个人，一定做过很多挣扎，也下了很大的决心罢？
　　她从俞绯的怀里起身，转过身，隔着朦胧的泪眼，凝视着那张让她眷恋至极的容颜，抬手小心的抚上她的侧脸，唇边的笑意一点一点的化开。
　　“很不巧，我在很早以前就爱上你了。”
　　“那我以后的每一天都多爱你一点・・・・・・・・・・・・”俞绯浅浅的吻着叶茗被泪沾湿的睫毛，声音早已哽咽，“补上这么多年的缺失。”
　　“不可以・・・・・・・・・・・・”叶茗捧起俞绯的脸，吻上她的唇，“让我来爱你就好。”
　　“笨蛋。”俞绯回吻她，手指在她柔软的发间摩挲，温暖一路熨帖至心脏，心暖软成一片。
　　浅浅的吻着，不舍得放开，可现在不是意/乱/情/迷的时候，叶茗还有些事没搞懂，这些事，她做不到装糊涂。

　　☆、第55章 解谜【】

　　她轻喘着：“绯绯，你怎么会有和我一样的铃声？”这铃声是她唱的歌录制成的，并没有传到网上去过，那晚在海边，俞绯送她回公司时听到，她的惊骇可不止一点半点。
　　俞绯一愣，有一瞬间的慌乱，头皮因为高度紧张而发麻，可她很快回复了冷静，语气淡然：“之前有在你接电话时听到，觉得蛮好听的，就找梓岩帮忙弄得，她大概是直接从你手机传的吧。”
　　俞绯一本正经的扯谎，叶茗倒是咬着手指沉思了会儿，她记得有一回顾梓岩忘带手机，在片场闲得无聊，就毫不客气的征用了她的手机一天，如此想来，便也不难解释了。
　　她点点头：“哦，可是・・・・・・・・・・・・你的手机桌面是怎么回事？”那张一看就很亲昵的合照，她不记得有和俞绯拍过。
　　“p的，出自顾梓岩之手。”经过上一个问题，俞绯很明显的淡定自若，顺便一而再再而三的把自家闺蜜给卖了。反正她很肯定叶茗绝对不会找顾梓岩求证，就算去了，依照顾梓岩上蹿下跳恨不得把她们捆起来丢床上的性格，也绝不会戳穿这些很蹩脚的谎言。
　　叶茗乐了，凑过去揽住俞绯的腰，抬手戳戳她的脸，笑的坏坏的：“相思成疾啊？”
　　毫无意外得到了俞绯的一个白眼。
　　“诶，承认一下会死么？”叶茗撇撇嘴，越挨越近，到最后干脆把俞绯压在了沙发上。
　　“小坏蛋想干嘛？”俞绯没好气的嗔她一眼，这个姿势让她身心都不可控的颤了下，头皮有些发麻，从小腹间蹿起的电流陌生的让她害怕。
　　叶茗眉眼微勾，狡黠一笑，低头附在俞绯的耳边，吐气如兰：“你猜？”
　　那热气钻进耳蜗，引得俞绯不自觉的缩了下脖子，脸颊绯红，她推推叶茗的肩膀：“别闹。”
　　两个字，娇/媚的能掐出水来，叶茗一愣，即刻有些燥热，她咽了咽口水，感觉自己简直是玩火*，可她舍不得放开。
　　闭起眼睛，她窝在俞绯的颈窝，嗅着俞绯身上特别的味道，唇角上扬：“我不闹，就是想这样抱你一会儿。”
　　俞绯偏头看了看，某颗栗色的脑袋埋在自己最敏感的那片区域里，时不时的呼着热气，确定不是故意的嘛？宠溺的笑笑，她抬手抚上叶茗的背，一下一下的摩挲。即使被压的喘不过气，也依然不舍得推开她。这大概便是幸福的重量！
　　“绯绯・・・・・・・・・・・・”隔了会儿，叶茗慵懒的声音再次响起。
　　“恩？”俞绯闭着眼睛，唇角带笑，轻轻的应了声。
　　“我可不可以・・・・・・・・・・・・向你讨一样东西？”话是问了出去，可呼吸却是窒住了一般，她捏紧手指，紧张的手脚冰凉。
　　“什么？”
　　算了不管了！叶茗咬咬唇，忽的抬起脑袋，望进俞绯的眼里：“手链。”
　　俞绯没有即刻回答，有些不可置信的愣在了那里，叶茗・・・・・・・・・・・・怎么会知道？
　　没有得到回应，叶茗不满的撅撅嘴，干脆很厚脸皮的朝俞绯伸出了手：“给不给嘛？”
　　不算太恶意的卖萌，却是让俞绯的整颗心都化了。她宠溺的抬手刮了下叶茗精巧的鼻子，浅笑嫣然：“本来就是给你的。”
　　“嘻・・・・・・・・・・・・你最好了。”叶茗满足的耸耸鼻子，重又躲进了俞绯的颈窝，很恶性质的用脸颊蹭了蹭，换来俞绯的一阵颤抖。
　　她们都很有默契的没再去提起为何手链不在生日宴那天送，有些事，并不需要弄的太明白。
　　空气陷入安静，两人不知不觉得睡了过去，就这样在沙发里躺了一夜，直到阳光洒进客厅，才缓缓转醒。
　　叶茗坐起身子，迷蒙的揉揉眼睛，然后便看到俞绯紧皱着秀眉，手握拳按在唇上轻咳。
　　“怎么了？”叶茗瞬间清醒，想着可能是睡在客厅所以着凉了，慌忙去探俞绯额头的温度。
　　俞绯摇摇头，又再轻咳了声：“没感冒。”只是被叶茗压得回不过气而已！
　　“那怎么咳嗽呢，喉咙不舒服？”叶茗又是心疼又是自责，早知道不该抱着她闹的，不然也不会在客厅睡一夜。俞绯不舒服，最后难过的还是自己。
　　“没有。”俞绯撑起身子，不自觉的揉了下被叶茗压疼的位置。叶茗看着她的眼神更担心了，她轻咳了声做掩饰，那么羞于启齿的地方，要她怎么解释？
　　可叶茗不傻，她看出来了，昨晚一直趴在俞绯身上，大概是压到她了，于是想也没想就拉开俞绯的手，说：“我帮你揉。”她发誓她没有一点邪念，可是该死的，为何揉上去了才发现不对劲？
　　叶茗当下羞的恨不得钻个地洞把自己埋了，事实是，她也那么做了。
　　“绯绯，那什么，我昨天都没洗澡，我先刷牙去了。”语无伦次的说完，叶茗抓抓头发，逃也似的钻浴室去了。
　　俞绯望着那一溜烟消失的身影，捂嘴笑出了声，天呢，她们家小叶茗害羞的样子好可爱！
　　去次卧浴室简单洗漱了一番，将头发随意的扎起，俞绯便去了厨房，想来某人是不可能那么快出来的，也就不紧不慢的准备早餐。
　　煮饭不会，可简单的熬粥不成问题，退出娱乐圈的一年里，研究过的西式甜点也正好派上用场。
　　叶茗磨磨蹭蹭的洗完，然后悲催的发现没带衣服进去，四下环视一圈，只好随手拿了件棉质的睡衣套上。鼻尖钻进俞绯身上独有的馨香，想着这件睡衣是俞绯穿过的，那股子悸动便压都压不住，尤其此刻，那柔软的触感一直在脑中挥之不去。她甩甩头，阻止自己继续邪恶！
　　踱出浴室，奶油甜腻的味道惹得叶茗咽了口口水，她走去厨房，正好看见俞绯将一盘奶黄色的东西放进烤箱。
　　“在做什么？”
　　“苹果派，还有这个，小松饼。”俞绯说着，便将另一个托盘放进了烤箱，设置好温度，按开开关。转身时，视线落到叶茗的头发上。
　　“怎么不把头发吹干就出来了？”这人，昨天还一本正经的说头发不擦干会头疼，到了自己身上，倒是忘得一干二净。
　　“不知道你的吹风机放哪儿。”
　　“在我卧室的衣帽间里。”
　　“恩，那我先去吹头发。”叶茗抬步刚想走，忽然想到什么，又停了下来，摸摸耳朵，声音很轻，“绯绯，借你衣服穿一下，那个・・・・・・・・・・・・我忘记拿衣服进去了。”
　　“穿吧。”俞绯浅笑着摸摸叶茗的头发，“好了，快去吹干。”她是有洁癖没错，也不喜欢别人碰她的东西，即使是顾梓岩也不行。当初顾梓岩来借宿，宁愿裸着也不敢穿她的衣服，就是因为知道她近乎“变/态”的洁癖。可很奇怪的，对于叶茗，她一点都不会觉得别扭。爱与不爱真的差好多！
　　等叶茗吹完头发出来，甜点刚刚好，俞绯端着托盘，眯起眼睛嗅了下，许久没做过，香味倒是一点也不差。
　　她朝叶茗示意：“来尝一下。”
　　“好。”叶茗快步走过去，望见托盘里略带着金黄色泽的苹果派，就是说口水三千尺都不夸张。她捻起其中一个，放到嘴边咬了口，内里酸酸甜甜的汁液带着小颗的苹果粒瞬间盈满口腔。她想起一句形容――舌尖在跳舞！
　　及其享受的叹口气，叶茗把苹果派递到俞绯嘴边：“特别好吃。”
　　俞绯咬了口，用手指拭了下唇角流下来的汁液，满足的轻叹，当然，更让她觉得满足的，是某颗已经扎进苹果派里的脑袋。
　　“这么饿哦？”俞绯宠溺的拍了下她的脑袋。
　　叶茗嚼着苹果派，摇摇头：“不是，是因为你做的太好吃了。”拍拍心口，又意犹未尽的舔了下手指，叶茗好奇，“你说在家研究的乱七八糟的东西就是指这个？”这哪是乱七八糟，即使是开间甜品店都绰绰有余了！
　　俞绯挑挑眉，不置可否，初学时确实是乱七八糟，整间厨房一片狼藉，碗碟托盘什么的，几乎隔几天就要换新。这也是她不太愿意继续学煮菜的原因，再重演一次当初的惨状，想想就心有余悸。
　　等小松饼出炉，叶茗也不打算刨根问底了，魔爪直接伸向了松饼，餍足的如同一只偷到腥的小猫咪。末了，还不忘缠上俞绯的纤腰说好话：“绯绯，我完了，我离不开你了。”
　　“怎么？”俞绯搅拌着锅里的鸡丝粥，朝后看了眼，失笑。
　　“因为你把我的胃抓走了。”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　吃过早餐，叶茗可怜兮兮的拽着俞绯的手，生生上演了一出十八相送。怎么办，好后悔答应自家老妈回去，她一点也不想和俞绯分开。
　　“再不走就来不及了。”俞绯捏捏叶茗的手心，她也不舍得，可对方是她未来的岳母大人，她哪里敢和岳母大人抢人？
　　“记得想我。”叶茗踮起脚尖轻吻了下俞绯的唇角，撇撇嘴，拖着行李箱，一步一回头的拐出了楼道。不想俞绯去机场送她，是厌恶极了离别的场面，或许会掉眼泪，但那些眼泪，不愿最爱的人看到。
　　习惯了一个人清清冷冷，可只隔了一夜，只因那个人来过，便显得无比寂寥。俞绯关上门，缓步往里走时，心如同被挖掉了一块，空空荡荡的没了寄托。
　　她倚在沙发里看窗外的阳光，有些失神，直到手机提示音响起，是微博特别关注的推送消息。她点开一看，熟悉的名字跳入眼里。

　　☆、第56章 回家【】

　　叶茗v：机场的阳光很好，想念你做的苹果派的味道，等我回来，爱你・・・・・・・・・・・・
　　配图：苹果派，以及在阳光下比心的手势
　　虽然没有艾特，可俞绯怎么会不知道叶茗在说谁，心似乎一点一点的被填满了，唇角迎着晨光上扬，她滑动手指，也发了条微博出去。
　　俞绯v：习惯了一个人，却在你走后觉得整个房子都空了，很想等待的时间快点过去・・・・・・・・・・・・
　　配图：洒满阳关的窗棂
　　俞绯的微博很少有原创，一向只是宣传电影或者转发些公益博文，尤其在退出娱乐圈后，微博更是寂静无声，若不是粉丝们时常过来踩踩，大概俞绯都快忘了有微博的存在了。
　　于是，这条时隔近两年，而且还是原创的微博，惊呆了网友。
　　重点在于，两条微博间隔只有几分钟，网友就是眼瞎眼也看出来了，这根本就是在变相秀恩爱and变相出柜！
　　评论区里两方粉丝都在相互艾特各自的爱豆，叶茗看着满屏的――“帮艾特俞绯”失笑，有・・・・・・・・・・・・那么明显么？
　　呵呵――一个说的是“等我回来”，一个说的是“等待的时间快点过去”，网友不是智障好嘛！！！
　　搞笑的是，俞绯微博的评论下，有人用哭泣的表情刷屏，还配上了“你快回来，我一人承受不来”，末了，艾特叶茗。
　　至于那些黑子的言论，早淹没在了“俞叶党头顶青天”的喊话中！
　　俞绯收起手机，视线重又落向窗外，忽然觉得，原来，世界也是在善待她们的。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　飞机抵达m城时，刚过正午。
　　叶茗刚打开手机，便传进来十几条来自“母上”的未接来电，心有些酸，多年未见，如今的母亲，是什么样子的？
　　如此想着，叶茗戴上墨镜和棒球帽，拉高衣领，快步往机场外走。可即使如此，还是有眼尖的粉丝发现了她。
　　“叶茗叶茗，我超喜欢你的，可以给我签名吗？”
　　叶茗只是做了个噤声的手势，淡笑着接过粉丝的本子，签上名字后还给她：“谢谢你的喜欢。”
　　粉丝激动的几乎内流满面，周围人察觉到不对劲，也往这边看来，看到是叶茗，急急的围了过去。
　　“叶茗，真的是叶茗耶，没想到在这里碰到你，可以合个影吗？”
　　“啊啊啊啊啊，我敲喜欢你的，求签名。”
　　呼喊声此起彼伏，招来了更多追星族，叶茗都很好脾气的一一回应，不忘温柔的嘱咐：“别挤别挤，慢慢来，小心受伤。”
　　“爱豆好暖！”
　　粉丝兴奋的小心肝直颤，倒也是听从偶像的话，没再乱来，依次序求签名和合影。
　　等差不多了，叶茗与她们道别，拉过行李箱继续往外走。
　　“女神你是来这里拍新戏嘛？”还有粉丝不愿这么快放叶茗离开，跟在她身后问。
　　“不得，我来看我爸妈。”叶茗礼貌的回应。
　　粉丝眨着星星眼，偶像好孝顺的！
　　就在叶茗快要走出机场时，身后忽然传来呼喊：“叶茗女神和绯绯女神要幸福！！！”“俞叶大旗永不倒！！！”
　　她失笑，没有转身回应，只是朝那个搓着手，满脸焦急的妇人走去。
　　“妈，我回来了・・・・・・・・・・・・”叶茗展开双臂，拥住身子有些瘦削的妇人，眼底蓄起水雾，“等很久了？”
　　妇人先是一愣，随即拍拍叶茗的肩膀，轻声叹息着抹抹湿润的眼睛：“不久不久，才来一会儿。”她拉开叶茗，上上下下打量着，眼眶红了一圈，“我的女儿，瘦了，脸都没肉了。”
　　叶茗按住叶母摆在她脸上摩挲的手，感觉着那手心里熟悉的味道和温暖，心疼的如同被一把刀在切割，眼泪顺着眼角滑落。
　　“妈，对不起・・・・・・・・・・・・”没有早些回来看你。她记得离开时，母亲的头发还没白，眼角还没那么多皱纹，眼里还没有布满沧桑，身子骨还没有那么瘦削。她走的这几年，发生了什么？
　　“傻孩子，说什么傻话呢，来上车，跟妈回家，妈煮了你最喜欢的南瓜糯米糊，多吃点，你看你瘦的，风一吹能刮走。”直到坐进车里，叶母还在喋喋不休，拉着她问娱乐圈好不好，有没有人欺负，过得好不好，吃的怎么样・・・・・・・・・・・・天下母亲的心，皆是如此。
　　叶茗一个一个回答着叶母连珠炮似的问题，视线落到开车的那人身上。叶父的头发也白了，透过后视镜，他能看到父亲眼里的阴郁，即使是一言未发，可父亲张合的唇瓣说明了一切。心又是一阵剧烈的疼痛，她拉住叶母的手，紧紧的握住，看着前方，轻唤了声：“爸。”
　　“恩。”叶父只是点点头，不过眼眶有些红。再怎么说，也是她从小捧在手心里宠到大的宝贝女儿，多少年过去了，当初的冲突和芥蒂也慢慢的淡了。如今女儿已经回来，过去的就让它过去。
　　“这次回来待几天？”
　　问话的是叶父，叶茗松了口气，父亲似乎没有很介意她执意进娱乐圈的事了。
　　“大后天晚上回去，剧组只给了三天假。”
　　“恩。”还是一个单音节，却是少了些威严，多了几分不舍。
　　可叶母不忍心了，板起脸道：“老头子，女儿好不容易回来一趟，你就不能放下你的架子好好说话？”
　　叶父没搭理叶母，总为了女儿吵嘴，挺累。
　　叶母丢了个白眼过去后，也不搭理硬邦邦的木头了，拉着叶茗话家常。
　　“茗茗，你看你也老大不小了，你一个人在外面我跟你爸都不放心，妈就想问问你有男朋友了没？”倒也不是催婚，只是单纯的担心女儿，害怕女儿在外面没人照顾受委屈。
　　母女连心，叶茗懂母亲的用意，她握着叶母的手，笑意缱绻，带着点眷恋的温柔。
　　“妈，你放心，我有爱人，她对我很好。”
　　“那就好那就好。”叶母点点头，可又觉得不安，“可是妈听说这娱乐圈里的人都不靠谱，这・・・・・・・・・・・・”
　　“妈・・・・・・・・・・・・”叶茗打断母亲的话，“她已经退出娱乐圈了，现在就是偶尔写些东西，对了，她还是我新戏的编剧呢。”谈起俞绯，叶茗精巧的鼻子一耸，小模样别提有多得意。
　　叶母看了，也跟着笑了：“那妈就放心了。”
　　“怎么不带回家来看看？”沉默良久的叶父终是沉不住气了，想要拐走她宝贝了那么多年的小公主，自然是要经过考验的。
　　叶茗却是不说话了，摸摸鼻子，含糊其辞：“她忙着新戏的筹拍。”其实她是没底，父亲的性子有些古板，要他接受一个女人做女婿，恐怕难上加难。可她又不想一直将俞绯藏在暗处，连微博公开秀恩爱都敢，出柜・・・・・・・・・・・・
　　她抬眸望向叶母，母亲沧桑的脸颊刺疼着她的心，还是等过些日子吧・・・・・・・・・・・・
　　回了家，叶母便钻厨房忙活去了，叶茗便坐在客厅和叶父聊天。
　　“吃水果。”叶父不会主动找话题，只好将一早准备好的水果盘推到叶茗面前，自己则掏出了烟斗，想了想，又收了回去。
　　叶茗看到了，心疼于叶父的举动：“爸，没关系的。”
　　“不抽了，抽多了身体不好。”叶父摆摆手，用牙签挑了块苹果吃。
　　端着餐盘走出来的叶母听到后，很不给面子的出言酸他：“还是女儿的话有用啊，我都跟你说多少回了，你就是不肯听，还说什么年纪大了，也就这点乐趣了我还非要剥夺，说什么我这是剥夺人身自由。”
　　叶父脸上挂不住，起身便走：“我去书房。”
　　虽然在斗嘴，却是流转着温馨，这样的感觉，久违了！
　　叶茗吸吸鼻子，走过去挽住叶母的胳膊，黏着她进了厨房。粗粗扫了眼，那架势，比招待国家领导人还要高规格。叶茗咽了口口水，被这夸张的景象吓到，第一反应便是捻起手机拍了些照片发给俞绯。
　　微信很快便收到了回复――“小心吃成胖子回来，那我就不要你了。”
　　叶茗点了个“白眼”的表情传过去，然后收起手机，凑到叶母身边：“妈，我帮你。”
　　“行了，你越帮越忙。”叶母嫌弃的拍掉叶茗的爪子，盛了碗南瓜糯米糊给她，“去客厅吃，别在这儿捣乱。”
　　叶茗接过，怏怏的飘去客厅了，实在无聊，便拿着手机刷微博。也不知道是谁拍了机场的小视频，总之这会儿热搜榜上热火朝天。点进去看，粉丝们连结婚证都帮她p好了。
　　她承认，在微博上秀恩爱是她的错，可，恩爱就是要秀出来的！

　　☆、第57章 发小【】

　　叶茗眉飞色舞的舀着糯米糊，点开微信继续“骚扰”俞绯。正聊得浓情蜜意，面前忽然出现一颗脑袋，吓得叶茗差点把手机丢到糯米糊里。
　　“做贼呢，这么大反应？”叶母眯了眯眼睛，瞧自家女儿那春心荡漾的模样，八成是和小男朋友聊天，忍不住就想八卦一下。
　　天知道不是什么小男朋友，是女朋友，女朋友！！！
　　“你突然出现我可不要吓一跳么。”叶茗心有余悸的拍拍心口，背脊出了一身冷汗。
　　“和男朋友聊天呐？”
　　“没有。”叶茗别过脸，躲开叶母火热的视线，脸颊却是染上了绯红，有些心虚。不过想来，其实也没撒谎啊，真的不是男朋友嘛！
　　见她这幅欲盖弥彰的小模样，叶母偷偷笑着，也不调侃她了，拍拍她的肩膀拉她起来：“晚饭好了，去吃饭，我叫你爸。”
　　“哦。”叶茗点点头，趁着叶母走远，赶紧回了条微信给俞绯。
　　那边的俞绯许久都没收到消息，还以为叶茗出什么事了，正胡思乱想，就看到叶茗语无伦次的一段解释，忍不住失笑。可笑容只持续了几秒，便慢慢褪去，她们的感情，若要得到叶茗家人的承认，或许，没那么简单。
　　按按疲倦的眉心，俞绯轻叹出一口气，窗外夜色渐浓，她居然，就那么坐了一整天，还真是把魂都给丢了么？
　　饭桌上其乐融融，叶父叶母轮着给叶茗夹菜，直把她的碗堆满才作罢。
　　“茗茗，你可不能学人家节食减肥，身体受不了。”叶母又再夹了块排骨给她，心疼的嘱咐。
　　“妈我知道，我不减肥，可能吃了。”叶茗笑眯眯的接过排骨，顺势丢进嘴里。
　　一旁的叶父筷子一顿，皱了皱眉，转过脸面向叶茗：“那怎么瘦成这样，工作太累？实在累就回家，爸养的起你！”
　　“爸，我长大了，总不能一直躲在你的保护下吧，你放心，我现在挺好的，拍戏也蛮开心的。”叶茗说的淡然，心却是止不住的酸涩，走了那么多年，是她太过任性，也太过不孝。她偏过头去，极快速的抹掉眼角的湿润，埋头拨了几口饭，再抬眸，神色已恢复如常。日益精进的演技，让她能很好的掌控情绪，有时候，甚至能骗过自己。
　　“你开心就行，受了伤记得回家，爸妈做你的后盾。”叶父难得说那么感性的话，惹得叶母差点没绷住眼泪。
　　“爸妈，谢谢你们。”
　　吃过晚饭，一家三口坐在沙发里，看着叶茗最新一期的综艺节目，闲话家常，一聊便临近了深夜。
　　叶父叶母又再嘱咐了几句便休息去了，叶茗浅浅的打了个哈欠，抬步回自己房间。虽然那么多年不在，可房间的陈设却是一点没变，而且纤尘不染。
　　她轻叹口气，躺到床里，闭起眼睛假寐了会儿，然后摸出手机拨通了俞绯的号码。
　　“绯绯・・・・・・・・・・・・”
　　“恩？”那边传来俞绯软糯的声音，伴随着第二声的“恩”，带着浓浓的鼻音，慵懒至极，毛茸茸的钻进耳朵，痒痒的难耐，惹的叶茗不自觉的缩了下脖子。
　　“就是想你了。”
　　“我也是，想你。”
　　彼此都没再说话，只是浅浅的呼吸声拍打在耳畔，特别的安心。
　　房间里没有开灯，叶茗伸出手，五指张开，比向窗外，那浅浅的月光仿似漏进了指缝。她捏着手机，紧贴耳侧，站起身，走向阳台，抬头望向渺远的夜空，星辰漫天，簇拥着那一轮皎洁的明月，眼底染满了迷蒙。
　　“今晚的月亮好美。”
　　似是呓语，钻进俞绯的耳朵，在心湖激起一层涟漪。
　　“恩，很美。”
　　“如果你在就好了。”叶茗垂眸，轻叹，语气有说不出的失落。若不是太多年没回来，放不下父母，她绝对会连夜赶回俞绯身边。
　　“笨蛋，不在你身边我也可以看到。”眼角有些湿，俞绯微扬起头，把眼泪逼退。爱和不爱的差别，就是当那个人不在身边时，一句简单的话就可以触动心底最深的情绪！
　　“回家还开心吗？”她刻意岔开话题，又不是生离死别，何须搞得那么伤感？
　　果然，叶茗的语气褪去了落寞：“我不是在微信里跟你说，我爸没再计较我偷偷改志愿的事了嘛！其实在来之前，我还一直很忐忑，想着他要是不原谅我怎么办，我还特意找了百度百科，现在想起来，感觉自己好搞笑。”
　　“百度百科？”
　　“恩，找安抚老爸老妈的方法・・・・・・・・・・・・”
　　俞绯：“・・・・・・・・・・・・”
　　夜很长，叶茗也不知道后来是怎么睡着的，只知道耳畔一直伴随着那清浅的声音，无比安心。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　前一夜煲电话粥的后果便是隔天睡到中午才起，叶茗抬手拍着侧边的太阳穴，捻起手机看了眼时间，即刻清醒。
　　昨晚答应叶母陪她去早市，结果不小心睡过头了！
　　要命，n多年前母亲为了同样的事整整唠叨了她一个下午，吵得她脑壳疼。为了历史不再重演，叶茗赶紧钻进浴室洗漱，拉开房门，探头看了眼，找准叶母的位置后，讨好似的黏到她身后。
　　“妈，内个・・・・・・・・・・・・我・・・・・・・・・・・・”
　　“睡醒了？”叶母笑眯眯的转头看了眼，径直去了厨房，不多时，端着丰盛的早餐出来，“快吃早餐，妈一直给你放锅里热着呢。”
　　叶茗眨巴了几下眼睛，这就完了？她不可置信的坐到椅子上，又跳了起来，低头认错。
　　“我，我不小心睡过头了，这样，傍晚陪你去晚市买菜。”
　　“没事没事，你爸陪我去的。你好不容易休假，多睡会儿。”叶母哪里舍得大清早拉女儿起来，就为了买个菜？她现在恨得不把女儿捧手心里宠着，尤其想到女儿过两天就回去了，就更是哀怨和不舍。
　　说起叶父，叶茗才察觉没见父亲的身影：“我爸呢？”
　　“她在楼下跟老张下象棋呢，叫都叫不动，不用管他。”
　　老张是叶父多年的老战友，感情一向深厚，曾经还给两家的孩子定了婚配，虽然不是指腹为婚，但也差不多就是那么个意思。想到这儿，叶茗才发现好多年没见张若了，不晓得这个小时候成天跟在她后头，留着口水，小脸肉嘟嘟的肉球现在长成什么样了？
　　她放下勺子，问在厨房里忙碌的叶母：“妈，张若住这里么？”
　　“小若啊，在在在，他这几天正好也休假，前天还来串门呢。”叶母连声应道，说起张若，还不免觉得可惜。小时候两人玩的那么好，可惜后来搬了家便断了联系，若是没搬家，张若十有□□是自家女婿。
　　“在几层？我过去打个招呼。”
　　“就在楼上，1701。”
　　叶茗闻言，放下勺子，进房间换了衣服，刚打算出门，便听到叶母在厨房里喊：“茗茗，喊小若过来吃饭。”
　　“好。”叶茗应了声，推门出去，没有选择坐电梯，而是徒步往楼上走。她觉得，有必要走动走动，要不然成天好吃好喝的养着，等回去真成大胖子了。她可没忘俞绯说的那句――“要是胖了就不要你了”。
　　想起俞绯，叶茗唇边带着温暖的弧度，直把从楼上下来的人看的迷醉了眼。
　　等回过神，那人有些激动的轻拍了下叶茗的肩膀，眸子里似是掺着星光般透亮。
　　“小叶子！”
　　如此亲昵的称呼，似乎只有・・・・・・・・・・・・
　　叶茗抬眸望去，眼前站着的男生身材高挑，温文儒雅，那一副细边框的眼镜完全没有挡掉他眼里的神采，反而更添了份书卷气。那头带着点自然卷的头发弯的恰到好处，愈发显得他英气逼人。
　　叶茗有些微的愣怔，这人，真是当初那个肉球？要说像，只有那头卷卷的泡面似乎能契合记忆，可“泡面”应该是被打理过，一点也没当初那么卷了，只能看出微卷的痕迹。
　　“诶，傻了啊？”男生展开五指在叶茗眼前晃了晃，嘴角勾着浅浅的弧度，笑起来的样子很像阳光大男孩，可随即，那笑便掺了得意和坏坏的味道，“还是被我的帅气迷倒了？”
　　叶茗猛然回神，拍掉那只骨节分明，好看的有些像女人的手，回以明媚的浅笑：“肉丸你怎么变那么自恋了？”
　　她忽然想起，小时候的张若总是奶声奶气的跟在她后头喊她小叶子，肉嘟嘟的特别惹人怜爱。当然，那张如今儒雅帅气的脸，没少糟她□□。这么想着，叶茗抬手捏了下张若的侧脸，随即皱起了眉。
　　“没以前好捏了。”
　　“可是比以前帅了。”张若有些宠溺的拍拍叶茗的脑袋，如同在对待邻家妹妹那般，可很显然的，眼前这人，已经不是当初扎着羊角辫，走路喜欢蹦蹦跳跳的小女生了。而他，也不再是那个傻里傻气的小肉丸。莫名的，张若有些感叹。

    ☆、第58章 追忆【】


  叶茗原本想吐槽他，可听到那声叹息，想着他大概也是回忆起以前了，确实，童年时候的感情纯真无邪，很耐人回味。

    “你现在在做什么？”

    “医生，离小时候那个当科学家的梦想遥远了点。”张若挤了下眼睛，搭配他英气的脸庞，却是没有一点违和，反倒多了份阳光大男孩的气息，特别是他那身休闲的运动装，衬得他的身材愈发挺拔。

    “倒是你呀・・・・・・・・・・・・”他摸摸叶茗的脑袋，“竟然成了大明星。”

    “小时候说的话，很少有人会坚持。”叶茗撇撇嘴，她记得那会儿想当太空人，至于为什么想当，已经忘记了。

    “我们别在这儿站着了，带你去楼下走走，那边有片草地，沿岸栽着大片的木槿。”

    “你还记得我喜欢木槿？”

    “当然。”

    张若走在前面，高挑的身材挡住叶茗的视线，她有些出神的想，小时候都是肉丸跟着她，现在变成了她跟着肉丸。果然是时过境迁了・・・・・・・・・・・・

    “你搬走以后，我找过你好几回，可都和你错过了。”张若忽然转过身，叶茗一个不注意，差点和他撞上，即使刹住车才不至于撞了满怀。

    她退开几步，浅笑：“我也找过你，但你也搬走了。”

    “恩，后来跟着我爸搬去了S市，住了段时间，因为考上隔壁城市的大学，就又迁到了那里，之后我爸听说叶叔在M城，也跟着搬了过来。”张若缓步走在叶茗身侧，视线顺着叶茗的眼神望向那边的空地上，围在一起下象棋的老人。年轻时候的战友，老来能相伴，也是蛮幸福的事。

    叶茗收回视线，偏头看向张若：“那么你呢？”

    “我现在在S城，不过休假过后就去H市的分院报道了。”张若眼睛亮了亮，“听叶阿姨说你也在H市，那我们以后可以经常见到了。”

    “真的啊！那挺好啊，感觉没事的时候又可以欺负欺负肉丸了。”只可惜如今肉丸的脸一点也不好捏了！当然，这些惋惜只限于对童年记忆的眷恋，这种堙没在岁月流逝里所谓的青梅竹马的记忆，终究是无关于爱情的，但比友情要多些东西。

    张若听了，俊脸毫无预兆的黑了下去，唇角抽搐：“所以你只想着欺负我？”他可没忘记小时候叶茗总是对他勾勾手指，然后他会“心甘情愿 ”的在小叶子的“淫/威”下将刚拆了包装纸的冰棍送到小叶子手上。

    “没有。”叶茗赶紧矢口否认，干脆连过去的记忆一并选择性忘记。

    张若无奈的笑笑，笑容里带着点宠溺，刚要说什么，就被迎面而来的几位大妈打断了。

    “这不是老叶家的女儿么，大明星呢，阿姨常看你演的电视剧。哎呀，忘带纸了，要不然学着年轻人讨个签名啥的。那什么，大明星等下来阿姨家，阿姨买了菜给你做好吃的，到时候你给阿姨签个名，我挂起来，人家一来我家我好显摆显摆。”笑容可掬的夫人笑的眼睛都快没了，“这辈子总算见到活的了。”

    “阿姨您太客气了。”叶茗被弄得有点不好意思，只能摸摸鼻子，与张若对视一眼，唇角挂着尴尬的笑意。

    另一位提着菜篮的老妇人调侃道：“哎呦老周，人家跟男朋友约会呢，咱就别打扰他们了，走了，回家做饭。”

    “是是是。”被唤作老周的妇人没给叶茗解释的机会，抬脚就走，末了，不忘扯着嗓门来一句，“阿姨家在隔壁那幢的三楼，大明星有空来串门。”

    那么一吼，立刻引来了周围人的注意，叶茗本能的低下头，用手挡脸。她和俞绯最大的相似之处，便是不喜欢被人过多的关注，低调的恨不能消失在公众视线里。

    “我帮你挡着，应该没太多人注意。”张若皱了皱眉，挡在叶茗身前，环视四周，除了那几个围在一起下象棋的老人，整片小区都很寂寥，中午时分，又是工作日，自然很少有人出没。

    “没关系。”叶茗感激的笑笑，只要不引起场面失控的情况，她还能处理。

    “走了，不是说要带我去看木槿花。”

    “恩。”张若点点头，重又走在了叶茗身侧。

    穿过一片草坪，便是用木质围栏围住的河岸，沿岸大片大片的木槿，映着阳光，如同粉色的海洋。不过比起粉色，白色更清淡，有种悠远的淡泊。

    叶茗走到那唯一一棵呈白色的木槿树前，指尖轻轻捻起花瓣，微闭起眼睛，细细的嗅了下，鼻尖钻进独特的香味，不知为何，让她想起了俞绯身上的味道。于是，唇边的笑容都柔和了几度，放肆能迷醉年华。

    站在她斜后方的张若拿着手机，拍下一张照片，将这一刻定格。相比记忆里那个模糊的人影，眼前的小叶子美的不真实，多了点抓不住的虚无感。

    他本想将照片与她分享，可看她摸出手机拍照，然后低头点着屏幕，唇角的幸福怎么都掩饰不住，迈出去的脚步，最终还是收了回来。他看了眼手机屏幕里美艳绝伦的小叶子，锁屏，然后收进口袋，眸子里的笑意有了裂痕。

    叶茗传了些照片给俞绯，说闻着木槿花，忽然想起了她身上的味道，特别想她。热恋中的人总是时时刻刻想着对对方诉说想念，当然比起诉说，叶茗在抬眸望见满树木槿花时，更想立刻飞回俞绯身边。

    就那么沉浸在幸福里，全然忘记了身后的张若，不过张若也不急躁，只是安静的站着等，望着她的背影失神。

    一直到一通电话打来，将叶茗从蜜罐里拉了出来。是叶母，来催她回家吃饭了。

    跟俞绯说了声，叶茗退出聊天界面，转身拍拍张若的肩膀：“走了，我妈让我叫你去我家吃饭。”

    “叫我？”张若指指自己。

    “这里还有第二个叫张若的么？”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    踏进家门，叶茗便听到生日快乐歌的旋律，再往里走，才发现餐桌中央摆着蛋糕。

    “回来啦，来来来，赶紧过来坐，之前没赶上你过生日，妈给你补过。”叶母笑着招呼，在看见叶茗身侧的张若时，更是笑的眼睛都没了，“小若来了，前天你就待了一会儿，非不高兴留下吃饭，今天可要多吃点。”

    “谢谢叶阿姨，就怕我胃口太好，抢了小叶子的那份。”张若帮叶茗拉开座椅，等她坐下，才坐到她身侧，眉眼间带着浓烈的笑意。

    如此绅士的举动，看的叶母甚是高兴，至于叶茗，并没有多想，一如小时候，他们可以日夜形影不离。有些事，是早就融入进骨子里的，比如它们之间即使时隔多年，依然毫不生疏。那就是一种与生俱来的亲近和习惯，和双生儿类似。世上的亲情，是无论隔多久都不会生疏的。

    “这怕什么，不够让你阿姨再做。”叶父毫不在意的大手一挥，给张若倒了杯酒，“陪叶叔喝一杯，听你爸说，你酒量可是好得很呐。”

    “没有没有，都是生意场上练出来的。”张若捻起酒杯，与叶父的酒杯相碰，一饮而尽。

    今年的生日宴，因为张若而变得热闹至极，虽然叶茗全程只是安静的吃菜，然后点着微信发送消息。

    吃完饭，张若神秘兮兮的对叶茗挤挤眼睛，然后转身离开。正当叶茗疑惑时，张若又回来了，双手背在身后，眸子里闪着光彩，却也有些坏坏的意味。

    “你干嘛？”叶茗丢了颗葡萄进嘴里，没等咽下去，视线便被一个物体挡住了。

    “小叶子，生日快乐。”张若摇了摇手中的泰迪，笑容依然是化不开的宠溺。

    叶茗拿过那个挡在眼前的物体，这才看清是一只泰迪，毛色暗淡，身子也有些残破，她却是一点嫌弃都没有，反而欣喜的几欲落泪。

    “你在哪儿找到的？”她抬眸，莹亮的眸子定格在张若身上。这只熊倒也没有什么特殊的含义，只是小时候叶母送她的第一件礼物，她一直很宝贝，但后来在搬家过程中丢了，有些可惜。

    “在你老家的沙发底下，我当时想着之后去找你的时候顺便给你，可没想到这个之后，居然隔了那么多年。”张若轻叹着，双手枕在脑后，靠在沙发背上，偏头凝视叶茗的完美的侧脸。

    “谢谢。”叶茗揪了下泰迪的耳朵，有一种童年遗憾被填满的感动在心间流窜。

    “跟我不用客气。”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    相聚的时光总是短暂，叶茗拖着行李箱，空出的挽住叶母的胳膊，眼里的伤感怎么都掩饰不住。可她是当红影星，想要做出淡然的表情并不难，只是骗得过众人，骗不过她自己罢了。

    叶母抹抹眼睛，叹息着嘱咐了几句便再也说不出话来，此次分别，不知道下次相见会在何时。年纪大了，她没有多少个七年可以等。

    叶父站在一旁，神色也有些凝重，只是拍拍叶茗的肩膀，简单的说了句――“想家了就回来。”

    “恩。”叶茗点头，展开双臂拥住两位沧桑的老人，微扬起头，将眼角的泪意逼退，露出笑颜。

    作者有话要说：　　今天生日，这章就写到这儿，吃大餐去咯・・・・・・


　　☆、第59章 交锋【】

　　   沉默良久的张若插了话：“叶叔叶阿姨，你们放心，我会好好看着小叶子的。”

    “哎哎，你们互相照应着。”叶母拍拍张若的手，有他在，多少还是放心了点。

    “妈，时间差不多了，你们回去吧，我过段时间有空了再来看你们。平常你们要是想我也可以给我发视讯，在拍戏也不要紧，助理会帮我接。”瞥见有人往这边看来，叶茗习惯性的侧过了头，朝叶父叶母走近了几步，唇角始终挂着笑，试图让两位老人释怀。

    叶父叶母又再交代了几句，便目送女儿离开了。

    虽然有保安护着，可还是有粉丝认出了叶茗，找她签名合照，形成的小圈子热闹至极。两位老人彼此对视一眼，欣慰的笑了，他们家女儿真是有出息！

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    踏上飞机，落座后，张若便拿出U形枕要叶茗睡会儿，他看的出她眼底浓浓的黑眼圈。叶茗也没拒绝，浅浅的打了个哈欠，靠在座椅里闭目养神。其实想到马上能见到俞绯了，她就兴奋的心肝直颤。实在睡不着，只好摸出手机刷微博，顺便传了条微博出去。

    叶茗V：在飞机上了，好想长双翅膀赶紧飞到你身边，恩，每天都说一次我爱你・・・・・・・・・・・・・・

    配图：飞机小窗外蔚蓝的晴空

    收起手机，她想起之前一次坐飞机的经历，其实要感谢那场意外，要不然她和俞绯大概不会那么快在一起。

    另一边的俞绯很快收到了推送消息，看到微博时，唇角的笑意一点一点的爬上来，全身仿似沐浴在暖暖的雾气中，心软成一滩水。

    恩，她的爱人，回来了・・・・・・・・・・・・・・

    张若瞥见叶茗痴缠的笑意，一下子有些晃神，等回过神来，他轻咳了声，问道：“看到什么了，笑成这样？”

    “马上能看到了。”叶茗耸耸鼻子，小模样颇得意。不过她的答非所问，张若并没有听懂。

    “什么？”

    叶茗只是丢给她一个意味不明的眼神，并没有回答。她当然想告诉全世界她有最好的爱人，可・・・・・・・・・・・・・・女人与女人的感情终究是不被大众接受的，她怕说出来之后，肉丸会告诉自家爸妈。她还不想被动出柜，那样就把自己摆在了一个极其不利的位置上，自然是没有主动坦白来的好。等时机成熟，她会亲口说。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    飞机抵达H市时，刚好接近傍晚，天边大片的晚霞映衬着半个天际。不知道是不是心情变了，她觉得，这次的晚霞要比之前和俞绯一起在山顶看过的还要美上几分。

    兀自叹息，叶茗拿起墨镜和棒球帽带上，在保安的护送下出了机场。

    她没和俞绯说过今天回来，是想给俞绯一个惊喜，所以在看到不远处那个倚在车身的高挑身影时，愣了一下。随即，笑容在唇角不断扩大，也顾不得会不会被人看到了，直接朝那个人飞奔而去。

    在俞绯对她伸开双手时，同样展开手臂扑进了她的怀里，头埋在她的颈窝，轻轻的蹭了蹭。

    恩，还是那样让她眷恋到极致的味道。

    “怎么会来？”叶茗从俞绯颈窝里抬起头，眸子里星星点点，餍足的如同一个讨到糖的孩子。

    俞绯宠溺的摸摸她的脑袋，轻点了一下她精巧的鼻尖：“因为某人说想要长双翅膀赶快飞到我身边，既然她那么想我，那我当然要让她快点见到。”

    说到这个，叶茗红了脸，唔・・・・・・・・・・・・微博公开表白被俞绯看见了・・・・・・・・・・・・

    就在两人浓情蜜意到路人看了都觉得汗毛直立、恶心兮兮的时候，张若走了过来，将两只行李箱摆到一边，对俞绯礼貌的点点头，算作是打招呼，然后拍拍叶茗的肩膀。

    “小叶子，这位是？”

    叶茗反应过来，赶紧从俞绯怀里起身，抓抓脑袋，看看俞绯，又去看张若，不知道该怎么解释。

    俞绯看出她的为难，眸子里一闪而过的落寞，可随机如常的对张若伸出手：“你好，我是叶茗的朋友，俞绯，也是・・・・・・・・・・・・她新戏的编剧。”

    “你好，张若。”张若伸出手与俞绯交握，指指叶茗，“小叶子的发小。”

    “发小？”俞绯皱了皱眉，探寻的眼神望向叶茗，前一世的叶茗并没有发小，这一世・・・・・・・・・・・・

    叶茗会意，生怕俞绯误会似的，赶紧解释：“那什么，就小时候我们两家是邻居，可在7岁的时候我搬了家就没再联系过，一直到这次回去才重新碰上，他要来这边工作，所以就一起回来了。”

    张若听出了不对劲，这番解释，怎么那么像小女生害怕男朋友吃醋而故意划清界限的说法？联系之前叶茗扑倒俞绯怀里的举动，张若的眼神在两人身上扫了眼，不怪他多想，实在是，暧昧的很可疑！

    俞绯倒是没多想，只是点点头，想着在大庭广众之下聊天不太合适，让两人上车。

    在张若的提议下，三人去了咖啡厅，那间咖啡厅位置还算隐蔽，不用担心会被粉丝围堵。天知道粉丝没空围堵她们，而是忙着在微博里口水战。

    机场外的亲密相拥，啧――JQ满满，还敢说那几条微博不是在秀恩爱？

    咖啡厅的装潢很古朴，空气里弥漫着淡淡的栀子花香，赏心、且能让人安心。

    三人走进去，张若很贴心的为叶茗拉开椅子，叶茗尴尬的看了俞绯一眼，绕过张若坐到了俞绯身边，这下换张若尴尬了，僵在那儿一时没了动作。

    叶茗轻咳了声，随便扯了个谎：“我不喜欢坐窗边，挨着玻璃没安全感。”

    “这样，果然是好多年没见，你的习惯都变了，小时候你可是最喜欢趴在窗边看风景了・・・・・・・・・・・・”张若点点头，顺势坐下，却是在心里记下了这句一本正经的“谎言”。

    俞绯安静的看着两人的互动，那些追忆，让她心里很不舒服，对，这会提醒她缺失了叶茗的人生无数年，而那个男人，却是陪着叶茗走过来的。这样的感觉，真是不爽到极致！

    她收回视线，招来服务员点单。

    “想喝什么？”她宠溺的摸摸叶茗的耳朵，语气温柔。

    叶茗朝她挤挤眼睛：“你知道的。”那样的语气，很像一个被宠坏了的小女生，这些，在别人面前自然是从不曾表露过的。外人眼里，叶茗是生人勿近的御姐，或者是高高在上的公主，完全和小孩搭不上边。

    也正是因此，张若看的迷醉了眼神。

    俞绯注意到了，微不可察的皱了皱眉，客气的问道：“张先生喝什么？”

    “卡布奇诺。”张若笑笑，“叫张先生太生疏了，叫我张若就好，或者和小叶子一样叫我肉丸。”

    生疏？她们有很熟么？

    俞绯心下腹诽，可表面上却是依旧浅笑嫣然：“你们之间的称呼还蛮特别的，还有你并不胖，怎么会有个肉丸的绰号？”一句话，看似调侃，实则酸的牙都倒了。

    叶茗怎么会听不出来，当下揪紧了身下的座椅，背脊冒出一阵冷汗。

    可是很明显的，张若听了之后居然还有点得意。

    “小时候很胖，小叶子就给我取了这么个绰号，现在想让她改，可她不肯。”

    “原来如此。”

    听起来，似乎亲昵的很！俞绯眯了眯眼睛，再看向叶茗的时候，眸子里的笑意已经被危险取代。

    叶茗尴尬的扯了扯唇角，脸部肌肉抽搐，心里叫苦不迭。这样都不知道绯绯是在吃醋了的话，她真的好去买块豆腐撞墙而死了！

    为了避免某人的醋缸继续打翻，叶茗轻咳了声，丢了个噤声的眼神给张若，硬着头皮改口：“我改，马上改，以后连名带姓的叫你，那你也改改，连名带姓的叫我。”

    小叶子・・・・・・・・・・・・・・明明之前听起来挺顺耳的，可现在，只让她觉得背脊冷汗涔涔，心脏抽搐。

    可偏偏有人就是要“砸场子”。

    “我觉得挺好的，不用改了，肉丸，小叶子，多亲切，我们什么关系了，连名带姓的叫太生疏。”

    “你・・・・・・・・・・・・・・”叶茗的声音都在抖，接下去的话被服务员端上来的咖啡打断。

    作者有话要说：　　感谢小喵脸的地雷

　　☆、第60章 求饶【】

　　惹不起她还躲不起么？叶茗讪讪的瞄了某个脸色已经不好到极致的女人，低头喝咖啡，结果杯子还没碰到醉，就被一双手夺了过去。
　　“就这么喝了，烫死你，多少岁了，怎么还跟小时候一样。我记得你有次喝水・・・・・・・・・・・・”
　　“打住！”叶茗可不敢再让张若说下去了，要不然后院该起火了。天呢，什么发小，根本就是猴子派来毁灭她的吧？
　　几天前重逢，追忆往事确实是挺美好的事，可此刻再提起，就一点都不美好了，还很恐怖，很恐怖好嘛？！
　　若不是良好的修养在做支撑，俞绯绝对会将手中的咖啡直接倒张若脑袋上，然后指着身边的女人告诉他，这位，是她的女人，外人勿动！！！
　　其实，是张若英俊帅气的外表，和那阳光大男孩的笑颜刺激到她了，也让她感觉到了威胁。在les不被接受的社会里，怎么看，她的竞争力都弱的可怜。重点在于两家的关系那么好，张若要真是和她抢叶茗，叶茗的父母毫无疑问会站在张若一方。思及此，俞绯的眼睛眯了眯，笑意冷淡，甚至有点迫人的危险。
　　叶茗看了，只觉得头皮发麻，算了，以后再也不要理张若这家伙了，媳妇要紧，怪不得她有同性没异性！
　　一顿咖啡，喝的心里七上八下，最后，总算是送走了张若这只不会看脸色的妖孽。叶茗苦着脸，讨好似的抓住俞绯的手，可解释的话还没说出口，便被俞绯甩开了，只得到冷冷的两个字。
　　“回家！”
　　好小气的！叶茗撇撇嘴，垂着头跟在俞绯身后。
　　车上，叶茗想黏过去，都被俞绯用手挡开了。她可怜兮兮的皱皱鼻子，恨恨的在心底骂了张若千万遍，我媳妇要是丢了，你赔我一打的俞绯！！！
　　回到家，俞绯依旧不理叶茗，眼神冷淡的让叶茗从头凉到了脚。没办法，只好揪着俞绯的衣服，跟个犯了错的小孩似的，她走到哪里，便跟到哪里。
　　“绯绯，你理我一下嘛，就一下。”
　　“恩。”俞绯挑眉看了她一眼，多说一个字都不肯。她就是吃醋了，虽然醋劲来的莫名其妙，甚至有点反应过头。可她就是看不得叶茗和那个该死的男人那么亲昵！这比看到姜楠缠住叶茗，明摆着向她挑衅还要让她心慌意乱。
　　青梅竹马什么的，最危险！
　　不有句话那么说的么――青梅枯萎，竹马老去，从此爱上的人都像你！哼――什么鬼理论，死了就是死了，追忆个鬼啊追忆！
　　俞绯心理活动五颜六色丰富的很，连粗口都爆出来了！
　　可叶茗不知道，只是苦着脸，想着她们家绯绯真是小气，让她理自己一下，还真就只有一下。撇撇嘴，她只好再接再厉。
　　“再多理我一下嘛・・・・・・・・・・・・不要生气嘛・・・・・・・・・・・・肉・・・・・・・・・・・・额张若，我和他没关系的。我发誓，以后再也不理他了！呐，你要是不信，我当着你的面把他的联系方式删了还不行嘛？”
　　前几句话听着挺顺耳，可到最后一句就全然变了味道，那意思，就跟说的有多不情愿，她有多无理取闹似的！
　　俞绯好不容易有些缓和的脸色再一次冷了下去，避开叶茗，进了房间，在她跟进来之前关上了门。
　　盯着那扇紧闭的门，叶茗欲哭无泪，想撕碎张若的心都有了。可转念一向，绯绯的反应那么大，不就说明了她对自己的在乎嘛！耸耸鼻子，有些得意的摸着下巴，叶茗咧嘴傻笑了会儿。
　　绯绯，似乎比她想的还要爱的深呢！
　　可眼下，后院着了火，救火要紧，叶茗赶紧把那些小得意都收起来，摸出手机传微博。
　　可以公开秀恩爱，那也可以公开道歉嘛！媳妇能不能原谅她，就靠“机智”的网友宝宝萌了。
　　如此想着，叶茗滑动屏幕。
　　叶茗v：把我们家宝宝惹生气了，qoq~~，理我一下下好不好？要打要骂悉听尊便，接受任何形式的发落，拜托不要不理我，桑心，躲墙角哭泣・・・・・・・・・・・・
　　一分钟内，网友们倾巢出动，安慰完叶茗，便跑俞绯微博底下求原谅去了。
　　房间内的俞绯看着那些花式求原谅的评论，失笑，气也消了大半，正打算起身，顾梓岩的电话却是很会掐点的进来了。
　　“啧――某些人这些天泡在蜜罐里有没有被甜死？”明显揶揄的语气，那边的顾梓岩可是在微博上看了好多天的戏，从花式秀恩爱到花式道歉，恩，她带出来的艺人果然情商挺高的！末了，这个自恋至极的女人还不忘将这一切全部归功到自己身上。
　　“羡慕的话，你也找一个去呗。”俞绯挑挑眉，微勾着唇角吐出同样揶揄的句子。不过，她全部的心思都在门外那人的身上，随便应付了几句便挂断了电话。
　　拧开门，原本站在那儿低头偷笑着刷手机的人，顷刻浑身一僵，快速的收起手机，垂下头，嘟起嘴扮可怜。
　　见她这样，俞绯又是好气又是好笑，不过还是绷起脸，伸出手指勾起叶茗的下巴，秀眉微挑，淡淡的吐出几个字。
　　“进来。”
　　“哦。”心底窃喜，可表面上还是将可怜进行到底，叶茗苦着脸，跟在俞绯身后，等她坐下，便绞着手指站在她身前，咬着下唇的样子很像犯了错求原谅的小学生。
　　说不怕是假的，她本就对俞绯的感情不自信，怕极了她会忽然消失，如今她一生气，感觉整个人都不好了。让全国人民帮她求原谅虽然很幼稚，也很low，可她没办法。不过看样子，俞绯似乎没方才那么冷淡了，网友的力量果然不可小觑。
　　“你还在生气哦？”受不了沉默的低气压，叶茗豁出去了，头可断，血可流，媳妇不能丢！
　　“没有。”俞绯轻叹，握住叶茗的手，将她拉到身边坐下，刚要说什么，便被叶茗急切的打断了。
　　“绯绯・・・・・・・・・・・・”她想起来了，俞绯该不会是介意她没有在张若面前承认她们的关系吧？该死，居然迟钝到这种地步！叶茗心下腹诽，有种想要拍自己几掌的冲动。
　　“那个，我没有说我们的关系，是怕张若跟我爸妈说，我在想，这样就太被动了。我打算过段时间亲自和他们说，总比让他们从外人口中知道我们的关系好。”
　　这下俞绯说不出话了，在机场外时，叶茗的为难虽然让她有点小小的失落，可她理解叶茗。在这个歧视同/性/恋的社会里，公开承认性向需要很大的勇气，换做是她，也不确定能不能做到。
　　如此一来，俞绯倒是什么气都消了，原本也只是莫名其妙的有些小情绪而已，而且，她气的不是叶茗，而是那个很不会审时度势的张若！
　　伸手宠溺的捏捏叶茗的鼻尖，俞绯唇边重又挂上了温暖的弧度：“我知道，我不介意。”
　　“那你还生不生气？”见俞绯脸色缓和，叶茗总算是松了口气，捏紧的手心出了一层薄汗。
　　“没生你的气。”俞绯揽过叶茗瘦削的肩膀，轻轻的拥进怀里，下巴搁在她的颈窝，淡淡的栀子花香便钻进了鼻尖。
　　“你就当我无理取闹好了。”
　　声音闷闷的，听得出情绪不高。叶茗刚要展开的笑容僵在了那儿，心有些难受。早知道俞绯会那么介意，他才不要带张若去见俞绯，不，就不该念及旧情去找他！祸水啊祸水！
　　叶茗轻叹了声，手抚上俞绯的后背，一下一下的摩挲。
　　“我真的把他删了，以后不理他了，惹我老婆生气的人，统统丢出去。”
　　“噗・・・・・・・・・・・・”俞绯忍不住笑出了声，她家的“小孩”较起真来还真是可爱的要命！让她很想・・・・・・・・・・・・咬一口！
　　事实上，她也那么做了，吻上叶茗的唇，与她唇齿相缠，直到彼此都呼吸不过来才放开。
　　叶茗轻喘着继续表明态度：“我发誓，以后决不去招惹那些乱七八糟的人了。”她竖起四个手指，势要将自家老婆全部的顾虑都打消掉。
　　俞绯再一次没绷着笑出了声，她拉下叶茗的手指，包裹在手心里，笑意缱绻。
　　“你似乎抢了我的台词。”
　　“恩？？？”
　　警告对方不许出去招蜂引蝶不该是由她来说的嘛？好吧，谁说并不重要，重要的是，这人真心待她。
　　“我没有要限制你的意思，你有你的生活圈子，不需要为了迁就我刻意避开他们，那样你不开心，我也会不开心。不过你发小确实可气，凭什么叫你小叶子？”她都没叫过那么亲昵的称呼。
　　“咳咳・・・・・・・・・・・・那以后只给我老婆一个人叫。”
　　“不要，别人叫过了・・・・・・・・・・・・恩？谁是你老婆？”
　　“谁答应就是谁咯！”
　　“・・・・・・・・・・・・”

　　☆、第61章 宴会【】

　　偶尔的冷战、误解，都是生活里的调味品，芥蒂解除，只会让感情愈加的深嵌。
　　叶茗觉得，她找到了归属，这是一种长久飘荡在孤寂中，尘埃落定的安定感。她不再如过去的几年，做什么都是一个人，害怕回家，害怕独自面对那满屋的落寞。越是深更半夜，越是热闹的气氛就越是孤独的恐慌，如今，被满满的温情取代。
　　她开始祈盼日暮的降临，祈盼回家的那一刻，剧组的同仁笑她就像是一个恋家的小媳妇，她并不反驳，只是低回浅笑。因为，她就是变成了恋家的人，因为家里，有她爱的人在等待。
　　俞绯每天除了敲敲键盘，跟进剧组的拍摄，还多了一件事情――学做饭。虽然经常把厨房搞得一片狼藉，搞得叶茗很想笑又不敢笑，憋得很辛苦，可依然乐此不疲。她想，既然现在有了一个“家”，那么她需要为这个“家”做点“贡献”。叶茗每天下戏累的恨不得瘫倒在床上，却要为了她爬起来做晚餐，她当然不忍心。
　　日子就这样在平淡如水中过去，微博的热闹所有人都已经习惯，更习惯的便是俞绯和叶茗的高能虐狗，剧组所有人权当看不见，连吐槽都省了。
　　可生活，总是需要一点火花的。
　　姜楠的戏份杀青，导演组在市中心的娱乐会所办了杀青宴，将一整个二层都包了下来，其实也是避免疯狂粉丝阻断宴会。
　　电影的拍摄临近尾声，剧组的同仁自然混的很熟，大家也都玩的很开，到了会场，什么偶像包袱，什么形象都统统丢到了身后，尽情的high。伴随着轻快的舞曲，众人端着酒杯扭动步子，皆是迷醉的神情。
　　俞绯原本就不太喜欢热闹，只是和叶茗安静的坐在一角的沙发里，捏着酒杯浅酌。头枕在她的肩头，半眯起眼睛，可以看得出享受至极。
　　叶茗感觉着肩头的重量，一声轻叹：“电影马上拍完了，然后要去巡回宣传，就不能每天见到你了。”
　　一句话，说的委屈、无奈，如同一把软刀子扎进了俞绯的心。她抬眸，望进叶茗如水的眼眸里，淡笑：“要不要我陪你去？”
　　“不用，你在家等我就好。”想也知道巡回宣传有多累、多奔波，叶茗哪里舍得俞绯受累？
　　她放下酒杯将俞绯手拉过来包裹在手心里，趁着没人注意，在她唇角印下浅浅的一吻。
　　俞绯嗔怪的捏捏她的鼻子，重又靠在了叶茗的肩头：“真的不用我陪你？”
　　“恩，每结束一个城市的宣传我就会回来，你跟着四处跑太辛苦。”叶茗伸到俞绯的背后揽住她的肩膀，脸颊蹭了蹭她柔软的头发，整颗心都快化了。现在的她完全就是顾梓岩形容的――泡在了蜜罐里，浑身散发着恋爱的酸臭味！她耸耸鼻子，被嘲笑就被嘲笑吧，她乐意！
　　“那我等你。”俞绯也没再坚持，玩着叶茗好看的手指，视线落向会场中央。
　　舞曲已经换成了动感的，很老旧的――《monica》。那些舞动步子的人身段犹如水蛇般，轻盈中带点致命的诱惑，若是拍成视频传上网，大概会引起新一轮的轰动。
　　倚靠在小圆桌旁的顾梓岩，手捏酒杯，对一个女生笑的跟朵长在春天里的花似的。而那女生，是冯影的助理――小七。所谓花蝴蝶，身边还真是不缺“花朵”，眼看着她最近对小七格外上心，可怜了郁郁寡欢的冰卿。
　　叶茗与俞绯对视一眼，笑的无奈。即使有心帮自己的助理，可顾梓岩骨子里的“玩世不恭”还真不是一天两天能改变的了的。
　　不过想来最近丁墨倒是一直问起她在片场的情况，有意无意的提到顾梓岩。要命的是，她一说――“还不就那样”，丁墨精致的脸颊就臭的不行，眼眸微眯，很明显是动怒的表现。这两人，明明水火不容的，她看不懂了。
　　摸摸鼻子，叶茗将这些乱七八糟的丢去脑后，和俞绯说了声，起身去了卫生间。
　　洗完手，叶茗整理了一下被俞绯压皱的衣服，正准备离开，卫生间的门便被打开了。
　　姜楠在看见叶茗的一刻，握着门把手的手一顿，眼眸微暗，不过很快便把所有的情绪掩藏，唇边挂上了恰到好处的笑容，走过去打开水龙头洗手。
　　随即，偏过头，略带遗憾的说：“明天就见不到我了，不打算和我喝杯酒么？”
　　“等下去会场，我敬你。”叶茗淡笑着点点头，一样的礼貌和疏离。其实从那天她和姜楠把什么话都说开后，她们之间就变得尴尬至极。当然，她承认有刻意疏远姜楠的成分在，毕竟给不了姜楠回应，她不想让姜楠误会。如若明明有深爱的人还和别人暧昧不明，那就真的是不负责任了。
　　“那你等我下，我和你一起出去。”姜楠也清楚自己其实蛮犯贱的，可就是控制不住。
　　“恩。”
　　叶茗并不急，安静的站在一边，等姜楠补妆。
　　“可以了，走吧。”姜楠收起化妆包，正要转身，结果脚下一扭，直直的往前倒去。她本能的想抓住身后的洗手台，奈何大理石台面很滑，她抓不住。还好最后关头，叶茗接住了她。
　　姜楠倒在叶茗怀里，脸色煞白，额头渗出细密的薄汗，轻喘着气，很明显的余悸未消。
　　她抬眸，对上叶茗清淡如水的眸子，尴尬的笑笑：“不好意思，大概是喝多了。”百 合 小 说群 4 9 0 6 3 0 9 0 0 （ 非 作 者 群 ）
　　“没・・・・・・・・・・・・”
　　没等叶茗说出“关系”这两个字，洗手间的门再次被打开，原本正谈笑的两人同时僵在了门口，气氛莫名的有些诡异。
　　冯影秀眉蹙紧，眼睛里布满灰霾，捏住门把手的手因为太用力，指节泛起了灰白。
　　“呵――看来我们来的不是时候！”她讥讽的丢出一句话，视线在姜楠身上转了圈，然后快速收回，利落的转身，离开了。
　　而站在她身侧的俞绯，眼睛眯了眯，唇角挂着似真若假的笑意，走到呆愣的拥在一起的两人身边，看了姜楠一眼，没好气的扯过叶茗的胳膊，拉开了她与姜楠的距离。
　　姜楠脚下不稳，撑住洗手台才勉强稳住身子，她想解释，可俞绯的声音率先打破了这诡异的沉寂。
　　“不好意思，我有点事跟她谈。”说着，便将叶茗拉出了洗手间。
　　姜楠朝门口看去，自嘲的扯了扯唇角，即使是无心的，可也没人会信她吧？！
　　感觉到俞绯在生气，而且是隐忍到了极致，叶茗头皮一阵发麻，心脏抖的让她手脚冰凉。她可怜兮兮的垂下头，咬着下唇，手指揪住俞绯的衣角，慌忙认错：“绯绯，你听我说，这只是一个意外。姜楠说要跟我喝杯酒道别，让我等她一下。然后她大概是喝多了，没走稳，她就快摔了我总不能不扶她。对不起，你别生气――”
　　俞绯闻言，顿住了脚步。如此说来，又是姜楠故意的！她眼底划过一抹厉色，正好，姜楠从洗手间出来，撞上她的视线。
　　俞绯挑衅般的勾了勾唇，忽然伸手捏住叶茗的下巴，吻了上去，很恶性质的咬在她的唇上，接着是柔软的舌头。疼的叶茗想躲，可想到俞绯在生气，她只好硬着头皮受着，放在身侧的手捏紧了衣角。
　　明明有些剑拔弩张，可因为视角问题，在不远处的姜楠看来，只觉得拥在一起热吻的两人难舍难分，暧昧缠绵至极。苦涩的笑容再也不能维持，姜楠逼着自己收回视线，落荒而逃。
　　姜楠转身的一刻，俞绯立即放开了叶茗，抹掉唇上沾染的不属于她唇膏，看着叶茗不说话。
　　叶茗快哭死了，嘴巴疼得要命，结果那个强吻了她的人居然一点松动的意思都没有。她只好很厚脸皮的蹭到俞绯身上，噘嘴求原谅。
　　“不要生气了好不好？”
　　俞绯任她环着腰，想着要是这人长条尾巴，大概此刻会向她摇尾乞怜，特别像一只没人要的小狗。想到这里，俞绯忍不住想笑，可还是绷住了，抬手掐了把叶茗的脸颊，警告她：“下不为例。”
　　“绝对没有下次，我保证！”叶茗笑嘻嘻的抱住俞绯，头埋在她的颈窝，声音闷闷的，“怎么办，嘴唇好疼，舌头也疼。”想到刚才俞绯恨不得将她咬死的力道，她就委屈，顺便在心里默默决定，以后别人就是摔死她也不要管了，谁让家里有个醋坛子呢！
　　“你活该！”
　　“喂，你好讨厌！”
　　“还有更讨厌的・・・・・・・・・・・・”
　　“唔・・・・・・・・・・・・”
　　现在，还讨厌我吗？

　　☆、第62章 女人【】

　　所有人都能感觉到姜楠和冯影的不对劲，可不对劲在哪里，又说不上来。
　　而闷头灌酒的两人，眼底都有同样的情绪・・・・・・・・・・・・
　　宴会一直到临近深夜才结束，玩的最high的几人脸上带着兴奋的红晕，脚步凌乱，身子七倒八歪，可很明显的，依然未尽兴。若不是其他人拦着，大概恨不得狂欢到天亮。
　　等一行人乘着电梯下楼，刚好碰上一楼的宴会厅散场。那些人勾肩搭背的，不断说着――“改日约”。
　　十指相扣的叶茗和俞绯并没有过多的往那边注意，打算直接离开的。不过那边的丁墨倒是看见了她们，朝她们挥手打招呼。
　　“茗茗，你也在这儿？”说着便朝她们走近，眸子亮了几分。叶茗在，那么・・・・・・・・・・・・那人也应该在・・・・・・・・・・・・心跳，忽然就快了几拍。
　　“我们在这儿办杀青宴。”叶茗捕捉到丁墨四处飘散的眼神，顺着她的视线看了看四周，有些莫名其妙。
　　“你找什么呢？”
　　“没什么。”丁墨尴尬的笑笑，可就在她不经意的一瞬，瞥见了顾梓岩的身影。当然，不只有顾梓岩，还有一个扶着她的女生。娇小的模样，和她之前撩拨的一个类型。所以，这才是她所喜欢的？丁墨眼眸暗了暗，原本围绕在周身的光芒顷刻消散。她自嘲的笑笑，故作淡然：“我还有几个客户，就先过去了。”
　　“好。”叶茗点点头，俞绯也朝她点头示意，算作是道别了。
　　丁墨又回到了客户那边，一个全身名牌、打扮的极其妖冶的女人好奇的问她：“怎么了？”
　　“见到一个朋友，打了声招呼。”
　　如果只是朋友，丁墨的笑容为何此般惨淡？女人奇怪的朝那边看去，当下愣住。在那个深嵌在回忆里的身影即将离开前，不受控制的唤出了声：“绯・・・・・・・・・・・・”
　　听到带点熟悉的声音，俞绯转过脸，看了眼闹哄哄的人群，想来大概是幻听了，摇摇头，挽着叶茗的胳膊，准备上车。
　　而女人却是在俞绯回头的时候看清了她的容颜，就是她，没错，是她！
　　女人撇下客户，不管不顾的朝门口的方向追去，在俞绯即将上车的一刻，拽住了她的手腕，眼眸带泪，声音颤抖：“绯・・・・・・・・・・・・真的是你，真的是你！”
　　那欣喜至极的声音让车里的叶茗好奇的朝她看去，又再看了眼俞绯，不自觉的皱了下眉。
　　俞绯也着实被惊了一跳，等看清女人的样子，很明显的一愣。不过很快，她便甩开了女人的手，眼眸里掺满了寒意，就连唇角的笑意也在顷刻间隐去，用一种陌生至极的目光看向女人，冷冷的问：“我们认识么？”
　　“绯，我是晚晓，你不认得我了？”女人想要抓住俞绯的手，可被俞绯躲开了。她颓然的站在那儿，被俞绯眼里的冰冷刺伤。她知道这人大概是恨死她了，可还是抱着仅存的希望，祈求她能谅解，“绯，我・・・・・・・・・・・・”
　　“我认识的苏晚晓已经死了。”俞绯打断她的话，冷淡的看了苏昕秒一会儿，忽然发现多一秒都觉得嫌恶。她嘲讽的勾了勾唇，转身上车，没再留给苏晚晓任何阻拦的机会。
　　失神的望着车子渐渐消失在暗夜里，苏晚晓的眼泪再也控制不住的掉了下来。丁墨带着客户走到她身后，顺着她视线的方向看去，一片黑暗。她奇怪的拍拍苏晚晓的肩：“在看什么？”
　　苏晚晓猛的回过神，偏过头擦掉眼泪，惨淡的笑笑：“没什么，认错人了。”
　　“恩，那走吧，mike说要去城中的观光塔看看。”
　　“现在？”大半夜的去观光塔？现在的外国人都什么爱好？
　　mike迎上她探寻的视线，用德语解释道：“公司临时出了点事，明早要赶回德国，在来这里之前就听过观光塔的景色很美，今晚不去看，就要等到一个月之后了，有些可惜。”
　　苏晚晓了然的点点头，走在前面带路。内心再波涛汹涌都好，工作中的她都会尽力保持专业。毕竟，这份工作，她是用一个人的恨换来的。
　　地球上几十亿人，能在茫茫人海中相遇，就跟在大海里捞针没什么区别。所以，我们应该感谢每一次的相逢。这句话，适用于此刻的丁墨和苏晚晓。只不过一个在看俞绯离开的方向，一个，在看会所的门口。
　　夜色撩人，能很好的容纳每个人的情绪，而那些伤痕，因为黑暗，变得不易察觉。
　　顾梓岩早在出电梯时就看到了丁墨，在她的视线扫过来的一刻，竟然会有点小小的期待和紧张。可那道眼神只在她身上停留不到一秒钟便快速移开，莫名的，很气她的忽视。更让她不舒服的，是那个妖冶的女人，那女人如同黑夜里极致魅惑的狐/狸/精，让她感觉到了威胁。
　　顾梓岩咬咬唇，勉强站直醉的有些软的身子，丢下身边的小七，摇摇晃晃的朝着门口追过去。
　　“嘿，生死之交。”顾梓岩搭上丁墨的肩，头枕在手背上，微抬眸望她，等她转过脸，彼此的视线相撞，心跳就那么漏了一拍。
　　丁墨显然是没想到顾梓岩会主动向她打招呼，定定的看着，那因着醉酒而变得水光潋滟，雾气朦胧的眼眸深的像是一个漩涡，吸引她不断深入。
　　若不是听到声音齐齐回头的苏晚晓和mike出声提醒她，她也不知道自己会看多久。
　　“墨，怎么呢？”苏晚晓打量了顾梓岩几眼，对这个醉的很没有形象的女人，谈不上印象有多好，不过她不得不承认，这样的女人很勾人。
　　丁墨回过神，不自然的移开眸子，手放到嘴边握拳轻咳了声做掩饰：“没什么，一个朋友。”
　　朋友？！恩，不喜欢这个回答！
　　顾梓岩尽力的睁开迷蒙的眼睛，隔着眼里的雾气瞟向苏晚晓，秀眉皱成了一座山峰。随即，她浅笑，伸出手指摇了摇：“不只是朋友。”
　　简短的几个字，闹得丁墨心脏猛的一颤，居然有点雀跃。
　　没等她做出反应，苏晚晓倒是扯着看透一切的神情，了然的点点头，道：“那么墨，你送她回去，mike这边我陪他去就好。”
　　“可是・・・・・・・・・・・・”苏晚晓毕竟刚从国外回来，怎么说都不该把客户直接丢给她，但顾梓岩・・・・・・・・・・・・丁墨犹豫了。
　　就在她犹豫之际，让她下决心的人及时的出现了，时间简直掐的刚刚好。
　　“梓岩姐，你不是说要我送你回去么，怎么一个人先跑掉了？”小七说着，不满的撅撅嘴。因为此刻，顾梓岩正趴在丁墨的肩上，手抱着她的胳膊，两人之间看起来暧昧不已。
　　“你・・・・・・・・・・・・”
　　“不用麻烦你了，我送她回去。”丁墨打断小七的话，看着她的眼睛里，结满了寒冰，就像是护食的豹子。反正，她不喜欢别人碰顾梓岩。至于为什么不喜欢，她一直觉得大概是慈悲为怀的心理在作祟，不想这女人喝醉酒被人带走，“误入歧途”。她也不想想，是谁带着顾梓岩在弯的路上一去不复返的？
　　苏晚晓笑着摸摸鼻子，没想到传说中的冰块脸禁欲系御姐，也是蛮霸道，占有欲蛮强的一个人。念着客户还在，她简单的道了别，然后和mike解释了几句，便搭车离开了。
　　站在原地的三人，彼此无言，气氛莫名的有些尴尬。
　　顾梓岩歪着头，半眯着眼睛，唇角的笑意藏都藏不住，虽然她不是很懂自己究竟在窃喜些什么。
　　丁墨见她笑的这幅祸国殃民的样，气的剜了她一眼，语气就更不好了：“站好！信不信我丢你在大马路上？”
　　“不信。”顾梓岩摇摇头，抱着她的手臂紧了点，然后指指一旁脸色有些难堪的小七，“你不送我回去还有她呢！”
　　嘶・・・・・・・・・・・・这人一向那么有恃无恐外加欠扁么？丁墨蹙紧眉，没忍住，在她腰间狠狠掐了把，不顾她的抗议，拦下出租车将她塞了进去。
　　全程，小七只有敢怒不敢言的份！她攥紧了拳头，对着出租车离开的方向，恨恨的跺了跺脚。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　车子平稳的行驶在公路上，俞绯从上车起，就一直偏头看着车窗外，因为路灯的映照，她的脸明明暗暗。她眼眸微眯，手指蜷紧，身子僵硬的窝在后座，看得出心情很不好。
　　那个女人，和俞绯是什么关系？
　　叶茗承认自己介意，可她更心疼于俞绯此刻深重的阴郁。想问些什么，但是视线落在俞绯身上，打了几转，最终还是化作了一声轻叹。她靠近俞绯，握紧了她冰凉的双手，选择沉默。

　　☆、第63章 过往【】

　　那极细微的声音，俞绯还是听到了，尤其在手上传来暖融融的温度时，全部的阴霾仿似都被驱散了般。她转过脸，与叶茗对视。
　　“想问什么就问吧・・・・・・・・・・・・”
　　很意外的，叶茗摇了摇头：“不想问。”如果那个人勾起的是俞绯悲伤的回忆，何必让她再一次把那些结痂的伤口扒开？过去的毕竟已经过去了，那人是谁并不重要，重要的是，她希望和她在一起的俞绯，是快乐的。
　　如此想着，叶茗抬手，抚平俞绯眉间的褶皱，浅浅的吻了下她的唇，笑意缱绻：“不要不开心。”
　　简单的几个字，听的俞绯差点掉下眼泪来，她伸手，紧紧的拥住叶茗温暖的身子。那温暖，一路熨帖，直至心脏，将她从“噩梦”的冰窖里拉了出来。
　　感觉到俞绯的颤抖，叶茗轻抚着她的背安抚她，即使身子被勒的很疼，也一点要放开的意思都没有。如果可以，她想代替俞绯疼！
　　就那么彼此相拥了一会儿，鼻尖萦绕着彼此身上最熟悉的味道，所有的伤痕都被抚平。
　　俞绯放开叶茗，望进她的眼眸里，唇角带笑：“她是我大学时候的闺蜜，后来・・・・・・・・・・・・”
　　叶茗阻止了她：“别说了，如果她让你不开心了的话。”
　　“没有不开心。”俞绯摇头，有她在，她怎么可能会不开心？而且这人那么爱她，她不允许任何可能成为彼此心间利刺的事情存在。
　　空气有一瞬的沉寂，随即想起俞绯淡然的声音：“后来有一场公开的及时翻译表演赛，校方在决赛的时候特意邀请了和我们学校对接的德国学校的领导做我和她的翻译对象，比赛胜出就可以去德国做交换生。可在我比赛的过程中发生了意外，固定广告牌的支架倒了下来，直接砸到了德国学校的领导。虽然这件事和我没什么关系，可终究是受影响了，最后学校把名额给了她。我原本没多想，她是我最好的朋友，她能去我当然替她开心。可事实很残忍，毕业后的同学聚会，一个男生喝多了酒，非拉着我跟我道歉，说是他耽误了我的前程。我一开始以为他喝多了发疯，但之后他说的话，真的，真的跟晴天霹雳没什么区别。原来那天广告架会倒，是因为苏昕秒怕她赢不过我，刻意让那个男生在赛前动了手脚・・・・・・・・・・・・”
　　最后一个字的尾音消散在马路上呼啸而过的车声响里，俞绯垂下头去，从耳侧滑落的碎发遮挡住了她的表情。
　　叶茗看不透，心却是搅成了一团。她重又将俞绯拥进了怀里，轻拍着她的后背安抚。她以前不懂，俞绯为何总是清淡的如同无欲无求一般，可现在，她忽然明白，那是经历过伤痛后沉淀下来的。
　　“都过去了。”不知道该说什么，只有这简单的四个字还能从喉咙里挤出来。她承认，她很疼，也很恨，疼俞绯的云淡风轻，恨苏昕秒的残忍。其实，她宁愿俞绯哭一场，也不想看到她总是故作坚强。
　　靠在她怀里的人微微拉开与她的距离，笑的满不在乎，眼里看不出任何悲伤的波澜，反而是点点眷恋和爱意。
　　“我没事，告诉你，是不想你多想。”时隔多年再提起，已然没有那时的失望与愤恨，只有淡淡的苦涩萦绕心间，是为曾经的青春岁月里，真心对过那么一个人，却换来背叛的苦涩，无关其他。而苏昕秒这个名字，也早已在岁月的流逝中，沦为了过往。
　　“我没多想。”叶茗摇头，吸吸鼻子，眼眶忽然就红了。很莫名其妙的情绪，就是想哭。
　　“笨蛋，我都没哭，你哭什么？”俞绯捏捏叶茗的鼻子，抹掉她眼角的湿润。想着世上还有一个人，因为她的过往而为她心疼，感动的心绪就浓的化不开。
　　“谁说我哭了，才没有。”叶茗躲开俞绯的注视，噘嘴的模样很傲娇，但也可爱至极，让人忍不住想要咬一口。俞绯想，她干脆咬死这只磨人的小妖精算了。不过，这样的念头只有一瞬，前面还有司机在，她还没有现场直播的癖好。
　　窝进后座，叶茗懒懒的靠在俞绯怀里，玩着她好看的手指，忽然想到什么，微扬起头问她：“你大学不是学的戏剧表演么？”
　　“不是，我的专业是翻译。至于进娱乐圈，完全是无心插柳。”
　　“什么意思？”
　　“那会儿刚和梓岩认识，她跟进的那部戏有个翻译的群演，剧组一时之间找不到会德语的，她就把我拉去了。就这样，莫名其妙的进了娱乐圈。”
　　“这么说你是非科班出身的国民影后，崇拜死你了！”（星星眼）
　　“恩，我不介意你再崇拜我一点。”（N瑟脸）
　　“・・・・・・・・・・・・”(V_V)小也，可以翻白眼嘛？
　　乱入的作者菌：（捂脸）来啊，翻白眼吧，反正有，大把时光
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　另一辆与她们背道而驰的车上，顾梓岩醉的晕晕乎乎，依靠着本能寻了一个舒适的位置靠了上去。
　　丁墨有些无语的看着某个枕在她双腿上，还不断用脸颊乱蹭的女人，抬手想把她拨开，可在听到她难过的哼声时，还是放弃了。
　　借着路灯，丁墨低头看她，这也是她第一次很仔细的去看这个让她讨厌至极，却又没办法从心里彻底剔除的女人。
　　顾梓岩不算绝美的那种，可只要眼角微勾，便仿似自带钩子，不动声色的勾人靠近。她的唇形很好看，不薄，反而有点厚，吻上去的时候有种淡淡的花香。她喜欢笑，很细微的那种，让人看了就觉得愉悦，总之很舒服。
　　此刻，路灯的光打在她脸颊上，衬得她的脸有些许的朦胧。丁墨不自觉的抬手抚上她的侧脸，很轻的勾勒。伴随着腿上顾梓岩呼出的热气，丁墨只觉得身体里激荡起一圈又一圈的涟漪。没敢再看，她收回了手，将头转向窗外。可不看不代表不想，她只觉得顾梓岩的脸在脑海里愈发清晰，居然莫名的觉得这女人有点可爱。至于可爱在哪里，似乎是方才哼哼唧唧的皱着眉呢喃“难受”的时候；也是飞机上生死存亡的一刻，明明怕得要死，却笑容惨淡的对她说“别喝孟/婆/汤”的时候。
　　如此想着，丁墨失笑，什么时候，这个女人开始侵入她的心了？
　　顾梓岩醉的不轻，丁墨连续问了好几遍她的家在哪儿，都只得到模模糊糊的回答。没办法，丁墨只好将她带回了家。
　　喝醉了的人都会比平常重上好几倍，把顾梓岩弄上楼，丁墨累的几乎脱了层皮。要命的是，顾梓岩还不老实，靠在她怀里，挥着手喊――“头疼”，末了，还非嚷嚷着要去洗澡。
　　罪成这副德行最好是能自己洗澡！丁墨丢了个白眼过去，不理某人的诉求，直接将她丢到了床上，一点怜香惜玉的意思都没有。
　　兀自扶着腰喘了会儿气，丁墨望了眼穿上卷着被子睡得及其没形象的女人，认命的去浴室拿了条热毛巾，回来给她擦脸，希望她睡得舒服点。
　　原本极其不老实的人总算安静了下来，睁着迷蒙的眼睛，望着丁墨笑。那笑，若是男人见了，大概今晚她会死的很惨。可丁墨一不是男人，二不是禽/兽，看到她笑的如此妖孽，想着这人每回都用媚笑去撩女生，只觉得碍眼。末了，丁墨没好气的打开顾梓岩攀上她胳膊的手，气冲冲的去浴室洗澡了。一身的酒味，闻到就恶心！
　　站在莲蓬头下，丁墨觉得自己离疯不远了，因为此刻她正因为那个笑容而生气，而且是很莫名其妙的怒气。
　　而被一股大力甩开的顾梓岩，醉意朦胧的皱了皱眉，丢开被子下床，循着那传来水声的浴室走去。浴室门没锁，她一拧就开了。因为热气，浴室里雾气缭绕，她单手撑在门框上，半眯着眼睛，晕晕乎乎的往里晃。
　　听到动静的丁墨猛的转身，在看清顾梓岩的瞬间，僵在了那儿，足足愣了好几秒才慌乱的扯了条浴巾包裹住身子，脸上红一阵白一阵的，身体里的火花炸得噼里啪啦、乱七八糟。
　　“你・・・・・・・・・・・・你干嘛？”到最后，声音都开始颤抖了。

　　☆、第64章 留宿【】

　　虽然醉，但顾梓岩还不至于糊涂，这下也看到丁墨了，不对，最先看到的是她白花花的胴/体。惊觉自己邪恶的想法，顾梓岩甩甩头，抓抓头发，环视了一圈浴室的陈设，心猛的一突，醉意清醒了几分。
　　“这这这・・・・・・・・・・・・不是我家？”那她在哪里？
　　惊魂未定的丁墨又再低头检查了一下，直到确认没有露点后才缓缓呼出一口气，冷淡的丢出几个字：“是我家。”
　　“・・・・・・・・・・・・”顾梓岩蒙蒙的定在那儿，好半天没反应，最后，她似乎明白了什么，点点头，抱歉的说道，“不好意思，喝醉了走错家门了。”说完便往外走，身子歪歪斜斜的仿似下一秒便会摔倒。
　　丁墨头疼的揉揉太阳穴，这人真是醉的不清，走错家门？拜托，我跟你是邻居么？天南地北的请问你是怎么走错的？
　　没时间多吐槽，眼看着顾梓岩要走，丁墨想都没想便伸手拽住了她。结果浴室地面太滑，脚下一个不稳，拉着顾梓岩直直的往后倒去，一声闷响，砸到了地上，而顾梓岩则是直接压到了她身上。两人的距离，只隔了暧昧的一寸。
　　可暧昧不暧昧的，丁墨哪里管得了那么多，背疼腰疼脑袋疼，胸前更疼，总之哪哪儿都疼，就跟被车碾过了一般。最可气的是，压在她身上的人迷蒙的盯着她看，一点要起来的意思都没有。
　　“你给我起来！”丁墨快气死了，她到底为什么自找麻烦的带个醉鬼回来？
　　但她万万没想到，醉鬼此时仿佛被下了蛊，凝视着她，眼波流转，挨近她唇边，吐气如兰：“你好美。”
　　“你・・・・・・・・・・・・”丁墨一时语结，狠狠的瞪了她一眼，却不想顾梓岩直接吻上了她的唇。
　　那淡淡的花香顷刻盈满口腔，闹得丁墨的小腹很可耻的一阵紧缩，脸颊泛起潮红，那刚刚被热水洗染过得皮肤也开始染上粉色。
　　顾梓岩趴在丁墨身上，依着本能一寸一寸的进犯，鼻间钻进熟悉的味道，很好闻，很像那个成天以一张冰块脸示人的女人。记忆与现实重叠，引着她深入。
　　就在顾梓岩要去解开那碍事的浴巾的时候，身下一直绷着身子的人终于有了反应，恶狠狠的推开了她。
　　又是一声闷响，顾梓岩的后脑勺与冰凉的墙面来了个亲密接触，疼的她蹙紧了眉，弓着腰捂住后脑，不住的抽气。
　　丁墨却只是冷眼望着她，不是在气被强吻，而是气这个根本连她是谁都没搞清楚就吻她的女人，这人刚刚，把她当成谁了？！想到这里，丁墨怒意更盛，捏紧摆在身侧的手指，起身走出了浴室，留下明显疼的不行的顾梓岩。
　　撕裂般的疼痛驱散了一部分醉意，顾梓岩勉强找回了点理智，回想方才发生的一切，忍不住倒抽了一口凉气。要命，她干了什么？不过想想，丁墨的身材真是好的没话说，丰满的柔软，没有分毫赘肉的细腰，还有那隐秘带点淡粉色的三角地带・・・・・・・・・・・・
　　咳咳，顾梓岩赶紧阻止自己往下想，揉揉后脑，撑住墙面起身，想着无论如何都该去向丁墨说声道歉，还有就是――谢谢！按丁墨的性子，没把她直接丢在大马路上还真是应该感恩戴德的。
　　等顾梓岩找到客厅里的丁墨，她已经换好了衣服，正双手环胸，秀眉紧蹙的半倚在沙发里，见她过来，从鼻间挤出一声轻哼，转过头不看她。
　　不怪的丁墨不理她，是她理亏！顾梓岩咬咬唇，认命的站到丁墨面前，朱唇轻启：“内个・・・・・・・・・・・・刚才・・・・・・・・・・・・不好意思・・・・・・・・・・・・”
　　丁墨瞟了她一眼，继续对她视若无睹，眸子里的冷意却是愈发的冰冷了，盯的顾梓岩一阵头皮发麻。
　　一个吻而已，至于么，也不想想当初她趁着喝醉都干了什么？！越想越不服气，顾梓岩抬起下巴，出声抗议：“诶，你这人怎么一点同情心都没有的，我差点撞死在浴室！”
　　“对一个侵犯我的人我为什么要有同情心？”丁墨皱眉反问她。
　　“你・・・・・・・・・・・・算了，不想跟冰块说话。”顾梓岩气极的瞪了她一眼，转去厨房拿了瓶饮料喝，晃晃悠悠的小模样，似乎故意想去激怒丁墨。
　　丁墨虽然对她一点都不拿自己当外人的举动很无语，但也没说什么，俯身拿起茶几上的遥控板，按开了电视。眼神落在屏幕上，眼角余光却没理开过顾梓岩，见她飞了几个挑衅的眼神过来，然后在自己身侧坐下，唇角忍不住勾了勾，发觉她爱计较的样子很可爱。
　　电视里放着很无聊的访谈节目，顾梓岩抱着抱枕看了会儿就哈欠连天，昏昏欲睡，脑袋支撑不住般往后仰去，后脑恰好撞到沙发背，疼的差点跳起来。
　　“嘶・・・・・・・・・・・・”她抽着气，捂住后脑，精致的五官皱在一起，看起来很痛苦。
　　丁墨总算是有点松动了，拉过顾梓岩的手，倾身小心的拨开那处的头发检查，这才发现已经肿起了一大块。
　　“肿起来了。”她皱进双眉，语气里是她自己都没察觉的担忧和心疼。
　　“还不都怪你！”顾梓岩被丁墨轻点的手指弄得很痒，有些小小的躁动，想躲开她，却被丁墨按住。
　　“别动，肿成这样最好去医院看看，怕有淤血。”
　　一听要去医院，顾梓岩直接从沙发里跳起来，抱着抱枕躲开丁墨很远，表情有些崩坏：“小伤，不用去医院。”
　　丁墨被她的反应逗笑：“你该不会怕去医院吧？”
　　“怎么可能。”顾梓岩丢了个白眼给她，撅撅嘴，一副就算你打死我我也不会承认我就是怕吃药怕打针的模样。
　　轻笑着摇摇头，丁墨起身走到她身前，借着身高的优势俯视她，眼里慢慢的揶揄：“那为什么不敢去医院？你若是出点什么事，我可不安心。”
　　“得了吧，你巴不得我消失在你世界里才好。”顾梓岩难得的有自知之明，却是止不住的觉得寞落，心像是被挖空了一块，感觉很不好。
　　可丁墨像是一个刽子手，又在她心上狠狠的刺了刀。
　　“很可惜，你并不会消失。”其实顾梓岩那句话，让她不可避免的觉得心疼，但话出口，不知道怎么的，就变了味道。
　　顾梓岩抬眸望她，眼里的笑意褪去，指尖冰凉，或者说，其实心有点凉。她猜的没错，这人，就是恨不得她从此都不再出现。
　　惨淡的笑着，顾梓岩将抱枕推到丁墨怀里，转过身，说了句：“我现在就消失。”便走了。
　　经历过飞机上的命悬一线，她以为他们之间其实是有点改变的，就算不是朋友，也比陌生人的关系更近了一点，但很显然的，她想错了。
　　不过她确实想错了，丁墨并不希望她消失，对，心里一直有个声音在说，别走。心这么说，丁墨也就跟着心做了。她拽住顾梓岩的手腕，眼里的情绪如同夜晚的海面，看不太清，却能感觉到波澜涌动。
　　“做什么？”顾梓岩回眸看她，秀眉微蹙，她不觉得她们之间是需要来个“十八相送”的。
　　“今晚睡这里吧，别等会儿你真在路上出点什么事。”丁墨没敢看她的眼睛，放开她的手腕往厨房走，“我去煮个鸡蛋，你在客厅等一下。”怕她走，又赶紧加了句，“这么晚了，大概没车回去，明早我送你去片场。对了，茶几第二层有零食，饿的话自己拿来吃。”
　　“・・・・・・・・・・・・”顾梓岩望着丁墨的背影，愣在那儿，好一会儿才把那几句简单的话理顺。她，是在挽留她？意识到这点，顾梓岩唇角的笑意不断扩大，坐回沙发里，揪着抱枕的角，咬住下唇，脸上的表情是她所察觉不到的娇羞。
　　偷偷的瞄了眼厨房的方向，顾梓岩第一次觉得，丁墨其实也是个有温暖的人。
　　等丁墨煮好鸡蛋回来，顾梓岩已经抱着抱枕睡着了，唇角微微勾起，似乎是睡得很满足。她坐到顾梓岩身侧，眼神焦灼在那张精致的脸上。睡着的顾梓岩不似醒着时那般魅惑勾人，反而很宁静安详，而正是这份无害的恬静，不经意间侵入了丁墨的心。
　　她浅浅的笑笑，小心的将顾梓岩的头放到腿上，让她枕在自己的腿上睡，而她则是拿鸡蛋给她敷脑后的红肿。睡梦中的顾梓岩皱皱眉，不安分的扭动了一下身体，发出一声极其细微的轻哼，随手抓住一个软软的物体抱在怀里，就又沉沉的睡了过去。
　　丁墨无奈的看着被顾梓岩抱在怀里的手臂，轻叹口气，也不打算抽回，而是继续给她轻敷，一直到那片肿起的区域慢慢消下去才停手。可当她想抽回手臂时，才发现那人根本就不肯放，没办法，只能随她去了。
　　于是，两人就这样以一种怪异的姿势睡了一夜，知道隔天清晨，阳光透过未严丝合缝的窗帘洒进来才缓缓转醒。

　　☆、第65章 探寻【】

　　顾梓岩蹭蹭那柔软的手臂，睁开惺忪的睡眼，辨认了会儿才发觉自己睡在丁墨的腿上，还抱着她的手臂，当下有些澹脸似乎也不争气的红了。她赶紧丢开那手臂，坐直身子。
　　丁墨是被甩醒的，胳膊又胀又麻，她揉揉胳膊，睁开眼便看见某人一脸崩坏的表情，忍不住勾了下唇。
　　“早安。”
　　顾梓岩闻言，猛的一颤，没敢回头，只是故作淡定的回道：“早。”眼神却是不经意间落到了摆在茶几上的鸡蛋上，再摸摸后脑，肿起的那块果然已经消下去了，心莫名的有些暖。
　　她指指那两颗鸡蛋，回眸浅笑：“谢谢。”
　　“不用，我只是不想你出点事，到时候警察找上我，太麻烦。”丁墨浅浅的打了个哈欠，起身去洗漱。末了，在顾梓岩即将爆发的瞬间，不忘给她顺毛，“等我出来做早饭，然后送你去片场，你们今天在哪儿拍戏？”
　　“东城的影视基地。”顾梓岩咬咬牙，恨恨的瞪了她一眼，从牙缝里挤出这几个字。
　　“ok。”丁墨对她飞来的白眼视而不见，利落的关上了卧室门。
　　顾梓岩气的一拳头砸在抱枕上，她觉得，真不能把感动这种情绪浪费在丁墨那女人身上。因为，她会一秒破坏感动的氛围，说出来的话不仅欠扁，还能把人气个半死！
　　还好，后来的早餐时间丁墨没再气他，反倒是准备了很丰盛的早餐，并且临出门前，关切的问她脑袋还疼不疼。
　　这些，顾梓岩很是受用，N瑟的扬扬眉后，很小媳妇的跟在丁墨身侧，语气轻快的说――“多亏你的鸡蛋，已经没事了。”
　　难得没有相互用揶揄或者是讥讽、调侃的语气，这样的相处，淡然如水，却如春风化雨般，能暖透彼此的心。
　　抵达东城影视基地，顾梓岩刚从车上下来，便见冰卿着急忙慌的跑过来，边轻喘着气边急切的问：“梓岩姐，你怎么一直不接电话，我找你很久了。”
　　“电话？”顾梓岩一愣，下意识的摸了下口袋，糟糕，似乎昨晚掉在丁墨家了。她窘迫的笑笑，对走下车的丁墨无奈道，“我的手机好像落在你家了。”
　　“不会啊，我早上有整理过沙发，没看见手机。”
　　“那就是在床上。”她昨晚一共就待过三个地方，浴室是不可能的，那么只剩下床上这一种可能了。
　　冰卿听到“床上”二字，脸色瞬间有些难看，视线在两人之间流转，想到她们昨晚很可能・・・・・・・・・・・・心里莫名的很不舒服。
　　单手撑在车门上的丁墨皱眉想了下，方才出门太急，她只是简单的拉了下被子，也没仔细看，所以并不太确定。
　　“那要不我现在回去看一下？”
　　顾梓岩摆摆手：“没事，省的你再跑一趟了，晚上我去你家拿吧。”
　　丁墨看了下时间，若是回家一趟，等下和mike的签约绝对会迟到，所以也就没再坚持。正打算告别，冰卿却先她一步勾住了顾梓岩的胳膊，语意不明的撇了她一眼。
　　随即，她拉着顾梓岩便走：“叶茗姐的通告行程出了点问题，电视台急着找你协商呢。可你的手机怎么打都没人接，他们那边快急死了，梓岩姐咱们赶紧过去看看。”
　　“什么？！”顾梓岩只觉得整个人都不好了，脚底生风，跟踩了风火轮似的径直往里冲，全然忘记了丁墨的存在。
　　真是毛毛躁躁的小女人，和在飞机上一样，碰到点事喜欢咋咋呼呼！
　　双手插兜看着她慌忙离去的背影，丁墨摇摇头，失笑。眼里，是她自己都察觉不到的温柔。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　昨晚的夜行mike很是满意，颇有点意犹未尽。于是，签完约后，他走出会议室时还在询问丁墨和苏晚晓，下回来中国能否做他导游。
　　mike是她们公司在德国合作方的最高一级代表，自然是不会推却。一行三人，有说有笑的走到公司门口，送了mike上车后才分开。
　　苏晚晓抬手搭在额头上，迎着日光眯了眯眼睛，长长的舒了口气。她回国后跟的第一个case也算是完美落幕了，可，心却感觉不到一点快乐，反而空落落的。
　　听见苏晚晓叹气，再看她眼底浓重的黑眼圈，憔悴、黯然的模样让丁墨很歉疚。
　　“昨晚不好意思，要你帮我带客户，你要不要回去休息下？”
　　“不了。”苏晚晓转过脸，不在意的笑笑，“我可没那么脆弱的。”
　　丁墨不语，只是笑着点点头，抬步往里走。早前她就听过苏晚晓，德国分公司的女魔头，之前为了一个项目创下过四天三夜不睡觉的记录，确实一点都不脆弱。如今要她在自己手下做事，实在憋屈了点。
　　苏晚晓自然不知道丁墨这番丰富的心理活动，不过真要说起来，她决定回国，心甘情愿的从总监的位置上下来做一个小小的部门主管，都是为了俞绯。想到俞绯，苏晚晓的眸子暗了暗，走快几步跟上丁墨，状似不经意的问：“墨，我昨天看到你好像有跟俞绯打招呼，你认识她吗？”
　　丁墨没多想，直截了当的回答：“认识。”
　　走在她身侧的苏晚晓咬咬唇，一闪而过的落寞神情，随即，她语气平淡的继续说：“她现在过得怎么样？”
　　丁墨按在电梯按钮上的手指一顿，借着电梯门的反光，瞥见苏晚晓忐忑的神情，心下讶异。听这意思，两人的关系应该不一般，还有那句话，怎么那么像关心前任的说辞？
　　见丁墨沉默不语，苏晚晓也就没再多说，垂眸轻叹口气，往事不堪回首，想要得到俞绯的原谅，恐怕没那么容易・・・・・・・・・・・・
　　电梯“叮・・・・・・・・・・・・”的响声打破了两人之间的沉默，进去后，她们并肩站着。丁墨盯着不断跳动的红色数字，倒是率先开了口：“你以前认识俞绯？”碰到和叶茗有关的事，她自然不可能置身事外。出于朋友的身份，她也有必要为叶茗扫清前路上的障碍。毕竟怎么看，苏晚晓这个情敌都很强大。
　　苏晚晓并不惊讶，只是淡淡一笑：“我们是大学同学。”
　　“那她过得好不好你似乎不该问我。”丁墨转过脸，视线定格在苏晚晓的脸上，如她所想，看到了那种深重的落寞和受伤。
　　苏晚晓闻言，又一次垂眸：“后来我去了德国，没联系了，现在连她电话都没有。”说到这里，她募的抬头，“那个・・・・・・・・・・・・墨，你有她联系方式么？”
　　“没有。”丁墨摇摇头，不过这的的确确是真话，全然没有故意撒谎的意思，“我们认识，是因为有共同的朋友，其实并不熟。”何况，在那次生日宴之前，她和俞绯应该算是情敌。大概没有人会成天没事联系自己的情敌玩儿！
　　“恩。”苏晚晓点点头，笑颜惨淡，每一下呼吸，都能勾起点以往的回忆，不似疼，但就像是一根鱼刺般卡在那儿，极其难受。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　而此时的顾梓岩，解决完通告的事情，累的倒在躺椅里做葛优瘫。冰卿心疼极的为她擦干额角的汗水，又拿了椰汁给她，替她扇风。
　　顾梓岩吸口椰汁，迎着日光，舒服极的眯眯眼睛，愈发觉得小助理可爱了。至少，比丁墨那个冰块可爱，不对，早上她说要回家去拿手机的时候，也是蛮暖心、蛮可爱的。
　　如此想着，顾梓岩唇边化开了笑意，眼眸里仿似掺满了柔情，典型的痴汉脸。
　　但看在冰卿眼里，只觉得面红耳赤，心跳快的呼吸都不正常了，只得赶忙别过了脸，不敢再看。
　　一时间，气氛有点诡异，要是有人经过，定然会被两个脸颊染着红晕，眼神迷离的女人闹得丢魂。不过，小七是个例外。她满脸兴奋的捧着个盒子朝这边跑，还没等气喘匀，便急促道：“梓岩姐梓岩姐，帅哥医生来探班，请吃蛋挞，我给你拿了一盒过来。”
　　顾梓岩的注意力被“帅哥医生”这四个字吸引了过去，立时从躺椅里坐了起来，挑着手指眼睛亮亮的问：“谁？谁家男朋友？”对男人没兴趣，可不妨碍她欣赏美的事物。无论是美女还是帅哥，在顾梓岩看来，都是极其赏心悦目，且能舒缓神经的上等品。

　　☆、第66章 探班【】

　　“叶茗姐的。”小七兴奋的脸红扑扑的，若是平时，顾梓岩定然会上前掐一把，调戏调戏，可此刻，她一口椰汁呛在喉咙里，咳得天昏地暗。
　　小七和冰卿慌了神，赶紧手忙脚乱的递水给她，拍着她的手背帮她顺气。
　　顾梓岩咳得肺都快出来了，但她哪里管得了那么多，抹掉溢出来的泪花，站起身就往休息室去。她抬手揉着太阳穴，脑袋突突的疼。
　　老天，叶茗有男朋友？那那那那・・・・・・・・・・・・绯绯呢？她觉得自己已经跟不上这个世界的转变了！
　　推开休息室的门，里面闹哄哄的一片。化妆镜旁站着一个男人，目测有一米八，皮相确实妖孽。她摸摸下巴，对那些围在男人身边犯花痴的女人鄙夷的翻了个白眼，径直走到俞绯身边。
　　俞绯的脸色并没有想象中的难看，眼底也没有怒火或者是冰冷，反倒柔情百结。顾梓岩不懂了，这种状况下不该来场原配撕小三的大战咩？她扶了下额，脑中自动自发的联想开了。
　　再看叶茗，表现的和她预期相差无几，俨然逆来顺受的小媳妇样――时不时讨好的揪揪俞绯的衣角，然后咬牙切齿的瞪向那个正招蜂引蝶的男人。
　　她恨呐，遇人不淑，交友不慎呐！
　　十多分钟前，这人拎着满满当当两大袋吃的说是过来探班，分完吃的后，就开始了对她的控诉。情况大概是这样的――
　　张若嗔怪的拍拍叶茗的脑袋，撇撇嘴，不算很恶意的卖了个萌，对她十分不满。
　　“诶，你是不是把我拉黑了，每次打你手机都是关机！”
　　咳咳・・・・・・・・・・・・叶茗心虚，若不是他惹得俞绯生气好半天不理自己，她也不至于为了表明决心，一气之下拉黑了发小。
　　见叶茗不答话，心虚的眼神乱飘，张若气的揪了下她的耳朵：“你好狠心呐，我一没惹你二没招你，你居然拉黑我。知不知道我担心你出事找你快找疯了？！”
　　张若怒了，这些天她四处打听叶茗的消息，还以为她出了什么事，结果到头来人家好好的，只不过是把他拉黑了！他觉得，痛心已经不能完全形容他的心情了。
　　一向温润如玉的张若冷着脸的样子有点恐怖，叶茗本就理亏，只好讨好的讪笑，捏捏张若的脸颊，恶意卖萌：“我跟你道歉，笑一个。”
　　这算是她们之间独有的相处模式！
　　小时候，张若总会因为她夺走自己刚拆掉包装纸的冰棍儿生气，小脸皱成包子。可爱是可爱，但她更喜欢张若笑，所以每次都是捏着她的包子脸说――“笑一个。”过去的记忆还在，所以一切都很理所当然。
　　可在场的人就不那么认为了，只当是小情侣在打情骂俏。她们本着吃人嘴短的中华良好美德，纷纷从美食中抬起头，劝道：“原谅他了，小情侣嘛，床头打架床尾和。”
　　可怜之前俞绯和叶茗的狗粮吃的太多，这些人，大概是来报复社会报复叶茗的。
　　一句话起哄完，叶茗脑袋嗡的一声，跟见了鬼似的慌忙跳开了几步，梗着脖子看向俞绯那儿。
　　俞绯正两指捏着半个蛋挞，靠在转椅里，右腿叠到左腿上，状似悠闲，可她唇角似有若无的笑意，和那勾起的眼角，都说明了她在生气，很生气。
　　要命！叶茗心底暗道不好，也顾不得张若了，抬步就要往俞绯那儿走，但好死不死的张若偏偏在这时候拉住了她。
　　“诶诶诶，我还没说原谅你呢，去哪儿？”
　　“去死！”叶茗瞪她一眼，哪里还有点国民女神的样，完全就是被踩到尾巴，炸了毛的小猫咪。
　　张若猛的抽回手，愣愣的看了她几秒，随即笑的宠溺。恩，这才是他熟悉的发小，不是国民女神，不是淑女，而是性子直爽，有什么说什么，还钟爱欺负他的小叶子。小时候的感觉重又回来，让他一时有些失神，看着叶茗走向俞绯的背影，没了反应。
　　叶茗站到俞绯面前，认错态度良好的垂下头，可怜兮兮的扁扁嘴，底气明显的不足：“绯绯・・・・・・・・・・・・”
　　俞绯勾勾唇，站起身，凝视着眼前这个泫然欲泣的小女人，眼底寒冰尽褪，升腾起宠溺的笑意。她将手中还剩一半的蛋挞递到叶茗嘴边，叶茗自然不敢不接，赶紧一口接了下去，嘴巴塞得鼓鼓的，很是可爱。俞绯轻笑着，抬手拭了下她沾上粉末的唇角，视线似是无意的往张若那边瞟了眼。明眼人都能看出那是挑衅，红果果的挑衅，还带着点迫人的危险。可张若明显还在状况外，陷在追忆往事中不可自拔。
　　俞绯没多在意，而是将视线重又定格在叶茗身上，深深的望进她眼里。随即，展颜一笑，握住叶茗的手含进嘴里。
　　叶茗被她弄得不明所以，那湿润的感觉，让她心慌意乱，心跳快了好几个拍子。可又不敢动，只是僵在那儿，红着脸，下唇紧咬，求饶的耸耸鼻子。那么多人看着呢，她就算是喜欢秀恩爱，很想告诉全世界俞绯是她的，可也没这种癖好。
　　后者忽略她求饶的眼神，贝齿上下一扣，咬在了她软嫩的手指上。看着她因为吃痛而皱起的小脸，笑的狡黠。
　　“记住，手指是我的，你的全部都是我的，不可以碰别人。”看到这女人去捏张若的脸，她真是要气死了，这女人究竟是蠢的天真，还是，根本就是故意的？！不知道这样很容易让人家误会嘛？看看张若痴汉的表情她就来气，又是拉过叶茗的手指狠狠的咬了口，这才舒服了点。
　　望见深爱的人傲娇的眼神，叶茗忽然觉得，其实俞绯生气起来也很可爱。对，无论她是什么样子她都喜欢。
　　不过现在不是痴汉的时候，叶茗赶紧点头，举起手指头发誓，小表情认真的可爱：“以后除了给我的绯绯碰不会让别人碰到一根头发丝。”
　　“那化妆师呢？”
　　“我有你呀！”某人眨眨眼睛，眼里亮亮的，很像一个求表扬的小孩。
　　俞绯自然也不吝惜表扬，宠溺的捏捏她的鼻子，趁着没人注意，倾身吻了下她的唇角：“真乖！”
　　吃瓜（蛋挞）群众看多了两人的虐□□常，早已习惯，所以情绪并没有任何波动。只是暗暗摇头叹息，可怜大帅哥要被炮灰咯！恩？帅哥被炮灰，她们可不就有机会了么？如此想着，女人们、或者半弯不直的男人们跟飞蛾扑火似的扑向张若。吓得张若脸色一白，看了眼那边浓情蜜意的两人，眉宇紧皱。确实，他就是蠢也看出两人的不对劲了，可此刻，围上来的人根本没给他时间去理顺方才发生的事。
　　时间推回到现在，顾梓岩摸着下巴，用一种不可置信的眼神盯着俞绯，兰花指挑了半天才挤出一句话：“绯绯，你咋能那么淡定？不是，你两咋能那么淡定？”情敌都追上门了耶？妖孽的大帅哥耶？不给点反应咩？
　　腻在一起的俞绯和叶茗彼此对视一眼，笑意缱绻，并不打算回答顾梓岩的问题，惹得顾梓岩急的直跳脚。
　　她猛然发现，世界上最可悲的事，不是明天就会死掉，而是好大一个八卦摆在她面前，她却来晚一步！
　　心好累，顾梓岩怒飞了几个白眼给两只一会儿不腻就会死的yin，打算去找小七问问情况！好奇心是被小七勾起来的，她得负责将它压下去。如此霸王的理论，也就只有顾梓岩想得出来！
　　休息室依旧闹腾，张若被缠的脱不开身，有些疲于应对，还好这时副导演过来喊演员拍戏了，他总算有了喘息的机会。
　　叶茗吻了吻俞绯的唇角，起身理了下衣服，确定妆容没问题后走去拍摄场地了。
　　一时间，休息室变得异常冷清，除了些跑龙套的小演员和工作人员，只剩了张若和俞绯。彼此对视一眼，俞绯向张若发出邀请：“一起去看她拍戏？”她笑的恰到好处，心底再不待见张若都好，可这是她的气度。毕竟，她不希望叶茗因她丢了发小。占有欲太强，到最后无疑会变成互相伤害。在有些方面，她极力的想让自己看开一点，试着去接纳可能会让她嫉妒爆棚的因素。
　　张若不自然的笑笑，点头：“恩。”
　　一路无言，她们在遮阳棚坐下，俞绯递了椰汁给张若。之后，又是短暂的沉默，他们的视线，皆是落在不远处的布景板下，站着的身姿窈窕的女人身上。

　　☆、第67章 说开【】

　　过去的，终究是过去了，就像如今的小叶子，早已不再是小时候那个人了一样。张若轻叹，眼眸里似是含着雾气，渺远至极。
　　“小时候的她，很霸道，什么都要跟我抢，还非要等到我把冰棍的包装纸拆掉才抢。可她也很讲义气，我测验没考好，我爸气的要打我，她就陪我跪着跟我爸保证，下回一定好好考。但她不是说说的，后来一逮到我就给我补习，看着我写功课。我成绩变好，大部分是她的功劳。可惜后来她就搬走了，差不多二十多年没联系，等再碰到，才发现很多事都变了。我也没想过她会变成大明星。”尾音落下，伴随着一声轻叹。
　　俞绯并不答话，视线依然焦灼在那人身上，耐心的等张若的下文。
　　“你们关系很好吧？”张若忽的话锋一转，有点直入主题的意味。
　　俞绯倒是没有一点慌乱，方才公然宣誓主权，想要人家不多想，是不可能的事。事到如今，也没什么好隐瞒的，该来的总会来，时间早晚问题！可她向来不是会一味逃避的人！
　　“确实挺好的。”
　　张若笑笑，眼底没有任何波澜，只是在看向不远处的叶茗时，难掩悲伤。
　　“你们，在一起？”似乎是确定了的答案，所以在问出口的时候并不焦灼。也如他预想，俞绯给了肯定的回答，眸子里深重的宠溺甚至他这个局外人都受到了感染。
　　尊重任何一种爱，不论性别，不论种族，也不论高低贵贱，是他在外国留学时就接受了的观念。可此刻面对起来，还真是有点别扭。尤其是那个印象里霸道又义气的小女生爱上了一个女人，这样的事实，若说没有冲击是不可能的。
　　一面，他忧伤于岁月的变迁，似乎，从重遇，不，从分别开始，他就将一个身影、一个名字刻在了心上，不断的回忆过去，不断的贪恋那个人的好。以至于重遇后，他猛然发现自己已经不能控制失控的感情，他爱她，爱她过去的模样，也爱她的现在。可时间流逝，一切都变了，小叶子再也不是他的小叶子。其实，他也搞不清，究竟是爱叶茗，还是只是爱那个记忆里的人。
　　另一面，他心疼于小叶子选了一条违背伦/理的路，在如今这个社会，爱上同为女人的人，不用想也知道前路坎坷。他是真心的怕叶茗会受伤，即使只是站在朋友的角度，也没办法立刻认同和接受。
　　“你们这样，就不怕那些流言蜚语嘛？或者说，你不怕她受伤嘛？”
　　话虽带刺，可都是真心的，没有任何要否定她们爱情的意思。俞绯自然能懂张若的顾虑，这大概是所有真心关心叶茗的人都会有的顾虑。
　　她敛了笑意，眸色渐趋凝重：“怕，应该说很怕，可我更怕她心冷。”垂眸停顿了下，她才又继续说，“与其逼她死心，我更想陪她一起面对，两个人在一起，有什么困难总好过一个人孤军奋战。至于能幸福多久，我不确定，可只要我还活着一秒，我就不可能、也不舍得让她伤心难过。可能你不会理解，但，我爱她。”
　　而且，爱了整整两世！
　　再抬眸，张若清楚的看到俞绯眼里的坚定和浅浅的笑意，那黑色的瞳仁倒映着他的影子。他也看到了自己僵硬的唇角和悲哀的神色，可更多的，他是想祝福。对，正如俞绯所说，他不舍得让小叶子伤心难过。逼着她去走正确的路，他做不到。何况何谓对，何谓错，这不过是世人划定的条条框框。他在国外待过，所以没那么迂腐。
　　他释然的笑笑：“你就不怕我因爱成恨将你们的事捅给小叶子的父母吗？”
　　俞绯看着他，笑着摇头：“你不会的。”第一次见面，她觉得张若很不会审时度势；第二次见面，她知道张若是真心对叶茗好。这样一个把什么都写在眼里，坦坦荡荡且付出真心的人，怎可能是小人？
　　“你就这么确定？”张若讶异。
　　“因为你是真心为她好。”只要看着张若清澈的眼睛，她就知道，这人，一点都不坏。
　　张若忍不住失笑，轻声叹息。不知道为什么，他竟然会有种输的心甘情愿，并且很放心的感觉。还真是着了魔了！
　　“那么，祝你们幸福，好好照顾她！”
　　“这句话听着可有点像是嫁女儿的意思。”俞绯调笑。
　　“・・・・・・・・・・・・”张若噎了下，随即勾了个痞痞的笑，“那你岂不是要喊我父亲，我可没那么大的女儿。”
　　那边的叶茗看着两人一会儿凝重一会儿欢笑的，头皮一阵阵发麻，整个人都不好了，生怕很不会看眼色的张若说点什么惹俞绯生气。最近后院总是着火，几次下来，她有点承受不住。
　　如此想着，便恨不得立刻拍完戏。可越是着急就越要念错词，台词对了，表情又不到位，弄得她额头沁满了汗珠，心脏如同绷着一根弦，似乎再紧一点点就会断掉。
　　终于，导演大发慈悲宣布休息十五分钟，好好调整后再进行拍摄。
　　叶茗即刻跟打了兴/奋/剂似的，朝俞绯所在的方向狂奔而去。在快要到的时候，又放慢了脚步，踱到俞绯身前，咬唇低垂着头，很像犯错认罚的小媳妇。
　　俞绯宠溺的轻叹，她这是给叶茗留下阴影了么？似乎，最近总爱因为小事而吃醋，然后晾着叶茗半天。这习惯很不好，以后要改改。
　　不过现在不是想这个的时候，俞绯站起身，将叶茗拉到身边坐下，抽了张纸巾细细的给她擦汗水，语气嗔怪：“你跑什么？我又不会走。”
　　“走是不会走，但是会不理我。”叶茗小声嘟哝，耸耸鼻子，顺带恨恨的瞪了张若一眼。都怪他，对，都怪张若，该死的肉丸！！！
　　张若何其无辜，他故作可怜的摸摸鼻子，做了个摊手的动作，意在说明他什么都没做，也什么都没说。
　　信你才怪嘞！你没做什么刚才绯绯的表情那么难看？叶茗好看的翻了个白眼，无情的插了把刀子在张若的心上。
　　有同性没异性的家伙！张若咬咬牙，对叶茗挥了下拳头！
　　叶茗才不会示弱，腰板一挺，头一仰，一副我不怕你的N瑟小模样。
　　俞绯看着两人无声的互动，轻轻浅浅的笑，有这样一个朋友，很难得，也很幸福。不过张若就可怜了点！她同情的递给张若一个眼神，换来张若迁怒似的白眼。
　　倒是叶茗见到俞绯朝张若看，也不管有没有看清她眼里的情绪，赶忙垂下了头，揪住俞绯的衣角。
　　“绯绯，你别生气，我不是故意的。”好嘛，她以后眼不斜视还不行嘛？
　　“恩？”俞绯闻言，猛的转过脸，等反应过来，很不给面子的笑出了声，心都快被怀里这人萌化了。
　　一旁的张若见着叶茗这小媳妇样儿，同样嗤笑：“小叶子，看在发小的份上，我很想站你是攻的，可你・・・・・・・・・・・・”他抹抹眼角泛起的泪花儿，笑的“花枝乱颤”外加“风中凌乱”。
　　叶茗听了，差点炸毛，念着俞绯很可能在生气，只好又将毛给顺了回去。低眉顺眼的，似乎一点脾气都没有，心里却是将张若的祖宗十八代，不，三十六代都问候了个遍。问候完了，脑袋清空了，然后开始回味那句话的意思了。
　　攻？什么意思？老天，张若知道了？？？
　　叶茗坐不住了，嚯的站起身，全身的气血都在往脑袋里涌，细胞更是沸腾了。她煞白着脸，挑起手指颤抖的指向张若，说不出一句完整的话。
　　“你你你・・・・・・・・・・・・你・・・・・・・・・・・・什么・・・・・・・・・・・・什么意思？”
　　“结巴啊你？”张若停下狂笑，又回复了一本正经，温润如玉的绅士模样。
　　“你女朋友都告诉我了。”说完，指指俞绯，淡定的一点波动都没有。
　　这下叶茗彻底愣了，绯绯说了？不是，这不是重点，重点是张若怎么这反应？不该狂风暴雨狠批她一顿么？
　　正当她内心活动丰富、表情五颜六色时，张若沉稳而深邃的声音将她从震惊中拉了回来。
　　“小叶子，你放心，我不会和叶叔叶阿姨说，这种事，还是得你自己去面对。还有啊，既然选择这条路，就好好走，好好幸福。需要哥的时候就说话，哥做你坚强的后盾。”

　　☆、第68章 误会【】

　　很感人，也很诚挚的祝福，听在叶茗耳朵里，几欲落泪。可到最后一句时，全部的感动顷刻间戛然而止。她觉得这人有点厚脸皮：“诶，我比你大好么？”
　　“切，你让你女朋友看看，你哪里看起来比我老了？再说了・・・・・・・・・・・・”张若站起身，走到叶茗身边，用手比了下他们之间的身高差距，“我光用身高就碾压你了。”
　　“脸皮呢？”叶茗斜他一眼，没好气的拍了下他的脑袋。
　　“诶，说了不要拍头不要拍头，我的发型呦！”
　　“我乐意，你打我呀。”叶茗撅撅嘴，昂着头，N瑟极的凑到俞绯身旁，抱着她的手臂蹭了蹭。末了，很欠扁的朝张若吐了吐舌头。气的张若整个人都不好了，但又无可奈何，站在原地直跺脚。
　　他把此次斗嘴落到下风归结于对方有两个人，且都是小女子，身为君子自然是不可与女子多计较的。
　　天知道人俞绯压根就没插话，呵呵――
　　送走张若，叶茗靠在俞绯的肩，将她的手拉过来包裹进手心，彼此对视一眼，对方眼里的情绪便已了然。
　　然而此刻，在她们所看不见的地方，张若唇角的笑意一点一点的敛去。那深重的黯然将他团团包裹，如同束缚进一个茧中，留给他的空间变得紧逼难捱。
　　接受是一回事，放下，又是另一回事。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　迎着日光，俞绯和叶茗的影子在身后被长长的拖成两个，直到交叠在一起。
　　俞绯把叶茗揽进怀里紧紧拥住，下巴抵在她的头顶，闻着鼻间钻进的淡淡栀子花香，笑意朦胧缱绻。开口时，声音带着点慵懒的沙哑。
　　“宝宝・・・・・・・・・・・・”这个昵称的由来，其实叶茗是拒绝的。当时和俞绯一起翻看旧照片，似乎每张童年时候的相片里，她肉肉的小手总离不开奶瓶，俞绯便取笑她一直没断奶。后来，就干脆喊她宝宝，叶茗反抗无果后，默默地接受了。其实，听起来很萌也很宠溺。
　　“恩？”叶茗懒懒的靠在俞绯怀里，五指分开，指缝里流泻进秋季温暖的阳光，染上一层光晕，迷蒙的有点不真实。
　　“对不起。”
　　“为什么道歉？”叶茗心弦猛的一颤，直起身子，转过脸，双手捧住俞绯的脸颊，凝视她，眼里的笑意敛去，染上了点点心疼和恐慌。
　　而那慌乱，刺疼了俞绯。她握着叶茗的手腕，感觉她掌心的温度在脸颊上化开，声音低哑：“老是和你闹别扭，对不起。”
　　叶茗松了口气，还以为她为什么道歉！她耸耸鼻子，满不在乎的浅笑：“可我乐在其中呀，你跟我闹别扭的样子其实特别可爱。”
　　“笨蛋。”俞绯嗔怪的揪住她小巧的耳垂，软软的，很好捏，“有受虐倾向哦？”
　　“那也只对你。”
　　只因为是你，所以无论你是什么样子，我都深爱！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　顾梓岩自以为在小七那里听了个很大的八卦，万万没想到后续还要精彩，可后续，她大概是没机会听了。
　　乐滋滋的搭上计程车往丁墨家赶，她觉得，今日的风景可爱了不少，心情也好的像是要飞起来。
　　虽然，她只当是那个八卦让她身心舒畅。
　　到了丁墨家，她挫败的吃了闭门羹，门铃按了百八十遍就是没人应。手机这会儿正躺在丁墨床上安眠，没办法联系丁墨，她只好靠在墙边等。微仰起头，看着天花板上那展设计成花瓣形状的灯，百无聊赖的数数消磨时间。
　　而此刻的丁墨，十分不走运的被困在了环城路上。车子毫无预兆的抛锚，弄得她措手不及。找了拖车，对方又迟迟不来。但没办法，她必须等着，眼看着天色渐暗，星辰一颗一颗的布满夜空，只有叹息的份。
　　时针指向七点，在第三遍催拖车的电话打过后，丁墨没耐性的一脚踢在了轮胎上，引得报警器声音大作。不过倒是吸引了后面来车的注意，车里的人看清是丁墨，赶紧靠边停车。
　　“墨，怎么了？”苏晚晓走下车，单手撑在车门上，指了指她的车，“车坏了？”
　　“不知道怎么的，抛锚了。”丁墨礼貌性的回以苏晚晓一个笑容，倚靠在车身上，双手环胸，看得出很郁闷也很烦躁。
　　抬手看了眼时间，苏晚晓提议：“要不我先送你回去吧。”
　　“不了，我等拖车。”丁墨很礼貌的回绝。可能是早上那番谈话，让她在心底对苏晚晓设下了心防。无论当年的事如何，她直觉苏晚晓回国没那么简单。
　　苏晚晓看得出丁墨眼里的疏离和防备，并不打算为自己辩解，只是将车熄火，倚在车尾静默的陪丁墨。
　　当年独自远赴德国，遇到解决不了的事，一个人孤苦无依的感觉她深有体会。出于对过去的回忆，也出于感同身受的经历，她选择陪丁墨一段。
　　沉默良久，丁墨抬眸看苏晚晓：“你不用陪我。”
　　“我不急着回家。”苏晚晓不在意的笑笑，反正回去，也是一个人，倒不如在车来人往的大街上找点热闹的感觉来填满内心。
　　丁墨回以浅笑，转过脸，望向远处，又是长久的沉默。
　　终于，在七点半时，拖车的到了，见到丁墨便是连连道歉，说了一堆延迟的原因。丁墨无心听，真的也好，假的也罢，事后再去讨论，已经没有任何意义。
　　她原本打算打车回去，可苏晚晓叫住了她：“这么晚了，还没吃晚饭吧，一起吃饭？”
　　苏晚晓的用意，丁墨猜不透，可她看得出她的真诚，想着昨晚才很不厚道的把客户丢给苏晚晓，便也没拒绝。
　　“我请你，就当是谢谢你陪我，然后谢谢你昨晚帮我陪客户。”
　　“不用客气，mike也是我的客户。”苏晚晓淡然一笑，打开车门上车。
　　夜风轻拂，初秋的夜已经带着微微的凉意。丁墨打开车窗，手肘撑在窗沿，失神的看着那快速后退的风景，心忽然就乱了。最令她恐慌的是，她居然不知道为何而心乱・・・・・・・・・・・・
　　晚餐并没有持续太长时间，苏晚晓送她到家时，刚过九点。与苏晚晓道别后，丁墨揉揉微酸的眉心，单手插兜，转身准备往楼道里走。可就在转身的一刻，她迈出去的脚步生生顿在了原地，整个人像是被雷击中一般颤了下。
　　顾梓岩的身影一半隐在路灯的微光里，一半陷进黑暗。她双臂环胸，好整以暇的注视着那个让她等了整整四个小时的女人，眼眸微眯，看不出情绪。可丁墨却能深切的感觉到她的怒意，还有・・・・・・・・・・・・还有什么她说不上来・・・・・・・・・・・・・
　　暗骂自己居然忘了和顾梓岩说好晚上到她家拿手机，丁墨慌忙上前几步，试图解释：“内个・・・・・・・・・・・・・我的车坏了，所以・・・・・・・・・・・・”
　　“我知道了。”后面的话顾梓岩没给她机会说下去，她淡淡一笑，眼眸里波澜不惊。
　　“你忙的话我先回去，手机明天我让助理过来拿。”她等的心焦，怕丁墨是在回家的半路出了什么事，打算下楼找小区的保安借电话。可没想到，却是看到如此精彩的一幕。
　　这四个小时，她在等她，想了无数种她晚回的可能，最后自己把自己吓得瑟瑟发抖。可她呢？竟然是约会去了！那个女人她昨晚见过，很妩媚，确实能让人轻而易举就动心。
　　自嘲的笑笑，顾梓岩头也不回的走了，她觉得她现在很像一个笑话！可笑至极！
　　丁墨知道她是误会了，着急的去捉住她的手腕：“你等等，先听我说。”她也不知道自己为什么要解释，总之心里乱的很，恐慌的像是跌进深渊般。
　　但顾梓岩显然已经听不进去了，她回眸，语气冰冷：“放开。”
　　丁墨被顾梓岩眼里的冰冷刺到，一时间没了任何动作。
　　后者干脆直截了当的甩开了她的手：“拉拉扯扯的，让人误会就不好了。”顾梓岩淡然的说完，将散落下来的头发拨到耳侧别好，迈步离开。
　　夜风吹过，其实是温凉的，可顾梓岩只觉得冷，如同跌进冰窖般。心更是难受，翻搅着，不似疼，但就是闷的能把人逼疯。她深吸了几口气，到最后，干脆是踩着高跟鞋跑掉的。
　　鞋跟踏地的声音回响在空荡的小区，落进丁墨的耳朵里，跌碎在她心上。她失神的望着顾梓岩离开的方向，有些东西在从身体里流逝，又有些新的闯进来，她抓不住，也阻挡不了・・・・・・・・・・・・
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

　　☆、第69章 解释【】

　　白月光，照天涯的两端，在心上，却不在身旁。
　　顾梓岩头一回感觉到深重的孤寂，酒吧，成了她此刻唯一能想到的地方。那样喧闹的氛围，所有的伪装都被卸下，一个个灵魂的释放和放纵，似乎可以把一些伤痕隐藏起来，或者，短暂的忘却。
　　她坐在吧台边，灌进一杯又一杯的龙舌兰，苦涩的眼泪顺着酒液一起倒流回心底。左手撑在台面上支住脑袋，她睁着因为醉酒而水光潋滟的眸子，失神的望向承载着疯狂扭动身躯的灵魂的舞池。
　　好些人过来搭讪，都被她用冰冷挡了回去。她觉得自己完了，再也做不回那个潇洒的顾梓岩了，可究竟是从什么时候开始改变的，她不记得。
　　酒保眼看着顾梓岩趴伏在吧台上，一点要走的意思都没有，犯了难。酒吧马上要打烊了，没办法，她只好推推顾梓岩的肩膀，试图叫她起来。但换来的是顾梓岩不满的控诉，双手挥舞着挡掉他的骚扰。
　　酒保挠挠头，硬着头皮问她：“小姐，我们要打烊了，你看需不需要我帮你打电话找人来接你？”
　　顾梓岩没听清，只是抬起头，怔怔的看了会儿，点头又摇头。
　　酒保忍住想翻白眼的冲动，耐着性子继续问：“你可以把号码告诉我，我帮你打。”
　　又再怔了几秒，顾梓岩总算给出了反应。
　　接到电话，丁墨想也没想，拿了衣架上的大衣便匆匆出了门。一路上，迎着那钻进车里的凉风，她有片刻的失神。
　　从什么时候开始，她对顾梓岩再也没有当初的嫌恶？甚至越来越在意？
　　这样的转变，让她慌了，对，她从没想过某天有可能会喜欢上一个“浪子”。可现实的走向，已经全然超出了她的掌控。若是在以前，她大概会冷嘲热讽顾梓岩几句，绝对不可能跟疯了似的冲去酒吧。还是说，在很久之前，看不惯顾梓岩的行径就是因为其实对她是在意的？
　　回忆与现实重叠，脑中开始混沌。丁墨用力的甩甩头，等清醒了点，才想起付钱下车。
　　踏进酒吧，里面空空荡荡的，趴伏在吧台上的单薄身影便显得异常刺眼。她忽然觉得，顾梓岩也是会软弱、会需要人保护的。
　　酒保见她进来，就跟见了救星似的笑着迎了上去：“我们这边要打烊了，麻烦你赶紧把你的朋友带走。”
　　丁墨点点头，眼眸如墨般讳莫如深。没有停留，她大跨步走到顾梓岩身边，轻轻拍拍她的肩膀：“走了。”
　　她试图将她扶起来，可很显然的，顾梓岩并不配合。
　　“不走！你谁啊，我为什么要跟你走？酒，我要喝酒！”人越醉的时候越清醒，这句话，不知道是谁说过。但此刻的顾梓岩，确实是如此。她脑中混沌，心中纷乱，可意识很清楚的知道那人是丁墨。她最不想让丁墨看见她的狼狈！
　　“算了，没酒算了，我走了。”顾梓岩站起身，歪歪斜斜的往外面晃，说白了其实就是逃，很狼狈的落荒而逃。
　　丁墨眼眸一凛，转身拽住了她的手腕：“醉成这样是要去哪？！”
　　顾梓岩身子不稳，腰骨磕到高脚椅上，疼的弓了下身子，脸色泛白，不住的抽气。没等丁墨关切，她便抬眸，讥讽的笑笑：“我没有义务告诉你。”
　　“说话那么有条理，看来没醉。”丁墨勾唇，同样回以嘲讽的笑。不知道为什么，她此刻很气，气这人总也学不会好好保护自己。
　　“所以，你现在可以放手了吗？”顾梓岩眯了眯眼睛，笑容惨淡，眼神却是愈发的冰冷。她单手扶在腰骨处，尽量的让自己站直身子，对，她也有她的尊严，她不允许那些软弱和狼狈展露出来。
　　“呵――”丁墨怒极，秀眉不自觉的蹙起，捏着顾梓岩手腕的手指渐渐收紧，仿似再稍微用力，便会捏碎般，“现在要我放手了，那刚才为什么打电话给我？你知不知道・・・・・・・・・・・・”
　　“不知道。”顾梓岩打断她，酒意慢慢消退，剩下的，便是那鲜血淋漓的伤痕和残破不堪的心。捂着心口，她逼视丁墨，眼里极尽陌生，勾唇角的动作也变得异常困难。是那最后一点点不甘支撑着她说下去，“怎么，我打扰你跟那个谁约会，所以恼羞成怒了？你大可以不来，我是死是活似乎和你没什么关系！”
　　没什么关系，没什么关系？呵――所以她来这一趟，完全是自作多情是么？
　　“是没什么关系・・・・・・・・・・・・”狭长的美眸微眯，丁墨笑的冷意横生，低沉喑哑的声音透着点点火光和怒意，却在看到顾梓岩一闪而过的悲哀时，熄灭了下去。她们之间，为什么一定要剑拔弩张？为什么就不能好好说话，就像早晨时候那般平静？
　　微扬起头闭了闭眼睛，她深吸口气，尽量将姿态放低：“你听我说，我・・・・・・・・・・・・”
　　“不必了。”顾梓岩冷冷的注视着她，表情里尽是嘲讽，她用力的甩开丁墨的手，往后踉跄几步，手扶在吧台上支撑住身子，声音听不出分毫波澜，“约会愉快！”随后，步履不稳的往外走，直到凉风袭来，醉意又开始上涌，只是很淡的一点，除了头晕，心上和腰间的疼痛却是愈发清晰。此刻，她宁愿醉的不省人事。
　　酒吧里，正做着最后的收尾工作的酒保一副了然的神情。在酒吧待久了，类似的状况确实不少见。他自以为救世主的拍拍丁墨的肩膀，又指指门外：“其实吧，有什么话说开就好了。我看得出来，她还是蛮在意你的。刚才我给她递酒的时候，她一直在骂一句话。”
　　“什么话？”丁墨募的转头，所有的情绪掩藏进深处，可那一抹期待和害怕却是怎么都藏不住。
　　“她说，该死的女人，害我等了你那么久，你倒好，跑去温柔乡了。你说我是不是犯贱？不对，要犯贱也是那个女人犯贱，长得那么狐/媚，讨厌死了！”
　　丁墨听了，忍不住轻笑，确实是那个傲娇的小女人会说出来的话。她朝酒保点头致谢，追出去时，眼里升腾起的，是她自己都没察觉到的宠溺。
　　夜半的街很清冷，丁墨四下望了眼，没看见顾梓岩，一时有些慌。直到往前跑了几步，才看清蹲在路灯下，手指在地上圈圈画画的人影。眼看着她撑住路灯起身，踉踉跄跄的准备去拦车，丁墨慌忙上前拦住她。可没等她开口，便听得顾梓岩怒气冲冲的质问。
　　“你有完没完了？！”顾梓岩气死了，猩红着眼，怒视丁墨，对这个阴魂不散，非要击垮她全部防备的女人谈不上语气很好，恨不得将她掰开揉碎。
　　“没完。”丁墨也不知哪来的耐性，就那么抱着双臂，好整以暇的站在顾梓岩身前，神情悠闲中透着慵懒，完全是赖上她的做派！
　　“不是要去约会嘛，跟我在这儿耗着干什么？你走开，我要回家了。”顾梓岩没好气的瞪她一眼，拨开他的身子，走到路边拦车，却不想丁墨再次挡在了她身前。
　　“你・・・・・・・・・・・・・”顾梓岩扶了下额，气的太阳穴突突的疼。这女人，是吃错药了么？
　　丁墨没理顾梓岩鄙夷的眼神，龛动唇瓣：“我车子坏了。”
　　“什么？”车坏了跟她有什么关系？顾梓岩以为自己听错了，用力的揉揉太阳穴，不打算多理眼前这个似乎有些神经错乱的女人，朝正向她们靠近的计程车招手。
　　丁墨的视线落到那隐在暗夜里，愈发单薄的身影上，深深的凝视着，轻叹：“我车坏了，后来在路上碰到晚晓，她出于好心就把我送回了家。至于为什么会回来那么晚，是因为被拖车的给耽误了。”即使这番解释很有欲盖弥彰的嫌疑，可她还是想解释，被误会的感觉・・・・・・・・・・・・很不好。
　　倒是她没想到顾梓岩听了，反而语气没有预兆的再次冷了下去。
　　“和我有什么关系？”顾梓岩回眸，似笑非笑，用一种看陌生人的目光盯着丁墨，半晌，摊开手，“我只关心我的手机。”
　　她也不懂究竟是在气什么，可听到她那么亲昵的称呼那个天生一副勾人皮相的女人，就怒火中烧。也许，是醉意未消，又或者是疯了，神经错乱了？自嘲的勾了勾唇，围绕在她周身的冰冷不减

　　☆、第70章 车祸【】

　　丁墨皱了皱眉，顾梓岩的冷淡和不在乎如同一根刺，扎进心间，不似疼，但就卡在那儿，怎么都拔不出来。最后，只化作一声长叹，摸出手机，递到顾梓岩手里，眼眸也随之黯淡了下去。从没像此刻那般无力过，该说的都说了，可她怎么就油盐不进呢？
　　顾梓岩没察觉到丁墨的异样，兀自握住手机，正准备打开车门上车，手机铃声划破了夜的沉寂。
　　她接起，脸色瞬间凝重，对着那头快速说了句：“我马上过来。”便挂了线，快速上车，向司机报上了地址。
　　丁墨隐约听见似乎有提到医院，在司机开车前一秒，也跟着上了车，语气焦略：“怎么了？”
　　实在没心情和丁墨互掐，顾梓岩按按酸疼的眉心，累极的轻吐字眼：“剧组的专车出了车祸。”
　　尾音消散在喧闹的车流里，丁墨募的绷紧了身子，捏住顾梓岩的肩膀，脸色泛白，声音抑制不住的颤抖：“那有没有事，严不严重？”
　　“还不知道。”顾梓岩无力的摇摇头，累的不想多说一个字，可想到这人大概是在关心叶茗，于是补了句：“放心，叶茗没事，只是擦破点皮而已。”
　　丁墨咬唇点点头，总算是舒了口气，眼角余光瞥见顾梓岩倦怠的神情，心里猛的一疼。她将顾梓岩的头扶到肩上，低语：“累就靠会儿吧，到了我叫你。”
　　“恩。”顾梓岩难得的温顺，没说拒绝，只是闭上了眼睛，感觉着那肩上的暖意，一直绷着的神经缓缓放松下来。
　　其实，再多的伪装和故作坚强都敌不过长久疲倦的消磨。她想过，或许有天不再做经纪人，潇潇洒洒的跑到世界各地，看不同的风景。可现在，她发现，很多时候她只不过是需要一个温暖的怀抱，和一个能让她安心的肩膀。
　　赶到医院，门口已经聚集了各家媒体，关心艺人伤势是其次，他们的目的在于明日的头版头条。
　　顾梓岩无心应付，用手挡住脸，想着从侧边绕进去，但很显然，有眼尖的记者已经发现了她。
　　“顾姐・・・・・・・・・・・・”这是全娱乐圈对顾梓岩的尊称，并不是因她年纪多少多少大，而是她手下带过的艺人，没有一个不大红大紫，俞绯和叶茗便是鲜活的例子。长久下来，金牌经纪人的名号也就很是响亮。
　　其余媒体的记者闻言，也紧随那个记者围了过去，一时间各种问题全砸了过来。
　　“顾姐，听说是司机醉酒驾驶才导致出车祸是吗？”
　　“顾姐，艺人的状况怎么样？公司方面打算怎么回应呢？”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　看着拼命递到眼前的话筒，顾梓岩皱了皱眉，沉默不语，脸色说不上好看。丁墨察觉到了，侧身挡在她面前，礼貌的点头回应：“各位，我们也刚来，还不了解情况，麻烦你们让一让。”
　　记者们面面相觑――这人是谁？
　　趁着他们没再发难，丁墨握住顾梓岩的手，护着她挤出包围，快速跑进医院。
　　暗夜里，两个身影的影子交叠。顾梓岩的视线落到她们相牵的手上，唇角化开一抹笑意，很淡，但却因着心暖而化开。
　　“谢谢。”顾梓岩对上丁墨的琥珀色的眸子，展颜。
　　丁墨只是会心笑笑，彼此眼里的情绪了然便好，说太多，反而显得客套。
　　一直等在大厅的小七见是顾梓岩，赶忙迎了过来，小脸惨白，慌里慌张的大概是吓坏了。她绞着手指，不住的咬唇：“梓岩姐，你来了，我带你过去。”
　　顾梓岩点头，走在小七身侧，不忘轻拍她的肩安慰：“没慌，没事的。”
　　小七只是惨淡的笑，但愿没事。走到手术室外，小七顿住了脚步，显然不想再过去，她怕极了生离死别的场面。尤其，冯影虽然爱闹爱玩，可终究对她很好，她们之间不像艺人和助理的上下级关系，反倒更像姐妹。
　　顾梓岩感觉到小七的恐惧和抗拒，也没强求，又再安慰了几句，便和丁墨拐进了手术室外面的等候区。
　　长椅上坐着俞绯，叶茗蹲在她面前小心的在她腿上点着什么，即使隔着不远不近的距离，依然能看到她深重的心疼。
　　叶茗泫然欲泣，刚才那一瞬，她还没反应过来是怎么回事，便见俞绯侧身挡在了她身前，将她整个圈在了后座里，然后便是猛烈的撞击。车头凹陷，前挡风玻璃尽碎，一部分碎片四溅。有俞绯护着，她倒是没受什么伤，可俞绯的后背和腿上却是被玻璃碎片划开，一道道长痕里渗出鲜血，将俞绯纯白的衬衫浸的鲜红。
　　“我没事，你别这样嘛，给我笑一个。”安慰无法平复叶茗的心绪，俞绯只好恶意卖萌撒娇。那些伤痕很浅，最深的也就一两条，并不很疼，反倒是被叶茗心疼的要死的神情弄得她心里很难受，连带着身上也难受。
　　“笑不出来。”叶茗扁扁嘴，小心的检查俞绯腿上的伤口，羽睫轻颤时，睫毛上沾上了泪水。她抹抹眼睛，握住俞绯的手，抬眸望她，眼底情绪很深，“你说你是不是傻，居然用身体为我挡，要真出点什么事怎么办？你以为你是钢铁侠啊，被车撞一撞也没关系！”心疼比责怪多一点，歉疚比责怪又深一点。说好要好好照顾俞绯的，可似乎每次都是她在保护自己。
　　这是，第三次害俞绯受伤了！想到这里，叶茗就很讨厌自己。
　　“好啦，不是没撞到么？赶紧起来了，一直蹲着等下腿该麻了。”俞绯宠溺的揉揉叶茗的头发，将她拉到身侧坐下，又用温凉的指腹拭掉她溢出眼角的泪痕。
　　叶茗捉住那只手，嘴角下压，忍住泪意，垂眸低语：“怎么办，你腿上又多了好多伤，之前在小镇的时候害你留下的疤还没退掉呢。”
　　“才刚做手术哪有那么快？慢慢就消下去了，今天都是小伤，过两天就好了。我真的没事，你笑一笑嘛。”俞绯歪着头眨眨眼睛，很想要眼前这人赶快开心起来。明明是她受伤，可这人却是一副疼的要命的样子。在这凉薄的人世，有人会为了你的疼而疼，她忽然觉得冒一次险很值得。
　　关键是，刚才那一刹那，她有种要命丧车祸的感觉，甚至不可抑制的觉得命定的结局会再次上演。所以依着本能，她想也没想就护住了叶茗，她怕极了再一次失去深爱的人。可还好，上天还是眷顾她们的。
　　会心的笑了笑，俞绯揽过叶茗拥在怀里，动作幅度有些大，扯到了背后的伤，皱眉抽了口凉气。
　　叶茗听到了，赶紧直起身去检查，被俞绯拉住。
　　“笑一个。”
　　没办法，叶茗只好努力扯了下唇角，做出一个比哭还难看的笑容。俞绯捏捏她的鼻子，故作不满：“不好看，再来。”
　　“・・・・・・・・・・・”
　　顾梓岩和丁墨不忍打搅这番温情，一直到此刻才过去。即使被虐也没有任何的鄙夷成分在，反而为她们能共患难感到感动。
　　站到俞绯面前，顾梓岩皱眉上下看了她一会儿，确定没事才展颜：“没事就好，接到电话真是吓得半条命都丢了。”
　　俞绯摸摸鼻子，并不接话，反而将实现落到了丁墨身上：“你们怎么会一起过来？”
　　“你问她？”想起顾梓岩总是泡酒吧丁墨就气不打一处来，全然忘了是谁害她深夜买醉的。
　　顾梓岩从鼻间挤出一声轻哼，只是没好气的丢了个白眼给丁墨，一言不发。她不想和丁墨起冲突，至少现在不是时候，并且丁墨的举动确实很暖心，也让她的迁怒消了大半。
　　很微妙的气氛，叶茗和俞绯对视一眼，读懂了对方眼里的意思，再看向两人时，皆是了然的神情。
　　傲娇炸毛攻配冰山受，不错的组合！
　　丁墨不去理会这两人暧昧的眼神，坐到叶茗身侧，皱眉问她：“诶，能不能让我们省点心？”
　　“你们？”嬉笑着，叶茗故意瞟了顾梓岩一眼，因着俞绯带来的黯然终于淡了点，她还是很希望最好的朋友能幸福的。其实直到此刻，她大概猜到了丁墨口中被她所伤的人就是顾梓岩，周围人里，没人比顾梓岩会玩，也没人比顾梓岩更能让丁墨觉得讨厌。这些特质，全部符合丁墨的叙述。
　　“我！”丁墨咬牙切齿的挤出一个字，学着顾梓岩的样子翻了个白眼。什么人呢，她们急得要死，这两人在这儿*也就算了，居然还八卦她。世风日下，人心不古！
　　一旁的俞绯安静的看了会儿，浅浅淡淡的笑。随即，她转过脸看向顾梓岩。顾梓岩也正好在看她，神色凝重的指了指手术室的方向：“里面，什么情况？”
　　俞绯顺着她手指的方向看去，上方的红灯还亮着，垂眸轻叹：“冯影和冰卿伤的比较重，还在里面抢救。”

　　☆、第71章 巧遇【】

　　“那老周呢？”老周是在“在水人家”服务多年的司机，乘坐的人都受了重伤，司机恐怕会伤的更严重。如此想着，顾梓岩的秀眉越蹙越紧，神色凝重，放在两侧的手握拳，很明显是在紧张。
　　俞绯拍拍她的肩膀以示安慰：“老周已经被送去住院部了，没什么大问题。”
　　“那就好。”顾梓岩点点头，松了口气，又再看了眼手术室上方亮着的灯，转过脸说道，“绯绯，你受伤了就别跟这儿等着了，先跟叶茗回去，有情况我再告诉你。”
　　“也好。”叶茗明天还有最后一场戏，当晚就要飞广州出席活动，她也不舍得叶茗休息不好。
　　和两人道了别，叶茗挽着俞绯的胳膊并肩往外走，到拐角的时候，碰上了姜楠。她们对视一眼，说不出的讶异。
　　姜楠脸色微白，手指互搅，在撞上叶茗视线的一刻，显然有些尴尬和躲闪，摆明不是来探望她的。那么・・・・・・・・・・・・
　　叶茗首先打破沉默开了口：“冯影还在做手术，不用太急，应该没什么大事。”她递给姜楠一个眼神，想让她安心。那次杀青宴后，她们偶尔也在微博底下互动，撇开当初那些乱七八糟的事，反而能摆正心态做朋友。她也透过其他人的八卦了解到姜楠和冯影的暧昧，很祝福她们。
　　“好。”姜楠惨淡的笑笑，眼眸里的慌乱不减，不过被她掩饰的很好，“你们呢，没什么事吧？”
　　她用的是“你们”而不是“你”，对这段求而不得的单恋，大概也是真正放下了。
　　俞绯和叶茗彼此对视，然后浅笑：“还好，擦伤而已。”
　　临别前，姜楠看着两人依偎的背影，唇角勾出笑容，眼眸里是淡淡的雾气。还是会不舍，可，她已经释然。转念一想，她对着那双背影喊：“别走大门，外面全是记者。”
　　叶茗回眸，淡淡一笑：“知道了，谢谢。”
　　“你觉得，她会和冯影在一起吗？”这句话，是叶茗转过头时，凝视着俞绯完美的侧颜，问俞绯的。
　　俞绯回望她，宠溺的揪了下她的耳垂：“我们家红娘很爱操心哦。”
　　“切，你不怕她掉转头追我么？”叶茗挑挑眉，噘嘴表示不满，不过却是小小的期待了下俞绯的回答。
　　结果是，俞绯用很得意的语气跟她说：“我不怕啊，之前抢不过我，之后也一样。而且，你的心早在我身上了不是吗？”她募的顿住脚步，靠近叶茗，勾起手指暧昧的在她心口画圈。弄得叶茗很痒，不自觉的缩了下身子，脸颊泛起潮红。
　　“走了啦，会被人看到。”
　　“害羞了？我又没做什么。”话音刚落，俞绯便侧身在她唇上偷吻了下，狡黠的勾起眼角，舔舔唇，“现在可以害羞了。”
　　叶茗没好气的瞪俞绯一眼，脸烫的就跟烧起来了似的。她承认，在这方面，永远不是俞绯的对手！
　　而俞绯却是很理所当然的摸摸鼻子，笑的坏坏的，挽着她就走。不过下一秒，两个人就顿在了原地。
　　不远处，站着苏晚晓，看向她们的神情很复杂，还带着点嫉妒，至于是不是，叶茗不太确定。
　　她转过脸看向俞绯，没在她脸上捕捉到任何波澜，只是那冰冷，她清楚的感觉到了，当下就有些心疼。不是因为嫉妒或者是吃醋，而是为那人会勾起俞绯伤痛的回忆而心疼。
　　她握住俞绯的手紧了紧，担忧的轻唤：“绯绯・・・・・・・・・・・・”
　　俞绯收回视线，回给叶茗一个淡然而宠溺的笑容：“没事，走吧。”
　　“好。”叶茗点点头，并不打算多问。
　　但是苏晚晓没打算放过她们，她快走几步赶到俞绯身边拉住了她。力气不大，不过还是扯到了肩上的伤，俞绯皱眉小声抽了下气。
　　叶茗注意到了，脸色毫无预兆的冷了下去，走到苏晚晓身边拉开她：“你放手，她受伤了知不知道？”话到最后变成了愤怒，迁怒的意味更浓重一点。她恨不得互在手心里疼的人，别人伤害一分一毫都不可以。
　　苏晚晓脸色一变，垂下了眼眸：“不好意思，我没注意。”她也是看到新闻才赶过来的，看到她们那么亲昵的样子，很难过也很嫉妒，一下子忘记了分寸。
　　叶茗冷冷的看了她一会儿，然后望进俞绯的眼里，按按她的手心，笑的柔情百结：“我们走了吧？”
　　“恩，要不要去吃点东西，我好饿。”俞绯收起冰冷，眼眸里尽是笑意，嘴角下压的时候，很像在撒娇，叶茗只觉得整颗心都快化了。恩，别人不懂得珍惜这人的好，她来珍惜。
　　“想吃什么，我陪你。”
　　“老地方，老样子。”
　　・・・・・・・・・・・・
　　一双璧人彼此相依，只是讨论着“吃什么”就是那般温情四溢，全然将苏晚晓忽略。她咬咬牙，追了上去。
　　“绯，我们聊一下。”
　　“没什么可谈的。”俞绯脚步不停，语气冷淡至极，连一份视线都不肯分给她，全部焦灼在叶茗身上。
　　“一定要这样吗？”苏晚晓颓然的垂下眼眸，死死的咬住下唇。曾经的温情此刻回忆起来，莫名的钻心。似乎从那时起，她就不仅仅只是将俞绯当成闺蜜了。俞绯一直是学校的风云人物，清新脱俗的外表，淡雅的气质，还有她出众的成绩，符合所有人对女神的想往。和俞绯站在一起，原本受尽追捧的她也成了陪衬。所以她渴望与俞绯并肩，长久的不平衡导致她的扭曲，最后甚至做了无可挽回的错事。其实，事后她就后悔了，但她没得选择・・・・・・・・・・・・
　　俞绯嘲讽的笑笑，双臂抱在怀里，用极尽陌生的眼神看她：“都是你自找的不是吗？”真心换背叛，想起来只觉得可笑，更多的是心冷。
　　俞绯突然的冷厉把叶茗吓到，她蹙紧秀眉，对苏晚晓愈发的愤怒了。可她没插话，也算是对俞绯基本的尊重。毕竟，这是她的过去，没有陪她走过，她自认没有话语权。
　　“还是不能原谅我吗？”再抬眸，苏晚晓脸色煞白，有种绝望的气息在弥漫，“绯，我有苦衷的。”
　　“都过去了。”俞绯不想再在往事上纠结，“各自都有新生活了，何必再提？”
　　“没过去。”苏晚晓摇头，用力的咬住唇角，几乎将唇咬出血来。她死死的盯着俞绯，生怕她扭头走掉，“你让我说完，让我解开心结好吗？”
　　这是什么强盗理论？明明伤害了别人，却要逼人家原谅？叶茗不可置信的看着苏晚晓，真想立刻拉着俞绯走掉。她哀怨的看了眼俞绯，没见她拒绝。自我安慰的想着有些事一直压在心里确实难捱，若能解开心结也好，免得之后苏晚晓老来纠缠。
　　于是扁扁嘴，低语：“绯绯，那我先去找下张若，你们聊。”
　　俞绯听出她语气里的低沉，募的转过脸，拉住她：“别走，没什么要聊的。”
　　她怕叶茗是误会了，可叶茗很会心的拍拍她的手，浅笑嫣然：“那你就在旁边坐着等我一下，我跟他交代一声就回来，免得他跟我爸妈乱扯。对了，你的腿受伤了，不许乱跑。”
　　贴心的话语落入耳里，俞绯心里一疼，眼里升腾起水雾。感动于她的体贴的同时，忽然很希望她能小气一点。她的大度让她觉得自己很可恶，对，很有罪恶感。
　　“放手了啦，你抓着我我没法走。”叶茗怎么会不知道俞绯在想什么？在一起久了，默契缓缓的积淀，如今，即使只是一个眼神，她也能读懂俞绯的意思。
　　“我等你。”俞绯很不自然的扯了下唇角，放了手，看她走远才收回视线。
　　苏晚晓清楚的看到她们之间的互动，俞绯眼里极尽的缠绵她在她看来很讽刺。苦涩的笑笑，她抿着唇，还在想该怎么解释。
　　俞绯也不急，只是抱着手臂冷冷的看着她，既然她想说，不妨听一听，她真的没有任何耐性老是受苏晚晓的纠缠。当然，她更不想叶茗因此而感到一点点的不开心。正如她会嫉妒张若，叶茗也一样会吃醋。
　　不过她不知道的是，叶茗走到转角时，回头看了眼，无奈的撇了下嘴，大度真的一点也不好，但她就是不想把小气表现出来。
　　所谓不想，其实是不太敢！长久以来的自卑，习惯性的摆低姿态，虽然后来承诺会改掉，但越爱越深后，才发现怕的要命。怕自己不够好，怕有天俞绯腻了，知道她没那么好了，就会头也不回的离开。

　　☆、第72章 陪伴【】

　　长叹口气，叶茗撇掉胡乱的想法，推开了张若办公室的门。站在桌前的张若正低头翻着病例，好看的眉皱起，表情凝重，看起来似乎有些烦躁。
　　她走过去：“张若！”
　　张若很明显的被吓一跳，抬眸看她：“耶，你怎么过来了，不用陪女朋友？”刚才叶茗陪着俞绯上药时，难过的要哭死的表情现在想起来，张若忽然有点嫌弃，绝不会承认是落寞了、嫉妒了。
　　“她有点事。”叶茗的情绪掩藏的很好，但是眼眸里的那丝黯然还是被张若捕捉到了。
　　“干嘛，碰上感情危机了？”
　　不算完全正确，但也是戳中了叶茗的心事。她自卑的想着，若是误会解开了，倚照她们曾经的感情基础，怎么看她的竞争力都弱的可以。
　　不愿再想，叶茗没好气的瞪他一眼：“盼我点好行不行？就这么希望我感情危机么？”
　　张若收起病历，摊手耸了下肩，一脸的无可奈何：“我希望没用，你两就是雷劈都分不开。”
　　无语的扶了下额，叶茗不忘说回正事：“我妈要是问起来，记得别乱说吼！”
　　“好啦好啦，就这事你还特意跑过来一趟，我不傻。”张若知道叶茗过来绝不只是交代他一句那么简单，似乎是在躲避什么。可有些事毕竟不好问，他也只能将疑问压在了心底。关于感情危机的说法，说实话，打死他都不会信。这些日子，他一直浸泡在满满的狗粮中，被虐的心肝脾肺都不好了。既然和俞绯的感情没问题，他也没什么好忧心的。
　　又再随意扯了句，张若还有病人，叶茗便道别离开了。等她拐进楼道里，已经不见苏晚晓的身影，只有俞绯靠坐在椅子上，眼睛闭着，似乎很累的样子。
　　叶茗轻手轻脚的走过去，坐到俞绯身侧，揽过她的肩膀拥住。熟悉的栀子花香钻进鼻间，俞绯顺势靠进叶茗的怀里，舒服极的蹭了蹭，缓缓睁开眼睛，隔着一层迷蒙的光影望她。
　　叶茗将她散落下来的头发别到耳后，宠溺的吻了下她的额头：“走吧，不是说饿了？”
　　“恩。”俞绯点点头，却是靠在叶茗怀里不肯起来，她拉过叶茗的手，视线落在她好看的手指上，语调不可控的带着点低沉喑哑，“不问问我跟她说了什么么？”
　　“这是你的事，我不问，你想说会告诉我的。”她尊重俞绯的同时，也信任她。虽然，还是会有点酸酸的感觉。
　　俞绯心头一酸，募的捏紧了她的手指：“你这样会让我觉得你不在乎我。”
　　叶茗避开俞绯后背的伤口，更紧的拥住她，轻轻的摇，像是在哄小孩一般，低头看她时，更是极尽的温柔：“其实我很小气的，很想把你藏起来，不给别人看到。”
　　“那你就把我藏起来吧，永远都只给你一个人看。”俞绯调笑，忽然有点想落泪，可最后还是忍住了。
　　倒是叶茗轻叹了声，有些低沉：“绯绯，别离开我・・・・・・・・・・・・”
　　“不会，永远都不会。”俞绯眼眶红了，她埋进叶茗的颈窝，轻轻浅浅的吻，小声呢喃，“世界上再也找不到比你对我更好的人了，我怎么会舍得离开？别觉得自卑好不好？你答应我的・・・・・・・・・・・・”
　　“恩，答应你的。”
　　只是，我改不掉，因为你太好，因为太爱你！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　而此时的手术室外，顾梓岩用手肘撑在椅背上，支住脑袋，视线没有焦点的落在发白的墙壁上，出神，或者只是在放空。但是什么都好，丁墨并不打算探寻。她站起身，遮住了顾梓岩眼前的一片光影，顾梓岩回过神，抬头望她。
　　“你干嘛？”
　　“你晚上就喝了酒，我去给你买点吃的，想吃什么？”她没回家前顾梓岩一直在等她，后来又跑去酒吧买醉，这会儿胃里大概都是空的，手术一时半会儿也结束不了，她怕顾梓岩撑不下去。
　　顾梓岩听了，眼里闪过一丝异色，从来没觉得丁墨对除了叶茗以外的其他人也是会表露体贴的。不过，刚才她借肩膀给她，还帮她解围，确实也挺体贴的。不可控制的，心有些暖。她勾唇浅笑，一时间忘记了回答。
　　丁墨自然不知道顾梓岩的心理活动，只是展开手指在她眼前晃了晃：“发什么呆？”
　　“恩？”顾梓岩猛然回神，竟然有些窘迫。她摸摸鼻子，轻咳了声做掩饰，“没什么，那个，不用麻烦了。”
　　“快说！”丁墨要气死了，要客气也不是现在这个时候，也不看看脸色白的跟女鬼似的，她还不想等下带她送急救。
　　“・・・・・・・・・・・・”顾梓岩愣了下，果然不能太早下定论，一点耐心都没有的！她郁闷的靠在椅背上，认命的报上了几样方便买的东西，双臂环胸，一副我很烦别来打扰我的样子。
　　丁墨轻嗤，莫名的觉得时不常傲娇的顾梓岩很可爱。摸摸鼻子，她转而看向坐在她们对面的姜楠。
　　“需要我帮忙带东西吗？”
　　姜楠愣了下，确定丁墨是在和自己说话，感激的笑笑：“不用了，谢谢。”从她过来，丁墨就一直陪着顾梓岩，她其实还蛮羡慕顾梓岩的，在这种时候能有人陪着。似乎，冯影从生日聚会之后就一直很关心她，但她都忽略了。现在想起来，居然有点后悔。她轻叹了声，看了看依然亮着的红灯，暗暗祈祷千万不要出什么事才好。
　　医院门口的记者展开死守策略，不放过任何能抓到新闻的机会，见到丁墨出来，拼了命似的围上去。丁墨扶了下额，揉揉太阳穴，不打算应付他们，径直往外面挤，快速躲开。
　　记者唏嘘，等了一晚上，一点收获都没有，不免有些颓然。
　　等丁墨回来，手术已经结束，冯影和冰卿被送进了加护病房留待观察。隔着厚重的玻璃，顾梓岩抱着手臂站在走廊里往里望，眉头深锁，医生的话犹在耳边。她没办法想象，如此灵动的小女生，如果再也不能走路，将是怎样的一种打击。
　　她捏捏酸软的眉心，轻叹口气，转身的时候，正好对上朝这边走来的丁墨的眸子。一时间，心弦忍不住颤了下，莫名其妙的很想去靠那个人的肩膀，哪怕只是一下子，能让她暂且安心一下子也好。
　　见顾梓岩在看着她发呆，脸上已经没了血色，深重的疲倦包围着她，丁墨皱了皱眉，快走几步到她身边。
　　“你要不要休息下？”
　　“不了。”顾梓岩无力的摇摇头，收回了定格在丁墨身上的视线，重又看向病房。很累，很想睡，但脑袋好像抗拒这样的想法。
　　丁墨没办法，只好拉着她到座椅里坐下，拿了保温袋里的血糯米粥，打开盖子递给她。
　　“先吃点东西，别她们俩还没好，你倒下了。”
　　“谢谢。”顾梓岩现在连做笑容都觉得累，但还是勉强扯了扯唇角，接过粥，有一勺没一勺的往嘴里送，看的丁墨莫名揪心。
　　姜楠，还有后来的小七，以及冯影的经纪人也好不到哪里去，皆是抱着手臂靠在墙边，一言不发。比起她们，顾梓岩算是幸运的。
　　喝了半碗，实在没胃口，顾梓岩便放下了勺子。丁墨见状，拿了纸巾给她，接过碗，放回保温袋里。
　　她们之间很少有不剑拔弩张的时候，这样的相处很难能可贵的同时，也有点别扭，至少顾梓岩是这么想的。因为她发现，丁墨原来也是很暖心的人，要命的是，她居然还很受用。被这样的想法吓到，她轻咳了声，略有些尴尬。
　　“那个，你先回去吧，耽误你明天上班就不好了。”话是这么说，可心底有个声音一直在说别走，很疯狂的念头。
　　丁墨没让她失望，双手枕在脑后靠在椅背上，不在意的笑笑：“明天我调休。”天知道她是刚才出去买东西的时候，打电话给苏晚晓让她帮忙请假的。真要她现在回去，不见得能睡好觉，更不见得能有心思工作，与其一直挂心，倒不如留下来陪着。其实，不知不觉中，她已经将顾梓岩放到了很重要的位置。
　　“哦。”顾梓岩没再多说，摸摸鼻子，垂眸的时候唇角化开的笑意，连她自己都没察觉到那是怎么样的一种明媚。
　　可丁墨看到了，心脏像是被钝物击中，搅得她有些乱，但并不讨厌这样的感觉，甚至是开心的，也跟着笑了。收起变得有些夸张的笑，她开口道：“累的话，我的肩膀借你。”

　　☆、第73章 推倒【】

　　顾梓岩募的抬头，不可置信的看了丁墨一会儿，如果不是在做梦，那么今晚丁墨是中邪了？怎么忽然对她那么好？
　　“干嘛这么看着我？”
　　“没，没干嘛。”顾梓岩窘迫的挠挠头，为自己的想法觉得可耻。狗咬吕洞宾，不识好人心，说的就是她这种人。
　　“那你要不要靠？”
　　“要。”
　　免费的，为什么不要？顾梓岩眉眼微勾，很理所当然的靠上了丁墨的肩，温暖的感觉，一路熨帖至心脏，驱散了那抹浓重的倦怠。她缓缓闭起眼睛，只觉得像是置身在一团绵软的云中，舒服至极。
　　丁墨侧过头，略带无语的看着那颗不时在她肩上蹭两下的栗色脑袋。那麻麻痒痒的感觉，还有肩头的重量，让她很神经质的想到一句话――甜蜜的负担。不自觉的皱了下眉，她觉得，今晚确实有点神经质。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　夜色浓重，带着点迷蒙的雾气，深秋萧瑟的风带着肃杀的寒意，让从浴室出来的叶茗猛的打了个哆嗦，浑身起了薄薄的一层鸡皮。她拢拢领口，走去把窗子关上，然后拉上窗帘。随即，身后便贴上来一具暖软的身体。长久的相处，让她早已习惯这样的亲密相贴。她微往后靠，双手附住俞绯放在她小腹间的手，唇角上扬。
　　“绯绯，明天晚上我就要飞广州了。”
　　“恩。”俞绯只是淡淡的应了声，然后眯起眼睛嗅着叶茗发间的馨香，平静的心湖起了波澜。电影的宣传日程排的很紧，所以也就意味着她们有一个多礼拜没法见面，光是用想的就觉得思念成灾。
　　叶茗自然知道俞绯的心思，她也不舍得，可没办法，只好轻叹了声，转身凝视俞绯：“我有空就会回来。”
　　“不用，我怕你飞来飞去太累。”俞绯浅笑着捏捏叶茗的鼻子，心上的褶皱瞬间被抚平。一辈子的时间很长，她们有的是时间，就怕现在一直黏在一起，长了之后会腻。所谓小别胜新婚，也不是没有道理的。
　　不过叶茗倒是很不满意这样的说法，她皱皱鼻子：“那我想你怎么办？”
　　俞绯没有回答，展颜一笑，倾身吻住了叶茗诱人的唇，像吃一颗糖果般辗转流连，室内的温度陡然升高。
　　叶茗软软的倒在俞绯怀里，脑袋乱成一团，完全没办法思考。她只知道，今夜，一切都会不一样。以前在俞绯家留宿，俞绯总是浅尝辄止，每次撩完她就跑，弄得她又羞又窘但又不能主动开口说要。可此刻，俞绯却是一点停下的意思都没有，她在期待的同时，又有点莫名的害怕。
　　“会怕吗？”感觉到叶茗的颤抖，俞绯停下了手上的动作，抬起身子小心的问她，眸子里星星点点，带着叶茗最眷恋的情愫。
　　她摇摇头，满心满眼的都是幸福的笑意，主动伸手攀住俞绯的脖颈，附在她耳边吐气如兰：“想变成你的女人。”
　　“笨蛋。”俞绯只觉得眼眶酸酸的，揉揉叶茗的脑袋，重又拥紧了她，手上动作不停。在冲破那一层阻隔的时候，心疼极的流下了眼泪。或许还有感动，她们经历了两世，能有今天，真的很不容易。
　　“诶，我都没哭，你哭什么？”虽然疼，但也没有很疼，俞绯的反应更是让她忘记了身体里的疼痛，一下子慌了神，急急忙忙的去擦她的眼泪。
　　俞绯捉住她的手，轻声问她：“疼不疼？”
　　叶茗摇头，比起疼，她只觉得满足，能把自己毫无保留的给最爱的人，大概是这世上最幸福的事。
　　“真的？”俞绯皱眉，并不放心，是谁说过第一次很疼的，她生怕弄伤身下的人。
　　“真的。”叶茗脸颊绯红，她怎么可能会说这样停着不动更难受？
　　得到肯定，俞绯才缓缓抽动手指，很轻也很小心，像是在对待一件稀世珍宝般。
　　汹涌而来的愉悦冲散了那丝疼痛，叶茗咬住下唇，阻止自己发出那种魅到骨子里的声音。可俞绯并不打算就此放过她，反而很坏心的曲了下手指。
　　“恩・・・・・・・・・・・・”叶茗最终还是没忍住，狠狠的瞪了俞绯一眼，忽然很讨厌在她身体里作乱的人，一波又一波的快/感简直要把她逼疯。
　　俞绯很满意叶茗的反应，邪魅的笑着，浅浅的吻了下她的唇角：“叫出来，我想听你的声音。”
　　“你・・・・・・・・・・・・恩・・・・・・・・・・・・”叶茗羞得脸颊通红，脸上烫的就跟烧着了似的。她掐了下俞绯的胳膊，很想说点什么，无奈字不成句，只剩下了点点似痛苦似愉悦的呻/吟。
　　夜还很长，一室温情和旖旎，还在继续・・・・・・・・・・・・
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　一夜纵欲的后果，便是隔天全身酸痛的就跟被车碾过一般，恨不得糊在床上不起来。眼看着拍戏要迟到了，可怜接替冰卿工作的助理在叶茗家门口狂按门铃，急的团团转。天知道叶茗此刻正在俞绯的床上卷着被子做拖延。
　　“再睡一会儿，就五分钟，一分钟也行。”
　　“起来了，真要迟到了。”俞绯坐在床边，很无语的瞅着某个只把耳朵露在外面的人。实在没办法，干脆倾身将整个人压了上去，连着被子一起将她抱住。
　　被子里的人累的连撑开眼皮都觉得困难，只是缩了下身子，没有任何反应。其实她觉得，这样子睡暖暖的很舒服。
　　可就在她快要去与周公约会的时候，俞绯忽然凑到了她耳边，呼出的热气在她身体里惊出了一片火花。
　　“别闹，我困。”
　　“你怎么知道我要闹？”俞绯邪魅的勾了下唇，又再靠近了点，温热的唇贴了上去，沿着叶茗的耳廓流连。倒也不是想做些“晨练运动”，而是大概只有这样才能将那个赖着不起的人叫起来。
　　和俞绯想的一样，叶茗果然很快就求饶了。她卷着被子探出半颗脑袋，脸颊染上红晕，咬住下唇的样子特别的勾人犯罪，俞绯看的差点没忍住，不过理智还是让她压下了邪恶的想法。
　　俞绯轻咳了声做掩饰，不自然的移开了视线，又再拍拍叶茗的脑袋：“快点起来。”
　　“哦。”叶茗怏怏的应了声，撇撇嘴，卷着被子逃也似的钻去浴室了。站在莲蓬头下，看着那满身的粉色印子，她用力的咬了下唇，忽然觉得俞绯好坏的。可她怎么就是像中了邪一般，没办法不爱那个女人呢？
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　而此刻的医院，气氛凝重。姜楠守了冯影一夜，眼底浓重的黑眼圈怎么都掩饰不住，整个人像是跌进深渊般，阴郁无比。若不是小七劝着她勉强吃了半碗粥，也不知道能不能撑下去。
　　也幸好，所有的等待都不会白费。
　　冯影辗转醒来，在看到床边的姜楠的一刻，干裂的唇瓣蠕动，发出细微的声响。姜楠不晓得她想说什么，于是倾身靠近她，将耳朵递过去，然后就听到断断续续的几个字。
　　“我・・・・・・・・・・・・没・・・・・・・・・・・・事・・・・・・・・・・・・”
　　很简短的三个字，却如同打开了姜楠心上的阀门，让一些情愫顷刻间喷涌而出，眼泪也给出了最诚实的反应，沿着眼角滑了下来。
　　冯影看见了，想抬起手帮她擦，可手上无力，根本动不了，只好轻哼，试图将姜楠从悲伤中拉回来。
　　姜楠会意，即刻直起身，偏头快速抹掉眼泪，对冯影展露笑颜。
　　“没事就好，会不会饿？想吃什么？我给你去买。”
　　冯影艰难的摇了摇头，眼里有些晶莹的东西在流转。她忽然觉得，这场车祸来的很值得。
　　姜楠自然不知道她在想什么，只是看着她缠着纱布的脑袋，还有苍白的没有一丝血色的脸颊，心揪的很疼。这种陌生却又熟悉的情绪让她怕了，或者说是惊吓，她绝不应该在短时间内对另一个女人有别样的感觉的！
　　就在她乱了方寸的时刻，小七适时的出现阻断了她的胡思乱想。
　　“影姐你醒了？”小七眼睛亮亮的，奔过来趴在病床边，明显的很兴奋。
　　冯影应了声，想做出笑容，但胸腔疼的要命，只好放弃了。
　　姜楠收回放在冯影身上的视线，转头问小七：“冰卿怎么样了？”
　　听到冰卿这两个字，小七原本兴致高昂的脸即刻阴沉了下去。她站起身坐到病床边，看看冯影，又看看姜楠，最后低下了头，声音很闷：“她醒了，可是・・・・・・・・・・・・”
　　“可是什么？”姜楠募的皱紧了眉，手指捏紧。
　　“可是腿没办法走路了。”

　　☆、第74章 改变【】

　　方才她在冰卿病房，看着那个灵动的小女生如同被抽离了灵魂般瘫坐在病床上默默流泪，很心疼，却又无能为力。那种感觉一点都不好，所以她离开了，所以在看到冯影安然醒来后，才会表现的异常激动。
　　可顾梓岩没办法离开，就算很讨厌医院的消□□水味，很害怕看到冰卿无助的样子却什么都做不了。但即使只是站在朋友的角度，她也必须在病房里陪着，至少能给冰卿一点支撑。
　　“别怕，现在医学昌明，一定有办法治的。”顾梓岩将全部消极的情绪敛去，轻轻拍着冰卿颤抖不止的肩膀安慰她，轻声叹息。
　　肩上传来的温度总算让冰卿觉得自己还活着，还有知觉。她僵硬的转过脸，在看到顾梓岩担忧的神情的时刻，眼泪决堤，伸手抱住了顾梓岩，想要寻求更多的温暖和慰藉。
　　顾梓岩自然不会推拒，而是抬手抚上冰卿的背，一下一下的轻抚，如同哄小孩的母亲。事实是，她对冰卿的心疼，无关爱情，只是出于对妹妹或者是朋友的关切和喜欢。
　　可丁墨不知道，她站在顾梓岩身后，双臂抱在怀里，秀眉紧蹙，眼底黯淡无光。只是短暂的一夜，深埋于心底的情愫不仅生根还发了芽，正在拼命的茁壮成长。回想起过去几个月的羁绊，顾梓岩确实贪玩，但在飞机上生死一刻的时候，明明自己怕的要命，却还是反过来安慰别人。就像此刻，宁愿一夜不睡，也要在医院守着直到冰卿醒来。不管顾梓岩对冰卿是什么样的感情，她身上所展露出来的真诚、还有那故作的坚强都让她心疼，对，很疼。关于这一点，她即使不想承认也不得不承认。
　　既然会觉得疼，那么她对顾梓岩・・・・・・・・・・・・丁墨掐紧胳膊，秀眉愈发的蹙紧，莫名的觉得恐慌。她摇摇头，不可能，都是暂时的，一定是暂时的。她怎么都没办法相信会在短短的几个月内，对顾梓岩从一开始的讨厌，到后来的歉疚，再到喜欢。
　　撇掉乱七八糟、剪不断理还乱的思绪，她走近了顾梓岩几步。
　　“要不要帮你们买点吃的回来？”经过车祸，又是巨大的打击，长久不进食显然对病情毫无益处。不知道为什么，她居然很想冰卿能赶快好起来。
　　听到丁墨的声音，顾梓岩转头，本能的想推开冰卿，但最后还是理智战胜了突如其来的冲动。她僵硬的扯了下唇角，说了句：“我不饿。”然后便去问冰卿，“想吃什么？”
　　冰卿只是靠在顾梓岩怀里摇头，她现在，什么都不想，只想汲取顾梓岩身上那致命的温暖。如此想着，她往顾梓岩怀里蹭了下，靠近了点。
　　丁墨看着，心猛的一疼，不过她掩饰的很好。
　　“那我随便买点回来。”
　　话音未落，丁墨便转身踏出了病房，或许不看见，就不会觉得难堪了。可是她挫败的发现，这样一来反而更不安了，会想着她们在病房做什么，顾梓岩是不是真的很喜欢那个女生。总之，莫名其妙的猜测塞满了她的脑袋，让她全然没注意迎面而来的护士，整个人直直的撞了上去，膝盖磕到推车，疼的她捂住腿蹲了下来，额头渗出了细密的汗珠。
　　护士也被惊了一跳，赶紧绕过推车蹲到丁墨身前，急切的问她：“那个，你没事吧？”
　　“没事。”丁墨煞白着脸，抬头对护士不在意的笑笑，想要站起身，但又跌了回去。
　　护士看到她手指缝里渗出鲜红的血液，眉心一跳，吓得脸色惨白。她赶忙扶丁墨起来，搀着她去护士站给她包扎。
　　撸起丁墨的裤腿，血肉模糊的膝盖看的护士忍不住倒抽了一口凉气，不停的向丁墨道歉，语气里满是歉疚。
　　丁墨倒是没觉得有多疼，反而被护士弄得有点不好意思了。
　　“真没关系，是我自己没看清路。”
　　“那也是我不好，我要早看见你你就不至于成现在这幅模样了。”护士自顾自的钻进了牛角尖，不管丁墨怎么说，就是把全部的过错揽到自己身上。丁墨实在没办法，也就随她去了。
　　等包扎完，丁墨松了口气，跟护士道了别便撑着墙面离开了护士站。
　　与此同时，病房里的顾梓岩好不容易把冰卿哄睡着，抬起手腕看了眼手表，距离丁墨出去已经过了一个多小时了。她皱了皱眉，有些不放心，起身打算出去看看，但刚走到门口，就望见了不远处那抹踉跄的熟悉身影。
　　说不出是什么感觉，顾梓岩想都没想便跑了过去，扶住丁墨的胳膊，秀眉蹙紧。
　　“你怎么了？出去买趟东西就把自己搞成了这样？”
　　见是顾梓岩，丁墨的心弦猛的一颤，居然很想转身跑掉，总之不希望她看到自己这幅狼狈的模样。
　　没听到回答，顾梓岩的脸色沉了下去，语气算不上好：“说话啊，傻了？”
　　“没什么。”丁墨躲开顾梓岩的注视，轻飘飘的吐出三个字，心里却是有点窃喜，恩，这女人至少还是关心她的。
　　没什么？没什么你脸色白的跟女鬼似的，走路还一瘸一拐的？顾梓岩狠狠的丢了个白眼给丁墨，想着不跟病号计较，于是扶着她小心的往回走。
　　把丁墨扶回病房，让她在沙发里坐下，顾梓岩站在她身前，双臂抱在怀里，脸上没有任何表情，任谁都能看出她在生气，很生气。
　　“说吧，伤哪儿了？在哪儿伤的？”
　　“・・・・・・・・・・・・”丁墨瞟了她一眼，也保持着怀抱双臂的姿势，并不答话。心里默默吐槽，这是对待伤患该有的态度嘛？
　　“诶，哑巴了啊？！”顾梓岩没好气的瞪她一眼，对丁墨的反应很不满意，死冰山，老是一张性/冷/感的冰块脸，无趣的要命！
　　话是那么说，但还是蹲下了身子，伸手便去撸她的裤子。既然走路都走不稳，八成是伤到腿了。
　　顾梓岩温凉的指尖碰到丁墨小腿肚上的皮肤的一刻，让她忍不住起了一层鸡皮，微微的麻痒，很舒服但也致命。愣神片刻，她按住了顾梓岩的手阻止她继续：“说了没事。”
　　“逞什么强？！”一点也不可爱！顾梓岩拨开丁墨的手，没管她的阻止，将她的裤腿挽到了膝盖处，入眼便是那染着点点鲜红的白纱布，不自觉的倒吸了一口冷气，抬头看她，“你磕哪儿了？”连她自己都没察觉，语气里满溢的心疼。这样的心疼和对冰卿的不一样，多了点恨不得受伤的是自己的无力感。
　　丁墨摸摸鼻子，被顾梓岩盯得有些心虚，或者是她眼里的灼热让她觉得不适应：“护士的推车，我没看清就撞上去了。”
　　“・・・・・・・・・・・・”顾梓岩反应了几秒，气的脸色愈发的阴沉了，“你怎么那么笨？”看个路都不会，笨死了！天知道她不是嫌弃丁墨笨，而是心疼，不对，应该是心痛，悔不该让她出去买东西。
　　若是放在平时，丁墨大概早就已经用冰山脸示人了，但此刻，她难得的觉得心虚，摸着鼻子的样子很像犯了错的小孩。不过要她轻易服输，那是不可能的。
　　“你也好不到哪儿去！”
　　服一回软会死么？顾梓岩真想掐死这只欠扁的女人。她狠狠的瞪丁墨一眼，不打算理她，只是将她的裤腿放下，坐到她身边，还没隔几秒，又起身跑出去了。
　　丁墨愣愣的看着门口的方向，唇角上扬，那些防护在心上的坚冰似乎在一点一点的崩塌，直到顾梓岩重又出现在视线里。
　　“呐，拿去。”顾梓岩将手里的药膏、药贴递到丁墨面前，单手撑在腰间，大概是跑的很急，有些微的喘，额头沁着些汗珠。
　　丁墨接过，视线焦灼在顾梓岩的身上，感动的情绪一路熨帖至心脏。人其实是很简单的生物，只要别人展露一分好意，就会忘掉过往的那些芥蒂。
　　“谢谢。”她笑，第一次对顾梓岩此般温和，即使是在飞机上生死一刻的时候也没有。
　　但下一秒，顾梓岩就破坏了这难得和谐的气氛。
　　“总算说了句人话。”
　　“・・・・・・・・・・・・”
　　毫无意外，在顾梓岩坐下的时候，接收到了一束白眼。
　　她们不知道的是，冰卿并没有睡熟，看着那暧昧至极的一幕，心莫名的有些酸涩，就跟被绞在一起一样，难受的要命。

　　☆、第75章 转折【】

　　只是因为那个人来过，所以当不得不一个人的时候，便显得无比寂寥。
　　靠坐在座椅里，叶茗失神的望着飞机小窗外的景色，此时是夜晚，望出去只看得到一片黑暗。可她更像是透过那片黑色在想念些什么，至少姜楠是那么认为的。
　　她苦涩的勾了下唇角，敛去眼眸里掩饰不住的黯然，将温热的牛奶递到叶茗手里。
　　“喝点牛奶，可以舒缓神经。”
　　叶茗听到声音，回眸与她对视一眼，接过牛奶喝了口，唇边是淡淡的笑意。不算疏离，是朋友间该有的那种温度。
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”姜楠同样回以笑容。
　　比起当初那样尴尬，甚至带着点冷意的相处，如今已经好了太多。放下，确实比无谓的执着要来的好。姜楠仰靠进座椅里，微闭起眼睛。很奇怪，眼前浮现的却是冯影的身影。对于这样的事实，她发现自己并不讨厌，甚至，还有点喜欢。
　　不知道，那个女人恢复的怎么样了？
　　抵达广州，已是凌晨两点，但机场外仍围着数十个等待接机的粉丝。
　　叶茗跟在保安身后，半张脸都躲在厚实的围巾里，眼底浓浓的倦意。好不容易应付掉粉丝，踏上前往酒店的车子，叶茗赶忙摸出手机，开机，给俞绯传了条报平安的简讯。
　　俞绯的回复很快就进来了，盯着手机上方的时间――02：15，叶茗皱了皱眉，拨通了那个烂熟于心的号码。
　　“怎么还不睡？”语气算不上好，有点责怪的意味，更多的是心疼。那人一定是为了等她才熬夜的！
　　“睡不着。”俞绯的声音懒洋洋的，透着点困倦。其实她是不放心，经历过上次飞机差点失事的事后，直到现在她还是心有余悸。更何况命定的结局摆在那儿，她没办法不多想。
　　在一起久了，默契也就自然而然的累积起来，叶茗大概能猜到俞绯的心思，她失笑，忽然觉得她爱的人莫名的有些可爱。
　　“绯绯，你知不知道飞机失事的几率比陨石撞地球的概率还要小？”
　　那边沉默了会儿，才响起俞绯带着笑意的声音：“再小也被我们碰上了。”
　　“所以是该说我们幸运还是不幸？”
　　“都有。”俞绯单臂抱在怀里，半倚在围栏上，仰头望着漫天的星辰，唇角上扬。其实是幸运的吧，经历了两世，经历过生死一线，可她们如今依然能彼此相拥。
　　此时的叶茗也在透过车窗看渺远的天际，是默契，也是一种心照不宣。她伸出手指点在车窗上，眼里满溢着宠溺。
　　“好了，你快点睡，晚安。”
　　“恩，你回了酒店也赶紧休息，晚安。”
　　收起手机，叶茗笑的餍足。落进姜楠眼里，她也跟着笑了。对，曾经爱过的人，现在很幸福，那么她的放手很值得。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　所谓有人幸福便总有人在水深火热中挣扎――
　　冰卿躺在冰冷的病床上，无声的盯着惨白的天花板，眼前的光很炫，可她依然依然觉得像是跌进了无尽的深渊般，感觉不到一丝光亮。
　　双腿还是没有任何直觉，心底残存的一点希冀被消磨殆尽。她绝望了，也接受了再也不能走路的事实。可更让她觉得绝望的是，顾梓岩即使每日都来看她，但对她确实愈来愈客气疏离，似乎是有意在拉开她们之间的距离。并且有好几次，顾梓岩身后都跟着丁墨。这样的感觉并不好，可她想不到任何靠近的办法。
　　眼泪顺着眼角滑下来，她不知道怎么会变成这样，似乎只是短短的一夜之间，就一切都变了。如果可以回去，该有多好？
　　事实是，从丁墨那天受伤，顾梓岩就跟抽风了似的，每天准点到丁墨家报道，美其名曰――照顾伤患。
　　丁墨单手撑在门框上，毫不掩饰的翻了个白眼：“我只是腿擦伤，不是残废。”转念一想，又再加了句，“医院里的伤患更需要你照顾吧？”她不知道为何要那么说，语气里还不可避免的带着点酸酸的意味，总之就是看不过去顾梓岩对冰卿那么上心的样子，所以她找各种借口跟着去。眼不见为净这种说法简直见鬼，根本就是越看不到就越容易多想好么？
　　这女人，真是一点也不可爱！她开好几公里的路从东城赶过来，不领情就算了，还一副“我很不欢迎你”的样子，好心当成驴肝肺！没好气的瞪了丁墨一眼，顾梓岩拨开她撑在门上的手，侧身挤进去，轻车熟路的往厨房走。
　　丁墨关上门，看着那个愈来愈瘦削的身影，心像是被针扎了下。她走过去，夺过顾梓岩手里的塑料袋，将她往厨房外面带。
　　“你去客厅，今天我来煮晚饭。”
　　“啧・・・・・・・・・・・・太阳打东边下山啦？”顾梓岩摸着下巴，勾起桃花眼，满眼揶揄的看着她。
　　丁墨并不打算回应，转身去了厨房。顾梓岩也不多说，一屁股砸进沙发里，双腿很没形象的架在茶几上，捻起遥控板按开电视看综艺。
　　厨房里的丁墨往客厅的方向看了眼，唇角上扬，倒了杯可乐拿去客厅。
　　“喏，可乐，还有瓜子。”
　　顾梓岩扭头，眼睛亮亮的：“你不是说吃瓜子容易变脑残么？”那天下午，她磕完了丁墨家整整两斤瓜子，意犹未尽的打算拎钱包去买，结果这女人冷冷的丢过来一句――“你脑袋本来就不好使，小心瓜子吃多了直接变脑残。”
　　丁墨被顾梓岩盯得有点不自在，她摸摸鼻子，躲开顾梓岩灼灼的视线“我买错了。”
　　“・・・・・・・・・・・・”
　　“不吃我拿走了。”丁墨绷不住了，天知道她那天等顾梓岩走了之后，跟神经病似的跑去超市买了几大包回来，一个人抱着抱枕，倒杯可乐，在电视机前坐着磕完了全部的瓜子。后来凡是去超市，都会买瓜子回来，不吃也屯着，反正总有人会吃的。
　　“别呀，我吃，我吃。”顾梓岩笑嘻嘻的接过可乐和瓜子，抓了一大捧在手里，磕的脆响。
　　丁墨不自觉的笑了，又再待了一会儿，去厨房准备晚饭。
　　夕阳透过窗子洒进客厅，在实木地板上晕开一片昏黄的光晕，带着点点暖意，仿似能侵入心上最柔软的部分。
　　岁月安好――
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　电影的宣传日程排的很紧，广州场结束，剧组便即刻启程飞往下一个地点。连日来在各地连轴转，主创人员也是累的够呛。
　　叶茗想到一个词――漂流不定，或者是流离失所。
　　不过此刻，她正在赶回“家”的飞机上。短暂的别离，反而让相聚变得更加弥足珍贵。所以说小别胜新婚并不是没有道理的！
　　想给俞绯惊喜，她便没有提前告诉她会回去。所以俞绯在打开门的一刻，全然不敢相信自己的眼睛，满脸的错愣。
　　“我回来了。”叶茗展开双臂抱住俞绯，脸埋进她的颈窝蹭了蹭，餍足的如同一只小猫咪。
　　俞绯被她弄的很痒，本能的缩了下身子，捧起她的脸颊，拉开点彼此的距离，望进她眼底的时候，满心满眼的爱意。
　　“怎么会回来？”按日程，叶茗此刻应该在北京才对。
　　叶茗皱了下鼻子，双手揽在俞绯的腰间，笑意缱绻：“想你了就回来了。”说完，又止不住的想叹息，明天一早，她就得赶回北京，单是用想的就觉得时间少的可怜，真想赖着不走。
　　“你呀・・・・・・・・・・・・”俞绯心疼的揪了下叶茗的鼻子，拉着她的手往里走，将门带上的时候，门外有一道光闪了下，然而沉浸在相聚的欢欣中的两人，谁都没发现。
　　“饿不饿，我去给你煮点东西。”
　　“不饿。”叶茗从背后抱住俞绯，赖着不让她走，时间原本就少，她现在恨不得把一秒掰成两秒来过。
　　“在飞机上吃过了。”
　　俞绯也不推拒，任她抱着，转头看枕在她肩上的人：“那去洗个澡，早点休息。”她能看得出来，叶茗眼底的疲倦，还有这人似乎又瘦了，此刻贴在她后背的身体，硌的她有点疼。
　　“你陪我一起。”叶茗将手臂收紧了点，声音懒懒的，挠人心尖，听的俞绯头皮一阵发麻。
　　“自己去。”不是她无情，关键是浴室那么暧昧的地方，她真怕控制不住。想到叶茗累的这般憔悴，她怎么能・・・・・・・・・・・・
　　“那我不去了。”叶茗撅撅嘴，抱着俞绯一动也不动。
　　“・・・・・・・・・・・・”
　　最后，俞绯实在没办法，只好陪她进了浴室。最后的最后，事态的发展全然超出了她所能控制的范围。很显然，叶茗故意勾引的她，怪不得她“泯/灭/人/性”。

　　☆、第76章 闹剧【】

　　温存过后，叶茗躲在俞绯怀里，累的很想卷着被子睡过去，但想到明天一早就要分开了，她就强制自己清醒。
　　“绯绯・・・・・・・・・・・・”
　　自颈窝里响起的声音软软糯糯的，很慵懒，也很挠人心尖。
　　“恩？”俞绯轻声应了声，指尖摩挲着叶茗柔软的发，借着洒进屋里的白月光，望见叶茗眼底满溢着的眷恋，心瞬间软成一滩水。
　　“没事，就想叫叫你・・・・・・・・・・・・”叶茗勾起唇角，凑近俞绯的颈窝蹭了蹭，满脸餍足。
　　俞绯将她抱紧了点，手抚上她的背，一下一下的摩挲：“睡觉吧。”
　　“不睡。”叶茗摇摇头，微扬起头望进俞绯眼底，浅笑，“我还有很多话要跟你讲。”
　　“什么话？”
　　“我想想该从哪儿说起。”叶茗耸耸鼻子，巡回宣传的过程中遇到很多趣事，她想拿来跟俞绯分享。
　　窗外清风撩拨着窗帘，屋内两个美人儿彼此相拥，诉说着趣事。谁也不知道究竟谁先睡着的，更不知道静谧的夜潜藏的巨大危机。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　隔天，叶茗一早便赶往北京了。在她走后不久，俞绯接到了顾梓岩火急火燎的电话。
　　“绯绯，看电视，快看电视！”
　　带着颤音的声音传来，俞绯握着手机的手不受控制的一抖，秀眉凛然蹙起，心也随之揪成了一团：“出什么事了？”
　　“我一下子也说不清，你看新闻就明白了。”那边的顾梓岩拼命的揉着太阳穴，想到公司外面堵着的那堆记者和粉丝，只觉得头疼的要命。
　　“知道了。”俞绯没再多问，捻起茶几上的遥控板，按开了电视。
　　卫视频道铺天盖地的都是她和叶茗的报道，标题取得很有指向性――揭秘女星脚踏两船的糜烂生活。
　　单单这几个字，便让俞绯的脸色愈发的阴沉难看，如同结了一层冷霜。她捏着遥控板的手指不断收紧，因为太用力，指节泛起灰白。
　　荧幕里的画面还在继续，切换到她家门口，正是昨晚叶茗回来时抱着她，还有她们共同进屋的场景。对于圈内已然公开的她们在一起的事实，被拍到同居自然没什么可大做文章的。关键在于娱乐新闻扒出了n久以前的照片，照报道，那应该是叶茗回家看父母的时候被偷拍的。照片里，叶茗和张若举止亲昵，同看木槿花时，张若站在叶茗身后，举着手机拍她的样子，满眼的柔情。最后po出的照片，是他们共同归家，共同上飞机，还有飞机上叶茗靠在张若肩上安睡，以及张若去剧组探班的场景。如此一来，想让人不多想都难。
　　世界还不至于单纯到相信有纯洁的男女关系存在的地步！
　　另一边的叶茗刚下飞机便遭到了一众粉丝和记者的围堵，哄闹的声响和那不堪入耳的问题让她簇紧了眉。
　　“清，发生什么事了？”叶茗拢了拢围巾，将半张脸埋进去，转过头问身侧新来的助理――慕清。
　　相比冰卿，慕清更加娇小可人，平日里很是腼腆乖巧，单是叶茗多看她一眼也会脸红，总让人有种想要去保护的*，所以叶茗也就对她很照顾。
　　“我也不知道。”慕清的脸色算不上好看，小小的身体尽力的挡在叶茗身前，帮着保安一起阻拦疯狂的记者和粉丝。
　　叶茗环视一圈，心募的紧缩，忽然生出些不好的预感。她捏紧手指，低着头，对快举到她面前的话筒视而不见，没搞清楚事情原委之前，说错一个字，很可能就会陷入万劫不复的深渊。
　　好不容易摆脱掉围堵，叶茗上了车，轻呼出几口气缓了下，打开手机浏览微博。
　　点进去后，她的名字占据着微博热搜榜前几的位置，几乎是闹得不可开交，内容更是不堪入目。
　　来不及心慌和恐惧，她退出微博，拨通了俞绯的号码，可手机通着，却是一直没有人接。随着那一遍遍响起的熟悉彩铃，叶茗的心跟着沉了下去。她挂断电话，盯着手机屏幕上的名字失神。
　　慕清也看到了新闻，满脸的焦急，但感觉到叶茗的沉郁，又不敢说什么，只能捏着手机偷偷的瞄她。她跟着叶茗不算久，但叶茗的人品她一点都不怀疑，此次绯闻怕是有人故意抹黑叶茗，摆明了就是将她往死里踩。想到这里，慕清忍不住倒抽了一口凉气。
　　吸气声被忽然响起的手机铃声突兀的打断，不是她的，那就是叶茗的。
　　叶茗捻起手机看了眼，屏幕上跳动的名字刺疼了她的眼睛。按住心口深吸了口气，她划开接听键，勉强在唇角勾起弧度，尽量让自己的声音听起来轻松些。
　　“爸・・・・・・・・・・・・”只是一个字，后面的话就再也说不下去，是委屈，也是歉疚。
　　“茗茗・・・・・・・・・・・・”那边传来一声长叹，带着极大的焦略，“我跟你妈在去h市的路上。”
　　“什么？！”叶茗差点没握稳手机，心脏狠狠的一颤，脸色瞬间苍白。一旁的慕清被吓到，连忙握住了她的肩膀以示安慰。
　　叶茗朝慕清点点头，死死的咬住下唇，好一会儿才又发出声音：“怎么这么突然？”父母怕是看到了新闻才赶去的，任谁知道自家女儿是les都没法冷静，何况娱乐版有意将她的私生活描写的淫/乱至极。
　　“你妈说要去看看你，我劝不住。”叶父又是一声沉重的叹息，虽然没有提及绯闻，但语气已经很明显了。
　　叶茗坐不住了，立马让司机掉转头回机场，然后对着手机说了句：“我马上赶回去。”便挂断了电话，吩咐慕清订回程的机票。
　　订完机票，慕清望向叶茗，面露难色：“叶茗姐，剧组那边没关系么？”北京场的宣传同时也是粉丝见面会，那边的负责人一早就和“在水人家”签了合同，叶茗此次缺席，不但剧组没法交代，公司也没法交代。
　　“没关系。”叶茗按了按酸软的眉心，疲倦极的仰靠在后座里，闭起了眼睛。唇边那一抹似有若无的笑意里，尽是苦涩。
　　如今就算她出席，无非是引起现场暴动，或者是被人谩骂而已，何必自取其辱？
　　其实经过两年多前做什么都会被黑的事后，她看淡了所谓的绯闻，但此次绯闻惊动了父母，连俞绯也没接她的电话，她没办法做到冷静。生命里最重要的三个人，因为她受一点伤都不行！
　　如此想着，叶茗募的睁开眼睛，眼底尽是寒冰。
　　赶回h市，下了飞机，叶茗刚打开手机便看到十几通来自张若和俞绯的电话。她按按眉心，拨通那串再熟悉不过的号码。
　　“绯绯，你听我说・・・・・・・・・・・・”虽然该说的该解释的早就说开了，可俞绯之前没接电话依然让她慌了，生怕她有一点点不开心。
　　倒是俞绯全然没将所谓的绯闻摆在心上，在一起那么久了，如若彼此间连这点信任都没有，那她这个女朋友当得也是够失败的。
　　打断叶茗的话，俞绯的声音听起来显得很沉重：“茗茗，来医院。”
　　“医院，你出什么事了？伤到哪里了？严不严重？疼不疼？”叶茗快哭出来了，明明早上走的时候还好好的，难道是出门的时候遭到记者围堵了？还是说・・・・・・・・・・・・胡思乱想着，叶茗的脑袋里瞬间乱成了一团，手心冒出冷汗，紧张的喉咙口发紧。
　　“不是我。”那边的俞绯单臂抱在怀里，捏着手机，单薄的身子站在窗前，视线没有焦点的落向远处，眼底黯然一片。轻叹一声，她才又说，“是你妈妈。”
　　“我妈？”叶茗怀疑自己听错了，母亲的身体一向很好，怎么会说病就病了？还是被她的绯闻刺激到了？除了这个可能，叶茗想不到其他原因，当下就歉疚的恨不得狠狠抽自己几巴掌。
　　作为女儿，她确实太过不孝。
　　“别太担心，张若在给她做检查了。”俞绯宽慰叶茗，其实她是不知道该怎么说。叶母初见她那会儿，诧异，酸楚，无奈・・・・・・・・・・・・各种复杂的情绪让她心如刀绞，同为人家的女儿，她怎么会不知道身为母亲，知道女儿和女人在一起时的那种心痛？
　　不过还好，她的母亲，常年生活在国外，比普通的父母要开明的得多。她跟母亲坦白后，母亲也只是将自己关在房间里一天，晚上便恢复如常，甚至让她带女朋友回家看看。只可惜这都是在上一世发生的，后来叶茗出车祸去世，也就没成行。
　　叶茗咬咬唇，微扬起头，拼命忍住眼泪：“恩，我马上过去。”

　　☆、第77章 坦白【】

　　挂断电话，叶茗深吸了一口气，将围巾拉高，帽檐压低，带着慕清快速离开了机场。
　　“清，你回去休息吧，接下来没什么事了。”临上车前，叶茗拉住了慕清。
　　慕清转过脸，并不放心：“我陪你去。”
　　“不用，真的。”叶茗累极的扯了扯唇角，拿过慕清手里的车钥匙，独自驱车离开。她现在，没有太多力气去应付任何人的任何询问或者是关心，太多的关切有时也会压得人喘不过气。
　　想来记者还没收到消息，医院外面并没有想象中的记者围堵场面。叶茗顺利的找到了叶母所在的病房。病房外，俞绯坐在那儿，脸上看不出情绪。但在一起久了，不需要对方表露出来，她也能感受得到俞绯的阴郁。
　　她走过去，蹲在俞绯身前，握住她微凉的手：“绯绯・・・・・・・・・・・・”
　　“来了？”俞绯募的回神，敛了情绪，在唇角挂上浅笑，“进去看看吧，张若说伯母只是贫血，没什么事。”
　　“恩。”叶茗点头，松了口气，悬着的心总算是落地了。她四处看了眼，站起身问，“张若人呢？”
　　“拿药去了。”
　　“恩，那我们进去吧。”叶茗很自然的握住了俞绯的手，并没有打算避讳，既然如今绯闻铺天盖地，索性和父母坦白算了。说她不孝也好，残忍也好，她只是不想将这件父母已经心知肚明的事情故意隐瞒下去。如此对谁都不公平！
　　可俞绯却是拉住了她：“我就不进去了。”她的表情看不出波动，但内心已然波澜汹涌。这种状况，她怎么能再去刺激叶茗的父母？
　　“绯绯・・・・・・・・・・・・”叶茗心酸，更心疼。对，她最不想看到的就是俞绯受委屈，可此刻，眼前的人连光明正大的见她父母都不敢。
　　“好了，快进去。”俞绯宽慰的笑笑，宠溺的揉揉叶茗的头发，“我正好有点事，先出去一趟，等会儿再过来陪你。”
　　叶茗咬咬唇，垂眸的时候，眼底划过浓重的黯然：“那好吧。”
　　等目送俞绯的身影消失在转角，叶茗才拧开门把手进门。到了此刻，除了愧疚，更多的是忐忑。
　　病房里，叶母躺在病床上休息，脸色苍白，眼角的皱纹似乎又多了些。叶父正帮着检查吊瓶，那佝偻的身形，哪里还有点当年伟岸的痕迹？
　　叶茗心头一疼，走过去，站到病床边，手指互搅，轻唤出声：“爸，妈。”
　　叶父听到声音猛的转头，看到是自家女儿，又是欣慰又是叹息：“来啦？”
　　“恩。”叶茗点点头，不知道该如何往下说。
　　叶母看在眼里，疼在心上，赶紧将叶茗拉到身边坐下，拍着她的手，眼眶有些红：“才几个月没见，怎么又瘦了？”
　　“这么大人了，也不知道好好照顾自己。”叶父接了句，然后倒了杯热水递到叶茗手里。
　　在父母心里，女儿吃的好不好，穿的暖不暖，过得幸福不幸福永远比什么都重要。
　　握着那杯温热的水，水温透过玻璃传递到掌心，叶茗的心里却是愈发的不好受了。她敛去眼里的悲伤，抬眸与叶母对视。
　　“妈，你有没有哪里不舒服，医生怎么说？”
　　“就是有点贫血，没什么大不了的，院都不用住，可你爸非让我住下，你说这医院那么贵，尽浪费钱。”说着，叶母睨了叶父一眼，却是带着笑意的。
　　叶父也不反驳，只是坐在一边，沉默不语。女儿不提，他也不好贸贸然问，任哪个父亲都不可能坦然的问自家女儿“你是不是les”。
　　叶茗往叶父那儿扫了一眼，大概能猜到叶父的心思，但她只是牵强的笑了笑，然后面向叶母，将她的手反握在手心里。
　　“妈，你可千万别小看贫血，如果不重视，很可能拖成大病的。钱你不用担心，安心的在医院住着，好好调理一下身体。”
　　“妈知道你有钱，但也不能瞎浪费不是。”
　　“怎么能是浪费呢？你的身体比什么都重要。”
　　“就是，你就听女儿的，安心住着。”
　　叶父发了话，叶母也就没再多说，算是应下来了。
　　关切询问过后，一时无言，三人各自怀揣着心事，却是不知道该从何说起。于是，病房里忽然沉寂的可怕。
　　还好，张若适时的出现打破了沉默。
　　“耶？小叶子你在啊？”张若愣了几秒，眼底的异色一闪而过，不过并没有让三人察觉，只是笑嘻嘻的走过去，将手里拎着的几个塑料袋放到床头的桌上。
　　叶母见是张若，笑的和蔼：“小若啊，你看你买那么多东西，又让你破费了。”
　　“不破费，不破费。”张若不在意的摆摆手，浓眉一挑，眼里掺了些狡黠的意味，“东西不是我买的。”
　　刚才在医院大厅碰到俞绯，俞绯大概是特意买东西去了，手里拎着几大袋。没等他开口说要帮忙，俞绯却是主动拜托他将东西带上来。现在这种时候俞绯确实不方便出现，可有些事既然已是既定的事实，拖着只会越变越复杂。所以他自作主张的想助推叶茗和俞绯一把！
　　坐在病床边的叶茗闻言，心抽了下，不用张若明说，她也知道是怎么回事。
　　可・・・・・・・・・・・・
　　“茗茗让你带的吧？”叶父起身泡了杯水给张若，问他。
　　张若灌了一口温水，朝叶茗那儿瞟了眼，见她脸色不太好，忍不住叹息了声：“也不是。”
　　“那是・・・・・・・・・・・・”既不是张若也不是自家女儿，叶母实在想不出还会有谁。
　　“叶阿姨，是俞・・・・・・・・・・・・”
　　“张若！”叶茗嚯的站起身，打断了张若的话，“那个・・・・・・・・・・・・你不是还有病人嘛？”
　　张若愣了下，摸摸鼻子，了然的对她使了个眼色：“对对对，我都给忘了，那叶阿姨叶叔我先走了，过会儿再来看你们。”
　　张若说完便逃也似的离开了，叶茗的脸色已经难看到极致，他还真是有点怕小叶子会像小时候一样一言不合就暴揍他一顿。
　　门被关紧，病房里又只剩下了三人。
　　叶母和叶父相互看了眼，彼此眼里的情绪已经很明了。
　　叶母轻叹了声，拉着叶茗坐到身边，一下一下的拍着她的手，好一会儿才开口问：“茗茗，你跟妈说实话，新闻上说的是不是真的？”
　　张若和女儿有没有那方面的关系她这个当妈的最清楚，但是女儿和另一个女人之间，她就没那么确定了。
　　当初叶茗回家时跟她提起的那个爱人，退出了娱乐圈，当了编剧，还是她新拍的戏的编剧，所有的描述都符合俞绯，她就是再不想相信，也不得不相信。但她真没想到女儿会爱上一个女人！
　　叶茗眉眼抵触，贝齿咬住下唇，苍白的脸上没有分毫血色。她爱俞绯，想给她堂堂正正的身份，可她也爱父母。过去的七年间她为了上电影学院任性离家，对父母已经是一种不可弥补的伤害，如今・・・・・・・・・・・・
　　心脏搅在一起，怎么都抚不平，眼眶干干涩涩的疼，叶茗用了很大的力气才勉强挤出几个字：“妈，新闻・・・・・・・・・・・・”
　　不用她说，看她那么为难又哀伤的样子，叶父叶母也能确定女儿爱上女人，就是事实。说不上来是什么感觉，心疼，还是痛心，总之叶父叶母心里此刻五味杂陈。
　　空气再一次陷入沉寂，静的连每一下呼吸都能听清。
　　叶茗几乎将下唇咬出血才下了决心：“爸，妈，对不起。”对不起，一千一万个对不起，原谅她的自私，原谅她没办法让俞绯受委屈！
　　“我和她・・・・・・・・・・・・我们在一起・・・・・・・・・・・・”
　　所有的希冀都被打碎，叶父叶母僵在那儿，脸色惨白，眼里写满了不可置信。女儿好好的，怎么就爱上女人了呢？
　　叶母抹抹湿润的眼睛，叹息着说不出话。
　　叶父倒是冷静的多，只是眼里情绪复杂：“茗茗，你们是闹着玩儿的还是・・・・・・・・・・・・”两个女人在一起，别说天长地久，光是外界的唾沫星子都能把人淹死。何况现在媒体铺天盖地的报道，他看了都觉得心寒。
　　“不是闹着玩的。”叶茗抬头，忽然就坦然了，也许是因为父母的反应没那么激烈，也许是将压在心底的话说出来了，反倒松了口气。
　　“我们是真心打算过一辈子的・・・・・・・・・・・・爸妈你们可能不理解，可是我从很早之前就喜欢她了，当初那么坚持要去电影学院，也是因为她。我很努力的想让自己变得优秀，就是为了能配得上她。其实能和她在一起，是我以前想都不敢想的事。”
　　叶茗唇边挂着苦笑，眼眶泛红，看的叶父叶母心头尽是酸楚。但叶母依旧没说话，叶父沉默了会儿，才开口让叶茗去找张若。
　　叶茗清楚，父亲不过是找了个理由把她支开。确实，现在他们需要时间冷静，好好消化这个天下父母都不可能淡定接受的事实。

　　☆、第78章 风雨【】

　　出了病房，将门关上，叶茗盯着病房门看了好一会儿，轻叹口气，才转身去找俞绯。可走廊里早没了俞绯的身影，她慌了神，慌忙摸出手机拨号码。和之前一样，俞绯的手机通着，但就是没人接。她连着打了好几通，秀眉随着时间的流逝越蹙越紧，在收起手机抬眸的一刻，叶茗望见了转角口朝这边靠近的身影，想也没想就跑了过去，不过在看清那人的容颜时，眼里的光芒顷刻被失落取代。
　　“看到我有必要那么失望么？”姜楠故作委屈的撇撇嘴，眼角却是带着笑意的，单纯只是想揶揄下叶茗。
　　叶茗尴尬的摸摸鼻子：“不是，没有。”说完才猛然想起些什么，“你怎么会在这儿？”现在这个时候姜楠应该在北京才对。
　　“宣传结束我就赶回来了。”心里记挂着冯影的伤势，她实在是待不下去，干脆就飞回来了。
　　叶茗点点头，心下了然，又再问了几句导演组那边的状况便和她道别了。
　　姜楠的微博从早上开始被网友连番轰炸，绯闻越说越离谱，想来叶茗不会好到哪儿去，但她毕竟不是当事人，只能不痛不痒的安慰了几句。看着她离去的背影时，忍不住叹息。
　　身在娱乐圈，谁都不容易！
　　走到大厅，叶茗被迎面而来的顾梓岩和丁墨截住了去路。水火不相容的两人同时出现，彼此嘴角还带着笑意，这场面怎么看怎么诡异。叶茗忍不住咽了口口水，刚想开口问，便被丁墨打断了。
　　“茗茗，阿姨怎么样？”
　　叶茗扯了下唇角，苦笑：“只是有点贫血，没什么事。”说完又微不可察的轻叹了声，有事的是绯绯。
　　“那就好。”丁墨点点头，没太注意叶茗眼底的黯然，只是好奇，“要出去？”
　　顾梓岩一听，即刻收回焦灼在丁墨身上的视线，就跟见了鬼似的挑起手指指向叶茗：“外面一堆记者，你给我在这儿好好待着，别出什么幺蛾子。”
　　叶茗没说什么，只是无神的望了眼门口的方向，转身带着丁墨和顾梓岩进电梯。
　　电梯里，叶茗双臂抱在怀里，身子倚靠在角落里，脸色有些发白。正和顾梓岩说着什么的丁墨就是再“有同性没人性”也看出来了。她走过去拍拍叶茗的肩膀，柔声问她：“怎么了？俞绯呢？”
　　绯闻闹得那么大，这两人估计是闹别扭了。
　　“不知道。”叶茗摇头，僵硬的扯了下唇角，抬起手指捏住眉心，累的连说话的力气都没有。连日来的奔波，加上母亲生病住院，对她的心理和生理都是一种极大的折磨。
　　察觉到叶茗的疲倦，丁墨很识趣的没有再多问，只是转头与顾梓岩对视一眼，侧身倚靠在叶茗身边，安静的陪着她。
　　一时间，电梯里的气氛陷入沉闷，直到叮的一声响起。

　　☆、第79章 退出【】

　　叶茗回过神，抬眼看了眼显示屏上的红色数字，径自走了出去。跟在她身后的丁墨和顾梓岩彼此对视一眼，皆是轻叹。然而作为外人，她们确实也不好说什么，有些事，只有当事人自己清楚。
　　等到病房门口的时候，张若正半倚在墙边，双臂环胸，低着头，半边脸隐在一片阴暗里。可即使如此，也能看出他脸色不太好。
　　“张若，怎么了？”叶茗走过去，不自觉的簇紧了眉，她有种很不好的预感，心脏像是一瞬间被揪住，悬在半空，不上不下的，慌的难受。
　　张若听到声音，抬起头，看了眼站在叶茗身后的两人，轻叹：“刚才有记者扮成一声闯进病房・・・・・・・・・・・・”
　　后面的话，张若没再说下去，他能注意到叶茗的脸色已经难看到了极致，捏紧的拳头显示出她在极力忍耐。
　　顾梓岩一向雷厉风行，当即就炸毛了。
　　“哪家记者那么大胆子？！”
　　站在她身侧的丁墨按住了她的肩膀，用眼神示意她冷静。丁墨生怕依照顾梓岩的性子，那名“顶风作案”的记者会“死”的很惨。
　　接收到丁墨的眼神，顾梓岩生生把后面的话咽了回去，只是挑挑眉，抱着手臂不说话。
　　空气再次陷入沉寂，张若摸着鼻子，忽然不知道该怎么开口安慰叶茗。有时候，语言苍白无力的可怕。
　　倒是叶茗只是咬咬唇，惨淡的笑笑，转身面向身后的丁墨和顾梓岩：“进去吧。”
　　“恩。”丁墨点点头，轻拍了下叶茗的肩膀，带着顾梓岩往里走。
　　病房里，床上的叶母脸色苍白，满眼的哀怨。坐在床边的叶父也好不到哪里去，不住的抽烟，叹息，看到四人进来，赶紧掐灭了烟头，走去把窗户打开。
　　叶母不想女儿担心，笑嘻嘻的朝她们招呼：“茗茗回来啦？这位是・・・・・・・・・・・・”
　　丁墨和叶茗很早就相识，张若又是叶茗的发小，叶母问的自然是顾梓岩。
　　“妈，她是我的经纪人。”叶母不提，叶茗也装什么事都没发生，更何况现在这种时候不适合提那种事。
　　“这就是你说的经纪人啊，来来来，快坐。”叶母作势就要起身，顾梓岩赶紧摆手。
　　“阿姨你好好躺着，我不坐・・・・・・・・・・・・就是听说您住院了，过来看看您，您把身体养好了，比什么都重要。”
　　丁墨闻言，侧眼打量了她几眼，忽然就有点嫌弃此刻笑的跟朵花儿似的顾梓岩。怎么就没见她对自己笑的那么灿烂过？！
　　叶母笑眯眯的点点头，又招呼叶茗给顾梓岩倒茶，病房里的气氛总算褪去了沉闷，变得颇有些其乐融融。
　　可叶茗知道，这不过是表象。至少现在，她笑不出来。心里记挂着俞绯，低头传了好几条短信也没见回复。有看到母亲那没有分毫血色的脸颊，只觉得心脏正被放在锅里煎，疼的死去活来。
　　暮□□临，丁墨和顾梓岩作别叶父叶母后便离开了，病房里只剩了三人。
　　叶茗垂眸安静的坐在那儿，贝齿紧紧的咬住下唇，眼眸里一片黯淡。深吸口气，她抬眸看了眼一旁沉默不语的叶父，又再看向母亲，终于还是说出了口。
　　“爸妈，对不起，都是我・・・・・・・・・・・・”都是因为她，才让年过半百的父母承受世俗的冷眼和纷扰。
　　后面的话，被叶母打断了。
　　叶母拉过叶茗的手包裹在手心里，低叹了声，眼底的慈爱不减：“傻孩子，跟爸妈说什么对不起，我和你爸什么都不求，只求你能好好的，只要你好，爸妈怎么样无所谓。”不过真要他们接受自家女儿和一个女人在一起，可能还需要点时间。
　　刚才那个记者那些充满攻击性的言辞，更让他们担心以后女儿会承受不住社会的异样眼光而过的不幸福。
　　那些话听在叶茗耳朵里，如同有一把刀在切割，疼的撕心裂肺。可她还是拼命忍住了眼泪，扯起僵硬的唇角，低语：“妈，我想退出娱乐圈。”
　　退出娱乐圈，不是她一时兴起突然作的决定，而是和俞绯在一起后就开始打算的。她讨厌聚少离多的日子，更讨厌被人打扰，所有的私生活都要被人当做茶余饭后的谈资。她想，如果可以的话，以后和俞绯安静的在一起，过安静的生活。
　　一房两人三餐四季，是她最最想往的生活状态。
　　叶父和叶母皆是一愣，叶父的神色有些凝重，沉默了会儿才走到叶茗身边，在病床边坐下。
　　“茗茗，人家越是看不起你，你就越要好好活给他们看，别泄气，有爸妈陪着你，怕什么？”
　　“爸，不是怕。”叶茗摇头，眼里星星点点的泪光在闪动。此刻，家人的支持对她来说比什么都重要。
　　“我是不想再过这种连上街都要躲躲藏藏的日子了，更不想你们因为我受到伤害。”
　　“可是茗茗，你努力了这么久才・・・・・・・・・・・・”叶母想到当初女儿宁愿与家里决裂也要进娱乐圈，不免觉得有点惋惜。
　　“我的努力，都是因为她，可我再待下去，就快失去她了。”叶茗说的很轻，鼻子很酸，心很酸。她觉得自己不孝，当初因为俞绯与父母闹掰，时隔七年才回家，现在又因为俞绯让父母受到“伤害”，似乎她的爱情，有太多人为此付出代价了。
　　病房里很安静，叶茗即使说的再轻，叶父叶母还是听到了，他们叹息了几声，没再劝。
　　“想退出就退出吧，娱乐圈也不是什么好地方。”
　　“跟爸妈回家，爸妈养得起你。”叶父大手一挥，说的豪迈，可被叶母一个眼神给挡了回去。
　　女儿退出娱乐圈，不见得会回家。
　　叶母想开口问俞绯的事情，但想了半天也不知道该从哪里说起，只能先作罢。怎么说，也得等到两人一起站到她面前的时候再说，现在，说再多也是徒劳。她的女儿，她清楚，那么多年了，一门心思全在俞绯身上，怎么可能轻易说分就分。
　　又再陪父母待了会儿，叶茗才离开。考虑到医院门口一堆记者，张若出了损招，扮成叶茗支开他们。可逃得过医院门口，家门口还有蹲点的。
　　后座的叶茗手肘撑在车窗上，，秀眉蹙紧。司机也不好发话，只是等叶茗给出指示，但她万万没想到，叶茗就那么走了下去。
　　有些事，与其躲起来让媒体胡编乱造的臆想抹黑，倒不如直接面对，虽然结果可能被喷的体无完肤。
　　记者见当事人现身，立刻涌了过来，话筒拼命地往前递，不堪入耳的问题一个接一个，吵得叶茗耳膜疼。可她唇角依然保持着浅浅的笑意，对所有问题的回答只有一个。
　　“不管你们愿不愿意相信，张若只是我的发小而已，我爱的是俞绯，这么多年来，只爱过她一个人。”
　　说完便走，即使记者再紧追不放也不再作回应，有些话，点到即止。
　　到俞绯家门口，掏钥匙开门的时候，叶茗止不住的觉得紧张。她怕俞绯不在，更怕自己不知道该去哪里找俞绯。

　　☆、第80章 不离【】

　　不过全部的担忧都在钥匙即将入孔的一刻消失，门从里被打开，然后引入眼帘的，便是那再熟悉不过的笑颜。
　　叶茗愣了下，等反应过来，想也没想便展开双臂拥住了俞绯，闻着那熟悉的馨香，眼眶就这样红了一圈。
　　俞绯也是一愣，低头看着怀里那颗不时轻蹭两下的脑袋，笑意盈满了眼角。她抬手抚上叶茗柔软的头发，像是哄婴儿般轻声问她：“怎么回来了？不在医院陪阿姨？”
　　俞绯的声音总是那么柔和那么好听，叶茗吸吸鼻子，摇摇头：“我妈没事，有我爸陪着呢。”其实她想说，她觉得此时此刻，俞绯更需要人陪，或者，她在本能的害怕俞绯会离她而去。刚才在医院发现俞绯不见的时候，那种恐慌的感觉，她形容不来，如同心脏被挖掉了一块。
　　她抬起头，双臂环在俞绯腰间，细细的看她：“为什么不接我电话？”
　　说起电话，俞绯这才想起来，似乎走了大半天，一直没收到叶茗的消息，按往常，她不在一会儿叶茗就会找她。
　　“你打给我了？”
　　叶茗默默地在心里翻了个白眼，她打了几十通电话，人家倒好，一点都不知道。
　　“差点就去警察局报案了。”
　　“・・・・・・・・・・・・”俞绯尴尬的摸摸鼻子，拉着叶茗进屋，把门关上后，转身去找手机，可翻了好几遍大衣口袋都没见手机的踪影。她撇撇嘴，语气无奈，“我可能把手机忘在张若办公室了。”
　　“・・・・・・・・・・・・”叶茗又是翻了好几个白眼，国民女神原来这么迷糊的。
　　“那我打给张若，让他下班的时候带过来。”
　　“别麻烦了，明天去医院的时候再拿吧。”俞绯一来不想麻烦张若，二来楼下一堆记者，这会儿张若要是出现在她家楼下，明天娱乐头版百分百炸锅。绯闻已经闹得满城风雨，她不想再横生什么枝节。
　　“也好。”叶茗点点头，收起手机，忽然想到什么，又凑过去抱住俞绯的手臂，美眸微眯，眼里透着危险的气息，“你没什么要对我说的嘛？”
　　“说什么？”俞绯被叶茗看的心底发虚，不自然的别过脸去，躲闪着她探寻的视线。
　　可叶茗怎么会轻易饶过俞绯？
　　她站到俞绯身前，抬手揪住俞绯柔软的耳垂，好看的眉微微皱起，眼底唇角却是带着掩饰不住的笑意：“某人今天做好事不留名哦？”伴随着第二声的“哦”，明明应该是“质问”的语气，变得很软很苏，听的俞绯一阵头皮发麻。
　　她往旁边挪了下，想离叶茗远点，结果她挪一步，叶茗就跟着她挪一步，直到墙角，再无路可走。俞绯只好“投降”：“现在还不是时候。”
　　没有人不希望得到对方亲人的祝福，可叶母因为她们的事而病倒，她不能自私到“逼”叶茗像父母坦白她们的关系。所以最好的方式，就是躲开。她承认那一刻懦弱了，可不躲开，又能怎么办？
　　“那什么时候才是时候？”后一个时候，叶茗咬得极重。她很不满意俞绯的回答，至少，她不喜欢看到那么“胆小”的俞绯。
　　什么时候才是时候？
　　俞绯在心底默念着这个问题，最后，无力的发现，问题无解。毕竟，那是天下父母都不可能轻易接受的事实。
　　见俞绯沉默，叶茗更不好受了。这会让她觉得，是她做的不够好。
　　咬着唇沉吟了一会儿，叶茗忽的抬眸直视俞绯，眼里满溢着坚定：“我跟爸妈说了，他们现在可能还不太能接受，但我会努力的。所以・・・・・・・・・・・・以后别再先走了好不好？”
　　其实，其实我们可以一起面对的。如果你不够勇敢，那我走在你面前，为你挡掉荆棘和风雨。
　　这样小心翼翼又带着祈求的语气俞绯已经许久未曾听到了，想到之前叶茗爱她爱的卑微，就止不住的觉得心疼。在一起久了，她竟然忽略了叶茗其实还是会怕。
　　如此想着，她抬眸抚上叶茗好看的眉眼，低语：“我不走。”
　　俞绯的手指很温暖，碰到皮肤，很温热的触感，叶茗不自觉的有些脸颊发烫。她收回揪住俞绯耳垂的手，移开视线，随即又挑了下眉，小模样N瑟又欠扁。

　　☆、第81章 抢人【】

　　“那么，我就大人有大量，不计较了吧。”
　　那样的语气，如同在说这是多大的恩赐，俞绯好笑的摸摸叶茗的脸颊，将她往浴室的方向带。
　　“去干嘛？”叶茗对浴室这样的地方莫名的有些恐慌，脸颊却是不受控制的红了，心跳也快了几拍。
　　俞绯有心挑逗叶茗，转头，微眯起美眸望着她：“洗澡，不然你以为呢？”
　　“・・・・・・・・・・・・”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　与此同时，另一边的医院，张若盯着办公桌上的手机失了神。手机方才亮了下，他才看到桌面的背景是叶茗和俞绯的合照。照片里，紧挨着的两人，唇边都挂着浅浅的笑意，那样的幸福，即使隔着屏幕他也能感觉得到。
　　从决定放下起，他便在真心的祝福着她们，想到如今铺天盖地的绯闻，还有叶茗在面对父母时的为难，他觉得不忍心。或许，他可以帮她们一把，有一句话这么说――爱一个人不是占有，而是让对方幸福。
　　如此想着，张若拿起手机，推门出去。
　　到叶母病房门口的时候，正好碰见一个女人，打扮的有点妖冶，眉目间似乎还带着点狼狈。
　　看样子，应该是从病房里出来的。
　　张若皱了下眉，她并不认识这个女人，也不觉得这女人只是来探病那么简单。可刚要上前打声招呼，女人却是装作没看见他，直接进了电梯。朝电梯的方向看了眼，张若收起迷惑，进了病房。
　　病房里的气氛很是诡异，叶父叶母的脸色也不算好看，一如方才乔装的记者走后时一样。张若有种不好的预感，快走几步到病床边问叶母：“叶阿姨，刚才我在门口碰到一个女人，她是？”
　　站在窗边抽烟的叶父掐灭烟头，看了眼叶母，轻叹了声，简单的复述了下刚才发生的“荒唐事”。
　　半小时前，也就是叶茗走后不久，苏晚晓不请自来。
　　平日里精明至极的苏晚晓在见到叶父叶母的时候止不住的心虚，模样有些狼狈。毕竟，在这之前，她从没想过自己有天会做那么“可笑”的事情。可良好的修养依然让她保持着该有的冷静，坐在椅子上，她面无表情的直视着叶父叶母，开口便是――“伯父伯母，我觉得你们应该管管自家女儿。”
　　很犀利的语气，如同一把刀子，直击叶父叶母的心脏。叶母向来把女儿放在手心里疼，蓦然间听到一个陌生的女人如此“指控”女儿，自然不会容忍。
　　“我的女儿乖巧懂事又孝顺，现在又是大明星，她是我的骄傲，我想我不用别人教我怎么管女儿。”
　　叶父紧跟着加了句：“如果你是来诋毁我们女儿的，那不好意思，这里不欢迎你。”
　　“别急，听我讲完。”苏晚晓早就做好了会被“赶”的准备，此刻也是气定神闲。她拨了下额前的刘海，缓缓开口，“伯父伯母应该看到新闻了，如果我说新闻都是真的呢？”
　　“真的？恐怕不完全是。”叶父毕竟是经历过大风浪的，何况之前叶茗早就坦白了，突然听到有人告诉他新闻是真的也没有什么好大惊小怪的，此刻倒也没有任何情绪的波澜，只是朝苏晚晓走进了几步，不怒自威。
　　苏晚晓被逼视的移开了视线，嘲讽的笑笑：“女儿是同性恋，做父母的，难道不该管管？”
　　“是也好，不是也好，这都是我们的家事，轮不到你来插手。”叶母说的很平静，只是眉眼间的不耐已经很明显了。她的女儿，她宝贝了大半辈子，容不得别人伤害分毫！
　　“可她抢了我的人！”苏晚晓募的站起身，眼里掺上了些许凌厉。叶父叶母的反应完全出乎她的预料，也在她的计划之外，这让她没办法继续保持冷静。隐忍了太久，只要一点点火星，就能引燃□□。
　　不过这句话倒是让叶父叶母听蒙了，敢情人家是来抢人的，能直接找上门，看来是被逼得没办法了。想到这里，叶母的心软了下来。
　　“人不是东西，她有自己的思想和感情，不是你宣布主权就能归你的。姑娘，有些事，看开点。”
　　看开？呵――苏晚晓嘲讽的笑了，眼眸泛起血丝。
　　“伯母倒是挺豁达，自己女儿是同性恋都不在意。”
　　“我老了，再管能管几年？这么些年，她一个人在外面过得不容易，只要她觉得开心，能幸福，我没意见。”
　　话是真的，也是她和叶父商量过后达成的共识。硬是将相爱的两人拆散，用他们以为的能够让女儿幸福的方式强加在女儿身上，只会换来女儿一辈子痛苦而已。既然他们只不过是希望女儿幸福而已，那么何不成全？
　　话至此，苏晚晓再没话说了，放在身侧的手用力的捏紧，最后无力的放开，用最狼狈的方式离开了病房。
　　在病房门口碰到张若却是也出乎她的预料之外，不过她把张若疑惑的眼神看成了鄙夷，那种感觉，就像是被人看了天大的笑话。事实上，她觉得自己那一刻就是一个笑话。所以，她装作什么事都没发生过，直接进了电梯。
　　听完叶父的叙述，张若簇紧了眉，不过很快便又舒展开了。听叶父的意思，也就是说他们同意了？
　　“叶叔，叶阿姨，你们・・・・・・・・・・・・”
　　叶父叶母对视了一眼，皆是笑着点了点头。
　　“茗茗脾气倔的很，我们两老了，可不想她再一走就是七年了。”
　　话带着点玩笑的意味，但个中的辛酸，张若能懂。他安慰了叶父叶母几句，赶紧摸出手机给叶茗报喜。可短信发到一半，他眼眸一转，忽然很想捉弄叶茗一下。于是，最后玩性大起的传了条内容沉重的短信出去。
　　收到短信的时候，叶茗刚从浴室出来，单手擦着头发，然后点开短信。看着那行字，她停下了擦头发的动作，眼眸里的光芒顷刻间被黯然取代。
　　“在看什么？”俞绯走到她身后，拿过她手中的毛巾，为她擦头发。
　　叶茗被俞绯突然的声音惊了一跳，快速删掉短信，将手机收好，又在唇角挂上笑容，尽量让语气显得轻松。
　　“没什么，张若说你的手机他帮你收好了，明早上班的时候给你带过来。”
　　“哦，那替我谢谢他。”俞绯手上动作不停，也没察觉叶茗的异样。
　　随着时间的推移，演技愈来愈精湛，有时候，叶茗都能骗到自己。可此刻，她没办法自欺欺人。
　　她握住俞绯的手，阻止她继续，然后转身看向她。
　　“绯绯，我想退出娱乐圈。”
　　毫无预兆的决定，俞绯怀疑自己听错了。
　　“出什么事了？”
　　“没有。”叶茗摇头，将俞绯的手包裹进手心里握紧，细细的看进她眼底，“就是觉得累了，想和你过平静的生活。”
　　一切的喧嚣和浮华到最后都会归于平静，她只不过想早点远离纷扰。
　　“可・・・・・・・・・・・・”
　　“没有可是。”叶茗打断俞绯的话，也是第一次那么坚定，以往，她都习惯性的将俞绯的意见摆在第一位。可是这一次，她不想动摇，她不想再过那种暴露在聚光灯底下，没有*，随时都可能让身边人受到伤害的日子了。
　　看着叶茗的眼睛，俞绯大概能懂她的思量，也就没有多说。其实，她也不喜欢被打扰。
　　“你做决定就好。”她摸摸叶茗还有些湿的头发，眼里满是宠溺。
　　“谢谢。”叶茗环住俞绯的腰，躲到她怀里轻蹭了下，鼻尖钻进俞绯身上沐浴过后留下的馨香，满足的直想叹息。
　　“恩。”
　　俞绯摩挲着叶茗的背，她清楚，叶茗不是谢谢自己同意她退出，而是感谢自己的谅解和陪伴。
　　她，又何尝不是如此呢？
　　只是，叶茗父母那边・・・・・・・・・・・

　　☆、第82章 试探【】

　　许久没有收到回复，张若怏怏的撇撇嘴，收了手机。
　　病房外的走廊里，空荡寂寥，他走到窗边，往外俯瞰城市的夜景。车水马龙，灯火通明，只不过那些喧嚣都与他无关。
　　他发现，在这于他还是陌生的城市里，居然连一盏为他亮起的灯都没有。
　　自嘲的摇摇头，张若双手插袋转身离开。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　绯闻持续发酵，说是满城风雨也不为过。顾梓岩从被call回“在水人家”开始，被各种电话邮件，还有乱七八糟的事弄的焦头烂额。
　　“啪”・・・・・・・・・・・・的一声，文件夹被砸到桌上，一旁的助理赶紧低下了头，惊的冷汗涔涔。
　　炸毛中的女人，最惹不得！
　　但她越是如此，顾梓岩就越不满。
　　“还愣着干什么？！快去星影国际一趟！”
　　星影国际长期与“在水人家”保持着良好的合作关系，全部的化妆品代言都由“在水人家”的艺人担任。近期重磅推出的睡眠面膜一早就已确定叶茗为代言人，此次突然变卦，无疑会让外界将矛头指向叶茗，对叶茗的打击自然不会小。无论如何，她都不能让这样的事发生。
　　“是是是，我马上去。”助理吓得额头直冒冷汗，飞速拿过桌上的文件夹，低头跑了出去。
　　顾梓岩单手叉腰，抬起手指揉着酸软的眉心，累的全身都被车子碾过一般。看了眼时间，已经临近深夜，并不很想回家，于是就去了医院。
　　想来，已经好些日子没去看过冰卿了。
　　之前冰卿因为双腿再不能走路情绪很是低落，拒绝见任何人，包括她在内。不知道现在怎么样了？只希望能赶快好起来！
　　顾梓岩轻叹了声，推开办公室的门出去。可刚一打开门，眼前便被一团黑影遮住了。抬头看了眼，赫然是丁墨那张万年冰块脸，不过此刻似乎带着点笑意。
　　她以为看错了，或者是累的眼花了，这女人怎么可能在这个点出现在这里？对对，这根本不合常理！
　　兀自晃了晃头，顾梓岩直接就往外走。
　　丁墨有些愣，她那么大一个人站在这儿，居然还能当没看见！当下就有些气，伸手拽住了顾梓岩的胳膊。
　　顾梓岩原本就有气无力的，被这么一拽，身子不稳，摇摇晃晃的就往一边倒，还好丁墨及时搂住了她。不过这么一搂，几乎将顾梓岩圈进了怀里。
　　等状况外的顾梓岩反应过来，才发现自己没眼花，刚才看见的真是丁墨。要命的是，她的脑袋此刻正埋在人家最柔软的部分，心跳不自觉的就乱了。
　　尴尬的轻咳了声，顾梓岩直起身子，推开了几步与丁墨拉开距离，不过还是不敢看她。
　　“那个，你怎么在这儿？”
　　丁墨被顾梓岩别扭的反应弄得好笑，摸摸下巴，勾起的眼角透着丝连她自己都没察觉的宠溺。
　　“经过你公司楼下，看到楼上灯还亮着，就上来看看。”
　　顾梓岩听完，默默地在心里翻了个白眼。丁墨的公司和“在水人家”一个南一个北，丁墨家也在北城区，回家的路线怎么说都不可能绕到南边来。
　　信你就有鬼了！轻声吐槽着，顾梓岩抬起眼睛看向丁墨：“我要去医院，要不要一起？”
　　“我送你去。”丁墨点点头，拉着顾梓岩的手臂往电梯的方向走，随着那缓慢的步伐，秀眉微微蹙起。方才顾梓岩抬眸的一瞬，她清楚的看到了顾梓岩眼底浓重的黑眼圈，想来是为叶茗的事忙的焦头烂额。可不知道为什么，她居然会觉得心疼。最要命的，是她撒了谎。天知道从医院分开后，她一整天的心思全在顾梓岩身上，最后鬼使神差的跑到了“在水人家”。还真是疯的不轻！
　　扯了扯唇角，丁墨按下电梯按钮，将凌乱的思绪暂且压下。
　　“去看冰卿？”她转头，注视有气无力的倚靠在电梯旁墙边的顾梓岩，心又是被揪了下。
　　“恩。”顾梓岩点头，“有点放心不下。”
　　放心不下？是对朋友的那种，还是・・・・・・・・・・・・丁墨揉着太阳穴，为这样的想法感觉到不舒服，很不舒服，一时之间也找不到可以接下去的话。
　　不过还好，电梯很适时的开了，丁墨抬步走进去，蹙起的眉始终没有舒展开。
　　顾梓岩自然是注意到了，但是她没力气过多的去探寻丁墨忽然间就板起臭脸的原因，干脆直截了当的问出了口。
　　“诶，笑一笑，每天板着脸累不累？”
　　还不是因为你！当然这句话，丁墨没有说出口，但是虽然没说出来，心里却是如此叫嚣的。
　　沉默了会儿，丁墨才出声：“你喜欢冰卿？”她也不知道为什么要这么问，总之就是很想知道。就算被顾梓岩当做是疯了，也还是莫名其妙的想得到一个答案。
　　顾梓岩自然没想到，讶异的望向丁墨，然后在她眼里发现了些微的忐忑和期待。如果她没眼花，丁墨甚至还紧张的捏紧了手指？
　　这女人，今晚是吃错药了？
　　咽了口口水，顾梓岩才勉强反应过来。
　　“喜欢。”
　　很简短的两个字，听进丁墨耳朵里，砸在她的心上，钝钝的疼。很想要挠一把，但又挠不到，不舒服的如同要炸开般。
　　她收紧手指，知道骨节因为太用力泛起灰白才慢慢松开。然后，回复了平静，至少事态的事情她是做不出来的。
　　“哦。”她只回了一个字，实在不知道该说什么。
　　祝福？她说不出口！喉咙口像是被什么抵住，艰涩，干燥，就跟燃了把火似的。
　　显然，丁墨把情绪藏得很好，唯一泄露出来被顾梓岩捕捉到的，也不过是眉眼间的不悦，或者说是妒忌。但只是如此，对顾梓岩来说已经是极大的震撼了。
　　看了丁墨几秒，顾梓岩才又补充：“只是对朋友的喜欢罢了。”
　　“恩？”丁墨猛的侧头，望向顾梓岩的时候，原本晦暗的眸子掺上了点点光芒，似乎全身的细胞都因为这句话而沸腾了。
　　“没听到？那算了。”顾梓岩摊了下手，正好电梯抵达底层，就径自走了出去，唇边的那抹笑意，在经过丁墨身边的时候，不断扩大。
　　丁墨看着顾梓岩的背影，笑的温柔，一时间忘记了动作。
　　走出电梯，发现丁墨没跟上来，顾梓岩抬手挡住电梯门，转头看她。
　　“诶，发什么呆？赶紧出来了，电梯门要关了。”
　　“恩？哦！”
　　如此蠢萌的丁墨，让顾梓岩忍不住笑了，一笑就笑到了医院停车场。丁墨气的差点将她丢出去！
　　“有完没完了？”
　　“没完！”原本只是想逗逗丁墨，可看到她臭的不行的俏脸，赶紧止住了笑，手指按在唇上，摇头，“完了，完了・・・・・・・・・・・・”
　　“・・・・・・・・・・・・”

　　☆、第83章 面对【】

　　踏进病房门，冰卿还没睡。她坐在床头，目光落向窗外，整个人显得落寞而寂寥，如同一片在深秋飘零的枯叶。
　　顾梓岩敛了笑意，走到床边，将手中的夜宵放下，轻拍了下冰卿的肩膀：“看什么呢？这么入迷。”她尽量让语气听起来如常些，并不想把冰卿当做病人来看待。
　　冰卿听到熟悉的声音转过头来，在看到丁墨的一刻，眼里的光芒瞬间被晦暗取代，只是扯了下僵硬的唇角。
　　“梓岩姐・・・・・・・・・・・・”
　　“恩，来吃夜宵，知道你喜欢，我特意跑去东城买的。”顾梓岩本来想问冰卿有没有觉得好点，或者是腿怎么样了，但转念一想，这无疑是往人伤口上撒盐，也就作罢了，干脆去解塑料袋，将芋圆递到冰卿手里。
　　“谢谢梓岩姐。”冰卿接过芋圆，心软了下去，有那么点点奢望，顾梓岩对她还是挺特别的。可是眼角余光落到安静的站在一边看着顾梓岩的丁墨身上，唇角的笑容隐了下去。
　　女人的第六感有时候特别准，冰卿觉得，丁墨和顾梓岩的关系，绝对不简单。但她又不想承认她们之间是那种关系。女人往往喜欢自欺欺人，可逃避不代表不存在。
　　就如同现在，顾梓岩笑的跟朵花似的把一碗芋圆塞到丁墨手里：“呐，看在你开那么远载我去东城的份上，犒劳你的。”
　　丁墨很想翻白眼，拜托，芋圆的钱是她付的好么！听过借花献佛，可没听过这种借法的。
　　“诶，你这什么表情？”顾梓岩摸摸鼻子，很不满意丁墨的反应。
　　丁墨也不点破，只是把芋圆塞了回去：“这份是你的，我不吃甜。”
　　顾梓岩差点把眼睛瞪出来，外包装一样，这女人是怎么看出来的？
　　还没等想明白，就听丁墨幽幽的飘过来一句：“知道你喜欢甜的，我让店家给你那份加了椰果和红豆。”
　　顾梓岩扭头一看，果然，桌上的那份没有“加料”，当下心就有些暖。
　　这女人，最近还真是转性了，比以前可爱多了。
　　如此想着，顾梓岩扬扬眉，笑嘻嘻的将桌上的芋圆拿给丁墨。自己吃着手里的那份，不自觉的眯起了眼睛。心情影响味觉，她觉得，这是她吃过的最美味的东西。
　　而两人间流转的蜜汁甜蜜气氛却是让冰卿愈发的觉得寂寥，连苦笑都觉得累。或者说，她现在根本不知道该用什么样的表情去面对。现在的她，也许根本就是一个笑话。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　从起了退出娱乐圈的念头，叶茗便不再理微博上的疯狂轰炸了，没必要自寻烦恼。
　　但顾梓岩没办法不理，当下就炸毛了，差点把手里刚泡好的咖啡朝叶茗丢去。
　　“你你你，别跟我开玩笑。”她揉着太阳穴，最近事情太多，整个人都不太好。
　　坐在沙发椅里的叶茗倒是很冷静。
　　“我没开玩笑，真的，想过平静的日子。”
　　“老天，你是平静了，我肯定会被送去见毛爷爷。”当初俞绯退出娱乐圈就闹得鸡犬不宁，如今回想起来当时的情况，顾梓岩只觉得全身汗毛直立，忍不住打了个哆嗦。
　　这些叶茗也不是没想过，她抿唇沉吟了会儿，才说：“有什么后果我会承担的。”
　　“我不是这个意思。”顾梓岩气的眉心突突直跳，她灌了口咖啡，秀眉蹙紧，“算了我也不劝你，剩下的事我帮你处理，你顾好你父母那边就行。”
　　天下父母都不可能轻易接受女儿是les的事实，现在叶茗肯定也是一堆烂摊子要收拾。谁让她“遇人不淑”，先是闺蜜，后又是闺蜜的女朋友。她觉得她有可能被下了降头，或者，她可以考虑下转行。经纪人简直就不是人干的！
　　在心里愤愤不平完，顾梓岩喝掉杯里还有一半的咖啡，挥手赶人。
　　有过经验，对于之后可能会发生的一切情况至少能有个心里准备，所以处理起来也不会无从下手。顾梓岩只能这样来安慰自己，否则绝对会被逼疯。
　　叶茗跟顾梓岩道了谢便离开了，关上门，她叹口气，盯着门发了会儿呆才去找休息室的俞绯。
　　“讲完了？”俞绯见叶茗回来，赶紧起身走到她身边，见她疲累的神情，簇紧了眉。
　　“恩。”叶茗拉着俞绯在一旁坐下，轻叹口气，才接下去，“总感觉有点对不起梓岩姐。”
　　“别这样想，梓岩就是刀子嘴豆腐心，她不会计较那么多的。有什么事，我们和她一起解决就好了。”俞绯握紧叶茗的手，想渡些温暖给她，眉眼间的温柔暖的能迷醉一世年华。
　　叶茗揪住的心这才稍微好受了点，不过也只是浅笑着点点头，并没有多说什么。
　　俞绯见她这样，将她从座椅里拉了下来，牵着她往外走。
　　“走了，去医院。”
　　“恩。”叶茗没在状态，应了声，隔了会儿才忽然意识到俞绯说了什么，猛的抬起头，目光灼灼的凝视着俞绯，“你跟我一起？”
　　昨天俞绯说还不是时候，她还一直在纠结该怎么讲俞绯带到父母面前，这会儿俞绯主动提，她当然不敢相信。
　　“对啊，一起。”俞绯与叶茗十指相扣，回眸浅笑。既然有些事迟早都要面对，那么不如早点。总之，无论叶茗的父母对她是什么态度，她都会直到求得他们的谅解为止。
　　一直以来，叶茗为她做的事情够多了，她想，她应该为她们的未来做点什么。
　　到医院的时候，正好在走廊上碰到张若。张若将手机还给俞绯，又神秘兮兮的将她拉到一边。
　　叶茗自然是不干了，扯住了张若白大褂的袖子，眼神凌厉的就跟在看杀父仇人似的。
　　“你干嘛？”
　　张若拍掉叶茗的手，笑的很欠扁：“借你女朋友用一下。”
　　“不借！”叶茗丢了个白眼给张若，直接驳回他的诉求。
　　“诶，能不能别那么小气？”张若回了个白眼给她，忽然很嫌弃某人的过度护妻行为。
　　叶茗不打算理会，吐吐舌头：“我就小气了！”
　　“好了。”俞绯看不下去了，这两人就跟小孩儿似的，她好笑的捏捏叶茗的脸颊，“我跟张若说两句，你等我一下。”
　　既然俞绯都那么说了，叶茗才很不情愿的点点头，算是答应了，可末了还是递了个警告的眼神给张若。张若全当没看见，只是扬扬眉，与俞绯一同进了办公室。

　　☆、第84章 何求【】

　　把门关上，张若请俞绯坐下，又转身从保鲜柜里拿了瓶果汁递给她。自己半倚在办公桌边，拧开瓶盖，灌下一口后，才不紧不慢的开口。
　　“小叶子的父母已经基本同意你们的事情了。”
　　俞绯没想到张若要和她说的居然是“叶茗的父母同意她们的事情了”！在来之前，她已经在内心里演练了千百遍，想着如何才能说服叶茗的父母，可现在，她还什么都没干呢，人家父母居然就那么同意了！是该说开明呢，还是该说可怜天下父母心？一时间，俞绯说不出心里的感觉，总之五味杂陈。
　　见俞绯没有给出回应，张若摊了下手：“你的反应还真奇怪。”
　　“只是有点惊讶。”俞绯尴尬的笑笑，随即问，“你告诉我这个是・・・・・・・・・・・・”
　　“是想让你有心理准备，叶叔和叶阿姨虽然是同意了，但心里还是有道坎没过去，肯定免不了刁难你。”张若的担心不是没有道理的，事实上，叶父叶母确实也打算考验下俞绯。
　　不过关于这些，俞绯不可能没想到，她甚至做了最坏的打算。现在这种状况，比她想的好了太多。既然叶父叶母已经同意，那么所谓的“考验”没什么好担忧的。
　　“我知道，谢谢提醒。”
　　“不用客气，我天生乐善好施乐于助人。”张若很装x的撩了下头发，撩/骚的让俞绯忍不住想翻白眼，不过最终还是忍住了，轻笑着开门走了出去。
　　见俞绯出来，叶茗赶紧迎了上去。
　　“绯绯，张若跟你说什么了？”
　　“没什么。”俞绯忍住笑意，故意不告诉叶茗那个好消息。有些时候，她也是蛮坏的。
　　“哦。”叶茗扁扁嘴，瞅了眼俞绯的侧脸，跟在她身侧不说话。心里小气兮兮的想着以后得让张若离俞绯远点，他们之间居然也有了秘密，这怎么能忍？
　　不过现下，她没工夫管张若，父母那关还不知道怎么过。
　　站到病房门前，叶茗吸了口气，握住俞绯的手有些抖。她强忍住胆怯，捏捏俞绯的手心，与她对视的时候，眼里满溢着坚定。或者说，她想给俞绯力量，也给自己面对的勇气。
　　俞绯会意，朝她点点头，拧开了门把手。
　　听到响动，叶父叶母皆是往门口的方向望去，见到叶茗和俞绯一同出现，再看她们紧握的双手，总觉得有说不出的别扭。可事已至此，两位老人只能自我安慰，努力的去接受既定的事实。
　　气氛有些尴尬，叶茗站在门口，心里虚的很想逃。但是手心里真实的触感很温度在提醒她，不能逃，为了她和俞绯的未来，她必须面对。
　　如此想着，叶茗深吸了一口气，在唇角扯出弧度，然后牵着俞绯走到父母面前。
　　“爸妈，我们过来看看你们。”
　　“叔叔阿姨。”俞绯紧跟着叶茗打了招呼，浅笑嫣然，语气，表情，都恰到好处，既不会太过谄媚，也不会太过疏离和倨傲。
　　“坐吧。”叶母指指一边的凳子，示意俞绯坐下，然后转头面向叶父，“老头子，给两丫头倒杯水。”
　　叶父沉默着不说话，看了两人一会儿，拿了暖水壶打水去了。
　　病房里只剩下三人，叶母看看自家女儿，挥手撵人：“茗茗，妈有点饿了，你去给妈买碗面。”
　　很明显的想要支开她，叶茗扯着求助的眼神望向俞绯，俞绯只是递给她一个安心的眼神，然后轻拍了一下她的手背。
　　“去吧。”
　　“可是・・・・・・・・・・・・”把俞绯一个人留在这儿，要是母亲为难她怎么办？叶茗光是用想的就要心疼死了，生怕俞绯受委屈，老半天了，还是噘着嘴坐在那儿不说话。
　　俞绯拿她没办法，只好轻声哄：“好了，快去，我一个人可以的，你要相信我。”
　　“那好吧。”叶茗可怜兮兮的看了眼母亲，眼神哀怨的就跟叶母让俞绯受了多大委屈似的。
　　叶母故意视而不见，心里不是滋味。果然嫁出去的女儿泼出去的水啊，这还没怎么着呢，她们家女儿就把她当凶神恶煞的恶婆婆了，她这真要是对俞绯做点什么，她们家女儿还不得跟她拼命啊？
　　越是这样想，叶母心里就越是顺不过气，越是觉得叶茗碍眼。
　　“行了行了，又不是生离死别。”
　　见母亲已经濒临炸毛的边缘，叶茗抬手捏捏俞绯的肩膀，不放心的看了她一眼，转身走了出去。
　　关门声响起，叶母敛了那几分不悦，换上略带慈祥又掺杂着威严的笑意，开口道：“女儿长大了，是留不住了。”尾音落下，随之响起的便是一声长叹。
　　俞绯听了也不是滋味，那话里的意思，就跟在控诉她抢了人家的女儿似的。虽然叶母并没有这样的意思，但俞绯还是免不了多想。
　　“阿姨，血缘亲情是变不了的，叶茗无论身在何处，总还是您的女儿，最亲的还是您。”
　　“你不用安慰我。”叶母摆摆手，将话题拉到了正轨上，“你们两的事，我听茗茗说了。起初我跟她爸是坚决，这两个女人在一起，终究是走不长久的，就是走的长久，外面那些人的闲言碎语就够你们心烦的，到时候，难保你们还能像现在一样坚定。”说到这里，叶母停了下来，空气里再一次响起一声长叹。
　　顾虑再多有什么用，路是女儿在走，她陪的了一时，陪不了一世。她就是怕，等她哪天两眼一闭，女儿身边连个陪着的人都没有。张若不是不可以，关键女儿不倾心。把所有的心结都捋顺了，她也就彻底想通了。至于叶父，自然也是爱女心切，听了叶母的劝说，想到当初女儿为了俞绯七年不回家，也只能无奈妥协。出去打水，也是叶父一开始就和叶母商量好的。毕竟女人间的事情，还是留给女人处理比较好。他这个做父亲的，最多日后多嘱咐几句，尽量为她们铺好道路。这样，等他埋入黄土，也没什么好牵挂的。
　　所谓父爱，总是表现的不太过明显，却是在背后付出最多的人。
　　没听叶母再讲下去，俞绯的心都揪成了一团，秀眉蹙紧，呼吸也变得沉重。但想到张若的话，俞绯还是把捏紧的拳头松开了，眼里能看见的，尽是坚定。
　　“阿姨，您说的这些，我都明白。当时和叶茗在一起，我也考虑了很多，怕走得不长久，怕这怕那，但我最怕的，还是错过她。我不想说一辈子很短能碰到真心相爱的人不容易这样的话，更不想说我们一定会走下去直到地老天荒这样的空话。我只希望阿姨您能给我一个机会，让我用行动做给你看，我有能力让叶茗幸福。虽然可能会被世俗的眼光嘲笑，但那些终究是外人，叶茗最在乎的，还是您和叔叔的感受。她最不想看到的，就是您和叔叔为此而不快乐。如果得不到你们的祝福，她会一直背着负累，这是我最不想看到的。比起让她不快乐，我宁愿离开她，如果阿姨您实在不能同意的话。”
　　俞绯的话，三分祈求，七分哀怨，不会太咄咄逼人，也不会显得太卑微，反而有点以退为进的意思。反正，张若已经说了叶父叶母同意她们了，她确实有点有恃无恐。
　　叶母倒也没想到俞绯会主动提离开，眼眸里闪过一丝异色，随即叹口气，点点头：“你先别急着说分开不分开，我话还没说完。七年前，茗茗填报志愿的时候非要选电影学院，她爸不同意，她就七年没回家。这孩子的倔脾气随她爸，我跟她爸老了，经不起这么折腾了。你们要在一起，就在一起，我们不拦着。但是，阿姨还是得拜托你一件事。”
　　拜托？这说辞有点让俞绯折寿了，她承担不起。俞绯赶紧起身，恭恭敬敬的站到叶母面前，表情比之刚才愈发的认真。
　　“阿姨，您有什么话只管跟我说就好。”
　　叶母点点头，看着眼前的俞绯，相貌没得挑，又礼貌懂事。听张若说之前还是红透半边天的影后，现在虽然退居幕后，但前不久还在电影节上拿了最佳编剧。想来也是极其优秀的人物，自家女儿和这样的人在一起，不亏。
　　只可惜了，是个女人・・・・・・・・・・・・叶母微不可察的叹口气，终究还是觉得有点别扭。
　　收起乱七八糟的心思，叶母开口道：“茗茗这孩子心事重，脾气也倔，认准了什么就是什么，从不会三心二意朝三暮四。她对你的心思，七年前就・・・・・・・・・・・・所以阿姨希望你能多担待点这孩子，别跟她太计较。”
　　话是说的婉转，但意思很明显，就是要俞绯别抛弃叶茗。
　　抛弃？怎么可能？如果要抛弃，她就不会付出最大的代价换的时光倒回。想到时光倒回，俞绯心底莫名的一揪。她之前有考虑过，要不要将真相告诉叶茗，等叶茗知道的真相，会不会觉得她残忍？明明爱着，之前却一直避开她？
　　脑袋有些乱，太阳穴处开始发疼，俞绯皱了下眉，强硬的压下胡乱的想法，迎上叶母期待的眸子，浅笑嫣然。
　　“阿姨您放心，叶茗性格很好，对我也特别好，我们在一起虽然偶尔有磕磕绊绊，吵吵嘴，但都是开开玩笑的。我们在一起不容易，绝不会轻易分开。”承诺太过就显得假了，俞绯不想说什么天长地久，但事实上，她从没想过和叶茗分开。
　　“恩，你这么说阿姨就放心了。我跟茗茗她爸商量了下，打算明天就回去了，你们两要是有空，就到家里坐坐。没空，那就过年再来，我们那儿过年，可热闹了，阿姨带着你们四处转转。”
　　所谓丈母娘看女婿，越看越喜欢。叶母打消了顾虑，解除了心里的芥蒂，彻底接纳俞绯后，便也将俞绯当成了自己的女儿。那么优秀的人，却是很难让人不喜欢。
　　俞绯一直提着的心也算是彻底放了下来，笑容里也褪去了几分忧虑，变得明朗。她很自然的握住叶母的手，如同女儿跟母亲撒娇般。
　　“阿姨，谢谢您的谅解。”
　　想来，母亲常年在国外，对她的生活基本上算是不闻不问，时间久了，她便渐渐忘了有母亲在身边的感觉。如今握着叶母的手，才发现，那样的温度时可以一直暖到心底的。
　　叶母没有回话，只是慈祥的拍拍俞绯的手背，笑颜：“该改口了。”
　　“・・・・・・・・・・・・”
　　俞绯愣了下，进度似乎有点快。不过她管不了那么多，反正迟早的事，早点也没什么不好。如此想着，便看着叶母很自然而来的喊了声：“妈”。
　　俞绯乖巧可人的神态惹得叶母连连点头应声，两人看起来像极了一对阔别多年重逢的母女。
　　而此时的病房外，叶茗急的不停的在原地打转，双手互搅，手心里的汗多的几乎要掉下来。一颗心七上八下的像是在做过山车，一刻也不得安宁。
　　怕母亲为难俞绯，怕俞绯招架不住，更怕母亲棒打鸳鸯。总之曾经在电影电视剧里演过的恶婆婆折磨媳妇的情节此刻悉数在脑袋里上演，快把叶茗给逼疯了。
　　打水回来的叶父瞥见叶茗这般神态，无奈的叹口气，眼里却是宠爱的。他走到叶茗身边，将暖水壶放下，拉着叶茗在一旁的休息椅上坐下。
　　没等叶父开口，叶茗率先道：“爸，那个，我妈，不会为难绯绯的吧？”看似问句，其实是想寻求自我安慰。
　　叶父没有正面回答，而是转移了话题，神情有些严肃。
　　“你们真的决定了？”
　　决定什么？叶茗反应了三秒，心脏突的跳了下。父亲这么问，就是有同意的迹象了？压下悸动，叶茗坚定的点头。
　　“恩，我认定她了，就不会再变了。”
　　叶父沉默，空气也陷入沉寂，仿似凝滞般，压得叶茗喘不过气。就在她快支撑不住的时候，耳边传来了叶父一贯沉稳的声音。
　　“既然决定了，就好好在一起。爸妈老了，终究不能陪着你走到最后，以后的路，还是得你自己走。爸妈就希望你身边能有个人陪着，冷暖相知，互相也有个照应。”叶父拍拍叶茗的手背，继续，“你们两个女人在一起，肯定免不了外界的各种压力，这些你们都要做好准备。生活其实就是简单的柴米油盐酱醋茶，等你两的激情劲儿过了，面对生活里的琐事，磕磕绊绊，吵嘴肯定也少不了，到时候就互相包容，千万别像我跟你妈似的，动不动就说要分开。这种话说多了伤感情，所以无论什么时候，都不要轻易说分手。爸能嘱咐的，也就这些，剩下的还是得看你们自己。日子是你们在过，爸只希望你们能幸福，能越过越精彩。”
　　说到这里，叶父终是忍不住哽咽了，侧头抹抹眼睛，满脸的哀伤。
　　纵是铁汉，也有柔情的一面。
　　叶茗心里更是不好受，内疚、心疼、酸涩，五味杂陈。她捏紧手指，强压下汹涌而来的泪意，哄着眼睛躲进了叶父的怀抱，一如小时候那般。
　　从七年前任性离家，有多久没有和父亲这般亲昵了？
　　心脏一阵抽痛，眼泪顺着眼角掉了下来，叶茗快速的抹掉，唇角挂起好看的弧度。
　　“爸，你跟妈放心，我和绯绯会好好的，我们一定会幸福的。”
　　有了家人的祝福，她们的幸福会愈加甜蜜。
　　等俞绯从病房里出来，叶茗已经恢复了平静，只是和叶父闲话着家常。看到俞绯，叶茗直接丢下叶父，跑到俞绯身边握住她的手，满心满眼的焦急。
　　“绯绯，怎么样，我妈有没有说什么，有没有为难你？”
　　叶父看到自家女儿这幅“没出息”样，无奈的摇摇头，看了眼俞绯，朝她微笑着点点头，起身进了病房。有些话，还是让小两口自己说比较好。
　　许久没有等到俞绯的回答，叶茗急的整个人都不好了，看在俞绯眼里，愈发的觉得叶茗可爱，也就愈发的想要逗逗她。
　　恢复了演技，倚靠着之前的演技，俞绯一秒换上“梨花带雨”的哀怨脸，加上一声长叹，听的叶茗心脏仿似被万剑戳中，身体瞬间跌入冰窖，冷的手脚发凉。
　　想到父亲说的话，叶茗抱着最后一丝希望，试探着问：“我妈，是不是不同意？”
　　俞绯忍不住了，或者说，不忍心看叶茗难受，于是抬起手指捏捏叶茗的脸颊，笑的宠溺。
　　“逗你玩的，你妈没为难我，就是嘱咐我们要好好的，而且・・・・・・・・・・・・”
　　“而且什么？”叶茗管不了恶性质的俞绯的恶作剧，急切的想知道而且后面的内容。
　　“你妈让我喊她妈。”
　　“・・・・・・・・・・・・”叶茗瞪大了眼睛，这进度，会不会太快了？不过转念一想，俞绯那么好，母亲怎么可能不喜欢她呢？
　　美滋滋的想着，叶茗才发现自己忽略了前一秒俞绯还捉弄她来着，于是压下那些小得意，板起脸，一副我在生气你快哄哄我的小模样。
　　“不许转移话题，你说，为什么吓我？”
　　转移话题？明明是某人自己转移了话题好嘛？！俞绯摸摸鼻子，又去摸叶茗的头发：“不气不气，给你顺顺毛。”
　　“・・・・・・・・・・・・”当她小宠物么？叶茗忍住想翻白眼的冲动，依旧不松动。
　　俞绯没办法，只能霸道的将她圈进了怀里，然后在她唇上印上一吻，末了，还伸出舌头舔了舔。看着脸颊染上红晕的叶茗，笑的狡黠。
　　这招最管用，每次叶茗生气不理她，然后她又哄不好的时候，就直接拉过来吻。
　　结果和想像的一样，叶茗嗔怪的斜睨了俞绯一眼，不和她计较了。
　　俞绯爱玩，她就陪着，表面上似乎是在生气，心底里却满满的暖意。
　　得人如斯，一生何求？

　　☆、第85章 喜忧【】

　　处理完叶茗的烂摊子，夜已深。顾梓岩站在落地窗前，咖啡杯里的热气在玻璃上氤氲出一片白雾，模糊了她的视线。
　　轻叹口气，她放下杯子，拿了椅背上的外套出了办公室。
　　昨晚临走前，冰卿说有话要跟她讲。这一整天，冰卿的神态一直在脑中盘旋，搅的她心慌意乱，总感觉会有事发生。
　　女人的预感有时候准的可怕，就如此刻――
　　冰卿紧握着顾梓岩的手，眉眼里掺满了哀怨。感觉到顾梓岩和丁墨间流转的暧昧与温馨，她怕了，她怕有些话，再不说就再也没机会说了。
　　“梓岩姐，我・・・・・・・・・・・・”她垂眸，贝齿紧咬住下唇，深呼吸，再抬头时，眼里已经褪去了犹豫，“我喜欢你。”
　　我喜欢你・・・・・・・・・・・・简单的四个字，如同一道闪电，在顾梓岩耳边炸开。她不是没想过这种可能，或者说，她根本从一开始就知道冰卿的心思，只不过一直逃避去面对罢了。
　　其实说到底，都是她的错。
　　无力的闭了闭眼睛，顾梓岩浅笑着反手将冰卿的手握住，语气温柔。
　　“我也挺喜欢你的。”
　　冰卿闻言愣住，眼眸里瞬间染满了光芒，可那些光，随着顾梓岩接下去的话，消失的无影无踪。
　　“因为你很像我的表妹，特别是笑的时候，跟她一样，有小小的梨涡。”
　　“别说了・・・・・・・・・・・・”冰卿打断顾梓岩的话，嘴里发苦，心里疼的像是有一万把刀子在千刀万剐。她拼命的捏紧手指，深吸口气，勉强敛去狼狈的神情，在唇边扯出弧度，“我知道了。”可那笑，苦的比哭还难看，刺的顾梓岩歉疚不已。
　　如果当初，她没有对冰卿暧昧不明・・・・・・・・・・・・可是没有如果・・・・・・・・・・・・
　　顾梓岩抬手将冰卿额前的碎发拨到耳后，想说些什么来安慰她，但是冰卿先她一步按住了她的手。
　　感觉着从顾梓岩手掌心里传递出来的温度，冰卿只觉得心如刀绞。尤其是在看到门口的那道身影的时候。
　　“可以抱我一下吗？”她觉得自己卑微至极，或者说，根本就是卑劣。
　　瞥见冰卿眼里的祈求，顾梓岩没办法拒绝，只是微不可查的轻叹了声，伸手将冰卿揽进怀里，一下一下的摩挲她的背，如同在哄孩子一般。
　　站在门口的丁墨眸色深沉，摆在身侧的手握紧，又放开，唇边的那抹笑意，染上了苦涩。
　　她原本应该离开的，可脚步却是不受控制的朝里走去，直到顾梓岩身边才站定。
　　鼻间钻进很熟悉的味道，顾梓岩朝身边看去，一下子就愣在了那儿，心底一阵阵发虚，本能的拉开了与冰卿的距离，抬手抓了下头发，笑的及其不自然。
　　“那个，你怎么来了？”
　　我怎么来了？是不能来还是来的不是时候？
　　丁墨蹙紧双眉，气的恨不得将这个该死的女人丢出去，但碍于冰卿在场，只是不冷不淡的回了句：“抽风了。”
　　对，她绝对是抽风了才会来这里找顾梓岩。最要命的是，一路上，她居然闯了五个红灯，生怕来晚一步，顾梓岩和冰卿会发生点什么事。可事实上，确实也发生了。丁墨觉得自己挺多余的，看了眼病床上用充满敌意的眼神望着她的冰卿，酸不溜啾的说了句：“看来我来的不是时候。”抬步就走。
　　从惊愕中回神，顾梓岩算是听出丁墨话里的意思了。这女人分明是吃醋了嘛！
　　摸摸鼻子，顾梓岩唇边的笑意不断扩大，甚至带了点得意的味道。她上前几步拽住丁墨的手腕，阻止她离开：“等等，我等下跟你一起走。”
　　留在这儿，对冰卿来说，何尝不是一种残忍？即然给不了回应，那么全部的安慰都是徒劳，只会给冰卿无谓的希望罢了。
　　“你不陪她？”丁墨停止脚步，朝后望了眼，然后将视线定格在顾梓岩身上，眼里深重的落寞有了裂痕，蹙紧的眉也慢慢舒展开。
　　“聊完了，我也该回去了，你在外面等我一下，我马上就出来。”察觉到丁墨细微的转变，顾梓岩愈发得意，不过没敢表现在脸上，只是心里乐的都快桃花朵朵开了。
　　等丁墨把门关上，顾梓岩才走回冰卿床边，站在那儿，看着她的时候，说不出的内疚。
　　“冰卿，我知道说对不起已经晚了，但是・・・・・・・・・・・・”
　　“梓岩姐，你不用说了，我都知道。”冰卿苦涩的摇摇头，又一次打断了顾梓岩的话。她不想听，更不想在此刻面对顾梓岩，她怕自己控制不住。有些伤，只能自己疗愈。
　　顾梓岩沉默了，很多话都堵在喉咙口，想说，但又不知道该从何说起，最终，只化作了一声长叹。
　　“那我先回去了，你自己一个人小心点，我明天再过来。”
　　说罢，转身想走，不过冰卿叫住了她。
　　“不用过来了，梓岩姐，你不用来的，我自己可以。”
　　既然不爱我，就别再给我无谓的希望！
　　冰卿眼里的伤痛刺疼了顾梓岩，她僵硬的扯了下唇角：“明天见。”除了这三个字，她不知道该说什么。
　　走出病房，顾梓岩无力的闭了闭眼睛，累的很想要一个温暖的肩膀倚靠下，哪怕，只有一会儿也好。
　　一直等在外面的丁墨瞥见她的疲累，蹙紧了眉，走过去握住她的肩膀。
　　“很累？”
　　顾梓岩睁开眼睛，在看清丁墨担忧容颜的一刻，心弦毫无预兆的颤了下。那种犹如情窦初开时的悸动，除了美好花季里的初恋，没人给过她。思绪纷乱，顾梓岩就那么盯着丁墨没了反应。
　　这下丁墨急了，抬手探了下顾梓岩的额头，又贴到自己额头上，想确认她有没有发烧，或者是生病。
　　“是不是哪里不舒服？”
　　还是没等到顾梓岩的回应，丁墨急切的又问了一次：“你说话啊，哪里不舒服，我带你去看看。”说着便将她往急诊科那边带。
　　顾梓岩回过神，赶忙拽住丁墨，停住了脚步。
　　“我没事，就是有点累。”
　　丁墨转过头，盯着顾梓岩看了会儿，确认她没什么异样才作罢。
　　“那回家，还是去吃点东西？”
　　说起吃东西，顾梓岩才想起一整天都没怎么进食，这会儿却是也有点饿了。
　　“去吃东西，饿死了。”边按电梯还边不忘吐槽，“都怪你闺蜜，好好的丢了那么大一个烂摊子给我，搞得我都没时间吃饭。不行，这顿饭得你请我，明天后天大后天的饭你也包了。”
　　“要不要帮你把往后一年的饭都给包了？”丁墨好笑，这都什么强盗逻辑？闺蜜的账也得算到她头上。
　　一年？顾梓岩走进电梯，斜靠在电梯壁上，摸摸鼻子思量了一会儿，点头：“可以考虑。”其实她想说，能包一辈子就好了。当然，这句话她也只敢摆在心里。
　　丁墨听完她说，狠狠的丢了几个白眼过去。
　　拜托，是她请吃饭，是她掏钱包被宰，还考虑，什么人呢这是！
　　接收到白眼，顾梓岩只当没看见，挑挑眉，摸出手机翻看。
　　丁墨朝她那边看了眼，问她：“看什么？”
　　“找找附近有什么好吃点的餐厅。”有人请客，不宰一顿犒劳犒劳自己怎么对得起自己呢？如此想着，顾梓岩得意的眉飞色舞。
　　丁墨只觉得她可爱，唇边的笑意扩大了点，眼眸里如同汇聚了一汪清泉，柔情且宠溺。
　　“先说好昂，我没带那么多钱，等下不够买单被人扣在那儿可不怪我。”
　　“小气死你算了，大不了把你留在那儿洗碗抵债。”顾梓岩虽是嫌弃，却是带着满满的笑意，视线依旧焦灼在手机屏幕上。
　　“诶，你喜欢吃什么？”
　　“我随意。”丁墨怀抱双臂，慵懒的靠在电梯壁上，注视着顾梓岩。从什么时候开始，她对顾梓岩的感觉变了。不再讨厌，甚至开始时常想起她，会关心她在做什么，会想她有没有按时吃饭，更会小气兮兮的想她有没有出去撩妹，会不会和冰卿在一起。等她意识到这些，纵然再不愿承认，也不得不承认自己在不知不觉中对顾梓岩动了心。
　　察觉到丁墨的走神，顾梓岩收了手机，抬手在丁墨面前晃了晃。
　　“想什么呢这么入迷？电梯到了，快走了。”顾梓岩自然的牵住丁墨的手，将她拉出了电梯，全然没有注意到此刻，她们的手是十指相扣的状态。
　　丁墨走在顾梓岩斜后侧，视线落到她们握在一起的手上，笑意缱绻。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　打死丁墨都不会想到顾梓岩找了半天居然找了这么个地方――夜市。喧闹的人群，飘香的摊位，热闹的完全不像是深夜。
　　她挑起手指指了指前方，满眼的惊愕：“不用替我省钱。”
　　“谁说要替你省钱了。”顾梓岩挑了下眉，拉着丁墨到关东煮的摊位前，以指点江山的气势点了一大堆东西，等老板将关东煮装好，便很理所当然的塞进了丁墨手里。
　　“帮我拿着。”说完，捏了串鱼丸来吃。见丁墨盯着她不动，想了想，将鱼丸递到她嘴边，“想吃就说嘛，看着我干嘛？”
　　丁墨已经完全不知道该用什么形容词来形容她此刻的心情了，只是机械的咬下一颗鱼丸，嚼了嚼，看了眼手中一大杯的关东煮，脑袋才恢复运转。
　　只是关东煮，就是将摊位上全部的关东煮都买下来也花不了多少钱，不是替她省钱是什么？转念一想，不对，自己似乎搞错了重点。那个正吃的眉飞色舞的人把她当苦力了！！！
　　意识到这点，已经晚了。后来丁墨全程都在当顾梓岩的苦力，跟着她在摊位前四处转，然后每到一个摊位，手中便会多出一样小吃，直到最后再也拿不起，顾梓岩才作罢。
　　拍拍圆滚滚的独自，顾梓岩满足的轻叹：“太久没来夜市了，爽！”
　　“你是爽了，我呢？”丁墨欲哭无泪，既出钱又出力，全世界最可怜的就是她！
　　听到控诉，再看丁墨怀里一大堆的小吃，顾梓岩自知理亏的抓抓头发，接过了一部分过来，笑的狡黠兮兮的。
　　“生气容易长皱纹，别气别气。”
　　“你的意思是说我老？”丁墨一记刀子眼飞过去，忽然很想把怀里的东西砸顾梓岩头上，奈何顾梓岩铁了心气她。
　　“这是你自己理解的，我可没说是我的意思。”
　　“・・・・・・・・・・・・”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　本着人道主义精神，丁墨没把顾梓岩丢大马路上，而是将她送回了家，看着她安全走进楼道，瘦削的身影消失在转角口才启动车子离开。
　　车到半路，丁墨在等红绿灯的时候，眼角余光瞥见副驾驶座上顾梓岩的手机。
　　这人，真是不让人省心！
　　心里默默嫌弃着顾梓岩，丁墨却是没有一点点觉得不耐烦或者是不悦，反而唇角挂着笑意，将方向盘打了个转，重又朝着顾梓岩家所在的方向开去。
　　而那边的顾梓岩，站在电梯口，看着“电梯正在故障待检修”的告示牌欲哭无泪。老天，她住25层，徒步爬上去会累死人的！可累死也总比大半夜的在外流浪强，顾梓岩只能认命的绕到楼梯间，打算爬楼梯上去。
　　匆匆赶来的丁墨自然也看到了指示牌，皱了皱眉，直接往楼梯间而去，果然在那里看到了苦大仇深的顾梓岩。
　　“遭报应了吧？”让你嘴上不积德！丁墨还记着刚才被顾梓岩损外加当免费劳力的事！
　　听到那熟悉的不能再熟悉的声音，顾梓岩转过头，在看到丁墨的一刻，心弦又是狠狠的一颤。不过表面上还是装的超级不爽的样子，轻嗤：“大半夜的，专程赶来看我的笑话，你这人・・・・・・・・・・・・”怎么可以那么过分怎么可以那么恶趣味？！
　　后面的话还没说下去就被丁墨递过来的手机打断了，所以，丁墨赶来是来送手机的？
　　意识到这点，顾梓岩敛了眼里的不爽，接过手机，挑挑眉，颇有些不情愿的说了声：“谢谢。”
　　“不用客气，谁让我欠你的呢。”丁墨双手插在口袋里，说的悠闲。说来也怪，她现在越来越习惯于和顾梓岩斗嘴，以前如果是因为讨厌顾梓岩而处处讥讽她，那么现在，则有点故意欺负顾梓岩，想看她炸毛的心思在里面。
　　女人，向来是别扭又善变的动物。
　　欠我的？这话听得怎么那么不爽？
　　顾梓岩皱眉瞪了丁墨一眼：“那现在我们两清了，我的笑话你也看完了，走吧。”说完，挑起手指指了指出口处。
　　顾梓岩越是如此，丁墨就越觉得她可爱，越想逗她。但坏心思也只是在脑袋里转了一圈便消失了，她觉得自己有点疯，居然会舍不得欺负顾梓岩。
　　见丁墨愣着不走，顾梓岩也懒得理她，自顾自的往上爬楼。25层，想想就觉得要人命。
　　丁墨看了顾梓岩的背影一会儿，快走几步跟上她，顺势握住了她的手腕。
　　“谁说我们两清了，今晚的饭钱是我付的，苦力也是我当的，算算你还欠我呢，不请我上去喝杯咖啡，怎么都说不过去。”
　　“・・・・・・・・・・・・”顾梓岩闻言，猛的顿住脚步，转头看丁墨。这女人，似乎、大概、好像有点不正常？可她为什么那么喜欢她的不正常？压抑住内心里的悸动，顾梓岩佯装嫌弃的丢了个白眼给她：“拜托，今晚的那顿饭是你欠我的好嘛？”
　　“我什么时候欠你了？”
　　“别跟我装糊涂，还有明天，后天，大后天，大大后天・・・・・・・・・・・・”
　　“我都要请你吃饭！”
　　“你什么时候变得那么自觉了？”
　　“我有的选择么？”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　爬了一半，顾梓岩实在撑不住了，脚后跟似乎被磨破了皮，疼的她不住的抽气。丁墨朝下看了眼，那么高的鞋子，当下就黑了脸。
　　“把鞋脱了。”
　　“恩？”顾梓岩明显有点没反应过来。
　　“把鞋脱了！”丁墨又是气又是心疼，语气也就不那么好。顾梓岩见状，也管不了那么多，很听话的将鞋取了下来，还没等她说话，丁墨就将外套脱了下来铺在台阶上，然后让她坐下，自己蹲下身去，给她检查脚。
　　“很疼么？”三分责怪，七分心疼，丁墨自己都没发觉自己此刻的语气根本就是在责怪恋人不懂得好好待自己。
　　顾梓岩半天没回过神，心底里有股暖流在涌动，每一个细胞似乎都沸腾了。那是一种很久都不曾有过的悸动，梦幻的堪比花季。
　　没听到回答，丁墨抬头看她，发现她正呆呆的看着自己，模样有点蠢萌。忍不住轻笑了下，丁墨拍了下她的脑袋。
　　“问你话呢。”
　　“啊？哦哦，没事，不疼，不疼。”顾梓岩的脸颊很不争气的染上了绯红，视线躲闪着就是不敢看丁墨。
　　丁墨没注意到她的窘迫，全部的心思都在她的脚上，等贴上创可贴，简单的处理完，干脆挨着顾梓岩坐到了她身侧。
　　看了眼脚上的创可贴，顾梓岩侧头不解的问她：“你随身带创可贴？”
　　“习惯了。”至于为什么习惯，丁墨没有说。以前叶茗总是很马虎，做什么都能磕到碰到，总弄的挂彩，所以她就随身带创可贴。后来叶茗有了俞绯，她知道叶茗已经不再需要她，可有些习惯，就是改不了。此刻没有把往事说出来，丁墨是怕顾梓岩多想。然而转念一想，她为什么要那么在意顾梓岩的看法，难道・・・・・・・・・・・・
　　顾梓岩察觉到丁墨的出神，但是没有多问，只是将衣服拿起来，披回丁墨身上。
　　“披着，别着凉了。”
　　“地板更凉。”丁墨说着就要去扯肩上的衣服，被顾梓岩阻止了。外套的温度加上顾梓岩手掌心的灼热，丁墨只觉得整颗心都被捂暖了。似乎，很久没有心暖的感觉了，习惯了心冷，她都快忘了心暖是什么感觉。原来，是这么的让人贪恋！
　　没见丁墨再坚持，顾梓岩才收回手，转而曲起膝盖，将手肘支在上面，托住下巴，眼神有些渺远。
　　“诶，你之前为什么那么讨厌我？”
　　丁墨没想到顾梓岩会那么问，转过脸看她，沉默良久才回答：“就觉得你游戏人间的态度挺招人讨厌的。”
　　“游戏人间？”顾梓岩直起身子，怀疑自己听错了。但看到丁墨深邃如墨的眼睛，突然反应过来，丁墨讨厌的，是她对感情的不认真。
　　这就冤枉了，她是喜欢撩妹，但从没付出过感情，不过是跟人家开开玩笑。要不是该死的丁墨，她到现在为止连床都没上过！
　　在心里愤愤不平了一会儿，顾梓岩追问：“那现在呢？还讨厌么？”这才是她关心的重点，如果丁墨说是，她大概会很难过。不对，不是难过，是心痛，心被挖了一块的那种痛。
　　“不讨厌。”丁墨摇头，甚至，还有点喜欢，不止一点。
　　丁墨的回答让顾梓岩悬着的心落了下来，松了口气，还有点小小的窃喜，偷偷瞄着丁墨，眼角的笑意止都止不住。
　　坐着聊了会儿，实在受不了楼道里的清冷，顾梓岩搓着手臂，拉丁墨起来，继续往上走。碍于顾梓岩脚后跟受伤，丁墨很贴心的将自己的鞋子脱下来给她换上，自己蹬着顾梓岩那双恨天高走得歪歪斜斜，好看的脸颊扭曲成一团。惹得顾梓岩还没感动完便笑的直不起腰，完全顾不得什么形象了。
　　她这是搬起石头砸了自己的脚！丁墨无力的翻了个白眼，拎住正趴在栏杆上狂笑的顾梓岩的领子，借着她的力往上爬。
　　到25层的时候，丁墨的双脚已经失去了知觉，只能靠在墙边催促顾梓岩赶快开门。
　　进了屋，顾梓岩扶丁墨到沙发里坐下便去了浴室，隔了会儿，端着盆热水出来，蹲到丁墨身前，替她将她的脚放进热水里。
　　“泡一下，要不然明天肯定没法走路。”
　　“还不都是你。”丁墨弯腰揉了揉脚踝，语气里倒也没有责怪的意思，反而是乐在其中。所谓甜蜜的负担，她现在似乎能懂这句话的意思了。
　　“好好好，都是我。”顾梓岩难得很自觉的承认错误，“作为补偿，煮咖啡给你喝。”
　　见顾梓岩转身就要走，丁墨赶紧叫住了她：“等等，大半夜的喝咖啡不用睡了？我明天还要上班，给我杯白开水就行。”
　　明天她调休，拿上班当借口也是不想顾梓岩特意为了她去煮咖啡。这些日子为了叶茗的事顾梓岩忙的焦头烂额，结束了还要往医院赶，她确实也不想顾梓岩太累。
　　“要求那么低？”
　　“我又没说不要，先欠着。”
　　“・・・・・・・・・・・・”
　　真是爱计较的女人！

☆、第86章 完结【】

 之后的几天，顾梓岩忙的连睡觉的时间都没有，接丁墨的电话，也不过是寥寥数语，两人便也没再见过面。

    是日，丁墨签完文件，抬头的时候，瞥见落地窗外灰蒙蒙的天色，不自觉的皱了下眉。

    她发现，几日不见，居然有点想念顾梓岩。手指随心而动，如此想着，她便捻起手指拨了串数字出去。

    电话很快便被接起，传来嘈杂的声响，是那种重金属合奏的声音。

    “你在哪儿？”丁墨第一反应就是顾梓岩在酒吧，当下就有些气，语气就不是很好。

    那边的顾梓岩没听清，按着一边的耳朵，提高音量问道：“你说什么，我听不清。”

    “我问你在哪儿！”丁墨的脸色已经难看到极致，如果顾梓岩在她面前，她断然会揪着她的领子把她拎出去。大白天的就去酒吧，又去撩妹了还是撩汉去了？不对，大半夜的去更不行！丁墨气的太阳穴突突的疼，全然忘记了自己似乎没有任何立场管顾梓岩的事。

    这下顾梓岩感觉到丁墨语气里的火药味了，朝身后那群喝的七歪八斜的男人看了眼，实在不敢告诉丁墨自己在哪儿，于是含糊其辞：“我有点事忙，先不跟你讲了，晚点联系。”说完便挂了电话，摸摸心口，朝男人的方向走去。

    被挂了电话，丁墨蹭的从座椅里站了起来，狠狠的捏着手机，跟阵风似的闯出了办公室。

    城中的酒吧不算多，白天开业的只有一家，丁墨不用多找，驾车直奔那儿。

    进了门，重金属的声响一如电话里听到的，丁墨捏紧了手指，在人群中穿梭，寻找熟悉的身影。

    快走到底的时候，她在一处用帘子隔开的区域看到了顾梓岩。顾梓岩这会儿正举着酒杯，对着一群肥头大耳的男人笑的春光灿烂。因着喝了酒，脸颊泛红，眸子里水光潋滟，说不出的风情万种。

    丁墨不知道该找什么词来形容此刻的心情，也管不了那么多，直接闯进去拽住顾梓岩的手腕就将她带出了酒吧。徒留那堆喝的快脑子短路的男人面面相觑。

    见过女人来酒吧抓男人的，也见过男人带走女人的，可就是没见过脸色黑的跟包公似的女人来抢女人！

    已是深冬，寒风凛冽，再加上阴沉的天气，更是寒意横生。顾梓岩只穿了件单薄的露肩针织衫，被冷风一吹，冻得直哆嗦，脑袋也清醒了几分。等看清丁墨的容颜，更是醉意全无。

    “你你你・・・・・・・・・・・・你怎么来了？”顾梓岩脸色有些发白，不单只是因为被丁墨捏的手腕生疼，还因为心虚。毕竟丁墨此刻像极了一只炸毛的狮子！

    “打扰你约会了？”丁墨手上用力，差点将顾梓岩的骨头捏碎，但听到顾梓岩抽气，终究还是没忍心，减轻了力道。

    约会？顾梓岩愣了下，这都什么跟什么？她要约会，也不会找那么丑的！要找就找美女，大长腿欧尼，多赏心悦目！

    当然，这些话顾梓岩只敢摆在心里说，表面上还是讪笑着解释：“不是，刚才那些都是厂商，他们抓着叶茗毁约不放。你想啊，这么多家要是一起状告在水人家，非把在水人家整垮不可，我也是没办法才来应酬。在水人家垮了，我的饭碗可就丢了。”说到最后，顾梓岩故作可怜兮兮的卖了个萌。经验告诉她，和丁墨针锋相对的结果，远不如服软。

    果然，听顾梓岩那么说，丁墨的气消了大半，蹙紧的眉也舒展开了一些。但想到顾梓岩刚才那副献媚的神态，依然还是觉得气不过。

    “就算是应酬也不用来这种地方！”更不用跟卖笑似的！

    “人家选的地方我有什么办法？”小声嘀咕完，顾梓岩指指被丁墨捏住的手腕，“可以放手了么，疼死了。”

    “不放，除非你跟我回去。”放手了然后再让她回去“卖笑”？丁墨想想就觉得不爽，不爽极了！

    “那我总不能丢他们在里面吧？”若真是这样，明天就会被高层给炒了！

    丁墨没有回答，只是看着顾梓岩，眉眼间尽是不容反驳的气势。总之想回去，没门儿！

    “你・・・・・・・・・・・・”顾梓岩要气死了，“你会不会管太多？”软的不行，那来硬的！

    “我就管了！”

    “诶，讲讲道理好不好，你又不是我什么人！”

    “现在是了！”说这句话，丁墨完全没有过脑子，说是冲动也好，说是口不择言也好，反正是心里话，说出来也无妨，总是压着也难受。

    但顾梓岩很明显没反应过来，愣了几秒，皱眉问她：“什么就是了？”

    “我说・・・・・・・・・・・・”丁墨顿了下，朝顾梓岩靠近了几步，捏着顾梓岩手腕的手转为与她十指相扣，“我们现在有关系了。”

    “什么关系？”顾梓岩觉得脑子不够用了，这女人的转变会不会太快？前一秒还凶神恶煞的，现在柔情万种的是什么鬼？

    “你说什么关系？”丁墨扬了扬彼此交握的手，气的很想翻白眼。什么人呢，关键时刻掉链子！

    “・・・・・・・・・・・・”顾梓岩反应了一会儿，猛然惊觉丁墨是在跟她表白。不对，哪有人表白连喜欢两个字都不说就直接宣示主权的？就这么答应了岂不是亏死？不干！坚决不干！

    顾梓岩装作什么都听不懂的样子，眨巴了几下眼睛，趁丁墨愣神，将手抽了出来，转过身道：“你不说是什么关系，我怎么知道？”说着抬步往前走，唇角的笑意不断扩大，止都止不住。

    丁墨皱了下眉，抬步跟上顾梓岩，重又将她的手拉了过来：“你知道不就行了。”

    “可我不知道。”顾梓岩忍着笑，躲开丁墨的手，继续不懂装懂。

    丁墨只好朝着她的背影喊：“我说，愿不愿意做我女朋友？”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    送走叶父叶母，叶茗和俞绯便躲国外去了，彻底将一堆烂摊子丢给了顾梓岩。

    迎着夕阳，她们漫步在沙滩上，十指相扣，偶尔相视一笑，整个世界便只剩了彼此。

    最幸运的，不过是经历过生死离别，最后依然能拥有彼此。

    走累了，她们在沙滩上坐下，彼此相依。

    “你相信时间能倒回吗？”俞绯侧头，望着叶茗的时候，眼里一片柔光。

    “相信。”叶茗回望俞绯，小小的瞳仁里，映着俞绯的身影。

    她相信，只要是俞绯说的，她就会无条件的相信。

    “那么，我说个故事给你听。”

    作者有话要说：　　完结了，有些仓促・・・・・・感谢小天使们一路以来的支持O(∩_∩)O 

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!