【申明:本书由书墨阁〖阿茶〗为您整理

群号：152904874非作者群

所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。

下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责 】


宣传期恋爱[娱乐圈]
作者：游铃

文案
【高智商二哈攻×伪高冷女神受】
关悦：攻√20岁√娱乐圈新人√
把脑婆往死里宠√
是大小姐但没公主病√
脾气直但有智商√
背景巨牛但坚决靠自己√
混血√
最大的缺点是偏执√
面对反派的最好反击就是无视+技术碾压√
应如水：受√26岁√娱乐圈十八线老人√
伪冰山，真可爱√
据(关悦)说很难追√
不愿接受潜规则所以混得很惨√
有一只可爱的养女√
最大的缺点是自我封闭√
在关悦的调/教下遇到反派不再一味退缩√
#本文食用tag# 
#爽文
#甜文
#打脸
#狗血
#年下
#娱乐圈
#反派智商不同，级别也不同
内容标签： 娱乐圈 打脸 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：关悦；应如水 ┃ 配角：陈家琳；宁非远；关宗明；阎守之；应雪岚；应小洛 ┃ 其它：


☆、第1章 01. 美人救美人(捉虫)

　　“沈千问！你当真要弃我而去？！”
　　此时的季青惟身披一袭血染白衣，手持十寸相思铁剑，直指那红衣新娘的心口。
　　在风中不断翻滚的枯黄飞叶忽地卷走了青惟的红色发带，使得她那一头漆黑的长发霎时如水瀑一般倾泻而下，随后被狂风掀起，于空中不断飞舞。
　　沈千问身负华丽厚重的凤冠霞帔。耀眼的珍珠头冠挡住了她的嫣红双眸，因此他人只能从细碎的缝隙间瞥见她那不停颤抖的修长睫毛。
　　面对季青惟冰冷质问的她微微仰起白皙的下巴，将自己颤抖不已的手藏在身后。
　　只有她自己知道，身体里那颗被皮肉紧紧包裹的心脏仿佛正承受着被热油滚过一般的痛楚。
　　然而最终她心底的万般挣扎只化为了一句声调毫无起伏的请求。
　　“令兄的迎亲仪仗已在一旁等候多时，还请季大小姐挪步，以免耽搁了拜堂的良辰。”
　　季青惟闻言，如遭重击。怒火乍而攻心，以致往后退了一步。只见相思剑直直落入地面，勉强稳住了她略显单薄的身形。
　　冷风聒噪刺耳；飞卷的落叶重重地拍打在二人的脸颊之上。
　　而片刻的沉默之后便是肆意喷涌的疯狂。
　　只听季青惟沉声道：“我偏不让！你根本不爱我兄长，为何还要嫁给他？！如果你执意要听从父命把自己往火坑里送，那就休怪我抢亲了！”
　　话音刚落，季青惟一个吸掌便把沈千问拉至胸前。
　　沈千问原本竭力克制的神情终于露出一丝破绽：“你要干什么？！”
　　“干什么？”季青惟狭长的眼眸愈发狂乱，抬手间便震碎了沈千问头上成串的雪白珍珠。她不再说话，而是欺上身去，封住了沈千问的朱唇。
　　...
　　“咔！这条过了。”
　　...
　　影视剧圈的题材向来广泛，再加上如今政策逐渐开放，百合剧也一部接一部出现在观众的视线中。
　　《相思剑之问情》正是一部在同性剧潮流之下出现的百合剧。其市场定位为伦理、爱情、轻武侠，主要讲述的是出身名门正派的季家大小姐与邪教魔女沈千问的纠葛感情故事。
　　在《问情》中，关悦饰演正派人士表率季青惟，而应如水则饰演邪教魔女沈千问。
　　导演刚才的那声“cut”让原本抱在一起的关悦和应如水迅速分开来。
　　就在应如水要转身离去的时候，关悦的手不听使唤，不知怎么地拉住了应如水的袖子：“刚刚弄痛你了吧？抱歉，我用力过猛了。”
　　应如水一愣，随即摇头，没有做出过多的反应，淡然地迈开步子往服装组那边走去。
　　关悦本以为会和应如水擦出点什么火花来，没想到对方竟然一点反应都没有。
　　关悦肯定是失望的，毕竟应如水是她心心念念了这么久的人。
　　小琳达这个小狗腿助理见应如水走了后，就拿着剧组专用小电风扇和一瓶冰水，三步并作两步冲到了关悦身边：“渴了吧？我准备了冰水！”
　　风扇虽小，却带给关悦一丝凉爽。她呼出一口浊气，顿觉身上的疲惫与热气消散了大半。
　　关悦将黑长的假发撩到了后颈，露出被汗水打湿的性感后颈。她接过小琳达的水瓶，送到嘴边。然后仰起头大口喝着，尽量避免濡湿的头发再粘到脖颈上。
　　她今日的妆容颇显凌厉，发紫的嘴唇、深黑的眼线以及狂乱的发丝都完美地呼应了剧中季青惟为爱着魔时应有的情态。
　　关悦本身拥有四分之一的法国血统。高挺的鼻梁和深邃的眼窝让她看起来与东方的美女面孔差别不小。这令她浑身散发着迷人的异域风情。
　　关悦转过身，不知是有意还是无意，将视线转到某个方向。不远处应如水那道火红的身影便映入了她的眼帘。
　　相比关悦的混血面孔，应如水所展现的则是较为传统的古典美女形象。她皮肤白皙通透，脸部线条稍显柔和柔和。五官分开来看并不出色，但当它们一一组合排列在一起时，便凸显出了如江南水乡般的精致美感。
　　一眼望去，只觉美人如画。在关悦眼中，应如水温婉如涓涓细流；优雅似西府海棠。
　　当然，关悦知道这只是应如水在戏里面展现出的气质。当离开镜头时，关悦明显感觉到应如水身上穿上了一件隐形的衣服，正是这件衣服隔绝了应如水的真实情感，让人无从窥探。
　　此时的应如水就像一个张开双臂的稻草人，身边围满了为她脱去繁杂戏服的工作人员。
　　她眉头微皱，额头上的汗水越积越多，克制意味多过自然反应，看上去明显不是太舒服。不知什么原因，她并没有带助理，更别谈有人会在她热得快要晕过去的时候向她递上一瓶解渴的水。
　　周围的人只顾着脱下她身上那套昂贵的服装，至于其他的，好像什么也没看见。
　　其中一个粗手粗脚的男人像是突然想起了什么一般，从屁股口袋里掏出了一条黏腻的白色毛巾，二话不说往应如水的下巴擦去。
　　边擦还边说：“可别让汗水滴到衣服上。这玩意儿可贵了，还是从别地儿借来的，可别弄脏了。”
　　这衣服是苏绣大家方文秀的一件作品，这两天就要拿到美国去参展，因此导演不得不把本不应该在今天拍摄的重头戏提前了。
　　“啪”的一声，关悦手里的塑料水瓶在她骨节分明的手指下变了形。难道那些人没看见应如水都难受成那样儿了么？！他们竟然还想着怎么才能把那件衣服小心翼翼地脱下来。
　　小琳达身体往后一缩，显然被吓了一跳，忙问：“怎么了？出了什么事？”
　　只听关悦略带不快的声音吩咐道：“再去拿瓶水来。”
　　小琳达傻愣地应了句：“噢。”
　　水拿来之后，关悦又吩咐她：“拿去给应如水喝。”
　　“啊？可是我又不是她的助理……而且她看起来冷冰冰的。”小琳达说话的声音越来越小，然后在关悦充满压迫感的眼神下“屈服”了：“我这就去，马上去！”
　　小琳达蹑手蹑脚地朝应如水走过去，一路朝剧组工作人员表示歉意：“不好意思哈，让一让，让一让。”
　　大家看她是关悦的助理，就没怎么为难她，为她腾出了一点空间。
　　当小琳达将冰水递到应如水唇边的时候，后者一愣，而后几乎是下意识地看向关悦。
　　关悦嘴唇轻抿，眼睛微弯，露出一个友善的微笑。
　　应如水的眼睛闪过一丝疑惑，似乎一时间拿不准关悦的意思。这可让侯在一旁的小琳达心中生出一丝不满来。举了这么久的瓶子，她整条胳膊都酸了。
　　许是察觉到的小琳达脸上的不满，应如水终于张开殷红的唇，微微低下头，好让小琳达把水送到口中来。
　　这口冰水就像一剂强劲的“兴奋剂”，在下肚的一瞬间便驱散了应如水体内的大部分热量，让她的身心开始活络起来。
　　她动了动僵硬的唇角，想回以关悦一个感激的微笑，却发现自己离开镜头之后的连正常人类的情绪都不会表达了，那个笑容更像是不熟练的尴尬式微笑。
　　毕竟她很久没有遇到一个向她主动释放善意的人了。
　　正当她想再次对关悦表示感激的时候，却发现后者已经被导演叫去拍下一场戏。
　　等两人再次见到时，是在晚上八点的化妆室门前。
　　碰面时，两人之间的空气沉默了一会儿。
　　还是关悦先开了口。
　　“今天没把你热坏吧？”
　　应如水摇头，垂下眼睛，答非所问：“谢谢你的冰水。”
　　“没事，举手之劳。”关悦爽朗一笑，像是想起了什么似的，又问：“你怎么不带个助理来？”
　　应如水显然是没想到关悦会这样问，一时间不知道该说些什么。
　　应如水在心中苦笑。难道要回答她公司太抠了，不把自己放在眼里才不给她配助理么？
　　看出应如水的尴尬后，关悦意识到自己问了个不该问的问题，便岔开话题说：“咱们别在这儿站着了，进去吧。”
　　“好。”
　　正说着，一阵男女的调笑声便远远地从细小的门缝里泄了出来。
　　只听一个女人娇嗔着说：“哎呀别闹了，难道你还没够么？”
　　一个男人喘着粗气笑了几声：“你怕什么，现在又没人。”
　　于是站在门外的关悦和应如水愈发尴尬：“......”
　　关悦又提议：“咱们还是先去别的地方吧。”
　　应如水点头表示赞同。
　　里面的女人声音又响起来了：“你说，那关悦是什么来头？”
　　关悦脚步一顿。如果她没听错的话，里面的两个人正在说她？
　　那男人说：“还能什么来头？空降党呗！”
　　关悦的眉头不满地皱了起来，这人凭什么说她是空降党？
　　而在一旁的应如水现在走也不是，不走也不是，只好先干站着。
　　女人被勾起了好奇心，“哦？空降党？怎么个空降法？她靠山是谁？”
　　男人嘿嘿一笑，搞得神神秘秘的：“她姓关，你说她靠山还能是哪个？”
　　女人惊呼一声：“你是说...关宗明？那可了不得！”
　　女人口中的关宗明正是明放影视公司的老总。
　　在当今竞争激烈的娱乐圈，明放公司却仍然保持着每年两部精良剧的产出速度，在业内屹立不倒，赢得国内外市场不错的口碑与反响，已经隐隐成了国产精品剧的标杆与象征。
　　而作为明放公司的掌舵人，关宗明对这些成就的贡献自然不小，在业内更是拥有不可低估的威望。
　　关悦的确跟关宗明有关系，因为她的单身母亲正是关宗明的大姐，同时也是十年前红极一时的新蕊电影奖影后――关宗慧。
　　只不过，关宗慧早些年因为肺动脉高压而去世了。
　　可以说，关悦进入演艺圈的绝大部分动力源泉就来自于她的母亲。
　　不过，就算关宗明是她舅舅，也并不代表关悦是靠关系得到季青惟这个角色的。
　　关宗明一向不支持她接触关于演艺圈的任何事情，她又怎么可能靠他的关系而空降剧组？
　　此时她把拳头正捏得咯吱作响，用尽了极大的力气才将心头的怒气压回肚子里去。
　　逞口舌之快向来是她不屑参与的事情之一。
　　既然别人不信任她的演技，那她就只好拿出实力来证明自己的清白。
　　只是没想到里面两人说出口的话越来越不堪。
　　“还有啊，那个十八线的应如水她是怎么进来的？是不是导演潜了她？”
　　“这谁知道啊，里面肯定有猫腻。你看她那骚样，比你还......”
　　把这一字一句听进耳朵里的应如水顿时变了脸色，只想扭头就走。她自认为从来不是那种愿意被卷入是非的人，况且像这样充满恶意、令人反胃的话她听得多了。
　　应如水知道，就算自己生气也没用，那些人只要想说，没人能管得了。
　　可她想不到的是，关悦的反应竟然如此之大。
　　因为就在下一秒，关悦当着她的面飞出一脚，踢烂了化妆室的门！
　　作者有话要说：　　《问情》演员表：
　　关悦――季青惟(正派季家大小姐)
　　应如水――沈千问(邪教魔女，沈凛之女)
　　贴上删减的一部分：
　　天启元年，新帝登基，遂命其手下联合武林正派人士大肆扫荡邪教教徒。而邪教刚经历过教内的大动荡，已露出式微的苗头。
　　因此邪教教主沈凛意欲通过嫁女与身为名门正派的季家结亲一计，以存其势力，缓和紧张的局势。
　　偏偏沈凛之女沈千问喜欢上了身为女子的季青惟，而非后者的哥哥季青鸿。
　　故事正是在这样的背景下发生的。
　　――
　　开新文啦！欢迎追文哦！

☆、第2章 02. 美人不领情

　　“你要干什么？”应如水一贯平静的面庞上终于出现一丝不可控的征兆。
　　“你也听到了他们的嘴有多脏！”关悦这时候的大小姐脾气上来了，管不了太多，径直往里面走去。
　　应如水紧跟上去，想要防止事态朝更加复杂的方向发展。
　　走在前边的关悦双眼燃着火苗，不停地左右巡视，终于在角落的衣柜发现了一只露在外面的人脚。
　　“唰”的一声，关悦干净利落地拉开了衣柜外蓝色的布帘。
　　一个上身赤*裸的男人就这样暴露在关悦和应如水的视线之中。男人整个身体正猥琐地蜷缩在地上，衣衫松垮，半个屁股还露在外面，粗壮的黑腿上还沾着某些可疑液体。
　　看来他还没来得及穿好衣服从摇晃的侧门逃走――不像那个已经消失在化妆间的女人。
　　男人手里抓着件像红盖头之类的东西，用它把自己的脸捂得严严实实的，好像这样一来别人就认不出他似的。
　　关悦冷哼一声：“你刚才说得那么起劲，没想到也怕丢脸？”说着伸了出手，准备掀开那层遮羞的红布。
　　“关悦！”应如水迅速握住了关悦的手腕，沉声道：“够了。”
　　关悦转过头，瞳孔划过一丝不解：“你刚刚也听到他们说.....”
　　“我不是聋子，当然听见他们说了什么。”应如水浓密的眉毛为那双本就晦暗不明的眼睛覆盖上一层阴影，她声音中的冷意更是让周围的空气都降低了好几度：“这个答案你还满意吗？”
　　“可是......”关悦对人一向不会示弱，可到了应如水这里，她的喉咙仿佛被卡住一般，什么话也说不出来了。
　　“没有可是。你不用替我出头。”
　　应如水这句话一出口，两人之间最后的那一丝融洽终于消磨殆尽。
　　关悦鼻头莫名一酸，紧接着自嘲一笑，转过身去，从衣架上扯了一件衣服扔到了男人的头上。
　　“下一次你就没这么好运了。”
　　那男人赶紧求饶，掐着嗓子企图掩盖真实的音色：“谢谢！多谢！”
　　关悦脸上厌恶的什么愈发明显。难道她会看不出这个人就是白天在片场里见到过的灯光师么？那时候他就嘴碎，和其他人在背后聊她的八卦，把她的事情当做谈资，只不过那时她没空理会罢了。
　　旁边的应如水的眼中闪过一丝不忍，但还是不应景地说了句“谢谢你今天的冰水”，算是对今日的闹剧画上了一个句号。
　　毕竟得罪小人之后付出的代价应如水不想再经历第二次。她深知娱乐圈里的报复手段永远是最肮脏的，甚至脏过了人心。
　　对于她来说，对小人退避三舍是无奈之举，却也是最有效的办法。毕竟她也只想呆在这个圈子里面，做她最喜欢的事情罢了。
　　…
　　衣柜的角落。
　　男人受到莫大屈辱，心中的戾气已经爆棚，那双猥琐又浑浊的眼睛泄出比秃鹫还要阴险的恨意。
　　“关悦，应如水！你们都他妈给我等着！”
　　…
　　关悦受不了身上的黏腻汗渍，先回了酒店洗澡。
　　小琳达回来之后把外卖放到了桌上，哼着跑调的歌曲走浴室门外叫关悦吃饭。
　　浴室的门是磨砂的，呈半透明状态。因此小琳达能够看见关悦在里面脱衣服的模糊动作。
　　关悦身材高挑，有一米七五左右，已经高过了一大片号称一八零的男演员。要是再穿上一双恨天高，关悦更是显得“鹤立鸡群”。
　　“老大的身材好好喔！”小琳达双手交握在胸前，眼睛不断冒出满含羡慕的小星星。
　　没过多久小琳达就摇摇头，把自己从花痴状态中解救出来：“还有正事要说呢。”
　　于是她问：“老大，你想听八卦么？”
　　浴室内水花喷洒，关悦的声音不太清晰：“陈家琳，你怎么尽想着打听别人的八卦？”
　　小琳达眼珠子滴溜一转，故作神秘：“你也不问是谁的八卦啊？人家打听了很久才打听出来的呢。”
　　“我没兴趣听。”关悦的回答十分干脆。
　　“是应如水的啦！”小琳达见关悦兴趣索然的模样，自己倒被激得先把话说出来了。
　　听到那三个字后，关悦不自觉地将要说的话吞回了肚子里。
　　“你知道吗？要不是出了那件事，应如水现在早就是电影咖了……”
　　小琳达无疑是个聪明的女孩子。之所以去打听应如水的八卦，是因为观察力敏锐的她察觉到关悦对应如水好像有点兴趣。至于这兴趣到底属于哪一类，小琳达就不知道了。
　　小琳达兴奋的声音还萦绕在耳边，理智却告诉她，自己应该阻止小琳达的行为。
　　可她沉默了，甚至还抬手关小了头顶喷头喷水的哗啦声。
　　见状，小琳达心领神会，心里暗暗得意，继续说：“六年前才二十岁的她就得了新蕊新人奖，经纪公司很看好她，前途无限。只可惜......”
　　应如水得奖这件事关悦是知道的。以前她去关宗明的公司玩儿的时候听人提起过。
　　中国电影新蕊奖从上个世纪九十年代便已存在。它的设立时间虽短，但因其颁出奖项的质量有目共睹，因此它在业界人士和电影观众的心目中占据了不小的分量。
　　只听小琳达叹了口气，又说：“只可惜有个同期的女演员嫉妒她，下药把她迷昏了，然后找人把她送到了一个男经纪人那儿。”
　　关悦心中一紧，甚至没空理会溅到眼睛里的水花，想知道应如水有没有收到伤害。
　　接着小琳达声音变得轻快起来：“还好她醒了后把那个色狼经纪人打了一顿，然后逃走了。”
　　关悦也跟着松了口气，忍不住问：“后来呢？”
　　“当然是被雪藏了啊，否则她现在怎么可能混得这么差啊。”
　　听了小琳达的“八卦”，关悦憋在心里的那股气终于散得干干净净。白天她只想着为应如水出气，却没有考虑到应如水的感受。想来应如水是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　不过她总算知道应如水不是故意拒绝她的帮助了。认识到这个事实后，关悦的心情恢复了一大半，嘴角也不自觉带上了一抹笑意。
　　关悦在六年前的那个雨夜遇见过应如水的，只不过那时候她还不知道后者的名字，等再次见面时，没想到两人直接成了搭档。
　　关悦不得不感叹一句缘分真是个奇妙的东西。
　　说完了应如水悲惨的过往，擅长联想的小琳达不着调地问了句：“老大，你舅舅可是关宗明诶，你干嘛不搭他的顺风车拍几部电影，非要跑到这个破地方来拍戏啊？”
　　小琳达的声音把关悦从思忖中拉了出来，她想了想，回答道：“你不要把所有的事情都想得这么简单，好像我靠他的关系就立马能得个影后似的。再说了，我根本不屑他帮我。你跟了我这么久难道还不知道我的脾气么？”
　　小琳达在关悦身边的确呆了挺长时间了。
　　前两年小琳达为了追星去剧组探班，被工作人员带到内场去看她爱豆拍戏。只是没想到，她见到的不是她心心念念的爱豆，而是她爱豆当时的替身――关悦。
　　那时候关悦扮演的是一个民国时期的女特工。由于有一场打斗的戏需要她从二楼跳下楼，关悦上阵拍戏时吊上了威亚。没想到威亚的锁扣临时出了点问题，导致关悦在离地面还有三米多的时候从半空掉了下来。
　　看着关悦毫无征兆地从半空掉到了地上，周围的人都替她捏了一把冷汗。一旁的工作人员立刻围了上去，连导演也一个箭步冲到了她身边查看她的情况。
　　让人没想到的是，关悦一脸若无其事地拍了拍身上的灰尘，轻轻松松地站了起来。见状，工作人员都松了口气。
　　然而只有小琳达注意到了一件事――关悦把被磨出血的手腕藏在了身后，只是为了不让别人发现。
　　见到这惊险一幕的小琳达立刻被关悦的魅力给俘虏了，成了她甩也甩不掉的小狗腿一只。
　　关悦与小琳达相处了两年多，两人之间的关系不似主雇，倒更像是朋友。因此小琳达对关悦脾气的了解比一般人多得多。
　　关悦脾气硬得很，但也并不是一味的固执。她愿意接受别人的帮助，但是不想接受一个否定她的人的帮助。尤其不想接受来自于关宗明的帮助。
　　“可是你不觉得你来演网剧有点可惜了么？只要跟你舅舅和好，让他知道你的想法，一大把的资源等着你呢。我弄不明白的是，现在有那么多网剧，你为什么偏偏挑一部同性题材的啊？以后你红了别人揪着你的黑历史不放怎么办？”
　　关悦这时已经披上了浴袍，拉开了浴室的门，一个抬头便将长发甩到了身后：“你歧视百合剧？”
　　“呃......”小琳达连帮摆手为自己解释：“不是啊不是啊，是这个圈子里的人歧视百合剧。我还整天看腐剧呢，怎么会歧视它们？你看娱乐圈的里的男男女女们，哪个不是因为演同性剧红了之后就开始跟它撇清关系了？还不都是抢破脑袋都要跻身主流的影视剧。”
　　关悦对小琳达的观点却不以为然：“你说的那些男男女女，演技基本为零。红了之后拼命炒作才能维护自己的人气。他们想吃几年青春饭，也就懒得对观众负责。但我跟他们不一样。再说，演同性恋一样是演戏，哪里就比那些演异性恋的低贱了。”
　　小琳达一点就通，拍手道：“原来你想走实力派的路线啊。”
　　可是她突然想起了一件事情：“但是公司已经安排好让你和应如水卖腐了啊！”
　　作者有话要说：　　吃瘪了~
　　可怜滴关悦啊。

☆、第3章 03. 给她做下示范

　　关悦顿住脚步：“你听谁说的？”
　　“张姐说的。她说已经和应如水的经纪公司说好了。”
　　小琳达口中的张姐全名叫张莹，是关悦的经纪人。因为关宗明的原因，关悦对张莹来说是个烫手山芋，抛了可惜，留着烫手。于是她索性任关悦自由发展，不会经常看着关悦。
　　“卖腐...估计应如水不会乐意。”
　　小琳达看着关悦脸上透着的诡异笑容，不禁疑惑：“为什么不乐意啊？”
　　应如水平时是一个安静的人，与人交往很少。她上过的综艺节目更是屈指可数。如今要她卖腐，简直是在逼她做一件不可能的事情。
　　想到这里，关悦自言自语道：“如果她不想，我就跟公司去说。”
　　“奇怪......”小琳达的敏锐天线又从脑袋里伸出来了：“老大，你对应如水真的不一般啊。”她的眼睛提溜一转：“难不成......”
　　关悦莫名其妙：“难不成怎么了。”
　　“难不成你喜欢应如水？然后图谋在戏里面暗度陈仓.....跟她假戏真做？！”
　　关悦的身体仿佛一瞬间被定住了：“陈、家、琳！你有胆子再说一遍？！”
　　小琳达却“不惧威*权”，梗着脖子，全然一副不怕死的模样：“哈哈哈被我猜中了吧，恼羞成怒了吧！！哈哈哈！”
　　关悦的五根手指捏得咯吱作响：“皮痒了是吧？！信不信我挠你咯吱窝？”
　　小琳达身手矫健开始拼命逃跑，眼泪都笑出来了：“女侠饶命啊――！”
　　...
　　第二日，剧组在早上六点就开了工。
　　关悦和应如水都碰了面，不过接下来她们并不在同一场戏。
　　尽管昨天两人的气氛有些僵硬，但招呼该打还是会打。而关悦也没有昨天被应如水拒绝好意时那般情绪化。
　　小琳达的那些八卦毕竟不是白打听的。应如水早些年吃过亏，现在为人低调也不为过。关悦昨晚躺在床上反思过，其实有时候自认为一些正确的举动，反而会给应如水带来麻烦。
　　不过这并不表示她会让在化妆间里发生过的事情就这么算了。
　　接下来的一场戏讲是季青惟和她小师妹林蔚芝的相识片段。而扮演小师妹的女三号李欣然这时也带着助理到了化妆室。
　　在《问情》中，林蔚芝和季青惟是世交。但是林蔚芝家道中落，不得不孤身一人投靠季家。而她在与季青惟相处的过程之中，对后者产生了一段朦胧的情感。
　　但李欣然显然是没怎么看过剧本。
　　“用我的东西给我化妆吧。”李欣然眼都没有抬，把手臂上的限量款包包小心翼翼地放在了化妆台上。一抬手，便现出了手指上那一颗闪闪发光的钻石。好似在炫耀一般，她又用手指撩了撩头发。
　　她看着镜子中的手指，又斜着眼睛看了看关悦，嘴角浮起一丝嘲笑。
　　关悦自然是看到了，心想这人是不是面部神经不协调。
　　一旁的助理从一个牛皮袋里取出了各种昂贵的化妆品。
　　“给我画白点。”李欣然动了动手指，让助理把剧本拿出来，然后把那只戴着昂贵钻石的手搭在漫不经心地看了起来。
　　才看了两三行，李欣然就打起哈欠来。发现化妆师还没行动后，李欣然变得不满：“怎么还不画啊。”
　　化妆师是个年轻小姑娘，给演员化妆是第一次，经验还不是很丰富，因此她对于李欣然提出的要求有些感到不知所措。
　　剧中的林蔚芝拥有健康自然的小麦肤色，而不是白得发亮的皮肤。小姑娘的师傅千叮咛万嘱咐她别画错了，可现在……
　　“怎么了，你不想画？难道是没用过我的这些化妆品吗？果然是刚出来工作的小妹妹，业务不太熟练啊。”李欣然的语气中透着一股天然的蔑视。她甚至觉得对面的化妆师穷酸得很。
　　“不是……我，我……”小姑娘急得说不出话来，她总不能出声提醒李欣然剧本中林蔚芝原有的形象吧？那多让人没面子。
　　关悦看着化妆师红红的兔子眼睛，然后把视线转向了镜子里面的李欣然，提醒道：“李小姐，剧本里的林蔚芝并不白。”
　　关悦只是实话实说，可这句话到了李欣然耳里却悄然变了味。
　　李欣然显然没想到一个没名没姓的新演员竟然会在这么多人面前反驳她。她眉毛都气得倒吊起来，精致却略显僵硬的鼻子随即皱成了一团。
　　“我不需要你来提醒。我看过剧本！”
　　关悦不慌不忙道：“如果你看过剧本，那为什么不知道林蔚芝在剧本里的肤色根本不白？”
　　剧本中，林蔚芝从小便跟着父亲在江胡风吹日晒，因此肤色比较深，是有名的黑美人。
　　李欣然一下子被堵得说不出话来。当初她的经纪人告知自己林蔚芝就是一个美女而已，可没说这美女到底是黑的还是白的。
　　这时候助理看不过自家艺人被这样挤兑，就开口抱怨：“不就是个网络剧么？那么认真干什么？哪个女的不是肤白貌美大长腿？”
　　这时候小琳达进来了。她比关悦晚起了一会儿，这会儿进来刚好撞见了这一幕，心中积攒了不少怒火。但她没有直接和那个小助理怼上，而是走到关悦身边，不再叫她老大：“小悦姐，咱们来对剧本吧。虽然你把剧本都快翻烂了，但是我还是怕你上场之后忘词了。”
　　小琳达看了一眼李欣然的脸色，继续道：“谁不知道金导凶的要死，还是个处女座。他之前还获了第四次新蕊最佳导演奖呢。现在虽然玩票来拍网络剧，但谁也保不准以后能拍一部《问情》的电影版呢？咱们可不能学那些一上场就只会说一二三四五六七的演员……”
　　李欣然之前因为台词说不全就说数字这事还上过新闻闹过笑话呢。剧组爱八卦的人都知道。
　　小琳达每多说一个词，李欣然的脸就又黑了一分。等小琳达说完后，李欣然的脸已经黑成了锅底。
　　关悦在一旁听得又想笑又无奈。陈家琳简直是戏精上身了。
　　李欣然再也听不下去了，她猛地站起身，直接对着关悦下战书：“我到要看看你到底能演得多好！”
　　关悦岿然不动，只有小琳达做出了反击：“还是先把台词背熟吧你！”
　　这时候副导演敲门进屋，语气颇不耐烦：“都准备好了么？再给你们半个小时。金导在催人了。”
　　小琳达扬着声音回答：“准备好了！”
　　李欣然的助理也不甘示弱，扯着嗓子喊：“我们快准备好了！”
　　半个小时后，战战兢兢的化妆师给李欣然画好了妆，这才和关悦一起去了摄影棚。
　　小琳达却没有像往常一样立刻跟着关悦去片场，而是留在了化妆室，不知道她要做些什么。
　　武林动荡，正邪两派斗争不断。林秉德在一场比武之中被仇家暗算，不幸身亡，留下了孤女林蔚芝。林蔚芝自小无母，与父亲相依为命。父亲便是为她遮风挡雨的家。
　　未曾想一夕之间父亲被仇人血刃，她也踏上了逃亡之路。未经世事的她流浪在外，风餐露宿，经过山野之时差些被山寨头子抢了去当压寨夫人。
　　幸好游历江胡的季青惟救了她。为了方便行走江湖，季青惟换上了男装，没想到却弄巧成拙，竟然让林蔚芝对她一见钟情。
　　被土匪企图强上的戏李欣然已经演过了。她那“轻柔无比”的尖叫声听得金导直皱眉。偏偏李欣然觉得自己表现得十分楚楚可怜，惹人怜爱。哪曾想这声音在金导耳里非但不可怜，简直就是告诉观众她在和一个玷污她的人**。
　　金导对身边的人道：“这段后期配一下音。”
　　接下来该关悦上场了。
　　...
　　季青惟一身青衣，头戴草冠，手持桃木剑，一副江湖人士的打扮。烈日当空，鸣蝉叫嚣，热浪扑面。她摇了摇腰间的水囊，发现水已饮尽。
　　环顾四周，却没见到半户人家。就当她以为自己要渴死在这里时，却在一处山坳寻到了几处茅屋。
　　她不知那茅屋是山匪的据点之一，便前去求水。谁曾想刚靠近茅屋，就听到里面有女子惨叫声传出。
　　她想也不想就破窗而入。见一姑娘被一个男人按在地上□□后，季青惟使出了一招“入木三分”。
　　手上的木剑明明看上去钝得很，却生生地刺入了男人的胸膛，让他发出了杀猪般的惨叫。
　　被解救的林蔚芝惊魂未定，倒在地上颤抖不已，眼睛里蓄满了泪水。
　　“多、多谢壮士......”
　　季青惟将林蔚芝搀扶了起来，从怀中掏出一块香帕来，完全忘记了现在自己的男人身份，直接伸手为林蔚芝擦去脸上的泪水。
　　望着眼前英俊又贴心的男人，林蔚芝呆了，愣了。
　　脸红了。
　　少女的春情悄然萌发......
　　“卡卡卡！”
　　金导无情地打断了正忍着恶心和关悦演对手戏的李欣然。
　　“李欣然你今天是不是状态不好？你过来这边自己看看，看看你把林蔚芝演成什么样子了！”
　　金导的声音很大，显然是在发火。才进入娱乐圈没多久的李欣然哪见过这种阵仗？眼眶一下子就红了。
　　看李欣然一副快要掉眼泪的样子，金导的气更是不打一处来。
　　“你刚刚还用眼药水，现在怎么说哭就哭？还有啊，林蔚然对季青惟一见钟情的时候明明是少女怀春，却被你活生生演成了中年色女！”
　　“我，我哪有嘛导演。人家明明很少女啊，人家今年才十九！”
　　现在是撒娇的时候么？旁边的副导演想死的心都有了，这个人是他靠关系塞进来的，没想到这么能作。
　　金导本来想说说就算了，没想到李欣然还有这么多说辞，于是二话不说便把关悦叫了过来：“那边那个谁，你过来给她做个示范，把李欣然的戏重新演一遍！”

☆、第4章 04. 锅从天降

　　明放影视公司的总部柏林大厦。
　　落地窗前，一道黑色身影倒映在冰冷的大理石上。
　　这道身影的主人，正是明放的掌舵人以及关家家主，关宗明。
　　硬朗的面部线条，刚毅的侧脸，淡漠的神色，以及眉间散不去的忧郁，无一不让他看上去像是一座生人勿近的雕塑。
　　让人唯一生憾的是，他在车祸中失去了一条腿。因此，在大部分时间里他只能坐在轮椅上。
　　不过残疾并不影响他在助手面前发号施令。
　　“关悦的网络剧拍得怎么样了？”他的声音令人发寒。
　　助理卫尧上前一步，身体一板一眼地往前倾，开始向关宗明汇报，只是他发出的声音无比机械化。
　　“关先生，大小姐主演的《问情》昨天已经正式开机。今天拍摄继续，但是早上的时候她和一个女演员起了冲突。”
　　自从爱人去世以后，关宗明就变得寡言了许多，唯独在谈到公事或者亲人的时候才会显得不那么沉默。
　　“哦？怎么一回事。”
　　卫尧向他把原因解释一通后，抬起眼睛小心翼翼地观察着关宗明的神色。
　　此时的关宗明的脸色还是淡淡的，没什么特别反应。说起来，卫尧也在明放当了五年总裁秘书了，自认为已经能够揣摩关宗明的心思，于是便小心翼翼地提出了一个建议：“关先生，是否需要让我和金飞导演通个气，让他好好照应大小姐？”
　　卫尧一直知道关宗明素来反对关悦进入娱乐圈演戏。但这次关宗明不但没有阻止她，反而还派人打听她的消息，这就让人感到有些奇怪了。不过卫尧还是觉得，关宗明的对关悦想进圈演戏地事看开了不少。
　　但卫尧并没有从关宗明身上得到他所期待的反应。
　　“卫尧。“ 关宗明操纵着轮椅转过身，朝卫尧射去如利箭一般的眼神：“我怎么从来不知道你的话有这么多。”
　　卫尧立马低下头，缄口不言，只是脑袋上冷汗直流。
　　“关悦和金飞那边先给我盯着，不要擅自行动。”
　　“是！”
　　...
　　下淮影视基地。
　　一听说金导要让关悦给李欣然做示范，摄影机周围立马聚了不少人，甚至连隔壁棚的人都赶来了。
　　这些人不是想看谁谁谁的演技有多精湛，而是想来看看热闹罢了。让金导发脾气的男女演员不在少数，但这样往枪口上撞的他们还没几个。
　　这热闹不看白不看，权当看戏罢了。
　　金导这时又叫了一次关悦：“怎么，你还不愿意？我让你来就来，怕什么。”
　　关悦并不是怕，而是认为在和李欣然结下梁子的情况下，为对方做示范的这种行为无疑会变得十分微妙。
　　她并不想把单纯的示范变成一场报复行为。
　　如果眼神可以杀死人，那关悦此刻已经死在了李欣然的眼刀之下了。
　　关悦把视线从李欣然身上转回来，叹了口气：“上吧。没什么大不了。”
　　导演见关悦点头同意了，便道：“来吧。”
　　接下来的这场戏实际上就是一场无实物表演。之所以这样说，是因为只有关悦一个人上场。现场不仅没有道具，而且连配合她演对手戏的人都没有。
　　而无实物表演的基本要求包括三感和两/性。即分寸感、质量感、重量感；真实性和逻辑性。
　　这种表演要求通过演员的表现让观众接受到信息。因此，演员要通过自身对剧本的理解和想象来进行演绎。可以想象，无实物表演的难度不会太低。
　　按剧本所写，土匪先是追着林蔚芝满屋跑，然后把她推翻在地。
　　所以已经入戏的关悦就这样直直地往后倒了下去，然后双手撑地，不住地往后退缩。
　　这时她的感情表现仍然停留在“惧怕”这个层次。
　　“你别过来！”她喊得又快又急，连眼睛都不敢睁开，从地上抓起一把柴灰朝山匪撒去。
　　但山匪力气比她大太多，刹那间整个身体都扑了上去。他一手钳住关悦的手腕，一手开始抚摸关悦的脸蛋。
　　关悦发出短促的惊叫，双脚开始挣扎，抬起手扇了土匪一个响亮的耳光。没想到正是这个自卫的举动激怒了山匪。
　　山匪站起身开始解裤带，居高临下，一步一步把关悦逼到了角落。而关悦知道自己在劫难逃，原先惧怕的情绪已经进入了“绝望”的阶段。
　　她想起了自己死去的父亲，想起了自己养在客栈的小马驹。一想到自己不仅再也见不到他们了，还要被一个下流的山匪玷污，心中的绝望更加深了一层。
　　她痛哭起来。哭声在挣扎的动作中变得破碎而绝望，感情进而麻木。
　　此时有人破窗而入，但她却以为是山匪的同伙来了，于是本能地就要挡住身子保护自己。
　　可是没想到，来人竟是一位翩翩公子。她之前因为躲藏，没有注意到山匪被教训的模样。因此季青惟在为她用香帕擦泪的时候，她一时间还没有反应过来。
　　等确认自己已经没有危险的时候，她却发现自己和一位如此俊美的公子离得这么近，一时倾慕多过感激，眼泪顺流而下，把脸颊上的粉红衬得更加明显。
　　她垂泪感激道：“多、多谢公子。”
　　“Cut！“
　　导演一喊停，周围便生出窃窃私语。
　　“关悦的演技确实不错啊，你看那眼泪说来就来。”一个人啧啧称赞：“而且她刚刚演的，跟演季青惟的时候完全不一样啊！”
　　“你说她干嘛来拍网剧啊，不是浪费么？”另一个人也疑惑。
　　“我怎么知道，没准人家就是来玩玩儿的。”
　　李欣然就站在一旁，在见到关悦演戏的整个过程后气得身体发抖。这时她两只眼睛往地面瞪着，正和助理拉扯着什么。
　　“祖宗，你没看到现在是什么场合么？这里又不是化妆间！咱们以后整她的机会多着呢。”
　　“我长这么大就还没受过这么大的委屈！你竟然让我忍？”
　　助理也开始后悔在化妆室里跟着李欣然怼关悦了，不然两人的矛盾哪能闹这么深？
　　“金导找你过去呢，咱们得罪不起他的。”
　　她对金导还保留着几分惧怕的，于是带着一脸不情愿地去找金导了。
　　这时一个戴鸭舌帽的男人从人群中挤了出来：“让一让啊，让一让。”
　　男人手里拿着水瓶和湿纸巾，一脸讨好地走向关悦：“关小姐，这是副导演让我送来的。”
　　此时关悦头上流着汗，脸颊因为流泪的缘故也脏兮兮的，看起来是需要清洗一下。
　　不过她一听声音就知道这个男人的是谁了。
　　面前这个向她献殷勤的男人，正是化妆间里的那个男人，也是剧组里的灯光师何志超。
　　她转过身去，并不想在现在和他有任何的接触。这个举动无疑被周围的人解释成了高冷。
　　大家都发起笑来，嘲笑灯光师热脸贴了冷屁/股。
　　灯光师尴尬一笑，隐回了人群当中。只不过在转身那一刻，他干瘦的脸庞露出一道阴测测的笑容。
　　“你给我等着！”
　　关悦见恶心的人离开之后，开始下意识寻找应如水的身影。金导这边拍摄的是A组，而应如水应该在B组。照时间来看，B组的戏份也已经应该拍完了。
　　关悦的眼神往四周巡视了两圈，依旧没找到应如水的身影。
　　心里没由来地失落了一阵。
　　这时神出鬼没的小琳达悄悄走到关悦的身后，伸手拍了她的肩膀。
　　关悦淡定地转过身，一看――果然是小琳达。
　　“你下次要吓我的话能不能有创意一点？”
　　小琳达却背起手来，绕着她来回走了半圈，笑着问：“你找谁呢？”
　　“当然是找你。”关悦开始扮起严肃来：“你刚才去哪儿了？又出基地去逛街了？”
　　“才不是呢，人家刚刚在做正经事。”小琳达一脸冤枉，心道，我今天可是给你解决了一个大/麻烦呢。不过现在还不是把这件事说出来的时候。
　　她也不多做纠结，而是转过身，抬抬下巴，给关悦递去了一个暧昧的眼神：“老大，你看那边二楼那边站着的是谁？”
　　关悦想也没想地就朝那个方向看去。让她没想到的是，站在二楼的正是应如水。
　　此时她正穿着一件紫色的斗篷，因此她的身影在深色墙纸的映衬下显得不是特别显眼。
　　两人的眼神就这样再空中接触了。只不过一个显得清冷，一个看起来十分炙热。
　　应如水朝关悦礼貌性地点了点头，便转身跟着其他的工作人员走了。
　　一丝满足感油然而生。
　　关悦自言自语道：“她刚才肯定看我演戏了。”
　　小琳达一边看应如水离去的高冷背影，一边看着关悦的神情，身后的小狗尾巴都竖了起来。
　　“好萌啊啊啊啊！！！”她旁若无人地YY着关悦与应如水之间的“暧昧”，以至于偷偷笑出了声。
　　关悦低头揉了一把小琳达的狗毛，颇感无奈：“你整天在想些什么乱七八糟的呢？”
　　小琳达用手梳了梳脑门的刘海，精灵古怪的：“嘻嘻。没什么！”
　　又过了一个小时，李欣然从金导那儿回来了。此时的她情绪看起来比之前稳定了许多。
　　在接下来的对手戏中，关悦明显感到李欣然用心了许多。和她演对手戏的时候，也不再是一副虚情假意，但她能清楚地察觉出李欣然在和她较劲，甚至觉得后者有些用力过猛了。
　　不过关悦并没有回应李欣然的挑衅，相反，她带着相当平和的心态演完了这场戏。
　　但显然，李欣然分明不想让她今天好过。
　　因为就在傍晚时分，剧组传来了李欣然珍贵物品被盗的消息。
　　而且李欣然一口咬定是关悦偷了她的东西。
　　作者有话要说：　　无实物表演的资料查自于百度百科。
　　――
　　多多留言俺就有更新的动力啦！
　　――
　　晋江太会和谐了…才看到两个大方框！现在才修改。

☆、第5章 05. 清白(小修)

　　结束了一天辛苦的拍摄，关悦最想做的事就是去超市买包卫生巾。
　　因为就在刚刚，她感觉到大姨妈好像来敲门了。好在她穿着一条黑色的牛仔裤，上衣的下摆又长，刚好挡住了某处。
　　关悦正想回酒店换一下脏掉的裤子，没想到李欣然又莫名其妙找上门来了。
　　关悦笑了。
　　气笑了。
　　现在这些人真的是不分青红皂白，张口就来。
　　小琳达的反应不大，脸上神秘的微笑倒是显得她无比沉着，好像知道李欣然到底在玩什么招数一样。
　　不过正在经受痛经折磨的关悦没有注意到小琳达的表情。相反，她坐在一张板凳上，一手捂着肚子，痛得脑袋上冷汗直冒。
　　皮肉上的苦痛关悦经受过不少，她却依旧觉得没有哪种**痛苦能比得上痛经。
　　“陈家琳，有热水么？”
　　小琳达听见关悦说话，这才察觉到关悦的表情不太对劲。她急忙打开手机便利贴，看了备注后才敢确认今天是关悦大姨妈造访的日子。
　　“对不起对不起！我忘了！我马上去找热水！”小琳达这才开始愧疚起来，今天她的注意力都被李欣然那件破事吸引去了，反倒疏忽了关悦的需求。
　　谁知关悦一手拦住了她，道：“不用去了。”
　　“可是你现在很不舒服啊！”
　　关悦抬起头，朝她示意：“你看。”
　　小琳达抬起头，只见李欣然带着两个助理气势汹汹的来了。
　　她脚上踏着一双十厘米的高跟鞋，走路都带风。此时她脸上挂着的不是失去钻石的愤怒，而是一种即将扳回一城的得意笑容。
　　高跟鞋的咯噔声音越来越近，关悦的肚子也越来越疼。
　　紧接着关悦就听见李欣然用异常清晰的声音问道：“别人应该已经通知你那件事了吧？”
　　关悦自然知道李欣然在说些什么，她放开了搭在肚子上的手，站起身来，声音沉稳有力：“废话少说，去报警吧。”
　　这时候，四周稀稀落落的人都围了上来。他们嗅到了硝烟的气味，不肯错过一场正在上演的好戏。
　　“哈。”李欣然翻了个白眼：“嘴巴这么硬，你难道就不怕我真的报警么？”
　　小琳达知道关悦不舒服，也没了和李欣然一伙人斗嘴的心思，只想快些结束当前混乱的场面：“你们有空就快去报警。我们还得回酒店休息，麻烦让让。”说着拉起关悦的手就要走。
　　一个助理迅速用身体挡住了关悦的去路：“今天这事没完！要是把钻石交出来，兴许这事就过了！”
　　“看你们的架势，难不成是想搜她的包？”小琳达身高虽然不高，但是却颇有气势：“你们试试看！”
　　“你这个跟班倒是伶牙俐齿。”李欣然压住心头的快感，蔑笑道：“小妹妹，偷人东西是不对的。还是把东西交出来吧。就算是赔上你们两个人，你们也是赔不起的。”
　　小琳达立马反击：“偷人东西是不对，那偷自己的东西栽赃给别人就更恶心了！这种人才被该抓到局子里面去！”
　　听到这话，李欣然的助理眉头一跳，心中开始不安。
　　关悦颇为敏锐，抬头问：“偷自己的东西？”
　　“怎么回事？”金导还没离开，见这边围满了人，就过来看看出了什么事情。
　　“金导，关悦她偷我的钻戒！”李欣然自以为抢占先机，开口就是一番诉苦。
　　金导皱眉，心说关悦怎么会偷东西？他还记得当年的新闻报道里写过，关悦的母亲关宗慧可是给她留下了足以让她挥霍一辈子的遗产。
　　这时小琳达心里暗骂了李欣然一声蠢货。
　　她今天为关悦收拾手提包的时候发现里面多了一颗来历不明的钻石，仔细一看，才发现这颗钻石正是李欣然早上一直显摆的那颗。
　　她稍微一想，便想通了里面的门道――这无疑又是一桩栽赃陷害。
　　其实污蔑别人偷东西这件事情挺蠢的，只要找来警察，有心查证，便可发现作案的人有多蠢。但这件事情背后的意义不仅仅在于栽赃嫁祸，而是在于赤、裸、裸的炒作。
　　对方的思路很清晰，先栽赃嫁祸，再找人发财物被窃的新闻稿。稿子被发出去之后肯定会对被污蔑者造成无法挽回的名誉损失。
　　之所以这样说，那是因为就算之后报案查清楚之后，人们对关悦偷窃行为的印象已经定下了，等关悦发通告澄清的时候大众只会觉得这是常见的洗白套路。
　　小琳达想明白对方的诡计后，第一时间便打算把这颗钻石塞回李欣然的包。但对方随时随地都提着那个包，她没有办法做到这件事。
　　最后她只好把那颗钻石塞进了李欣然助理的包，让她们自己狗咬狗一嘴毛去。
　　李欣然此时唱作俱佳，眼泪都快出来了：“金导，你要为我做主啊！”
　　这一声吼得金导脑壳疼。
　　“李欣然，你怎么知道是关悦偷了你东西？”
　　李欣然一愣：“有人看到了啊。”
　　关悦瞥了李欣然一眼，没有说话。如果只有凭一句“有人看到了”就能给人定罪，那还需要警/察干什么。
　　金导已经很不耐烦了：“这样，咱们也别把事情闹大，你看看你是不是放错位置了？”
　　李欣然立马把自己的包拿出来，往地上倒了一堆杂七杂八的化妆品：“导演，不信你看，我的钻戒真的不见了。”
　　金导现在只想找到副导演，让他赶快把这个蠢货拉回去。可副导演那个人恐怕知道风声以后早就溜了。
　　他只好又问：“你助理的包翻过了吗？”
　　李欣然赶忙把助理的包抓过来，也不管里面有什么东西，直接开始往外倒。嘴上说着：“导演，我这边弄完了，你可也要检查关悦的包啊。”
　　金导内心直翻白眼，心说要不是看在副导演跟了他这么多年的份儿上，他早就把李欣然给换了。
　　“导演，你看，我助理也没......”话还没说完，一个闪闪发光的圆环就这样掉落倒地上，滚落到李欣然的脚下。
　　“这......”李欣然有些搞不清状况，回头看着两个助理，像是在问：不是说钻戒已经塞到关悦的包里了么？
　　助理一时间惊慌失措，自言自语：“怎么会在我这儿？”
　　关悦的表情始终淡然，但她的某处已经越来越痛了。
　　小琳达十分担忧：“你没事吧？”
　　关悦低语：“回去你一五一十把事情给我交代清楚！”
　　这时候金导重重的哼了一声：“李欣然，你给我好好拍戏，别整些那些没用的幺蛾子。”
　　他金某自认不过是一个小小的导演，早些年靠着些文艺片获了奖，对艺术有多多少少的追求。但是置身于商业的潮流之中，他也不得不做出妥协。
　　李欣然的金主是网剧投资人之一，他多多少少要给几分薄面。
　　至于关悦，家里的背景自然是显赫，但是从她主动来演网剧这一点看来，金导就有些搞不清楚关悦在想些什么。再加上有传言说关悦与关宗明不和，因此他也不必把关悦捧着。
　　“导演！”李欣然将戒指攥在手心，追了上去。看来导演已经开始讨厌她，想着要是她再不解释就要被开了，于是越发卖力：“真的不是我啊，不是我啊！”
　　金导问：“你这话是什么意思？不是你什么？”
　　李欣然见到金导的态度，觉得自己还不至于被开，心花怒放：“钻石这事不是我的主意。”
　　金导知道李欣然是想找人背锅，便顺着阶梯问：“那是谁的？”
　　小琳达心中不忿，这就开始甩锅了？
　　李欣然想也没想就把人供出来了：“是何志超！”
　　何志超？不是那个灯光师么。金导皱眉，暗自思忖。他正要说话，没想到李欣然像吃错药似的把作案细节都一箩筐地倒了出来。
　　“是何志超和关悦有过节，他想利用我来整关悦！是他把钻石放到关悦包里的！但是我不知道这钻石怎么又到了我助理身上了。”
　　小琳达这气可就沉不住了：“你还真是长了个猪脑子，竟然愿意让他利用你？
　　李欣然扭着脖子横道：“反正不关我的事！”
　　金导烦躁地挥了挥手：“行了行了，东西找回来就行了，别再不识好歹。”他转过身，找来一个工作人员，跟他低声说了些什么。
　　然后金导又转过身安慰起关悦来：“李欣然她蠢，你别跟她一般见识。我已经找人开了何志超了，你先回去，好好休息，有什么事以后再说。”
　　关悦却不领情，讥笑道：“导演，要不是今天我的助理帮我撑场面，我恐怕就真成了偷东西的人了。”
　　这时何志超听到了风声，从某个方向急忙赶了过来。
　　“导演！这次真不关我的事！你别开了我！”
　　导演连一个眼神都没施舍给他，直接走人了。
　　这时何志超又赶忙拦住了关悦的去路：“关小姐，你放我一次吧，放过我一次！这次是我鬼迷心…”
　　“小琳达，报警。”关悦不听对方的解释，直接丢下这句话。
　　何志超顿时哑火，将阴狠的眼神藏在黑暗里。
　　“好，好，我走…我走……”
　　见麻烦解决后，关悦这才拽着小琳达离开了。
　　“老大！金导演根本就是向着李欣然的！难道他不知道你是谁么？他怎么能这么对你？！”
　　关悦声音淡淡的，睫毛微颤：“他向着谁都无所谓，我现在只想买包卫生巾，再回去喝杯热水。”
　　小琳达声音小了下去：“我去超市帮你买！你先回去吧。”
　　“好。”末了又说了一句：“你回来的时候把要解释的话都想清楚。”
　　小琳达一个激灵，加快了脚步。
　　她没想到的是，基地的那家超市因为店主的私人问题，今天早早的关了门。因此她什么也没买到。等从网上订购的卫生巾送到基地以后，时间已经过去了一个小时。
　　关悦最近拍戏的压力颇大，有很多武打戏，身体上肯定是吃不消的。就算她强撑，也只会让自己更加吃不消。
　　她洗了澡，喝了热水，还是没有等到小琳达，便上床准备睡觉。
　　刚上床十分钟，关悦就听到门铃响了。
　　她只好忍着痛起来开门。没想到猫眼里竟然出现了应如水的身影。
　　关悦不禁问：“她怎么会来这里？”
　　但她不好让应如水久等，便快速转动了门把。
　　只见应如水伸出右手，递过来一包粉红色的物品：“这是我用剩下的。”
　　作者有话要说：　　晚安~

☆、第6章 06. 突然的关心

　　关悦呆了。
　　“你、你用剩下的？”
　　“是我表达不对。”应如水收回了尴尬的姨妈巾，“这包剩下的里面是新的，我还没用过。”
　　“呃。你误会了。我知道你不是那个意思。”关悦下手极快，一瞬间将卫生巾从应如水的手中夺了过来，像是在抢夺什么珍宝一般。
　　应如水：“......”
　　对于应如水的到来，关悦高兴得不得了，高兴到连身上的痛感都少了大半。她热情招呼着：“进来坐啊。”
　　应如水却摇头：“不了，我还得早睡。”
　　“等等。”关悦突然词穷了，但还是拉住了应如水的衣袖，半天才憋出一句：“你怎么知道我今天大姨妈来了？”
　　“今天你和李欣然在一起的时候，血都流到脚后跟了。”
　　“......”关悦脸上一红，彻彻底底词穷了。
　　但她不想让应如水就这么走了，还想问点什么：“那你怎么知道我没卫生巾？”
　　应如水说话还是依旧滴水不漏：“刚才在超市门口遇见你的助理了。”
　　原来是这样。可短信上面小琳达没说过她遇见了应如水啊。
　　“谢谢你的卫生巾。你真的不进来坐坐？”
　　“不用了。”应如水摇了摇头，不再客套，转身走了。
　　关悦的心中失落感丛生，她又喊住了应如水，道：“那个灯光师已经被解雇了。”
　　应如水转过身：“谢谢。”
　　“你不用谢，是他自己心思不正，咎由自取。”关悦一顿，又补了句：“上次在化妆间是我鲁莽了。”
　　应如水依旧摇头：“谢谢你。”
　　直到应如水的背影消失在走廊拐弯处，关悦这才拉上了门，过了好久才将心中的那股激动压下去。
　　应如水是不是对她有意思啊？否则怎么会这么注意她？竟然还送来这么私人的物品。
　　想到这里，关悦心里笑开了花，然后把应如水送来的卫生巾收藏到了衣柜里面，不打算用了。
　　这可是应如水第一次送她的东西，她才舍不得用呢。
　　时间又过了大概半小时，小琳达这才姗姗来迟。
　　“老大！我回来了！”
　　小琳达朝关悦晃了晃手中装着姨妈巾和止痛药的一大包，喘得上气不接下气：“你还疼吗？”
　　“好像没那么疼了。”关悦接过小琳达手中的东西，去卫生间换上了姨妈巾，然后进了卧室。
　　小琳达这时已经自觉地在床边等着了。
　　关悦垂下眼睛，含了一口温开水，声音听不出喜怒：“说吧，今天是怎么一回事。一个字都不要漏。”
　　小琳达肩膀一垮，眼神闪躲：“好吧好吧，我说。”
　　“那你说啊。别吞吞吐吐的。”
　　小琳达望了望关悦，眼神幽怨，开始交代今天经历的事情。
　　“今天李欣然那么冲，我气不过就整整她。但我不是真的想整，只是搞搞恶作剧。”
　　关悦挑眉：“恶作剧？”
　　小琳达点头：“没错，我发现基地里面有条小河，就掰了根树棍去河边挖了根小蚯蚓，准备把它放到李欣然的梳妆台上。”
　　“我用了一个空的眼影盒子把蚯蚓装进去了。没想到正要放的时候，我发现门外有脚步声。我做贼心虚，就把蚯蚓盒子放到了你的包包里。没想到这时候张姐刚好打来电话，我就出去接她电话了。”
　　小琳达每说一句就观察一次关悦的神色。在发现关悦脸上没什么特别的反应之后，这才稍稍放心接着说了下去。
　　“等我回来拿蚯蚓的时候，却发现包包的夹层里面有个胳手的东西。我拿出来一看，竟然发现是个钻戒。而且还是张欣然的那个戒指。”
　　关悦放下手中的玻璃杯：“然后你就自作聪明，把戒指塞回去了？”
　　小琳达点头如捣蒜。
　　关悦直视她的眼睛：“你当时为什么不跟我说这件事情？”
　　小琳达支支吾吾：“我...我忘了。”
　　“忘了？我知道，你肯定是猜出了对方要做什么，于是存心要看他们出丑。”关悦笑着说：“你之所以不告诉我，是因为我要是知道了这件事情，就会阻止你。到时候你就不能享受打脸的快感了是吧？”
　　小琳达红着眼睛为自己辩解：“不是啊！我只是想替你出出气！我不是为了我自己！”
　　关悦叹了一口气。她当然明白小琳达是什么意思，但是却不赞同她的做法：“你回去好好洗洗，然后睡觉吧。”
　　“老大，你不会开了我吧？”小琳达的眼泪眼看着就要从眼眶里飚出来了：“我下次再也不敢了！你千万不要开了我！”
　　“谁说要开了你了？”关悦揉了揉小琳达头上杂乱的狗毛：“下次要是发现了什么不正常的事情，要第一时间向我汇报，不要擅自行动。知道吗？”
　　小琳达吸了吸鼻涕，可怜兮兮的：“我知道了！”
　　“那就好，快去睡吧。”
　　“好。老大，你也早点睡啊。明天还要和应如水拍对手戏呢。”
　　望着小琳达离去的背影，关悦颇为忧心地道：“就怕你以后聪明反被聪明误啊。”
　　第二日一早，关悦坐保姆车到达了片场。化好妆后就坐在一条长椅上翻阅季青惟和沈千问初见这场戏。
　　“你来了。” 关悦看着灯光下的修长人影，抬起头向应如水问好：“早安。”
　　应如水这时候已经换上了古装，她手上拿着剧本，坐到了长椅的另一头：“你今天撑得住么？”
　　关悦爽朗一笑，露出上下两排大白牙：“还好。就是肚子一阵一阵的疼。”
　　应如水翻开了剧本，不经意地说：“如果撑不住，可以跟导演请假。”
　　关悦说：“不用这么麻烦，我扛得住。”
　　于是应如水没有再说话，专心看起了剧本。
　　日头渐高，清晨的阳光洒到了长椅之上。
　　关悦侧过头，望着专心致志读剧本的应如水，只希望时间再过得慢一点。
　　然而副导演已经来催人了。
　　*
　　沈家派人前来和亲的消息着实令人震惊。然后季家家主季天元却觉得结亲不失为一个好法子。自古以来，正邪两派相互对立，导致死伤无数。
　　然而季天元生性仁慈，深以为人生而为善，就算是恶人也可以被教化。
　　和亲在他眼里正是正邪两派化解前仇的一个良好开端。
　　季天元生有一子一女，即季青鸿和季青惟。这和亲的任务自然也就落到了身为长子季青鸿的头上。
　　可偏偏季青鸿性格软糯，对成亲之事虽有所抵触却不敢开口拒绝。
　　相比之下，季青惟在性格上比她哥更随加像个男孩。
　　书房之中，兄妹俩正捧着书晨读。
　　季青鸿是规规矩矩地摇头晃脑大声读书，而季青惟则是瞪着二郎腿有一句没一句地念着，有时候还会专念几句打油诗，去逗弄她兄长。
　　但季青鸿的头晃得季青惟头直晕，于是她一手圈住了前者的肩膀，问道：“我说哥，你连人家姑娘见都没见过，就怎么知道你不会喜欢上人家？”
　　季青鸿偏过身体，轻声细语地道：“小妹，你莫要动手动脚的。等会儿爹看到了又要骂人了。”
　　“再说了，人家是姑娘家，我哪能随随便去看人家啊，也不怕玷污了人家的清白。”只说了这么几句，季青鸿便不再理人了。
　　季青惟觉得无趣，便也不再打扰这个书呆子了。
　　夜晚她回到闺房，洗漱时望见铜镜中的那张俊脸，计上心头――她与季青鸿长得这么像，不如就扮成他兄长，前去邪教打探打探虚实，会会她未来的嫂嫂。
　　季青惟学着她哥摇头晃脑的模样，打量着镜中的自己，语气颇为自恋：“季青惟啊季青惟，你说你怎么这么聪明呢！”
　　沈家的城堡修建在枫林湾，东侧是山，西侧为水，不仅能自给自足，更重要的是易守难攻。
　　季青惟腰间系着包袱，后背挂着一柄木剑，站在一处山丘之上眺望风景如画的枫林湾。
　　“如此好山好水，实在难得。”
　　听闻那邪教魔女沈千问常年养在深闺，是个绝色美人。但到底有多绝多美，无人知晓。
　　后来，又有江湖传言说沈千问其实是个丑八怪。听说她脸蛋上还有一块疤，还没来得及出来见人，先把自己给丑死了。
　　对于这样两极化的江湖传说，季青惟表示，要亲眼见过才能下定论。
　　但枫林湾守卫森严，在此处晃荡了十来天，季青惟连城堡内部的地图都还没摸清楚。
　　一日，季青惟在后山打猎，准备烤两只鸡填饱肚子，却在回到自己留宿多日的山洞中时，发现里面有火光闪现。
　　等靠近查探时，却不知中了什么诡异迷烟，哐当一声倒地不起。
　　这时一道矮小的身影慢慢靠近，从身上摸出火折子点燃后，又将明亮的火光照在季青惟的脸庞上。
　　一个听上去像小女孩的声音带着几分不屑：“小姐，看来又是个淫贼来这儿踩点了。他们就不能换个地方么，这山洞我都来过十几次了。”
　　被唤做小姐的那人一半的身体都隐在了黑暗之中，神色晦暗不明，唯有那曼妙的身姿能让人窥见一二。
　　她玉口微开，声音清冷：“哪来的淫贼，不过是女扮男装罢了。”
　　作者有话要说：　　欢迎大家帮忙捉虫！看病句！

☆、第7章 07. 迁怒

　　大姨妈来的第四天后，关悦的痛感终于减轻了点。说来也怪，有些人来姨妈的时候一点也不疼，雪糕火锅照样吃；有些人会痛几个小时，时间还算短；而有些人会从开始痛到结束。
　　有时候关悦会苦笑着自我安慰，自己属于最“天赋异禀”的那种。
　　拍戏从来都不是一件轻松的事，更何况是拍武侠剧。先不说几乎天天都有的打戏，光是大夏天穿在身上的那几套厚重戏服，就能让人脱掉几层皮。
　　不过好在大姨妈已经接近尾声，关悦拍戏时受到的双重折磨终于能去掉一半。
　　刚才小琳达已经在电话上问过关悦的情况，叮嘱了十几句才把电话放下。
　　耳边的“噪音”虽然消停了，但关悦还是习惯性地塞上一对迷你耳塞，再盖上一套酒店的绿色夏凉被，准备入睡。
　　闭上眼，面前却晃过应如水的身影。虽然她看见的只是一道模糊不清的白影，却足以卸下关悦一身的虽然疲惫。
　　此刻的“应如水”神色不似往日那般清冷，相反，她的嘴角微弯，似笑非笑，眼睛里仿佛有一道光，直直地射入了关悦的心脏。
　　“死了。”关悦翻了个身，将手蒙住了双眼：“着魔了。”
　　这样一来，累积已久的睡意顿时消失得一干二净。接下来关悦开始在一张宽敞的床上翻来覆去，不时偷笑，不时皱眉，不时拍床，不时叹气。疯疯癫癫的，好像被打回了十六岁的青涩时光。
　　“完了。”关悦瞪着两只死鱼眼，望着黑暗中的天花板，自言自语道：“失眠了。”
　　刚强迫自己闭眼睡觉没几秒，枕头边就传来一阵震动。
　　关悦鲤鱼打挺般翻了个身，立马坐起来把手机捂到肚子上，不去看是谁打来的电话。
　　“心有灵犀一点通啊。”
　　关悦的神经彻底被激活，兴奋得不得了。两只手掌间的手机被挪到了她的面前，透出莹白色的光。关悦的手指移开一条缝，恰好对准了来电显示的位置。
　　“怎么是柏方麟？”语气颇为失落。
　　说起来，柏家与关家是世交之家。而柏方麟正是柏家老二的小公子。除此之外，他头上还有一个大哥，名叫柏方麒，是美国颇有地位的一位华人医生。
　　柏方麟平时吊儿郎当的，在娱乐圈混过一阵，整天打打闹闹，不求上进。因他跟关悦一起长大，如今两人已是十几年的交心好友。
　　也许用“损友”形容他们的关系更恰当一些。
　　关悦按下接听键，把上半身倒在了枕头上：“喂。怎么了肥仔？最近在哪快活？”
　　柏方麟从小就是只瘦猴，家里长辈怕他命短，就给他取了个小名，叫“猪崽崽”。后来叫着叫着，不知道怎么传成了肥仔了。
　　说起来，《问情》的面试邀请还是柏方麟帮关悦弄到的。关悦刚出来那一阵，总是避开她舅舅关宗明，试个镜也是躲躲藏藏。不过好在有柏方麟帮她，替她解决了不少麻烦。
　　电话那头没有说话，沉默了三秒后，突然传来一阵呜咽声。
　　关悦心中咯噔一声，捏紧了手机：“肥仔你怎么了？你哭个屁啊？”
　　柏方麟平日里贱兮兮的声音在此刻就像风中的残花一般，凄凉无比：“老悦....我不想活了。”
　　关悦掀开被子打开抽屉扒拉出来一串钥匙，趿上拖鞋就往外冲：“你在哪？你别冲动！快点把地址发给我，我开车去接你！”
　　“你他妈别冲动！你要是敢死我就把你的骨灰倒进马桶！”
　　关悦第一次遇见这种事情，心里没多想，就一股脑地想阻止柏方麟的行为。言语上虽然粗暴了些，却也是因为内心极度的担心和紧张。
　　关悦事后想来，自己应该是紧张过头了。因为等她赶到现场的时候，她竟然发现那个死肥仔不过是在家里抱着枕头吭哧吭哧看着电影狂流泪罢了。
　　见到这种场景的关悦气不打一处来，一上去就把正在播放《泰坦尼克号》的电视给关了，然后揪着柏方麟的耳朵大吼：“你大半夜发什么神经？！”
　　柏方麟顶着两个黑眼圈，口齿不清：“老悦，我失恋了......”
　　关悦走到饮水机旁，接了一杯清水然后递给他：“又失恋了？还是那孙子？”
　　柏方麟吸了吸鼻涕，两眼无神：“你骂他孙子干什么？是我自己犯贱。”
　　关悦扶额：“我就骂了怎么，你贱也不能阻止我骂他孙子！自从你遇到那孙子后，有几天是好过的？我今天就打电话把他叫过来，当面问问他到底是怎么想的！”
　　柏方麟笑得依旧难看：“老悦，我要是女的就嫁给你！”
　　“你别给我扯东扯西的......”
　　就这样两人你一言我一语地说着，直到深夜两点柏方麟才消停。
　　关悦疲倦得很，叫了代驾回酒店，一沾床就立马睡过去了。
　　第二日清晨，小琳达来叫她起床的时候，关悦迷迷糊糊的，头痛得不得了。
　　“再一分钟……”
　　“老大，再不起来就要迟到了。”小琳达舍不得用粗暴的方法把她叫醒，只好在她耳边轻声细语。
　　然而十分钟过去了，关悦像一只死猪一样还躺在床上。
　　“老大昨晚上干什么去了啊。”小琳达看了一眼手机上的时间，一想到金导可怖的面庞，就再也顾不得得温柔，直接把关悦给弄醒了。
　　要知道金导这人虽然平时对人还不赖，但是一进入导演状态就一定会变成六亲不认的主。
　　“困……”
　　“老大，再不起来真的来不及了！今天有场戏很重要！”
　　关悦撑着还没完全清醒的双眼，整个人看上去都是木的。花了好一会儿时间才在小琳达的帮助下穿上了衣服。
　　折腾一通下来，两人在七点半才赶到了片场。
　　平时化妆需要一小时，而离开拍时间只有半小时了。关悦身旁的化妆师嘴上虽然抱怨着，手上的速度却未减慢半分。
　　“哟，我们的关大劳模怎么来得这么晚啊。” 身着粉裙的李欣然抱着双臂从外面走进来，脸上带着不怀好意的笑容。
　　小琳达自从被关悦教训以后，也不去主动招惹李欣然那一伙的人了。她鼻子哼了哼，转过身去不理人。
　　关悦更是没空理李欣然，趁着这一点时间补眠，想着拍戏时尽量正常发挥。
　　八点零一分，关悦穿好服装赶到了拍摄现场。
　　不知道为什么，今日的气氛特别沉闷。片场的每个工作人员都默默地做着自己的事，明显缺少平时或多或少都存在的交流。
　　关悦自然是注意到了这股不同寻常的氛围，问小琳达：“出了什么事？”
　　小琳达正要说不知道，却看见金导演气势汹汹地朝这边走过来，只好缩回去不说话了。
　　没料到金导演走到关悦身边就是一顿劈头盖脸地指责：“关悦，你知不知道我们全组人等你多久？你是不是不想演了？不想演随时可以走人！”
　　关悦还没搞清楚发生了什么事，一时间被骂懵了，不知该作何反应。
　　不远处的李欣然手里拿着一把扇子，遮住了半张脸，眼睛里透着一丝讥笑。她一反常态，没有见缝插针添油加醋，而是躲得远远的，全然一副看好戏的姿态。
　　关悦昨晚因为柏方麟那破事没有睡好，心情本来就不怎么高兴。金导凶她的时候，她虽然一声不吭，但一股小火苗却“呲”地从心底冒了出来。
　　金导把自己的手腕抬到关悦的面前，用手指不断敲打着金色的腕表。
　　“八点零三分！！八点零三分！你就好好歇着吧！”金导转过身，大手一挥：“先拍李欣然的，转场！”
　　说完，一大群人浩浩荡荡跟着金导去了别的场景。
　　关悦捏紧了拳头，两肩微颤，想不明白金导为什么会发这么大的火。
　　小琳达守在身边，比关悦看起来还要难过。
　　“金导今天吃了炸药桶么？莫名其妙地发火干什么？”
　　关悦抬起头，不再多想，迅速地整理好自己的情绪：“别说了，我们走。”
　　小琳达挺胸抬头，声音洪亮：“对！我们走，不拍了还不行么？怕他干什么！”
　　关悦却拍了拍她后脑勺：“谁说不拍了？李欣然的戏份不多，马上就到我了。”
　　小琳达不解：“啊？金导那么针对你，你怎么不生气啊？”
　　“先别管我生不生气。”关悦呼出一口气，继续道：“金导肯定是遇到什么事了。你看他那样子，明显是在迁怒。”
　　“迁怒？”小琳达低下头，开始思考起来：“那他为什么迁怒啊？好端端的……”
　　“别站着了，快和我对台词。”
　　…
　　…
　　太阳的影子不断移动，不知不觉已经下午六点了。剧组里所有的人依旧默不作声，跟着金导把做完了今天的工作。
　　关悦回到酒店之后，特意等侯在应如水房门外的那条走廊上。
　　等了差不多有五分钟，应如水终于回来了。
　　“你来了。”关悦本来靠在墙上，一见到应如水就就站直了身体。
　　“关小姐？”应如水面带疑惑，顿住了步子。
　　“应小姐，我可以问你一件事情吗？”
　　“请问。”应如水的表情依旧疏离。
　　关悦上前两步，不自觉拉近了彼此的距离：“金导他最近是不是遇到什么不顺心的事情了？”
　　应如水面有迟疑，心中好像在权衡着什么，两三秒之后却还是说了出来：“金导的女儿好像得了重病。”
　　关悦立马问：“什么病？”
　　“肺动脉高压。”
　　肺动脉高压？
　　关悦永远记得，她的母亲正是死在这种病的侵扰之下。
　　作者有话要说：　　谢谢小天使就留言支持！看文愉快。
　　这个柏方麟戏份很少，但是却很重要哦。(稍微剧透下)
　　肺动脉高压这个病在第一章已经提过了，小天使们还有印象吗？^O^

☆、第8章 08. 好报

　　“肺动脉高压”这几个字对于关悦来说并不陌生。
　　这是一种发病率较高的常见病，伴有极高的致残率和死亡率。它常发生在患有先天性心脏病、结缔组织病、门脉高压等病的病患身上。
　　在以前那个医学并不发达的时代里，中国有很多人死于这种病症。而关悦的母亲关宗慧就是其中之一。
　　关悦的父亲早就不知道死哪去了，家里的亲人也各过各的。除了不乐意她进入娱乐圈这一点外，舅舅关宗明算得上是唯一关心她的人。
　　从小没了母亲的关悦就如一朵花坛里的伴生牵牛花，在高墙铁门的关家大宅里生长得十分自由的同时，却也感到十分寂寞。
　　不过用她自己的话来说就是――“已经习惯寂寞了。”
　　但习惯不等于忘记。她仍然记得母亲生前发病时的痛苦模样。那是一种她永远都体会不到的身体上的疼痛和精神上的折磨。
　　而如今，当那看似已经遥远的病症名称又被应如水重提时，关悦心中泛起一阵苦涩。
　　敏感如应如水，她自然是察觉到了关悦的情绪变化。可她却又不知道关悦为何会这样。
　　她动了动嘴唇：“你……”
　　关悦猛地抬起头，朝她咧开牙齿：“我没事。”缓了一口气，继续道：“最近拍戏很辛苦，好好照顾自己。”
　　应如水颔首，回应道：“你也是。”
　　“那我去吃饭了？”
　　“好。”
　　“拜拜。”
　　当亲人重病，照顾亲人的人其实有时候也会受到折磨。担惊受怕、压力剧增都是常见的事。
　　因此关悦很是理解金导的今天失常行为。她从来都不圣母，对于金导的泄愤行为，她当然也不喜欢。但作为曾经的病患家属，她的确能够感受到金导此刻的心情。
　　关悦吃完最后一口蛋炒饭，擦去嘴角的油渍，拨出了一个号码。
　　“听说你哥哥最近回国了？”
　　……
　　柏方麟又犯贱了。
　　所以作为老友的关悦少不了又要安慰一番。
　　看着双眼红肿的柏方麟，关悦气不打一处来。从玄关到沙发，关悦踢开了地板上发臭的脏袜子，四处散落的易拉罐以及一些看不出原貌的杂物。
　　“真是够了。”关悦二话不说，直接把柏方麟从沙发上扯了下来。后者就像是一只断了脚的螃蟹，在关悦的拉拽下在地板上缓慢移动着。
　　“别管我……你不是要找我哥吗？我已经把那件事跟他说了。”声音有气无力。
　　“现在还是先管管你的事情吧。”
　　关悦把已经成了一条死狗的柏方麟拖进卫生间，将他丢在地上，然后接了一盆水，直接朝他那张毫无生气的脸泼去。
　　“哗啦！”
　　“哗啦！”
　　一盆接着一盆。
　　“现在清醒一点了么？”金属质地的水盆被关悦摔在地上，与地板碰撞出一阵刺耳的声音。
　　“老悦…”刚说出两个字，柏方麟便突然趴在地上呕吐起来。那种快要把五脏六腑都吐出来的呕吐声让关悦皱起了眉头。
　　关悦终究是心软。她蹲下身去，开始轻拍柏方麟的背。
　　“吐了就好了，吐了就好了。”
　　苦水吐尽，柏方麟顿感清醒。他仰起头，靠在墙上大口呼吸。
　　“把你自己好好清理一下，我去找个阿姨帮你打扫屋子。”关悦说着关上了浴室门。
　　被泼了水的柏方麟虽然清醒了，却也沉默了许多。关悦把他放到车上，帮他系好安全带，然后把他带到了一家叫“常在”的城东私人饭馆。
　　这家厨房以家常菜闻名于本市，一般只接熟客，且只有持有会员卡的顾客才能受到接待。
　　关悦和柏方麟从小就跟着大人在这儿吃饭，对这个地方自然是熟门熟路。
　　“李叔，还是老三样。”关悦看了一眼身旁的柏方麟，又加了句：“要清淡一点儿。”
　　老三样是指鱼香肉丝，青椒炒肉以及红烧鱼。它们是关悦来这里吃得最多的三样菜。
　　李老板大概四十几岁，身材微胖，头发泛白，看上去已经不剩多少了，腰间还挂着一条白色围裙。
　　只见他面带忧色，额间的皱纹更加深了：“关小姐，柏二少，不如今天去二楼那桌？”
　　关悦随口一问：“一楼今天有贵客吗？”
　　“你们不就是我的贵客么？一楼的…算了。”李老板笑了一声，神色颇不自在，说话也吞吞吐吐的：“你们快进去吧，菜马上就端来。”
　　关悦从李老板欲言又止的神色中察觉出一丝不对劲来――好像对方在遮掩着些什么。
　　将一路上都不怎么出声的柏方麟安置到二楼的餐桌之后，关悦找了个借口，来到了一楼的隔间。
　　离门口还有几步路的时候，一道熟悉的声音就从里面模模糊糊地传了过来。关悦顿住脚步，嘴角泛起毫无温度的笑容。
　　她果然猜对了。
　　正在一楼吃饭的就是那个孙子，那个和柏方麟反复分手的孙子，赵旭阳。
　　她抬手扣门，准备进去会会那个人渣。
　　里面的人回答：“送菜来了？进来吧。”
　　关悦推门而入，直直地朝赵旭阳走去。只见赵旭阳瘫在沙发上，嘴里叼着一只雪茄，怀里还抱着一个白瘦的男人。
　　那男人见关悦一副气势汹汹的模样，便笑着开溜：“赵少，你朋友来了。我就不打扰了。”
　　赵旭阳看了他一眼，没说什么，点了点头。
　　关悦见外人走了，转身把门关得严严实实。
　　沙发上的赵旭阳双眼迷离，吞云吐雾。他在身上摸索一阵，终于抽出了一条雪茄，然后向关悦递去。
　　关悦将雪茄一手打落，开门见山道：“我要跟你谈柏方麟的事情。”
　　赵旭阳差些笑出眼泪，语气轻佻：“我说关家大小姐，我跟他的破事儿你就别插手了，好吗。”
　　“破事儿？”
　　柏方麒把五六年的时光浪费在他的身上，掏心掏肺，作践自己，最后就得到一句“破事儿”？！
　　关悦抡起桌上的陶瓷茶壶就往赵旭阳的脑袋上砸去：“你再说一遍？”
　　此时一道血柱从赵旭阳的额头上直流而下，看上去诡异非常。
　　感到冰凉触感的赵旭阳立马伸手捂住了额头，身体也开始剧烈颤抖，喉间的低吟逐渐变成了大笑。
　　“你打我？你他妈打我…哈哈哈……”
　　关悦粗暴地揪起他的头发：“信不信我再打一次？”
　　再次受到实质威胁的赵旭阳立马收住了表情，连忙摆手，模样颇为滑稽。
　　“别别别。怕了你了。”
　　关悦这才收手，重申道：“我要跟你谈柏方麟的事。”
　　赵旭阳不敢拒绝：“好好好，谈谈谈。”
　　只听关悦沉声道：“我要你以后别再招惹他。”
　　赵旭阳表示冤枉：“大姐，每次都是他先来找我的好不好？怎么成了我招惹他了？你护短也不能这样吧？”
　　“你每次别答应他不就行了么？”关悦目光锐利：“别以为我不知道你没钱的时候就去找他的这件事。”
　　赵旭阳死鸭子嘴硬：“我们这叫相互利用啊懂不懂。你也不是不知道，离了我他也活不了。”
　　“相互利用？就算你是个鸭也得敬业一点吧？！你收了他的钱，还整天出去搞三惹四！”
　　关悦的声音颇具威胁的意味：“赵旭阳，我最后给你一次机会。如果你再对他胡作非为，我就会请你在国外的姐姐赵旭茵出面，让她来彻底解决这件事。”关悦说到这里，不再看他的反应，转身离去。
　　没想到一打开门，柏方麟就直愣愣地站在她跟前。
　　关悦愣住了：“肥仔……”
　　柏方麟苦笑一声，没有做出什么关悦意想中的事。相反，他很冷静。
　　“老悦，谢谢你。我们去吃饭吧。”
　　关悦松了口气：“好。”
　　走了几步路，柏方麟突然出声：“没想到我让你真的担心…”
　　关悦一巴掌打到他的后颈：“你知道就好，以后别再作了。”
　　…
　　柏方麟的事情暂时告一段落。
　　关悦的生活也归于平静。只是这几天金导的脾气还是很大，来剧组的时间也少了，大部分的拍摄都由副导演来主导。
　　而李欣然依旧在关悦身边挑衅，时不时地朝关悦甩个脸子什么的。不过关悦还是没有和她浪费时间。
　　喜欢八卦的小琳达依旧没有闲着。在过去的三天里，她打听到了金导女儿病情的相关信息。
　　“你说她有先天性心脏病？”关悦一手拿着半张全麦面包，一手端着牛奶问。
　　小琳达点头说：“是啊，十几年前的时候就查出来了。但是那时候国内相关的手术风险还很高，而且当时金导好像很穷，就没去让她女儿做手术。只是没想到她女儿现在突然得了肺动脉高压。她马上就十八了呢。好可怜啊……”
　　关悦放下牛奶杯，问：“那金导现在怎么还不去给他女儿安排手术的事情？”
　　小琳达抓了抓头发：“好像是心脏那方面很棘手吧……具体是怎么个情况，太复杂了，我三言两语也说不清楚。”
　　“等等，我接个电话。”关悦站起身，把正在响铃的手机从电视一旁拿过来。
　　来电的是柏方麟的哥哥，柏方麒。
　　接到这通电话的关悦并不感到意外，她主动问好：“喂，小麒哥。最近还好吗？”
　　“小关悦？”对方的声音十分温暖和煦，“我还好，你最近也还好吧？”
　　“我很好。在剧组拍戏呢。”
　　在关悦的印象中，柏方麒从小就是个学霸。以前他在英国读贵族男校，只有逢年过节才能见上一面。
　　后来他又去美国读了医学方面的专业，现在已经成为了美国圣加利医院的一位知名医生。他不仅专攻心脏医学，而且曾经还涉足过肺动脉高压的领域。
　　“最近多谢你替我照顾阿麟。赵旭阳都是一个圈子里的人，我不好敲打。你这次把他打得头破血流，算是帮了我一个大忙。对了，你说的那个姓金的病人我很感兴趣。我现在正好在国内，你把我介绍给金先生吧。”
　　“好。”关悦知道柏方麒这是在替柏方麟还她人情，但她对此却十分感激。
　　因为她是真的想帮金导的女儿做些什么。
　　这时正在刷手机的小琳达突然叫了一声。
　　“我的天！”
　　关悦挂上电话，转头问：“怎么了？”
　　“老大你上热搜了！上面说你麻雀变凤凰，打压李欣然这样的新人！”
　　作者有话要说：　　肺动脉高压部分是俺在网上查的，转述到文中的时候不一定准确。
　　请大家不要以文中相关描述作为参考。切记！切记！
　　预告：李欣然第十章下线。
　　(高兴不高兴？兴奋不兴奋？！然而，第二个智商情商相对高的小反派人物即将上线惹……俺觉得叫她炮灰都是侮辱了她。)
　　-
　　小天使们看文愉快啊。今天出去聚餐，没想回来的时候下了大雨，沾了湿气。现在头昏昏的想睡觉，存稿可能写不够三千字惹T.T....俺只能说俺会尽力滴~~~

☆、第9章 09. 开小号

　　“热搜？”
　　奇怪，她这样一个新人怎么会上热搜。难不成有人把她的名字跟关宗明联系在一起了？如果不是这样，她实在是想不出有什么可以让她上热搜的理由。
　　小琳达把手机拿给关悦：“老大你看。”
　　其实小琳达说的也不算热搜，它充其量只是微博热搜榜五十名开外的那种搜索榜单。
　　但它的标题却是起得十分吸引眼球：蕾丝演员求爱直女不成
　　不成什么？这个标题显然还没把事情说完，但“蕾丝”“演员”“直女”这类涉及娱乐圈和同性恋的词眼足以让热爱八卦的网民进行疯狂点击。
　　关悦挪动手指，顺着标题点了进去。然后她在相关人物栏的第一位那里见到了名为“李欣然Leco”的微博账号。
　　把屏幕继续往下划，关悦毫无意外的看到了一条由营销号发送的微博。
　　愚乐记者七号V：今日有网友爆料称，一部由某文艺片导演执导的百合剧里的蕾丝女主在片场向@李欣然Leco 求爱不成，竟趁机借拍戏之便对后者进行咸猪手！场面相当猥琐！虽然如今大众对同性恋的接受程度提高了许多，但某圈的风气真是让号号君我大吃一惊！此外还听说该女主早些年在片场当龙套，如今当上女主一朝麻雀变凤凰，开始打压新人了。对此你怎么看？[链接][图片][图片][图片]
　　转发403，评论1035，赞1230。
　　关悦点开大图，发现果然是她跟李欣然拍对手戏时的场景。图片中的李欣然看上去是一副惊魂未定、泪“流”满面的模样。而关悦左手环抱其腰，右手正替她擦拭眼泪。
　　所以说咸猪手的场面到底在哪里？难道用手环住对方的腰就是咸猪手了？关悦觉得莫名的搞笑。
　　“老大，肯定是李欣然买的热搜，她简直太不要脸了！”小琳达的话很直接，能让人听出她声音之中的愤怒。
　　“当然是她买的热搜了。否则这个营销号怎么可能直接艾特她？她倒还挺聪明的，没让这条微博提我的名字。这是既不想让我‘蹭’她热度，又要利用我来给她增加热度。”关悦一针见血地指出了对方的心思。
　　在这个娱乐至死的年代，娱乐圈里里外外的大小规则，她也是知道一些的。毕竟家里的舅舅就是干那一行的，她也算是从小到大耳濡目染。
　　但李欣然的小聪明不光是她，就连评论里的路人都看不下去了。
　　之所以说评论里的某些账号是路人，那是因为关悦目前还没在网上大规模的曝光过，也还没有微博账号。因此她的粉丝除了小琳达之外简直是少得可怜。
　　加我买粉丝点击入内见扣扣：那部网剧的主角就是关悦，她太不要脸了。想看具体图片的来我微博。[赞150]
　　飞不进的光圈0212：[歪头]得了吧，上面的水军这么不敬业，好歹先把ID改改好吗？[赞70]
　　密林之网：没有石锤你说个鸟？滚滚滚！[赞50]
　　炖猪蹄的阿非崽：人家关悦连官方微博都没有，官微上面也只发布了几张剧照。某人这么编排她，良心不会痛么？[再见][再见][赞40]
　　...
　　看来群众的眼睛还是雪亮的。
　　关悦忍不住笑出声，然后又把屏幕划到了转发区。
　　李欣然赫然在列。
　　李欣然LecoV：[微笑][微笑]谢谢大家的关心。我很好。[爱心][爱心][转发115]
　　关悦顿时发出一阵爆笑――李欣然这戏加得也太尴尬了！
　　“老大，你笑什么啊？”小琳达丈二和尚摸不着头脑：“咱们什么时候反击啊？”
　　关悦却道：“反击什么？她如果再不收敛，迟早是要吃亏的。”
　　“啊？难道咱们就这么干瞪眼么？”小琳达愤愤不平，觉得关悦把这件事情太不当回事了。
　　“诶？”关悦没有多说，因为她看见了一个让人颇感意外的转发。
　　应如水V：没有的事。[转发10]//@愚乐记者七号：……
　　“老！大！”
　　突如其来的声音把吓了关悦一大跳。她一愣，然后：“你干嘛？”
　　“不干嘛，不过…你傻笑什么啊老大？”小琳达说着，作势要把手机抢过来。
　　关悦揉了揉嘴角，收敛表情，将手机拿到背后，凭着手感关掉微博，然后有恃无恐地问：“你哪只眼睛看见我傻笑了？”
　　“我两只眼睛都看到了！”小琳达瞄准时机，一下子扑到关悦身后，将手机夺了过来，然后心急火燎地打开手机要看看到底是什么让关悦露出傻笑的表情。
　　但发现微博被关闭以后，小琳达失望得不行：“怎么没有了啊？”
　　“快去睡吧。明天还得拍戏。”关悦还是像往常那样揉了揉小琳达柔软的狗毛，“你今天黑眼圈很重，是不是又熬夜追剧了？”
　　“没有！那是人家的烟熏妆！”小琳达小脸蛋红扑扑的：“人家想成熟点嘛。”
　　听了这话，关悦笑得肩膀都抖动了起来。小琳达就是个娃娃脸，还带着点婴儿肥。因此画上“烟熏妆”的小琳达呈现出一种诡异的萌点，让人看了忍俊不禁。
　　小琳达恼羞成怒：“老大，你笑什么！”
　　“好了好了，我不笑了。你快去睡吧。”
　　送走小琳达后，关悦拿了出自己的手机，然后打开微博搜索应如水的账号。
　　应如水的头像很简单，是一张泛黄的照片。画面中，一个穿着白色连衣裙的小女孩站在公园里。她的双手提着两边的裙子，将扎着马尾的头往一边偏去。嘴巴咧着一个大大的微笑，露出了两排可爱的小白牙。
　　关悦下意识地觉得照片上的人就是小时候的应如水。只是没想到应如水小时候表情这么丰富。不像现在，她的表情总是淡淡的。
　　关悦之前不太爱玩微博，因为她总觉得微博上面太过热闹，几乎每天都有引人目光的大事件发生。但现在她突然有开通一个微博账号的兴趣了。
　　但在注册的页面填好信息点击确定后，关悦却被系统告知该昵称已被占用。
　　“.......叫关悦的肯定很多。”她默默吐槽。
　　这样一来，关悦干脆换了一个网名，叫做：悦水yueshui
　　“这下总不会被占用了吧？”关悦自言自语。
　　登录进去后，关悦让家里的佣人发来一张她小时候的照片，然后将它上传为头像。
　　又把应如水设为第一个关注人之后，关悦这才安心睡下。
　　...
　　第二日一早，关悦便去剧组找金导了。金导正好在片场，关悦也不知道他什么时候走，所以就想尽快见到他，然后把柏方麟的消息带给他。
　　其实这种事情一条短信就能解决，但是关悦觉得亲自去说显得比较有诚意一些。
　　关悦正要敲门，一个阴阳怪气的声音却在一旁响起了：“哟，这不是关悦么？来找金导？”
　　关悦不用转头也知道来人是李欣然。
　　不过关悦懒得理她，继续敲门。
　　李欣然被关悦这种蔑视的态度给激怒了，开始说出威胁的话：“你怎么不回答我的话！？不怕我又找人发一个通稿么？”
　　关悦在心里面默默吐槽：“那种小打小闹的热搜也算通稿？”
　　这时候门猛地被打开，金导手里拿着一根烟，直接问：“关悦你找我？”
　　“金导，我有事要和你说。”
　　面上虽然现出了疑惑，但金导还是点点头，侧过身体，让关悦进入：“进来吧。”
　　他又转过头对干站在一边的李欣然问道：“你也有事找我？”
　　李欣然连忙摇头：“没有。”
　　“砰”的一声，金导果断关上了门。
　　李欣然碰了一鼻子灰，心中开始不舒服起来。
　　“竟然敢光明正大地进金导演的房，她的胆子也太大了。”
　　李欣然说完一笑，觉得这里面大有文章可做，于是赶忙找助理去了。
　　“有什么重要的事情么？”金导演也不废话，开门见山问关悦找他干嘛。
　　关悦站直了身体，声音不卑不亢：“金导，我知道你这些天在为您女儿的事情着急，所以我今天来是想给你介绍一位专家。”
　　“专家？”金导的脸上看不出喜怒，声音却透露着一股不信任：“我什么专家都找过了。这件事不该你管，你走吧。”
　　见金导要赶人，关悦加快了语速：“您早就知道我是关宗慧的女儿了吧？”
　　金导看了她一眼，点了点下巴，算是默认。
　　关悦继续道：“还记得她的人都应该知道，她是因为肺动脉高压而去世的。我知道您的女儿也得了这个病......”
　　金导打断她：“关悦，我女儿的病不是同情心就能解决的。你回去拍戏，做好演员的本职就可以了。虽然关宗明这两天突然打电话找我让我换掉你，但你也不用因为这样刻意来讨好我。”
　　关悦愣了一瞬，不敢相信：“我舅舅他让你换掉我？这怎么可能...”
　　作者有话要说：　　小天使们对文文有什么意见或者建议可以写在评论里哈！
　　虽然俺已经有完整的大纲和详细的设定，但是具体的走向或者细节可以根据读者们的意见往更合适的方向调整^O^谢谢哈！
　　(当然剧情还是以俺的大纲为主哈。)
　　――
　　不说晚安了，说早安！
　　早安！
　　――
　　ps，星期四的章节在早上9点30发出。

☆、第10章 10. 作死

　　关悦真的不明白，为什么他的舅舅关宗明总是这么处心积虑地在她的事业道路上设置大大小小的绊脚石。
　　他这样做对他来说有什么好处么？难道说，他就是喜欢那种将别人玩弄于股掌之间的快感？
　　可关宗明是谁啊？是明放的老总，谁也不敢忤逆的角色！关悦气急而笑，抬起头开始向金导解释。只不过声音里带上了几分怄气。
　　“金导，不管你信不信，我不是为了讨好你才特地来找你的。”关悦目光坚如磐石，声如沉铁：“还有，我为你介绍的专家叫做柏方麒。”
　　“谁？！”
　　金导一惊，显然是不信关悦和柏方麒还有交情。要知道，他找了好些关系都没联系上这位神出鬼没的医生。
　　关悦没有理会金导的惊讶，而是麻木地将早就写好电话的纸条递给了他。
　　“这是柏方麒的联系方式。他说他欢迎你打电话联系他。”说完，关悦头也不回地离开了，只剩下金导一人留在原地发愣。
　　关悦眉头紧皱，显得心事重重。此时的她已经完全陷入到“为什么关宗明要打压她”这个问题上去了，以至于在前往片场的路上连李欣然的身影都没注意到。
　　“她肯定是在金导演那里吃了瘪吧。”酷爱脑补的李欣然跟助理说笑着。
　　助理在一旁附和说：“看样子金导越来越烦她了。”
　　“最近这段时间她挺衰的，全剧组都不待见她。”李欣然越说越起劲，继续发挥不俗的编剧功力：“她怎么还好意思天天来剧组啊。要是我，我就躲家里面不见人了。”
　　助理也不甘落后，继续说：“要我说，这部剧就该您来当主角。以您的实力竟然在这部剧只能演个女三，怎么想怎么不对劲！”
　　“你还别说，其实我还挺喜欢演季青鸿的那个男演员的.......”
　　助理心领神会：“难道您想.......“
　　到达片场的关悦尽量让自己迅速走出令人不快的情绪。毕竟对她来说，演戏这件事比其他的糟心的东西重要得多。
　　“关悦，你来了？就等你呢。”副导演在远处朝她挥手，让她赶紧过去。
　　“来了！”关悦答应着，一路小跑。
　　副导演招呼着工作人员：“都过来都过来，快点给她上妆。”
　　这几天全剧组去了另外一个地方拍戏，因此化妆组的棚简陋得很，只有一张方桌和一面长镜。一眼望去，桌上摆满了各种各样的化妆品和饰品。
　　关悦眼睛一扫，便发现了在一旁静等开镜的应如水。她手里正拿着剧本，嘴里默念着台词。
　　莫名地，关悦心里的阴霾散了几分。于是她静下心来，开始闭目养神。
　　不久后的一声“A”，让镜头前的应如水和关悦自动进入了沈千问和季青惟的角色。
　　枫林湾沈家堡。
　　碧叶万倾，水波无痕。荷花池内粉绿交错，游鱼戏耍藏躲，荷香阵有阵无。一只小指般大小的翠绿蜻蜓振翅而飞，从尖尖荷角一路飞向繁花落水亭的亭翼一之一。
　　繁花落水亭位于荷花池的中心。从高空俯瞰，此亭看上去仿佛飘荡在水面的荷花灯。小亭四周没有栈桥连接，因此只有以小舟开道，或是以轻功借力才能接近此处。
　　这只蜻蜓忍不住探出圆圆的小脑袋，然后隔着一层嫩黄的纱帘，朝右下方的亭中人窥去。
　　“沈小姐，今日有何打算？”
　　季青惟一身黑色劲装，眉峰凌厉，两鬓梳拢紧扎，露出了光洁的额头，浑身上下透着一股子说不出的风流硬朗。
　　今日是季青惟在沈家堡住下的第八天。在这八天内，季青惟扮作沈千问的贴身护卫，与她朝夕相处。每日清晨，她们都会到此停留一两个时辰，或下棋，或颂诗，或切磋。
　　“今日...”沈千问微微转身，用手指卷起青色裙边的流苏：“不如比剑。”
　　此句并非试探，而是确定。今日的沈千问只是将头发简单束在颈后，没有戴上任何繁杂的发饰。身上的青裙随晨风浮动，衬得人比花更加清新脱俗，不由得让人想起一句：清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　“哦？”剑眉一挑，季青惟笑得肆意：“不知是怎样个比法？是我让你一招，你还我两招，还是我让你三四五六七八招呢？”
　　语气满是轻佻。
　　沈千问听了也不恼，只是淡笑着问道：“不如就用季家那套归元剑法。如何？”
　　如何二字还未落地，利剑已然出鞘，直直向季青惟的胸口刺去！
　　“你！”季青惟堪堪避开，来不及拔出腰间的木剑，只得用双手撼住沈千问的肩膀：“沈小姐当真是冰雪聪明！”
　　沈千问以肩膀借势，向后翩然退去，同时手腕上提，以银蛇剑尖挑起了一缕属于季青惟的青丝：“废话少说，拿出你的真本事来！”
　　“好！”季青惟用内功催动木剑，将剑身握在手中：“既然沈小姐今日兴致盎然，那我季青惟也舍命陪美人！”
　　高手过招，从来都是直击要害。然而这两人每每用剑指住对方的关键位置时，都会抽剑转身，再次来过。
　　一股股剑气不断使周围嫩黄薄帐如云雾一般翻滚，让人如临人间仙境。
　　池中的荷花都因二人的切磋而左右摇摆，鱼群也被惊得四处乱窜。唯有亭角上的蜻蜓岿然不动，欣赏着帐中二人一去一来的曼妙身姿。
　　痴斗了半个时辰，季青惟见对方越战越勇，心中不知怎么生出了某样心思，便问：“沈小姐，你还撑得住么？”
　　沈千问不肯松懈，提着剑道：“你要逃？”
　　季青惟没有回答，而是将木剑掷在了一朵宽大的碧绿荷叶之上，然后转身攀爬亭柱柱身，用手挂在横梁之上，将整个身子往外倾斜。
　　只见她伸出手去，不知道要做些什么。
　　过了一会儿，季青惟负手落地，朝沈千问信步走去。
　　沈千问将银蛇剑挡在身前，一脸戒备：“你要干什么？”
　　季青惟耸了耸肩：“我身上什么都没有。难道你要趁人之危么？”
　　沈千问知道季青惟是个不让人的，也就不说话了，以免自讨没趣。
　　季青惟趁沈千问放下银蛇剑，一个近身便将手中的东西放在了她的头发上，然后又转身滑开了步子。
　　沈千问本能地退后：“你做了什么？！”
　　“我看亭角有个小东西一直在偷看我们，就把它捉来献给你了。”季青惟望着沈千问头上的蜻蜓，忍不住赞了一句：“美！美极了！”
　　沈千问偏过头，见一只蜻蜓从她头顶绕过，便瞬间明了。
　　素日里冷静的面庞终于有了一丝动容与羞赧。沈千问抬起剑，二话不说朝季青惟攻去：“登徒子！受死吧！”
　　.......
　　第二日一早，金导订好了机票，准备飞往美国。走之前他还是来到片场交代一些必要的事情。
　　“这部片子你帮我好好看着。这些年你跟着我，也学了我五六成了，交给你比交给其他人放心。”金导拍着副导演的肩膀交代道。
　　副导演忍不住问：“金导，你这次去美国，要花多久时间？”
　　“这个你不用担心，这部片子虽然是网剧，但我一样是花了心思的。我还是会回来继续拍摄。”
　　又说了几句，金导这才送走了副导演。没想到这时李欣然不请自来，就站在门外。
　　她今天穿得很漂亮。一条粉色的短裙让她看起来十分俏皮；妆容则有早些年港台女星的味道。她一只手搭在门上，眼睛不住眨巴，开始朝金导放电。
　　众所周知，金导十分欣赏上个世纪的香港女歌星。而金导也自然是看得出来李欣然打扮成这样是为了投其所好。
　　只听李欣然捏着嗓子，故意撩拨：“导演，你要走了么。可人家舍不得你啊。”
　　金导的汗毛立刻竖起。且不说李欣然的妆容只模仿到一两层，她此时的气质已经庸俗到让人发指。
　　“有事就说。”
　　“金导，那我也就不拐弯抹角了。”李欣然拉上门，一步步靠近金导：“这些天关悦她演戏都心不在焉的，你看看我，最近为了演戏都受了伤了。”
　　金导问：“所以？”
　　犹豫一番，李欣然说出了自己的目的：“其实我觉得我李欣然比她更有资格做女主。”
　　金导不动声色，心想我倒要看看她的脸皮能有多厚。
　　见金导不做声，李欣然觉得有戏，于是趁热打铁：“而且啊，人家不想演女同性恋啊，跟关悦一接触我就感觉好恶心啊。她竟然非礼人家.......不如，让编剧把戏份改一改，让我和季青鸿当主角好不好？”
　　金导一把挥开李欣然伸过来的手，斩钉截铁道：“李欣然，看在副导演的面子上我之前警告过你。但是你不知悔改，只知道一味挑事。看来我这座小庙还是容不下你。你卷铺盖走人吧！”
　　“什么？”李欣然花容失色，大受打击：“你别忘了，我男朋友他有投资的！”
　　金导嗤笑道：“有投资又怎么样？难道我的戏还没人投资吗？你把我开了你的事情说给你的‘男朋友’听，你看他会不会撤掉投资。”
　　“你怎么能这样？！”见自己踢到了一块铁板，李欣然变得不知所措：“我已经拍了这么多场戏了，你可不能说换就换！”
　　金导道：“怎么不能，现在科技这么发达，我重新请个演技好的演员用绿幕补镜头不就得了？”
　　李欣然眼睛泛光，开始求情：“导演，我，我错了！我不该向你提这些要求，我不该说关悦的坏话的，你让我继续演吧。”
　　谁知道金导冷着一张脸，毫无同情心：“我给过你机会，是你自己不珍惜。快走吧，别耽搁我赶机的时间。”
　　作者有话要说：　　“清水出芙蓉，天然去雕饰”一句出自李白《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》
　　-
　　李欣然下线.....
　　话说有人喜欢季青惟和沈千问这一对咩^O^

☆、第11章 11. 采访

　　一辆前往星云广播大厦的黑色保姆车正在夜幕下的车流中穿梭。
　　车窗半开，露出了关悦那张没有化妆的侧脸。傍晚的风微凉，吹拂在关悦的耳际，挑起几根浮动的发丝。
　　小琳达在耳边东一句西一句的，倒也让车厢里的空气不那么寂寞。
　　如果没有某个人来煞风景就更好了。
　　“老大，李欣然给你发短信了！”
　　关悦听后连头也没有动一下，看上去好像并不怎么惊讶。
　　小琳达只好把手机揣回兜里，声音闷闷的：“老大，你难道早就知道她会找你了啊？”
　　关悦抬手，把乱掉的头发别在耳后，语气听上去无比随意：“她在金导那里吃了瘪，被开了，肯定要来找我。她现在要么是开骂泄愤，要么是找我求情。”
　　“老大，你怎么这么聪明！”小琳达抓住关悦的手臂使劲摇晃，一脸崇拜：“她真的来找你求饶的诶！还有还有，她还想让你当她的说客去联系金导，让她重新回剧组呢！只不过......”
　　关悦随口问：“只不过什么？”
　　小琳达又把手机拿出来递给关悦：“你自己看嘛。”
　　看到短信的具体内容之后，关悦才知道小琳达的“只不过”指的是什么。
　　发送人：李欣然
　　星期三 18:42
　　关小姐，是我错了。我不该在片场跟你作对！我要是早点知道你舅舅是关宗明，我也不会主动跟你发生矛盾了！我真的错了，求求你帮帮我，让金导回心转意！我真的很想演戏！求求你！
　　关悦：“......”
　　所以李欣然道歉的态度这么诚恳是因为她舅舅关宗明么？
　　关悦心头忽然泛起一阵恶心。
　　“把这条短信删了，然后把李欣然拉进黑名单。”说完这句话后，关悦便果断戴上眼罩，开始补眠。
　　在金导演飞去美国后，瑞里娱乐公司为关悦安排了一档叫做《娱乐幸运星》的节目。该节目属于半综艺半访谈性质，专推娱乐圈新人，面向广大的网络观众。
　　七点半的时候，关悦终于到达了32A演播厅。
　　这间演播厅并不大。一块与人齐高的贴墙液晶屏幕、两张玫红色的布艺沙发以及一个巨大的紫色星形吊坠便是即将呈现在镜头前的所有装饰品。而镜头之外的地方不仅灯光暗淡，而且还堆满了各种看不出形状的杂物，看上去很是拥挤。
　　这时一个穿着蓝色的T-shirt的女生走到关悦面前，说是要为她带路：“关悦小姐，请跟我到化妆间去。”
　　关悦取下墨镜，对着女生道了一声“谢谢”。
　　女生一怔，颇感意外。她只是做了自己的本职工作，没想到关悦然还会谢她。会做表面功夫的人多了去了，但不知为什么，女生却能从关悦的道谢声以及摘眼镜的动作中分辨出真诚的味道来。
　　而正是这份真诚，很是让女生受用。
　　走到化妆室门口的时候，女生犹豫一阵，还是决定稍微提醒一下关悦。
　　“关悦小姐。”
　　关悦自然是看出了她有话想说，便问：“什么？”
　　“那个，虽然我们的节目有台本，但是Coco姐还是会问一些比较刁钻的问题。你最好有个心理准备。”
　　女生口中的Coco姐就是《娱乐幸运星》的主持人之一，在圈内以毒舌和刻薄闻名。如果看了她主持的每期节目，就知道她整蛊了不少来宾。一些没有见过世面的新人甚至直接被她在节目上气得发飙，还有些更是哭着录完了整个节目。
　　但“新人发飙”“新人被气哭”等元素不仅是这个节目的看点，更是它在竞争激烈的网娱综艺圈内生存五年之久最大的理由。
　　虽然早就听小琳达提起过这个主持人的脾气，但关悦还是很感激面前这位“领路姑娘”的提醒。
　　于是她再次道了一声谢。
　　一推开化妆间的门，关悦就见到了应如水。离上次两人见面已经过去了两天的时间。
　　两天说短也短，说长也长。不过关悦明显只想快点走到她身边去。
　　关悦一屁股坐到应如水的旁边，发现之前萦绕在身上的沉闷感已经一扫而光，于是开始和她聊起天来：“你这么早就来了？”
　　关悦的头被化妆师固定着，不能随意转动。她看着镜中的自己，回答道：“公交车不太挤，只早了一个小时。”
　　公交？
　　公司竟然让她挤公交？关悦皱眉，不由得想起了上次在片场的的事情。那时应如水身上穿着贵重的古装服饰，温度又高得不行，可偏偏身边连个为她扇风的助理都没有。
　　她公司对她的待遇未免也太差了。
　　也许是看出了关悦眉间的担忧，应如水解释了一句：“挤公交其实很环保。”
　　“呃......”关悦低头一笑，摸了摸鼻子。看来自己的关心有些多余啊。不过...今天的应如水好像有些不同。
　　怎么说呢，好像她比以往更容易接近了。不过也是，拍了这么久的戏，两人就算不是朋友，也成了熟人。
　　之后两人有一句没一句地说了起来，直到节目录制开始前一分钟还意犹未尽。
　　“对了，台本你看了么？”关悦突然提醒。
　　应如水点头：“在车上看了。”
　　关悦将收音话筒别在后腰，继续说：“还有那位叫Coco的主持人好像很难缠，你最好准备一下。”
　　应如水回过头看了关悦一眼：“我会的。”
　　...
　　演播厅内，所有工作人员已经就位。这时坐在机器面前的导演朝主持人比了个OK的手势，示意她们可以开始。
　　主持人不必说，其中一位叫Coco，走毒舌御姐范。另一位叫Gigi，走可爱青春风，在节目中担当调节气氛的角色。
　　“大家好，我是Coco，欢迎收看由星云频道播出的《娱乐幸运星》。”
　　“哈罗大家好，我就是你们可爱的Gigi啦！今天我们请来了两位嘉宾哦！你们快猜猜她们是谁？”
　　Coco今天化了类似朋克风的浓妆，上身套了一件黑色小西装，下身穿着一件热裤，再搭上一条性感的渔网袜，一眼望去让人觉得魅惑感十足。
　　而Gigi则是一身粉色，外加两条浮夸的羊角辫和一对又圆又大的眼眶，还是一如既往的可爱风。
　　“没错啦！”镜头随着Gigi的声音移动：“她们就是来自于百合剧《相思剑之问情》的两位演员！关悦！应如水！”
　　于是被点名的两人站起身，向观众打招呼。
　　“大家好！我是关悦，在《问情》当中扮演季家大小姐，季青惟！”
　　话刚落地就听Coco问：“听说你不仅是季家大小姐，现实当中更是货真价实的关家大小姐？”
　　周围的人倒抽一口冷气，没想到这次她能问得这么直接。
　　谁料关悦的回答更是惊人。
　　“大小姐算不上，不过我的确和关宗明那老头子是亲戚。”
　　――满是嫌恶的语气。
　　她不知道这个圈子里的人是怎么了，因为每个人都好像想让她承认她和关宗明的关系。好吧，那干脆承认吧。只是不知道刚才她的这个答案让人满意不满意。
　　不过，这个世界上敢把关宗明叫老头子的人也没几个了。
　　一旁的Gigi嘴角直抽搐，见Coco还想继续问，于是赶忙缓和气氛：“现在该请我们的另外一位女主角做自我介绍啦！”
　　应如水站起身，朝镜头介绍自己：“各位观众好，我是应如水，在《问情》饰演邪教魔女沈千问。”
　　接下来面对Gigi提出的关于剧情的热身问题，二人都回答得游刃有余。但很明显，在线的网络观众更想看的是Coco的提问部分。
　　Coco果然不负众望，向两人提出了一个大胆的要求：“那么关小姐，应小姐，你们能在镜头面前来一次真枪实弹的kiss吗？”
　　这话一出，关悦和应如水都明显沉默了一瞬。
　　关悦看着应如水面上忧虑浮现，直接拒绝道：“Coco姐，我可以说不么？”
　　“哦？”坐在沙发上的Coco换了一个姿势，摇着手中的红酒杯，懒洋洋的问道：“可是你们的经纪人托我帮你们卖腐呢。你们这样让我很难做啊。”
　　一旁的Gigi安静如兔，冷汗直流。她知道Coco一向很敬业，为了收视什么都敢说。今天来了关悦这么大只肥羊，她怎么可能不趁热打铁，磨刀霍霍呢。可是她为什么要把卖腐这件事说得这么露骨啊？
　　“卖腐…”关悦摇摇头：“其实我不喜欢这个词。”
　　Coco挑眉，明知道关悦是在转移话题，却还是顺着她的话问了下去：“哦？为什么。”
　　关悦侃侃而谈：“其实很多人都没有想过，为什么炒作异性恋之间的恋情，就直接叫炒作。而炒同性之间的暧昧，炒作两个字就变成了卖腐？”
　　Coco没有回答她的问题，而是抓住某几个字眼，见缝插针地问：“那你的意思是，你和应如水本身是同性恋咯？”
　　作者有话要说：　　晚安！放假咯！
　　――
　　希望留言的小天使多一点^O^

☆、第12章 12. 干戈化玉帛

　　《娱乐幸运星》的工作人员都知道Coco说话风格一向咄咄逼人，但没想到她能这次提出这么出格的问题来。
　　之所以说这个问题出格，是因为它向对受访者的性向提出了质疑。
　　且不提关悦和应如水本身是不是同性恋，就算是在今日这个开放的社会里，明星出柜依旧是一个敏感且危险的话题。
　　记得好莱坞有一位男星在上个世纪八十年代，也就是在他事业最最高峰的时候
　　出过柜。出柜后的他自由了一段时间，但他之后得到的电影角色也越来越龙套。终于在二十世纪初的时候，他在采访中表示，十分后悔当年在好莱坞做出出柜的行为。因为这对他的事业来说打击真的太大了。
　　更何况，关悦只是一个半只脚踏入娱乐圈新人。如果这时候就出柜，可以想象她的事业会受到怎样的打击。
　　此时关悦正用手撑住下巴，四肢呈放松状态，作出思忖的模样。
　　小琳达在一边气得直跺脚，想立刻上去把Coco给掀到一边去。而一旁的工作人员见状也都交头接耳起来。
　　“要不要把直播暂停一下？关悦咱们可惹不起。”
　　“暂停什么？你没看见咱们频道的在线观看人数直接飙升了三倍么！”
　　大约七八秒后，关悦终于给出了答案：“我是与不是，都跟拍戏这件事无关。”
　　Coco却根本不打算放过她，立马反驳说：“怎么会没关系？在当年第三届新蕊的那次影后之争里，演员的个人取向可是被评委看得很重啊。”
　　这话一出，立刻让周围的人陷入了一头雾水之中。
　　好端端的，话题怎么又从性向扯到什么影后之争上来了？
　　不过关悦却很清楚Coco这话到底是什么意思。
　　这还要从当年第五届新蕊奖入围了一部叫做《春月》的同性影片这件事说起。
　　《春月》这部电影由两位知名女演员主演。
　　其中一位叫方烟，是个已经出柜的同性恋者。另一位叫叶如飞，是个异性恋者。两人在电影中的表演都相当精彩，甚至可以用“不分伯仲”四个字来形容。
　　但最终最佳女主角奖还是被叶如飞摘去了。
　　颁奖典礼过后，部分观众对结果表示强烈的不满――凭什么两个人都演的这么好，却把影后的头衔独独颁给了叶如飞？
　　难道就不能把这个奖项同时颁给她们两个么？双影后又不是没有前例。
　　后来评委解释说，叶如飞是个直女，能把同性恋演得入木三分，说明她的演技更加精湛。
　　因此她得到影后这个头衔也算是众望所归。
　　回忆到这里，关悦坐直了身体，神情比之前严肃了许多。
　　“我要收回刚才的话。因为在某些情况下，演员的性向和拍戏还是有关的。”
　　“哦？”Coco紧追不放：“为什么？”
　　关悦将语言组织完毕后才缓缓解释道：“我还记得当年那位姓桂的影评人说，叶如飞是异性恋，能把同性恋演得这么好，所以她应该得到最佳女主角奖。但我觉得桂先生对演技的评判标准不对。”
　　Coco紧盯关悦：“怎么不对？”
　　关悦继续道：“我知道娱乐圈有很多并没有出柜的同性恋者。这些男男女女出演了许多异性恋的角色。他们无疑都演得很好，但是获奖的次数却很少。如果按照桂先生的标准来评判，他们个个都该是影帝影后才对…但是方烟就和他们不一样了。”
　　不知为何，Coco的声音却变得颤抖起来：“她怎么不一样？”
　　“对于她来说，同性恋的身份对她的事业的确是有影响的。外界的舆论先放在一边不提，我想要说的是，她能在已经出柜的情况下，主动去扮演一个同性恋的角色，需要付出数倍的勇气。”
　　Coco的眼眶渐红，没有继续问下去，气焰看上去小了很多。
　　关悦注意到了Coco情绪上的转变，虽然生出些许疑惑，却还是说了下去。
　　“当初桂先生还说，方烟本身就是同性恋，她演出一个同性恋，就相当于是在演自己，根本毫无难度。但....恰恰相反，饰演同性恋的角色对她来说难度其实很大。”
　　“那时候还没有卖腐一说，但观众对一个同性恋，尤其是同性恋明星的私生活还是很好奇的。而《春月》的导演完全可以找两个异性恋来演戏，可他偏偏找了一个同性恋者。其中的目的可以说是很明显了......要知道，方烟本就不是一个爱炒作的人，但她选择接下《春月》的这个举动，无疑是在向观众毫无保留地解构、展示自己。她其实很想演好这部戏，却没想到还是逃不出被人消费性向的命运。”
　　Coco抿着唇笑了，笑得毫无声息。
　　过了好几秒，她才暂时稳定住了自己的情绪：“你今天跟我说了这么多，就不怕《春月》的导演找你麻烦么？”
　　关悦怂了怂肩膀，笑得没心没肺：“不瞒你说，上个月我还去向他祝过寿呢。他现在应该没时间管我吧。”
　　这时候Gigi看向关悦的眼神里带上了几分崇拜，接着提问：“那关小姐，应小姐，你们能继续聊聊关于卖腐的事情么？我觉得刚刚的话题好深度哦，我都快跟不上了。”
　　关悦摸了摸鼻子：“我刚才说了一大堆，现在该轮到如水了。”
　　应如水转过头，若有所思地看了她一眼。如果她没听错的话，关悦刚刚好像称呼她为“如水”？
　　Gigi立马转过头道：“应小姐，那你说说呗！”
　　应如水如往日一般沉稳，点过头之后，开始讲了起来：“那就继续刚才的话题。我觉得关小姐不喜欢卖腐这个词的原因是她觉得…不管同性炒作和异性炒作都一样，不必特别区分开来。如果区分出来了，就是一种歧视。”
　　“那您个人对于现在‘卖腐’这个流行趋势是怎么看的呢？”问完这个问题后，Gigi惊奇地发现自己今天的提的问题怎么这么有深度？真是奇怪了。
　　“现在有很多人喜欢看演艺界的人士卖腐，也有很多人不喜欢。但对于某些公司来说，卖腐和让艺人赶通告上节目没什么两样。因为这些活动都是为了让艺人或者作品本身得到关注。而我个人觉得，卖不卖腐都没什么区别，因为最后能留住观众的，只能是作品本身的质量。”
　　听到这里，关悦偏过头，直直地看着应如水的眼睛。她从来都不知道，不善与人交往的应如水竟然能在这么多人面前侃侃而谈，在一方属于她的舞台上散发出如此独特的魅力。
　　接下来Gigi好似Coco上身，继续追问道：“那你现在和关小姐是在卖腐吗？”
　　只听应如水回答道：“这个.....见仁见智吧。”
　　这时Gigi突然跳下了沙发，开始朝镜头发起花痴：“怎么办怎么办！她们就算不卖腐我也觉得她们是一对啊！！！我好喜欢她们啊！！！”
　　“咳咳。Gigi你收敛一点。”Coco及时出声制止，然后岔开了话题。但周围的人都可以感受到，相比之前，Coco整个人的气息都柔和了许多。
　　等直播结束的时候，外面的街道已经开始灯红酒绿。从大厦的玻璃窗望出去还可以看见被点缀在夜幕中的颗颗淡星。
　　关悦憋了大概有几十分钟的尿，一出演播厅就开始找厕所，急得小琳达跟在她后面直喊：“老大！注意形象啊！”
　　坐到马桶上的时候，关悦终于舒爽了一把。正要提裤子，却发现门外边出现了一双女人的脚。
　　这可把关悦吓了一跳。主要是这双脚出现得太突然，就跟鬼片里演的似的。
　　紧接着一个声音隔着门板响了起来：“喂，你拉/屎拉这么久？快出来。”
　　关悦心说谁啊语气这么不耐烦。旁边那么多空位置不上，偏偏要让她快点出去。
　　不对，这声音不是Coco的么？
　　于是关悦提起裤子问：“Coco姐，有何贵干？”
　　奈何Coco态度依旧强硬：“你非要隔着门跟我说话么？麻溜儿的出来。”
　　关悦：“.......我马上。”
　　“砰”地一声，Coco将洗手间的大门关上了，然后又拿来拖把别在门把上面。
　　关悦有些惊讶于Coco的粗暴与直接，同时也明白了Coco有事找她。
　　此时的Coco已经卸下了浓妆，整个人看起来疲惫苍老了许多。她的右手伸进上衣口袋开始摸索，不知道在找些什么。
　　“哦，在这儿。”Coco自言自语，从屁股口袋里摸出了一包女士香烟。
　　她朝关悦摇了摇烟盒，问：“你要么？”
　　关悦摇头拒绝道：“我抽不惯烟。”
　　“哦。”Coco抽出一根叼在嘴里，埋下头点火：“那真是可惜了。”
　　火花从打火机蹦出的一瞬间，照亮了Coco的布满血丝的眼眸。
　　“你还挺了解方烟的啊。可惜啊，她已经死了好多年了。”
　　关悦接话说：“方烟阿姨是我妈妈当年的好朋友，她的戏我都看过。”
　　Coco仰着脖颈，呼出一口绵长的白色烟雾：“那...你又怎么知道方烟拍《春月》的时候很辛苦？”
　　关悦想了想，这才回答说：“可能是我对演戏方面的事情比较敏感吧。”
　　“敏感....你还真是敢说大话啊。一些圈里的老戏骨都不敢这么说。”Coco笑得全身颤抖，末了又说了句：“不过，还是谢谢了。”
　　“啊？”关悦一时间摸不着头脑。她刚刚不会听错了吧，Coco竟然跟她说了句谢谢。
　　关键是――谢她什么啊？
　　没想到Coco这时已经带上了些许哭腔：“谢谢，谢谢你为我姐姐正名。”
　　“姐姐？方烟阿姨是你姐姐？”关悦边说边从口袋里摸出一包纸巾递过去。
　　“没错。你难道不知道我本名叫方雾么？”Coco拒绝了关悦的好意，努力做着深呼吸，让气息趋于平静：“没想到这么多年过去了，这世界上竟然还有懂她的人。简直是太玄幻了。”
　　关悦觉得自己没做什么特别的事，却被人这么夸，一时间有些受不住：“我只是觉得那次颁奖对她来说很不公平，没有想太远。”
　　Coco失笑：“你这个小家伙，说话的时候真是跟你妈妈一模一样。”
　　关悦昂起头，充满自信地回答道：“当然了，我是我妈的女儿嘛。Coco姐，你干嘛叫我小家伙，我看你也才三十多岁，会不会把自己叫老了啊？”
　　“你还真是得了便宜就卖乖啊？我至少都四十了。”Coco亲昵地用烟尾巴点了点关悦的鼻子：“刚才在节目上和我对着干，现在又想着讨好我。”
　　关悦颇感无奈：“那谁让你跟我针锋相对，我也是不得已而为之嘛。”
　　不过就在下一秒，Coco已经失去了和关悦说俏皮话的心思。她把烟屁股塞进垃圾桶，抬起头和关悦对视：“不过说真的，如果我是你，下一次就不会再到星云大厦来。”
　　关悦不懂这话的意思：“为什么？”
　　Coco没有正面回答，只留下一句莫名其妙的话。
　　“你要记住，离那个人越远越好。”
　　作者有话要说：　　方烟和叶如飞的故事取自现实。
　　遗憾的是，“方烟”的原型已不在人世间。作者只能靠一些新闻报道、当事人采访、粉丝分析甚至是只鳞片爪的某站弹幕来推测当初事情的发生经过以及缘由。
　　最终，我得出了，或者说，我从其他人那里“复制”了一个令我自己认同的观点，然后我再在文中加上了我自己对这件事情的理解和看法。(PS,复制的意思就是我很赞成某些人已经发表过的相同观点)
　　对于原型主人公的遭遇，我感到很不开心。所以想借关悦之口，把ta的故事写进小说里面，稍稍抒发下情绪。(当然筒子们也可以说我夹带私货…哈哈哈)
　　突然这么正经^O^请见谅。
　　ppps：关于原型的真实身份，好奇的筒子也不用费心去猜测了。
　　――
　　嘿呀。最后厚脸皮求一发收藏啊。
　　(点击一直在上涨，但是收藏就是跟不上啊QAQ)

☆、第13章 13. 雨夜

　　那个人？那个人是谁？
　　“Coco姐，你别走那么快，等等我！”
　　闻言，Coco转过身，定定地看着关悦：“我知道你想问那个人的身份，对不对？”
　　“当然。”关悦回答得毫不迟疑。
　　没想到Coco却道：“再过几个月我就要辞职了，不想弄出什么幺蛾子。所以今天我能告诉你的就这么多。”
　　关悦依旧一头雾水：“那我为什么要远离那个人？”
　　“因为......一旦和他接触，你就会感到无比痛苦。”Coco姐说完这句话，低头一笑：“呵呵，刚才文艺了。我知道你很聪明，你以后一定会明白我今天的话是什么意思。我先走啦，拜拜。”
　　“可......好吧，拜。”关悦无奈，只好目送Coco姐离开。
　　其实刚才她和Coco的对话挺莫名其妙的，因为她根本不知道Coco为什么要跟她说这些话，更不知道这话是什么意思。
　　关悦只好把疑问暂时存到脑子里，回到了演播厅。只可惜天公不作美，星云大厦外面突然下起大雨来了。
　　“老天爷这么不给面子啊。”小琳达望着窗外说下就下的瓢泼大雨，抱紧了双臂，觉得空气有些凉嗖嗖的。
　　关悦这时走过来问：“应如水呢？怎么不见她人影？”
　　小琳达看了一眼电梯所在的方向，回答说，“她好像下楼去了。”
　　“你怎么不拦着她？外面这么大的雨！”关悦满脸着急，话还没说完就追了上去。
　　“可她下楼就是为了买雨伞啊。”小琳达踮着脚尖，望着关悦冲出去的背影解释道。可是这时关悦却听不到了。
　　另一头的关悦见电梯停在了二十七层，等了半分钟也不见它下来，于是干脆走楼梯。
　　等冲到便利店的时候，关悦正好赶上应如水在柜台付钱。她理了理打湿的刘海，走上前去问：“今天你怎么回家？”
　　因为金导的原因，剧组里有许多交接工作要完成，所以放了一部分工作人员两天假。这样一来，关悦和应如水在影视基地的酒店也就退了。而组里的人大都选择趁这个时间回家去住一两天。
　　应如水没想到关悦会突然出现在这里，一时间被吓了一跳。
　　“我今天还是坐车回去。你怎么来这里了？”
　　关悦立即问：“坐什么车？”
　　“公交车。”
　　关悦立即给予否决：“不行。”
　　说完这句话，两人一时都怔住了。因为应如水不管乘坐什么交通工具回家，关悦都没有立场表示反对。相反，她最应该做的应该是向应如水提出建议。
　　“我的意思是…”关悦也意识到了自己刚才的鲁莽冒失，极力向应如水解释：“我是想说，晚上公交车不安全。”
　　应如水对于关悦的态度也感到有些莫名，不过她并没有生气，而是道：“那我可以打的士。”
　　的士？那更不安全了。于是关悦提议：“不如让我送你吧。我开了保姆车。”
　　应如水摇头道：“这…恐怕不行。那车是瑞里公司给你配的，我怎么能坐？”
　　关悦拉起应如水的手就走：“怎么不能坐。这车如果没人坐，不就相当于失去了它的价值么？”
　　“等等。”应如水停了下来。
　　“怎么了？”关悦以为应如水还是不愿意让她送。
　　没想到应如水却拿过刚买的伞，一把撑开，然后对着关悦说：“走吧。”
　　关悦愣了一瞬，有点受宠若惊：“哦…好！”
　　此时街道上的人不是很多，他们要么在躲雨，要么撑着伞快步行走。在微黄路灯的照耀下，纷飞的斜雨都染上了一层颜色，变得格外显眼。
　　关悦侧过头，注视着应如水微润的脸庞，一时间失了神。
　　应如水边走边问：“你看着我干什么？”
　　关悦一时心虚，觉得对方好像看穿了什么，连忙道：“没，没。”
　　地面虽是水泥路，却没有想象中的那样平坦。两人走了一段路之后，路上的积水已经把应如水的平底鞋湿了个半透。关悦觉得这样下去不是办法，于是干脆停下脚步。
　　应如水不解：“怎么了？”
　　没想到关悦拉起应如水的手就往回走：“你鞋子湿了，肯定很冷。”
　　应如水摇头：“没事，袜子虽然已经湿了，但回去之后就能换了。”
　　“这样不行。”关悦转身进了刚才那家平价超市，从里面买了一双袜子和一双胶质的拖鞋。
　　应如水不知道关悦要做什么，不知道该作何反应。
　　“你先坐下。”关悦说着，把应如水按到了超市门外的椅子上，然后脱下自己脚上的那双黑色高跟鞋，将它递给了应如水。
　　但是后者看上去好像没什么反应。
　　于是关悦解释着说：“你先穿我的。高跟鞋不容易沾到水。这双袜子也穿上吧，保暖。虽然高跟鞋搭配袜子看上去挺怪的。”
　　应如水还是没有接过：“那你呢？”
　　见状，关悦干脆蹲下/身，把她那双手放到了应如水瘦弱的脚踝上：“来，我帮你换。”
　　这下应如水不说话了。她俯视着蹲在她脚边的人，右手不自觉地把蓝色雨伞往关悦那里移多了几分。奇怪，雨明明下得这么大，下得这么冷，关悦的手却是热的。
　　热得甚至有些让人发烫。
　　不知怎么地，应如水一抖，把她那一双白皙的脚从关悦的手掌中抽了出来。
　　关悦抬起头，问：“怎么了？”
　　应如水眉头微皱：“没什么...我自己来穿吧。你也坐下穿袜子。”
　　关悦抹去流到眼睛里的水，眯着眼睛笑：“好。我把脚擦干了就穿。可惜这附近没什么大超市，鞋店也关门了。不然我就可以买两双防水的鞋了。”
　　等两人都打理好之后，这才离开超市。
　　两人回到停车场的时候，就见小琳达迎了上来。
　　小琳达看两人的穿着看上去奇怪啊，又是凉鞋又是袜子的，好奇心瞬间爆棚：“老大，应姐姐，你们干什么去了啊？咦？”小琳达脑袋上的两根天线不停地接收着某种信号：“应姐姐，你怎么穿着老大的鞋子？”
　　“咳咳。”关悦拍了拍小琳达的肩膀：“快叫李司机过来，我们准备回去了。”
　　“哦~好~我马上去~”小琳达一脸“我懂”的样子，拿出手机开始给李司机打电话。
　　“就你古灵精怪。”关悦说的是小琳达，但是眼睛却看着应如水。这时她脸上挂着的笑容比往常要腼腆许多。
　　...
　　应如水的家在城东春藤小区。那一带的房子比较老旧，看上去像是十几年前城市中心的老房子。
　　两人坐在车厢的后排，一路上说的话并不多。
　　九点五十的时候，应如水对关悦说：“我到了。”
　　关悦看了一眼窗外。“我拿伞送你。”
　　“谢谢。”
　　两人共撑一伞，走进了小区的铁闸门。透过保全室的玻璃，可以看见保安人员疲惫的脸庞和惺忪的睡眼。
　　关悦轻轻拉上铁门，问：“你家在几楼？”
　　应如水：“就在二楼。”
　　关悦又问：“你不介意我上去看看吧？”
　　望着关悦脸上那一脸期待，应如水不忍拒绝，点头说：“上去坐会儿吧。”
　　关悦忍住没笑出声，俏皮地嘴吹开了黏在脸庞上的头发，心中大喊“胜利！”
　　不过一分钟，两人便到了二楼。应如水从手提包里摸出了钥匙，将它插.进了锁孔。
　　没想到这扇门自己就从里面打开了。
　　一个半人高的小妹妹从里面跑了出来，一口气扑到了应如水的怀中。
　　“妈妈！你怎么回来了啊！你不是在拍戏吗？”
　　关悦被突然出现的小孩吓了一跳，直接往后退了一步。应如水这才二十六岁，小孩竟然都这么大了？可是她并没有听说过应如水结过婚啊。
　　应如水自然是看到了关悦的表情，心中一笑，知道关悦在想些什么。
　　不过她也没有必要告诉关悦应小洛是她的养女。
　　小洛其实是她好朋友的亲生女儿。但是后来，好朋友去了国外，走之前把还是婴儿的小洛丢给了应如水。
　　小洛现在已经六岁了，可以说她是应如水一手带大的。因此对于应如水来说，小洛和亲生她的孩子没什么两样。
　　但莫名的，刚刚关悦见到小洛后的反应的的确确让应如水有些在意。她隐隐约约知道关悦对她的感觉，但是自己对关悦的感情，她却说不清是哪一种。
　　而刚才关悦见到小洛时的表现，就像是在告诉应如水，她在关悦的心里的印象已经出现了落差。
　　然而让应如水意想不到的的是，一旁的关悦突然对应小洛发起了攻势。她臂力惊人，将一双手伸向小洛的咯吱窝，然后跟后者玩起了举高高的游戏。
　　“小妹妹，你长得好可爱哟！你叫什么名字啊？”
　　应如水一瞬间觉得自己刚才多想了，心里面涌起一股愧疚。
　　“我叫应小洛。姐姐你是谁啊？”小姑娘处变不惊，“临危不惧”，一脸疑惑地望着关悦。
　　关悦举着她转了两个圈：“我啊，当然是你妈妈的朋友啦！”
　　“这样啊。”小姑娘拍了拍关悦的手臂，示意关悦放她下来：“那我应该叫你阿姨才对！”
　　关悦眉头一皱，把应小洛放了下来，鼓着声音说：“好吧。那我也不能叫你小妹妹了。可不能乱了辈分。”
　　“不过，我好像在哪里见过你。”关悦盯着应小洛的脸一直看，一直看，越看越觉得熟悉。
　　“啊，对了。”关悦突然转过身问应如水：“你之前的微博头像是不是小洛？”
　　“是，没错。”应如水感到有些疑惑，她不久前按公司要求换了一张自己的图片，关悦怎么知道她之前的头像的。
　　“我当时还以为是你小时候的照片呢。”
　　关悦正要继续和应如水说话，没想到小琳达却打来了一通电话。
　　关悦接起：“喂？”
　　电话里的小琳达声音很是激动，像是出了什么大事一样。
　　“老大，她来了，她回来了！”
　　关悦一脸莫名奇妙：“谁回来了？”
　　“是宁非远！我刚收到消息说她要接替李欣然的角色！”
　　“什么？她竟然回来了。”关悦不自觉捏紧了手中的电话，语气变得凝重起来。
　　作者有话要说：　　这一章上线了三个人：应小洛，“那个人”，以及宁非远～
　　――
　　关于《宣传期恋爱》这个文名的解释。
　　我在评论区看到不止一位小天使说不明白这个文名是什么意思，所以就想着来解释一下。
　　其实这篇文最初的灵感是写一对恋人在电视剧宣传期间发生的爱情故事。但是大纲写着写着，好像有点偏离最初的灵感了。
　　而写大纲之前我已经请美工小姐姐做好封面了，不忍心浪费她的成果(其实是我很喜欢这个封面风格)。不过以后有可能换一个更符合小说内容的文名。
　　还有文案。我本来是有一个精简的文案的，但是因为大纲偏离灵感的问题，所以目前文案上只写了主角的属性，以及一些标签……不过相信看到这里，小天使们也应该已经看出来这篇文就是一个普通的半恋爱半娱乐圈的故事了…
　　晚安～早安～

☆、第14章 14. 死对头

　　不少人在成长过程当中都遇到过一种高级生物，人称“别人家的小孩”。在家长眼里，他们是孩子的成长目标；在老师眼里，他们是学生的模范三好生；在社会人士眼里，他们也许是未来的精英。
　　关悦和宁非远无疑被归在了“别人家的孩子”这个范畴之内。
　　由于家长都是一个圈子里的人，家里住的别墅又离得不远，两个人自然有机会上同一所小学，同一所初中，甚至是同一所高中。
　　除此之外，她们身上还有很多相似点。比如性格，两人都比较独立要强;又比如外形，两人都属于棱角分明的那种。只不过从发型方面来看，关悦是长发，而宁非远是短发。
　　不知从什么时候起，两家人甚至是整个圈子里的人都把她们拿来做比较。在那些少不更事的日子里，她们竟然也在大人的注视下进行各方面的竞赛。
　　但一山不容二虎。她们的竞争越来越激烈，有时候会激烈到她们竟然都察觉不到为什么两个人会竞争成那个样子。
　　直到那场变故后，两人的竞争终于停了下来。然后一个去了非洲做志愿，一个正式进入娱乐圈打拼。
　　但不知道为什么，宁非远这么快就从非洲回来了。不仅如此，她更是要进组拍戏。可是以关悦对她的了解，宁非远应该没有接触过演戏方面的事情才对。
　　…
　　昨晚从应如水家回到自己的公寓后，关悦发现她还没把应如水的平底鞋还回去，于是就把这双鞋暂时收在了公寓里，想着把它洗干净之后就给应如水带过去。
　　假期很短，在《娱乐幸运星》结束的第二天，组里的拍摄工作就要继续开始。
　　六点半天刚蒙蒙亮，关悦就已经坐在保姆车上安静地读剧本了。
　　小琳达昨晚在客房里睡得不错，因此今早也没打瞌睡。她还是像往常那样，打开微博就开始刷八卦。
　　刷完日常后，小琳达又登录了公司代关悦申请的官方账号，然后发现一时间多了很多消息提醒。
　　她瞪大眼睛，感到不可思议：“老大！你多了两万的粉！而且好像僵尸粉很少诶！”
　　“嗯？”关悦抬起头，想了想然后说：“昨天直播的《娱乐幸运星》应该帮我圈了不少粉吧。”
　　说完又低头看剧本去了。
　　“是啊。娱乐幸运星的官微还艾特你了。下面的评论好像很多啊。”小琳达见关悦这么受欢迎，心中一股自豪感油然而生：“我念给你听啊。”
　　“关悦真的是新人么？竟然敢直接怼抠抠姐！胆子也太大了吧！”小琳达念了前半句，想了想，还是忽略了后面那句“难道她真的是关宗明的外甥女么”。
　　“关悦是我见过的第一次能控场的嘉宾，怎么办，有点心水她。”
　　“有没有人觉得应如水其实也不错啊，看上去低调，其实是深藏不露！”
　　“能把抠抠姐说得哑口无言的新人好像还真的没几个…心疼抠姐2333333。”
　　关悦听到这里又抬起头，提了个建议：“下次遇到二三三三直接略过比较好。”
　　小琳达一时间没反应过来：“？？？”
　　过了几秒，小琳达才发现自己刚才好像把二次元语言给念出来了，一时间莫名羞耻，尬笑起来：“我最近刷微博刷太多了。哈哈哈...哈。”
　　关悦一脸宠（wu）溺（nai）地看着她：“.......”
　　关悦的公寓离下淮影视基地不远，坐车大概一个小时就到了。
　　刚一下车，就见副导演林运帆就带着助理走了过来。不过金导一走，大家叫他的时候也就忽略了那个“副”字，直接叫他林导演了。
　　“关悦啊，吃了吗？你昨天的节目我看了，表现得非常不错，我们官微因为你跟应如水直接涨了八千的粉。”
　　关悦微笑着回答：“可能是运气好吧。”
　　“哪有~”小琳达在一旁“拆”她的台：“昨天真的很惊险，多亏了我老大机智，才没让自己出丑。”
　　关悦笑着摇头：“就你话多。”
　　“年轻人这么谦虚干什么？来来来，我给你介绍一位新朋友。”林导演说着，把关悦引到了棚内：“这不是李欣然走了么？我就又找了一个演员来。”
　　不用问，林导演口中的演员一定就是宁非远了。
　　关悦在车上的时候已经做好了心理准备，比如见到宁非远的时候该怎么称呼对方，又该怎么打招呼。然而接下来她发现她的准备一点都没派上用场。
　　因为下一秒她就听见某个既熟悉又跳脱的声音朝她吼了一句：“哟！关猴子！”
　　关悦嘴角抽搐，果然，就不能给对方好脸色看。
　　收回额角的三条黑线，关悦面无表情地回了一句：“宁飞机，好久不见。”
　　“原来你们认识啊！看样子还是熟人哪！！”林运帆导演一拍手，高兴道：“那早说嘛，我就不介绍你们了。”
　　“那是。”宁非远自来熟地一手揽过关悦的肩膀，然后使出了锤打猪肉馅般的力气，一下一下拍打着关悦的肩膀：“我们从小就认识，穿一条内、额，裤子长大的。”
　　关悦压低声音，警告道：“放开。”
　　没想到宁非远的手把关悦的肩膀箍得更紧了：“林导，您有什么事先忙，我先跟我发小叙叙旧。”
　　林运帆笑着道：“那好，等下景搭好了我就让助理来通知你们。”
　　见林运帆离开，关悦这才放大了声音：“你闹够了没？”
　　宁非远却像是没听见关悦的警告一般,一颗脑袋左右张望着：“你那个叫柏方麟的小跟班儿呢？怎么不见他来。”
　　“诶？这姑娘是谁？长得挺可爱啊。”宁非远两眼放光地盯着在一旁早就看呆了的小琳达，像个流氓似的去撩人家，语气之轻佻：“小姑娘，你叫什么名字啊？有没有女朋友啊？”
　　小琳达立刻被震惊得连话都说不出来了。女朋友？女朋友！有一见面就问得这么直接的人么？宁非远的风格跟关悦也差得太远了吧？
　　看来宁非远今天是真的吃错药了。关悦没办法，只好放大招了。
　　只见关悦右脚一个后退，用右手抓住宁非远的左肩，再一个侧身，直接把宁非远往后带去。宁非远根本没料到关悦竟然会动手差点就坐到了地上。结果她死皮赖脸地抓住了关悦的衣服，这才没有让自己摔个“朝天跤”。
　　宁非远站起身来拍了拍衣服，抱怨道：“我说，你这也太暴力了吧？跆拳道什么时候学的？”
　　关悦道：“当然是拍戏的时候学的。”
　　宁非远掏出手机，打开记事簿，输了一行字进去。
　　“那看来我也得去学了。可不能混得比你差。”
　　“怎么想到要来拍戏的？”关悦一边问，一边上下打量着宁非远。
　　比起以前，宁非远已经变了个样子。而她最明显的变化就是穿衣风格。
　　以前读书的时候她和关悦一样，喜欢穿黑白的裙子和黑色的皮鞋。然而现在她的衣服已经变成了一件白T和一条七分的牛仔裤再加一双黑色运动鞋。
　　除此之外，她的肤色也黑了许多。跟以前皮肤白皙的那个宁非远比起来，现在的她简直是另外一个人。要不是宁非远的声音还是那样，关悦差点都认不出她来了。
　　宁非远的变化虽大，但是那头短发并没有变长半分，关悦一眼看过去还是觉得像刺猬一样扎眼。
　　“你问我怎么会来拍戏？”宁非远伸出手指弹了弹，好像是在弹空中的灰尘一样，看上去挺无聊的：“我觉得还是跟你比来比去有意思。所以就来咯。”
　　关悦听后，沉声道：“我现在做的是我真正想做的事情。”
　　闻言，宁非远眼神闪了闪，然后直直地看向关悦的瞳孔：“我也是。”
　　...
　　...
　　“宁小姐，在旁边观摩关小姐演戏啊？”
　　场记叼着一支烟，在一旁试图和宁非远搭讪。
　　宁非远看了他一眼，面上的笑容十分灿烂：“这还是我第一次看她演戏。”
　　不远处上演的正是季青鸿和沈千问初见时的那场戏。
　　话说上次沈千问挑破季青惟的身份之后，两人却还是如往常一般相处了下去。
　　过了一个月，沈千问与季青惟出了沈家堡，打算游历江东之地。让人没想到的是，她们竟然在一家客栈里面与外出办事的季青鸿偶遇了。
　　季青鸿初见沈千问时，觉得此女惊为天人，从此一颗心便溺了进去。
　　挑灯时分，季青鸿找来了季青惟，准备向她一诉相思之苦。
　　“小妹，我好像......”扮演季青鸿的男演员周小生做出一副欲言又止的样子。
　　关悦正把玩着一对玉质的茶杯，见周小生有话要说，便问：“你好像怎么了？”
　　“还真的被你说着了，我好像真的喜欢沈姑娘。”
　　一个猝不及防，关悦手中的那对茶杯就这样掉到了地上，发出了极为清脆的响声。
　　关悦脸上表情一时间迅速变换，既有惊讶，又带心虚，但更多的是着急。只见她上前一步，言语中带上一丝急切和压迫感：“你不是说你不喜欢她么？！”
　　“咔！演得不错。辛苦了辛苦了！”
　　不知为什么，这时林运帆突然喊了停。
　　于是关悦和周小生都停下了动作看着他。
　　林运帆又解释道：“抱歉啊，我老婆有急事找我，我先去接个电话。”
　　这时宁非远却一把拉住了林运帆：“导演，你不能走。”
　　林运凡觉得奇怪：“为什么？”
　　“因为我觉得，关悦小姐刚才演得不是很好。”
　　作者有话要说：　　～
　　晚安！
　　今天太困了，先去睡惹！

☆、第15章 15. 谦逊

　　宁非远这句话就像一颗被投入湖水的小石子，看上去虽然不大，却在湖面激起一阵不小的涟漪……
　　今天是重新开工的第一天，在片场的工作人员自然很多。听到宁非远说出这句话的时候，不少人都倒抽了一口冷气。
　　关悦的演技在剧组里是有目共睹的，没想到竟然有人会当着她的面放话：她演得不好。
　　“关悦演得怎么不好了？刚才情绪表情肢体不是挺到位的么？”一位工作人员看着镜头面前的关悦说着，不明白宁非远为什么这么说。
　　“我也觉得她演得挺好的。你看那周小生，平时演得不咋地，现在都被关悦带入戏了。”
　　“听说宁非远和关悦是死对头，我看啊，她现在肯定是在故意难为关悦。”
　　这场戏小琳达一直在一旁全程围观。关悦的每一个动作，每一个眼神她都看得清清楚楚。而她一向又维护关悦，因此在听到这句话后就火了。
　　正要反驳时，却收到了关悦的眼神暗示。小琳达明白，关悦是让她不要轻举妄动。于是她只好收起了心理的那股躁动，静静地守在一旁。
　　现在现场所有人的目光都集中在关悦一个人身上。有好奇关悦会怎么回答的人，有认真揣摩关悦演技的人，有对关悦和宁非远的关系感到好奇的人。
　　当然，也有那种释放出毫不掩饰的挑衅目光的人。
　　这个人就是宁非远。
　　此时她脸上的表情看上去极不协调。
　　如果光看她的眼睛，你会发现她眯着眼睛在笑。如果你只看她嘴巴，你会发现她也在笑，而且笑得很是肆意。但是当你将她的整张脸都结合起来看时，你会发现她完全是一副“我等着你出丑但是我并不是恶人哟”的样子。
　　而站在众人中心的关悦并没有表现出惊讶，只是看上去有些疑惑罢了。
　　她也不恼，只是心平气和地问：“你觉得我什么地方应该改进？”
　　这时林运帆也放下了手机，好奇地问：“对啊，小宁，你倒是说说她哪儿演得不好了。”
　　“哈…”不知怎么地，宁非远心中升起一股淡淡的失落感。以前当她挑衅关悦的时候，关悦都会毫不犹豫地予以反击。
　　但今天关悦的反应好像太过平淡了。
　　这对于宁非远来说，实在不是一件令人开心的事。
　　“关悦，以你的聪明程度，难道看不出你刚才错在哪儿了么？”
　　关悦老实地摇头：“我不知道你指什么。”
　　只听宁非远语气轻松，解释道：“其实也不是什么大错。就是你表现慌张这种情绪的方式不对。”
　　表现紧张情绪的方式…不就是说玉杯从关悦手中掉落在地上的那个部分么？
　　小琳达这时候没有刚才那么激动，但也特别想知道宁非远为什么那样说，于是问：“那你倒是好好说说啊，老大她哪里做演得不对了。”
　　只见宁非远转过头，似笑非笑地朝小琳达放电：“既然小美人都问我了，那我也就不藏着掖着了。”
　　小琳达脸蛋一红，小声骂了句：“流氓！”
　　但事实上宁非远对小琳达的“调戏”还远远没有结束。
　　只见她一步一步朝小琳达走过去，面上呈现出一抹既造作又邪魅的笑容。
　　小琳达呼吸开始变得急促，不知道宁非远演做什么，想往后退，却发现后面是一堵墙。她急道：“你要干嘛！”
　　“小美女…我不干嘛。”
　　话刚出口，宁非远就浮夸地伸出一只手臂，迅速地撑在小琳达的头边，然后朝她埋下头去……
　　就在小琳达以为宁非远真的要对她做些什么的时候，宁非远却提高了声音：“大家请看！”
　　小琳达：“？？？”
　　林运帆问：“看什么？”
　　这时关悦已经明白了宁非远的意图，道：“看小琳达的右手。”
　　“右手…右手怎么了？”林运帆顺着关悦的眼神看了过去，看了有小半分钟才恍然大悟：“原来是这样。”
　　周围的人都一脸懵逼――原来是哪样啊？怎么这些人说话都只说一半？真是急死个人了。
　　宁非远道：“相信大家都看到了，这位美女手中的手机并没有掉。”
　　又有人问：“手机没有掉又怎么了？”
　　“也就是说，人在感到紧张或是慌张的时候，是不会松开手，让后让手中的东西掉落的。”
　　这时关悦捏着下巴，看着脸上满是绯红的小琳达若有所思：“确实，这样才是更加自然的反应。”
　　“看来这次我的确演得不对。以往我都是在电视上揣摩演员的动作，而忽略了现实中的情况。”
　　在电视剧里，有不少演员会有慌张的时候。这时候为了突出电视剧中的紧张气氛，他们都会松开手，让手中的玻璃杯或者是碗筷掉在地上，表现出角色的心绪不宁。
　　宁非远扬起下巴，朝关悦笑道：“怎么样，我说的不错吧？”
　　关悦点头：“不错。就应该这样演才对。林导，不如我们再来一条？”
　　“好啊，戏拍得越完美我越满意。到时候我就能向金导交差了。”说完又拍拍头：“不对，我还没回我老婆电话。我去去就来，去去就来。”
　　“流氓，你的手怎么还不放开！”小琳达抬起手就要推开宁非远，但一想到那个地方是乳/房，就移开视线收回了手：“要死了要死了，你倒是让开啊！”
　　谁知宁非远贱兮兮地低笑着说：“我这里啊，是、平、的。你随便摸啊，我不是很介意。”
　　小琳达这次彻底爆发了，一耳光狠狠地抽了过去：“大流氓！！！！”
　　她现在终于知道为什么老大要叫宁非远“宁飞机”了！原来是说的这个地方！
　　看着小琳达跑出去的背影，宁非远摸着发痛的侧脸，一脸无辜地对围观群众说：“她这是害羞了么？我什么都没对她做啊。”
　　关悦嘴角抽搐，朝宁非远走了过去。
　　“小琳达还纯情得很，你不要对着她乱放电。”
　　宁非远一脸稀奇，“你好像不生气啊？”
　　关悦看了她一眼，说：“你下次要是再敢调戏小琳达，你可以看看我生不生气。”
　　“我不是说这个。”宁非远顿了顿：“我是说，我今天在这么多人面前扫了你的面子，你竟然没什么反应？”
　　没想到宁非远是这个意思。
　　于是关悦答道：“我并不觉得你扫了我的面子。你说的很对，我确实演得不好。下次我会特别注意。”
　　“停停停，你再这么谦虚下去我可就要吐了。”宁非远埋下头，露出上翘的嘴角，让自己看上去是在笑一样：“你以前可不是这样的。”
　　关悦，你以前可不是这样的。
　　为什么一两年不见，你就变成了一个让我完全不熟悉的关悦？
　　为什么…哈哈。
　　宁非远松开了被捏出红痕的手掌，抬起头又恢复了一派虚假的笑容。
　　“没想到你成长了这么多。”
　　关悦轻笑一声：“看来你也恢复得差不多了。”
　　宁非远低笑，不予正面回答：“是吗。”
　　说到这个地步，两人的话也说得差不多了。这时刚林运帆刚好也打完了电话，回来继续拍刚刚那场戏。
　　等下午四点的时候，关悦和周小生的戏份才算是拍完了。
　　而应如水这时也从结束了B组的戏份，准备和关悦一起拍下一场戏。
　　应如水一出现在片场，关悦就管不住自己的双腿朝她走去，不自觉地将全身心的注意力都放到了她的身上。
　　宁非远眯起眼睛，笑嘻嘻地紧跟了上去。
　　关悦将手中的矿泉水递给了应如水，笑着说：“今天太忙，直接去拍戏了，早上都没和你打招呼。”
　　应如水摇头，轻声说：“我也是。今天太忙了。你也刚拍完么？”
　　“是，刚和周小生拍完。”关悦注视着着她的眼睛，问：“要一起找个地方吃盒饭么？”
　　应如水正要回答，一个极为刺耳的声音却插了进来：“我说关猴子，你怎么不跟我介绍介绍你的新朋友？”
　　嘴上说着，宁非远再一次把手搭在了关悦的肩膀上，好像在向应如水昭示着什么。
　　关悦早就注意到宁非远了。不过既然对方已经主动向她打招呼，那她也自然要给出反应。
　　“你好，我是应如水。”
　　这时候关悦用手拍开了宁非远的手，向应如水介绍着说：“她叫宁非远，是我的同学。”
　　宁非远看自然是看见了关悦脸上的不自然，于是开始添油加醋：“喂，我们的关系好像不止同学那么简单吧。”
　　关悦正要说话，没想到应如水的手机却响了。
　　关悦道：“你接吧。我帮你去领饭。”
　　“好，谢谢。”
　　等关悦拿着盒饭回来的时候，却发现应如水满脸焦急，准备跟导演请假出基地。
　　关悦按住了应如水的肩膀，抚慰道：“别急，先说到底怎么了？”
　　“是小洛。小洛的老师打电话说她放学后不见了！”
　　作者有话要说：　　关于人紧张时会捏紧手中的东西这件事我也是在网上(好像是微博)看到的。好几年前的事情了，但是再想查的时候却查不到了…QAQ所以只能根据记忆写出来了。
　　有不对的地方请轻拍哟。
　　――
　　收假了。
　　我的假期还没完全开始，就已经结束了。
　　心痛！（掩面泪奔~~~~）

☆、第16章 16. 套路

　　“不行，我要马上去学校。”应如水说着就要往基地大门走。
　　关悦知道今天晚上她们都没有其他戏要拍，就小跑着跟了上去：“我和你一起去。毕竟多个人好办事。”
　　宁非远一时间插不上话，只好眼睁睁地看着关悦和应如水离开了基地。
　　“看来关悦对应如水是真的很上心啊…这就有些难办了。”
　　几分钟后，宁非远接到了一通神秘电话。为了保险起见，她找了一处相对隐秘的地方接听。
　　“喂，关叔叔。”
　　“我这边已经开始了。…对，关悦对应如水的感情看起来不像是假的。”
　　“什么？你真的要我这样做么？可是……”
　　“好，我一定会把事情办好。关叔叔请放心。”
　　等对方挂掉电话，宁非远这才收起了凝重的神色，扮上一道伪装的笑容，然后掸了掸袖子上的灰，自言自语道：“唉。谁叫我把这种事揽过来了。”
　　…
　　花街中心小学校门口。
　　“唐老师，我家小洛现在具体是什么情况？”应如水来的路上什么都想过了，已经做好了各种应对准备。比如小洛真的出事了她该怎么办。
　　但关悦还是从应如水手掌紧握的动作里发觉了她的紧张。
　　于是关悦把手放在应如水背上轻拍，无形中给予了她些许安慰：“对，唐老师，请您把小洛的情况说详细一些，比如您是什么时候发现小洛不见的？刚刚在电话上这些都说得不是很清楚。”
　　唐老师是一位语文老师，同时也是应小洛的班主任。每天下午放学的时候，她都会尽职尽责地在校门口送走自己班上的学生。
　　今天也不例外。她像往常那样守在校门口，和接送学生的家长们打招呼，然后再目送他们离开校园。
　　这段时间以来，应如水因为拍戏要驻扎在影视基地的缘故，基本没有时间接送应小洛上下学。所以应小洛这些天一直是由一位李姓阿姨接送的。
　　应如水为了这件事也和唐老师特地打过招呼。
　　唐老师一脸愧疚，开始跟两人讲述当时的情况：“小洛她放学的时候跟另外一位阿姨保姆走了。”
　　“另外一位？”应如水很是惊讶。她自始至终都只请过李阿姨一位保姆，怎么又多出另外一位了？
　　唐老师看上去表情虚虚的。她用手抬了抬黑框眼镜，继续说：“我当时也觉得奇怪，所以问了小洛。结果小洛拉着那个陌生女人的手跟我解释说，原来的那位李阿姨有事，新来的这个是李阿姨的亲戚。”
　　应如水捏紧了手提包的肩带，沉声道：“不可能，如果李阿姨有事，她会跟我请假。”
　　唐老师的头越埋越低，声音低得像蚊子声似的：“我当时脑子一抽，就放她走了。我后来越想越不对劲，就给李阿姨打电话。没想到她电话一直打不通。我又越来越担心，没办法，只好打电话找您了……”
　　关悦听后说：“失踪人口24小时后才能报案。更何况我们现在还不知道小洛现在到底是什么情况…唐老师，你知道小洛往哪个方向离开了么？”
　　小唐老师指着前面某一处，说：“她跟那个陌生人朝红绿灯那个方向走了。之后又过了一个三岔路口，我就不知道她们去哪儿了。”
　　关悦又问：“那她今天穿了什么衣服？”
　　唐老师回答：“她穿的蓝色校服。头上有一顶褐色的遮阳帽。”
　　“好，谢谢。”关悦转头问应如水：“我们先把小洛的照片打印下来，然后去挨个挨周边的商店老板和路人，怎么样？”
　　应如水觉得可行，点头应道：“好，你走那条，我走这条，手机保持通畅。”
　　唐老师这时抬了抬眼镜，说：“我也可以帮忙。”
　　关悦看了她一眼：“那一起来。”
　　…
　　应小洛今天想要做一件重要的事，所以她向老师和李阿姨撒了一个大谎。
　　她先是给李阿姨打电话说学校有活动，让她晚点来接人。然后又花二十三块五找了个假保姆骗骗老师。
　　然后不过半个小时，她就美滋滋地到市中心的肯德基里点餐了。
　　此时的应小洛坐在玻璃窗旁的小凳上，手里捧着一对金黄色的奥尔良烤翅，嘴巴不停鼓动，吃得可欢了。而望着对面那个斯斯文文的小男生时，应小洛的心就跟裹了一层蜜似的。
　　这个男孩叫张永扬，是她的男同桌。他平时总是戴着一副厚重的眼镜，看起来傻傻呆呆的，但他是对她特别好。所以每次他来抄她的作业，她都会很痛快地答应。
　　张永扬今天剃了一个平头，像个小和尚似的，看上去更加乖巧了：“小洛，你鸡翅够吃么？”
　　“够啊。”应小洛突然变得矜持起来，收起了脸上的傻笑，小小声问：“你是不是有什么话对我说啊。”
　　“有啊。”张永扬点了头：“有的。”
　　应小洛放慢了语速，让自己的声音听上去不那么着急：“那你什么时候才说啊。”
　　“你吃饱了我才说。你要喝可乐吗，我去拿给你。”张永扬说着就跳下了板凳要去点餐区。
　　“不用去不用去。”应小洛赶忙把他拦了下来，又三下五除二地把手里的东西吞下肚，还打了个小声的饱嗝：“你现在就说。”
　　“好吧。”张永扬低下头，羞得红了耳根：“就是.....就是......”
　　应小洛：“就是什么呀？”
　　张永扬干脆一股脑地把真实目的说了出来：“就是你可以不以帮我写一篇作文啊？”
　　应小洛傻眼了：“啥？？？”
　　“现在我们才读一年级，但是妈咪她给我请了个老师，说是要教我写作文。可是我真的不会写啊！小洛，你帮我好不好？好不好？”
　　听了张永扬的话后，应小洛的一颗心瞬间跌倒了谷底：“你约我来肯德基就是为了这件事？”
　　张永扬老实地点头：“是啊。我还怕你不来呢。”
　　应小洛气呼呼地放下手中的鸡骨头，对张永扬大声道：“去你的肯德基！”说着用脏脏的油手从口袋里掏出五十块钱：“付你一半的钱！现在我要走了。”
　　张永扬不知道应小洛为什么会生气，一时间被吓到了，开始慌张起来：“是不是肯德基的鸡不好吃啊？那咱们去麦当劳吃鸡好不？小洛你不要走啊！”
　　“真是呆！谁喜欢吃鸡了！”应小洛歪过头去，对着玻璃窗外的红绿灯开始生闷气。她早就该知道张永扬找她就是为了作业的！
　　没想到生气没过一分钟，应小洛就瞪大了眼睛，发现玻璃窗外的红绿灯旁出现了一道熟悉的人影......
　　妈妈怎么会出现在这里？！
　　她立马转过头开始赶人：“张永扬！你快点走，别留在这儿了！”
　　“啊？可是，你还生我的气吗？”
　　“这还用说吗？！当然啦！但是你现在必须得走了！”
　　“那作业......”
　　“你再说作业的话我就请唐老师给我们换座位！”
　　感受到非同一般的威胁，张永扬立刻听话：“好，我走，我马上走！”
　　应小洛看着张永扬从门口离开后，这才稍稍放了心，然后坐在椅子上等妈妈来找她，开始思考等一下该怎么和她解释。
　　应小洛想，只要不让她妈妈发现自己和男孩子约会的事，其他什么都好说。
　　“小洛！”这时应如水在门口朝应小洛喊了一声。
　　应小洛抬起头，远远地喊了一声“妈妈”。
　　在刚才满大街寻找应小洛的那段时间里，应如水的一颗心就跟坐过山车似的，一会高一会低。直到确认应小洛是平安的后，这颗心才安全落了地。这都多亏了关悦，毕竟是她先找到应小洛在哪儿的。
　　应如水跑过去，一把抱住了应小洛的头：“小洛，你没事就好，没事就好......”
　　听应如水这话，应小洛就知道妈妈又为她担心了，一时间心里涌起了一股不小的愧疚感。
　　“妈妈，下次我再也不乱跑了。对不起......”
　　这时候关悦和唐老师也跟着进来了。
　　应小洛低下头去，这才知道事情闹大了，呐呐地喊了一声：“唐老师，关阿姨。”
　　关悦：“......”这个小机灵鬼还真叫她阿姨啊？
　　唐老师立刻摆出一副老师专属的严肃表情，抬了抬眼镜问：“小洛，你怎么能一个人跑到肯德基呢？”
　　应小洛解释道：“唐老师，对不起。是我太馋了，我想吃好吃的。”
　　关悦眯起眼睛，看上去很不认同应小洛这句话。但她什么话也没有说。
　　但唐老师却不太理解应小洛这话是什么意思，光是因为馋的话不至于骗家长骗老师吧？
　　看出了唐老师的疑惑，应如水帮着解释道：“平时我不准她吃这些不健康的快餐，可能她这次是真的馋了。”
　　听了这句话，应小洛呼出一口气，算是稍微放心了。看来她的妈妈并没有怀疑其他什么事。
　　又说了一些寒暄话后，应如水和关悦向唐老师告别，带着应小洛离开了。
　　三人坐上了关悦的私家车。
　　关悦在前面开车，听着她们母女两聊天。
　　关悦用手抚摸着应小洛头顶柔软的黑发，说：“小洛，妈妈不生气，但是你得老实交代你怎么跟李阿姨说的。她今天怎么不接我电话呢？”
　　看应如水对今天的事还有疑问，应小洛仰起头，看着她的脸庞解释道：“今天李阿姨的儿子生病了，她去了医院。但是她手机好像没电了。然后，然后我告诉她学校有活动，请她晚点来接我。”
　　面对乖巧的女儿，应如水一颗心软了下来，说：“你下次想吃好吃的，一定要跟妈妈说。今天太危险了，知道吗？”
　　应小洛乖乖点头：“我知道了。我一定会听话的，妈妈。”
　　关悦直直地盯着镜中扮乖的应小洛和被骗得团团转的应如水，考虑着要不要拆穿前者的谎话。
　　作者有话要说：　　谢谢“蔡子游”小天使送俺的五瓶营养液！
　　谢谢哦！
　　――
　　一物降一物。
　　应如水→关悦
　　应小洛→应如水
　　关悦→应小洛？？？
　　――
　　晚安~早安~

☆、第17章 17. 扫墓

　　这是关悦第二次到应如水的家来。
　　上次在雨夜里发生的一切都太过匆忙，而今天关悦终于有时间好好享受这个小而温暖的地方为她带来的愉悦了。
　　为了感谢关悦今天的帮助，应如水准备在家里做一大桌家常菜，说是要好好招待关悦。关悦受宠若惊，想尽快吃到应如水为她做的饭，于是就提出要在厨房里帮忙的请求。
　　应如水见她这样热心，就让她在一旁帮忙切土豆片。
　　于是应如水就见到了关悦以下这幅模样：
　　她左手攥着一个拳头大小的土豆，右手握着一柄锋利的菜刀，双眼直愣愣地盯着案板，不知道接下来要干什么。
　　“等等，先让我搜搜切土豆片的攻略。”于是又放下手里的东西，从口袋里掏出手机查找起来。
　　应如水一愣，摇头失笑。关悦明显是第一次进厨房，不会做菜也很正常。但她连切个土豆片都要找攻略，想着要做到尽善尽美才好。
　　这还真是符合她的性格。
　　不一会儿，应小洛也蹦蹦跳跳地进了厨房，见到关悦后不禁惊叹：“哇，关悦阿姨切的土豆片好厚哇。”
　　关悦忙问：“真的么？”
　　看着关悦一副紧张的样子，应小洛也被关悦的傻气逗笑了，眼珠子一转：“没关系啦，只要是你做的，我和妈妈都会喜欢啦。”
　　“小洛，你嘴巴蛮甜的嘛。”
　　虽然查了攻略，也尽量按照上面的步骤来做了，但在厨房里忙活了四十多分钟之后的关悦终于发现，自己的厨艺实在是无法在一天之内练成。
　　尽管应如水不嫌弃关悦切出的菜有多厚多薄，但关悦自己已经不好再厚脸皮再待在厨房里面给应如水添乱了。
　　应如水见关悦要出厨房，就问：“关悦。你..今天想吃什么口味？”
　　“我啊，淡点儿的吧。”
　　“好，我知道了。”
　　应如水知道，关悦其实喜欢吃浓油赤酱，这一点从她平时在剧组里选择盒饭的时候就能看出来。她也知道，关悦突然“改”了自己的口味，是为了照顾她的饮食习惯。
　　“那我出去了？”关悦脱下米色的围裙，将它挂在墙壁上。
　　应如水低着身子一边切菜，一边回答：“好。小洛现在应该在书房，你无聊的话可以去找她玩。”
　　关悦笑着说：“跟她玩的确不会无聊。”
　　...
　　书房里的应小洛正趴在桌子上写着什么，一听声音发觉有人来了，就立马直起了身子，摆出一套最标准的坐姿，继续做作业。
　　关悦却把双手背在身后，像散步似的打量书房里的温馨布置，一边说道：“放松，放松。关阿姨只是想找你聊聊。”
　　应小洛转过身来问：“关悦阿姨，你想找我聊什么啊？”
　　“比如......”关悦故意放慢了语速：“你在肯德基里面的时候为什么要骗你妈妈。”
　　应小洛没想到关悦竟然会问她这件事，一时间惊得说不出话来。
　　关悦见到应小洛的反应后，终于有了一种成功欺负熊孩子的成就感。
　　没让关悦高兴几秒，应小洛很快收起了脸上的表情，镇定地回答说：“我没有骗我妈妈呀。”
　　关悦：“我都拍到你和那个男孩吃饭的照片了。”
　　关悦说的其实是假话。当时她在肯德基找到应小洛的时候，发现她对面坐了个男孩子。两人说说笑笑的，一看就是在做谈恋爱之类的事情。
　　现在的孩子虽然年龄不大，但是却越来越早熟了。
　　当时她的心里面虽然着急，却没有立刻上去质问应小洛为什么骗他妈妈。小孩子嘛，自尊高面子薄是通病。等那个小男孩差不多离开后，关悦才通知应如水她找到应小洛了。
　　但是她并没有像刚才说的那样把小孩子约会的照片拍了下来。她刚才之所以这样做，也只是想吓一吓应小洛罢了。
　　然而聪明的应小洛并没有上关悦的当，而是反过来要挟关悦。
　　“关悦阿姨，你要告诉妈妈我和男孩子一起约会的话，那我就告诉妈妈你喜欢她哦。”说完，应小洛又转过身去，捧着一本名著读了起来，留下一脸懵逼的关悦。
　　这小孩怎么知道她喜欢应如水？这观察力也太敏锐了吧？
　　过了一会儿，关悦只好低声下气地求饶：“小洛，阿姨刚刚是在跟你开玩笑。你要替阿姨保密哦。”
　　谁知道应小洛却说：“关悦阿姨，那我要看你以后的表现好不好哦。”
　　关悦：“……”
　　关悦Vs应小洛第一场，关悦完败！
　　“咳咳。”关悦没想到，自己竟然被一个小屁孩给套路了。
　　为了缓和一下此时书房中尴尬的气氛，关悦指着贴在书桌上的一张照片，问：“这张照片是你妈妈么？怎么好像被撕了一半？”
　　谁知应小洛的声音突然变得冰冷起来：“另一半是我妈妈的好朋友，我不喜欢她，所以把她撕了。”
　　关悦：“........”
　　都说到这份儿上了，那看来应小洛真的很讨厌这个人了。
　　关悦又只好把目光转向其它目标，问：“这个泥人还挺特别的，是仿造维纳斯的捏的么？”
　　应小洛摇头：“手臂被我弄断了。妈妈一直说要把它补好，但是她老在拍戏，没时间带我去补好它。”
　　说完应小洛便把这个泥人丢到了垃圾桶。
　　关悦无奈。她本来想调节气氛，没想到让气氛更加尴尬了。幸好这时候应如水轻轻敲了敲门，让她们去餐桌吃饭了。
　　关悦示好般地摸了摸应小洛的头发：“小洛，咱们去吃饭吧。”
　　小洛乖乖点头，也良心发现刚刚自己有些凶了，于是站起身跑出了书房：“关悦姐姐，我去帮你拿碗筷。”
　　“真是小孩子，这又开始叫我姐姐了。”关悦看着小洛的背影笑着说，然后又转过身，把垃圾桶的泥人捡了起来，将它放到了宽大的上衣口袋里。
　　...
　　...
　　不知不觉，到组里拍戏也有一段时间了，而拍摄进程也进入了最后的三分之一。
　　这天中午的戏刚结束，关悦正准备去吃饭，没想到被开着一辆路虎的宁非远找上了门来。
　　“上车。”宁非远按下车窗，朝关悦打招呼，嘴里还不忘叼着一根牙签。
　　关悦看着她这一幅风风火火说走就走的模样，皱了皱眉：“什么事？”
　　“你忘了么？今天是阿秦的冥寿。”
　　关悦沉默了一瞬，抬头道：“我跟你一起去。”
　　“反正今天也没什么拍的了。林运帆那边我已经给你说好了。”
　　见关悦上了车，宁非远又说：“饭也给你买好了，在车上把它吃了，免得等下饿肚子”
　　“谢谢。”
　　“谢我干什么。安全带系好，开车了。”
　　话刚说完，这辆路虎就在小琳达疑惑的目光中离开了。
　　小琳达刚去了趟厕所，没想到一出来关悦就坐车走了，一时间酸得很。
　　“老大跟宁非远去干什么啊？竟然把我一个人扔在这儿，哼。”
　　...
　　阿秦的墓在松山林墓地。
　　一小块石头，一张彩色照片和几行字便是阿秦死后的所有物。
　　关悦和宁非远走到墓碑前的时候，发现碑前已经摆放了一大束的粉色波斯菊。有心人会知道，波斯菊是阿秦生前最爱的花朵。
　　它象征着快活与纯情，一如这个永远一脸腼腆的阿秦。
　　“喂，你抽烟么？”宁非远放下手中的祭品，从里面拿出了两根烟。
　　关悦看着她问：“你怎么学会抽烟了？”
　　宁非远开玩笑说：“在非洲无聊呗，跟黑人老铁学的。”
　　关悦不说话了，蹲下身给照片中笑着的阿秦倒了一杯可乐。
　　“阿秦，生日快乐。”
　　宁非远也跟着蹲下身，把点着的万宝路倒插在墓碑前的泥土里。
　　“你当时还说要跟我学抽烟来着，其实我没告诉你，当时我也不会。现在好了，有机会了。阿秦，让宁姐姐给你点根烟。”
　　此时这道难闻的气息窜入了关悦的鼻中，让她的声音变得低落起来：“你说当时我要是早点告诉他我不喜欢男生，他就会不会不出车祸了。”
　　宁非远却不以为然：“这哪能怪你。要不是他跟你表白，你都还不知道他暗戳戳地喜欢你呢。”
　　那一年的三月二十八，关悦和宁非远正在B地参加一场钢琴比赛。阿秦因为前一天有事，所以不能当天一早赶去现场为关悦呐喊助威。
　　等到他到了B地的时候，从大商场的直播屏幕上看到了钢琴比赛颁奖落幕。
　　在那之前，他已经鼓足了极大的勇气，准备好在关悦获得奖杯的那一刻向她表白。但当时明显已经来不及了。
　　他只好摸出电话，给关悦打了过去。
　　但就当他说出那句“我喜欢你”后，关悦就毫不犹豫的拒绝了他，然后告诉他，自己其实喜欢的是女人。
　　当时阿秦的反应不是很大。他还是像往常那样腼腆地笑着，说了句“恭喜”就挂掉了电话。
　　然而就在半个小时后，关悦竟然收到了阿秦在市中心车祸身亡的消息。
　　对此，关悦一直很自责。因为她一直觉得，阿秦在被自己拒绝后一定十分心不在焉，因此连大马路上飞驰而过的车辆都没有注意到。
　　宁非远神色复杂，口气也不属于安慰的性质，更像是说出事实一般：“说真的，你也用太自责了。”
　　关悦面无表情，淡淡说：“我自责我的，不关你的事。”
　　宁非远苦笑，心道，这还真关我的事。
　　但是关悦，这件事的真相，现在还不能告诉你。
　　只有等我与你纠缠到最后一刻，我才会将阿秦的死因说给你听。
　　希望你到时候不要太过惊讶就是了。
　　作者有话要说：　　谢谢“二十一”小天使给俺送的20瓶营养液！
　　谢谢“洛书”小天使的一颗地雷！
　　谢谢“渭城朝雨”小天使的三颗地雷！
　　――
　　这一章信息量有点大~小天使们看到后面不要回来这一章打俺就好！（先顶个锅盖逃走！）
　　――
　　晚安^O^

☆、第18章 18. 抢戏

　　宁非远很期待今天到剧组报道。因为今天下午有场戏是她进组以来和关悦要演的第一次对手戏。
　　为了迎接这场戏的到来，她早早地醒了，然后躺在床上开始描绘自己和关悦飚戏的场面。
　　只要一想到自己和关悦被众人的目光注视着，她全身上下就不自觉地躁动起来。
　　此时宁非远双手紧握成拳，嘴角勾起一丝明显的笑容，已经完全沉浸在自己编织的虚幻世界当中。
　　她真的很爱以前那种与关悦你追我赶的竞争感。
　　然而美好画面没有持续多久，阿秦的面庞就在她的脑海里一闪而过。宁非远抿起嘴唇，努力把画面转移到关悦的身上。
　　她成功了。于是嘴角又泛起某种笑容来。
　　就在这时，一阵惊悚刺耳的闹铃声将她拉回了现实。她这才发现，自己的右手正在不停地发抖。
　　“这毛病什么时候才能好。”宁非远无奈，只好像往常那样，将头低到手臂处，然后打开牙关狠狠咬了上去！
　　直到那种铁锈一般的味道在舌尖扩散开后，宁非远才松开了她那两排锋利的牙齿。
　　“呸”的一声，宁非远将淡红的唾沫吐进了垃圾桶。
　　用创口贴将伤口草草地处理之后，她这才穿上衣服，准备去剧组报道。
　　说起来，宁非远的外形还挺适合林蔚芝这个角色的。由于肤色偏黑，服装组给她选了一套偏冷的棕红短裙。这样既不会把她衬得更黑，又为她增添了不少江湖女子的风情。
　　穿上现代装的宁非远，在普通人的眼里显得清爽活泼；而扮上古装再戴上一头黑色长发的她，全身上下立刻散发出了一种亦正亦邪的气息。
　　“小宁啊，这一身太适合你了。”服装组的负责人在一旁转来转去，两只眼睛不停地上下打量着宁非远的装扮，感到很是满意。
　　宁非远咧嘴笑：“还是多亏你衣服挑得好，要不然我就真成了包黑炭了。”
　　没说几句，其他几个工作人员就在一旁聊起八卦来了。
　　“诶，你看了李欣然的微博了么？她也不怕人笑。”
　　“她发什么了？”
　　“她说咱们剧组所有人都欺负她，不让她好好演戏。简直笑死人了。”
　　“理她干什么，我看她啊，现在也算是破罐破摔了。”
　　宁非远转过头，问负责人：“李欣然是不是之前演林蔚芝的那个人？”
　　“是啊。就是想抢关悦的戏然后当主角的那个。”负责人看宁非远对这个话挺感兴趣，就带上了讨好的笑容，继续说：“她后来被金导，也就你来之前的那个导演给开了。你说好笑不好笑。”
　　所谓抢戏，一般指的是演员在镜头面前用各种手段突出自己的表演部分，但实际上却破坏了电视剧或电影整体效果的一种行为。
　　“抢、戏？”宁非远一字一顿地问。
　　“是啊。她也不看看自己有什么能耐，关悦的戏是那么容易抢的么？”
　　宁非远听了这话，肩膀笑得乱抖。
　　只见她站起身，把一只胳膊搭在了负责人的肩膀上：“关悦的演技的确很好，但我的也不差。今天就让大家瞧瞧我是怎么抢她戏的。”
　　负责人听了宁非远的话后，先是有些惊讶，然后才是有点困惑。
　　没人把宁非远拿来跟关悦比啊？怎么宁非远一听到关悦的事情就变得那么积极？
　　这时宁非远自言自语起来：“我跟你说啊，所谓抢戏，就是在自己的主场上，把自我尽量放大，放到最大。”
　　负责人听到这话后，看了一眼宁非远脸上夸张的表情，这才恍然大悟。
　　宁非远十有八.九是表演型人格啊。否则看上去不会这么怪怪的。
　　宁非远说了一大堆，听身边没了声音，然后转过头去，察觉到负责人的面部表情已经变得相当微妙。
　　她这才知道自己又犯病了。
　　宁非远无奈地拍了拍脑门：“抱歉，我早上忘了吃药了。”
　　...
　　...
　　林蔚芝被季青惟救下来后，就跟着后者回到了归元山庄。虽然她的父亲与季天元叔叔是好友，但她本人却是不怎么熟悉这个陌生的地方。
　　好在季青惟对她很好，将她当做是自家亲小妹。不仅如此，季青惟还交代山庄里的下人都待她好些，不要让她觉得寄人篱下孤独寂寞。
　　对此，林蔚芝很是感激。
　　但同时她又觉得有些许失望。因为她在回到归元山庄之后，竟然发现季青惟是个女儿身。
　　一句话，她之前对季青惟的满心春情也算是被打了个落花流水吧。
　　后来她也告诉过自己，不要再对季青惟抱有任何无谓的幻想。因为她知道，女子和女子之间，本就是不该产生类似男女之间的情愫的。但当每次见到季青惟换上男装时，她那颗心脏就会在身体里面砰砰砰砰地跳个不停。
　　久而久之，林蔚芝对季青惟产生了一种不可言说的感情...
　　这种隐晦的感情终于在季青惟将沈千问带回归元山庄之后爆发了。
　　＊
　　书房之内，熏香缭绕。
　　见美人正替她研墨，关悦一时间来了兴致。只见她将泛着黑光的墨水泼在了白纸之上，然后用另类的笔法开始在灯下作画。
　　“千问，你的样子真美。”
　　应如水低头忙碌着，过了一会儿才说：“油嘴滑舌。你跟你哥哥换个壳子才好。”
　　这时夜风从窗缝里潜了进来，将烛台上的火苗吹得时大时小，连带着地上的人影都摇晃起来。一时间，屋内的气氛变得暧昧异常。
　　关悦一把将应如水搂在怀内，嗅着对方口鼻间呼出的淡淡香味，良久后问道：“千问，若我是男子，你可愿嫁我。”
　　应如水点了点精致的下巴，道：“自然愿意。”
　　应如水话刚说完，木门就从外面被一脚踢开了，发出了巨大的声响。只见宁非远冲了进来，对着关悦和应如水大吼：“你们怎么能这样！你们，你们这样，老爷他知道么？！”
　　应如水立马从关悦的怀中站了起来，然后向关悦告别：“我先回房了。”
　　“千问，你别走。阿芝她不是外人。她虽然不理解我们，但我们可以向她解释。”
　　宁非远猛地转过头，一双猫瞳般的眼睛冷冷地瞪着应如水的侧脸：“你们想解释什么？”
　　见状，应如水不再多留，直接离开了书房。
　　关悦正要追上去，没想到宁非远死死的拦住了她的去路。
　　关悦这下可伤脑筋了。
　　她只好极不情愿地留在宁非远的身边，然后斜过身子，慢慢靠近宁非远：“那个，阿芝，你以前总听说过磨镜吧？”
　　宁非远偏过头去，企图遮住一瞬间发起烫来的耳根：“听过，怎么了？”
　　关悦点了点头，又问：“方才你在门外偷看时，总晓得我与千问就是那类人了吧？”
　　“不是，你们不是！”宁非远的声音突然变得尖锐起来：“我，我不准你喜欢那个叫沈千问的邪教女人！”
　　“这就怪了。”关悦绕着宁非远走了半圈：“这喜欢是两个人的事情，为什么你不准我喜欢千问呢？”
　　“因为，因为……”宁非远在那里因为了半天，吞吞吐吐地，一句完整的话也没说得出来。
　　在关悦目光的注视下，宁非远一时间心乱如麻，思绪万千。
　　关悦这时没有说话。她想让宁非远自己把事情想清楚。
　　“你真的要我说么？”宁非远紧闭眼睛，企图避开关悦那双明亮的眼眸。
　　但这种“掩耳盗铃”的做法，还是不容易让人忽略她那涨红了的粉颊。
　　关悦心道不好，预感到了宁非远接下来要说什么话，于是打算用轻功先溜出房间再说。
　　没想刹那以后，宁非远便泪如决堤，就像谁欺负了她似的。
　　但她终究没办法说出那几个字，只是仰起头隐晦地说了句：
　　“你扮成男人的样子，抱抱我好不好！”
　　那一瞬，极度羞涩与不自信的表情同时出现在了宁非远的那张脸上。再加上泪眼朦胧，此时宁非远的脸蛋看起来异常诱人。
　　一时间，拍摄现场的人都看呆了。
　　“卡！”
　　“我靠，这演技，不比关悦的差啊。”一个男的下巴都看呆掉了。
　　“最近的新人都怎么了？一个个的怎么都那么牛啊？”另一个也被吓到了。
　　“咱们这破剧组真的是要走运了。一部网剧愣是拍出了电影的架势。”
　　听到这些赞美的宁非远自然是很得意。她也不吝于表现自己的高兴，向周围的人表示感谢。
　　“哪里哪里，正常发挥，还是关悦带得好。”
　　围观群众可不认同她这话。毕竟关悦刚才的演技只能算是中规中矩吧。
　　然而林运帆却不像众人那样惊讶于宁非远的惊人表现。
　　他把关悦和宁非远叫到一边，驱散了围观的人，然后神色凝重地对宁非远说：“小宁啊，这场戏，还得重拍。”
　　宁非远心中咯噔一声，立马问：“我演得不好？”
　　林运帆摇头道：“恰恰相反，你演得太好了。”
　　宁非远这才放心地笑了起来：“那你的意思是，我抢了关悦的戏份，所以要重拍喽？”
　　没想到林运帆却回答道：“不。不是你抢了关悦的戏份。准确来说，是关悦抢了你的戏份。”
　　听到这话，关悦和宁非远都明显愣了一瞬，不明白林运帆是什么意思。
　　作者有话要说：　　看了评论区的反馈，好像大家都很讨厌宁非远这个角色～有小天使聊聊对她有什么期待或者看法吗？
　　谢谢惹^O^
　　ps她是真的有病的，文中她说自己忘吃药了是真的忘吃药了。
　　――
　　晚安！

☆、第19章 19. 宁非远的故事

　　林运帆这个人，在金导身边跟久了，把后者的技术也学到了五六成。
　　不仅如此，他看人的眼光和在艺术上力达尽善尽美的态度也不输金导。如果除去李欣然不提的话。
　　然而，他为了跟在金导身边学东西，已经失去了很多实践的机会。他有时候都不知道，学了金导这么多东西，他自己的本事还剩几成。
　　不过他已经想好了，在《问情》杀青之后，他就会申请离开金导的团队。
　　他想去出去闯荡闯荡。如果再不离开这里，恐怕他以后都将会在金导的余光笼罩之下干一辈子副导演了。
　　今天这场戏本来该顺顺利利地进行下去，但是不知怎么的，他动了点恻隐之心。
　　因为他在宁非远身上看到了自己的影子。
　　只听宁非远质问的声音响起在耳边：“林导演，你没搞错吧？关悦她抢了我的戏？”
　　关悦没有像宁非远那样激动。她灵光一闪，突然觉得林运帆说的话好像有点意思，但她还是抓不住那个点到底是什么。
　　“你别急，慢慢听我说。”林运帆的声音带有几分安抚性质，继续说：“我把你们叫到人少的地方，就是为了不让别人把你们拿来做比较，然后对你们指指点点的。”
　　关悦一笑，在做人方面林运帆倒是比金导圆滑多了。
　　但宁非远似乎不吃他这一套，摆出一副十分不屑的表情。
　　“其实那天你们一碰面我就觉得你们两个…真的很像。”说到这，林运帆观察了一下两人的表情。
　　但是两人的反应都不太大，好像都已经确认过这个事实了。
　　“关悦在性格上虽然不羁，但她懂得适当收敛。而宁非远你，我老林我说句不好听的话，你就是一个用力过猛版的关悦。”
　　“用力过猛版的关悦？”宁非远嗤笑：“林导演，您说话怎么这么玄啊，我听得不是很懂。”
　　“其实这话也不难懂。”林运帆并没有和年轻人置气，而是笑着道：“你难道不觉得你刚才的那段哭戏，看上去很熟悉么。”
　　听到这里，关悦稍微回忆了一下，才知道林运帆讲的是什么。刚才和宁非远演对手戏的她，也觉得前者身上有些说不出来的味道。
　　这时经过林运帆的提醒，她这才发现宁非远的那段哭戏很像自己当时为了给李欣然做示范而表演的那一段。
　　果然，林运帆接着说：“你应该是看过关悦之前演的林蔚芝吧？”
　　宁非远看着林运帆的眼睛：“我看过又怎么样？”
　　宁非远承认得很痛快。
　　她很少见关悦哭，因此在网上找到那段视频之后，就一遍一遍地看了起来，看到最后连关悦隔多久眨一次眼睛她都记得。
　　“如果把这两段表演放在一起看，我们就会发现你是在复制关悦的表演。而且是相当精准的复制。关悦虽然只演过几个镜头的林蔚芝，但是你却从那几个镜头中还原了一套完整的模式。也就是关悦演林蔚芝时运用的表演模式。”
　　宁非远沉下声：“难道这样不好吗？”
　　“这样当然不好。”
　　一个回答声脱口而出。
　　然而这声音并不属于林运帆，而是来自关悦。
　　“如果你没有自己的表演风格，演得再像有什么用。虽然我不知道你为什么会突然回国演戏，但我现在真的不是那个以前和你二话不说就比来比去的关悦了。”
　　林运帆看着两个年轻人之间的互动，虽然不知道她们之间发生过什么事，但却也颇为感慨：“记得我刚刚说的吗？关悦抢了你的戏那句。”
　　“我的意思不是关悦在这场戏里面抢了你的戏。而是……怎么说呢，你一味精准地复制关悦的演技，也只是在向观众呈现另外一个关悦罢了。但到了最后，你却失去了属于你自己的演绎。”
　　“哈。”宁非远把自己的手腕握得发痛，这才没有让自己非正常的情绪流露出来：“林导，你做演员出身的吧，不然怎么这么了解演员的事情。”
　　林运帆忽略了宁非远语气中的嘲讽意味，拍了拍她的肩膀，语重心长地道：“今天我在服装组那里不小心听到了你对抢戏的看法。但我想告诉你的是，做好自己的部分，就是最大的出彩。”
　　“你的灵气和关悦的灵气截然不同。你有能力呈现出属于你自己的林蔚芝。所以放开去演吧，不要带上任何负担。”
　　宁非远垂下眼睛，沉默良久。此时她的右手抖得极为剧烈，看上去整个人仿佛马上就要失控一般。
　　林运帆说的对，她在演戏上面的确是在模仿关悦。
　　然而她对关悦的模仿不止在演戏上，还有其他的方方面面。林运帆对她的提点毫不留情地撕开了裹在她身上那层虚伪的面具，把她最不愿意展现的东西曝露在太阳底下。
　　她觉得现在自己就是一具行走的死尸。当那层人皮被粗暴地撕扯开之后，她那已经发黑发臭的骨架和萎缩的五脏六腑终于再也藏不住了。
　　好难堪啊。
　　真他妈难堪。
　　…
　　然而在难堪之后，宁非远发觉自己的那颗心不再被某双无形的手紧捏了。
　　“砰。”
　　“砰。”
　　“砰。”
　　她第一次觉得，自己的心跳也可以如此强劲有力。
　　而这时，她颤抖的手在没吃药的情况下也停了下来。
　　一旁的关悦伸出手，揽住了宁非远的脖子：“还记得我们第一次比赛吗？那时候我们就是用这个动作领奖的。”
　　难得地，宁非远红了眼睛。
　　“关猴子。你趁火打劫啊。”
　　关悦：“哦，那我不安慰你就是喽？”
　　“去你大爷的。”宁非远没有挥开关悦的手，而是默认了她的关心。
　　…
　　…
　　经过上一次的“失踪事件”后，应如水对应小洛重视了许多。因此她在自己的工作完成后，向组里请了假，说是要回去陪陪应小洛。
　　好在林运帆导演温和通达，答应了她的要求，还拿了一个剧组的周边杯子给她，让她带回家去送给应小洛。
　　“你今天要去学校接小洛回家么？”
　　关悦在应如水走之前问了一句。
　　应如水停下脚步，回过头说：“是。你刚才看到我跟导演请假了？”
　　关悦点头，又关心问道：“你这样剧组学校家里三个地方跑，会不会太累。”
　　应如水摇头：“我应付得过来。”
　　关悦感叹：“有时候觉得做单亲母亲的人，真的很勇敢。”
　　没想到听到这句话后的应如水却难得笑了起来。
　　“上次忘了跟了你说。其实我不是小洛的亲生母亲。”
　　“啊？”关悦一脸懵逼，不明白应如水是什么意思。
　　应如水接着解释：“小洛是我好朋友的女儿。她…”
　　应如水低下头，继续说：“她去美国了，把小洛留在了国内。”
　　“原来是这样。”关悦听了应如水的话，突然想起了什么事，便问：“小洛房间里有张被撕了的照片，那张照片的另一半是不是就是小洛的亲生母亲？”
　　“对。就是她。”说到这里，应如水神色变得不似之前那么自然。
　　关悦也就没有再继续这个话题了。
　　她问：“你今天怎么送小洛回家？”
　　应如水知道她想开车送自己，但自己又不好意思总坐她的车，便说：“我坐地铁就好了。你不用送我。”
　　见心思被点破，关悦摸了摸鼻尖：“嘿嘿。我就是看你太累了，想帮帮你。”
　　应如水又说：“下周三剧组休息，我准备替小洛在家里面办一个聚会，让她的朋友也可以来玩玩。到时候你要来吗？”
　　“来！当然来！”关悦几乎都没作考虑，直接答应了应如水的邀请。
　　这可是应如水第一次主动邀请她，她怎么会傻到拒绝？
　　“那我需要带些什么？我还不知道小洛喜欢些什么东西呢。”
　　应如水看她这反应，微笑起来。
　　“你不用带什么。对了，到时候我做糖醋排骨给你吃好不好。”
　　“啊？可是……”
　　应如水知道关悦上次为了照顾自己的口味，而特意吃了些清淡的。这次她可不能再亏待关悦了。
　　应如水向关悦点点头，准备离开了：“那就这样说定了，下周三下午五点。”
　　“好！我到时候一定会准时到。”
　　送走应如水后，关悦开始苦恼该送什么给应小洛好。要知道应小洛可不是一个好打发的小孩。
　　“诶？”关悦突然想起了上次在垃圾桶里捡回来的那个断臂泥人，于是打开手机给小琳达打了个电话：“喂，今天晚上要和我一起去玩儿泥巴么？”
　　…
　　…
　　宁非远趴在阳台上，手里握着一杯啤酒，望着基地外马路上流动的车灯，脑袋难得清醒。
　　阿秦死后，她选择了到空旷的非洲大陆去放空自己，然后替阿秦圆一圆跨国志愿者的梦想。然而在那片没人认识她的土地上，她活得十分孤独，也十分烦躁。
　　忍了一年多，她终于发现自己的心灵不仅没有得到净化，表演型人格障碍反倒越来越严重，甚至严重到了要按时吃药的地步。
　　于是她回国了，想看看回到关悦身边的自己还有没有得医。
　　但她选择回国还是主要因为她实在是太想关悦了。
　　多年以后，当宁非远回想起这段往事时，她才发现这股想念并非爱情，而是一种长久的执念和一种对于安全感的寻求罢了。这股想念甚至超过了她对于阿秦的愧疚感。
　　不过有件事也是搞笑。前不久她才“深情款款”地说要对关悦纠缠到底，没想到今天就出现了一个叫林运帆的人。正是这个人，竟然在短时间内让她认清了自己的偏执和盲点。
　　所谓的盲点，指的是她看不清长久以来和关悦争来争去的原因。她还记得，小时候只要一把奖杯捧回家，母亲就会笑得很开心，然后在电话上夸她几句，就继续环游世界去了。
　　现在想来，正是为了这一点少得可以忽略不计的关注，她才会那么卖力地去和关悦这个强劲的对手进行各方面的比拼。
　　在比拼和追逐的道路上，一个不小心，她就活成了对方的样子。想来也是可悲，直到现在她才发现了这一点。
　　不过有句话说得好，当你觉得为时已晚的时候，恰恰就早的时候。
　　她现在还来得及将自己从病态的深渊拉出来，然后活出一个新的自己。
　　不过……
　　宁非远低下头，看着关宗明打过来的电话，皱起了眉头，感到颇为苦恼。
　　长叹一口气，宁非远按下了接听键。
　　她既然选择了帮关宗明做事，那就要有始有终才行。
　　作者有话要说：　　真正的助攻就要来了^O^
　　应小洛和宁非远一起上哦～
　　发现最近的好多的留言都是关于宁非远的。竟然还有小天使被她的言行给吓到了(……)摸摸你滴头。
　　――
　　关于更新：
　　如果我断更的话，会提前发公告的哈。
　　大晋江app这更新提醒也太玄幻了，时有时无的― ―
　　――
　　最后晚安哦^O^

☆、第20章 20. 关宗明

　　前不久宁非远回国后便开始打听关悦的消息。发现后者在下淮基地演戏后，她就毫不犹豫买了一张机票飞了过去。
　　她一开始就计划去关悦的剧组演戏，没想到却遭到了拒绝。但是她试镜的时候明明得到过试镜导演很高的评价。
　　就算撇开试镜不谈，单凭她自带的黑富美的人设，剧组也不会不要她才对。
　　后来她才从相熟的人那里打听到，《问情》这部网剧是由关宗明秘密投资的。就连导演和关悦都不知道这件事情。
　　所以，要想进组的话，她还得去和关宗明打交道。但没想到的是，关宗明早就守株待兔般地等上她了。
　　关宗明表示他很赞成宁非远进组拍戏这件事，但是她必须答应一个要求。那就是除了拍戏之外，还要对关悦制造一些麻烦。
　　宁非远当时就答应了这个条件。因为制造麻烦对于她来说，实在算不上一件难事。
　　不过让她搞不懂的是，为什么关宗明要在背后布置下这一切――
　　一边投资网剧，一边又找人不让关悦好过。
　　宁非远想来想去，也没有想出个所以然来。索性不去想这件事，先进组再说。反正想来关宗明也不会做出什么伤害关悦的事情来。
　　“喂，关叔叔。”宁非远在电话上主动打招呼。
　　“小宁。”男人的声音略微沙哑，听上去情绪不是很高：“关悦这两天的表现怎么样。”
　　“她对我的挑衅视而不见。”说出这句话的时候，宁非远发现自己不像以前那样失望了，而是十分心平气和。
　　她又接着问：“不过关叔叔，除了我之外，你还在剧组里面安插了其他眼线吧？”
　　男人略微漫不经心：“怎么，你想退出了？”
　　宁非远回答道：“不。答应您做的事，我一定会做完，但我不保证之后的结果会怎样。”
　　“也好。不过你不必有心理负担。”男人顿了顿，又道：“我为你找了一位医生。你的病光是吃药也好不了。心理疏导也很重要。”
　　宁非远对关宗明突然释放出的善意一时间感到不太理解：“您......”
　　“毕竟我也是看着你长大的，况且又是小悦的好朋友，我怎么能亏待？好了，回去拍戏吧。“”
　　挂掉电话后，男人操纵着轮椅，从黑暗中转过身来。惨白的灯光立刻照到他立体的侧脸之上，营造出一种渗人的感觉。
　　卫尧低着头，不敢到处乱看。听到刚刚那通电话之后，他才知道帮关宗明的办事的不止他一人。
　　沉默的男人突然开口，唤了声助理的名字：“卫尧。”
　　卫尧恭敬地回应：“关先生。”
　　“你是不是想知道，我为什么一边给关悦设下障碍，一边又投资《问情》？”
　　“是。”
　　关宗明主动提起这个话题，肯定是有话要说，于是他也没有扭捏，而是直接表达了自己的好奇心。
　　“告诉你也没什么。”关宗明转过身，拉开了落地窗的黑色窗帘。虽然外面依旧是黑夜，但刹那间，他身上的负面情绪消散了许多。
　　“我大姐她去世之前就交代过我，不要让关悦长大后进娱乐圈拍戏，走她的老路。”
　　没想到竟然是这样。卫尧问：“可关小姐为什么会交代您这样做？“
　　关宗明没有直接回答这个问题，而是继续道：“小悦她继承了她妈妈的表演天赋。从小到大，她对表演的热情我都看在眼里，我也无意埋没她的才华和价值。但我毕竟答应了大姐的遗愿。”
　　卫尧从来不知道，关宗明竟然有这么多的话可以说。看来，在他的爱人走了之后，他过得真的很寂寞，寂寞到会跟一个普通的助手说这么多心里话。
　　卫尧第一次觉得，关宗明竟然也有浓浓的人味儿。
　　“大姐的考虑自然有她的道理。娱乐圈并没有关悦想的那么容易。在这个狂魔乱舞暗流汹涌的地方，随时都可能有新的陷阱在等着她踏进去。就算是我，也不可能完全保证她不受她亲生父亲的伤害。“
　　卫尧一愣。
　　亲生父亲？谁啊？怎么又冒出个亲生父亲来了？据他所知，关宗慧小姐是未婚先孕，男朋友好像是个浪荡子，不愿意对关宗慧负责，所以直接失踪了。
　　“小悦经过秦钟文意外夭折那件事情之后，性格上面沉敛了许多。但她想要在娱乐圈生存下去，到底还是差了些本事。而我做的这一切，不过是一些开胃小菜，用来磨炼她而已。至于真正的危机，还得靠她自己去解决。“
　　“毕竟，我时日无多了。“
　　卫尧一惊，立马上前一步扶住了关宗明的轮椅：“怎么会？您的身体再健康不过，怎么会时日无多？“
　　“心死了。身体是撑不了多久的。“
　　卫尧却不赞同：“关先生，柏放先生虽然已经去了天堂，他不希望您这样自暴自弃！“
　　关宗明这才很久没有听到别人提起那个名字了。他抬起手，缓缓地摩挲着颈间的骨灰项链，然后道：“关悦是我在这个世界上最后的牵挂。我要亲自看着她获得第一个新蕊奖。“
　　听到这话，卫尧松了一口气，那关悦应该要花很长的时间才能达到这个目标。关宗明也不会那么早就走。
　　…
　　…
　　陶艺馆里。
　　小琳达手里捧着一个白泥团子，正想着要把它做成什么形状才好。
　　“老大，你怎么突然想着要来这儿捏泥巴啊？”
　　关悦专心地捣鼓着手里的泥段，回答说：“为了补好这只泥人的手臂咯。”
　　小琳达点点头：“肯定又是为了应如水吧？”
　　关悦抬起头问：“真的这么明显吗？”
　　小琳达问：“什么明显啊？”
　　关悦说：“好像人人都看得出来我喜欢应如水似的。”
　　小琳达一阵无语：“这还不明显？我现在都还奇怪得很为什么没有记者拍到你跟她搞暧昧的照片呢。”
　　手上的动作一顿，关悦说：“好像也是。我跟她的绯闻貌似很少。”
　　小琳达：“绯闻是传得少，不过同人文倒满天飞呢。”
　　“同什么？”
　　“额，没什么没什么，你还是不要去看那些东西比较好。”小琳达可不敢把那些飙车飚到外太空的小黄文拿给她看，于是又立马转开话题：“老大，你跟那宁非远到底是什么关系啊？”
　　关悦想了想，然后道：“非要说的话，应该是亦敌亦友吧。”
　　“哦。”小琳达说着观察起关悦的神色，然后小心翼翼地用开玩笑的口气问起：“你不说我还以为她喜欢你呢。”
　　关悦抬眼定定地看着小琳达的眼睛，然后问：“陈家琳，你脑子烧坏了吧？”
　　见关悦是这种反应，小琳达在心里面偷偷笑了，然后说：“人家只是开个玩笑嘛。”
　　关悦看了她一眼，继续手上的动作，没有说话。
　　小琳达聊心渐起，又问：“有时候我觉得，恋爱这种事情真的很奇妙诶。不知不觉就喜欢上了。”
　　关悦听了这话，脑海中浮现起了应如水的笑脸，于是也笑着道：“没错啊，就是不知不觉，等你发现的时候，你就会觉得好像不太真实。”
　　回想起那天的那个壁咚，小琳达不自觉地脸红了，连手里那团白泥巴都渐渐地被她捏成了一个小人儿。
　　“是啊。有时候在半夜想起来还会偷笑呢。可是又怕对方发现了。”
　　“有道理，就是怕对方发现了。”关悦说着皱起了眉头。她这个人平时做事挺干脆，但是唯独在爱情上拖拖拉拉的。好像到现在为止，她还没向应如水表示过她的意思呢。
　　小琳达呆呆地望着手中的泥人儿：“老大，你说要是跟暗恋的人告白的话，会不会被拒绝啊？”
　　关悦面色凝重，回答说：“没试过，不知道。应该有被拒绝的风险吧。”
　　“拒绝？”小琳达手上的动作慢了下来：“看来还是不能轻举妄动啊。”
　　关悦突然抬起头问：“陈家琳，你刚指谁呢？“
　　小琳达连忙解释：“啊？我没指谁啊。最近看了一部小说而已，剧情到了关键的地方了。那老大你刚刚又指谁啊？“
　　关悦毫不犹豫地回答：“我当然指的是应如水啊。”
　　面对关悦的坦白，小琳达一时间被噎到了。
　　然后她撅起嘴巴说： “反正我说不过老大你的。哼。”
　　关悦故意把声音拉长，然后问：“我说，你不会是喜欢上宁非远了吧？”
　　小琳达红着脸狡辩：“哎呀老大你干什么啊？我跟她又不熟，怎么会喜欢她啊？她那个人那么讨厌，我喜欢她？不肯能啦。”
　　然后关悦下了一个结论：“看你这反应，看来真的是喜欢上了。”
　　“老大！”
　　看小琳达真着急了，关悦才坏笑着道：“放心吧，我半个字也不会向她透露。”
　　…
　　拍摄工作依旧在每天早上开始。今天的关悦和小琳达依旧按时到达了片场。
　　只不过，好像有什么不同寻常的事情发生了。
　　因为就在花园的一处小角落里，正上演着一幕她们从未预料到的事情。
　　这时宁非远使出了对小琳达之前使过的套路。
　　她用身体拦住了应如水的去路，准备使尽浑身解数，散发出身上强烈的荷尔蒙去迷惑对方，然后达到某种不可告人的目的。
　　只听宁非远对着应如水用十分性感魅惑的声音问：“应小姐，我可以要你的手机号码吗？”
　　不远处，关悦和小琳达双双捏紧了拳头。
　　作者有话要说：　　感冒了头好痛。草草地检查了三遍错字。
　　对不住了。
　　晚安。

☆、第21章 21. 告白(上)

　　“轰！”
　　一股怒气直接从关悦的下丹田冲到了天灵盖。
　　宁非远平时和她比来比去也就算了。现在为了胜过她，竟然开始打应如水的主意了？！
　　关键是，应如水并不是一件物品，而是一个活生生的人！
　　她应该被当成一个奖励品或者是一个头衔那样被争来夺去吗？当然不该！
　　如果宁非远不喜欢应如水，那她干嘛要乱撒□□去撩人家？
　　关悦的眸子里划过一丝狠意，像只斗鸡似的备好了架势，准备给宁非远好看。
　　一旁的小琳达也不输关悦。现在的她就像是一个会行走的醋缸一样，全身上下都散发着茄色的烟雾，走近一闻，酸味儿扑鼻。
　　她跟着上前去，准备为关悦呐喊助威，顺便整一整那个花心大萝卜！
　　关悦的眼睛紧紧盯着应如水，生怕她被宁非远怎么了。
　　没想到她的担心成真――只见宁非远低下头去，准备做些什么！
　　然后关悦一个箭步冲了过去！
　　但是……这世界上还有一个叫如果的东西。
　　如果关悦和小琳达早到这里两分钟的话，她们就不会错过以下场景。
　　“诶，应小姐，你是不是应小洛的家长啊？”
　　宁非远刚刚上了个厕所出来，就在小花园里碰到了应如水。
　　“是。”应如水有些奇怪，问：“宁小姐，你怎么知道？”
　　“哦，我侄女是你女儿的同学。这两天她说你家要办party，让我送她去。”
　　“原来是这样。”应如水点点头，寒暄道：“你吃早餐了么？”
　　“吃了。包子油条。”宁非远说着就发现了一样东西：“你别动！”
　　“怎么了？”应如水问。
　　宁非远伸过手去，小声地说：“你肩膀上有只马蜂。你不要动，我帮你赶走它。”
　　听了这话，应如水也不敢乱动，只是用余光去看肩膀，发现上面真的立着一只手指甲盖大小的蜜蜂。
　　这只蜂蜜左右转动着，还时不时闭合着那双透明的翅膀。它那大大的黄黑条纹的肚子拖在应如水的皮肤上，激起了她一阵鸡皮疙瘩。
　　宁非远慢慢靠近，用手指一弹，把那只马蜂给赶跑了。那马蜂等反应过来的时候，已经撞到了墙上。它正要报仇，却迎来一块比它的体积大数倍的黄色板砖。
　　“啪！”
　　马蜂立刻变成了一坨看不清原本面貌的物体，永久地黏在了水泥墙上，等待着日晒风吹，然后化为这世间的一粒尘土，最终随风消散。
　　“解决了。”宁非远右手把板砖扔到一旁，然后撑在墙上，为应如水挡住马蜂的尸体，不让她看到。
　　然后问：“我到时候送我侄女去你家，需要联系你。所以应小姐，我可以要你的手机号码吗？”
　　应如水点头，“可以。187……”
　　“等等，我拿手机出来记。”关悦低下头，开始在口袋里摸手机。
　　“找到了”三个字还没说完，就听一阵疾风刮到了耳旁。
　　这时候应如水也看到关悦从一旁一个箭步冲了过来！
　　只见她一手提起宁非远的后衣领，往后一拉，将后者放倒在地，然后单膝跪地，攒着夯实有力的拳头砸了下去。
　　紧接着宁非远闷哼一声，捂住发痛的下巴。
　　“关猴子你吃错药了吧？”
　　话刚说完，就见小琳达就拿出一瓶防狼喷雾剂朝她身上喷了上去。
　　这还真是验证了“祸不单行”这句话。
　　宁非远开始咳嗽起来，感觉呼吸道都不属于自己了，说话都说不完整：“我这是，招谁，惹谁了！”
　　见宁非远成了这个样子，小琳达有些后怕，把黑色的防狼喷雾小瓶丢到一边，嘴巴上却不落下风：“谁叫你耍流氓！喷死你！”
　　关悦丢开了宁非远的领子，然后站起身紧张地问应如水：“你没事吧？她没把你怎么着吧？”
　　应如水也有点被关悦的动作吓到了，声音结结巴巴地：“你，你们在干什么？”
　　然后她赶紧蹲下身查看宁非远的情况，担心地问：“你怎么样？”
　　“先让我缓一会，缓一会。”宁非远的眼睛难受得不行，泪流不止。她眯着眼睛，辨认着小琳达的方向，然后问道：“小美人，你这什么牌子的，怎么这么辣眼睛。”
　　“小你妹啊！”那三个字一出口，小琳达就整个人都变得混乱了：“你要是再乱叫，我就撕烂你的嘴！”
　　“你们……”应如水口气不是太确定，但还是问了出来：“你们是不是以为宁小姐要对我做什么？”
　　关悦左手摸了摸右手小手指，不自信地问道：“难道不是吗？”
　　宁非远这时在应如水的搀扶下候站起了身，但还是有些分不清方向，摇摇晃晃的。
　　“当然不是了！我只不过想问她party的事情！关猴子，你今天怎么这么冲动？”
　　关悦这时发热的脑袋才渐渐冷却下来。看应如水的表情不似作假，她才知道自己今天糗大了。
　　“对不起。”关悦这时候是真愧疚了，“我扶你去敷药。你打回来也行。”
　　“不必了。”宁非远拒绝道：“今天刚好要接昨天那场打戏，脸上的淤青不用化妆师特地画了。”
　　宁非远这话里的讽刺和不满十分明显，是个人都能听出来。
　　但关悦只能受着。
　　应如水看到这里，也确定关悦为什么打她了。
　　但这一切都是一场误会而已。
　　而且她觉得，一个人不管怎么样，都不应该无缘无故被打，更何况是为了她而被打。
　　于是她主动向宁非远提出建议：“不如让我陪你去一下医务室？”
　　宁非远感受到应如水的态度，于是欣然答应：“好。谢谢。”
　　小琳达急了：“我，我陪你去吧！”
　　宁非远又开始流氓了：“好啊。亲我一下我就答应你。”
　　“我、你！哼！”小琳达气急败坏，转身迅速离开了是非之地。
　　这时宁非远抬起头，对关悦露出一个旗开得胜的得意笑容：“那我和应小姐走了？”
　　关悦没办法，只能眼睁睁地看着二人离去。
　　……
　　party的日子已经来临。应小洛的同学们都带着大大小小的礼品上门来了。
　　她站在门口，看着同学们的到来，脸上笑得都开花了。不过她发誓，这次要是张永扬再和她提起作业两个字，她就真的再也不理他了。
　　关悦这时出现在了楼梯拐角，向应小洛打招呼：“嗨，小洛。”
　　“关悦阿姨！”应小洛开心地朝她挥手，“你来了！”
　　得，这小孩对她的称呼又改回去了。可她还想多做几天姐姐呢。
　　这时候宁非远带着她侄女也来了：“小洛，你好哇。”
　　应小洛看着这个突然出现的陌生人以及她那面上笑眯眯的表情，心头升起了一股不舒服的感觉。
　　于是应小洛变得规矩起来：“你好。欢迎到我家做客。”
　　宁非远走近，伸出手打算去摸应小洛的头，却被躲开了。
　　“等一会咱们就玩熟了，不用怕我。”她说。
　　应小洛点点头，不打算和她继续交流。
　　不知道为什么，见到应小洛对宁非远这样冷淡，关悦心里有些得意。
　　这小孩，还是能分清谁真谁假的。
　　过了一会，让应小洛满心期待的张永扬终于姗姗来迟。
　　他还是那副呆头呆脑的样子。但与之前不同的是，他今天穿了一身小西装和一双锃亮的皮鞋。看上去竟然还有些小英俊呢。
　　应小洛把他领进了门，开始围着他转起来。
　　她问张永扬：“有毛的桃子和没毛的桃子你喜欢哪个？我去拿给你。”
　　张永扬想了想，答道：“都喜欢。”
　　应小洛却不同意：“不行，你得说一个。这可是原则问题。”
　　张永扬摸了摸头发，问道：“什么是原则啊？”
　　“原则你都不知道，就是……算了。”应小洛看对方脸上越来越失落的表情，就知道他又觉得他自己笨了。
　　“哇。你的手机好漂亮啊，能让我玩玩儿么？”应小洛试图让张永扬高兴起来。
　　果然，张永扬一下子抬起了头，把手机递给了她：“你玩儿一天也没事。”
　　“谢谢！”
　　宁非远在一旁听到两个小孩这一番对话后，深深觉得自己今天买的苹果手机买对了。
　　“小洛啊，你看我给你带了什么来。”宁非远说着，就从口袋里掏出一个礼品盒来。
　　应小洛礼貌地接过礼品盒，把它放到了桌子上，然后道了声：“谢谢。”
　　宁非远在心里面“啧”了一声，觉得应小洛的防备心太重。
　　于是又问：“你不打开看看？”
　　应小洛只好拿起礼品盒，用剪刀把它拆开了。
　　打开一看，里面躺着的竟然是一只昂贵的手机。
　　周围响起一片羡慕声。
　　但应小洛依旧给出了一句简单的“谢谢。”
　　哟，这小孩还挺高冷啊。
　　宁非远自觉没趣，转身准备去厨房找正在忙活的应如水。
　　关悦见宁非远送完了礼，于是也把自己的礼品拿了出来。
　　“小洛，你看这是什么？”
　　应小洛一反常态，不像之前那样淡定，很快就把包装打开了。
　　“是小泥人儿。”应小洛盯着手中的东西喃喃。
　　“她有两只手！”应小洛从心底里笑开了。
　　她仰起头，对关悦咧开牙齿：“谢谢关悦姐姐！我很喜欢！！”
　　作者有话要说：　　今天收到很多小天使的关心。
　　俺都不好意啦！射射啦！
　　――
　　晚安！

☆、第22章 22. 告白(下)

　　“那什么东西呀，脏呼呼的。”一个扎着马尾的小女孩看着应小洛手里的东西，语气里带上了几分嫌弃。
　　“是啊。”另一个戴眼镜的同学也赞同地说：“我觉得刚刚的手机比这个好多了呢。”
　　“嘿。”听到这里，宁非远有些词穷。从价钱上来看，这个泥人的确比不上那支手机。从外形来看，它也的确挺丑的。
　　不过那只手臂可是花了她一个小时才黏上去的。把泥人送还给应小洛的行为，不可能不带有讨好的意味，但这样礼物毕竟是她花了心思的。
　　“难道你们没听过一句话么。”应小洛看了一眼选择沉默的关悦，觉得她真没用，都不出声反驳一下。不过有什么办法呢，关悦就是那种人啦。
　　“什么话啊。”两个同学都有些好奇，满脸期待地望着一脸小老师模样的应小洛。
　　应小洛吊足了他们的胃口，这才回答说：“就是说，看上去好看的东西，不一定是最好的。”
　　“为什么啊？”两位同学又问了。
　　应小洛在心里叹一口气，道：“换个说法就是，看上去不怎么样的东西，也不一定是最差的。”
　　没想到这小孩儿懂的道理竟然还挺多的。关悦见应小洛主动替她找回面子，越来越觉得她可爱了。
　　于是关悦交代道：“小洛，你先和同学玩，我去厨房帮你妈妈。”
　　“关悦阿姨，谢谢你。”
　　关悦伏下.身捏了捏她的脸蛋：“嗨，不用谢。你妈妈今天难得在家里陪你，你也得好好跟她玩。”
　　“你还是快去厨房吧。”应小洛抬手揉了揉脸颊，然后说：“那个姓宁的姐姐都进去好一会儿了。”
　　关悦一怔，目光迅速扫过厨房的方向。
　　然后轻松一笑，然后对着应小洛道：“就你聪明。”
　　关悦从桌子上拿了一块西瓜，然后避开活泼的小孩们，花了有半分多钟才走到厨房门外。但是她没有立刻进去，而是在咬了一口西瓜之后观望。
　　从门缝里看进去，可以发现宁非远离应如水站得很近，两个人之间的距离大概连五厘米都没有吧。
　　但经过了早上的那件事后，关悦已经不会那么冲动地上去揍人了。很明显，宁非远很了解关悦，知道关悦弱点是什么。那就是她对着自己喜欢的人容易无原则性冲动。
　　但早上那件事，除了给应如水留下关悦行为上的不理智和疑似有暴力倾向的印象外，对关悦来说并没有什么好处。
　　这时从厨房里传来OO@@的对话声。
　　“应小姐，你要醋吗？我记得这道菜加两勺不多不少刚刚好。”这道略显轻浮的声音属于宁非远。
　　“好，谢谢。”应如水回答，“你今天本来是客人，现在却来厨房帮我。麻烦你了。”
　　“没什么。外面都是小孩子，我和他们有代沟，不和他们打起来就算是好的了。”
　　这时应如水惊呼一声：“你没事吧，刚才油溅到你身上了。”
　　“没事没事，我自己来擦就可以了。”
　　关悦：“……”
　　不知为何，关悦心里面突然挫败得很。现在正在门外面听墙角的她，觉得自己有点碍眼。
　　她转过身，去桌上取了一杯冰水，一饮而尽。然而玻璃杯见底后，她却觉得越来越渴了。
　　“干脆买瓶啤酒算了。”关悦听着厨房里的和谐对话，心里越来越不是滋味。
　　商店离应如水的家不远，就在小区里面。它是一间很小的店面，灯光也暗得很。老板根本没心思做生意，两只眼睛盯着电脑屏幕，一秒钟都移不开。
　　关悦从老式冰柜里随手捡了一瓶，然后问：“老板。啤酒多少钱。”
　　老板的声音很不耐烦：“三块钱！”
　　关悦皱眉把钱摸了出来，然后递给了忙于电脑游戏的老板，没有说什么。
　　“没看见我正忙着呢吗？哪儿有空收钱！用二维码扫！”老板这时声音陡然变得激烈起来：“握草！竟然敢偷袭我！！看我不弄死你！”
　　面对老板的冷漠与粗鲁，关悦终于掩饰不住脸上的厌恶和烦躁，把易拉罐打开仰头就喝。
　　然而她始终还是高估了自己的酒量。带着苦涩味道的啤酒一下肚，醉意就立刻浮现在了她脸上。
　　这时她察觉到自己想睡觉，于是就往回走。
　　“诶诶诶！你钱还没给呢！”老板转过头，想叫住关悦，但游戏不等人，他又把注意力放回了游戏上面：“算了算了，不就三块钱么！”
　　这时候关悦整个身体都开始轻飘飘的，耳朵和眼睛都开始发起烫来。
　　“遭了。醉了。”关悦靠在墙上，手里捏着空瓶罐，顺便打了一个嗝。她左右看了看，见不远处的树荫下有一张长椅，就打算上去坐一会儿。
　　她想吹会儿凉风，好醒一下酒，免得等下带着酒味儿进去影响到小朋友们。
　　没想到这屁股一挨椅子，整个人就昏昏沉沉地想睡觉。挣扎了一分多钟，关悦终于撑不住，倒在上面睡了过去。
　　“如水……宁非远心眼坏，你别跟她说话。”迷迷糊糊间，关悦开始说起胡话来。
　　“跟我聊天好不好。”关悦的声音间略带埋怨：“你都不爱跟我像跟她那样聊天的。”
　　“嗝。”
　　喝了酒的关悦简直变成了另外一个样，又小气又爱抱怨。
　　“妈妈！找到了，关悦阿姨在椅子上！”恍惚间，关悦听到了应小洛的声音。
　　紧接着是应如水的声音：“关悦，关悦你怎么了？”
　　嘿嘿，真好听。而且她的声音听上去还有点担心啊？
　　关悦又开心起来，努力撑开了眼皮。
　　没想到映入眼帘的却是那个讨人厌的宁非远。
　　宁非远的大头在关悦的眼中越来越大，好像马上就要贴上来似的。
　　“哟，身上这么一大股酒味儿啊？”
　　关悦一巴掌轻轻挥了过去，嘴里不耐烦道：“别过来。”
　　“咳，看来关猴子她真的醉了，我把她搬回屋子里去吧。”
　　说着宁非远就把关悦像扛死猪一般扛到了肩膀上，然后往回走。应如水和应小洛担心地跟了上去。
　　其实应如水她们找到关悦的时候，party差不多已经结束了。所以现在屋子里面除了她们四个，其他人都各回各家了。
　　说起来，还是应如水最先发现关悦不见了的。
　　“我把她放哪儿？”宁非远的肩膀也扛累了，看到沙发就想松手。
　　“我来吧。”应如水让宁非远把关悦放了下来，然后一手放在她的咯吱窝下，一手搂着她的肩膀，准备带她往卧室走。
　　“关悦，关悦。去床上。”
　　应如水在关悦的耳边轻轻唤着，声音无比温柔，就像一注温水流进了关悦的耳朵。
　　宁非远这时想拦着应如水，便说：“我知道她家住在哪儿，让我开车送她回去怎么样。”
　　一听这话，半梦半醒的关悦又说话了：“我不回去。我要睡如水家，我要睡如水的床。”
　　应如水＆应小洛＆宁非远：我好像听到了什么不得了的话……
　　“我打算把她放到卧室床上。沙发太小，不舒服。”
　　应如水打破了沉默，继续架着关悦往里走。
　　宁非远只好跟上去。但没想到，刚到卧室门口，应小洛就把门“啪”地给关上了，然后一脸警惕地看着她。
　　宁非远望着一脸敌意的应小洛，立刻明白她是怎么想的了。
　　“小姑娘，你听说过过河拆桥这个故事吗？我费了这么大的力气才把关悦搬了回来，你现在却挡我的路？”
　　应小洛却摇摇头，抬起头，毫不畏惧地直视宁非远那看上去带有危险性的眼神。
　　“我没听过这个故事。但你不能打扰她们俩。”
　　宁非远正要回答，却见应小洛把门从外面反锁了，然后跑去客厅拿了个东西过来。
　　“喏。你送我的东西。”应小洛把手里的东西递了过去。
　　宁非远一看，这不是她今天送出去的手机么？
　　“这是我送你的，你收好就行。”
　　应小洛却摇摇头：“我不喜欢你的礼物，今天没有当着同学们的面退给你，是怕你会丢面子。”
　　“我说你……”宁非远给惊着了，一个小孩怎么思考得这么多？她愣愣地接过手机，然后说：“有前途啊，要不要跟我混？”
　　应小洛再次摇头，指着门口：“我的同学们都离开了。”
　　言外之意就是你也该走了。
　　宁非远没办法，只得看了一眼卧室门，然后心不甘情不愿地离开了。
　　卧室内。
　　关悦四仰八叉地躺在床上，一直说着胡话，看上去挺不舒服的。
　　应如水没办法，只好用湿帕子在关悦的额头和脸颊上反复擦拭。
　　过了五六分钟后，关悦的表情终于松和了一些。应如水也歇了歇，准备继续照看她。
　　但没想到这时候，关悦竟然说了一句出人意料的话。
　　“如水，我……你知不知道我好喜欢你啊。”
　　作者有话要说：　　俺是感情苦手啊……
　　原谅俺(……)
　　接下来应该是秀秀秀惹
　　――
　　晚安！

☆、第23章 23. 认命

　　听到关悦叫那句“如水”时，应如水便停下了手上擦拭的动作。
　　等关悦说到“喜欢”两个字的时候，应如水已经被惊得站起身来，立刻走向卧室门准备出去。
　　“怎么开不了？”应如水的手放在门把上来回转动着，但就是发现门打不开。
　　而这时候床上听上去杂乱无章的呻/吟声也越来越大了。
　　“如水，你不要走。我…不舒服，呜呜。”
　　关悦这是在撒娇吗？
　　本来就略显犹豫的应如水，现在对关悦变得更加踌躇了。可是看到关悦闭眼皱眉、难过低哼的模样，她还是选择回到床边去照顾她。
　　应如水不算是一个悲观主义者。但她的确认为，在睡梦中作出的告白，实在算不上什么告白。
　　等一觉过去酒醒了，那些话就算说得再动情，也会被当事人给忘了。
　　但同时她又感到很庆幸。因为她觉得自己对关悦的感情还模糊得很。刚才关悦跟她挑明的时候，她的确有那么几秒钟不知所措。
　　“唔……好烦。”关悦转了个身，觉得身下有个东西硌着她了。
　　然而关悦不知道的是，那个让她不舒服的东西正是她自己的手机。平时为了训练自己的台词功力，她有即时录音的习惯。
　　因此手机不用解锁，她就能点击屏幕上的快捷键。刚才她一个转身，刚好就压到了录音键上面。
　　“是太热了吗？”应如水用手背量了一下关悦额头的温度，然后去拿了一台小风扇来。
　　她现在都有点后悔只给客厅和小洛的房间里安装空调了。
　　她知道小洛那家伙，肯定又自作主张把门从外面锁了。她现在完全可以去拍门让小洛把门打开，但是拍门声肯定会吵醒关悦。
　　等关悦醒来，说不定还记得刚才发生的事情怎么办？
　　应如水现在的心情太过矛盾。她现在就像被困在一艘小船上。而这艘小船正停在平静的湖面上，前进也不是，后退也不是。她还得担心船下面是不是有什么怪物会随时来掀翻她的船。
　　然而没等她多想，关悦就四肢朝“砰”地一声掉在了地上。
　　“关悦！”那一瞬间，应如水的心仿佛被什么东西揪了一下。
　　她跑到关悦身边，蹲下去想查看这个醉鬼的情况。
　　别看关悦平时瘦瘦高高的，但是体重却不轻，应如水费了好大的力气也没把她扳过来。
　　没办法，应如水只好把她叫醒。
　　“关悦，关悦，你醒醒？你痛不痛？”
　　关悦偏过头，露出了脸上一大片新鲜的红印子。那是被她自己的鞋印出来的。
　　“好痛啊，如水。”
　　应如水放柔了声音，用手拨开了关悦脸颊上的湿发，然后像哄小孩一样地哄着关悦：“那我们起来好不好？”
　　在应如水眼中，关悦活泼、锐利，总是披着一张聪明的外皮让自己游走于复杂的成人世界里，只是偶尔在她面前才露出傻气的那一面。
　　然而现在的关悦，却和平时的全然不同。
　　今天的她没有化妆，除了汗渍以外，脸上显得很洁净。平日里擦了口红之后便变得更加立体的唇，现在看起来软软的，在啤酒的滋润下带了些透明的水色。
　　她从头发里露出的那半只耳朵看上去极红。就像是被放在烈火上烤过一般。
　　此时的她，在应如水看来，就像是一个毫无防备心的纯洁小孩。
　　谁知这时关悦一把抓住了应如水的手腕，将它放在了自己不算丰满的某处。
　　应如水：“……”
　　如果她会骂脏话的话，那她现在骂出口的一定是“纯洁个屁”四个字。
　　她此刻要是望向床头柜上的镜子，就会发现自己不光耳根红了，连脸都红了一大片。
　　沉默时，应如水试着把自己被禁锢的手抽回来，谁知道这不动还好，一动关悦就把她的手腕捉得更紧了。
　　“如水。”关悦眯着眼睛坐了起来，然后把头靠在了应如水皮肤细腻的脖颈之上。
　　“香…好香啊。”半睡半醒间，俨然已经化身为色鬼的关悦在应如水的锁骨处嗅来嗅去，那香味就像小时候陪妈妈去朋友店里品的香一样。
　　它令人着迷，让人忍不住想要更加接近香气的散发者。
　　“够了。”应如水偏过头，不让关悦耍流氓。然而关悦的狗鼻子却一路跟了过来，继续痴缠。
　　应如水按捺住心尖的那道震感，不让自己的反应朝“悸动”两个字发展去。然而关悦追得太紧，她就像一只好奇又无辜的小狗一样贴着应如水的身体，在梦中不断地寻求着某种安慰。
　　应如水告诉自己，现在她完全可以使出全力挣脱关悦对她的骚扰。
　　如果她愿意这样做的话。
　　但是她却像被一层熔掉的蜡裹住了一般，一时间不单单被灼烧感袭击了皮肤和心脏，连身体都变得动弹不得。
　　不过是最普通的肢体接触，在演戏的时候，在镜头面前的时候，这种动作，这种互动她们已经做过无数回。
　　但脱去戏服之后，这种动作不再是一种设计，不再是一种安排，当然也不再是一种演绎。
　　而是一次显得真实又荒诞的皮肉与心灵之间的碰撞。
　　这时关悦的吞下一口唾沫，嘴里喊着想喝水，紧接着一手搂住了关悦的后颈，做势要通过某种特殊的方法攫取充分的水分来解救干渴的自己。
　　“呜。”
　　两张唇因为关悦急促的动作而碰在了一起。
　　关悦有些吃痛，但并没有不舒服。
　　相对应如水的僵硬感，关悦吻很自然。她的吻绵软如细雨，又长又温柔。
　　关悦不时调整着头的角度，让两人处于一个更加舒服的状态。
　　带有攻略性质却又不失柔情的碾压让应如水的心跳加速。
　　“脑子一片空白”已经不足以形容她此刻真切的状态。
　　“算了。”
　　应如水闭上眼睛，直面心中的悸动与爱恋。
　　她认命了。
　　因为她知道自己注定要栽到这个和她一样性别的人的手中。
　　她认命了。
　　作者有话要说：　　~~
　　注意和谐留言哦。
　　政策限制俺的真实发挥~俺也没办法啊(哭唧唧)
　　字数少了点，咳咳，将就看……

☆、第24章 24. 录音

　　“关、关…悦嗯。”
　　应如水连对方完整的名字都喊不出来了。
　　那个“悦”字被对方唇上毫不间断的动作给顶了回去，然后落回了应如水的肚子里。
　　应如水正跪在关悦的双腿上。她失去了平衡，要用手扯住关悦的衣服才能阻止自己的身体继续往下堕。
　　为了不让事情朝更加过火的方向发展，应如水终于选择从这个让人沉溺的如漩涡一般的吻中抽离出来。
　　“哈啊。”应如水喘着气，胸膛上下起伏，大口攫取着新鲜的空气，然后用手挥开了关悦凑过来的脸。
　　这一场下来真是耗心耗力，但偏偏关悦还处于迷离的状态之中。
　　从某种程度来说，她真的有点“没心没肺”。
　　再次“砰”的一声，关悦倒下，睡了过去。但她的舌尖像流水一样卷过唇齿，想留住方才的美好气息。
　　…
　　等她再次醒来的时候，已经是晚上八点了。
　　“……什么地方？”关悦将手搭在自己的眼睛上，想遮住上方的白色强光。
　　转头一看，才发现应小洛拿着一盏台灯，把台灯发出的灯光打在了她的头顶。
　　“小洛？”关悦觉得有些口渴，用舌头舔了舔嘴皮，“我在哪儿？”
　　小洛回答得理所当然：“妈妈的床上啊。”
　　“乓！”
　　关悦的脑袋撞到了铁制的床架上。
　　“你，妈妈的床上？”声音很是怀疑。
　　应小洛点点头，像看傻子似的看着关悦。
　　“妈妈让我催你起来吃饭了。她说你们明天还要工作，不要耽搁了。”
　　“吃，吃饭？”关悦撑起了身，甩了甩脑袋，让自己快点清醒过来。然而这时候她的精神和身体像是合不到一块儿去似的，有些飘飘然。
　　紧接着无数的记忆碎片开始从四面八方向她涌来。
　　“小洛，你先出去。”
　　关悦的神色陡然严肃起来。
　　应小洛听了话，把台灯关掉，然后出了卧室。
　　关悦立马翻下床，走到了门边。确定门是关好的后，又回到床边查看床单。
　　淡紫的床单没有多余的花纹，一旦沾了什么东西立马就能看出来。因此想要找点什么痕迹，一眼就瞧见了。
　　“靠！”
　　关悦捂住了眼睛，从手指缝里瞄着床上模糊的一块，一时间变成了哑巴。
　　她叹了口气。不用说，她的底裤也已经被自己弄脏了。
　　她，她这是在应如水的床上做咸湿梦了？
　　那些似幻似虚的揉捏，推搡，碾压，喟叹，轻笑，高昂，吞咽，辗转，汲取的动作与表情不断萦绕在她的眼耳周围，就像是一卷胶卷正在放映一般，逼得她步步后退。
　　而舌尖残留的，还有那道致命的女儿香。
　　“啪――！”
　　关悦一耳光扇到了自己脸上。
　　她怎么能在梦里这么亵渎应如水？！真的是没脸见人了。
　　等等，她等下还怎么跟应如水一起吃饭？
　　“……”
　　关悦从来没这么为难过，现在她面临的状况可以用进退维谷来形容。
　　就这么告别吧，会显得极不礼貌。但如果跟应如水安安静静地吃完一顿饭，她全身上下都估计会红成猴子。
　　“关悦。”熟悉的声音从门外传了过来。
　　关悦一个激灵，回了一句：“我马上出来了！”
　　“好，快出来吃饭吧。你今天流了很多汗，肚子应该饿了吧。”
　　关悦确实很饿，因为她就像刚在梦里跑完了一场让人汗流浃背的马拉松似的。
　　躲在卧室终究不是办法，关悦只能尽力在短时间内调整好自己的心态，努力把那些邪念赶出脑子。
　　桌上的菜色很丰盛，既有嫩绿可爱的炒蔬菜和拌沙拉，又有红白相间的鸡鸭肉菜。不用说，这一定是出于应如水的手笔。
　　此时的应如水正穿梭于客厅与厨房之间，为这道丰盛的晚餐忙碌着。
　　“如水，够了够了，快来吃饭。”关悦深吸一口气，上去招呼着。她帮着从厨房取来了碗筷，然后将盛满饭的碗一一摆放到桌上。
　　这一路上，她都没敢去看应如水的模样。只注意到了应如水那滴水的头发和骨感的锁骨。
　　应如水洗澡了？真的很性感。
　　――这是她产生的第一个念头。
　　关悦只好又在心里打了自己一耳光，企图将自己的那颗色心扼杀在摇篮里。
　　坐到饭桌旁的时候，关悦只是埋头吃饭，一声不吭。
　　见一向不把自己当外人的关悦变得如此拘谨，应如水叹了一口气。
　　看来对方一定是想起了那个吻了。
　　“你怎么总夹面前那一碟？”应如水说道，给关悦夹了一块红烧排骨放到她的碗里。
　　这一下差点没让关悦把筷子给扔出去。
　　“谢谢。你也吃，你也吃。”
　　应小洛把筷子放在嘴里，脑袋左右地转来转去地看着两人秀恩爱，越来越不满了。
　　她难得孩子气地撅起了嘴巴，表达了自己的不快：“妈妈，你今天都忘了给我夹菜了。”
　　关悦一听，就立马给应小洛夹了一筷子。谁知道她的举动却被应小洛给嫌弃了。
　　“不要阿姨的，有口水。”
　　口水，口水。
　　关悦愣了一瞬，把头埋得更低了。照应小洛的说法来看，刚才应如水夹的菜上面岂不是也沾了她的口水了？！
　　这时候应如水笑了起来，给应小洛夹了一筷子蔬菜，柔声道：“别欺负你关悦阿姨了。”
　　应小洛只好点点头，闷闷不乐地说：“我知道了妈妈。”
　　她现在真的有些后悔把关悦推向她妈妈了。因为很明显，她妈妈的视线都转到关悦一个人身上去了。
　　吃完饭后，关悦抢着要洗碗。应如水也不阻止，到书房和应小洛一起写作业去了。
　　临别前，关悦的脑子终于冷却了不少。她站在门边向应如水道别。
　　“那，我走了？”
　　关悦苦笑。等到真要离别的时候，她又生出一丝不舍来。
　　不过好在明天就要继续开工了。不出意外的话，两人一早就能见到面。
　　“再见。”应如水笑着。
　　关悦直直地看着她，不明白为什么应如水今天的笑容越来越多了。
　　坐车回到公寓后，关悦冲了凉。把底裤塞到了垃圾桶后准备睡觉。
　　然而最终她还是在半夜三更的时候顶着两个黑眼圈走到客厅开始练台词。
　　今天发生的事情太玄幻，玄幻到让她失了眠。
　　“这是什么？”
　　关悦注意到了录音列表里面那条不同寻常的录音。
　　“白天我有录过音么？”
　　关悦努力回忆，但是发现想起来的事情并不是很多。
　　于是感到好奇的她在空旷的客厅内按下了播放键――
　　作者有话要说：　　咸湿，广东话。
　　具体意思可百度……
　　话说，俺是不是写得太抽象了(捂脸)
　　――
　　最近留言的小伙伴少了好多，哭唧唧！

☆、第25章 25. 决定

　　这段录音一开始只有一些杂音，没什么特别值得注意的地方。
　　关悦这时觉得口越来越渴，干脆拿着手机到饮水机面前接了一杯水。
　　刚含下第一口，手机里面就放出了一句有点像应如水说的话――“是太热了吗？”
　　关悦一怔，忘了把水喝下肚。
　　之后录音大多是一些应如水和她断断续续的对话。从情境判断，她当时应该是喝醉了，然后应如水在一边照顾她。
　　但是――她怎么越听越不对劲啊？
　　关悦为了消除心里的那点不安，把水喝了下去，然后又含了一口。
　　“噗――！”
　　听到那句“如水……好香啊”的时候，一口冰水就喷到了手机，溅满了整个屏幕。
　　关悦下意识就要关掉录音，但没想到沾了水的屏幕滑不溜啾的，反倒把声音开的越来越大。
　　接下来录音里发出的声音，简直让关悦羞得没脸再继续听下去。她甚至有些后悔自己生了这么一对听力好得不得了的耳朵。
　　这时，暧昧的水声和忽高忽低的呻.吟声开始溢出了整个屏幕。
　　关悦再怎么措手不及，也分辨得出这是她和应如水两人激烈接吻时发出的声音。
　　虽然她不知道她们两个人的嘴巴是在什么情况下碰到一起的，但是这未免也太疯狂了！
　　她站起身，开始在桌上找纸巾，想把手机上的水擦掉，然后关掉整个录音。但等她找到的时候，录音也差不多放完了。
　　关悦坐在地上，望着擦干净的手机屏幕，一时间不知道该说些什么好。她的脑子已经死机了，不能对身体发出任何有意义的指令。
　　过了半晌，关悦的脑子才活络了起来，开始去思考这整件事情。
　　她这是把应如水给强吻了？
　　不可能吧？要是强吻的话，能吻那么长的时间？
　　除非……
　　关悦作出了一个大胆的猜想――除非这个吻是应如水默认的！
　　但是她又怎么可能默认呢？难道她也喜欢自己？
　　不可能啊。
　　关悦下意识地否定了这个猜想。毕竟她并没有向应如水明确表达过自己的心意，应如水又怎么可能做出回应呢？
　　但恍惚间，关悦又想起了小琳达的话。她曾经说过，自己对应如水的心思其实很明显，生怕别人看不出来似的。
　　这样一想，关悦又动摇起来――应如水到底对她是怎么个想法和意思啊？
　　关悦站起身，拿起手机就翻出了应如水的号码，准备打过去。
　　可现在已经是晚上两点了，对方早就睡觉了吧？再说，她打过去干什么呢？逼问对方喜不喜欢自己？
　　关悦甩了甩头，干脆关了机，让自己发热的脑子稍微冷静一下。
　　于是乎，想要冷静下来的关悦在床上躺了四五个小时，眼睛一次也没有合上过。
　　起床前，她做出了一个重要的决定。这个决定不管对于她自己还是应如水来说，都是极其慎重的。
　　......
　　今天有一场戏，具体内容讲的是季青惟吃醋的桥段。百合小说群479285782（非作者群）
　　与沈千问相处了一段时间的季青鸿就像突然开了窍一样，一改往日羞涩的作风，也不管男女有别，开始和沈千问越走越近了。一时说要和她下棋，一时又说要和她比武，还时不时给她作诗，占据了她大量的空闲。
　　下人们都说，季大公子和沈千问真的是一对璧人，每次看他们走在一起，都让人羡慕得不得了。
　　这些话无疑都传到了季青惟的耳朵里。她毕竟是真喜欢沈千问，听了这些话自然会觉得不舒服。
　　今日季青鸿和沈千问带着一大班的仆人和护院去踏青了，准备在河边露宿一宿。
　　季青惟怄气，就干脆称病，一个人留在闺房点着灯生闷气。
　　一夜不睡，理所当然生出了两个猫熊眼圈出来。
　　...
　　“哟。”这时宁非远抱着手从不远处走过来了，一看又是一副找茬的架势。
　　关悦精神不佳没空理她，让化妆师给自己用BB霜遮瑕，目的就是把那双明显的黑眼圈给盖住。
　　“我说，别画她眼睛了。这黑眼圈多自然啊。行头一上，不就一个活脱脱的季青惟么？”
　　化妆师其实也觉得挺有理的，但是这画不画还得看关悦怎么说。
　　“关小姐，这……”
　　关悦没心情和宁非远耍嘴皮子，于是就点了点头，也不为难化妆师。。
　　就这样，关悦顶着两个纯天然的黑眼圈去了片场。
　　林运帆很厉害，一看就知道关悦的眼睛没化妆。猜想她可能在昨晚上到某个酒吧high去了。不过他觉得，年轻人就该有年轻人的生活。
　　再说了，今天这第一场就是要表现出季青惟的魂不守舍的状态。所以林运帆也就免了把关悦叫到一边然后再苦口婆心地教育一番。
　　这场戏拍得很快，不过一个多小时就完成了。不仅如此，拍出来的效果挺理想的。
　　林运帆拍着关悦的肩膀，动作上略带鼓励的性质。
　　“今天是本色演出吧？不错啊。”他揶揄道。
　　关悦一听就知道林运帆察觉到自己没睡好觉了。她突然觉得自己特别不敬业，于是向林运帆道歉。
　　“林导，对不起，我昨晚上……”
　　林运帆却打断了她的声音，交代说：“不用解释不用解释，快回酒店睡吧。就说是我批准的。”
　　关悦略微犹豫：“可是…”
　　“没事，今天的重场戏在晚上。你睡好了，刚好能精神饱满地演那一场。只要明后天别说是我让你‘倒不过来时差’就行了。”
　　关悦知道这是林运帆释放出的善意，因此对他十分感激。
　　“谢谢林导，那我就去了。”
　　关悦没有选择强撑，毕竟要卯足了精神才能去做那件重要的事。
　　走到一处古宅转角的时候，关悦无意之中瞥见了两个人影。定睛一看，才发现是小琳达和宁非远两人。就说这两天不怎么见小琳达呢，原来是和宁非远凑到一块儿了。
　　关悦叹了口气，确定小琳达的魂儿已经被宁非远给勾去了。不过感情这种事，也没有人能够站在一定的立场去说些什么。因此关悦只能祝福小琳达好人好运，能够在宁非远身上找到自己想要的感情。
　　回到酒店后，关悦喝了杯安神的热牛奶，然后睡下了。吃午饭的时候，她准时醒了过来，准备去和应如水把那件事情说清楚。
　　所谓“说清楚”，就是向应如水正大光明的表达心思的意思。关悦觉得，既然在应如水家里面的那件事情已经发生了，就不能回避。她同时也认为自己在感情这方面，不能再藏头藏尾的了。
　　如果应如水给出了正面的反应，那么关悦自然会很高兴，然后计划两人接下来的关系该如何发展。
　　如果应如水拒绝了她，那也没什么好说的。毕竟她还可以拿“有时候喜欢一个人只关自己一人的事”这句话来安慰自己。
　　然而不巧的是，应如水的那一组被B组导演拉到外景去拍戏了，还得等晚上才能回来。但那时候，关悦肯定已经在拍戏了。
　　凌晨一点，一个意想不到的电话打了过来。
　　“陈家琳，你怎么哭了啊？把事情先说清楚，别哭了，别哭了。听话，啊。”
　　小琳达这时候俨然哭成了一个傻逼，眼泪不是眼泪、鼻涕不是鼻涕的。
　　“老大，微博，微博......”
　　关悦问：“微博怎么了啊？”
　　只听小琳达哭得上气不接下气：“宁非远在微博上向应如水告白了！”
　　作者有话要说：　　感谢“我是一条小青龙”龙龙给俺送的一颗地雷。
　　送的时候忘记在有话要说里面感谢了~果咩果咩！
　　--
　　宁非远又搞事了。。。r(st)q这个程咬金又在半路杀出惹~
　　其实关宗明就给了宁非远两个任务：
　　1.给关悦的事业下绊子
　　2.给关悦的感情下绊子
　　事业上是没什么突破啦，被林运帆给教训了一顿，所以只能从感情上入手惹~
　　晚安么么哒~

☆、第26章 26. 意外收获

　　听到小琳达的话，关悦懵了一瞬，然后摸出手机打开了微博。
　　她划拉着屏幕，看了好几分钟才弄懂了发生了什么事情。
　　宁非远airplaneV：今天我生日，收到了同事和小粉丝儿们的热情祝福。谢谢@应如水送给我的礼物。知道你最爱我啦！我也爱你！[爱心][爱心]谢谢林导演和所有同事对我的关照，谢谢所有粉丝儿的关注！蔚芝在此感激不尽！[抱拳][图片]
　　图片上是宁非远和应如水穿古装时的接吻图。不过一看就是用剧照P上去的。
　　饶是如此，关悦依旧受到了不小的冲击。
　　“宁飞机她脸皮也太厚了吧……就这样也算告白？就这也能让陈家琳哭成那样？”
　　再说了，今天什么时候成了宁非远的生日了？她记得宁非远的生日明明在冬天！
　　打开评论区，关悦看到了网友们对这条微博的看法。
　　有表示吃了这对cp的，有瞎起哄的，也有觉得恶心的。不过最扎眼的还是一条黄v评论。
　　应如水V: 爱你。生日快乐[蛋糕][蜡烛]
　　看到这里的关悦心头一跳，没有说什么。
　　这是怎么回事？画风不对啊。
　　这真的是应如水发的么？
　　不可能。应如水绝对不可能发这种话。就算是她发的，也可能只是炒作。
　　关悦之所以这样认为，是出于对应如水的信任和了解。
　　她有些庆幸自己的智商在这时候没有掉链子。要不然，她得有多大的反应啊。不过小琳达的反应就有些夸张了吧？
　　以她的智商，应该不会看不出来这是炒作。
　　于是关悦又给小琳达打了个电话过去。
　　“陈家琳，你刚刚哭什么啊？这事一看就不是真的。”
　　谁知小琳达却说：“我知道她们是炒作的。我从张莹姐那里听说这件事情是宁非远和应如水的经纪人联合包办的。”
　　“哦？那你干嘛……”
　　“最近《问情》不是要拍完了么，公司的人就想着要宣传……应如水的微博账号已经不在她手里了，这件事她不知道。可，可……”
　　小琳达的话印证了关悦之前的猜想，她的心莫名地快活了起来。
　　“可什么？”
　　“可宁非远她却主动要和应如水卖腐。因为你上次在节目里面说不想卖腐，所以公司就打上另外两个演员的主意了。”小琳达有些语无伦次：“可是，宁非远她竟然接受了。”
　　一会主动一会又接受的，小琳达到底搞清楚宁非远是怎么想的没有？
　　“老大你说，你说她是不是真的有点喜欢应如水啊？嗝~”小琳达说到这儿，哭腔又出现了。
　　关悦握紧了手机：“你喝酒了？你现在在哪儿？”
　　小琳达却没有回答，而是继续抱怨：“我前天从张莹姐那儿打听到了宁非远的生日，然后费了大力气去商场挑了个礼物给她。结果，宁非远表面上收下了，可是等我没离开几步，就把礼物给扔了！”
　　原来小琳达是因为这件事情才生气的。看样子，恐怕她已经生了一天的闷气了，直到看到微博后心里那缸醋才彻底打翻了，否则她也不会哭得这么惨。
　　唉，感情的事就是这样，一旦喜欢上了，整个人就会变成一副患得患失的模样。
　　不过扔礼物这种事情，不符合宁非远一贯的作风啊。
　　“你不要着急，先告诉我你在哪？我不放心。”
　　“嗝~我在酒店，好着呢。老大你别担心我。”
　　“真的假的？”关悦还放不下心：“你要是敢骗我的话，后果自己负责。”
　　但小琳达觉得关悦有些烦，说了句知道了就把手机挂了。
　　“胆子还真是大了……”关悦有些莫名其妙，然而还是给酒店的经理打了个电话，让保安去查看小琳达是否安全。
　　夜戏拍了有五个钟头，而关悦在漆黑的河水中也差不多呆了有两个钟头。
　　这一场的主要内容是拍季青惟在湖里面找簪子的场景。
　　在季青鸿霸占沈千问一段时间后，季青惟终于发了脾气，负气把沈千问送给她的簪子抛进了湖中。两个人也差点因此决裂。
　　但当天晚上季青惟就后悔了。于是她一个人偷偷摸摸地来到湖中寻找簪子。
　　本来这场戏可以用特效完成的，但是关悦觉得那样太假，还不如就到湖边真枪实弹地演一场。
　　林运帆也很赞成这个主意，而且他本来就是这样计划的。
　　反正他也有那个出外景的预算。
　　说起来，这部戏的投资商大方得很。它给出的资金完全超出了一部网剧该有的规格。
　　虽然林运帆也不知道这是怎么一回事，不过能把戏拍好就是他最大的愿望。
　　“小关，你没事儿吧？”林运帆一把扶住了刚从水里出来的关悦，转头跟场务吩咐：“快，快拿热水和干浴巾过来！”
　　关悦身上的戏服本来就一层一层的，浸了水就更重了。她刚才在水下拍了几个睁着眼睛的镜头，已经耗去了太多的力气，这时从水里面冒出来，脚下跟戴了铁链似的，越往岸上走，就越觉得沉重。
　　一个踉跄，关悦扑通一声栽进了水里。
　　关悦这一下被水呛得够狠，一把头抬起来就开始咳。
　　这可把林运帆给吓坏了。他赶忙让工作人员把人抬上了车，然后让一个女助理照顾她。
　　等关悦回到酒店后，林运帆又给关悦找来了医生，看看她有没有哪里弄伤了什么的。
　　事实上，关悦没有什么大碍，就是泡了水之后有些晕乎乎的，看样子应该是感冒了。
　　吃了药后，关悦又去隔壁房看了看醉酒的小琳达。确定她已经睡着之后，关悦这才回自己的房间准备休息。
　　但是这时，一个意想不到的客人找上门来了。
　　关悦把头上的湿毛巾搭到桌子上，然后走过去开门。
　　“如水？”
　　看到站在门框外的那人后，关悦发晕的头立马清醒了许多。
　　“关悦，你还好吗？”应如水轻声地问，听的出来她很是关心关悦的病情。
　　“我，我好啊，我很好！”关悦受宠若惊，觉得刚清醒的头又开始有点找不着北了。
　　不过，应如水的表情看起来有些为难，就像是有什么话要说似的。
　　关悦没有猜错，应如水找她就是要说清楚某一件事。
　　只听应如水道：“关悦，微博那件事我也是才知道，那一条评论不是我发的。”
　　关悦瞪大了眼睛，在应如水解释完之后的那一刹那，心里炸出了满天的绚烂烟花。
　　应如水竟然主动来解释了。
　　这说明了什么？
　　这说明了什么！
　　这说明了她在意关悦！
　　关悦的眸子里已经布满了漫天的火花。
　　只听关悦回应道：“我知道不是你发的。”
　　作者有话要说：　　晚安~

☆、第27章 27. 心意互通

　　“那没事了。”应如水淡淡地回了句，忽然觉得自己有点多此一举：“晚安。去睡吧，毕竟在水里面拍了那么久。”
　　关悦一听这话，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不辛苦，不辛苦！你也晚安！”
　　应如水点头转过身去，迈开步子就要离开。她不经意间打了个小哈欠，看上去也挺疲劳的。
　　“不不不，你别走。”应如水拍了拍自己的脑袋，暗骂自己差点忘了正事。
　　“嗯？”应如水转过身，不知道关悦找她有什么事情。
　　“如水，我们进来说。”关悦顿了顿，心里的那根弦已经开始绷紧：“这件事情对于我来说还挺重要的。”
　　“重要的事……”应如水的眼睛里浮现出一丝疑问。
　　关悦拉过她的手：“真的很重要。”
　　于是应如水跟着进了屋，顺手把门带上了。
　　听到门关上的声音时，关悦心里那根弦已经快崩断了。酒店房间里摆设相当简单，厨房没有，大冰箱也没有。要不然，她现在还能煮一碗面给应如水填肚子呢。
　　想到这里，关悦又在心里面骂自己：“我说你干嘛啊？怎么又扯到煮面上去了。不是说好都要告白了，难道现在要临阵退缩了吗？”
　　关悦只好从桌上拿出了两瓶矿泉水，把其中一瓶朝应如水递了过去：“呃，那个，如水，你渴不渴？”
　　应如水虽然不知道关悦要干嘛，但是她也看得出来关悦很紧张，于是就接过了水瓶，象征性地喝了一口，等待她的下文。
　　关悦坐立难安，终于决定快刀斩乱麻，把心里的话问了出来：“如水，那天……我是不是在你家喝醉了？”
　　“没错。”应如水看着眼神发虚的关悦，猜到了她要问什么。于是也暗暗呼出一口气，做好了某种准备，免得自己在听到关悦的某些话后做出失态的举动。
　　关悦又踌躇地问：“我醉酒的时候，是不是，是不是非礼了你？”
　　但是应如水给出的答案却是出乎意料：“没有。你没有非礼我。”
　　“啊？那…”说到这里，关悦含了一口水，想着该怎么把话题继续下去。
　　难不成录音里的暧昧声音都是假的？
　　难道是她一个人脑补过度了？
　　不可能吧？
　　“你的确没有非礼我。”似乎是看出了关悦将信将疑的神色，应如水主动解释道：“准确来说，是我们两个接吻了。我当时没有拒绝。”
　　“噗――！咳咳，你说什么？！”
　　应如水真的是语出惊人，一下就让关悦把口中的水喷了个干净。
　　然而这还不是最惊悚的。
　　最惊悚的是她把水喷到了应如水的胸膛之上。夏天的夜晚，应如水的衣服穿得本来就薄，这一沾水，马上就能让人看清楚她里面穿的是什么颜色的内衣。
　　“我，我！”关悦赶紧抓着睡衣的袖子往那个部位擦去，但是擦着擦着，她才发现出不对劲来――她怎么敢碰这个地方啊！
　　“对不起对不起！！我错了！你快回去换衣服吧！”
　　谁能料到，应如水竟然再一次语出惊人：“没事。上一次我也碰过你那儿。”
　　关悦愣住了，关悦呆若木鸡了，关悦彻底石化了！
　　“咕咚”一声，关悦吞了一口口水。
　　“那，那咱们那个过没有？”
　　应如水摇头，一如既往的严肃。
　　“呼……”关悦松了一口气。不知怎么的，今天应如水的态度总是出乎她的意料。
　　现在的她，也没有之前那么紧张了。
　　饶是如此，她还是没胆子去看应如水的反应：“如水，其实白天的时候我就想告诉你了。我，我对你有好感。”
　　然后又纠正自己：“不，不只是好感。其实我喜欢你很久了。是真的真的很喜欢。”
　　应如水也恍惚起来，都记不起有多少年没有人像关悦这样认真地向她告白了。
　　她在娱乐圈里工作这么些年，也遇到不少男男女女。跟她告白的人很多，但是她没有答应过任何一个。
　　也许是她向来对感情没有特别深的安全感吧。
　　她还记得，以前有一个十八线小明星向她表过白。后来，那个小明星去参加了一档真人秀，成名了之后就装作谁也不认识了。
　　这样的人，在娱乐圈一抓一大把。
　　不过应如水对关悦的印象却不一般。她第一次见关悦的时候，就觉得关悦有些面善。她们也许曾经见过面，也许没有，她记不清了。
　　后来，当她被那个灯光师何志超在背后说那些难听的话的时候，关悦毅然挺身而出。
　　虽然她当时不想惹麻烦，但却还是十分感激关悦对她的关心和帮助，甚至觉得对方的行为很是真挚。
　　因为在那种没有外人，没有摄像机的环境里，关悦的拔刀相助又是做给谁看呢？她没有做给任何人看。
　　但关悦不仅没有得到其他人的赞赏，反而还为自己带来了一连串的麻烦。
　　这种吃力不讨好的事情，除了关悦，其他人根本做不出来。
　　到了后来，两人戏上戏下接触得多了，应如水也渐渐发现和习惯了关悦对她那小心翼翼的关心和照顾。
　　如果自己真的没什么反应，那的确有点儿狼心狗肺了。
　　见应如水这么久没出声，关悦仿佛已经知道了答案。她自嘲一笑，尴尬地说：“呃，没关系，今天这话你就当没听过好了。我表白也没有提前通知你，所以不能怪你没有做好准备，反倒是我，没把你给吓着吧？”
　　应如水却把手抚上了关悦的脸颊上，声音低低的：“我知道。我知道你喜欢我。”
　　关悦猛地抬头，一脸震惊地看着她。
　　应如水笑了笑：“因为我也喜欢你。关悦。”
　　“真、真的吗？”关悦突然觉得，应如水的笑容就像是蕴藏着一股天然魔力那样，一个不留神就让自己吸进去了。
　　应如水上前走了一步，拉近了彼此间的距离：“我不是瞎子，不是聋子。当然知道你喜欢我。”
　　现在两人之间只隔了不到二十公分。
　　关悦头晕目眩，荷尔蒙激素急剧飙升。她一把将应如水拉到了自己怀中，声音颤抖着问：“你真的喜欢我么？我感觉像是在做梦。那，那你又是怎么知道我喜欢你的？”
　　“很简单。”应如水举了一个简单的例子：“你的私人微博是不是叫悦水？”
　　“这你都知道？”关悦两只耳朵这时跟煮过似的。要是它们是火车烟囱，现在早就喷气儿了。幸好应如水现在看不到她这幅样子，不然她的耳朵得更红了。
　　“没错。其实我也不是一开始就知道的。”应如水在关悦的耳边解释道：“你第一次到我家时，提到了我之前用的微博头像。当时我觉得不对劲，就翻了翻我的粉丝列表。”
　　“好在那时候我的粉丝连一万都不到，不像现在，都十万了。”应如水的声音一如既往地悦耳动听，就像是在讲述一个遥远的故事一样：“我一眼就注意到了你的微博名字。而且，你的头像也是童年照。我当时一看，就觉得你和上面的小人儿很像，特别是鼻子和眼睛这两个地方。”
　　关悦听到这里，突然觉得自己当初的行为太猥琐了，同时也太少女了。她想不通自己为什么会起那么羞耻的一个名字。
　　现在应如水口中讲出的每一个字就像是在进行一场羞耻play一样，让她无地遁形。
　　末了，应如水说了句：“所以从那时候，我就有点察觉了。”
　　两个人维持拥抱的姿势已经有五分钟了。虽然刚成为恋人不久，但是甜蜜的情话已经说了一箩筐。
　　其实对于暗恋应如水的关悦来说，平日里过得也挺憋屈的。今天关悦就像是打开了话匣子一样，要把她心里面的话全部抖落个干净似的。
　　“如水，其实我早就见过你了。我不是到了剧组后才喜欢上你的。”
　　应如水问：“难道我以前真的见过你？”
　　“没错，六年前那个雨夜，你还记得吗？”
　　关悦正要说下去，没想到这时候有人来敲门。
　　两人都是一愣，过了几秒钟才放开对方的身体。
　　关悦还留恋着应如水的体温，但还是说：“我去开门。”
　　敲门声来得急促凶猛，声音大得让关悦还以为是谁上门来收帐来了。
　　结果她透过猫眼一看，才发现是小琳达。
　　关悦打开门，把抱着枕头的门揽了进来：“怎么了？睡不着啊？”
　　“是啊老大。”小琳达声音失落，乖乖点头：“我真的睡不着。吃了药也没用。咦，如水姐你也在这儿？”
　　应如水点头，关心道：“家琳，你看上去很累。”
　　小琳达摇头，苦笑着：“我这两天都这样，既然你们在聊天，我就不来打扰了。我回去了。”
　　要是在平时，小琳达见到应如水深夜还呆在关悦屋子里头，肯定要惊得大叫，然后在两人身边“眉来眼去”的。
　　但是现在，她却没了这种心思。
　　关悦见小琳达这幅心不在焉的模样，想了想说：“我送你吧。”
　　“老大，谢谢你。”
　　应如水没有跟过去，而是留在了原地。她知道，关悦和小琳达的关系不是很寻常，自己贸然插.进去可能会引起小琳达的反感。
　　“如水，你等我一会儿。你要是觉得累，先睡在我的床上吧。”
　　于是小琳达就这样被关悦护送着回了卧室。
　　其实在见到关悦时，小琳达的心情已经好了那么一丢丢，但是她知道应如水还在等着关悦，于是她也不好占用关悦太多时间，假装睡下了。
　　在关悦离开后，小琳达翻来覆去地睡不着。想着要干点什么事情才好。
　　结果脑子不清不楚地，摸到了宁非远的门前。宁非远因为入组晚，所以分到的房间比较偏，旁边也没有那么多的人住。因此小琳达的拍门声再大，也吵不醒什么人，除了宁非远。
　　“宁非远！你给我开门！你把事情给我说清楚！”
　　小琳达现在的样子就像是一个酒品极烂的醉鬼似的，在宁非远门前胡乱耍泼、不依不饶。
　　宁非远本来就忙了一天，回到酒店后不久就睡下了。但是没想到都三点钟了，还有人来扰她清梦。
　　她在床上翻了个身，没有理会外面的声音。但是小琳达就跟发了疯似的，一直敲一直敲，把她的美梦都给敲碎了。她没好气地起身，去给小琳达开门。
　　“我说，你干嘛啊？这么晚还不去睡觉。”被人从梦中生生拉出来，宁非远的脾气好不到哪儿去。但是她的语气却还算克制。
　　“你凶我？！”小琳达一把将宁非远推了进去，砰地一声甩上了门。
　　“宁非远！你这个大流氓，你竟然凶我！”
　　“......”宁非远此刻真的是想找面墙撞上去。因为她不明白自己怎么就招惹到了小琳达这么个主。
　　小琳达气势汹汹地一把将宁非远扑到了地上，然后跪下去揪着她的领子质问道：“我送给你的礼物，你这么给扔了！说！你说！为什么！”
　　宁非远转过头去，一脸不屑：“你看到了？”
　　小琳达见了她这幅态度更生气了：“那可是我给你精挑细选的耶！我连老大工作都没陪着，就是为了给你挑礼物，你怎么能这么对我？！”
　　“小妹妹，这我得说一句公道话了。你都说了，那礼物是送给我的。那理所当然，我对它就有了处置权。就算我当着你的面送给其他人，你也不应该有什么意见。再说了，今天真不是我生日，我还不是为了公司宣传么？”
　　小琳达骑在宁非远身上，声音突然变得尖锐起来：“哼！说起公司宣传，你说，你为什么要给人家应如水说那么暧昧的话，还发那么暧昧的图？”
　　宁非远依旧是那一副睡眼朦胧、不咸不淡的模样：“这你就管不着了吧？”
　　“难道你不知道我家老大喜欢应如水么？”
　　仿佛被戳到了痛处，宁非远一把推开小琳达，准备站起身。
　　“我跟关悦之间的事，轮得到你来说么？”
　　谁知道小琳达却又扑了上去，紧抓住宁非远的肩膀不放。
　　“起开，不然我就叫关悦来领人了。”
　　“你叫啊，你看老大是帮我还是帮你。”小琳达有恃无恐，扭头强吻了上去。
　　这可打了宁非远一个措手不及。
　　她睁大眼睛，下意识就要避开。
　　但是小琳达的动作十分强硬，用尖锐的小虎牙一口咬伤了宁非远的嘴角。
　　血腥味瞬间弥漫在两人的鼻尖，连周围的空气都变得热.辣起来。
　　宁非远皱眉，显然是吃痛了，但同时被挑起了欲.望的苗头。
　　“是你要招惹我的。”她眼神仿佛毒蛇的眸子一般闪烁着，声音嘶哑。
　　狠狠地朝地上吐了一口染血的唾沫，宁非远把身体覆盖了上去。
　　两人的身体重叠在一起，在灯光的照明下，制造出了一大片暧昧的阴影。
　　“是你要招惹我的！”
　　*
　　“小琳达睡下了吗？”应如水见关悦回来之后问了一句。
　　关悦点点头：“睡下了。唉，她就是孩子心性。”
　　“对了，咱们说了这么久，你困不困？”
　　其实这是一个多余的问句，因为这时候两人看上去都很精神。
　　应如水问：“你刚刚说，六年前的雨夜你见过我？”
　　关悦解释道：“没错。后来我才知道，那天是你刚得了新蕊新人奖的那个晚上。”
　　听关悦这样一说，应如水就想起来了。
　　“那天我是不是在一家肯德基外面见到的你？好像是...十二点？”
　　回忆如潮水一般涌向两人。
　　六年前那个大雨瓢泼的夜晚。
　　那时关悦不过十四岁，还在上初三。对她来说，当天本来是个开心的日子，因为她在一场诗朗诵的比赛中又赢过了宁非远。
　　她捧着奖状高高兴兴地回家，想把它拿到舅舅关宗明面前炫耀。没想到关宗明那天出差去了，只剩下舒金晶一个人在偌大的别墅里。
　　舒金晶是关悦外公的第二位夫人，因为关宗慧的某些原因，一向不喜欢关悦。那天她在太太圈里面打麻将打输了，就回到家里向下人出气。
　　那时候的她正在气头上，一见到笑着回家的关悦，心中就冒起了一股无名火。
　　于是她随便找了个理由就把关悦叫到一旁跪下，而且还是让关悦跪在大块的煤炭渣滓上。
　　关悦那时候年龄小，不敢违抗家里的老夫人的命令，于是就只好屈从了。谁知道舒金晶得寸进尺，还想用鞭子打她被衣服遮住的地方。
　　她一时不忿，从家里的大别墅跑了出去。结果那天下午黑云压顶，很快就下雨了。关悦随手招了一辆出租车，开始没有目的地漫游。等晃到市里面的时候，她才发现身上的钱快不够了，于是只好就下了车。
　　她身上没有带手机，想找个朋友接济接济也不行。见身上只剩下十几块钱，就去肯德基点了一杯温暖的黑咖啡。
　　但是当咖啡喝完后，她也就没了去处。虽然在肯德基想呆多久就能呆多久，但是关悦却觉得自己跟流落街头没什么两样了，心里难过得想哭。
　　她也想过去公司找关宗明替她出气，但是一想到关宗明和舒金晶的关系那时就很紧张了，于是打消了这个不切实际的念头。
　　十二点的时候，肯德基里面的客人已经差不多都走光了，就连服务员也已经开始打哈欠，等待夜班人员来接班。
　　关悦不愿意给人家添麻烦，就干脆出了门，站在透明的玻璃门前，边打哈欠边捂着双臂取暖。
　　看着往来的车流和稀少的行人，关悦有些后悔跑出了关家的门。
　　“小妹妹。”
　　有人在叫她吗？关悦转过头，眼帘里多出了一个长发姐姐。
　　但是关悦已经冻得说不出话来了，全身都在颤抖。
　　这个长发姐姐全身都是雨水，头发湿湿的搭在胸前，满脸关心的模样。
　　她身上穿着白色的长裙，看上去价值不菲。
　　以关悦的经验判断，她应该是刚刚参加了什么晚会或者酒宴才对。但是这样一个人怎么会全身湿透地出现在肯德基外面，甚至是出现在一个落魄的小孩儿面前呢？
　　关悦那时候比这个姐姐矮了半个头，有些瘦小，看上去可怜兮兮的。
　　长发姐姐眼里全是怜惜，把自己的皮夹克外套穿在了关悦的身上。
　　“你冷不冷？饿不饿吗？走，我们进去买吃的。”
　　关悦看呆了，望着长发姐姐伸过来的手，愣愣地点点头，跟着她走了。
　　长发姐姐身上其实也带多少钱，但她却点了很多热乎乎的东西给关悦。
　　关悦将汉堡咬到嘴里的时候，眼泪与口水齐飞。
　　她是真的饿了，而且是饿惨了。
　　“慢慢吃，不要急。”长发姐姐用纸巾擦拭着关悦头发上的水珠，还时不时拍拍她的后背帮她顺食。
　　当天晚上，长发姐姐带着关悦定了一家旅馆，双人床的。洗得香喷喷的之后，两人躺到床上去睡了。
　　关悦的话很少，在长发姐姐的怀里睡得很香。
　　临睡之前，关悦问过一句长发姐姐是做什么的。
　　长发姐姐说：“我是演员。”
　　第二天早上，长发姐姐不告而别。
　　关悦心里面失落落的，于是到网上开始去找这个长发姐姐的照片。
　　但是很遗憾，她并没有找到。
　　几年后，她终于在一部电视剧里面看到了长发姐姐的身影。那时候她才知道，长发姐姐的名字原来叫做应如水。
　　没想到在分开第六年时，两人在《问情》剧组不期而遇。
　　六年后的关悦，已经是个二十岁的成年人。
　　而应如水还是那样子，在冷若冰霜的外表下，依旧藏着一颗炙热的心。
　　最重要的是，就在刚刚，她们成为了恋人。
　　作者有话要说：　　哇~写到这里来，也有九万字了！
　　首先感谢所有看到这一章的小伙伴小天使们，因为这是入V前的最后一章啦。
　　谢谢所有收藏、留言、投雷、送灌溉液的小天使们！谢谢！谢谢！
　　真的谢谢！
　　相逢即是缘~今后咱们有缘再见！
　　本周四（5.18）掉落万字更新哦！所以明后天专注存稿，暂时没有新章哦。抱歉！
　　（不过今天这一章分量很足哇，不夸张地说，俺的手指都发麻惹！哭唧唧。）
　　----
　　晚安！早安！

☆、第28章 28. 入v三合一

　　一、删博风波
　　“小琳达, 你这两天怎么还魂不守舍的？”
　　关悦抬头望了望天空中火辣的日头, 又瞧了瞧脸色发霉的小琳达, 顿时觉得两者的对比有些鲜明。
　　谁料小琳达摇了摇头, 神色恍惚：“唉, 老大, 说了你也不懂。”
　　关悦揽过她的肩膀, 摇晃两下, 然后说：“难不成三天前你喝的酒还没醒？”
　　小琳达：“哪儿有。”
　　“诶？”关悦突然想到小琳达已经有三天没有找过宁非远了, 该不会是……
　　“你是不是跟宁非远发生了什么事？嗯？”
　　小琳达打了一个激灵，面上透出一层可疑的粉色。
　　她转身离开了关悦的手臂，然后以极快的语速解释道：“我跟她怎么可能发生什么事情呢？人家是高冷得很, 哪能愿意跟我发生点什么？”
　　关悦摇了摇手指, 道：“我不信。”
　　小琳达赶快岔开话题，继续说：“哎呀咱们别说这个了。我来找你是想跟你说微博的事情的，你这一打岔我都快忘了。”
　　哟，这还怪上她来了。关悦拿小琳达没办法，只好问：“微博又怎么了？”
　　小琳达说：“应如水把那条暧昧的生日祝福删了呗, 然后重新转发了。”
　　“删了？…”关悦突然觉得心里不安起来。
　　小琳达接下来说的话证实了她的直觉：“现在很多人去骂她，说她假清高。”
　　于是关悦打开了手机, 在搜索栏那里输入了“应如水”三个字。
　　不过一秒, 下面就出现了数条关于应如水的微博。
　　西西儿：她之前不是说不在乎卖腐了？怎么又清高起来了？好好的微博说删就删, 是给自己加戏么？搞笑。
　　小六的七舅姥爷：微博她说删就删，问过我家宁非远么？我家蒸煮愿意带她蹭流量，她竟然还不愿意。她家经纪人是吃干饭的么, 都不管自家艺人吗，也不看看糊成什么样了。[手动嘲讽]
　　瓦砾之土：大家还记得她之前得过新蕊奖么？现在竟然沦落到演网剧了。听说啊，她心比天高，搞不明白自己是什么咖位，结果得罪了圈内大佬，就被封杀到前几年咯。哦对了，我只是个路人。
　　关悦捏紧了手机，忍着恶心继续看了下去。一想到评论留言背后的那些丑恶嘴脸，关悦就替应如水感到心疼。
　　一路翻下来，关悦把这些微博总结成了三大类：一类是替宁非远打抱不平的，一类是路过科普应如水的黑历史的，还有一类就是纯粹看热闹的。
　　总之为应如水说话的很少。
　　其实关悦知道，应如水根本不想卖腐，虽然上次在娱乐幸运星里面她说过卖不卖腐都不重要，重要的是看作品本身的质量，但她那也只是帮着关悦把话题说下去罢了。
　　无论如何，究竟该不该卖腐，最终的决定权还是在应如水手里。但关悦从小琳达那里得知，这次的卖腐事件完全没有征得过应如水个人同意，甚至是连问都没有问过。
　　关悦思忖，看来还是得回去组织措辞，在微博上发表文字支持应如水才行。因为后者不仅在公司里不受人喜欢，而且还不受自己经纪人的待见，根本没有什么势力可言。
　　不过现在还有几个镜头没补，所以一切都要等她回酒店之后再说。
　　“应如水呢？她不是要跟我一起拍么？”关悦在人群里晃了一圈，都没有找到应如水的身影。
　　小琳达迷迷糊糊的，随手指了个方向，说：“她好像去那边了。还有她的经纪人好像来找她了。”
　　于是关悦沿着一条人造河道找到了应如水。
　　此时一个穿着红色衣服的女人正指着应如水的头大声骂：“应如水，是谁给你这个权利删微博的？！现在宁非远那边的经纪人不满意了，把气撒到我头上来了。你就说现在怎么办吧？”
　　关悦知道，这个红衣女子就是应如水的经纪人林欢。
　　应如水只是默默低头道歉：“对不起。我不知道事情会这么严重。”
　　看应如水那副一声不吭的淑女模样，林欢更气了。
　　“你以为你还是以前的最佳新人了？是谁都得把你捧着？你要搞清楚，咱们只是小公司，供不起那么大一尊佛。我说，你是不是对我有什么不满啊？”
　　应如水摇头：“没有。”
　　“没有？”林欢唾沫横飞，就差没跳到应如水鼻子上去说话了：“你要是真有不满，去找你当年把你封杀的经纪人啊！你看他收不收你！”
　　“说到底，除了咱们公司，谁还敢签你！”
　　“够了！”关悦听到这里，再也忍不住发火。她走上前去，一把拉起了应如水的手：“我们走！”
　　关悦没有当面反驳这个经纪人也是为了照顾应如水的感受。否则以她的脾气，早就已经把受的气还回去了。
　　“关悦，你怎么来了。”应如水说着，收回了自己的手：“你现在不用管我。这毕竟是公事。”
　　“这不是关家大小姐么？您可真爱多管闲事。您说您要是愿意跟应如水卖腐，我们哪儿用得着去找宁非远。”林欢口头上虽然这么说，但心里还是忌惮关悦一两分的。
　　不过一想到听人说起过关宗明不待见关悦进娱乐圈演戏，她上下两张嘴皮子也就不自觉放开了几分。
　　“还有，应如水说得对，我跟她谈的是公事。您如果要跟我谈公事，还麻烦您找您的经纪人过来。”
　　关悦终于体会到了什么叫小人难缠。一句话她能给你说出好几个花样来。
　　关悦没有立刻回答，因为这时候小琳达给她发了条短信，通知她经纪人张莹来找她了。
　　但张莹怎么会来找她？关悦记得在进组的这几个月里，她和张莹大多都是视频联系，正式见面的次数都不过十次。
　　刚把疑问放在心里，关悦抬起了头。没想到，这一眼就看到戴着墨镜，扎着马尾辫，踩着坡跟鞋的张莹正朝她们走过来。
　　“公事？林小姐，那咱们就来谈谈公事。”脚下踩着有力的节奏，张莹摘下了墨镜，朝应如水的经纪人露出一个毫不吝啬的微笑。
　　关悦礼貌地唤了一句：“张姐。”
　　张莹点点头，微笑着：“关悦，应小姐。”
　　然后又转过头，看着把手抱在胸前的林欢道：“咱们就开门见山吧。”
　　“上次《娱乐幸运星》后，你就联系我，想让我和你谈让关悦和应小姐炒作的事情。但很不幸，我们谈崩了。”
　　“然后你就找了京城的工作室，在各大网站发帖抹黑关悦，编造了一些极其下作的料。但让你没想到的是，那些帖子不是没人回，就是有人迅速拿证据出来打脸了。”
　　“那次的水花小的可怜，可怜到我都没告诉关悦。难道……”张莹的语气很是魅惑，就像是在揭晓什么谜底一样：“你就没想过这背后的原因么？”
　　林欢被这个不速之客释放出的气势给镇住了，回过神来才开始动脑子。是啊，关宗明毕竟是关悦的亲舅舅，哪能看着自己的亲外甥女被欺负呢？
　　得出了这个结论后，林欢不禁冷汗直流。想起之前在关悦放狠话的她，林欢恨不得抽自己几个大耳刮子。
　　“多谢张姐提醒。”林欢服了输，不想再留在这个地方。
　　但张莹却明显不想就这么轻易放过林欢。只见她转过头，对着应如水道：“应小姐，我记得你的合约就快到期了，如果你有兴趣的话，可以来我们瑞里。我们公司可没有那种把金子当成石头的蠢货。”
　　言语之间尽是赤.裸的讽刺与不屑。
　　林欢被气得发抖，但她也知道留得青山在不怕没柴烧这个道理。
　　“受教了。再见。”
　　而至始至终，应如水都是沉默着。她本来不想和林欢发生冲突。但是没想到突然杀出个程咬金来。
　　这下好了。以后在别人看不见的地方，林欢还不知道要怎么给她穿小鞋。
　　想到这里，应如水低声说了句：“关悦，张姐，我先走了。”
　　关悦一看，就知道应如水生气了。但她为了给应如水留下足够的空间，没有跟着追上去。
　　“张姐，今天谢谢你了。”关悦因为经历过何志超那件事，知道应如水不太喜欢和别人起冲突，把自己推上风口浪尖。所以她今天能替应如水做的就是把她带走，让她远离林欢。
　　然而她没法教训林欢，不代表别人不能。因此她今天还挺感激张姐的。至少换个人教训林欢，不会让应如水对她生气。
　　“这有什么好谢的。做经纪人的，不就是要护着自家艺人么？”张莹颇不在意地回答。
　　于是关悦又问：“那你今天来片场找我，是有什么重要的事情么？”
　　“当然，我是来告诉你，根据你这些天在戏里戏外的表现，公司为你规划了一条新的事业路线。你以后可有的忙了。”话虽然是这么说，但张莹却知道实际上不是这样的。
　　因为就在前几天，关宗明亲自给她打了一通电话。
　　他先是夸关悦这几个月在剧组里的表现不错，然后又告诉张莹，一定要好好培养关悦，多听听她对自己事业的意见。
　　张莹虽然在业界小有名气，可她终究是一个小经纪人。在接到关宗明的电话之后，她也是感到十分受宠若惊。
　　不过有一点让她在意的是，关宗明在电话上的口气就像是在交代后事似的。虽然她从没见过关宗明，但她当时就是这样觉得的。
　　“关悦，你只要好好演戏就行了，有什么要求尽管提。我们公司老总看到了你的潜力，打算把你当亲生苗子去培养哦。”
　　关悦面色狐疑，问了句：“真的不是看在我舅舅的份上？”
　　于是张莹的笑容瞬间变得僵硬起来。
　　“当然不是了，你乱想什么。”
　　关悦耸肩，无所谓地道：“那好吧。”
　　二、宁非远消失
　　关悦知道，应如水删除微博多多少少是因为自己。
　　一向以和为贵的应如水能顶着压力为自己做这么多，关悦真的很满足。因为这说明，应如水是真真切切地在乎自己的。
　　关悦和张莹商量了一下，拟好了长达千字的微博，在当天发了出去。
　　她没有直面反驳那些黑子对应如水的攻击，而是以日记的形式在文中讲述了一些拍摄期间关悦和应如水发生的趣事以及遇到的难处。
　　虽然关悦肯定在笔下的应如水身上加上了恋人这一层滤镜，但客观来看，她写得不乏真情实感。
　　她不会立场鲜明地去指责别人的是与非，而是选择让读者或是网友自己来判断应如水是个什么样的人。
　　如果现在就在微博上撕破脸皮开战，很有可能引起舆论的反弹。关悦当然不会傻到去这样做。
　　作为这次微博事件的当事人之一，宁非远自然是看到了关悦发出的长微博。
　　她只这么一看，就什么都明白了。
　　然后嘴角的泛起一丝苦笑。
　　她不得不承认关悦这次的做出的反应很是正确。
　　不仅如此，她还知道关悦为了写这条长微博费了很大的心思。从字里行间可以看出，关悦真的很爱应如水。
　　真的很爱。
　　宁非远抬起头，感受着秋老虎带来的热度，突然觉得眼睛和鼻子有些发痒。
　　她不禁想起自己回国的目的是为了什么。
　　是，她承认自己喜欢关悦，但是……她又为关悦做了什么？无休止的捣乱和挑衅么。
　　“幼稚。”
　　宁非远低声吐出这两个字。
　　她突然觉得累了，不想再跟关悦比来比去了。
　　因为就算她跟关悦贴得再紧，也得不到关悦丝毫的注意。
　　她本以为自己来剧组拍戏，肯定会像以前那样激怒关悦。但是没想到，关悦却变得成熟了，变得稳重了，变得只注视别人了。
　　发现这个事实后的宁非远变得很颓丧、很暴躁。
　　她不明白，关悦为什么会变成这样，也不明白关悦为什么会喜欢上应如水。
　　但是今天，看到关悦的文字后，她才真的承认了――关悦爱应如水，而且爱得那么呵护，那么小心翼翼，那么卑微。
　　所以，关悦为什么会爱上应如水这个问题瞬间变得不那么重要了。
　　相反地，宁非远心中涌起一股因破坏关悦和应如水感情而产生的罪恶感。她明明不喜欢应如水，甚至说还有点讨厌后者，但她却想方设法接近对方，还企图用美人计去引诱对方。
　　这样的自己未免太恶心了。
　　想到这里，宁非远对自己的厌恶感达到了前所未有的高度。现在想起来，她是中了邪了才会答应关宗明做这种事情。
　　这时一个工作人员从花园阶梯一旁走过，看见宁非远便朝打了个招呼：“小宁，你怎么呆在这儿半天不动啊？怪晒人的。”
　　宁非远赶忙掩去面上的悲色，笑道：“哦，我背台词。背台词。”
　　等人走后，宁非远就迈开步子，去了一个人少的地方。但她转身的时候没有见到不远处偷窥她的小琳达。
　　宁非远打算告诉关宗明她不想干了。
　　“喂。是关叔叔吗？”
　　拨出这个电话，并不是宁非远一时冲动而产生的后果。只是她突然想明白了――她不应该再做关悦的影子，不管是事业上，还是爱情上。
　　电话很快接通了关宗明的内线。
　　此时，关宗明的声音听上去还是了无生机：“喂，小宁。出了什么事情么？”
　　“没有。”宁非远实话实说，“您交代给我的事情，我已经确定完不成了。”
　　关宗明好像预料到了宁非远迟早会说出这句话来，因此也不太惊讶：“那你接下来准备怎么办？想回宁家帮长辈做事么。”
　　宁非远却有些惊诧：“您不怪我么？”
　　“我为什么要怪你？”顿了顿：“我认为你很适合拍电影，如果你感兴趣，我可以给你提供一份明放公司的合约。”
　　宁非远说：“可……我不想再和关悦比来比去了。”
　　关宗明却笑道：“我只是惜才而已。我看过你之前的表演，发现还是带上了关悦的痕迹。我现在给你提供一个送你去秘密训练的机会。受训期为一年半。你觉得如何？”
　　“可……”宁非远想不出，为什么关宗明要为她做这么多。
　　关宗明压低了嗓音：“我给你一个真正与她竞争的机会。你难道想一辈子活在她的阴影之下么？就不想真正地赢她一回？就算你现在离开剧组，想要摆脱她对你这十几年来的影响，恐怕也不容易吧。”
　　宁非远不说话，算是默认了。
　　“两年后的新蕊奖颁奖典礼，我希望能有你的一席之地。”
　　宁非远一怔，一颗心都颤动了起来：“真正与她竞争的机会……”
　　关宗明没有回答，因为他已经知道了答案。
　　只听宁非远道：“好，我答应你！”
　　关宗明拨弄着手中的茶匙，道：“这一年半会过得很艰苦，而且你不被允许和外界做过多接触。你确定自己受得了么？”
　　“在非洲我都能过那么久，一年半算什么。关叔叔，谢谢你给我这个机会。但是……”宁非远顿住，不知道自己该不该问出某个问题。
　　“你是想问为什么我要这样做？”关宗明抿了一口热茶，主动解释说：“其实也没什么。如果实在想知道的话，两年后再来找我。”
　　“好。那我也就不多问了。”宁非远识趣地和关宗明道了别。
　　收起电话，宁非远打算去拍完自己在《问情》中的最后一场戏。
　　但她这时候却被小琳达叫住了。
　　“宁非远，你拍完戏之后要离开这里么？”小琳达看上去又哭过了。因为她刚才已经从宁非远的话中猜出了什么。
　　宁非远微愣。她望着小琳达哭红的双眼，然后低下头道：“是。”
　　“难道你自己忘了那天晚上我们已经做过了么？”小琳达哽咽道：“我问你，我想当你的女朋友，你愿意吗？”
　　宁非远神情惘然，随即道：“你不会以为做过一次我就要对你负责吧？”
　　“好。”小琳达沉默了一瞬，抬手抹去眼泪：“我不会再厚着脸皮来找你了。”
　　不知怎么的，宁非远想伸手摸摸小琳达的头，告诉她不用为了自己这么伤心的，但是，她还是将手藏在了背后。
　　……
　　夜晚的时候，所有的人都空闲了下来。宁非远最后一场戏也拍完了，也就是说她可以领饭盒了。
　　但有件事情，她还得和关悦说清楚。
　　两人一早就约在天台上。
　　此时关悦靠在阳台上，欣赏着基地的夜色。
　　她本以为今晚只是普通的聊天，没想到却听宁非远道：“我想跟你聊聊阿秦。”
　　“阿秦？”
　　“是，我知道你一直觉得阿秦被车撞是你的错。但现在……”
　　到现在我毕竟马上要离开了，所以想把真相告诉你。
　　“现在我想跟你说，真相不是你想的那样。”
　　关悦仰头，看向天上的一颗明星，语气惆怅：“那真相是怎么样的。”
　　“当年阿秦给你打电话告白的时候，其实我就在旁边听着。”宁非远拿出了烟盒，想了想，又将它收了回去。
　　“那时候，我喜欢你但是又没胆子告白。我觉得阿秦向你告白的行为侵犯了我对你的独占欲，于是我就…”
　　“等等。”关悦打断了宁非远的话：“你喜欢我？我怎么从来不知道。你、是在说笑吧？”
　　关悦瞠目结舌。她现在受到的冲击不亚于当初阿秦向她告白所带来的震惊。
　　“你先听我说完。”宁非远歪过头去，觉得自己挺中二的：“你信也好，不信也罢，直到今天之前，我都是很喜欢你的。”
　　“高中的时候，我怂的很，不敢跟你告白，又不想别人跟你告白。所以在阿秦跟你表白之后，我就偷偷打了个电话给他。当时我有点犯病，语气什么的不是很好，我跟他说――”
　　…
　　“你给我听着，关悦她不会喜欢男生。”
　　当时的宁非远就像一只濒临疯狂的小兽，随时都有可能进入发狂的状态。
　　但是在电话那头的阿秦可感受不到她的情绪：“嘿嘿，说不定关悦她就是说着玩儿的呢。就算她真的是，我也，我也……”
　　说到这里，他的语气失落起来，说不下去了。
　　“你听着，不仅关悦是同性恋，我也是！你如果以后再想对关悦有非分之想，最好先问过我！”
　　这下阿秦彻底笑不出来了。
　　“你说、你也是？”
　　“没错。”宁非远正在气头上，恨不得把心中所有的怒气发泄在阿秦身上，但让人没想到的是，她的耳边竟然传来了一阵刹车声！其间还夹杂着一声“砰”的闷响。
　　随后，一哄而起的嘈杂声通过手机传了过来。
　　宁非远下意识地觉得不对劲，连忙喊：“阿秦你怎么了？！说话！”
　　一分钟后，电话那头终于再次响起了阿秦的声音。
　　他的声音突然变得很虚弱，就像正在忍耐极大的痛苦似的。
　　“非远，我……走了。以后，以后你要照顾好小悦。我、我…”
　　“阿秦！阿秦！！你怎么了！！！”
　　“阿秦！！！”
　　…
　　当然，结果毫不意外――阿秦出车祸死了。
　　但宁非远知道，阿秦不是因为关悦死的，而是自己那通电话使他分了心。
　　宁非远虽然在电话上答应了阿秦的遗言，但是她却没能做到，因为她一看到关悦的脸，就想起了死去的阿秦。她发觉自己真的没资格照顾关悦。
　　阿秦一死，关悦和宁非远两个人突然就不想比来比去了。因为对于她们来说，阿秦的死太过沉重，沉重到她们没了心思再去做那些耗费精力却又毫无意义的事情。
　　后来，关悦正式进入了娱乐圈，而宁非远去了非洲散心，顺便完成阿秦想到非洲当志愿者的愿望。
　　但是在非洲过了一段时间后，宁非远发现自己的伤痛已经减轻了许多，很想回到关悦身边。
　　于是她就回国了。
　　天台上的风吹得人舒爽，最适合让人回忆旧事。
　　“原来是这样。”关悦笑了笑，“其实我们都不应该怪自己。我们该怪的是肇事司机。不是吗？”
　　宁非远扯拉着嘴角，说：“把这件事情说出来后，我的心情的确好了许多……等等，你看下面那辆车！”
　　关悦随着宁非远的手看了过去：“怎么了？就是普通的环卫车啊。”
　　“不行，我得去车上翻一样东西。”宁非远说走就走：“关猴子，下次再见时，希望你不要太惊讶。我先走了！”
　　“下次再见？”关悦不明白宁非远是什么意思。
　　宁非远在十步开外大力地挥舞着双臂：“再见了，关悦！”
　　三、接风宴
　　宁非远走了，走得了无声息。就好像这个人从来没有出现过一样。
　　自此，小琳达消瘦了许多。本来有些发胖的她，竟然在十来天里掉了十多斤，变得干瘦了许多。
　　她也一改可爱的打扮风格，不再穿手绘白T和粉色的板鞋，不再戴廉价却闪亮的饰物，甚至不再留有蓬松的刘海。
　　现在一看，她整个人的气质都变了。一身黑，短发，高冷，雷厉风行。俨然要成为下一个张莹。
　　她这样一来，搞得关悦想逗她笑都变成了一件困难的事。
　　关悦也知道是宁非远走了小琳达才变成了这样，但是她总觉得宁非远有什么事情要办，而且还是一件很重要的事。
　　不过让她唯一遗憾的是，她没有为宁非远践行。
　　在这十来天里，“宁非远喜欢自己”这个消息已经被她消化了许多，但她还是有些不敢相信。她也衡量过一下自己和宁非远在一起的可能性，可一想到自己跟宁飞机接吻的场面，她浑身上下就起了一层鸡皮疙瘩。
　　关于宁非远的事情还有一件。
　　宁非远托人在她微博上挂出了一些水军名单，并声明那些关悦应如水的微博都是第三方发布的。而关悦也找张莹查了查那些水军的雇主。但是并没有得出结论，只能确定水军的确不是宁非远买的。
　　而对于宁非远的声明，应如水也在微博上发表了正式的感谢。
　　除此之外，最近发生了一件值得高兴的事。
　　那就是金导从美国回来了。这次回国，金导是春风满面。因为他女儿的病已经好转了许多，不让他像以前那么担心。
　　剧组的人一收到金导下飞机的消息，就立马在风来大饭店定了好几桌，准备为他举办一个接风宴。
　　作为主演的关悦和应如水自然要前往赴宴。
　　风来大饭店位于风来山下，已有百年的历史。出入其中的，不是有点小钱的，就是名利场所的人。这家饭店已经接待了许多明星和导演，相关经验可谓是十分丰富。
　　应如水不爱去这些社交的场合。这次她本来不想去的，但关悦说会在一旁陪着她寸步不离。
　　当天晚上，两人准时赴宴。
　　应如水穿了一条水蓝色的连衣裙，走动时裙摆轻轻地摇动，好似湖水被吹起了层层涟漪。
　　关悦则是偏中性化的一身。披肩的长发，黑色的小西装，以及一双大红的高跟鞋，都在她的狂妄气质之中增添了些许优美霸气。
　　“如水，下车吧。”关悦替她打开车门，将她从座位上牵了出来。
　　应如水的指腹触到了关悦温热的掌心，瞬间觉得安心了许多。
　　“谢谢。”
　　“我的荣幸。”
　　…
　　席间，金导搭着林运帆的肩膀，和他唠着嗑。
　　“运帆啊，我做了一个决定。”
　　林运帆夹了一口提味的酸萝卜，笑着道，“金导，什么决定啊？神神秘秘的。”
　　“也没什么。就是想把你的名字放在我前面。”
　　林运帆却没听明白，当即问：“啥意思？”
　　金导解释道：“就是正片播出的时候在导演那一栏添上你。把你排在我前面。”
　　“啪。”
　　林运帆的筷子掉在了地上。
　　“可您才是导演啊。”
　　“我知道。但你就快出去闯荡了，我这么做，就算是送你一份贺礼吧。”
　　林运帆的脸色骤然凝重起来：“我受不起。”
　　“你也跟了我这么多年了，也应该有自己的一番事业。”金导给林运帆碰了一杯酒，然后说：“你不是一直想拍不同类型的片么？我看关悦这个苗子不错，可塑性比较强，也愿意为了拍戏而受苦，你下次要拍戏的话，一定找她，准没错。说起来，你这些年你跟着我拍文艺片都淡出鸟儿来了吧？”
　　林运帆赶忙解释道：“怎么可能？跟您我学了那么多。虽说文艺片是沉闷了些......”
　　金导立马甩动指头指着林运帆：“你看你看吧，露馅儿了吧？”
　　林运帆百口莫辩，“我、我...”
　　“得了，别我我我了。我去找关悦她们喝酒去了。老林，好好干。”
　　说完金导就端着酒杯去了关悦那一桌。
　　关悦和应如水见金导亲自过来，就立马站起了身。
　　“金导。”
　　“客气什么？来，坐坐坐。”
　　于是两人又坐下了。在她们的印象中，金导可从来没对她们这么热情过。
　　“关悦啊，多亏了你的介绍，我的女儿的病才能得到及时的医治。来，这一杯，跟你喝！”
　　关悦一看又是酒，就想起了在应如水醉酒的那一天。于是连忙摆手：“金导，我喝不得酒。”
　　“这可不是酒，是水。”金导慈祥地笑了笑，“今天那么多人要敬我酒，我要是都喝了，那不是成了傻子？来，应如水，一起喝吧。”
　　关悦和应如水相视一笑，都被金导给逗乐了，于是将斟满茶水杯子举起来，一本正经地跟金导碰了一碰，然后豪迈地一饮而尽。
　　“关悦，应如水，《问情》的拍摄已经接近了尾声，你们对收视率有没有信心？”
　　关悦自信满满地答道：“当然有。”
　　应如水望着关悦的侧脸，回答说：“我也有。”
　　金导乐呵道：“那这次借你们吉言，收视肯定是跑不了了。”
　　“这不是金导么？”这时候，一个声音扁如鸭的男声插.了进来。
　　金导抬起头一看，心说这个油头满面的家伙是谁啊？也配跟他打招呼？
　　“您不记得我了？”那人脸上带着讨好的笑容，“我家以前的艺人可是你手下的得力干将啊。”
　　金导皱着眉头问：“你家哪位艺人？我认识吗？”
　　“不就是......”男人半说半掩，将眼神递到了应如水身上。
　　这时应如水突然起身，说了句“我不舒服要去洗手间”，就往厕所那边走了。
　　关悦一听应如水说不舒服，就赶忙跟了上去。
　　“抱歉，金导，我得去看看她。”
　　金导点头：“去吧，要是不舒服就快点找医生，别耽搁了。”
　　“谢谢金导。”
　　金导在这个圈子里面也算是个人精了，自然察觉到这个陌生男人的到来引起了应如水的反感。至于这个男人和应如水有什么关系，就不得而知了。
　　见应如水走了，金导也就不用给这个男人面子了。他如果刚刚就对这个男人马着一张脸，这个男人可能会把气撒到应如水身上。
　　“有事就说，没事我就要请保安了。”
　　陌生男人没想到金导的脸说变就变，不知道自己哪儿得罪他了。
　　“不是，我就是想给您来敬酒，顺便给您推荐几个演员。听说您下一部戏可是文艺巨作，我就......”
　　金导神色冷淡：“你以为我什么垃圾都会往组里收？”
　　陌生男人脸色一变，觉得面子上挂不住了：“您怎么能这么说呢？她们今天可都打扮得漂漂亮亮的，就等您去见呢。”说着，陌生男人掏出一张房卡，想把它塞给金导。
　　金导不为所动，抬起手向不远处示意：“保安！”
　　不过半分钟，三个穿着黑色制服的男人就握着黑色电棍过来了。
　　“快查查这人是怎么混到九层来的，把他叉出去！”
　　“是，金先生！”
　　陌生男人慌了，连忙求饶：“别别别，您不收我不送就是了！”
　　保安也不是吃素的，一个把他放倒在地使他屈服，另外两个又把他的手从后面架住，往电梯方向抬去。
　　洗手间内。
　　“如水，你没事吧？”关悦拍着应如水的肩膀，脸上忧色浮现。
　　应如水没吃什么不干净的东西，也没有喝酒，但刚刚一进洗手间就吐了，想来也是奇怪得很。
　　她捧起清水漱口，然后摇头道：“没事了。”
　　关悦踌躇地问：“那我可不可以问你一件事情？”
　　她刚才就注意到了，自从那个陌生男人出现后，应如水的神色就变得很不对劲。
　　应如水也知道关悦指的是什么。要是在以前，她肯定不会跟关悦解释什么，但现在她们是情侣了，相互的信任已经增强了许多。
　　所以，将那件陈年旧事告诉她也没什么。只不过，坦白的行为会让自己想起一些伤心事罢了。
　　“刚刚那个男人，是我六年前的经纪人。”
　　只听见这么一句，关悦就立马道：“不用说下去了，我知道。”
　　因为此时她的脑海里回忆起了小琳达曾经给她透露过的消息――
　　当年应如水得到新蕊最佳新人奖后，被人下了迷药，送到了经纪人的床上去。后来她打了经纪人，逃出了酒店。
　　只是从那以后，应如水就被原来的公司雪藏了。
　　作者有话要说：　　宁非远走了~新剧情开始了！第三方势力即将正式登场！
　　--
　　顺便在这里打一个小广告~
　　俺开了一个叫《[古穿今]公主爱上公主》的文，有兴趣的小天使可以收藏哦。
　　如果可以的话，顺便收藏一下俺的专栏哈。
　　多谢小天使们惹~

☆、第29章 29. 有我护你

　　因为前经纪人的出现, 关悦和应如水对下半场的宴会也突然失去了兴致。但出于礼貌, 他们还是在酒店呆到了散席才离去。
　　“今晚去我家？”关悦说着为应如水披上一件黑色的皮外套：“不知不觉, 秋天都到了。”
　　“谢谢。”应如水低下头, 挽上了关悦的手臂：“小洛今天去了阿姨家, 我也就不用回去了。”
　　不一会儿, 关悦和应如水便上了车。两人坐到后座, 有一搭没一搭地聊了起来。
　　关悦歪过头, 似有似无地轻碰着应如水的肩膀, 然后用手小心地掰开应如水修长的五指，在昏暗的灯光下仔细观察起来：“小洛这阵子好吗？她好像跟那个什么扬的小男孩儿玩得挺好的。最近他们还在一起玩儿吗？”
　　提起那个什么扬，应如水笑了起来：“她啊, 估计又被张永扬惹生了气吧。小洛跟我抱怨说, 张永扬最近好像和另外一位女同学走得很近。”
　　关悦瞬间抬起了头：“你知道小洛喜欢张永扬这件事？”
　　“我怎么能不知道？张永扬来我家好几次了。而且上次聚会结束后，小洛就跟我坦白了在肯德基发生的事情。”
　　关悦倒是没想过小洛会这样做：“哦？没想到小洛还挺诚实的。”
　　“她还说她很感谢你，没有当着别人的面拆穿她。”
　　“哈哈。她竟然会这样想。说起来，她本性不坏，就是太机灵了点。”
　　两人就这样悠闲地聊着天, 仿佛什么烦恼都被暂时抛到一边去了。不一会儿，应如水就睡着了。但她就这样直着身体, 头也没有歪, 看上去一丝不苟。
　　关悦顿感心疼。一个人平时有什么样的人品, 是什么样的性格，会做出什么样的行为，从她的睡姿就能分辨出一二来。
　　所以关悦才对应如水感到心疼。像应如水这样一个与世无争、性格恬静的人, 竟然也有那样一段难以言说的过往。
　　一小时后，保姆车到达了公寓。关悦在前面领路，说是要亲自把应如水牵回家，倒弄得应如水怪不好意思的。毕竟这里已经不是密闭的车厢了。
　　不过应如水并没有因为身处不熟悉的环境而松开关悦的手。关悦于她来说，无疑是上天馈赠与她的一分厚礼。她攥在手里都还来不及，又怎么会松开呢？
　　关悦的公寓不算小，完全住得下两到三人。如今应如水的到来，更是为这个三室两厅的公寓增添了些许生气。
　　“小琳达住过的房间我还没打扫过，不如你今天就跟...”关悦说着，突然觉得自己怎么这么不要脸呢，但她还是将那句话问出了口：“不如你今天跟我一起睡？”
　　看应如水没反应，关悦又信誓旦旦：“我保证不会动手动脚！”
　　应如水转过身去，偷偷笑了。但她的笑却是如此温暖柔和，就像是发现一个调皮小孩的某种心思后露出的宠溺笑容。
　　她点点头，轻声说：“我知道你不会动手动脚，因为你会动嘴。我已经见识过了。”
　　“......”
　　关悦算是发现了，应如水平时不是一个爱开玩笑的人，这开起玩笑来，根本就不是...呃不对不对，根本就是女神级别的！
　　“那你先去洗澡，我给你拿睡衣。”
　　关悦说完这句话的时候已经走了挺远了，却又回过头来画蛇添足一句：“我没穿过的。”
　　谁知这句话听在应如水的耳朵里就像是“你看我没有用我穿过的睡衣占你便宜哦。嘿嘿嘿快来和我躺一块儿吧。”
　　应如水不由得感叹，关悦真像个孩子。
　　四十分钟后，两人一并躺上了床。闻着彼此身上茉莉花的清香，两人会心一笑。
　　关悦贴心地问：“要留地灯吗？”
　　应如水说：“留。”
　　关悦有点儿好奇：“你怕黑？”
　　应如水却回答道：“我不怕。是你怕。”
　　关悦糗了：“你怎么知道啊？”
　　应如水一板一眼地回答道：“你的公寓布置很简洁，装饰品很少。但是你的卧室里面却安装了三个地灯。它们明显不是用来装饰的。所以，这一切都说明你很怕黑。”
　　关悦这回是真的惊讶了，她张着嘴巴，半晌没说出一句话来。
　　“如水，你怎么这么厉害！”
　　应如水转过头注视着关悦：“我经常给小洛读侦探故事。”
　　关悦感叹：“怪不得她那么古灵精怪的。”
　　可能是因为在车上睡过的原因，应如水现在清醒得很，完全没有睡意。
　　像是都不甘沉默，两人再次聊起天来。
　　她们从最喜欢的食物聊到看过十几遍的经典电影；从北京沁人心脾的雪景回忆到海南的热带风光；从童年往事谈到了长大后的生活，可以说是无话不谈，无话不说。这是两人从未有过的畅快体验。
　　不得不承认，在这次聊天中，两人加深了对彼此的了解。
　　聊到最后，关悦的意识都有点模糊了。但应如水依旧没有睡意。
　　“那，你前经纪人又是怎么回事啊？”
　　十秒钟之后，关悦才发现自己问了什么。
　　“那个，咱们睡吧。不聊了不聊了，都这么晚了。”
　　没想到应如水却说：“不。这件事情，你早晚都会知道的。”
　　一时间，两人都屏住了呼吸。
　　几秒后关悦郑重说道：“我尊重你。说不说都是你的自由。”
　　应如水闭上眼睛，睫毛微微颤动，流露出罕见的痛苦神色：“这件事藏在我心里面这么多年了，我从来没有对人说过。现在我想...”
　　“现在你想对我说。”关悦接过应如水的话：“我听着。”
　　她拉过应如水的手，然后将它放在自己的心脏之上――
　　“我就是你的耳朵。不用怕。”
　　应如水的眼角突然渗出了一抹罕见的泪光。难得的，她改变了自己古板的睡姿，转过身去，侧躺在了应如水身边。
　　此时她的嘴巴正好对着关悦的耳朵。一呼一吸间，她将自己颤抖着的热度毫不保留地传递给了关悦。此刻的两人，几乎都能听见对方沉稳有力的心跳声。
　　关悦不敢动，生怕这美好的瞬间一不留神就从指缝溜走了。
　　“七年前我只是一个从戏剧学院毕业的大学生。毕业后，我像大家一样，开始忙着找工作。很幸运地，一个比我大两岁的导演让我当她的女主角，而且一当就是三部。拍到第三部的时候，我已经变得小有名气。”
　　“很快，星华公司找到我，说要签我。我没多考虑，然后答应了他们。”
　　“但很不幸的是，第四部的时候，导演得了急病去世了。我本以为这部戏拍不完，但不久之后，她的父亲来到剧组，说是要帮导演完成生前的心愿。后来我们才知道，她的父亲原来是国外一位知名的导演。”
　　“也就是因为那部电影，我获得了当年的新蕊新人奖。但是没想到，我领完奖的当天晚上，就被一个熟人迷晕了。等我醒来的时候，发现自己躺在一间雪白的房间里。房间四周都是镜子，天花板上还安装了摄像头。”
　　虽然应如水讲述出来的语气十分平静，但关悦的心里已经是翻江倒海。她现在恨不得把那个经纪人给千刀万剐了！
　　可她却极力克制着。
　　她不想表现出任何类似同情和心痛的神色。因为她不想让应如水感到丝毫的难堪。
　　“不一会儿，经纪人就进来了。我那时候才知道，公司里面流传的关于他喜欢玩弄女艺人的传言是真的。”
　　“紧接着...”应如水呼出一口气，颇为艰难地吐出那段回忆：“紧接着他来撕我的衣服。当时我吓坏了，直接用烟灰缸砸破了他的头，准备逃走。”
　　“但是我跑到门边才发现门被反锁了。眼看着他就要醒了，我没办法，只好从二楼跳了下去，摔伤了脚。”
　　关悦认真地聆听着应如水讲出口的每一个字，即便心脏已如刀割，她却始终照顾着后者的情绪。
　　但接下来的情况却和之前不同了。因为有一道泪水兀地划过应如水的侧颊，流到了她那薄而透明的耳廓上。
　　“那段时间，应雪岚刚好生下了应小洛。她找到我，把小洛丢给了我，然后就毫不留恋地飞出国了。”
　　关悦问：“应雪岚？是你的亲人吗？”
　　“不是，她只是恰巧和我一个姓。她曾也是我非常好的朋友。”应如水的眸子里除了水光，什么都没有，看上去黑亮亮的一片：“后来，经纪人以意外受伤为由，暂停了我所有的工作，连龙套都不让跑。除此之外，他还找到其他的理由向我索取了一部分违约金。”
　　“所以很快，我失去了经济来源。但是我还要养小洛，就只好偷偷出公司打工.....”
　　关悦突然翻起身，猛地伏下去，堵住了应如水的唇。
　　她的唇辗转地亲吻着，由唇到鼻，由鼻到耳。
　　然后她伸出舌头，卷走了应如水流下的那颗晶莹的泪珠。
　　在橘红地灯的映照下，关悦认真地吻着。
　　“如水，以后，有我护你。”
　　关悦如是说。
　　作者有话要说：　　谢谢【阿景今天也在沉迷美色_】给文文投了两颗雷子！也谢谢你章章留评，检查错字！
　　谢谢所有订阅的小天使！么么扎！
　　===
　　今天还有二更，补昨天的。
　　520快乐哟！

☆、第30章 30. 杀青

　　今天是《问情》的最后一场戏了, 剧组的工作人员们既有些感伤, 又有些解脱。感伤的是, 马上就要和拍了这么久的一部戏说再见；解脱的是, 终于不用再受金导和林导两个处女座的折磨了。
　　说真的, 虽然《问情》的拍摄期间放过几次短假, 但不得不说, 一旦正式开工, 每项工作都必须完成得很精细。《问情》是一部网剧, 对于跟随金导多年的老班底来说，他们对之投入的精力已经超出一部网剧原本该有的待遇。
　　一大早，剧组就在副导演林运帆的吆喝声中开工了。
　　虽然往日里为了工作, 工作人员之间产生了不少摩擦。但也许这是最后一日了, 大家的交谈和协作都变得其乐融融起来。
　　关悦和应如水正在化妆室画妆，一如她们来组的第一天那样。
　　这时候服装组的人进来通知了一句：“方文秀的那件刺绣又回来了。应姐，你不用穿我们仿制的那件了。”
　　应如水一怔，这才想起刚刚那个人说的衣服是她拍第一场戏时用的戏服。方文秀是苏绣大家，曾经因为金导的请求, 将自己的一件作品借给了《问情》剧组。后来方文秀要去美国开展，就把那件衣服给带走了。
　　这样一来, 金导就必须把那场需要这件衣服的重头戏给提前拍了。
　　而如今, 这件衣服竟然又回来了。
　　望着镜中的正在一点一点上新娘妆的应如水, 关悦感慨道：“也算是有始有终。”
　　当晨光从玻璃窗斜射进来的时候，已经是早上八点了。小琳达这时候敲门而入，告诉了关悦和应如水一个消息。
　　“老大, 如水姐，你们还没化好么？”
　　关悦看了一眼墙上的挂钟，然后问：“怎么了，有什么事么？看上去神神秘秘的。”
　　小琳达干咳一声，立刻换上了一副职场人士的表情：“我刚刚从林导演那儿打听来一个消息。今天不是要拍大结局么？但是......”
　　关悦一动不动地问：“但是什么？”
　　小琳达继续道：“但是你们要补拍一场戏。”
　　应如水说：“剧本上的我们已经拍完了，除非......”
　　关悦默契地接话：“除编剧又加戏了。”
　　“没错。”小琳达点头，定定地说：“她不仅加戏，而且还加的是床.戏。”
　　“床.戏？！”
　　听到这话，关悦和应如水面面相觑。
　　*
　　（一）
　　乱竹林。
　　此时风雨大作，萧萧落叶与瓢泼大雨正撕扯得厉害。老天爷以雨为指，以地作琴，谱出一曲凄怆有力的悲歌。
　　季青惟以一当十，立在轿旁，欲与迎亲的护送队伍进行厮杀一场。
　　她红眸似血，额头青筋暴起，已然入魔；乍一看，竟如地狱阎罗在世！
　　剑拔弩张之际，护卫头子在雨中高喊：“大小姐！还请您不要难为小的们。您再不让开，就休怪小的们无情！”
　　“张混！若你再不让开，我才是真的不留情！”季青惟一跃而起，凌空越过喜轿，俯冲而去，直接杀向众护卫。
　　“大小姐！”张混下意识地就要后退：“回头是岸！女子与女子，终究.....”
　　季青惟抛出一段如蟒白绫，紧紧缠住了张混那碗口粗的脖子：“休说废话！”
　　周遭之人一时间都被发狂的季青惟震慑住了，纷纷往四周退去，如散开的鱼群般仓皇无措。
　　张混强忍窒息之感，用手拽住白绫，命令道：“结阵，结阵！”
　　然而没有任何人行动。
　　纵观整个过程，这完全是一场单方面的碾压。
　　在季青惟强势压制下，张混这个大武师连三招都使不出来。就当他以为自己真的会丧命于自家小姐手上的时候，在场的另外一个女子替他求情了。
　　“够了！”
　　季青惟转过头去，手上却分毫不让：“千问，你要替他求情？”
　　沈千问声音凌厉：“放了他，我跟你走。”
　　“我知你是重诺之人。好，那我就放了他。”季青惟这才丢开白绫，将问情剑拍到一匹惊马身上，然后翻身上马，紧拉绳索冲向沈千问，准备带她离开这个地方。
　　张混一脱离束缚，就随着白绫转了几个圈，然后跪倒在地，呕吐起来。
　　“快，快将小姐携沈千问逃走的消息带给老爷，快――！”
　　（二）
　　山洞里。
　　光滑的石壁上靠着两个人。一个是季青惟，一个是沈千问。
　　从昨日逃离乱竹林算起，此时已经过去了一天一夜了。冬天的夜最是冰冷，然而她们却不能点燃火把。因为那样会引来季沈两家的搜捕。
　　季青惟嘴唇发紫，整个人身上都冒出一股寒气。她的声音颤抖着：“任谁也想不到，我们竟然躲在沈家堡外的山洞里。正所谓，正所谓最危险的地方，就是最安......”
　　“好了。”沈千问捂住了季青惟发抖的嘴唇，道：“不要多说了。保存体力。”
　　“嘿嘿。”季青惟调动全身的力量，才勉强挤出一个坏笑：“你昨天对我那么凶，怎么如今却又那么温柔？”
　　沈千问没有回答，只是用内力将水壶加热，好让季青惟喝下一口解寒的热水。
　　然而季青惟还是见缝插针的发挥自己的流氓气质，伸出手去摸沈千问的侧脸：“可不可以和我亲近亲近？”
　　“啪”的一下，沈千问打开了季青惟那只不怀好意的手。
　　季青惟无所谓的笑笑，说出一句没心没肺的话：“我知道，我中毒了，不行了，你嫌弃我了。”
　　沈千问猛地抬起头，眼中闪现泪花：“你知道了？”
　　“我当然知道了。林蔚芝恨我嘛，就给我下毒咯。”季青惟抬起无力的手，擦去沈千问的泪水：“我不想死前看你嫁给你不爱的人。就算我死了，你也不用拿自己去给我换解药，明不明白？”
　　沈千问摇头，哭出了声：“你不会死。你不会死。”
　　“也许老天会给我开个恩吧。”季青惟身体颤得更加厉害了：“难道你真的不打算让我在死之前抱你吗？”
　　“住口。”沈千问这样说着，却还是在黑暗中除下了衣衫。
　　（三）
　　骨灰。
　　季青惟全身酸痛，在醉生梦死中醒来。也许是经历了一宵春光，她身上温暖了许多。不过她这一睁眼，却发现自己已经不在山洞里面了。
　　这里有床有桌，还有一盏明亮的灯火。
　　“千问？”
　　她翻下床 ，开始寻找沈千问。打开窗，却见到不远处有一条繁华的街道。
　　心中不祥的预感越来越强烈，季青惟披上衣服就冲出了客房。
　　“小二，”她抓住一个跑堂的肩膀，急问：“这是何处？”
　　跑堂的转过身来，竖起大拇哥，道：“客官，这儿是咱鹿城里最好的客栈，仙鹿客栈。”
　　季青惟又问：“今天是什么日子？”
　　“八月初五。怎么了客官，您......”
　　“八月初五？不可能。”如果今天真的是八月初五的话，那离抢亲的日子已经过去了七日了。
　　这时旁边那桌江湖汉子突然聊起天来：“诶，你们听说没，沈家正在办白丧！”
　　季青惟心脏猛跳一下，然后扭过头问：“哪个沈家？”
　　那大汉不屑道：“还能有哪个沈家，魔教沈家呗。”
　　季青惟一把抓起了大汉的衣领，将他整个人都提了起来：“沈家谁死了。”
　　那大汉没想到自己被一个瘦弱女子提了起来，一时间惊恐又羞愧：“沈家大小姐，沈、沈千问。”
　　季青惟低下头去，神色晦暗不明。
　　沉默良久，季青惟才问出口：“她怎么死的。”
　　大汉咽下一口唾沫，道：“听说是在拜天地的时候以问情剑自刎了。”
　　季青惟扔下大汉，红着眼眶问：“你有马么？”
　　大汉连忙点头：“有，有。你要？”
　　...
　　...
　　花了一日一夜，季青惟策马至沈家堡。
　　在马背上不停颠簸的她，已经猜到沈千问做了什么事情――沈千问答应和季青鸿成婚，以换取治疗自己的解药。将自己安置在客栈后，沈千问回到了季家。
　　万万想不到的是，她在那场讽刺而又荒唐的婚礼上自刎了。她用的那把剑，正好是季青惟的问情。
　　季青惟知道，沈千问这样做，是在证明她对自己至死不渝的爱意，同时，也是在告示自己不要替她报仇！
　　季青惟下马时，已是漫天的飞雪。
　　此刻披麻戴孝的护院立刻围了过来，企图堵住季青惟的去路。
　　季青惟扔出剑鞘，朝门口大吼：“你们让开！我要去见沈千问！”
　　“你这个正派人士来我沈家做什么？！”一个头子站了出来，丝毫不见畏惧。
　　夹着鹅毛大雪的风吹开了季青惟的衣襟和头发，让她看起来邋遢又可怜。
　　“我要见沈千问！都让开！”
　　“兄弟们，上！我们不能让外人打扰小姐的安息！”说罢，上百人冲向了季青惟。
　　接下来的场面，可以用混乱和疯狂来形容。
　　季青惟身上已经被划出了几十条血痕，但她混不在意，继续往沈千问的灵堂前进。
　　护院们一个一个地倒下了。他们也许是累倒了，也许是被季青惟可怖的意志力所吓倒了。但他们都不想再爬起来了。
　　季青惟以剑为杖，撑着自己半废的身体，跪着进了灵堂。
　　她只想再见一见季青惟未寒的尸骨罢了。然而，等她以为到达了目的地时，才发现，棺材那头只有一个白色的罐子。
　　上书：季沈千问之骨灰
　　“噗――”
　　季青惟吐出一口刺眼的暗血。
　　――千问，你连尸骨都没有了么？！
　　半晌后，季青惟抬起手，想摸一摸沈千问最后的所在。然而就在指尖离骨灰罐半寸的时候，一把利剑贴上了她的喉咙。
　　季青惟转头，被划出了一道血痕。
　　“季青鸿？！”
　　然而此时的季青鸿已经不再是以前那个唯唯诺诺，胆小羞涩的少年了。此刻的他眼里已经染上了癫狂的恨意，用利剑指向了自己的亲生妹妹！
　　“你已入魔。季青惟，永别了！”
　　紧接着手中的剑一横，极为利落地割断了季青惟的喉咙。
　　季青惟睁大了眼，动着嘴唇却发不出声音。但季青鸿知道她是在唤他――
　　“兄长。”
　　季青鸿当即扔掉了沾血的白刃，将季青惟抱在怀里，哽咽出声：“只有杀了你，我才能给沈家一个交代。”
　　不断滴落的泪水模糊了季青惟脖颈上的血痕。
　　“小妹，你像以前那样，原谅我好不好。”
　　....
　　“咔！”
　　周围的掌声顿时不绝于耳。
　　“辛苦了辛苦了！”
　　“终于拍完了！”
　　“老子终于能回家陪老婆咯！”
　　此时的大家都在欢呼，只有金导一人看上去没那么兴奋。
　　只听他举着喇叭大喊：“转场，拍和谐戏！”
　　作者有话要说：　　俺知道俺很变态，给《问情》写了一个be....
　　惊不惊喜？意不意外？但是这都是为了主角们日后风光啊。
　　= =轻点喷俺哦（啪飞~）。
　　（偷偷说一句，作为读者的俺最喜欢看虐文了233333）
　　-
　　明儿见！

☆、第31章 31. 豪门

　　拍完那场难以言说的戏的后, 已经是下午六点钟。关悦卸了妆, 拖着疲惫的身子准备回酒店休息。
　　小琳达这时躲在酒店的厕所里, 正拨打着关悦的电话, 想让她现在别回酒店来。
　　因为就在刚刚, 好多穿黑西装的大块头来到了酒店, 一见到她就问关悦去哪儿了了, 也不说他们是什么人。更可气的是, 还不准她打电话给关悦。
　　她胆子小, 只好躲到厕所给关悦通风报信了。
　　然而她的电话打得太晚，因为关悦这时候已经走到酒店门口了。
　　这时一个七尺西装大汉不知从哪儿冒了出来，二话不说拦住了关悦的去路。
　　男人声音粗重, 说出的话听起来不近人情：“大小姐, 关先生请您回家里一趟。”
　　关悦摘下墨镜，冷冷地看了他一眼，道：“你告诉我舅舅，我今天不想回去。”
　　男人似乎早有准备，低头对关悦恭敬道：“今天是老爷和老夫人的结婚纪念日, 请您务必回去一趟。”
　　男人口中的老夫人是关老爷子，也就是关悦外公的第二位夫人, 舒金晶。
　　“她不是一向讨厌我这个姓关的外孙女么。现在外公不在了, 她恐怕是连我的面都不想见吧。”关悦说着就要往相反的方向离开。
　　男人不放松丝毫警惕：“大小姐, 今天你走不掉。关先生让我们带了十个人来。”
　　关悦没办法，只好把手提包扔到这个大个子身上：“我说龙三，你现在就只听我舅舅一个人的话了？站着跟我说了这么久, 也不见你笑一下。”
　　“……”男人只好摸了摸头，尴尬又讨好地朝关悦笑：“现在关先生不是让我做保镖头子吗？我师傅他老人家说了，保镖头子不能经常傻笑，嘿嘿。”
　　关悦笑道：“行啊，当领导了。那我今天就给你个面子回关宅。”
　　“好嘞！”龙三立马招手，让手下开来一辆灰色的豪华轿车，然后亲自帮关悦打开了一扇车门：“大小姐，请上车。”
　　这时正在玻璃窗后偷窥的小琳达以为这些保镖欺负了自家老大，就再也顾不上害怕，从酒店里面跑了出来：“你们要干什么？！你们再这样我就报警了！”
　　关悦这时候把头从窗子里伸了出来，对着小琳达说：“上车吧，带你去关宅吃好吃的。”
　　要是在平时，一听见有好吃的，小琳达一早就答应了对方的邀请。
　　但是关悦竟然要她去关宅？
　　她被这个邀请吓了一跳，捏着衣角往后退：“我，我不去了。老大你去吧。”
　　关悦于是又交代：“好。那你在这里好好待着，要去逛街的话一定要找个人陪。知道吗？”
　　“我知道了！老大你去吧。今天我和剧组一起去聚餐。导演他们马上就要出发了！”
　　“吃得开心点。”
　　关悦见小琳达进了酒店，这才让龙三开车。
　　关家的老宅坐落在塘湾的私人果园里，外面的客人每次到这个地方去的时候都要夸赞一句这宅子特别气派，一看里面就住着富贵人家。
　　然而这座豪宅只有建址让关悦特别欣慰。在她看来，这座“宏伟”的老宅如果被修在山顶，还不知道要花多久的时间上山呢。她可没兴趣把那么多时间浪费在这个地方上。
　　其实这座宅子也并没有外人看上去那么气派。有一句话说得好，金玉其外，败絮其中。
　　关宅的外表看起来光鲜亮丽，但是里面却住着不少腐朽的人，上演着不少荒唐可笑的事。
　　好在关悦带着她母亲的遗产早早逃离了这个地方，只需要逢年过节回来做做场面就可以。
　　老一辈的人，什么都看得轻了。唯独面子是绝对不能丢失。所以关悦必须回去。
　　“大小姐，到了。”
　　龙三叫醒了一上车就习惯睡觉的关悦。
　　“到了么？”关悦掀开眼罩，瞥了一眼几十年如一日的绿色庄园，然后交代道：“等一下你在老夫人面前可不要喊我大小姐。”
　　龙三低头回应：“我知道，请大小姐放心。”
　　关宅的整体风格偏古，虽然算不上深宅大院，但是年代也挺久远了。中式建筑的屋脊，龙凤花纹的雕窗，挂在屋檐的灯笼都让人看上去以为走进了古装剧的片场。
　　然而这个地方和古装剧里的场景的区别是，它是货真价实的。
　　关悦一下车，就感到一股陈腐的气息扑面而来。这股气息里既让人觉得熟悉，又让人不悦。
　　再一眼，就见到关宗明坐着他的轮椅出来了，身边没有带任何人。也许是距离隔得太远，关悦看不清关宗明的表情。不过没关系，因为想来他的表情也不会太过丰富。
　　关悦深吸一口气，走上前去，喊了一句：“舅舅。”
　　走近一看，关悦惊奇地发现关宗明的冷峻的嘴角竟然藏有一抹隐约的微笑。
　　关悦以为自己眼花了。关宗明竟然也会笑？
　　关宗明用手操控着轮椅，转过身去，给关悦留下一道黑色背影：“回来了，进去吧。先给老夫人敬茶。”
　　敬茶是回到这座宅子里要完成的常规活动之一。关悦做过无数次了，所以觉得负担不大。
　　关家老爷子关云飞一生当中娶过两个女人。
　　一个是岳静容，也就是关宗慧和关宗明的亲生母亲。她在姐弟两人十几岁的时候便去世了。
　　另一个是舒金晶，关云飞的续弦，也就是还在世的这一位。奈何一辈子都想为关老爷子怀孕的她，在嫁入关家后并没有生过一个孩子。
　　舒金晶嫁给关云飞的时候，才二十多岁。比关家两姐妹大不了多少。因此现在的她也才不过四十多将近五十的样子。
　　在关家，关宗明称舒金晶为夫人，关悦称她为舒夫人，要是喊错了，她可是要发脾气的。
　　今天的舒金晶身着一条彩云轩高级定制的茶色旗袍，一双贴满亮片的红色高跟鞋。再加上那一头黑亮的时髦卷发，让她看起来容光焕发，没有半点衰老之态。
　　她此时端坐在皮沙发上，面带微笑地等待着关悦走到她身边去。
　　“小悦，回来了？最近拍戏辛苦么。”
　　关悦有些奇怪，这老太太怎么和颜悦色的，竟然还叫她“小悦”？这未免也太过亲近了。关悦虽然觉得有些不对劲，但是还是把心头的异样感压了下去。
　　“舒夫人，我最近还好。您身子骨还是像以前一样健朗。”
　　舒金晶却皱起了眉头，拉过关悦的手，语重心长地道：“小悦，你叫我夫人干什么？都这么多年了，难道还不把我当你的外婆么？来，叫一句外婆来听听。”
　　“……”关悦顿时无话。
　　她永远不会忘记小时候被舒金晶教训着跪到地上的那些时日。
　　她小时候不爱吃太肥腻的肉，舒金晶就会专门让佣人挑出最肥的肉强塞进她的嘴巴里。她倔强地把肉吐了出来，舒金晶就让她跪在煤炭渣上，足足跪够三个小时才让起来。
　　直到关宗明出差回来前，舒金晶才会把她从地上拉起来，找来佣人为她洗澡，让她在关宗明面前装作什么也没发生过的样子。
　　类似的事情发生过太多次了。
　　关悦后来才从一位老佣人的口中得知，舒金晶其实很恨她们一家人。
　　比如舒金晶总是埋怨关宗慧婚前怀孕的行为太过不检点，也埋怨她生了小孩后又留不住那个混血的浪荡男人。但是要知道，只要看一个人不顺眼，什么东西看在她眼里都是业障。
　　不过舒金晶最恨关宗慧的是，她生了一个眉眼与岳静容有六分像的关悦。
　　关云飞这辈子最忘不掉的就是岳静容的那张脸，因此他对小时候的关悦经常关照。因为关悦的缘故，他在死之前把不少的遗产都留给了关宗慧。
　　光凭这一点，就足够让爱财如命的舒金晶恨关宗慧关悦母女两一辈子。
　　可是她现在不仅向关悦释放出了亲近的意思，竟然还想让关悦叫她外婆？！
　　这时一直坐在轮椅上不动声色的的关宗明开口了。
　　“夫人，为难小孩多没意思。叫了这么多年的舒夫人，关悦她也已经叫惯了。”
　　闻言，舒夫人睨了关宗明一眼，然后用着绵软的语调说道：“也是。”
　　关悦庆幸逃过一劫。看来在舒夫人面前，关宗明还是这么维护她啊。不过关悦可并不感激这种维护。因为早些年的时候，关宗明和舒金晶总是在吵架之前拿她做“导.火.线”。他们完全是为吵而吵。
　　但是现在大家都成熟理智了许多，不会轻易在明面上撕破面子。
　　“那咱们去用饭吧。”老夫人发话，大家也就从了。
　　只是关悦到达摆满山珍海味的餐桌时，竟然发现了一道熟悉的身影。
　　而且这道身影的主人不久之前还被她狠狠揍过一顿。
　　落座之后，关悦才确认这个吊儿郎当满脸贱笑的人真的是那个渣男――赵旭阳。
　　他主动向关悦打招呼：“嗨，关小姐你回来了？以后我们是一家人了，还请多多指教。”
　　一家人？赵旭阳没发烧吧。
　　关悦下意识地看了一眼关宗明。只见他依旧老神在在，毫无反应。
　　“来，我给你介绍一下。”舒金晶笑着对关悦道：“这是我干儿子。以后他就会住到关宅来了。”
　　干儿子？赵旭阳什么时候成了舒金晶的干儿子了？
　　关悦感叹这世界变化太快，快到一时间她都有点反应不过来了。
　　然而关悦更没预料到接下来发生的事情。
　　只见关宗明拾起一双实木筷子，抬手夹起一块肥瘦相间的五花肉，然后动作颇为优雅地将之放入嘴中进行咀嚼。
　　他就像一个美食家一样，细细地品尝其中的滋味。
　　将咀嚼后的烂肉吞下肚后，他才又夹了一条蔬菜。
　　接着，一道如平地惊雷般的话语从他口中说了出来。
　　“夫人，你把你的私生子接回关家，有经过我和关悦的同意么？”
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　季青惟：泼猴，你为何不停拍掌？
　　关悦：那要问你跟沈千问在沈家堡外干了什么了。况且我这是为爱鼓掌，clap for love, 懂不？
　　季青惟面上一红，将一本带锁的日记递给了关悦：此乃青惟的起居手扎，只要输入罗马字零六克伍即可查看。你尽可打开翻阅，看看我与千问到底做了什么！
　　关悦取笑：难为你这个古人了，竟然能把k念成克，哈哈。
　　季青惟瞥了她一眼，道：戴着游铃儿给你织的围脖看罢。不仅保暖，还可以擦鼻血。
　　关悦抱拳：多谢多谢。本猴去也！

☆、第32章 32. 治理渣渣第一波

　　在关悦的印象中, 赵旭阳一直是个小混混。他凭着自己长的那副中等偏上的皮囊当上小演员后, 就一直在这个声色圈里作天作地。
　　尽管他曾经是发小柏方麟的男朋友, 但关悦仍旧改变不了自己对他的印象。
　　关悦不明白, 柏方麟怎么看上了这么个人渣。也许是情人眼里出西施, 也许是他眼瞎。好在这阵子柏方麟和赵旭阳都消停了下来, 没有再犯贱去找对方。
　　不过……当听到舒金晶宣布赵旭阳是她的干儿子的时候, 关悦就知道赵旭阳为什么不去找柏方麟了。
　　显而易见, 他现在找到了一个更大的金主。
　　关悦讥笑, 低头吃菜。
　　不过，关宗明刚刚说赵旭阳是舒金晶的私生子又是怎么一回事？
　　关悦很想知道答案，但是此刻饭桌上沉默得很, 连苍蝇都不想来打扰此处的静默, 她也自然不会问出口了。
　　然而对于舒金晶来说，气氛可不止静默两个字那么简单。当关宗明毫不留情拆她台的时候，她忽然感到一阵无法逃脱的窒息感。
　　但在关宗明面前，一向强势的她又怎么能示弱呢？
　　她抬起胸膛，扬起下巴, 凝聚出一个微笑：“宗明，你知不知道自己在说什么？”
　　关宗明抬头, 隐约向舒金晶递去一个眼神。
　　“我什么时候在您面前说过假话。”
　　舒金晶秀眉深皱, 端起一副要向关宗明吐露真心话的模样, 道：“你知道，我和你父亲结婚那么多年，也没能给他生下一男半女来。你姐姐早就走了, 你嘛，一个大男人，在外面忙工作，自然和我也是不太亲近的。”
　　“我现在想在膝下找个伴，让他陪陪我，有什么不对了？小阳怎么就成了你口中的私生子了？你这样编排我可不太公道吧。”
　　关宗明拿起白色餐巾，往嘴巴周围轻轻点了点，然后道：“我不像我父亲那么古板，自然不会反对您另觅配偶，到时候生下小孩来，我也会当他们是弟弟妹妹。但是你想，现在你把你在和我父亲结婚之前就生下的孩子带回关家来，我会同意吗？”
　　关悦在旁边听得一愣一愣的，不敢贸然插话。因为她现在才知道，原来舒金晶不光是外公的续弦那么简单。
　　而赵旭阳则是在一旁无所事事，吃着自己的饭。他知道自己身份十分特殊，因此也就没有给舒金晶添乱。
　　关宗明这话明显还没说完，但是舒金晶的脸上已经出现了一丝裂痕。一眼看去，她面上那道完美的表情就快崩不住了。
　　“你这说的是什么话？如果我当初生了孩子，能不把他带到关家来嘛？你父亲那么和蔼的一个人，怎么会介意那种事。”
　　关宗明神态自若，摇铃让佣人端上甜点。
　　“当初你为了嫁进关家，抛弃了和你交往了十几年的男友，然后把赵旭阳也丢给了他。你之所以这样做，是怕把赵旭阳带回关家后，你的夫人地位会受到影响。但人算不如天算，你后来才发现，我父亲的确很和蔼，心眼也没那么小。”
　　“够了！”舒金晶狠拍木桌，歪过头去，不敢去看赵旭阳的表情。
　　然而赵旭阳的神色却没她那样生气，只是有些不知所措罢了。他毫不心疼自己受了气的母亲，甚至还摸出一只手机玩了起来。
　　舒金晶再也顾不得上流社会的优雅与故作矜持，开始跟关宗明算起账来：“我一把年纪了，难道还想跟你争什么吗？我如今只不过是想让我亲生儿子陪在我身边，这也有错么？”
　　关宗明不为所动，反而说了句：“您终于承认他是您的亲生儿子了。”
　　“我知道，你逼我承认，就是想说我爱慕虚荣是吧？”舒金晶的额头被激出了三道明显的皱纹，“那你以为你又是什么好货？你外甥女又是什么好货？！”
　　“还不都是只会搞男人搞女人的同性恋！你们能有后代么！”
　　听到这话，关悦停下了夹菜的动作。
　　她没听错吧？舒金晶竟然在骂她跟关宗明？而且还用了“搞”这个字眼？
　　还有，什么叫“能有后代么？”合着两个人在一起就是为了繁殖的。
　　也许是没料到舒金晶会说出这样的话来，关悦和关宗明都明显愣住了。
　　而舒金晶却以为他们是被自己震慑到了，便换上得意的笑容，变脸像翻书似的：“小阳他也该成家了。他呢，最近又在和星华影视老总的千金谈恋爱，好事就快成了。我让小阳进门，还不是为了关家的事业好么。”
　　什么叫和星华影视老总的千金谈恋爱？什么叫好事就快成了？这是要和女人结婚的意思么？！
　　可赵旭阳是gay啊！
　　关悦猛地站起了身。
　　舒金晶拿同性恋的身份来谩骂她，她还能忍。但是现在她却不能忍了。
　　“舒夫人，你到底知不知道你亲儿子是什么人？”
　　“诶诶诶！”赵旭阳急了：“关悦你干什么？你要是敢透露我的**我跟你急你信不信？！你别以为我不敢打女人！”
　　关悦被这话激了起来：“什么叫不敢打女人？女人合该就得让男人让着？你要是有能耐现在就动手，看看最后谁输谁赢。总之别乱扯什么男人就该让着女人的话！”
　　关宗明见关悦这幅模样，突然意味不明地笑了起来。
　　而舒金晶则是想插话也插不进去。因为她从来没见关悦在她面前放肆过。见关悦这般激动，她一时间也被吓到了。
　　“你现在就是一条疯狗！”见关悦反应这么大，赵旭阳缩回了脖子，呐呐道：“疯狗谁打得过？”
　　赵旭阳虽然认怂了，但认为自己十分机智。因为他总算是没让关悦直接在舒金晶面前帮他出柜了。
　　关悦也看出了赵旭阳的用意，于是便横了他一眼，道：“跟我出去。”
　　赵旭阳梗着脖子，“你叫我出去我就出去？你谁啊？”
　　关悦没有说话，只是把眼光放到了此刻看上去无比傻帽的舒金晶身上。
　　赵旭阳举起双手投降：“好好好，我怕了你了。”
　　“慢着！”舒金晶突然开口：“关悦，想要离开这张饭桌，恐怕还得先过问我吧？”
　　关悦转过身，直面试图以长辈身份来压制她的舒金晶。
　　“舒夫人，你在这座老宅里养尊处优这么多年，不会是忘了我和我舅舅才是拥有外公五分之四遗产的继承人吧。”
　　“你！”舒金晶气急攻心，竟说不出一句完整的话来。向来都是她教训关悦，没想到今天关悦有这么大的胆子，竟然敢在这么多人面前顶撞她！
　　关悦气势不减，继续道：“中国有句叫尊老爱幼的古话。我做到了，并且做了无数回，所以我问心无愧。但有些人却是倚老卖老，恬不知耻。我奉劝你一句，等你把嘴巴擦干净了再来我面前装腔作势！”
　　舒金晶气得全身发抖，用颤抖的手指着关悦：“你，你！”
　　关悦却没有再理她，头也不回地离开了餐桌。赵旭阳不敢怠慢，也跟了上去。
　　关悦一出餐厅区的门，龙三就迎了上去。他瞥了一眼赵旭阳，问：“大小姐，这个人没干什么吧？”
　　关悦一见到龙三那张脸，心情顿时好了起来。
　　“他倒是敢。”
　　赵旭阳本来想着在跟关悦独处的时候，使点手段找回场子什么的。但他一见到龙三这个大块头，就连大气都不敢出了。
　　关悦笑了笑，“怎么，怕了？放心吧，龙三不会动你。”
　　说完，关悦拿出了自己的手机，然后塞到赵旭阳的怀里。
　　“打吧。”
　　赵旭阳一脸莫名其妙：“打什么？”
　　“给你女朋友打电话啊。跟她坦白。”
　　“不是吧关悦，关老大！”赵旭阳满脸震惊：“你让我跟她出柜？你是想让我被她爸打死吗？”
　　关悦却说：“你跟她结婚之后被发现了一样会被打死。”
　　赵旭阳颇为烦恼，用手抓了抓痒，然后说：“你还真是太平洋的警.察，管得真宽，我又不跟你结婚，你操个什么心？天底下那么多gay都结婚了，你怎么不能去管管他们？”
　　“太平湾的警.察？哈。现在的法律既保证不了同性恋的平等权利，也不能阻止同性恋去骗婚。法律都管不了的事，我还能全管了？”
　　关悦顿了顿，继续道：“但谁叫你碰上我了？实话告诉你，今天你的事我管定了！谁让你一次又一次不干些好的。祸害了柏方麟不够，又要去祸害别的女孩。”
　　遇上关悦，算是赵旭阳倒霉了。他又哭又笑的，装出一副要崩溃的样子：“我算是明白了，你就是盯上我了是吧？”
　　“你打不打？”关悦不再说一些无意义的话。
　　戴着墨镜的龙三也跟着上前一步，就跟一座冷面佛似的。
　　赵旭阳顿时鸭梨山大。他本来就不喜欢那个女人，只不过舒金晶答应过他，只要他能和那个女人交往，她就会给他提供源源不断的金钱。钱嘛，是他最喜欢的东西，当然不能错过了。
　　但他知道关悦也不是吃素的。经过内心的一番挣扎后，赵旭阳终于作出了一个决定。
　　“我打，我打行了吧？！不过你没权利逼我出柜，我、我顶多跟她分手！”
　　关悦不是那种无理取闹的人，能让像无赖一般的赵旭阳做到这种程度，已经足够了。
　　正所谓做什么事都不要过犹不及。关悦自然是懂得这个道理的。
　　“这样也行。打吧。”顿了顿，道：“多说一句。我虽然没有权利逼你出柜，但是那个女孩又做错了什么，让你这样把她蒙骗在鼓里？”
　　作者有话要说：　　竟然有小天使不记得赵旭阳是谁了……(先让我哭一哭！！)
　　前十章他出现过两次啊。
　　――
　　果咩，总是说起一些严肃的话题。
　　----
　　关悦和关宗明是分别是我两本小说的主角，各自有着复杂的设定。
　　这一章讲了一些关宅的事情。当然，也是和主线有关的~
　　但是关宅故事的核心地带不会被关悦触碰到。她的性格不是阴暗属性的，所以不能像关宗明在这里活这么久~
　　下一章就是关悦和舅舅谈心了~

☆、第33章 33. 交锋

　　赵旭阳颤颤巍巍地拿出了自己的手机, 问关悦：“我还是用我自己的打吧, 我不记得她号码。”
　　关悦点头, 警告道：“别耍花样就行。”
　　半分钟后, 赵旭阳的电话被接通了。
　　女孩子的声音很活泼, 活泼得快把赵旭阳的耳朵都给震破了：“喂, 旭阳, 今天出来喝咖啡吗？”
　　“不, 不去了。我想跟你说件事。”赵旭阳吞吞吐吐的, 不敢把话说得太直接。
　　“哦？那咱们出去吃中餐好不好？我知道有一家特别好吃的广东餐馆……”
　　“你别打断我。”赵旭阳皱眉，继续道：“我是想跟你说分手的……”
　　“你又开玩笑了。”女孩笑了起来，仿佛没有被这句话影响到：“要不然咱们去吃意大利菜？”
　　“我说的是真的。”赵旭阳突然感到头痛, 因为他从来没料到这个女人这么难缠。
　　电话那头听到赵旭阳的话之后, 沉默了片刻，然后才道：“好，我知道了。”
　　“那我就挂了啊。”赵旭阳知道对方是伤心了。不过他并不会在意，他也从来没在意过。
　　他卸下一身的压力，转过身向关悦摇了摇手中的手机, 用交差般的口气说道：“这下总行了吧？”
　　＊
　　餐厅内。
　　被关悦顶撞的舒金晶依旧处于震惊之中。就像关悦说的那样，她在关家养尊处优这么多年, 好像真的忘记了被人顶撞是什么滋味儿了。
　　“这、这就是你教出来的好外甥女？”舒金晶双眼恶狠狠地盯着关宗明, 想要把气都撒在他的头上。
　　关宗明操纵着自己的轮椅, 去到了舒金晶身边。
　　“大姐去世的时候，我二十五岁，关悦五岁。当时我在英国还有两年的学业没有完成, 不能经常回国。在那两年间您对关悦的体罚和教训，我确实管不到。”
　　舒金晶心头一跳，气势颓了一半。
　　“关宗明，饭可以乱吃，话可不要乱说。”
　　关宗明气定神闲，道：“我从美国回来后，您就偷偷藏藏地教训关悦，还以为我不知道。如果不是已经去世的李婶把这件事情告诉我，恐怕到现在我都还被蒙在鼓里。”
　　舒金晶：“......”
　　见舒金晶一时没了话，关宗明继续道：“所以你现在该知道我当时突然给关悦添了龙三这个保镖是为了什么吧……你后来虽然不再动不动就打她了，但嘴巴上却还是闲得很，经常用长辈的身份去骂她。我虽然很厌恶您这种行为，但也总不能把您的嘴巴封住。所以我就只好在她上初中的时候送她去寄宿学校了。”
　　关宗明叹了口气，仿佛是在嘲笑舒金晶的愚蠢：“没想到你今天在我面前终于又露出了本来面目，竟然拿出外婆的架子来压关悦。”
　　舒金晶回过神来，不肯落下风，压低了声音道：“长辈教训晚辈有什么不对？！关悦做错了事难道还要惯着她么？”
　　“长辈教训晚辈没有错，但是把在别处受的气撒到晚辈的身上……我说句不好听的话，不就是倚老卖老吗。”
　　“关宗明，你今天是什么意思？！”
　　“没什么意思。”关宗明顿了顿，黑色的眸子中多了几分精神：“我今天把关悦叫回来，就是想通知你一声，她才是关家未来的主人。”
　　舒金晶眉毛吊起，已经彻底被关宗明激怒。因为她没想到自己在关家的女主人地位竟然被关宗明这句轻飘飘的话而质疑了。
　　“你今天就是来诚心气我的吧？关宗明，你以为你没有把柄在我手里！？”
　　关宗明无所谓地笑笑，给舒金晶留下了一个背影：“对了，如果您想利用星华老总的女儿为关家带来生意上的利益的话，我奉劝你还是别费心思了。因为柏放公司不需要您的热心。不过，我倒是可以联系星华的老总，劝他让赵旭阳当个上门女婿。到时候您也能跟着沾光。”
　　“只要，他不发现赵旭阳是同性恋就好。”
　　舒金晶顿时瞪大了双眼，不能相信关宗明说出口的话。
　　她儿子竟然也是恶心的同性恋？！不可能，绝对不可能！
　　关宗明说完，一众保镖立刻跟了上去，留下舒金晶一个人惊呆在原地。
　　“怎么可能！”她声嘶力竭地吼叫着，然后冲上前去，想找关宗明问个清楚。但五六个保镖反应迅速，立刻上去把她围个水泄不通，让她连五步都没走得出。
　　“你们，你们！反了你们！难道你们不知道我是你们的雇主么？！”她没想到这些人平时都听自己话的保镖，现在竟然会和她作对！
　　一个保镖低下头来，道：“抱歉，舒夫人，您错了。我们的雇主自始至终是关宗明先生一个人。请您不要做出任何意图伤害关先生的行为。”
　　舒金晶知道这个保镖是在向她暗示，她之所以能在这个家里面呼风唤雨，一切都是靠关家父子所赐。可笑，简直是可笑！她直到现在才发现自己一直都是一个外人！那她当初挤破脑袋进关家当关家的夫人又是为了什么？！
　　想到这里，舒金晶气血上涌，终于在众人的注视下一头栽倒在地。
　　*
　　“滴滴――”耳后的无线耳麦发出了滴声。龙三知道，这表示关宗明在找他。
　　他接收消息，不时答应着什么。
　　“是。收到。”
　　龙三低下头来，对关悦道：“大小姐，关先生让您去书房。”
　　“什么？舅舅让我去书房？有什么要紧事么？”
　　龙三老实地摇摇头，“不知道。”
　　“好吧。”关悦无奈地应了一声。她本以为吃完饭就可以走了，没想到关宗明竟然还找她有事。
　　五分钟后，关悦不情不愿地走入了关宗明的书房。她一进门就发现后者早就在那里等着她了。
　　关宗此时明坐在轮椅上，两掌交握。见关悦进了屋，他抬起头道：“来了。”
　　关悦点头：“来了。你找我有什么事么？”
　　关宗明抬起眼皮：“没有事就不能谈谈心么？”
　　谈...心？关悦迟疑了一瞬，不明白关宗明口中的谈心是什么意思。好像从小到大，关悦都没和关宗明谈过心吧？
　　“呃。你要谈什么？”
　　关宗明：“就谈你一直想问我的。”
　　关悦想了想，问：“娱乐圈？”
　　关宗明：“没错。你一定想知道为什么我一直反对你进娱乐圈。”
　　关悦向前走了一步：“没错。说起这个，我倒是忘了问你，你之前为什么要用那种下作的手段让金导演换了我？”
　　关宗明不予回答，而是问：“那他把你换了吗？你因为我这样做就和他生出间隙了吗？”
　　关悦扬起下巴：“当然没有。”
　　关宗明和关悦对视着，眼中隐约带着一抹欣慰：“你做得很不错。在娱乐圈生存的第一步，就是要学会忍。”
　　“你这是在测试我？”关悦一点就透，明白了关宗明的用意。
　　关宗明：“算不上测试。只不过想看看你在这个行当里有没有继续做下去的决心罢了。”
　　“这么说...”关悦的语气有那么一丝不确定：“宁非远也是你找回来的咯？”
　　关宗明点头：“你猜得不错。”
　　“嘁。”关悦歪过头去嗤之以鼻：“我从来没见过你这么无聊的人。”
　　关宗明对关悦的表情视而不见，继续道：“到目前为止，你都没出过什么大错。但还是太过冲动和偏执了。”
　　这句话像一根让人看得见却又难以捉摸的羽毛，轻而易举地挑起了关悦的好奇心。
　　“这句话怎么说？”
　　关宗明问：“还记得上次的在星云大厦上的通告吗？”
　　关悦立即问：“你是说Coco姐拿你的身份来问我那一次？”
　　关宗明道：“没错。她用我来激你，而你却立马承认我是你的亲人。这不是冲动是什么？”
　　“不然呢？每个人都想知道我跟你是不是有点关系，我是不是靠着你的关系才能当主角。那我直截了当承认了不好么？”
　　关宗明一针见血：“所以归根结底，你还是在跟我置气。”
　　关悦气笑了：“除了你，还能有谁让我这么认真地置气？”
　　“所以我说你偏执。”关宗明不轻不重地说了这么一句：“不知道什么时候起，你跟跟就开始疏远了，把我当成是你的假想敌。但这也是我的问题。”
　　他叹了一口气，道：“在你的教育问题这方面，我必须给你道个歉。”
　　关悦一脸懵逼：“道歉？道什么歉？”
　　“我这些年为了经营明放公司，忽略了你的成长。你也知道，我性格比较冷，不太喜欢和人说话。”
　　关悦打断了他的话：“那你今天怎么说了这么多？”
　　关宗明笑笑，自然不会说出真实原因：“不是有句笑话说，gay和les一见面就要吵架么？所以我今天才这么多话。”
　　我勒个去......
　　关悦现在是从里到外从上到下被震惊了――原来关宗明也会开玩笑？
　　她面前这个关宗明是换了个灵魂吧其实？这还是她高冷的舅舅么？
　　关宗明继续道：“不谈这个。咱们来聊聊你的感情问题。”
　　关悦一个猝不及防：“嗯？”
　　关宗明仿佛一点都没注意到关悦脸上的害羞与不自在，问：“你...最近跟应如水怎么样了？做过了么？虽然女同性恋比异性恋男同性恋做那种事情要安全一些，但我还是要提醒一句...安全至上。你要是真的爱她，就一定要对她负责。”
　　“她是个不错的女孩。”
　　关悦再次一脸懵逼：“？？？”
　　能面不改色地说出这种话的人，还是人吗？！！！
　　要不是眼前这人是她舅舅，她早就想把他的嘴给堵住了！
　　作者有话要说：　　舅舅太不按常理出牌惹，小关悦招架不住啊。
　　故作深沉脸的关悦：我承认，姜还是老的辣。
　　-----
　　今天姨妈来惹。痛死我。一气之下吃了数包辣条！
　　晚安！

☆、第34章 34. 反串许仙

　　“那个......”沉默片刻后, 关悦才艰难地吐出话语来：“你知不知道你在说什么？”
　　关宗明挑眉道：“怎么？”
　　关悦颇感无奈：“那个。有些太私密的事情, 你就别问了吧？”
　　“好。”关宗明知道关悦是害羞, 也就不再难为她：“那再来说说你跟应如水被偷拍的事情。”
　　关悦回忆了一下最近娱乐圈的新闻才问：“我们被拍了？”
　　“当然。虽然你们现在的知名度不高, 但一样有投机取巧的狗仔盯着你们。”关宗明打开抽屉, 从里面拿出了一个黄色的信封。
　　关悦接过信封然后打开, 发现里面净是她跟应如水的同框照片, 而且照片上两人的姿态和眼神都看上去十分暧昧。
　　不过, 最暧昧的就要属雨夜里关悦为应如水穿鞋的那一张了。
　　关悦一张张地翻阅着这些照片, 神色愈发凝重起来：“是我疏忽大意了。”
　　关宗明语重心长地问道：“我知道你不是那种习惯压抑自己性向的人。但是你有想过，以后在娱乐圈里该怎样保护好你自己和应如水吗？一旦出柜，或者是被出柜, 你们受到的压力不可能会太小。”
　　“这倒的确是一个问题。”关悦将照片一一装到信封里, 然后将它递了回去：“舅舅，谢谢你帮我把这些照片压下来。”
　　关宗明道：“但是我不能永远为你做这些事情。”
　　关悦点头：“我知道。所以我会让自己变得更加强大。就算没有你的保护，我也能独当一面。”
　　“我相信你。”关宗明笑得欣慰：“但你要记住，我永远是你的后盾。”
　　关悦深深地望了他一眼，然后笑道：“我会考虑的。”
　　*
　　关悦回到自己的公寓没几个小时, 就收到了张莹的一条短信。
　　她按下暂停键，从跑步机上下了来。作为演员, 保持形体是她必做的工作之一。
　　“试镜？”关悦拿着帕子擦拭着脑袋和脖子上茂密的汗水, 读了读短信的具体内容。
　　张莹让她试镜的戏是一部由民间传说改编而成的电影：《白蛇传》。
　　这部戏保留了断桥相遇, 白府还伞，雄黄酒，白蛇产子和水漫金山等经典桥段, 同时还添加了一些原创的角色和剧情。
　　而公司让关悦去面试的角色正是许仙。
　　这是让她反串的意思？这……要知道，扮男人的难度可不太小啊。
　　不过，她什么时候怕过难题呢？于是她回复了一句：我去。
　　三天后的早上，张莹和小琳达陪着关悦到达了试镜现场。
　　小琳达看了看手表，颇有些担心，“这没有剧本怎么知道等下怎么演呢？到时候还得现在背台词呢。”
　　“刚刚那个试镜的演员因为紧张没演出来，就被考核官说了一句然后哭了呢。”
　　张莹翻了个白眼，道：“你别转来转去的了。好像你才是要进去试镜的那个人似的。”
　　关悦笑着道：“小琳达就是这样。你不让她动来动去，她估计会更紧张。”
　　张莹道：“看样子你已经胸有成竹了？”
　　关悦摇头：“随机应变吧。”
　　这时一个工作人员朝外喊了一句：“许仙！31号！”
　　关悦和小琳达对视一眼，说：“我进去了。”
　　小琳达本来想大声说一句加油，但一想到自己现在已经不是以前那个傻乎乎的小琳达了，于是就小声说了一句：“老大，把演技收一点，别吓着他们了。”
　　关悦：“……”我怎么从来不知道你这么看得起我啊？
　　转过走廊，关悦找到了贴着“许仙”两个字房间。往右边一看，这排门上还贴着其他角色名，比如白素贞，小青，法海……
　　关悦轻轻地敲门，然后推门而入。
　　试镜的房间不太大，灯光柔和，只有一台摄像机。而两位考核官正坐在一张桌子后头，全然一副严阵以待的模样。
　　关悦鞠了一个躬，向他们问好：“先生，女士好。我是关悦。”
　　两位考核官分别是一男一女。男的戴着一副没有镜片的眼镜，染着一头蓝色的头毛，双手交叉在胸前，一副谁来我也不想看一眼的样子。女的则看上去温和一些。她穿着一套黑色的职业短裙小西服，手中握有一只钢笔，眼睛里带着和善的笑。
　　“关悦是吗？名字挺好听的。”女考核官轻声问。
　　关悦嘴角上扬：“谢谢。”
　　女考核官又道：“你看上去好像不太紧张。不错，继续保持。”
　　关悦正想再说句谢谢，没想到那个男考核官却说了句：“现在的年轻人，以为自己长得漂亮了，就觉得自己是演戏的料。这种人，一般都不怎么紧张。”
　　女考核官一听这话，脸上露出了尴尬的神色。
　　“咳。关悦，你先演一演让你印象最深刻的许仙吧。不管是电影里，还是电视剧里的，都行。”
　　听完这句话后，关悦迅速思考起来。
　　考核官的话里有四个关键字：印象中的。
　　《白蛇传》是与《牛郎织女》、《孟姜女》以及《祝英台与梁山伯》齐名的中国四大民间爱情传说之一，可谓是无人不知，无人不晓，知名度极广。
　　从上世纪开始，就已经有不少将《白蛇传》从文字改编为电影和电视剧的作品陆续出现。可以说，《白蛇传》在两岸三地以及新加坡等地有着不小的受众。
　　而关悦印象中最深刻的两部改编作品，莫过于赵雅芝和叶童主演的《新白娘子传奇》，以及香港导演徐克的执导电影《青蛇》。
　　在《新白》中，许仙是一个心地善良，温厚忠贞的男子。而在《青蛇》当中，许仙则是一个沉迷美色，优柔寡断的读书人。
　　关悦不禁想，她该演哪一个？
　　她抬头看了一眼两位考核官拭目以待的神色，低头继续思考起来。
　　她目前正在试镜的这部戏，同样是《白蛇传》的改编。她对这部改编过的戏了解的信息不多，只知道包括许仙在内，剧里其他角色大都要由女人反串。
　　这一点倒是和《新白》有点共同之处。
　　难道考官是在暗示她让她模仿叶童版的许仙吗？
　　……
　　不，不是的。
　　关悦随即又否定了这个猜想。
　　如果他们是想让她模仿《新白》的话，那么就不用说这部电影是改编自传说，而是直接说翻拍就好了。
　　“关小姐，请问你什么时候开始？”男考核官等得不耐烦，开始催促起来。
　　这时关悦已经做好了决定。既然给出的题目这么宽泛，而且又没有剧本，那她就只好自由发挥了。
　　关悦低头，将所有的头发都往后扎去。没有戏服，那就把头发尽量做得像许仙点。
　　紧接着，关悦放松瞳孔，让自己的眼睛看起来细长而迷离。然后低下头，让肩膀略缩，坐在了地上。
　　一男一女两位考核官对视一眼，都看出了彼此眼中的惊讶。
　　因为他们都同时发现了一个事实，那就是在刚刚那一刹，关悦身上的气质都和之前的完全不一样了。
　　他们自然看得出，关悦眯上眼睛，是为了让自己的眼睛看上去不那么大。而她缩起肩膀，也是为了让自己看片去不那么高。
　　不论在哪一版影视剧里，许仙都是以一个文弱书生的形象出现在荧幕上的。他长得自然不可能高大魁梧。关悦能调整自己固有的形态去照顾到这一点，说明她的心的确很细。
　　但是她坐到地上又是干什么呢？两位考核官迫不及待地想把关悦的意图搞清楚，然后又把注意力放到了关悦身上。
　　见到关悦接下来所做的一切时，他们才突然感到恍然大悟。
　　只见关悦将左手随意地放到了腿上，右手作执书状，嘴里低声地念着什么。
　　之后，她的下巴不时下点，却强撑精神，睁大眼睛逼迫自己去继续读书。如此一来，没过多久她就睡过去了。
　　睡之前，她脑海里一直充塞着法海告诉她的话――她的夫人是一只千年蛇妖！
　　因此在睡着以后，关悦脑子里竟然出现了一条井口粗的大白蛇。那条白蛇就在自己的床上不停翻滚，好不骇人。蛇头之上的血盆大口，足足能吞四五头牛进去。
　　可是不一会，那蛇头竟然幻化成了自家娘子的模样！
　　“不！不！”关悦惊醒过来，脸上神色变幻：“娘子，娘子怎么可能是，是…”
　　“白蛇精”那三个字她始终说不出口。
　　一时间，她的脸上又出现了一丝愧色――她怎么能怀疑自己的娘子呢！
　　此刻，惊愧交加的关悦陷入了无地自容的境况。这水道渠成的一幕，无疑让两个看客感受到了关悦此刻的复杂的情况。
　　“好――！”男考核官拍起手掌，毫不吝啬自己的称赞之词：“不错。不错。”
　　女考核官站起身来，笑着说：“不出意外，你就是我们未来的许仙了。”
　　关悦惊讶道：“后面不是还有其他试镜的人么？”
　　女考核官点头：“也是。总之，回去静候佳音吧。”
　　“谢谢。”关悦有礼有节，退出了试镜的房间。
　　不过一转身，她就遇到了那个一天多没见的人。
　　“如水！”
　　那人听到声音，转过身来，一见是关悦，也露出了些微的讶异：“关悦，你也来了。”
　　这时关悦将欢欣之意都表现在脸上了，“你来试哪个角色？”
　　应如水回答说：“我来试镇守灵芝的仙鹤。”
　　作者有话要说：　　虽然应如水是来试白鹤的，但是泥萌猜她最后能得到哪个角色呢？
　　以及过渡章节终于完了！新篇章正式开始惹！
　　应如水的戏份又多起来惹。

☆、第35章 35. 带着老婆抓娃娃

　　关悦从没想过自己下一部戏还会和应如水合作, 但是见到来一同试镜的应如水之后, 她才知道这件事也不是不可能。
　　“其实, 我觉得你可以去试一下白素贞。”关悦说的是实话, 因为应如水穿上白色古装后太仙了, 再把发型一换, 简直活脱脱的一个白素贞。
　　“当然, 这只是一个建议。”关悦补充道。
　　应如水眉眼微弯, 柔声道：“我会考虑的。”
　　虽然这么答应着, 但应如水知道自己是不会去面试那个角色的。因为她的经纪人林欢再三告诫过她，不要妄想去试这部电影的主角，因为她不够资格。
　　当然, 这些话还是一如既往地被埋在应如水的肚子里。只是如果应如水把这话向关悦说出来的话, 又要徒增大家的烦恼了。
　　在上次的那个多话的夜晚里，应如水在感性力量的驱使下，告诉了关悦关于她跟前经纪人钱久的事情。但那夜过去之后，她就后悔自己向关悦透露了那件事情。
　　娱乐圈毕竟是个小圈子。尽管她和钱久在这几年里都没见上几面，但终究在哪一天还是会碰上的。而关悦又是那种委屈不得的性格, 要是以后碰上了，肯定会毫不犹豫地为她出头。
　　到时候制造出的麻烦肯定不会小。毫无疑问, 关悦是个有前途的新人。尽管她背后的势力能帮她摆平一切, 但应如水却不想关悦因为自己染上任何污点。
　　年少时候的她, 也想过要在娱乐圈闯出一番自己的事业。但是现实告诉她，这是不太不可能实现的妄想。
　　但关悦就不一样了。她有天赋，有热情, 有理想，有能力。她怎么能因为自己的原因而沾上任何的□□呢？
　　……
　　千言万语归结为一句话――因为爱上，所以在乎。
　　“那你先进去吧。我......”关悦回过头往四周看了看，然后对应如水说：“我就坐那儿等你。”
　　“好。等下见。”应如水抬起头，深吸一口气。
　　她有时候真的很迷恋这种被人关心的感觉。
　　因为这种感觉，真的很好。
　　应如水要去的试镜房间在拐角的一处地方。也许是因为仙鹤这个角色番位特别靠后的原因，这间屋子里连摄像机都没有。
　　在考核官的要求下，应如水念了一分钟的剧本片段。
　　“好了。”很快，考核官抬起头来，口气颇为遗憾地看着她宣布结果：“这个角色是你的了。”
　　“谢谢。”应如水松了一口气。
　　那考核官站起身来，看上去闷闷不乐的：“真是可惜了。我觉得你有资格去当女主。”
　　这话有些让应如水始料不及。突然间，她都不知道自己该怎么回答了。
　　但考核官有句话还没说出来，那就算是――白娘子的角色已经内定了。
　　这边的应如水愣了两秒后，微笑回答着：“谢谢。”
　　“这是我的名片。”考核官从上衣口袋里拿出一张卡片递给了应如水：“以后有想面试的其他角色可以来找我。”
　　应如水双手接过，将它郑重地放到了自己的钱包里面。
　　“谢谢。”
　　考核官挥了挥手：“去吧。我今天的工作算是做完了。”
　　应如水点头致意，将门轻轻地带上，然后摸了摸自己的钱包。
　　她真的适合白娘子这个角色吗？她真的可以去试吗？
　　这个想法就跟一颗种子一样。当它落到应如水的心中时，就在心壤的滋养下迅速地发了芽，并且有越长越大的趋势。
　　“不如.....”应如水低下头去，喃喃道：“去试一试？”
　　可是经纪人林欢那边又要怎么交代？她知道，林欢一向针对自己。这次要是不顺了林欢的意，自己又会遇到什么样的状况？
　　犹豫不决时，一双穿着黑色运动鞋的脚出现在了自己的视线中。
　　“去吧。”
　　听到这声音，应如水心尖一颤。她不用抬头，也知道这道声音是谁的。
　　而且不用对方多说一个字，应如水就知道这个人是在鼓励自己去试一下白素贞这个角色。
　　“没事。去吧。”关悦把自己的手放到了应如水的肩膀上：“等下带你去玩。”
　　应如水抬起头问：“玩什么？”
　　“不告诉你。”关悦卖了个关子，故作神秘：“总之是好玩儿的。”
　　*
　　一个小时后，应如水从白素贞那间试镜房里出了来。但是走到大厅的时候，她却发现关悦不见了身影。
　　她在里面转了一圈，依然没有找到关悦的踪迹。
　　“难道她失约了么？”这个想法突然从应如水的脑袋里冒出。
　　但稍加思考，就知道关悦不会这样做。应如水叹了口气，发现自己自打谈了恋爱之后，就变得患得患失的。
　　她拿出手机，走到大门外面，准备给关悦打电话。
　　没想到这时一条猴子般的身影从一人高的茂密盆栽后跳了出来。
　　“嘿！”
　　应如水被吓了一跳，直接往后退了两步。然后定下神一看，才发现这个人影正是之前找了很久的关悦。
　　“吓到你了吧？”关悦就像一个恶作剧成功的小孩一样，笑得牙齿都露出来了。
　　应如水：“.......”
　　见收应如水收回惊吓的表情后变得一脸无语，关悦紧张地问：“怎么了？你生气了？”
　　应如水无奈摇头：“没有。走吧，不是说要一起去玩吗？对了，小琳达和张小姐呢？”
　　“她们啊，都回公司去了。说是有事情要忙。”关悦解释着，然后问：“你今天下午没什么事情吧？”
　　“没有。”
　　“那我就放心了。”关悦牵起应如水的手提包肩带，借力拉着她往前走：“带你去娱乐中心。那儿什么都有。”
　　应如水问：“要玩小孩子的游戏么？”
　　关悦摇头晃脑地学起季青惟在剧中的动作：“非也非也。只要小娘子心存童真，那有什么不可拿来玩耍？”
　　应如水被关悦逗得肩膀都抖起来了。
　　“这里是大街，你这就演起来了？”
　　...
　　娱乐中心的确很大，上下十层，面积大概有数千平米。内部由不同的区域组成。比如娱乐区，购物区，影视区以及餐饮住宿区等。
　　关悦轻车熟路地将应如水带到了儿童游乐区，这里有不少让人眼花缭乱的游戏。什么钓鱼，投篮，娃娃机，骑小马......应有尽有。
　　在嘈杂的环境中，关悦大着声音在应如水的耳边问：“我去换几百个游戏币，你在这儿先排队，好吗？”
　　“几百个？会不会太多了？”应如水很少来这些地方，因为对这里的规矩和玩法不太熟悉。
　　“不多。到时候你会发现时间一会儿就过去了。咱们好不容易拍完了《问情》，是该好好放松下了。到时候啊，就怕你玩了不想走。”
　　应如水笑道：“哪儿有那么夸张。”
　　“那我就去咯？~”
　　应如水看着关悦离去的背影，留在原地一动不动。因为她怕人太多太挤，一会儿关悦该找不到她了。
　　几分钟过后，一道猥琐的声音从背后响起：“啧。这不是咱们的应如水么？”
　　听到这个声音后，应如水的背一僵，不敢转过身去。
　　那人就是拿准了应如水的性格，专门转到她的前面去：“怎么，不想和我说话？”
　　应如水转过脸去，双手紧紧地捏着手提袋。
　　“你装个什么清高啊？当年要不是我捧你，你能得新人奖吗？”男人说着，伸出了自己的手，企图去摸应如水雪白的脖子。
　　应如水用力挥臂，将男人的手打开了去：“钱先生，请你不要动手动脚的。”
　　“哟。脾气见长啊。”钱久抬起手摩挲着自己那油腻的下巴，不可思议道：“也是，你们这些戏子，虽擅长的就是演戏。不过欲擒故纵这一套，我已经吃腻了。”
　　应如水突然回想起六年前被钱明侮辱的那个场景，然后整个身体都不禁发起抖来。
　　“钱先生，你就不怕遭天谴吗！”
　　“天谴？我告诉你，六年前我没把你抓到手，现在我可不会放过你了。”钱久想起在金导的接风宴上被保安架出去的事情，心里的恨意就越发浓烈：“如果你不到五楼的酒店来找我，我保证你今天出不了这个娱乐中心。”
　　不远处，关悦眯着眼睛看完了这一幕。
　　关悦冷笑。看来有些人，真的是不见棺材不掉泪。
　　等钱久走后，关悦回到应如水身边，往脸上挂上一个大大的笑容。
　　“喏。”关悦甩了甩袋子里面的哗哗作响的游戏币，问：“你看，不是很多吧？”
　　应如水悄悄收拾好自己的情绪，也换上一道笑容，尽量不让刚才的事情影响到自己的心情：“还是太多了。等下你得教我怎么玩，我不会。”
　　关悦朝应如水敬了一个礼，咧嘴笑道：“遵命~”
　　应如水说：“那咱们去吧。是先玩抓娃娃吗？”
　　“哎哟。”关悦突然叫了一声，两只手夸张的抱上了肚子。
　　应如水马上扶上了关悦的手臂，皱眉问：“怎么了？”
　　“我肚子痛。今天中午吃了冷的东西，可能吃坏了肚子。”关悦不好意思地笑了：“我想去一趟厕所，要不你再等我一会儿？”
　　说完，关悦从一旁拉来了一个小胖子，送了他一半的游戏币，然后低下.身拜托他：“小朋友，你陪这位漂亮姐姐一起玩游戏好不好？”
　　小胖子立刻被收买了，用肉肉的手拉住应如水的胳膊：“小姐姐，我们去玩那边的游戏吧。”
　　关悦站起身来，对应如水说：“那我就去了。”
　　“好。”
　　关悦出了游戏区后，直奔五楼的酒店区。
　　她在酒店门口找到了那个帮她盯梢的小男孩儿，然后打听到了钱久的房间号。
　　望着手上的纸条，关悦沉声道：“这次可是你自己送上门来的。”
　　作者有话要说：　　晚安～

☆、第36章 36. 治理渣渣第二波

　　钱久的房间号是S106, 位置就在这间酒店最里面的贵宾区。
　　关悦拿出了自己的身份证交给柜台, 要求柜台小姐帮她开一间S区的房间。但柜台小姐却一脸高冷地将身份证号退了回来, 并且解释道：“关小姐对不起, S区的房间需要贵宾卡才能办理。”
　　关悦来过这里不少次数, 自然是办过贵宾卡的。只是在以往, 柜台的工作人员一见是她来就会主动提供贵宾房。因此关悦的贵宾卡倒是没怎么用过。
　　“你等等。”关悦拿出了自己的卡包, 然后向柜台小姐示意：“让我找找。”
　　关悦是富人家的小孩, 出门在外总是带了不少类型的卡在身上, 以备不时之需。现在这个柜台工作人员是新来的，还没见过一个人能在身上揣这么多卡片，一时间被吓到了, 然后开始反思之前自己对关悦那颇为不屑的态度是不是有些过分了。
　　“找到了。”关悦终于从众多卡片中翻出一张红封卡, 然后用双手将它递给了柜台小姐。
　　柜台小姐不敢怠慢，连忙用同样的姿势将卡片接过，然后道：“对不起，关小姐，之前没有认出您来。我这就给您办理房间入住手续。”
　　“没事没事。”关悦颇不在意地动了动五根手指, 然后道：“我看你是新面孔，所以不认识我也很正常。好了吗？几零几？”
　　柜台小姐笑着道, 恭敬地将房卡和贵宾卡递了回去：“您的房间在108。”
　　“正好。”关悦嘴角扬起坏笑, 接过了两张卡片。
　　刚走没几步, 关悦就见到了墙上装饰镜中的自己。
　　黑T恤，蓝色牛仔裤和一双白色运动鞋就是她今天的打扮，没什么特别的地方。
　　再加上那一张五官分明的脸庞, 关悦顿时觉得自己看上去太中性了。
　　于是她又退回了柜台，朝柜台小姐提出一个请求：“可以找人去帮我买一件长裙吗？要漂亮的。”
　　.....
　　十几分钟后，披上一条玫瑰红的长裙，踏着一双紫色恨天高的关悦，如T台模特一般，气势汹汹朝S区蓄势待发。
　　关于怎么整治钱久，关悦想得其实很简单。
　　钱久不是好女色么？那她就投其所好，扮成美女的模样去会会他。只是结果会怎样，她就说不定了。
　　关悦冷笑一声，在S区的电梯门外停住了脚步。
　　106就在不远处，她只需要走三十步，就能到达那个地方。
　　走到106门前，关悦抬起手往实木门上重重敲了几下。里面的人似乎很谨慎，没有立马给出反应。
　　不过关悦一向都很有耐心，一分一秒地等了下去。(资源整理：书里书外)
　　就在时间过去五分钟的时候，木门终于从里面开出了一条缝。然后在这条半大不小的缝后出现了半张画有浓妆的脸。
　　“你是？”女人的声音听上去不是很愉快，就好像私人领域被侵犯了一般。
　　关悦顿时挤出一道卑微又讨好的笑容，低下了身子，道：“是钱总让我来的。”
　　“哦？你就是那个应什么？”浓妆女人滚动着眼珠，上下打量着关悦。
　　关悦依旧微笑，没有说是，也没说不是。
　　“进来吧。”浓妆女人用开恩一般的语气说道。
　　关悦道谢，然后进了屋。
　　S区的客房一般都是大套房，就跟一些高档公寓楼一样，里面有很多小房间，设备也挺齐全。
　　关悦这刚踏进去一步，就闻到一股恶心又刺鼻的烟味。但她还是忍住生理上的不适，没有用手去捂住鼻子。
　　在“烟雾缭绕”的环境中，关悦只是依稀分辨出一张落满方块的麻将桌和散落一地的五颜六色的衣服。
　　人倒是没见到几个。
　　也许是看出了关悦的疑惑，浓妆女人解释道：“他们在浴缸里面鸳鸯戏水呢。你先坐，他们等会儿就出来了。”
　　关悦笑着点头，坐到了沙发一角。细心的她注意到了沙发边上沾着一点儿白色的烟灰。
　　就像浓妆女人说的那样，钱久真的在里面和女人洗澡。因为此时他们动作起来的戏水声已经传到了关悦的耳边来。
　　关悦尽量让自己不被那道声音打扰，于是主动开口和对面的女人闲聊起来。
　　“姐姐，”关悦刻意将自己的声线变得不那么具有攻击性，然后说：“您也是跟着钱总演戏的？”
　　那女人听了关悦的话后，就知道她找自己说话明显不是闲聊，于是就给她递了根烟，然后也给自己点了根：“跟着他有肉吃。”
　　“哦。”关悦接过那根点燃的烟，故作熟练地吸了两口：“也是。我听说他挺厉害的。”
　　两人就这样你一言我一语地聊着，拉近了彼此的物理距离。这时，关悦才注意到浓妆女人的皮肤上有着一种不自然的斑点，就像是......
　　关悦想了想，觉得自己也说不清楚那些斑点像什么。
　　不经意间，关悦低下头，再次看到了那些烟灰。
　　等等，这好像不是烟灰。
　　发现了这个小细节的关悦停下了讲话的声音，仔细观察起来。
　　浓妆女人往烟灰缸里掸了掸灰，然后问：“怎么了？”
　　“哦，没什么。”关悦又开始发挥自己的演技，用着痛苦的声音说：“我姨妈突然来了。好痛。”
　　浓妆女人见关悦样子真的很不自在，就蹲下身关心地问：“你没事吧？”
　　见女人这种反应，关悦在心中叹了口气，心说还是救她一次吧。于是关悦搭上了她的手臂，请求道：“姐姐，你可不可以扶我去医务室？我痛的不行了。”
　　浓妆女人稳住了关悦的身形，答应着：“好。我不知道医务室在哪儿，你带我去。”
　　就这样，关悦和浓妆女人出了S106房。
　　走到108房的时候，关悦突然道：“这是我的房间。姐姐，我突然想起来里面有布洛芬。”
　　关悦口中的布洛芬是一种止痛药，经常有一些女生会在经期到来的时候服用它以达到暂时止痛的效果。
　　关悦从手袋里取出房卡，很快刷开了房门。
　　见到关悦这样的行为，浓妆女人已经起了疑心，但是没有将自己的疑惑表现出来。
　　谁知关悦的双手突然动作起来，一把将浓妆女人推进了房，然后“砰”的一声将门从外面关上了。
　　浓妆女人在里面大喊：“你是谁？！”
　　关悦却道：“小声点。我要报警。”
　　浓妆女人又说：“你知不知道我能从里面开门的？”
　　关悦用背抵着门，然后劝道：“我知道。但是到时候警察来了，记者也会跟着来。你想当着他们的面被抓然后毁掉你的演艺生涯么？”
　　听了这话，浓妆女人果然不吭声了。
　　听里面静了下来，关悦这才拿出手机，拨出110的号码，向警.察实名举报有人在娱乐中心的酒店区聚众吸.毒。
　　挂上电话后，关悦再次打开了108的门。这时浓妆女人已经蹲在了地上，整个人看上去骨瘦如柴的。
　　关悦走过去，想出声安慰，却发现自己喉咙被堵住了似的，什么话也说不出来。
　　那女人抬起头，泪流满面地看着关悦：“你今天报了警，我以后可怎么办？”
　　“自首啊。”关悦叹了一口气，然后说：“而且，你看你的皮肤都成什么样儿了。你以后要是还想在娱乐圈混下去，就一定要把那东西给戒了。”
　　女人再也说不下去了，抱着膝盖小声哭了起来。
　　关悦没什么能安慰的，只能帮她接一杯冰水来。
　　浓妆女人可能从来没想过，浑浑噩噩地在娱乐圈待了这么些年的自己，竟然会在这一天遇上关悦。更没想到，关悦会报警。
　　是她以后真的会像关悦说的那样，还能继续在娱乐圈里待下去吗？
　　毕竟从今天开始，她的演艺事业已经有了污点。
　　不到二十分钟，分区的警.察便赶了过来。身着制服的他们破门而入，按照关悦所提供的线索，在沙发缝隙里和麻将桌内找了不小分量的毒.品，然后逮捕了在场所有人。
　　关悦此时就一动不动地站门外面，看着钱久被人带走。
　　钱久身上全是水，肥肉都泡白了，挣扎时往周围甩出了不少水花。他不断地在警.察们的制服下挣动着，搞不清楚自己是怎么被发现的。然而当他发现站在一旁的关悦之后，这才知道自己是被人暗算了！
　　他虽然不熟悉关悦，却也知道她是上次在金导接风宴上和应如水坐在一起的那个人。
　　“是你！是你害我！你跟应如水都他妈是贱人！”
　　这时一位警.察按下他的头，沉下声音警告：“老实点儿！”
　　“你跟应如水都他妈给我等着！等我出来了看我他妈怎么收拾你们！”
　　听到这话，关悦嘴角带上一抹冷笑。
　　她今天本来是想把钱久的命根子给废掉的，但是一想到钱久下半生可能会在牢里面度过，就觉得这个结果还挺不错的。
　　“你还是算一算自己会在牢里面呆多久吧！”
　　就这样，关悦看着警察将钱久和一众小明星带了出去。
　　刚到底楼，一行人就引起了不小的轰动。现在是自媒体时代，不少人都能用自己随身携带的手机及时捕捉讯息，然后再将照片、声音甚至是文字发布到网络媒介之上。
　　围观的人群越聚越多，不一会儿就把钱久和他身边的人围得水泄不通。
　　“快看！这不是演小仙女儿的那个演员么？”
　　“对对对，还有演那个仙侠剧的，叫什么来着？”
　　一时间，围观群众七嘴八舌地议论起来。
　　关悦看了一眼身边的女人，道：“等人散了你再去自首吧。”
　　浓妆女人问：“你不怕我跑了么？”
　　关悦回答得干脆：“不怕。”
　　浓妆女人好奇：“为什么？”
　　关悦用下巴点了点不远处的人群，道：“因为他们肯定会把你交代出来。”
　　浓妆女人苦笑：“也是。我会去的，你放心吧。谢谢你。”
　　这时候，她的眼前一片模糊，不知道是因为流泪还是毒.品的副作用又出现了。在恍惚的一刹那，她只觉得自己在娱乐圈呆的这些年，像是做了一场繁华而又糜烂的旧梦一样。
　　但是现在，该是让梦醒的时候了。
　　“对了。”浓妆女人用力揩拭着自己发痛的双眼，问：“你叫什么名字。”
　　关悦认真地看着女人的眼睛，回答到：“关悦。关羽的关，开心那个悦。”
　　“关悦......”浓妆女人将这个名字在舌尖上念了两次，若有所思。
　　“谢谢。我记住了.......再见。”
　　关悦点头：“再见。”
　　看着浓妆女人离去的背影，关悦终于松了一口气，然后回到108换上了之前的衣服。
　　查看了手机上的时间后，关悦的声音终于恢复了之前的活力与兴奋：“终于可以去找如水大战八百回了！”
　　作者有话要说：　　大家多留点言啦。感觉最近评论区有点寂寞。
　　抓虫也可以哦。我会改掉的！
　　晚安～

☆、第37章 37. 偷拍

　　关悦回到游戏区的时候, 时间已经过去了四十分钟。
　　一个人再怎么拉稀, 也不至于花去四十分钟这么久。除非这个人的状况真的十分严重。
　　“如水！”
　　关悦在射击区找到了应如水。此时的她正呆在小胖子身旁, 看着小胖子端着游戏枪不停地往屏幕上扫射。
　　“你回来了。”应如水转过身来, 看了一眼头顶冒汗的关悦, 十分平静地回应着。
　　关悦觉得这样的应如水很不对劲。因为一般人都会在同伴离开四十分钟后多问几句, 但是应如水却什么话都没有, 甚至连多余的表情都没有。
　　这倒让关悦肚子里早就编好的解释没办法说出口了。
　　刚刚钱久被捕的时候动静那么大, 应如水不会是注意到了吧？
　　想到这一点, 关悦噤声了。她既想问应如水知道那件事没有，却又不敢真的问。因为她怕应如水生她的气，生她乱打抱不平的气。
　　“小朋友~”关悦迅速转移自己的目标, 企图避开某个话题：“你玩儿了多少个币啊？”
　　小胖子正沉浸在游戏中不可自拔, 听到关悦的声音之后，也只能草草地应付一下。
　　“你给我的还没用完呢~”
　　“那你继续玩。我和小姐姐要去其他地方了。”关悦摸了一把小胖子的短发，然后问：“你家长呢？今天你一个人来玩儿的？”
　　小胖子因为游戏的缘故激动得大喊：“我妈在喝茶呢。叫我一会儿去找她！”
　　“那好。我跟小姐姐就先走了。”关悦虽然这样说着，却还是不放心，将自己的号码存到小胖子的儿童手机里之后才放心离开。
　　“有什么不对劲给我打电话, 打给警察叔叔也行，知道么？”
　　“知道啦。”小胖子终于回过头来, 向两人挥手：“姐姐再见, 下次再和我一起玩儿！”
　　应如水也笑着挥手：“再见~”
　　关悦揽过应如水的肩膀, 然后问：“你刚刚跟小胖子玩儿了什么？”
　　“嗯...”应如水想了一下：“射箭，钓鱼。”
　　关悦问：“好玩儿不？”
　　“我也不知道好玩不好玩。”应如水认真思考了一下，“但是那位小朋友玩得很高兴, 应该是很好玩的游戏。”
　　“那就是不好玩儿咯。”关悦叹了口气，然后说：“走，带你去玩娃娃机！”
　　“娃娃机？”
　　“嗯。这儿的娃娃机有一定的成功率，而且公仔的质量也挺好的。我都在这儿抓到过十次了。”关悦说着，抖了抖塑料袋里的硬币：“看来还能玩几十次。”
　　其实这种儿童娱乐的地方应如水来得很少。以前就算来过，那也是陪应小洛来的。应小洛不但脑子灵活，身手也敏捷，因此进了这种地方简直是如鱼得水，每次都玩得不亦乐乎。
　　但是应如水毕竟是上个世纪出生的人，对于这些东西好像有一种天然的隔阂。
　　“其实，我不太会。”应如水说出了实话。
　　“没事。”关悦也看出了应如水眼中的迟疑与犹豫，温声道：“我教你。”
　　话一落地，关悦就握住了应如水右手，然后将它放在了黄色的操作杆上。
　　她对应如水说：“我已经投进一个币了。”
　　“然后呢？”
　　“然后可以动了。”关悦说着，将自己覆盖在应如水手上的那只手掌移动起来。
　　应如水心头一跳，努力将自己的目光放到金属爪子上。
　　“你想要哪个？”关悦为了方便操作，干脆贴上了应如水的后背。
　　娃娃机内部空间很大，各色的娃娃也摆放了不少。不管是迪士尼的经典玩偶，还是中国本土的动漫形象，里面是应有尽有。
　　应如水顿时感到一阵热浪袭来，手中的汗液已经让操作杆变得湿滑不堪。
　　“孙悟空。”应如水觉得口舌干燥，继续说：“小洛喜欢。”
　　“好，”关悦笑得宠溺：“那咱们就选孙悟空，可不要因为气馁而转换目标哦。”
　　应如水点着下巴，回答：“好。”
　　没想到她这一动，就磕到到了关悦的鼻子。
　　“你痛不痛？”应如水颇为担心。
　　关悦用左手悄悄揉了揉发痛的鼻子，：“没有。专心抓娃娃吧。”
　　“好。”
　　第一次下手，效果并没有那么理想，于是关悦又投进了第二个币。
　　至始至终，两人都保持着同样亲密的姿势。
　　也许在一般的外人看来，两人无疑是一对好闺蜜。但是在一些有心人眼里看来，她们之间的关系就不是那样的了。
　　因为就在第二次游戏快结束的时候，关悦的斜对面传来了接连不断的“喀嚓声”。
　　出现在两人脑海中第一个念头就是――她们被偷拍了。
　　虽然后来核实了事实的确是这样，但是两人都没有像被抓包一样立刻分开。相反，她们玩起了第三次游戏。
　　关悦自然是没有忘记过关宗明告诫过她的话。她也知道，这些暧昧的照片一旦被刊登到媒体上，会给应如水带来一些什么样的后果。
　　但她这样做，并不是因为鲁莽，而是已经想到了解决办法。
　　她在应如水耳边说着什么，等到后者点头之后，关悦这才松开了手，往偷拍者那边走去。
　　偷拍者端着专业的相机设备，见关悦直接朝她这边走来了，忙不迭地就要逃走。
　　但是关悦却是眼疾手快，一把抓住了那人的肩膀。这一近看，关悦才发现对方是个女孩子。
　　“你、你干嘛？”女孩子不敢转身，觉得关悦是来找她麻烦的。她也知道狗仔这个职业不光彩，所以不敢转过去直面关悦。
　　见到女孩子的反应，关悦也庆幸自己今天遇到的是一个面子薄的新手，不然要解决偷拍这件事情的话，还真的有些棘手。
　　“不找你干嘛。”关悦按住女孩子的肩膀，走到她的前面去：“走，跟我们一块玩儿。”
　　“玩、玩儿？”女孩子彻底磕巴了：“玩儿啥？”
　　关悦笑答：“你刚刚不是一直在照娃娃机吗？当然是玩儿娃娃机了。”
　　女孩子趁脑子彻底死机前说了句：“我就不去了吧！你跟我又不认识。”
　　“玩儿了之后就认识了。”说着，关悦已经带着女孩子已经走到了应如水身边。
　　“如水，还剩多少币？”
　　应如水掂了掂沉甸甸的袋子：“还有不少。”
　　女孩儿搞不清楚现在到底是什么状况，可是关悦不放她走，她又能怎么办呢？难道关悦是为了报复她？
　　但是这又怎么可能呢？如果关悦要报复自己的偷拍行为，那她又怎么会请自己玩儿游戏呢？
　　看着被塞到手中的银色游戏币，女孩子瞬间觉得自己的脑子不够用了。
　　“玩儿吧。”关悦见女孩子被吓到了，也收去自己身上煞人的气势。应如水见女孩子被吓成这样，也忍不住笑起来。
　　“开始吧。”应如水难得地伸出手，拍了拍女孩子的背：“你再不玩这个币就要浪费了。”
　　应如水的声音听上去很是温柔，具有一定的安慰作用。
　　“谢谢。”女孩子愣愣地点点头，似乎是开始适应起目前这个莫名其妙的状况来，然后移动银色爪子。
　　她的运气很好，一次就抓了一个蓝精。
　　关悦将蓝精灵从里面拿了出来，然后把它递给了女孩子：“喏。你的。”
　　女孩子不敢去接：“可这是用你们的钱抓到的啊。”
　　应如水劝道：“你拿着吧。就当是一个小礼物。”
　　这边关悦已经找到了一个年轻小伙子，问他愿不愿意帮忙照一张相。
　　“好！”小伙子热情地答应。
　　关悦和应如水分别站在女孩子的两边，搂着她的腰然后咧开嘴：“茄子~”
　　然后“咔嚓”就是一张。
　　女孩子抱着蓝精灵，觉得自己被套路了。心想关悦和应如水这是为了让自己把之前的照片删掉才出此下策吗？可是她们三人的合照根本不具有看点，照来又有什么用？
　　她要是拿这种照片回去，她老板不骂死自己才怪。她今天在守了两个人这么久了，可不能就这么么空手而归。
　　然而接下来发生了一件让女孩子目瞪口呆的事情。
　　因为这时，她感到两张嘴唇贴到自己两边的脸颊上来了。这两张嘴巴很软，周围没有胡渣，是女人的。
　　用脚趾头想，也知道这两张嘴巴是谁的了。
　　就这样，她又被拍了一张照片。
　　愣了很久，她才清醒地意识到一个事实――她被两个女人亲了。
　　啊啊啊啊啊啊！！她被女人亲了！啊啊啊！
　　怎么办怎么办？
　　女孩子手足无措了，不知道该怎么办才好。
　　关悦笑着出声：“这张照片够劲爆吧，比刚才拍我们玩娃娃机劲爆多了吧。”
　　应如水眉眼弯弯：“好了，别欺负她了。”
　　“小妹妹，你这下可以回去交差了。”
　　关悦悄声对女孩子开玩笑道：“你现在可是被两个明日之星亲了哦？以后这张照片会很值钱。”
　　因为关宗明的关系，关悦也知道一些娱乐圈里面的规则。一般记者或者是狗仔来拍你，都是为了想获取一些有用的或者博眼球的照片。
　　一些性格太硬太冷的明星，经常会在记者采访的时候冷场。这样既不利于自己的宣传，也没能让记者向老板交到差。
　　因此清楚这一点的关悦认为，与其被动地让记者去写新闻，还不如自己主动提供报道素材，卖个面子，让记者好有东西可写。
　　女孩子就这样带着一张震惊脸离开了。她觉得自己恐怕要用好多时间才能梳理清楚今天发生的事情。
　　而关悦和应如水继续玩起了前胸贴后背的游戏来。
　　应如水问：“你说，她会把一开始的那些照片删除吗？”
　　关悦笑道：“不知道。也许不会吧。”
　　...
　　...
　　四个月后，《问情》的上映发布会如期举行。
　　经历数月的辛苦后，全剧组终于到了检验成果的时候了。
　　作者有话要说：　　现在做过的善事，都会在以后结出美好的果实。
　　――
　　今天去看了电影，屏幕太大，太伤眼睛惹！
　　哭唧唧。
　　晚安～

☆、第38章 38. 目光短浅

　　对于一部网剧来说, 花四个月用于后期制作算是比较长的了。要是换成其它网剧, 恐怕宣传从选角的时候就开始了。
　　这部剧的演员大都是新人。关悦是, 宁非远更是。应如水就算得过新蕊奖, 但是人气并不高。因此, 观众对这部剧的关注目前只集中在两个点上面。一是金导, 而是同性。
　　因此, 在这四个月里搞一些不必要的宣传并没有什么用。
　　不过如今就不同了, 相对于《娱乐幸运星》那次小打小闹的宣传, 关悦和应如水现在简直是为了网剧的宣传忙得抽不开身。
　　宣传会和发布会是接着一场又一场。开到第十场的时候，她们俩已经有点儿麻木了。不过，面对记者的提问, 她们都还是时刻警惕着。
　　因为记者的提问活动是发布会上最重要的环节之一。毕竟, 媒体是信息传播的一个重要途径。如果想让媒体传递关于这部戏的正面信息，就一定要和记者打好交道。
　　在每一场宣传会上，关悦和应如水搭配的服装都不太一样。第一场的时候为了显示隆重，他们直接穿上了戏服。尽管当时会场内都开足了空调，但是一场招待会下来, 两人差点没被热出病来。
　　吸取了那次的教训，两人这次就直接穿上了剧中戏服的现代改造版。
　　关悦依旧全白, 上身用蕾丝和丝绸编织而成, 保留了关悦在剧中的飘逸形态。应如水则是一身标志性的中国红。减去那一身繁杂沉重的新娘装饰后, 她直接变身成为一位江南水乡的代嫁新娘。只要你一靠近她，就会立刻被她身上所散发出的温婉气质所俘虏。
　　现场已经有不少记者被关悦和应如水的造型吸引去了，手中的相机拍个不停, 反倒是把穿着老头衫的金导晾在了一边。
　　九点钟的时候，司仪举着话筒对着下面黑压压的一片宣布道：“媒体朋友提问的时间到了，请大家举手提问。”
　　话音刚落，下面立刻就有一半的记者举起了手。
　　金导握着话筒，选择了第一个记者：“第三排穿白色衬衫的记者朋友。”
　　被点到的男记者立马站起身来，提出了一条自己早就准备好的问题：“大家都知道，金飞导演您一向活跃在文艺电影界，但是为什么在这次会选择一部同性网络剧呢？”
　　金导早就料到会有人这样问，因此没有任何迟疑，直接回答道：“其实没什么特别的，我也就是想换换口味了。早年间我也拍过电视剧，但是过审很麻烦。这次涉足网剧，也算是对新市场和新题材的一种探索。”
　　回答完毕后，金导又点了一个女记者。
　　女记者抬了抬眼镜，清了清嗓子问：“请问金导演，女主角到底是关悦还是应如水？”
　　“......”
　　“.....”
　　在场的人都感受到了一阵尴尬。
　　金导心说我什么大风大浪都见过了，这种当面撕番位的还真是没遇上过。
　　不过金导并没有被这个问题难倒。因为番位这个事情他在开始写剧本的时候就已经考虑清楚了。
　　“再次重申一下，我们这部剧呢，是双女主。如果你真的那么在意排位的话，我可以送你一百张海报。然后你可以发现，在每一张海报上面，两人的名字都是一左一右，排在同一条水平线上的。”
　　“谢谢您的回答。”女记者皮笑肉不笑地坐了下去。
　　关悦在心中笑道，金导就是这种人――你要是不搞事，他就一脸和颜悦色糊稀泥，要是你故意找事，他也不介意当面怼回去。
　　“下一个。”
　　“这个问题我想问关悦小姐。外界都在传您得到季青惟这个角色，都是因为您舅舅关宗明的原因。请问这是真的吗？”
　　关悦站起身，用手提起拖在地上的裙子，然后回答：“我不敢说我接到这部戏完全没有他的原因。但是如果真的是这的话，我希望我能不辜负他对我的期望。”
　　底下立刻响起一片窃窃私语。
　　因为这个答案记者们从来没有听过。从《娱乐幸运星》里面关悦的表现看来，他不是很讨厌别人说她靠舅舅么？
　　怎么现在突然变了？
　　这真是让人百思不得其解。
　　不一会儿，又有一个记者站起来提问。这个记者正是之前那个故意刁难金导的那一位。
　　不过这次，她把目标放到了应如水身上。
　　“应如水小姐。我还记得您六年前在新蕊颁奖典礼上领奖的那个晚上。一想起您当年风光的模样，我就有些感慨。”
　　应如水依旧淡定微笑，等待着女记者的下文。
　　关悦和在场不少记者都翻了一个白眼――这是在给自己加戏还是职业找茬？不过，应如水这临危不惧的表现，还真是让人挺佩服的。
　　金导这时出声：“麻烦直接问问题。”
　　女记者看了一眼自己满是字迹的小本子，然后问：“您觉得自己以当年最佳新人的身份来出演一部网剧是纡尊降贵，降低了您的身份呢，还是说电影的整体市场都不景气呢？”
　　这个问题一出口，在场所有人几乎都可以确定，这个记者还真是来找茬的！
　　应如水站起身，朝女记者稍微鞠了个躬，没有理会对方惊讶的表情，温声道：“其实六年过去了，我也不再是什么新人了。出演网剧，并不是所谓的纡尊降贵。因为我从来没有红过，也很少出现在观众的视野当中。”
　　“而且，如果你关心娱乐新闻的话，就会发现一些老牌的香港电视台已经开始制作网络剧了。它们所聘请的演员都是一些演技精湛的老面孔。这些老演员都没有说自己是纡尊降贵，我又有什么资格说自己是自降身份了才来演这部网剧的呢？”
　　听到应如水的解释，不少记者都向应如水投去了赞许的目光，然后自发地鼓起掌来。
　　应如水的这一番话，不仅展示出了自己的气量，同时也表达出了自己的谦卑。
　　“能忍让”和“情商高”两个词，已经成了他们对应如水的评价。
　　只听应如水继续道：“至于说电影的整体市场是否景气，我就不敢贸然评价了。谢谢你的提问，这就是我的全部回答。”
　　说到这里，记者们都不相信这个女记者会脑抽地穷追烂打，问出一些“港星已经过气了所以才去演那些网剧的”的问题来。要是她真的这样问了，就的确是教养问题了。
　　周围响起了OO@@的指责声，女记者只好把接下来的问题咽回肚子里去了。
　　一个小时后，记者会终于结束了。
　　主创们和导演一起坐进了宽大的保姆车内，赶往下一站的宣传地点。
　　金导坐在前排，转过头来和两人聊天：“关悦，如水啊，今天你们的表现不错。还有，不要为那个记者破坏了心情，知道吗？”
　　关悦摇头，说：“不会。以后这种人只会碰到更多。现在只当提前演习了。”
　　应如水也说：“没什么。她还年轻，看上去只有二十一二的样子，提出的问题是锋利了一些。”
　　“哪儿是锋利，简直就是无脑。”金导摇摇头，说：“只要这一阵宣传完了，咱们就能闲下来了。只是希望到时候的网播量不要辜负我们这么辛苦的宣传。”
　　然而，《问情》的网播量并不如投资方那么看好。
　　《问情》一共有25集，每一集50分钟，完全是按照电视剧的水准来制作的。播放平台有三个，一个是爱1起，一个是酷优，一个番茄。这些网站每周向观众放送两集。
　　然而，在这三大网站的流量加持下，《问情》第一日播出的24小时播放量竟然只有八百万。
　　这太不正常了。
　　不，应该说是太出乎意料了。
　　说实话，得到这个数据后，关悦确实有些始料不及，因此她连在吃饭的时候都闷闷不乐的。
　　小琳达也奇怪得很。她是关悦的助理，因此在成片制作出来的时候就看过全集。根据她多年追剧的经验来看，这部剧不应该这么冷才对啊。
　　她没关悦那么沉得住气，于是找到宣发问了问原因。
　　结果对方给她回复――
　　“拜托，我们的幕后老板不让我们买水军诶。不然第一天的播放量怎么可能只有八百万？”
　　小琳达问：“为什么不让买水军？”
　　“说是花钱炒作还不如等自来水。”
　　所谓自来水，就是指一些在观看某部影视作品之后觉得这部作品值得推荐的，就大规模地向周围朋友进行安利的观众。
　　小琳达听了对方回复，这才安下心来，没有再去刷新播放数据了。
　　但是应如水这边却没有小琳达那么好过了。因为她和公司的经纪约终于到了期。
　　林欢还是那一副狗眼看人低的模样，在办公室里训天训地。
　　她将一摞数据分析丢在了桌上，然后说：“看到没？这就是你的收视率。你看看你看看，这跟那些十八线网红演的网络大电影有什么差别么？”
　　应如水静静的不说话，只是在心里面默默纠正――网剧不算收视率，只算网播量。
　　“有些人啊，就是心比天高。这部剧你有捞到好处么？你有帮公司捞到好处么？”林欢越说越起劲，优越感十足：“不怪公司不给你续约，你也得看看自己这几年都演了些什么。”
　　“就这样吧。”林欢看了一眼手表，然后道：“十二点了。公司食堂包你最后一顿饭。”
　　“到时候你签了新公司，可别说我们亏待了你。”
　　相比林欢的趾高气昂，应如水从进办公室到现在都没有说过一句话。
　　但是在出门前，她还是道了一句谢。
　　“谢谢您当初签了我，让我可以把小洛养大。”
　　听到这话，林欢面上颇不自在，挥了挥手：“去吧去吧。”
　　作者有话要说：　　马上就300个评论了呢！
　　这在以前，俺想都没想过！
　　谢谢一直留言订阅的小天使们！比心！
　　端午节安好！

☆、第39章 39. 助攻

　　《问情》已经播出了两周的时间, 这就意味着关悦和应如水又跟着金导做了两周的宣传。
　　不过这两天, 金导似乎有点儿吃不消了。他干脆放了两天假, 让所有人都好好休息休息。
　　昨天晚上关悦就联系了应如水, 说是要约她今天出去吃饭。一方面关悦也是想和她一起见见朋友, 另一方面也是想带她散散心。
　　自从和公司解约后, 应如水的心情看上去就不太好。关悦问过应如水准备和哪一家公司签约, 而后者总是说再等等。
　　虽然关悦希望应如水和自己加入同一所公司, 但同时也尊重应如水的意愿。毕竟应如水经历过以前那些杂七杂八的经纪人后, 在选择公司这方面肯定会慎重一些。
　　不过，关悦还是替应如水感到庆幸。因为她终于离开了之前那个目光短浅的公司。应如水这么好的一个苗子，就因为无钱无势不愿意接受潜规则, 然后被公司无情地打压, 搞得平日里连一个助理都没有。关悦怎么想都觉得应如水不应该得到这样的待遇。
　　通过与应如水这么多月以来的相处，关悦知道，应如水其实情商一点儿都不低。她顶多就是有些不愿意亲近人罢了。说到底，还是她太过忍让，才会让公司里的人尽情欺负她。
　　好在, 这次是真的解约了。
　　早上下了一场小雨，空气清新得很。关悦看着在车窗上留下一条透明轨迹的蜗牛, 心情顿时好了起来。她的公寓离应如水家不远, 开车一个小时多就到了。再加上今天是一般市民的工作日, 所以路上不算堵塞。
　　今日的应如水难得地穿上一条黑色牛仔裤，将往日的长裙暂时抛掷在一旁。也许是为了轻便出行，又或者是为了不引起路人的关注, 她竟然还戴上了一副墨镜。
　　关悦摇下车窗的那一瞬间，都有些看呆了。毕竟这是她从来没有见过的应如水。
　　第一眼望去的时候，她竟然觉得应如水帅气又干练，全身透着透着一股都市的职业女性的气质。
　　“如水！”关悦将手伸出窗外，大声地打着招呼：“快来，我带你去一个老地方。”
　　应如水也许是很少打扮成这样，而且又是第一次穿着这样的服装出现在关悦面前，一时间多多少少生出了羞怯之意。
　　她拢了拢耳后的发，坐到关悦旁边，然后系好安全带问：“老地方？”
　　“是我常去的一个饭馆，叫常在。”关悦转动方向盘，调转车子的方向：“就在城东一个偏僻的小巷子里。”
　　“我好像听过......”应如水稍微回忆了一下：“是不是一家私人饭馆？听说好像不是熟人不能进去。”
　　“对外是这么说啦。”关悦注视着水泥公路，说：“不过李叔是我从小就认识的。跟着我保准有饭吃。”
　　听了这话，应如水立马知道关悦是什么意思了。她这是要把自己介绍给她的朋友啊.....难道关悦要向他人公开她们的关系了么？
　　忽然之间，应如水变得稍微地不知所措。因为她不知道关悦已经开始有这方面的打算了。但同时，她的心中又有点儿雀跃。因为她知道，关悦是真的在乎她的。否则，关悦完全不用带自己去熟悉原本不属于她的活动圈子。
　　今天常在饭馆的生意像以往一样，一般得很。李老板在门口坐着，悠闲地剥着蒜瓣儿。一见关悦来了，便放下手头活计迎了上去。
　　“小悦，你怎么这么久都不来啊？害你李叔我苦等好几个月了！”李叔用手在白色围裙上揩了揩，然后注意到了关悦身旁的人：“哟，这位是？”
　　关悦大方地拉起了应如水的手，朝院内走去：“这是我女朋友，应如水。”然后又转过头，向应如水解释说：“这是李叔，他以前在我们关家老宅可是掌厨。”
　　“李叔好。”应如水微笑着点头，和对面身材微胖的男人打招呼。
　　“你好你好。”李叔踏着重重的步子，将两人带进内院，“小悦啊，以后就别老说我是什么掌厨了。我做的饭，你外婆就没爱吃过。”
　　“但是我和舅舅就很爱吃你做的饭啊。”关悦似乎不太想继续有关舒金晶的话题，于是就说：“最近有什么新的菜品么？”
　　李叔回过头，看上去有些讶异：“不吃老三样儿了？”
　　所谓老三样，指的是鱼香肉丝，青椒炒肉和红烧鱼。以前李叔还在关家的时候，经常在关悦放学的时候给她做这三样美味的家常菜。
　　“不吃了不吃了。总要换换口味的嘛。”说出这句话的时候，关悦不自觉地将目光放到了应如水身上。
　　应如水当然知道，关悦是为了照顾自己的饮食习惯。不过，她倒是想吃一吃关悦从小吃到大的味道是什么样的，于是就道：“李叔，可以做老三样吗？”
　　“当然可以！”李叔好爽地答应着：“关悦的朋友就是我的后辈，你吃什么我都给你们做。”
　　关悦将双手背在后面，然后绕着应如水转了一个圈，打趣着说：“好哇，你才认识李叔不久，就让李叔听你的了。”
　　应如水也难得地开起玩笑来：“你都说了，你是我的女朋友。我也有点菜的权利。”
　　关悦像只没有骨头的小猴子一样，把下巴垫在应如水的肩膀上：“我原话好像不是这么说的吧~不过，也差不多了。”
　　应如水笑着摇头，说：“我们进屋去吧。”
　　其乐融融地吃完一顿饭之后，关悦开着车和应如水一起去了一趟花街的中心小学。明天就是小洛的生日了，因此她们打算为小洛做些什么。
　　关悦和应如水到达班级的时候，全班的学生还没下课。此时透过玻璃窗可以看到，讲台上正站着一个手里拿着一幅画的学生。他一边向下面展示着这幅画，一边解释着这幅画的内容。
　　应如水问了一下站在一旁的班主任唐老师他们这是在做什么。
　　没想到唐老师回答：“他们在介绍自己心目中的亲人。”
　　听到这话，应如水和关悦都沉默了一瞬。她们都知道，小洛已经知道了自己的身世。
　　也就是说，她知道她自己的亲生母亲不是应如水。
　　但应小洛却看不见应如水和关悦此时的表情与想法。只见她拿着自己的“大作”上了台，然后挺起小胸膛，昂起小下巴，用高昂的语调解说：“左边的女人，是我的妈妈。她叫做应如水。”
　　“她是个演员。每天都在很辛苦的拍戏，为我赚学费钱。她工作很忙，不能经常陪我。”
　　应如水听到这里，面上露出复杂的神色，心中愧疚又感动。关悦轻拍她的肩膀，安慰着说：“小洛很懂事。”
　　“我知道。”应如水点了点下巴。
　　这时座位上一个同学问：“那你的爸爸呢？你难道只有妈妈没有爸爸吗？”
　　“哈哈...他怎么能这样问。”一旁的唐老师尴尬地抬了抬眼镜，然后对着应如水说：“我进去说他一顿。”
　　应如水却摇头：“不用……”
　　关悦看了一眼座位上打岔的那位同学，没有说什么。
　　然后小洛却指着画面中的另外一个卡通人物道：“你们知道这是谁吗？”
　　下面一群小朋友摇着头齐声回答：“这是我的干妈。”
　　“干妈？”小朋友们面面相觑，第一次听到这个称呼，觉得很新鲜。
　　应小洛继续解释着说：“对。这就是我的干妈，关悦。”
　　“啥？？？？”关悦一脸懵逼。
　　关悦哭笑不得。她啥时候成了应小洛的干妈了？
　　应如水也在一旁笑了起来：“你不要介意。”
　　“我怎么会介意？”关悦解释着说：“我只是才知道我是小洛干妈来着，有些搞不清楚小洛是怎么想我的。”
　　话虽是这么说，其实两人都知道，应小洛只是拿关悦出来充数的。
　　半个小时后，学校终于放了学。关悦将小洛抱到手臂之上，然后问：“小洛，生日礼物想要什么呀？干妈给你送。”
　　小洛面上一红，然后转过头去不敢看关悦：“你听到我今天说的话了？”
　　应如水刮了刮小洛的鼻尖，笑道：“当然听到了。你倒是说说，关阿姨什么时候成了你的干妈了？”
　　小洛转了转眼珠子，抛出了一记反杀：“当然是你们一起躺在床上那一次咯。”
　　关悦&应如水：“......”
　　她们就知道，跟小洛拼“口才”肯定是拼不过的。
　　为了打破这一道诡异的尴尬，关悦问：“小洛，明天带你去爬山好不好？”
　　“好啊。”应小洛很快地答应了，问：“我们去哪儿爬？”
　　应如水建议道：“去北山怎么样，不太高。”
　　“好啊。”应小洛从关悦的怀中跳下来，然后说：“咱们早点回去休息吧。不然明天没有精神。”
　　她像兔子似的往前跳了两步，然后突然转过头来说：“关阿姨，你今天可以继续睡妈妈的床哦。因为我们家里没有其它大床了~”
　　关悦将手掌一把盖到应小洛圆圆的脑袋瓜上，然后恶狠狠地说：“小心我晚上变成鬼去找你~！”
　　作者有话要说：　　晚安~

☆、第40章 40. 收视热潮

　　北山不高, 但秋色宜人。再加上此处建有一座唐代古庙, 因此平时有不少市民来这里游玩。
　　关悦和应如水在家中收拾好随身物品之后, 便乘公交车到达了北山。
　　可能是周六的缘故, 北山的游客比平时里多了两成。
　　关悦站在石阶下面, 抬起下巴望着不远处攒动的人头, 然后侧身向一旁戴着遮阳帽和墨镜的应如水道：“幸亏没有开车来, 不然停车位都不够了。”
　　应如水牵起应小洛的手, 往前走去：“等一会儿人更多。我们先爬上去吧。”
　　“好。”
　　“妈妈, 关阿姨。你们最近没有工作要做么？”应小洛从自己粉色的小包里拿出三个棒棒糖，然后将其中颜色相同的两个分给了应如水和关悦：“你们吃。很甜的。”
　　“最近怎么没有工作呢？”关悦也牵起了应小洛的另外一只手，解释道：“这些天我们跟着一位大导演, 去一些酒店、文化中心和大学做宣传, 花了很多时间，做了很多工作。”
　　应小洛却问：“可是最近妈妈公司里面那位凶阿姨都没给她打电话啊。”
　　听到这话，关悦悄悄将目光放到了应如水的身上，然后在心中叹了口气，说：“她啊。不打电话最好。”
　　应小洛没有说下去, 而是仰起头问应如水：“妈妈，你是怎样想的呢？”
　　应如水心道应小洛太过敏感, 自己有什么风吹草动都逃不过她的小心思。不过应如水知道, 归根结底, 还是应小洛太担心自己了。
　　她伸出手，轻轻抚摸着应小洛的黑色刘海，安慰道：“妈妈马上就要拍电影了。到时候又不能天天呆在你身边了。”
　　应小洛低下头, 沉默了一会儿，然后扬起小脑袋，用无比认真的语气对应如水说：“妈妈，我知道你很喜欢当演员，很喜欢演戏。你以后一定要继续演下去。”
　　应如水眼眶红润，颤抖着吸入一口气，说：“妈妈会的。”
　　关悦微笑着。望着两母女的她，顿时觉得两人之间的气氛无比温馨，都让她不忍出声打扰了。
　　走到半山腰的时候，关悦接到了一通小琳达打过来的电话。但是此处声音嘈杂，关悦干脆和应如水躲到了一处小亭子，然后才按下手机接听键。
　　“喂，小琳达。什么事？”
　　“老大吗？”小琳达尽量控制着语速，不让自己听上去太过激动：“《问情》的网播量上来了。现在已经破两亿了。”
　　“哦？”关悦笑了起来，就知道他们的辛苦没有白费：“那就好。”
　　应如水见关悦这样，也猜到了是什么事情：“小琳达说的是《问情》？”
　　关悦捂住手机，喜笑颜开：“没错。网播量目前很高。虽然现在才播放到第四集。”
　　应如水也被关悦的心情所感染，笑了起来。她的笑容就像是星星一样，散发着恬静却又闪亮的光芒。
　　这样满足而又自豪的笑容让关悦的眼睛都移不开了。
　　小琳达还在电话那头说着：“老大，现在有五家网络节目想请你和如水姐上通告，还有两家卫视附属电台也在邀请你们。你觉得怎么样？”
　　“这样啊。”关悦将小琳达的消息传达给应如水后，回答说：“这个等我们去了公司再说吧。这么多节目，良莠不齐的，得回去好好看看。”
　　“那好，你们先爬山吧。玩得开心点。”
　　关悦说：“都这么久了，你总该从宁非远的阴影里面走出来了吧？今天发生了这么高兴的事都不见你笑一下，小心把自己闷出病来。”
　　小琳达干笑两声，然后说：“要不是我跟张莹姐在公司帮你打理着，你哪能出去和你的如水逍遥啊？老大，你就别管我了。我想做事，不想闲着。”
　　“好好好。”关悦无奈，只得叮嘱道：“别忘了吃饭。早就知道我该把你绑着过来跟我们一起爬山。”
　　挂掉电话后，三人继续前进。
　　没想到刚走几步路，她们就被几个女孩子给拦住了。这几个女生一开始见到关悦和应如水时，都有些不敢相信自己见到的是真人，眼睛里满是迟疑。
　　但她们不甘心，想看个究竟，于是就跟了上去。听到关悦和应如水讲话后，才确信两人就是《问情》中的季青惟和沈千问。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“是她们是她们！”
　　“真的是她们吗？”
　　关悦转过头去，见一排女孩子看着她和应如水两眼放光，欲言又止的，也一时间奇怪起来。
　　“我们，认识吗？”
　　见关悦主动打招呼，几个女孩子都兴奋得要尖叫了。
　　“你是季青惟吗？她是沈千问吗？”
　　关悦和应如水相视一笑，然后摇头：“我们不是。”
　　“不不不，我们问错了。”一个女孩子站出来，纠正之前的错误：“你们是关悦和应如水吗？”
　　关悦和应如水这才点头：“我们是。”
　　“真的是她们！”女生们确认了这个事实后，都默契地拿出了素描本和颜料笔。
　　“可不可以为我们签个名啊？”
　　“还有我，还有我！”
　　关悦看了看应如水，征求她的意见。应如水点头，表示可以。
　　于是关悦对女孩子们笑着道：“一个一个来。”
　　“我先我先。”一个女孩子最先拿出纸笔，然后挤到了两人面前：“请问你们可以分别为我赠送一句话吗？今天是我生日诶！”
　　关悦欣然同意，低下头问：“祝你生日快乐。请问你叫什么名字呢？”
　　女孩子告诉了关悦她的名字，然后继续说：“我从第一集就在看《问情》了，你们两个演得真好！”
　　另外一个女孩子用双手将本子递给了应如水，然后说：“我女朋友好喜欢你的。我要是把签名带给她，她很定很高兴。”
　　应如水不是说没有粉丝，而是说粉丝很少。要是放在以前，她根本不会在人多的地方遇见自己的粉丝。但是今天一来就是五个。
　　感慨的同时，应如水心里头又有些高兴。
　　“签在上面还是下面呢？”应如水轻声地问。
　　“哪里都可以的。”女孩子已经是眼冒星星，差点就被迷晕了。
　　她刚才在远处观察应如水的时候，只觉得应如水就是一个比普通人漂亮一些的美女，但自打接近她以后，却又发现她不仅是美女，更是气质不凡的美女。
　　特别是那个笑容啊，一下子就让人陷进去了。
　　应如水工工整整地在画纸上签下自己的名字，然后又写下了一行字。
　　粉丝连忙接过来。在看到上面的字后，不禁赞叹：“你的字真好看。是不是练过书法呀？”
　　被晾在一边有一会儿的应小洛突然插嘴道：“是呀。我妈妈以前练过硬钢笔的。”
　　“咦？这是？”应小洛一出声，大家这才发现这里还有一个小萝卜头。
　　应如水解释道：“这是我的女儿，应小洛。”
　　“女儿？”粉丝们从没听说过应如水有个女儿，一时间把惊讶都摆在了脸上。要知道，她们都默认应如水是Les呢。
　　不过几秒钟之后，粉丝们就觉得这种态度可能会把小孩儿伤到，于是赶忙道歉：“对不起啊。顾着找你们签名，反而把你的女儿冷落了。”
　　然后粉丝们将自己背包里的零食都拿了出来，二话不说放到一起塞给了应小洛：“也不知道你喜不喜欢。”
　　应小洛赶忙把东西送了回去：“小姐姐，你们吃吧。我还有很多吃的呢。”
　　关悦也帮腔：“是啊，你们收着吧。你们爬了这么久，肚子肯定饿了。”
　　“那，那好吧。”女孩子们只好将零食各归各位，有些不好意思。
　　一群人又一起往前走了一段，只不过此时她们不再像之前那样陌生。她们不把彼此当做是演员和观众，而是将彼此当做偶遇的朋友，因此一路上有说有笑的。直到下山分开前，大家才恋恋不舍地互相道别。
　　“她们真的好好哦。一点都没有架子。”
　　“是啊。我好想跟她们到家里面去。”
　　“你疯了吗？跟踪狂魔啊。今天我们已经占用了她们很多时间了。”
　　“对不起嘛。”
　　“拜拜。”关悦和应如水带着应小洛坐上了公交车，透着玻璃窗跟女粉丝们告别。
　　“拜拜！我们会继续支持你们的！”
　　“谢谢！”窗里的人朝外面挥着手。
　　...
　　太阳西移的时候，三人终于回到了应如水的老公寓。
　　他们打算回去吃点水果，解解疲惫，没想到一个不速之客把这一切计划都打乱了。
　　只见林欢倚在门框上，似乎在等待着什么。但从她的神情看来，她的耐心很快就要被消磨殆尽了。
　　关悦加快步伐，将应如水和应小洛留在身后，直接问：“你来这儿做什么？”
　　林欢直起身来，一见是关悦，就切了一声，然后说：“我要跟我的艺人谈事情，不关你的事。”
　　关悦沉下声音，不打算给林欢任何面子：“你的艺人？我记得你们已经解约了吧。”
　　但是林欢明显是有备而来。
　　她笑了起来，放下了一身的躁气，道：“我今天就是来和如水谈这件事情的。”
　　这时候应如水带着应小洛走到了门边。听到林欢的话后，没有立刻给出回应。
　　林欢走到应如水的身边，似乎是忘记了自己还有一张脸皮，笑着问：“如水，和我续约吧。”
　　作者有话要说：　　【更新公告】
　　本文从现在开始改为【2天1更】，一更依旧3000字，七月四号恢复正常的更新频率。
　　作者君进入考试月了。到七月四号之前，作者君要准备专业方面的期末考试以及英语六级考试。平均三四天就有一科要考，所以作者君没有足够的时间进行日更。
　　谢谢大家的理解！

☆、第41章 41. 拒绝

　　当林欢问出那句话的时候, 应如水承认, 自己有一刹那的恍惚。这道恍惚, 不是迟疑, 不是心动, 更不是看到对方向自己卑躬屈膝提出请求后而产生的快感。
　　这道恍惚, 纯粹是一种疑惑。
　　她不明白的是, 为什么林欢会突然放下身段, 亲自来到她的住所, 亲自向她提出续约的事情。以前她还是新蕊的最佳新人得主的时候，都没见林欢对她这么殷勤过。
　　关悦却在一边着急起来。她看出了应如水的迟疑，以为后者又心软了, 准备答应林欢无耻的要求。
　　于是关悦让应小洛拿出钥匙打开门, 然后拉起应如水的手，将她带进了房。
　　“关悦。”应如水感受到关悦的急切，然后扯住她的袖子，说：“你不用担心我。”
　　关悦却吩咐应小洛：“小洛，关门。”
　　于是“砰”的一声, 应小洛将那个她一直都讨厌的阿姨关在了外面，然后用身体抵在门上, 将门从里面反锁了。
　　“如水, 我好歹也是你的前经纪人啊, 开门好不好？”
　　应小洛哼了哼鼻子，嫌弃地说：“这里不欢迎你！”
　　关悦知道林欢不会善罢甘休，于是就拉着应如水到了里面的卧室, 免得被吵闹的声音影响到。
　　关悦开门见山，也不多废话，直接说：“如水，你千万不能再跳回那个坑去！”
　　应如水见关悦眉头深皱的担忧模样，就知道她又误会了。
　　“我.....”
　　关悦抢过话语：“我知道你心肠好，不跟那些人一般见识。但是我说句不好听的话...”
　　关悦呼出一口气，像是想起了什么事情，继续说：“有些人是狗改不了吃屎的。她们现在来讨好你，以后说不定又要原形毕露。”
　　“我......”
　　“而且，你公司为你规划的路线根本就不适合你。”关悦越说越激动，像是要替应如水把她以往受过的委屈都说出来似的：“我其实怀疑他们根本就没为你规划过。因为他们连助理都舍不得给你请一个！”
　　关悦还想说下去，却没想到自己的嘴巴被一根手指轻轻封住了。
　　“我是不会续约的。”
　　应如水如是说道。
　　“我知道你不会续约，我就是说....”关悦一愣：“啊？”
　　应如水再次重复道：“我不会和林欢续约。”
　　“哦...哦。”关悦终于放慢了自己的语速，“这样就好。我，又多管闲事了。”
　　应如水却摇头，用专注的眼光凝视着她。
　　“你没有多管闲事。”
　　关悦的耳根爬上一丝赧色，“我知道，你一向又自己的打算。这次我又冲动了。”
　　应如水说：“其实，冲动没有什么。”
　　在《问情》片场见到关悦的时候，应如水根本没有想起关悦就是六年前雨夜里遇到的那个小女孩。在拍第一场戏的时候，她对关悦也没有太深刻的印象。
　　真正让她注意到关悦的存在的是化妆间那一次。她还清晰地记得，那时灯光师和一个女人在化妆室里说她的坏话，当时关悦听不下去，就要进去教训他们。
　　当时关悦的反应和行为，完全可以用冲动两个字行为。因为当面教训别人，并不符合应如水为人处世的原则。
　　但经过和关悦相处这么长一段时间之后，应如水发现，正是关悦的那份冲动，也可以说是那份赤子之心，让她觉得自己在无形之中不断被对方吸引着...
　　吸引着。
　　直到不知不觉掉进了对方没有任何诱饵的陷阱里面。
　　“冲动没有什么？”关悦的眼睛里透着一股疑问。因为她还清楚地记得，当初应如水很是反感她在化妆间里做的事情。
　　“真的，没有什么。”应如水不是一个擅长说情话的人，但是她此刻真的好想对关悦说一些心里话。
　　应如水知道，自己是一个内敛的人；而关悦则是一个感情外放的人。她活泼、自在，阳光、洒脱，能做自己不敢做的事情。
　　也许是在关悦身边呆久了一些，应如水发现自己的笑容都不自觉多了很多，就连在做事方面，她也都果决了一些。
　　这种潜移默化的感染，是别人不能带给她的。
　　应如水后来也想过，如果没有关悦在身边，她还会不会做出拒绝林欢的决定。
　　这时应小洛小跑了进来，不满地报告：“妈妈，那个坏阿姨一直在外面说话，好大声啊。”
　　“我去跟她说。她马上就会走了。”应如水拍了拍应小洛的后背，不想让应小洛此刻被那股不悦的情绪所占据。
　　关悦跟了上去：“我跟你一起。”
　　应如水点头，轻轻道了一声好，然后迈着坚定的步子，朝门口走去。
　　林欢拿着自己的手提包站在门外，一见门打开了，脸上的埋怨瞬间转成了讨好的笑容。可能是这种转变太过快速，这个笑容呈现出了肉眼可见的扭曲。
　　“怎么样？如水，刚刚我的提议你考虑得怎么样了？”
　　应如水走出房门，让视线与林欢的眼睛齐平。
　　“抱歉。我不会答应你这个要求。”
　　什么？
　　林欢那副看大傻子子似的表情又不自觉浮现到脸上。这个表情好像在说：应如水也敢拒绝她？
　　她尴尬地笑起来，情绪中夹杂着一股怒火：“如水。我没听错吧？不如我再给你十天半个月的时间考虑考虑？”
　　应如水抬起眼睛，毫不掩饰地望向林欢的吃惊的瞳孔，淡然重复道：“我不会答应。”
　　“哈。”林欢发出一声讥笑，全身的肌肉都紧绷起来。她直起身子，企图像以前一样用居高临下的姿势和气场和应如水说话。
　　应如水却岿然不动，毫无惧意。
　　林欢内心突然生出一股耻意。这种耻辱生出的时候，一阵恶臭伴随着出现。这种恶臭气味，就像是从一口荒井喷涌出来的东西一样，让人一瞬间说不出到底有什么感受。
　　因为林欢突然从应如水那凛冽的眼神中发现，对方看她的眼神，根本是眼、中、无、物。
　　应如水的脸上无悲，无喜；无嘲讽，无怜悯......
　　一如...以往。
　　林欢一惊。她好像发现了点什么。
　　她眯起眼睛，露出迷茫的神色。那迷茫的眼神像是在细细搜寻那些被她丢弃在脑后的回忆――
　　对了――应如水听她说话的时候，都好像是这个表情。
　　而她却一直愚蠢地以为，应如水每次都听她的话是怕了她。然后在今日遭到这一场伤及自尊的拒绝后，她才发现，原来以往不是应如水的姿态太过卑微，而是她本人把自己的位置摆得太高了。
　　但，她自认心气极高，现在又怎么能接受自己在应如水的眼神凝视下败下阵来的事实呢？
　　“哈哈。”林欢强扮笑容，丝毫没有注意到眼妆已经被汗水打湿：“谁都有红的时候，谁都有过气的时候。在娱乐圈里红了两三个月的小明星，我见多了。”
　　言下之意就是，她在应如水红的时候请提出续约，是看得起应如水；同时也在警告应如水，不要不识好歹，因为谁也不知道，应如水会红多久。
　　关悦自然看出林欢大受打击，此时说出的这些难听的话，正是她强撑的表现。不过，这并不代表关悦会对她生出丝毫的怜悯之心。
　　“我不知道如水的以后会有怎样的发展，会走到多高，但我只确定一件事，落井下石的人，是不值得合作的。”
　　“是吗？”林欢不再控制怒火，眼睛恨恨地在应如水和关悦的脸上巡视着，然后放下一句狠话：“咱们走着瞧！”
　　也许是心情太过激动，林欢没有注意脚下的阶梯，一个不小心就扭断了高跟鞋，在关悦和应如水的注视下跌了下去！
　　要知道，这一跌可不是开玩笑，没准还能把人给伤到。
　　应如水和关悦立马跑上前去查看。
　　只见林欢在楼梯间里缩成一团，似乎是动不了了。
　　“如水，你叫救护车，我去看看她。”
　　“好。我进去拿手机。”
　　没想到林欢却颤巍巍地伸出胳膊说：“别过来！”
　　“......”
　　这次关悦和应如水都很默契，没有理林欢，继续自己该做的事情。
　　四十分钟后，林欢被抬上担架送往了附近的医院。
　　关悦去医院交了钱后，才回到了应如水的家。
　　“好累啊。”关悦打开一瓶凉茶饮料喝了起来。
　　这时候应如水已经做好了五六样菜，只等大家一起上桌子吃饭了。
　　“哇。今天有猪脚吃！”应小洛做完了学校布置的作业，也来捧应如水的场了。
　　应如水一边布菜，一边问：“手洗好了吗？”
　　“洗了。”小洛乖乖点头，然后眼睁睁看着自己中意的肉掌部位被应如水夹走了。
　　夹到哪儿去了呢？当然是关悦的碗里了。
　　望着应小洛眼巴巴的眼神，关悦愣是没下得去嘴。
　　“来，你吃吧。”
　　应小洛却摇头，“这是妈妈夹给你的，我不能吃。”
　　关悦道：“没事。我吃什么都无所谓的。”
　　“好了好了，都别孔融让梨了。”应如水将肉块按回了关悦的碗里，说：“锅里面还有，够我们三个人吃。”
　　应小洛眼睛弯弯地笑了起来，站起了身：“那我马上去盛！”
　　应如水见应小洛这幅猴急的模样，不禁摇头。
　　“明天《白蛇》就要开机了，今天咱们好好休息。”
　　关悦抬起头傻笑：“你不说我都忘了。那咱们今天都早点睡。”
　　作者有话要说：　　昨天在图书馆里坐了五个小时，然后发现，还是写文有意思！
　　哭唧唧。
　　我去吃饭了！
　　大家热情留言哦~

☆、第42章 42. 青青

　　新的剧组, 新的环境。
　　关悦和应如水结伴而行, 一起坐瑞里的保姆车来到了下淮影视基地。虽然离开这里才没几个月, 里面的剧组却进进出出, 来来去去的。乍一看, 这个地方已经换了不少面孔和临时搭建的场景建筑。
　　关悦下车, 顺带摘下了墨镜。在她左手边, 是尘土飞扬的抗日剧拍摄现场；在她右手边, 又是热闹的市井现代剧。因此你可以同时听到学生游.行抗议和市井小贩吵架时共同发出的声音。
　　这也算是影视基地的一大特色了。
　　紧接着应如水和小琳达也出了车门。
　　应如水望着周围这热闹的一片片, 瞬间觉得那种只有拍戏才能带给她的安全感又回来了。
　　果然，她还是属于这种地方。
　　但是对小琳达来说，开拍的新戏完全是一种新的压力。因为她不仅要给关悦当助理, 同时还得在暗中给应如水打杂。
　　没办法, 谁让俩人是情侣呢。大不了她一个人包办了就是了。
　　不过让人欣慰的是，她陈家琳也有助理了。助理也有个英文名，叫Rosy。
　　Rosy平时戴着一幅大大的黑框眼镜，看上去呆呆的，不太爱说话。
　　这时Rosy也跟着下了车, 身后还背了一个登山包。她习惯性地弓着背，走到小琳达的身后小声问：“琳达姐, 咱们现在就进去吗？”
　　小琳达又问前边的关悦：“老大, 咱们现在进去吗？”
　　关悦回头：“走吧。其他演员也应该到了。不过你还是先跟Rosy去把酒店的事情搞定, 然后再带她熟悉熟悉环境，毕竟她以前没来过这里。”
　　“好。”小琳达答应，然后带着还胆小怕生的Rosy朝酒店方向离开了。
　　“你不要怕, 老大她脾气很好。以后我要是不在你身边，有事可以直接去问她，知道吗？”
　　相对于关悦来说，Rosy更加熟悉小琳达。她腼腆地笑了起来，然后说：“知道了。”
　　这头关悦和应如水直接去了属于白蛇剧组的棚。
　　试镜不久后，她们就拿到了属于各自的剧本。但是这些日子以来，她们一直忙于《问情》的宣传。因此，她们只好像挤海绵一样将时间挤出来，然后去研究白蛇的剧本。
　　关悦作为主角许仙，戏份自然不少。为了演好这个角色，她已经在自己的公寓里做了不少的相关工作。
　　台词这些基本功就不必再提了。与上次出演《问情》不同的是，关悦这次为角色手写了一本人物小传。
　　虽然许仙的形象已经被演绎过无数次，书生形象也已经深入人心。但关悦还是通过剧本和自己对这个角色的理解，半推敲半总结地写出了对这个角色的看法和理解。
　　让她特别关注的是对于许仙这个人的心理和性格的诠释与塑造。因为只有做到这最基本的两点，才能让观众入戏，才能让角色鲜活起来。
　　其实小琳达也问过她――干嘛要这么专心的研究许仙这个已经样板化的角色，只要她发挥正常水平，演好一个中规中矩的许仙就可以了。
　　面对小琳达的疑问，关悦没有立刻回答。她觉得，就算是演好一个中规中矩的许仙，那得也下功夫才行。
　　而且她能看出，这次的改编版和以往的版本都不同。许仙这个角色的形象，和以往多多少少是有些出入的。
　　而应如水就不同了。作为出演仙鹤的演员，她的戏份恐怕在这部电影里不超过十分钟。不过就算如此，她依然为这个角色下过不少功夫。
　　因为戏中有一出讲的是白蛇盗灵芝。面对白蛇的行为，仙鹤必定要恪尽职守，守住灵芝才是。
　　而在这一场戏中，仙鹤会化为人形，然后在空中和白蛇斗法。
　　为了这段斗法，应如水还专门花钱去了健身馆。在教练的陪同下，她流了不少汗水。
　　不过她却对此感到十分满足。因为她去健身，就是为了锻炼身体的韧性，避免在自己上场后做不出该有的打斗动作。
　　关悦和应如水的努力都被张莹看在眼里。她也一直说，自己很庆幸签下关悦这个演员。她还表示要是自己能签下应如水的话就更好了。
　　应如水知道，《问情》的播出肯定会为她带来不少的戏约，以后会越来越忙，因此还是得和经纪公司签约才行。如果不出意外里的话，等她在白蛇的戏份杀青之后，她就会和瑞里签约了。
　　一个小时后，剧组的所有演员都到齐了。众人围在一起，开始烧香切乳猪。做足程序后，剧照师让大家聚在一起拍照。
　　观众平时看到的剧照并不是从电视剧或电影里面截图出来的，而是由专人在拍摄过程中照下来的。
　　今天的宣传组的人手不够，就干脆让剧照师来拍大合照了。
　　关悦和应如水自然是站在一起的。但关悦却发现应如水此刻的表情颇不自在，像是见到了什么不喜欢的人似的。
　　这时，应如水正竭力保持着微笑，不被站在她左边的人所影响。
　　由于当初试镜是分开试的，所以她到现在才发现，饰演蝎子精的那个演员，竟然是赵宜文！
　　赵宜文……那个比钱久更让她厌恶的人。
　　那个…当初下药把她送到钱久的那个人。
　　终究还是碰上了。
　　当年入围最佳新人的有五个。
　　碰巧的是，入选新人的应如水和赵宜文都是出身自同一部文艺片。她们在片中饰演的是一对姐妹，各自有不同的生活和爱情轨迹。
　　虽然在戏中相亲相爱，但是在戏外，两人却是竞争对手――至少赵宜文是这样觉得的。
　　在应如水的记忆中，赵宜文对新蕊的最佳新人这个头衔看得很重，得失心很是明显。即便如此，应如水还是没料到，赵宜文竟然会在交臂奖项之后，对她进行报复。
　　而如今再次遇见这个人，应如水又下意识地像往日那样，准备当个鸵鸟缩起来。
　　“没事的。”关悦突然小声安慰。
　　应如水一怔，发觉自己差些忘记了关悦就在她身旁。当年那件事情，应如水只对关悦说了钱久的名字，而赵宜文这个人，她则是有意无意地忽略了。因此，关悦此刻肯定不知道自己和赵宜文的恩恩怨怨。
　　尽管如此，关悦却还是注意到了她的情绪变化。
　　“来，茄子。”关悦又说。
　　于是应如水发自内心地笑了起来，对着镜头露出了一个不同于以往的笑容。
　　她真的不该忘记――她现在有关悦了。
　　“茄子。”应如水的笑容更大了。
　　一刹那，所有人的模样都被定格在彩色的画面之中，为以后的回想留下了一张难得的回忆。
　　“好，大家各忙各去的吧。”姜导演大手一挥，宣布剧组第一天的工作正式开始。
　　“关悦，薛青青过来A组！赵宜文和应如水去B组！开工开工！”
　　关悦和应如水对视一眼，再点了点头，不用多说就能明白对方的意思――放工后酒店见。
　　“你好！”一个全身青绿打扮的小姑娘挤到了关悦的身边，然后伸出手去想和关悦握手：“你好，我叫薛青青。”
　　关悦转过头来，见对方这么热情，也伸出手去：“你好，我是关悦。”
　　薛青青的笑容很是阳光：“我在电影里面演青蛇。你是演许仙对吧？”
　　“对。我演许仙。”关悦说着，想缩回自己的手，但不知道是不是她的错觉，薛青青下手很重，好像在考验她的耐痛指数似的。
　　不过，薛青青这个名字，她好像在哪儿听过，很是耳熟。但是就是想不起来是在哪儿听过了。
　　不过关悦唯一确定的就是，在今天之前她都没有见过薛青青这个人。
　　此时，关悦见自己的手都快被捏废了，就只好提醒道：“薛小姐，手......”
　　“啊？不好意思，不好意思。”薛青青露出不好意思的笑容，赶忙收回了手，然后解释说：“我觉得你真漂亮，一时间看呆了。你别介意啊。对不起对不起。”
　　关悦礼貌微笑，说：“咱们快点去找姜导演吧。”
　　“好。”
　　两人走了一路，薛青青突然问：“为什么第一场戏是我们两个拍？童菲呢。”
　　薛青青口中的童菲就是饰演白素贞的演员。这两年她一直在二线徘徊，只差一个机会就能晋升一线了。
　　关悦说：“这个。我也不太清楚。好像刚刚开机礼的时候没见到她。”
　　薛青青突然凑了上去，遮遮掩掩地：“我跟你说一个秘密哈。”
　　关悦：“？”
　　也不管关悦愿不愿意听，薛青青就说上了：“童菲好像现在接了一部大戏，推了白蛇了。所以啊，这主角还得换人！”
　　关悦下意识地问：“换人？还来得及吗？”
　　“怎么来不及。现在某些组里的演员，都想方设法要争到白素贞这个角色呢。”
　　关悦对这些不是很感兴趣：“这个就不好说了吧。”
　　“你不信？”薛青青歪过头去，“喏，你看那边的赵宜文，她已经找过投资方了。”
　　关悦有些不耐烦听这些八卦，就说：“你怎么知道人家已经找过投资方了？”
　　“我当然知道啊。”薛青青笑得谦虚：“因为我爸就是投资方啊。”
　　关悦想，原来薛青青跟她一样是个富二代啊。
　　“你父亲？谁啊？”
　　薛青青眯眼笑：“星华老总呗。”
　　关悦顿住了步子。
　　星华老总？
　　那......薛青青岂不是星华的千金，赵旭阳的前女友？
　　关悦同时还想到，钱久好像也是星华的员工吧？
　　难怪刚刚握手的时候，薛青青竟然会使那么大力气。
　　关悦算是明白了，原来她是在这儿等着自己呢。`
　　作者有话要说：　　上一章竟然有十三条留言~~好多啊。惊讶惹。
　　晚安~

☆、第43章 43. 剧照

　　薛青青自从接到赵旭阳的分手电话后, 就一直想不明白一件事, 那就是分手这件事为什么来得这么突然。
　　后来在她的死缠烂打的盘问下, 赵旭阳才把关悦给透露了出来。然后她寻根问底, 把赵旭阳是gay这个事实也挖了出来。
　　其实在知道这件事情后, 薛青青挺生气的。她一是气赵旭阳一直瞒着自己他的性向, 二是气关悦竟然强迫赵旭阳跟她分手。
　　其实这个气, 她生得还挺矛盾。因为她总是想, 要是自己被蒙在鼓里, 还和赵旭阳在一起就好了。她有时甚至觉得，赵旭阳是gay也没什么，只要她喜欢就好了。
　　但是当她亲眼看见赵旭阳在昏暗酒吧里跟同性在一起厮混后, 那些美好的爱情幻想和一厢情愿才彻底破碎了, 而且还碎成了渣滓。
　　她觉得自己从来都是一个想得开的人，也不愿意去把自己的不幸怪到别人的头上。为了舒缓心情，她还特意去国外的别墅呆了一段时间。但是等她回过后，却还是发现自己迈不过这个坎。
　　赵旭阳她是不想再见了。但是关悦这个人，她却想认识认识。有时候, 她甚至会负气地认为，关悦就是造成她一切痛苦的根源。
　　于是, 她就借着自己星华大小姐的身份混进了白蛇剧组。
　　第一眼见到关悦的时候, 她就觉得前者特别刺眼。不管是关悦混血的外貌, 还是一个单纯的眼神，都让她觉得不是很舒服。
　　自然地，在面对关悦的时候, 她带上了一丝连自己都没有察觉到的敌意。当她意识到自己是真的有点不喜欢关悦的气候，那股敌意更加强烈了。
　　但是此时，她却用拙劣的笑容来掩盖自己的真实情绪，以免被对方察觉出什么来。
　　童菲罢演的事情，她完全可以放在心里不说，但是她却还是按捺不住心底的某种驱使，然后借着童菲的事，在关悦面前表露了自己的身份。
　　她本以为关悦会表现出惊讶，然后会因为拆散一对情侣而表现出心虚和愧疚的神色。然而关悦的真实反应却告诉她，她想错了。
　　“原来是你。”关悦点点头，继续朝姜导演那边走去，眼神里面看不出什么特别的情绪：“以后我们就是几个月的同事了，有什么要帮忙的直接说。”
　　薛青青露出假笑，问：“我之前听别人说起过你。”
　　关悦知道薛青青想说什么，但是觉得后者太绕弯子了，就直接说：“是赵旭阳吗。你现在该不会是怪我破坏了你俩的好事吧？”
　　还真是……
　　但这话就让关悦这样毫不遮掩地说了就来，薛青青倒还没办法给出一个肯定答案了。
　　“哈哈。你说什么啦。”薛青青编织着拙劣的谎言，语气不算太流畅：“你舅舅跟我爸爸不是有生意上的来往吗？我是听他们提起你的。”
　　“哦？”关悦本无意拆穿对方，更不想和她上演一出宫心计，干脆给对方一个台阶下算了：“可能是这样吧。”
　　听到关悦的回答，薛青青算是松了一口气。但她骨子里的小姐脾气却被激了起来――关悦这一幅不想搭理她的模样，还真是让人生气。
　　薛青青用手指拨弄了几下额前的碎刘海，然后问：“那我以后该怎么称呼你呢？感觉叫你全名不太礼貌。”
　　“没事。我的名字才两个字，叫起来没什么不太礼貌。”
　　“好。那你叫我青青吧。我朋友都这么叫我的。”
　　“好。”
　　快到中午的时候，影视基地的温度才有了些许回升。幸好现在不是夏天，不然穿着厚重古装的演员们非得热晕过去不可。
　　因为是新剧开拍的第一天，所有的工作都不是那么赶。再加上童菲不在现场，配角的戏份便拿到前面来拍了。
　　其实在拍戏的过程当中，每一场戏都有可能是打乱顺序来拍的。按照剧本的时间线来拍的场景很少，除非是导演或者演员对某部戏有特殊要求。
　　因此，应如水和赵宜文就被安排在一起来了。毕竟在新编剧本中，她俩有一场同框的戏。
　　拍到三分之二时，剧照师突然来了。他抬着部专业相机，跟副导演请示过后就往两个演员身上拍了起来。
　　赵宜文一个转身，让自己尽量往镜头前凑。
　　剧照师皱了皱眉，没有说话，换了个方向继续拍了起来。
　　十分钟后，这场戏终于结束了。
　　赵宜文跟导演谢过之后，立马走到剧照师那边去套近乎，想看看自己被拍成什么样了。
　　剧照师被一个女孩子这样轻言细语地请求着，也只好将相机递了过去。
　　赵宜文感激一笑，毫不客气地将照片翻了起来。作为一个能将发到微博上的照片p上一个小时的人，她可不想让自己的丑照流落到其他地方。
　　因此这时候挑起照片来，就格外小心了。
　　翻到最后一张，赵宜文也不得不感叹这剧照师的水平还不错，但有一个地方她却是极其不满意。
　　“小哥，你能不能把这几张照片删掉啊？”
　　剧照师心说这相机是公司的，删不删也轮不到他做主。而且赵宜文要求他删照片岂不是在质疑他的技术么？
　　“哪几张？”剧照师将相机接回。
　　“就是这几张。”赵宜文一一指了出来。
　　剧照师鼻子里喷了喷气，不耐烦地看了起来。不过他这翻来覆去地看，也没看出个名堂来。
　　因为这几张照片无论是光线还是构图，都没有什么大问题。不过……剧照师扫了赵宜文，就知道她的“症结”所在了。
　　此时赵宜文正在有意无意地打量应如水，眼神中那抹不屑与憎恶更是遮掩不住。
　　“这我可不能删。”剧照师顺着赵宜文的眼神看了过去：“这几张照片都有应如水。你要删的话，还得去问问她吧。”
　　应如水和这两人隔得不远，因此能听到他们的声音。听剧照师提起自己的名字，她下意识地就转过了头。
　　这一转，她和赵宜文的眼神就对上了。那满含挑衅和不屑的目光，她怎么忽视得了？
　　剧照师见两人都不说话，便主动开口：“应小姐，赵小姐想删些剧照。但是剧照上有你。我拿不定主意，就想问问你的意见。当然了，这些剧照最后还得让领导做主。如果你们觉得不好看，我可以重拍。”
　　赵宜文笑得阴测测，知道这剧照师也不是个简单的。不过，她倒是挺期待应如水的回答的。
　　在她的印象中，应如水是个胆小怕事，就算出再大的事也不敢吭半声的人。她之所以这样认为，那是因为六年前应如水就栽在自己手里了，她不信现在的应如水还能变了性子，翻出什么浪花来。
　　听到剧照师那些话后，应如水一如既往地面无表情。但这种表现却让赵宜文更加确认了之前她对应如水的看法。
　　谁知应如水动了动嘴唇，说：“我不同意。”
　　赵宜文眼皮一跳，喉头发紧。
　　应如水这是在干什么？想跟她正面刚么？可是她又有什么资本这样做？就凭借她演的那部破网剧么？
　　一连串的问题袭上心头，让她的表情看上去颇为神经质。
　　不过，她也自认为是个不服输的主。哪能这么轻易就被应如水的改变所吓到。
　　她转过身，数着拍子往应如水那边挪动了几步，慢吞吞的，端出一副刻意打量应如水的模样。
　　“你不过是在电影里面演一只仙鹤。还需要什么剧照？”
　　应如水深吸一口气，将那些什么息事宁人的想法都暂时抛到了脑后。如果对当初给自己下药的人都那么宽容，那她就真的成了一位大慈大悲的圣母了。
　　“赵宜文。如果你还把那件事情记在心上，不如好好磨炼演技，凭自己的真本事去赢得一座奖杯。”
　　赵宜文瞳孔一缩，微微沉下了眼睛：“你知不知道你在说什么？”
　　“我不擅长和人玩勾心斗角的文字游戏，你要是还想用那些下流的手段来对付我，我也没办法。”
　　赵宜文咬牙冷笑：“说得你自己多干净似的。都是混这个圈子的，装什么纯？！”
　　别看应如水平时温吞，但是到了如今这关键时刻，也绝不含糊：“脏者见脏。我改变不了你的想法，但是也请你尊重别人。”
　　“哈。这么多年不见，竟然变得这么牙尖嘴利。”赵宜文觉得应如水装腔作势，便有意打压她的气焰：“当年的事情，我不介意再做第二遍。不过你现在只不过是一个小配角，连五番之内都进不了。想来也不会作什么妖。”
　　那剧照师刚才不过是想把烫手的球甩出去，却没想到还能挑起一场矛盾来。但是见两人说得这么激烈，他也不好插话，免得把两方的怒火引到自己身上来了。
　　他正愁没办法改变这种局面，就见上完厕所的副导演回来了。
　　于是他连忙和稀泥：“副导来了，副导回来了！”
　　应如水将心中的怒气暂时压了下去，让自己赶快入戏。她是有职业道德的人，不会让别人影响自己。
　　不过吵架这种事情，向来都是杀敌一千自损八百，她的心情和状态难免会受到影响。
　　但是当脑海中浮现起关悦的模样时，她心中的浮躁就渐渐散去，整个人都恢复了正常模样。
　　作者有话要说：　　这一章如水的变化很大哦。终于不再像以前那样当鸵鸟了。这也算是关悦为她带来的改变之一吧~
　　到了后期，两人的互相影响会更多。

☆、第44章 44. 白素贞(捉虫)

　　“老大, 老大！”小琳达急忙忙敲门, 露出了多日以来未曾见到过的笑容。
　　关悦踏着人字拖, 披着薄薄的睡衣来到了门边。她的眼罩还半戴着, 看上去就跟个失眠的海盗似的。
　　她呵了口哈欠, 倚在门框上, 声音懒懒的：“这么晚你怎么还不睡。”
　　“十亿！十亿！”小琳达两眼放光, 像是中了六.合.彩一般振奋, 就差点没有伸出胳膊高喊“耶耶耶”了。
　　“啊？”关悦摸了摸发痒的耳廓, 没懂小琳达是什么意思，只觉得她像是吃了兴奋剂似的。
　　“我是说，”声音顿了顿, 小琳达终于喊出了那三个字：“网播量！”
　　一听这话, 关悦也顿时清醒了三分：“十亿？”
　　她伸出手摸了摸小琳达的额头，确定她没发烧后才喃喃道：“现在剧才播到一半吧？就十亿了？买了水军么？”
　　小琳达一脸嫌弃，开始数落自己的老大：“我说老大，你平时这么英明神武，怎么关键时刻掉链子了？什么叫买了水军没啊？咱们那不是水军, 是自来水！”
　　“喏！”小琳达说着摸出了手机，然后指给关悦看：“《问情》话题排行榜都到第三了！”
　　关悦接过手机, 翻了有小几分钟, 然后愣愣道：“还真是这样。”
　　又问：“这个消息你跟如水说了么？”
　　小琳达收回手机, 然后理所当然地说：“当然没告诉她了。这不是留着你去借花献佛吗？”
　　关悦摇头笑：“就你机灵鬼。”
　　小琳达咳了两声，然后问：“那晚安啦？”
　　“晚安。”关悦动了动嘴唇，又补了句：“Rosy还习惯吗？”
　　“习惯！”小琳达说：“你别看她整个人跟个闷葫芦一样, 但是做事很勤快，也很聪明。”
　　“那就好。”
　　一周后，白蛇制片组召集主要工作人员开了一个大会，顺带着放了剧组一天假。好巧不巧，《问情》的庆功宴就在当天举办了。
　　这次的庆功宴属于半私人的性质。媒体只许在门口拍摄，一律不许入内。
　　关悦和应如水看出席的都是熟人，也没什么特别的媒体见面会，于是就打扮得不那么正式了。
　　作为主演，她们被安排到了金导那一桌。
　　“关悦如水，你们来了？”
　　“金导好。”
　　“金导。”
　　近来金导瘦了不少，不知道是因为拍新戏十分操劳的还是怎么了。不过，现在瘦下来的金导看起来却也慈祥了许多。
　　说话间两人落了座，开始和金导聊起天来。
　　“怎么样，最近在新剧组还不错吧？”
　　关悦想了想，说：“是挺不错的。对吧，如水。”
　　应如水接收到关悦的眼神，然后笑着说：“环境挺好。”
　　席间的另外一位工作人员也和他们一起聊起来：“我听说白蛇是个大制作，这次你们进去了，可算是走运了。”
　　金导说：“我这次可听说白蛇就是为了捧新人。你们在里面得好好表现。”
　　关悦想起《问情》播出后取得的成绩，一时高兴，竟也说起俏皮话来：“我们一定会好好表现的。一定不会丢您和林副导的脸。”
　　“哈哈，那就好，那就好。”金导说着，开始往桌上夹菜。
　　这时候一个别桌的人端着酒杯向金导来敬酒来了。金导一眼就认出这个人是制片来。
　　于是他也不好推拒，站起身来和这人碰杯。
　　紧接着，制片又从钱包里拿出一张会员卡来，然后递给金导：“老金，等会儿散席了来这儿，咱们大家一起乐乐。有好货。”
　　金导皮笑肉不笑，将卡片接了过来，没有当面驳对方的面子，只是说了句：“最近星华经纪人那件事闹得那么凶，你们还敢在人家眼皮子底下搞那些玩意儿？”
　　听到这里，关悦和应如水都默不做声，静静地吃着自己碗里的菜。而关悦心说要是能见到那张名片上记的地址，她这次还得举报。
　　“嗨。那玩意儿在美国都合法了。咱们在这儿抽抽有什么。”制片笑得无所谓，已经有了三分醉意：“我听说啊，那个傻.逼经纪人是被人暗算了才着了道。咱们谁跟谁啊，还能害了你？”
　　金导心里面不耐烦，就只好顺着制片的意插科打诨，然后把人送走了。
　　坐下来的时候，同桌的其他人却不肯放过刚才那个话题。
　　“听说了么，那个经纪人本来最近要出来了。”
　　关悦和应如水对视一眼，不懂这人的话时什么意思。
　　金导问：“他罪行不是很重么？被捞出来来了？”
　　“嗨。”同桌的又说：“听说背后有高人相助，找了个律师帮他把那些脏事儿都瞥干净了，最后给他安了个收留他人吸.毒的罪名。”
　　“唉。”金导叹了口气，对着关悦和应如水说：“就是这帮人把娱乐圈给弄脏了。以前拍戏就是字面上的意思，哪能像现在这样，处处都讲人情，讲潜规则。”
　　“你们啊，可别学那些人。有能力的话，应付应付就行，别跟那些人来真的。知道吗？”
　　金导能说这些推心置腹的话，想来也是真为她们好。
　　关悦和应如水的神色都凝重起来，答应道：“我们不会走歪路。”
　　“你们的人品我是信得过的。以后要是有什么难处，我能帮就帮。”金导今天在饭桌上公开说这些话，也是帮关悦和应如水两人拉些人情。以后怎么发展，就全靠她们自己了。
　　她们自然看出了金导的用意，心里十分感激：“我们一定会好好演戏。”
　　不一会儿，饭桌上的话题又转到其他地方了。
　　“最近怎么不见林副导演啊？”有人随口问了句。
　　“他啊。”不知道为何，金导的眼中泄出几丝担忧：“最近在拍商业片儿呢。”
　　……
　　翌日清晨，白蛇剧组按时开工。
　　应如水的戏份很少，就在训练场跟着武指一起练习动作设计。
　　武术指导姓黄，香港来的。他曾经是咏春弟子，同时涉猎过各门各派的武术招式。
　　为了表现出白鹤的仙气与优雅，他特地将武当剑招挑了出来，再配合自己的想法，为应如水设计出一套专属动作出来。
　　武当剑是轻兵器，击法包含钩、挂、点、挑、剌、撩、劈等。而练习武当剑的人，讲究是刚柔并济，形神合一八个字。
　　想要在一朝一夕之内学会武当剑法，那是绝对不可能的事情。而应如水要做的，就是要将舞剑时的姿态学会。
　　换句话说，就算做不到形似，也要做到神似。
　　不过即便如此，想到做到神似，也是极为考验一个人的悟性的。
　　“对对对，”黄先生站在一旁，看着应如水练习：“手腕再稍稍往上提一点。”
　　应如水此时手里正握着一把长剑，根据黄先生的指导调整自己的姿势。别看这把剑又细又长，但了解它的人就知道，这是一把仿真剑。
　　其重量虽然不如真剑那么重，但握在手上久了，也还是让人觉得挺沉的。
　　现在这柄剑，正保持着水平的姿势被握在应如水手里。时间也已经过去了三分钟，要是换了常人，整只手臂都可能已经在打抖了。
　　但应如水的手臂却纹丝不动，坚如磐石。
　　黄先生一时间来了兴趣，便操着一口蹩脚的港普问：“以前练过？”
　　应如水为了保持完美的姿势，只动了动嘴唇，“去健身房锻炼过一段时间。”
　　“原来是介样。”一抹赞许的目光跃上了黄先生的眼眸：“继续保其(持)，鹅看好。”
　　忽略那颗由额头滴到眼睛里的汗珠，应如水答应道：“谢谢黄先生。我会的。”
　　黄先生自打来了内地发展，混迹于各个片场后，发现了一个事实。那就是不管一线还是三线艺人，一旦有打戏，那一定是要找武替的。
　　即便某些动作简单到连做广播体操的小学生都会做，但那些明星却以记性不好来推脱，说死活学不会一些身段。
　　到最后，他就干脆不去给那些主演做武指了，反倒和那些武替们接触得多些。
　　而今天他碰到的应如水却和以往他遇到过的大部分的明星不同。她虽然不是一线明星，最近却因为一部百合剧火了一把。这黄先生是知道的。
　　但应如水不但没有因为自己的身份突然抬高而要求特殊的待遇，反而还肯站在空旷的练习室里吃苦。这让黄先生感到吃惊的同时，也让他觉得佩服。
　　不禁感叹：要是演艺圈能多些像应如水敬业的演员就好了。
　　训练场不远处站着三个人，显然在这里观察很久了。
　　其中一个肤色较黑的人指着应如水，跟旁边戴眼镜的人说：“我就说她行吧？”
　　眼镜虽然点着头，但眼里还是装着些不满意：“她好是好，可够格当主角吗？”
　　黑皮肤嗤笑：“怎么不够格？童菲那种身价倒是够格，只不过人家看不上这部剧罢了？不然你把她请回来？”
　　眼镜沉吟道：“先把她叫到办公室里看看吧。”
　　作者有话要说：　　*武当剑资料查自百度百科。
　　六月八号还有一更。
　　――
　　最近小天使们不太热情呀⊙?⊙，是不是剧情出了问题？有的话请一定要说出来哟~
　　谢谢~

☆、第45章 45. 签约(捉虫)

　　手腕上的动作弄扎实以后, 黄先生又教了应如水其他动作。
　　这些动作看上去不难, 但实际上是从一套现成的套路里面拆分开来的。等学会这些动作以后, 应如水还要将它们还原成一系列完整的动作。
　　三十分钟后, 黄先生才稍微满意地点了点头。
　　“记性不错。介一套花样你做得很好。”
　　应如水已经习惯了黄先生对自己的称赞, 于是没有过多的客套, 直接问：“黄先生, 我们接下来学什么？”
　　黄先生抬起手腕, 看了一眼转动的指针, 然后说：“今天就练到介里。”
　　应如水这才将挂在一旁的毛巾拿了起来，将它们挪到额头和脖子的部位开始擦起汗来。
　　“哦还有。”黄先生看了一眼手机，然后对应如水道：“吴制片找, 让去他的office.”
　　对此, 应如水心中虽有疑问，却还是去了。
　　……
　　白蛇剧组临时租用办公房，制片人办公室。
　　这方办公室虽然不大，但该有的设备却挺齐全。此刻坐落在花园一角的这间屋子，显得格外静谧…和严肃。
　　应如水一进门, 便见到三个西装革履打扮的人正襟危坐着。一个双手交叉在办公桌上，一个黑皮肤的手里正拿着一只签字笔, 还有一个戴眼镜的人更是直接用审视的目光打量她。
　　应如水声音不大, 话语中的目的却是清晰明了：“请问, 吴制片在吗？”
　　问完这句话的时候，她才发现那个黑皮肤的人她见过。上次她去试仙鹤的时候，黑皮肤男人就是她当时的考核官。
　　应如水还记得, 当时这个黑皮肤男人说她适合演白素贞，末了还送了她一张名片来着。
　　这时戴眼镜的男人点了点头，朝应如水介绍道：“我是总制片，你可以叫我吴先生。我旁边的，你可以叫他小吴先生。另外一位是选角组负责人，罗先生。”
　　“吴先生，小吴先生，罗先生。”应如水一一称呼。
　　如果她没猜错的话，吴先生和小吴先生是兄弟才对。因为她可以很容易地判断出，他们的外貌有七成相似。
　　吴先生又点了点头，问：“你知道我们今天为什么找你来吗？”
　　应如水自然不会撒谎，于是摇头说：“不知道。”
　　吴先生似乎是很满意应如水的反应，继续说：“实话告诉你，我们今天找你来，就是想和你商量一下白素贞这个角色的。”
　　说是商量，其实是考量。吴先生虽然相信自己弟弟的眼光，却对应如水还是不太服气――白素贞这个角色凭什么就给她了？
　　应如水自然是看到了吴先生眼中的打量，但却不知道他说的话，真是如她所想的那样吗？
　　“白素贞？您是说……”
　　这次开口的不是吴先生，而是小吴先生了。
　　“不瞒你说，童菲她推演了。所以我们得找一个新的演员。但是，毕竟开机已经这么久了，因为童菲，我们已经损失了一大笔投资。”
　　言下之意就是，找一个十八线来演白素贞比童菲便宜。
　　这话虽然说得直白，却没有引起应如水的丝毫反感。因为她懂得自己的定位，不会特意去拔高自己。
　　当得知自己有机会出演白素贞以后，她没有表现出自己的急切，而是冷静地听吴先生继续讲话。
　　小吴先生在看到应如水的反应后，心里暗暗赞许，递给吴先生一个得意的眼神。就像在说“我推荐的人总没错”一样。
　　然而吴先生却依旧不动声色，沉思片刻后，这才对应如水道：“你能把黄师傅教给你的动作重新演一遍么？完整的。”
　　小吴先生皱起眉头，心说他哥哥今天就不是诚心来选角的吧？
　　那套动作他看过，黄指导最多示范了两遍，要想现在就表现出来，而且还是做出完整的一套，那可的确需要点功夫。
　　应如水刚才在训练场的表现虽然不错，但那也是在武指的示范下才完成的。
　　罗先生也觉得太为难人了，于是以劝说的口气对吴先生道：“这...你叫她现场示范一遍，是不是太强人所难了？”
　　吴先生扬起下巴，镜片反射出一丝精光，问应如水：“我这是强人所难吗？”
　　如此高傲的态度，似乎在一个小演员面前表现得很是合理。但是吴先生终究看不上应如水的出身――获得新蕊新人奖后竟然混成了十八线。
　　他天然地觉得，应如水的为人和敬业程度不怎么样。
　　谁知道她刚才在练习场的时候做的那么认真，是不是专门做给他们三个人看的？这种投机取巧的人他见的多了。他可不会让应如水就这样在他眼皮子底下轻易地蒙混过关、浑水摸鱼。
　　面对吴先生明晃晃的质疑，应如水只是摇摇头，无比认真地看向吴先生的眼睛：“可以去外面吗？这里施展不开。”
　　吴先生的一双眼睛被厚厚的镜片挡住，随着起身的动作泛起一阵模糊的光，让人看不清他的想法。
　　“好。那咱们就去外面的花园。”
　　当这三人来到底下的时候，应如水已经在一棵老树下捡起了一根干枯的树枝。虽然这根树枝的长度比之前的仿真剑要短上一截，但是作为临时的道具，却是合格了。
　　应如水掂了掂手中的树枝，适应着它的重量与质感。半分钟后，她在三人的见证下开始动作起来。
　　“妖孽！你擅闯人间，犯下祸事，如今又以身犯险妄图偷盗灵芝！”
　　应如水迅速入戏，已然成了南极仙翁座下的仙鹤。
　　她立直身体，后跟微并，右手执剑于后背，眼神烁烁。秋风一拂，两鬓的青丝便脱离发带，游于风中。乍一看，真个是仙气飘飘，清丽脱俗。
　　此时没有跟她对戏的人，因此她只好把自己的那一部分表演出来。
　　“许仙生而为人，你却是千年蛇妖。你与他苟合已是犯了大忌，如今又妄想令他起死回生！？”
　　应如水猛地抬起手臂，将树枝提到与肩齐平的位置，左手两指并做一对，做剑指状，然后向前刺去。
　　但“白蛇”一个闪避，轻巧躲过。
　　应如水神色一变，似是为“白蛇”的动作所激怒，干脆提腕一挑，震碎了白蛇的裙摆。
　　到此，“白蛇”才认真应对起来，不再因为看在应如水是仙禽的份上而放水。
　　应如水脚蹬树干，在空中做出一个水平旋转的动作！
　　而背后的长发也随着她大幅度的动作在空中跳动起来，仿佛要跳出发带的束缚一般。
　　小吴先生在一旁见到这一幕，不禁感叹应如水也太拼命了。刚才被她脚蹬到的地方，恐怕有一米高了吧？
　　然而，应如水却稳当地落了地。她没有停下动作，而是继续追击“白蛇”。她收回左手，握住剑柄，疾行两步，随后做劈砍招式。
　　“白蛇”见时辰经不起耽搁，便动了真格，猛然发劲，将应如水逼得节节后退。
　　应如水左膝跪地，以剑挡招，誓死不肯屈服在白蛇的威逼之下。
　　她扬起下巴，闷哼一声，眼中满是愤恨之色。谁知这时候脑后的发带突然脱落――
　　一把秀发瞬间滑下，挡住了应如水的眼睛和清瘦的脸颊，霎时透出一股朦胧的美感。金色的阳光透过发隙，顿时生出点点流光。头顶树叶晃动，将流光打得更碎。一时间，应如水竟犹如金光覆面，活脱脱一位堕入凡俗的仙子。
　　三个雄性动物在一旁看呆了。小吴先生张开嘴巴，不知道说什么好；罗先生更是睁大了眼，想看清楚黑发之后的那张精致的脸庞；就连要求最高的吴先生也甩开那副脸臭的模样，拍起来手掌。
　　“非她莫属。她就是白蛇。”
　　这是吴先生的第一个念头。
　　而小吴先生对应如水的评价除了“非她莫属”之外，还多了一个“行云流水”。
　　当他见完应如水做完这套动作之后，之前的顾虑与担忧早就消失得一干二净，反倒被应如水优美而又到位的动作给折服了。
　　同时，他也更加坚定了要让应如水出演白素贞的想法。
　　毕竟对于他来说，让应如水出演仙鹤实在是一件过于浪费的事情。
　　“应小姐。”吴先生突然正色，不再是之前那副轻蔑的模样，一丝不苟地对应如水道：“应小姐，看来我们得跟你重新签订一份合同了。”
　　应如水擦了擦手心的汗，问：“您的意思是？”
　　吴先生一笑：“白素贞是你的了。”
　　应如水露出由衷的笑容：“可不可以等我和瑞里签约之后，再来签这个角色？”
　　小吴眼中外放出一丝惊讶：“你还没签公司？”
　　应如水解释道：“和之前的公司到期了。”
　　吴先生点头：“原来是这样。那就等你的好消息了。”
　　*
　　派出所门口。
　　“警.察同志，来来来，抽根烟。”钱久从屁股兜儿里掏出一包中华，然后直接递给一位穿制服的年轻人。
　　年轻人目不斜视，伸出手，请钱久离开。
　　这些日子，星华的老东家不管他，他一个人蹲在里边儿担惊受怕的，整个人瘦了两三圈。但让他没想到，竟然有高人愿意拉他一把，帮他擦屁股。
　　他虽然不知道这位高人是谁，但只要能出了那个鬼地方他就谢天谢地了。
　　“警.察叔叔。”钱久现在春风得意，人也轻浮了几分：“这么好的烟，您不抽？不抽白不抽，来来来，抽一根，就一根！”
　　那年轻人直接警告道：“出来了就别一副天不怕地不怕的样子，谁知道你跟我什么时候会再见。”
　　“那还是算了吧。”钱久暗骂一声这人不识好歹，于是便给自己点了一根儿：“那再见了。这鬼地方，我再也不会进来！”
　　年轻人依旧面瘫：“那可说不定。”
　　钱久不再跟警察耍嘴皮子，扭头走了。
　　在里面蹲的时候，他没一顿是吃好了的。于是就想着去城里的馆子搓一顿。
　　但没想到当他走到一个转角的时候，迎面过来就是一根棒球棍！
　　然后他翻了个白眼，像死猪一般，重重地倒在了地上。
　　作者有话要说：　　接下来，全文的最大转折点即将出现~~~
　　你们猜是谁打晕了钱久呢？猜中有红包哦。
　　-
　　晚安呀~

☆、第46章 46. 大Boss出场

　　钱久在黑暗中本能地揉搓着自己的额角。
　　他闭着眼睛, 全身上下极为不舒服。抬手往外伸, 却发现自己被什么东西给困住了, 就像一只被裹住的粽子似的。
　　他只好忍耐着头部的疼痛, 挣扎着睁开眼。然而视线里的还是一团模糊的暗光。这时他才察觉到一丝不对劲, 五感都开始活络起来。
　　“什么地方？”钱久在心中问自己。他同时觉得这个地方摇摇晃晃的, 就像坐在车上一样。
　　“哟。”一个男人出了声, 声音挺细的：“他醒了。还动来着。”
　　“是吗？”另一个声音粗犷的人吼了一句, 顺便还踢了钱久一脚：“醒了还装没动静, 跟我们玩儿心眼儿？”
　　钱久“哎哟”一声，下意识就放低了语气。
　　“大哥们，大哥们, 小弟我细皮嫩肉的, 禁不起打。你们这是要带我去哪儿啊？”
　　“这你就管不着了。”细声音的听上去颇为无聊，好像已经做惯了绑架这种事情似的：“到时候下了车，你别他妈给我打歪主意，不要今儿个够你喝一壶的了。”
　　钱久那油滑的性子又开始发挥了，准备和车上的人套近乎：“您是北京爷们儿？早就听说北京人豪爽, 今天咱们碰上了也算缘分了。大哥，您喜欢抽烟么？我兜里有一包中华。”
　　细声音笑了两下, 然后说：“早就给搜刮出来了, 哪儿轮得到你来上供？”
　　说完他便从自己身上掏出那包中华, 噗呲一声点燃了一根烟，然后将它叼在嘴里，吩咐道：“把他给我打老实了。让他下车之前别再他妈给我废话！”
　　一声令下后, 拳脚声顿起。
　　挨着一下接一下的实心拳头，钱久彻底怂了胆，不敢再套任何话了，只能痛得大叫。然而他叫得越大声，拳头上的力道也就重了几分。
　　于是他只能紧闭嘴巴，忍着身上的皮肉之痛。
　　不知道过了多少分钟，这场单方面的殴打才结束了。
　　“这人不会是装死呢吧？”粗声音踢了踢一动不动钱久，不禁怀疑：“老板还要人呢。”
　　“哪儿那么容易？老板交代我们揍他的，还能有错？”细声音的顿了顿：“不过这人身子也太虚了，一看就是个不顶事的。把他解开。”
　　粗声音问：“不怕他跑了？”
　　“他学老实了，不敢跑。”
　　细声音说得对，钱久的确不敢跑。不仅如此，他现在也没力气跑，只剩下哼哼的力气了。
　　下一秒，他身上的麻袋就被一只手给掀开了。
　　重见光明的钱久竟然生出了劫后余生的感激与庆幸。他大口地吸着鼻子，想多呼吸一些新鲜空气。
　　看到钱久这样子，粗声音和细声音都被逗乐了。
　　“你先别高兴。等下你要经历的才是地狱。刚才的，不过是盘开胃菜而已。”
　　钱久一愣，然后直打哆嗦。
　　不禁想，这些都他妈是些什么人？
　　*
　　“老板，人带来了。”粗声音拖着钱久，将他丢在地上，然后用无比尊敬虔诚的声音对前方的那一片黑暗交代道。
　　“嗯。下去吧。”黑暗中的人声音淡淡的，听不出任何的喜怒。
　　“是。”
　　钱久像丧家之犬一样跪在了地上，垂着被汗水打湿的头发，不敢往前看。毕竟在吸取过车上的教训之后，钱久学乖了，不敢轻举妄动。
　　“你是钱久？”黑暗中那人又问。
　　钱久连忙点头，都快把头磕到地上去似的。即便见不到那个神秘人的模样，但是他却能那人的声音中听出，对方一定是久居高位之人，并且还是那种自带危险气息的人。
　　“我就是钱久，我就是钱久。”
　　男人声音冰冷，带着一丝违和的异国口音：“那我废话也不用多说了。今天叫你来，就是想交代你一件事。”
　　“请您尽管交代。”
　　一分钟之后，男人在诡异的黑暗之中将他想办的事情都说清楚了。
　　“听清楚了么？”
　　“这......”钱久眼珠子转了几转，冷汗从额头一直流到了脖子上。他咽下一口唾沫，艰难地问道：“这，这可是要出人命的事情啊。您，您......”
　　他豁出胆子：“您就不再考虑下？”
　　“你觉得我会在乎那条人命？”男人笑了，那嘶哑又干涩的笑声让人汗毛直竖，“我现在就可以制造一条人命，你说对么？”
　　钱久知道男人是说他现在就可以干掉自己，心里顿时像是被捅了几刀似的，什么反驳的话再也说不出来了。
　　“那，那我可以问一问，您为什么会选择我吗？”钱久心脏直跳，全身紧绷，不敢再说错一个字。但他死活想不通为什么这个人突然会找上自己。
　　男人不知道今天是心情愉悦还是心情极度糟糕，竟然比往日多说了几句话：“你贪财，好色，重名声。难道还不好控制么？”
　　“虽然你现在的名声不怎么样，但是，你怕死。这样的人，就更好控制了。”
　　男人说完，颇为神经质地哼笑了两声。
　　“最重要的是，你有犯罪动机。”
　　钱久听到这句话，再想起男人交代给他的事情，突然觉得自己就是个背黑锅的。于是心里面又不甘心起来。
　　“要、要是这次的事情失败了怎么办？”
　　男人道：“我有能力捞你出来，就能在送你进去，你是想被警.察送进去，还是想被我送进去？”
　　钱久这算是明白了。这个男人想得很透彻，把他能考虑的都考虑完了，让他不能有借口逃脱。不仅如此，这个男人使出的手段更是让他不敢抗拒。
　　遇到这样的人，也只能算他倒霉了吧。
　　现在，是他表忠心的时候了，不然他的命就要保不住了。
　　“我一定会办好这件事情。请您相信我。”
　　“孺子可教。”男人扯了扯嘴角，拿起对讲机：“拿道具上来。”
　　钱久正奇怪关道具什么事，没想到自己还得遭罪。
　　因为好几个人拿着专业摄像机和一些不可描述的道具上来了，然后他就在自己的尖叫声中被扒了衣服。
　　那一刻他才意识到，他们要拍他的裸.照，然后以此作为实质性的威胁。
　　被吓昏过去的最后一个念头是――他今天真的遇到阎罗王了。
　　*
　　关悦抱着怀中的女人，突然傻笑起来。
　　“如水，你跟我同一家公司了诶。”
　　应如水也觉得这件事情挺奇妙的，心里也存了十分的高兴与满足：“是啊。以后我们就是同事了。”
　　关悦抚摸着应如水的后背，然后说：“错了。”
　　应如水偏过头，露出疑惑的表情：“嗯？”
　　关悦解释道：“我们不仅是同事，还是恋人。今天...回家庆祝一下吧。”
　　“好。”应如水答应着：“晚上正好带小洛出去玩。她最近快要期末考试了，得让她放松一下。”
　　关悦在心里叹了一口气，说：“明天再带小洛出去玩好吗？今晚就属于我们俩。”
　　应如水脸一红，推开了关悦。
　　“现在还在车上。”
　　“没事。”关悦说：“这车有隔板，司机看不到。”
　　“到时候再说吧。今天我跟你的戏份很重，晚上肯定很累了。”
　　“也是。”应如水摸了摸鼻子，有些失落。
　　不一会儿，保姆车便到达了下淮影视基地。
　　关悦叹了口气：“好不容易有独处的机会，没想到这么快又要开始工作了。”
　　应如水把关悦偷偷放在她腰间的手移开，然后道：“快下车吧。才去签一趟约，你就变得这么懒了。”
　　关悦拍拍自己的脸，望了望车窗外的行人，说：“不能懒。要努力拍戏！不然我以后可配不上你了。”
　　对此，应如水只得评价一句：“油嘴滑舌。”
　　面对应如水的批评，关悦甘之如饴：“你再多说我几句吧。你这样让我觉得，你已经和我结婚了然后管着我似的。我就是耙耳朵。”
　　应如水打开车门，然后下了车，望着还葛优躺的关悦，笑着道：“你到底下不下车。”
　　关悦一个鲤鱼打挺蹦出了车厢：“下下下！我来了！”
　　*
　　和在《问情》里不一样，这次应如水的服装是白色的。先不说有没有上妆，光是穿上那套给白蛇这个角色专门定制的服装之后，应如水就已经像是白蛇了。
　　还好她的身材和童菲差不多，这套衣服不用大改。
　　服装组的负责人的眼光却十分挑剔，一边打量着应如水的白蛇扮相，一边跟打下手的说：“这衣裳还是大了点，把那条腰带过来吧。”
　　“嗯。”打下手的也说：“应小姐这腰也太瘦了，平时做过锻炼吧。”
　　负责人挥手：“去去去，人家需要你在这儿拍马屁？”
　　听到这两人打闹，应如水也不禁笑了起来。
　　不一会儿，腰带拿来了，负责人这才满意了。
　　见应如水这边儿空了下来，Rosy就赶忙把白素贞的剧本拿过来了。应如水才和瑞里签约不久，暂时还没有找到一个靠谱的助理，于是就让Rosy过来帮忙了。
　　“应小姐，这是琳达姐让我拿过来的剧本。”
　　应如水擦了擦颈上的细汗，对Rosy微笑着说：“谢谢。”
　　Rosy淡淡一笑，低下头去，不再说话。
　　只是不一会儿，找茬的人就来了。
　　应如水一看来人，就心说这个人找茬的时候还这真的是不分时间，不分地点。
　　“应如水。你怎么扮上白蛇了？导演知道你这样积极么？”
　　服装组也是个怕事的，一闻到硝烟味儿就立刻说有事要走。
　　应如水知道，只要赵宜文在自己身边一天，自己的耳朵都不会清净的。与其为了耳根清净而躲避，还不如直接面对：“我现在是.....”
　　还没等她说完，赵宜文就冷笑道：“你现在是什么？扮成这样子想告诉大家你适合演白蛇么？别搞笑了，就凭你，能演仙鹤已经是烧了八辈子的高香了。”
　　作者有话要说：　　上一章有读者已经猜出来打晕钱久的幕后黑手了。
　　现在大家猜猜大Boss要干啥，好咩？
　　-
　　晚安~

☆、第47章 47. 教训

　　“不管你信不信, 我现在饰演的角色是白素贞。”应如水提高了声音, 向赵宜文补充完整。
　　她很少这样高调, 也许是因为不太熟练, 这话听起来像是在耀武扬威似的。
　　Rosy站在一旁看着应如水, 心道还是保持沉默算了。毕竟她很清楚自己来下淮影视基地, 可不是为了给应如水当助理的。现在的她还想多低调一会儿。
　　“你的意思是你现在是主角了？”赵宜文像是听到了天大的笑话一样, 将讥笑和嘲讽摆上了细长的眉毛, “我的天应如水, 你知不知道你现在是个什么地位？十八线啊懂不懂？那种连粉丝都没有的十八线！”
　　应如水冷然道：“我知道自己是十八线，不用你提醒我。”
　　赵宜文笑得更加放肆，以为自己捉住了应如水的痛脚：“知道你还腆这个脸说自己是主角？你知不知道现在造谣是要负法律责任的？”
　　“我不明白, 同是身为女人, 你为什么对我这么刻薄。”说完这句话后，应如水拿起剧本，准备继续看台词。
　　赵宜文一把抢过剧本，然后将它撕了个粉碎：“都他妈说你是假的了，还不知丑？竟然还继续看剧本！这是想到哪个贵人面前去表现？”
　　“赵宜文！你这样太不尊重别人了！”
　　Rosy觉得赵宜文现在的行为就像个疯子似的。闹到这种地步, 她也不得不出面维护一下自己的“老板”了。不过应如水也真是的，都被人这么打脸了, 竟然还像个软柿子似的。
　　就正当她要出声的时候, 小琳达突然出现了。
　　“Rosy, 如水姐都被欺负成这样了，你怎么半声不吭的？”小琳达皱着眉将Rosy训了一顿，然后说：“你的实习期还没过吧。你这样我可不敢保证你能留下来。”
　　Rosy忙道：“我、我错了。我看那人太凶, 就没敢出声。”
　　小琳达摇摇头：“胆子小的跟老鼠似的，你看我的。”
　　说完这句话，小琳达就踏着高跟鞋大步走到赵宜文身边去了。
　　“我说赵小姐，你是不是当周围的人都是死人啊？”她一把抓住赵宜文撕剧本的手，然后狠下声音：“你不要欺人太甚！”
　　赵宜文转过头，打量着小琳达：“你又是从哪儿冒出来的杂鱼？”
　　小琳达用小指母掏了掏耳朵，然后轻飘飘地来了一句：“你这么爱傍大款，怎么不知道我老板是关悦？”
　　果然，听到这个名字，赵宜文的表情有所松动。
　　“看来你知道关悦是谁了。”小琳达松开赵宜文的胳膊，蹲下身去，将那些纸片捡了起来：“那你也应该知道她舅舅是谁了吧？”
　　赵宜文当然知道关悦的舅舅是谁，那是她想招惹却招惹不上的人。
　　应如水看小琳达这架势，是想要好好教训一下赵宜文了。但应如水却不赞同小琳达教训的方式，于是对她说：“小琳达，算了吧。我就是想跟她说我真的是主角。”
　　小琳达转过头去，立刻换上一副讨好的表情和可爱的口气：“如水姐，今天我要是来得晚，你差点就被彻底欺负了，你别管我。让我来解决这件事情。”
　　应如水心道，小琳达不愧是关悦的小助理，那犟脾气都是一个模子里刻出来的。所以她只好待在一旁静观其变了。
　　Rosy抬了抬眼睛，默不作声。
　　赵宜文突然笑道：“我就说应如水你今天怎么这么能啊，原来是有靠山，跟我在那儿狐假虎威摆谱儿呢！”
　　“狐假虎威？”小琳达声音狠厉，全身迸发出一股可怕的气势：“你就不是狐假虎威了？！你是不是觉得皮肉生意换来的金主更可靠一些，能让你想欺负谁就欺负谁？”
　　“什么皮肉生意？”赵宜文全身上下的毛都炸起来了：“你别血口喷人！现在周围都是人，你别以为自己想说什么就说什么！”
　　“哈哈哈。刚才你欺负如水姐的时候没看见周围都是人？”小琳达捧腹大笑：“你刚刚说我家如水姐不是主角有什么凭证吗？你一来就撕掉别人的剧本，你有没有想过要负法律责任？”
　　听小琳达这样说，赵宜文是真的有些迟疑了，难不成应如水真的是主角？可是吴制片不是说这白素贞十有□□都是她的囊中之物么？！
　　不可能，不可能，应如水绝不可能是主角！主角是她的！
　　“原来你们在这儿啊！”一个男人的声音在不远处响起：“如水姐，你真是让我好找！”
　　应如水呼出一口气，拍拍小琳达的肩膀，让她别再和赵宜文吵架了。
　　“怎么了？我刚才在这练台词。”
　　这个男人正是之前见过面的剧照师：“宣传组今天抓我做壮丁了，让我给拍定妆照呢。毕竟你现在是白蛇了，再不拍定妆照就赶不上宣传期了。”
　　“什么？”赵宜文如遭晴天霹雳，满脸的震惊与不相信：“你说她的是主角？”
　　剧照师一头雾水：“是啊。导演刚刚都宣布了。发布会都得重新开呢。”
　　“不可能。”赵宜文红了眼睛：“不可能！她怎么可能是主角。”
　　“呃......你问我也没用啊。”剧照师不想多理颇为神经质的赵宜文，跟应如水说：“如水姐，你快跟我去吧，那边儿的人都快等不及了。”
　　“好，我马上去。” 应如水答应了一句，回头看了一眼赵宜文，眼神晦涩不明。然后她沉默地跟着剧照师走了。
　　赵宜文连退两步：“你这是在可怜我？”
　　然而这句话，应如水注定是听不见了。
　　小琳达也懂得见好就收，没有再理赵宜文，直接带着Rosy离开了。
　　赵宜文在原地呆了一会儿，才想起来要给吴制片打电话。然后连续三个电话都打不过去，最后一个直接被告知对方手机关机了。
　　赵宜文这才是真的确定，自己被吴制片放弃了。她下意识地看了看周围偶尔经过的行人，然后快步离开了这里。
　　因为她觉得，那些人虽然没在看她，但一定在讨论刚才她如何给应如水难堪的事情。她不想被那些人围观，只能做出逃离的行为。
　　等走到训练室的时候后，她的脑子才稍微冷静下来。
　　回想进组的这些日子以来，因为应如水的出现，她的反应似乎有些过大了。因为每次只要一见到应如水那张无辜的脸，她就想狠狠撕开那张虚伪的面具！
　　六年前，她信心满满戴上最闪耀的耳环，披上最美丽的战袍，准备迎接自己在演绎生涯中第一个有分量的奖杯。
　　当时，所有的人都聚在周围恭喜她，祝贺她，就连平时看上去人畜无害的应如水都说她最有希望。
　　但是，最后上台领奖的人，竟然是那个最没有存在感的应如水，而不是她！
　　这让她怎能不恨，这让她怎么不恨！
　　好在，得罪自己后，应如水并没有大红大紫。相反，她的事业一落千丈，到了一度和群众演员争饭吃的地步。
　　在得知应如水混得很惨以后，她心里的怨恨才少了些。
　　――不过现在，应如水终究还是蹦Q到自己跟前来了。
　　赵宜文关上手机屏幕，让自己那颗毛躁的心冷静下来。毕竟以后的日子还长着呢，她以前没做完的事情，以后可以接着做。
　　“文姐，你怎么在这儿啊？”一个工作人员走了过来，像是要去什么地方似的：“现在正好该您去训练室训练了，黄师傅正等着您呢。”
　　赵宜文将手机放在口袋里，然后瞥了来人一眼，淡淡地说了一句：“知道了，催什么催。”
　　那人摸摸头，笑着走了。
　　赵宜文翻了个白眼，然后不情不愿地进了训练室。
　　黄师傅走过来问：“赵小姐！怎么其（迟）到了介么久啊。”
　　“这不是没找到地方么。”赵宜文见黄师傅长得方目粗眉，看上去跟个黑社会似的，下意识就有点害怕。
　　黄师傅说：“辣就不要废话啦。快点去做热身运动吧，垫子在那边。”
　　赵宜文歪过问：“那边谁啊。不是说到我训练了嘛？怎么还有人。”
　　“她啊，她系关悦啦。”黄师傅继续道：“这么大的训练室，两个人完全用得下啦。”
　　“关悦？”赵宜文哼了哼鼻子，往关悦的对面走去了：“我就不和她一起训练了，免得挡了人家的视线。”
　　黄师傅听这话阴阳怪气的，心里面有点不舒服。不过他也不知道关悦和眼前这人有什么关系，于是就没有说什么：“快来训练。等一下有很多动作要学。”
　　关悦听见有说话声音，于是朝这边看过来。
　　“是她。”
　　虽然认出了赵宜文，但是关悦对这个人实在没什么印象，于是又转过头去，继续压腿。
　　她腿长，压的地方高高的，看上去颇费功夫。不过这种动作对于关悦本人来说却是十分容易。
　　在正式出演电视剧和电影之前，她做过不少明星的替身以及一些需要武打动作的小龙套。因此她得经常训练自己的肢体协调度，否则这些动作她根本完成不了。
　　现在她当上主角了，要比之前更加努力才是。
　　黄师傅看到这一幕也颇为感叹。前些天他遇到应如水，本以为这种演员已经很难得了，没想到今天又遇到一个。
　　他忍不住出声问：“要不要休息一下？腿压了很久了吧。”
　　“还好。”关悦调整着自己的呼吸，然后开玩笑说：“我演的许仙可是会武功的呢，现在不锻炼不行啊。”
　　黄师傅也笑起来：“哈哈，你说编剧系肿么想的，还替每人编一个前世今生，许仙竟然也会武功。”
　　关悦拿起手边的剧本看了一眼说：“编剧很有新意。”
　　黄师傅点了点头：“的确系介样啊。那我去辣边看一看赵小姐。”
　　“好。”关悦答应了一句，继续压腿看剧本。
　　不过，这种一个人看剧本的清闲时光并没有持续多久。因为不久之后，黄师傅那边就传来了吵闹声。
　　“黄指导，这个动作我做不了，您再教我多少遍也是一样的。”赵宜文坐在地上，不管不顾地玩起手机来。
　　“介个不会做，辣个不会做。辣还会做什么？” 因为经历了关悦和应如水两个好学的“学生”，黄师傅就不自觉拿她们来和赵宜文比了。因此看见赵宜文这幅懒散模样，黄师傅就有些本能地怒其不争。
　　坐在地上的赵宜文拨弄着手机屏幕，颇感无聊：“我不用做啊。我有钱请替身。”
　　黄师傅不是第一次听到这句话了，因此也习惯了。只是他想不明白的是，为什么每个人说出这句话的时候都能那么理直气壮，连草稿都不用打一下？
　　他抬起手指头，朝关悦点了数次：“你望下人家。人家是主角，肿么还介么辛苦地练？”
　　赵宜文放低了声音，讥笑道：“人家是谁？人家明放老总的外甥女。她想做什么就做呗，只要别拉上别人就好。”
　　正在记台词的关悦微微瞥过头，没有发出任何声音。果然，就算到了新的地方，还是有人强调她所谓的高贵身份。
　　黄师傅的气渐渐起来了，说话越来越快，香港口音竟然消了一大半：“那应如水小姐总不是富二代了吧。她平时训练也十分辛苦，全组都有目共睹，你怎么不学她？”
　　听到应如水三个字，赵宜文心里面那团火“蹭”地又起来了。
　　“她？她为了求表现呗！我学她？我要是学她就能搞到女主角，那我就学！”
　　...
　　“啪！”
　　关悦将擦汗的帕子往空中用力一抖，发出了一记响亮的声音。然后她将帕子搭在肩膀上，跟个拳击运动员似的朝赵宜文走去。
　　关悦的声音冷冷的，就像冬月里的寒窖里结成的冰串：“我不管你找不找替身，但是我不想一边跟你的替身演武打戏，一边跟你对台词，那样很浪费大家的时间。”
　　赵宜文张开口，傻看着关悦。她想要说点什么，却惮于关悦的气势，什么也说不出来。
　　她知道关悦的身份，因此不知道自己得罪关悦后，会不会被关悦报复。再加上今天小琳达的表现，她更加坚信关悦和应如水的关系很好了。
　　她认为自己是个识时务的人，因此就只好把要骂的话放在心里自己慢慢品味了。但是同时她也有些后悔，后悔自己刚刚说话那么大声，让关悦好巧不巧听到了。
　　黄师傅见赵宜文被关悦教训的时候连句反驳的话都不敢讲，心里暗爽一把，虽关悦说：“今天的训练已经结束了，冲个凉换身衣服吧。”
　　“好。谢谢黄师傅，今天您辛苦了。等下我让助理给您送点冰水饮品过来。”
　　黄师傅笑得皱纹都起来了。他不自觉将赵宜文的无礼与关悦的周到联系起来 ，因此看着关悦的时候也就更加顺眼了。
　　“不辛苦不辛苦。鹅嘛，就系做这一行的，惯了。那走吧，鹅介里还有一会鹅。”
　　“那再见。”
　　关悦走出训练室的时候，发现天色已经暗了起来。一想今天没什么要做的，就往酒店的方向走去。
　　刚没走几步，手机就响了起来。打开一看，关悦竟然发现电话是一个很久没联系的人打来的。
　　“喂，肥仔啊。”她按下接听键，心情颇为愉快。毕竟两人好久都没说话了，这一时间通个电话，还挺想见见对方的。
　　肥仔是柏方麟的小名，仅限发小称呼。
　　柏方麟现在的状态比之前正常了许多，也没有在电话上要死不活的。毕竟他离开赵旭阳那个渣男已经很久了：“喂，老悦，你最近拍戏怎么样了？没人欺负你吧。”
　　“谁敢欺负我啊。你也不是不知道我是什么脾气。”关悦笑了笑，突然问：“最近你在干嘛啊，怎么想起给我打电话来了？”
　　“我啊。”柏方麟哼哼两声，说：“之前在我爸公司里干了几个月，现在要跟着我哥去国外了。他说他要亲自监督我读书。”
　　关悦握紧了电话，说：“你要去留学？这个决定做了多久了，怎么不提前告诉我？”
　　柏方麟叹了口气：“我也是想了很久才去决定国外的。读不读书倒不紧要，主要是想散散心。”
　　关悦吐槽：“我也是服了，怎么我周围想散心的人都非得跑到国外去呢？国内国外有什么区别吗，不就一趟飞机的事。”
　　“哈哈。”柏方麟笑得肩膀抖动：“你这是舍不得我走？”
　　关悦毫不吝啬地翻了个白眼：“废话。好歹咱俩这么多年的发小了。我说，什么时候见一面？”
　　柏方麟说：“现在就能见，我在基地外面的醉香楼都等你一个小时了。”
　　“不早说。你等着，我来了。”
　　关悦收回手机，立马往饭馆赶去。等见到柏方麟的时候，关悦上去就给了他一拳。
　　“肥仔，你就这么走了，良心不痛吗？”
　　柏方麟夸张地捂着胸口：“大侠饶命啊，我这小身板儿可经不起您的捶打！”
　　两人打闹一会儿，各种美食就一一被端上来了。柏方麟坐回座位，招呼着：“吃菜吃菜，都点的你喜欢的。”
　　关悦看着这五颜六色的满满一桌，道：“又不是不见面了，干嘛点这么多啊。”
　　柏方麟却突然沉默下来：“以后的事情谁知道呢。”
　　关悦正想说什么，一个令她意想不到的人却出现了。
　　作者有话要说：　　1.赵旭阳的身份：①柏方麟的前男友（劈腿的渣男）；
　　②薛青青的前男友（想骗婚的渣男）；
　　③关悦外婆的私生子
　　2.大Boss的身份：20章已经提到过，想不起来的小天使可以翻回去看看哟。
　　Coco姐的《娱乐幸运星》那一章也提醒过大Boss的存在。也可以翻回去看一看哦。

☆、第48章 48. (捉虫)女孩永远要坚强

　　来人不是其他人, 正是薛青青。
　　薛青青就在不远处站着, 不时往关悦这一桌张望。她都被发现了, 却还拿一张菜单把脸遮着。
　　关悦赶忙看了一眼柏方麟, 有些说不出的心虚。这两人虽然是一男一女, 却都是赵旭阳那孙子的前任, 这要一见面, 岂不是成了罗生门了。
　　要是薛青青不知道柏方麟是谁还好, 要是知道了, 还不知道结果怎么样呢。
　　不行，她现在得做点什么。
　　“你赶紧吃，”关悦给柏方麟夹了一筷子鱼肉, 然后又倒了一杯饮料给他：“这儿的花生奶不错, 味道纯。多喝点。”
　　柏方麟这个人，一牵扯到什么情情爱爱时，就会变得与蠢猪无异。但同时，只要他在心里撇开赵旭阳了，双商就开始急速飙升, 直到恢复成正常水平为止。因此他现在通透得很，知道关悦在遮掩什么。
　　他走之前, 可不能给关悦添麻烦。毕竟关悦在关宅教训赵旭阳那事他也知道。
　　于是他侧过身, 朝薛青青招了招手, 爽快招呼着：“薛小姐，有空过来一起吃饭吗？我跟关悦两个人吃正没劲呢。”
　　关悦赶紧低声问了一句：“你干嘛。”
　　赵旭阳给关悦碗里添了一勺沙拉，说：“上次你戳穿赵旭阳性向那事她心里面肯定不太高兴。现在你们在一起拍戏, 相处的时间多着呢，要是处不好该多闹心。今天就趁我还在这儿，把那个结给她解开了，对你好，对她也好。”
　　薛青青害怕暴露，不肯承认身份，继续装着跟服务员点菜的模样。
　　关悦拉住柏方麟的手，说：“薛青青也没找我麻烦。倒是你，操这么多心干什么。”
　　“现在不找你麻烦，不代表以后不找。倒是你，你帮了我那么多次忙，这次帮你解决一下人际关系，怎么还客气起来了。”
　　柏方麟不再多说，直接走到薛青青那边去，准备把她拉过来。
　　他知道，薛青青曾经请私家侦探查过他，结果他发现了，还反侦查回去了。从那时起，他才知道了薛青青的存在，他后来又打听到了关悦、赵旭阳和薛青青之间的关系。
　　通过调查他了解到，薛青青是个娇滴滴的小姐，做什么事都得别人让着。关悦让赵旭阳和她分手那事，她肯定记在心里的。
　　就当他是胡乱猜测吧，总之他不想自己的发小被人欺负。于是想着真心要把这个潜在的矛盾解决了。
　　不过，薛青青心眼可没柏方麟那么多，她其实就是“心中意难平”。她曾经是想过要找关悦的麻烦，让自己心里舒坦点，但却每到关键时刻下不了手。
　　从本质上来讲，她是那种教育良好胆子也很小的大小姐。
　　她今天来这里吃饭，没想到碰到了关悦和一个男的坐在一起。直到那男的转过头露面了，她才发现他就是柏方麟――她曾经的情敌！她的第一反应就是要逃走，没想到对方却请她去吃饭。
　　柏方麟此时无比绅士，再次邀请：“薛小姐，去吧。我和关悦都真心邀请你。”
　　薛青青声音怯怯的：“你们和我又不熟……干嘛，干嘛邀请我啊。”
　　柏方麟道：“没事。想和你交个朋友，以后关悦就拜托国内的朋友照顾了。”
　　薛青青没办法，只好被招架过去了。既然都坐到一堆了，她今天还真有些话想问关悦。
　　那些话，她不问清楚心里面真的不舒坦。
　　坐下之后，薛青青不敢看另外两个人的表情，叫了一瓶酒。
　　关悦立马问：“你要喝酒？酒量好吗？你好像不住酒店吧，有人来接你吗？”
　　看关悦一次性说这么多关心的话语，薛青青真的有些恨自己，恨自己心里面藏着那些龌龊的心思。
　　“我有司机，你不用担心。”薛青青从服务员那里拿过酒杯，给三人都倒了一杯。
　　柏方麟举起酒杯：“先干为敬。”
　　关悦不能喝酒，却也象征性地抿了一小口。
　　薛青青一副借酒浇愁的模样，仰起头将酒一口喝了。她不擅长喝酒，因此上脸也快，不消一会儿就醉了，然后说起了胡话。
　　不过这下好，柏方麟不用主动开口提起那件事了。
　　“喂。你，你就是赵旭阳前男友？”她眼睛微眯，扯着柏方麟的袖子问。
　　柏方麟说：“是。不过那是很久以前的事情了。”
　　“就是你把他掰弯的？我都查过了。”薛青青笑了两声，过了一会又说：“你真可恶，你怎么能随便破坏别人的性向。”
　　“呃……薛小姐，据我所知，赵旭阳天生就是弯的，没有什么破坏不破坏的。”关悦拿过薛青青的酒杯，然后对着柏方麟低声说：“这就是你说的解决问题？”
　　柏方麟看了薛青青一眼，说：“你忘了我本科学什么的了？她装醉我一眼就能看出来。她现在有话要说，咱们都让着她点吧。”
　　“就是他破坏的。”薛青青一醉，什么话都像豆子一样开始往外蹦。其实她刚才向服务员要酒的目的之一就是为了装醉。因为只有这样，她才可以“不要脸”地发泄一下这些日子以来憋在心里的苦闷心情。
　　不过现在看来，她是真醉了。
　　“我好不容易找到一个我自己喜欢的，为什么大家都反对我们？”薛青青又拿了一个杯子，然后给自己倒酒：“一开始，我爸不同意，我妈不同意。我花了好大的力气才说通他们，让我跟赵旭阳结婚……结果，结果！”
　　关悦和柏方麟对视一眼，然后叹了一口气，听薛青青继续吐苦水。
　　“关悦，我之前根本不认识你，你为什么要破坏我跟赵旭阳之间的关系呢。我们差一点就结婚了，结果他打来一通电话二话不说就要分手！”
　　听到这里，关悦不得不说话了：“薛小姐，你可能会怪我多事。但当天赵旭阳就在我家。他还说要和一个女孩结婚。我一听就是要骗婚，肯定要阻止。他那天要是不在我家，我可能还真的管不到这件事。”
　　薛青青听到这话，颇有些自暴自弃的意思：“我不管！我不管他是不是gay!我喜欢他就行了。管那么多做什么呢？”
　　关悦这时候完全可以翻白眼说一句：装睡的人永远叫不醒，同妻有什么好当的啊。但一看到薛青青这幅痛苦的模样，她心里面只剩下同情了。
　　在传统的爱情模式里，女孩子的地位和男人是不对等的。她们依附于男人的看重与喜欢，无形之中贬低了自己的价值。
　　而且一些女生又是感性动物，一旦陷入爱情的泥沼，就会变得无法自拔，从而做出一些傻事。
　　柏方麟叹了口气，开始轻轻地拍薛青青的背。他可是经历过某个渣男人的**样本，因此很明白薛青青此时的感受。
　　“不要你假好心。”薛青青看了一眼柏方麟，然后又望了望一脸担忧的关悦，眼泪突然飚出来了：“你们同性恋都这么暖么！”
　　说完，还没等人反应过来，薛青青就扑到柏方麟怀里哭去了。
　　柏方麟第一次受到这样的待遇，受宠若惊。
　　“薛小姐，你不会喜欢上我了吧。我事先说明啊，我是弯的。”
　　薛青青撅了撅嘴，说：“关悦有女朋友了，我扑到她怀里被看见了人家要误会的。”
　　关悦差点没把刚喝下去的花生奶给咳出来：“你们都知道啦。”
　　薛青青用柏方麟的衣领抹了抹眼泪，脸色发红，从柏方麟的怀里出来，然后说：“我让我爸打听过你，他说你跟应如水是一对。”
　　柏方麟也说：“我也早就知道了，不过没来得及问你。”
　　关悦大方承认，眼睛里闪烁着耀眼的星光：“我跟她交往一段时间了，她很好，我们很好。”
　　薛青青满眼羡慕：“我都羡慕你们了，性别相同也能爱上。”
　　关悦笑着说：“这跟性别没关系。对了，我提醒你一句，不是所有同性恋都是好人，你别以为看到我跟柏方麟对你好就像看到所有同性恋都这样似的然后扑上去。”
　　柏方麟点头，补充道：“大家都是人，不管是哪一类人，都有好有坏。当然，你也不用把人按照同性恋异性恋双性恋那样来分。还有，你交朋友得当心一点，别再喜欢上赵旭阳那种渣滓了。”
　　薛青青喝了点白开水，有些不好意思，，她觉得自己就像是一个不懂事的学生：“同性恋都像你们一样唠叨么。”
　　关悦一笑，没说话。
　　酒过三巡，菜过五味，该说的话也都说了，菜却没吃多少。
　　但是现在气氛正好，不能就这么走了。
　　柏方麟看天色还早，就提议说：“对了，老悦，你怎么不把应如水也请来。我还没见过她呢。”
　　关悦一拍脑袋，自责道：“今天我听你突然要走，就有些急，忘了喊她了。等下我还得给她道歉。”
　　“她应该不是那么小气的人。不过道歉也没错，是咱们忽略她了。”柏方麟拿起菜单翻阅，说：“那你先给她打电话，我重新叫菜，不能让她吃咱们的剩菜。”
　　薛青青在一旁看着两人，突然觉得自己之前装醉这一出，简直是太羞耻了。这两个人明明这么好，不仅懂礼貌，还对她特别宽容，她刚才怎么会借着酒意说出那些蠢话来？！
　　还有赵旭阳。
　　一想起自己之前倒贴赵旭阳那渣男，她就想把自己脑子扒开看看她当时到底在想什么。
　　唉……
　　真想和关悦做朋友啊。
　　作者有话要说：　　有时候爱情真的是一个人的事情啊……真的挺理解薛青青不想被叫醒那种感觉。
　　前面几章打脸太频繁，这一章调换一下口味。

☆、第49章 49. （捉虫）电梯遇险

　　应如水今天一直在棚里拍宣传照, 花去了不少的时间。她听说关悦的老朋友来了, 没怎么休息就来了这家饭店。
　　关悦一直在门口等她, 一见到她就开始伸手打招呼, 然后叫自己当心过往的车辆。她就只好放慢脚步, 注意着交通情况。
　　关悦在马路的这边高喊：“我过来接你！”
　　“不用了！”应如水回应。
　　绿灯一亮, 应如水就快步走了过来。关悦一把拉住她的手提包带, 然后将她牵了过来。
　　关悦看应如水只带了一个小包, 衣服都搭配得挺乱的, 就知道她是赶着时间来的：“你今天在摄影棚被摄影师折磨了一天，都站累了吧？咱们不穿高跟鞋了，我替你挑一双布鞋去。”
　　“不是说要去见朋友吗？这时候去买鞋, 好像不合适。”应如水面带疲色, 却隐隐露出了几丝喜悦。这是关悦第二次将她的朋友介绍给自己，说明关悦真的很在乎自己。
　　应如水突然有些失落。她好像还没带关悦见她的朋友。不过，好像没几个朋友，除了在美国那个......
　　“怎么了？”关悦抓住了应如水的小情绪，然后说：“怎么突然就不高兴了啊。”
　　“没事。”应如水觉得自己有些悲春伤秋。但她不想扫兴, 于是就说：“我和你一起去买吧。”
　　关悦知道应如水心里有事，见她不肯说出来, 也就没有继续追问下去。
　　“好啊。咱们去那家吧, 反正离上菜还有一会儿, 我给肥仔打个电话就行了。”
　　二十分钟后，应如水在关悦的建议下，挑选了一双质地柔软的北京布鞋。这双鞋虽然一上脚就让她矮了一大半, 但是好在鞋垫厚而软，舒服合脚，使得她那双站立了一天的脚得到了适当的按摩与休息。
　　应如水像个小姑娘似的把脚上的灰色布鞋看了又看，对着应如水轻声说：“谢谢。”
　　“嘿嘿。”关悦傻笑：“舒服最重要。”
　　两人在微凉晚风的吹拂下，在马路上悠闲地走着，几乎忘记了饭店里还有两个吃客在等着她们。
　　应如水看了一眼手机上的时间，然后说：“咱们快回去吧，柏先生和薛小姐恐怕等急了。”
　　“没事的。”关悦帮她提着那双高跟鞋，然后说：“他们两个估计在聊天呢。柏方麟呢，那人对人还可以，就是有点感情用事，其他的都还好。而薛青青呢，目前看来，她是个挺可爱的小孩儿。”
　　应如水不太明白：“小孩儿？”
　　关悦解释道：“对，做的事情就像个小孩儿似的，感觉还没成年。”
　　两人不紧不慢地聊着天，很快就回到了餐馆。
　　考虑到关悦和应如水两人秀恩爱很可能会闪瞎周围人的狗眼，柏方麟贴心的订了一个包间，把每盘菜都移了进去。
　　应如水进到包间，经由中间人关悦的介绍，和大家寒暄了几句话，然后才坐下来边吃边聊了。
　　薛青青本以为她是外人，在这里吃饭会很尴尬，但是没想到另外三人说什么话题也不忘记带上她，还问她无不无聊，这让她挺感动的。
　　“那个......”薛青青在席间羞答答的，然后来了一句：“我能不能做你们的朋友啊？”
　　关悦和柏方麟对视一眼，哈哈大笑。
　　薛青青急了，觉得他们是在嘲笑自己，所以憋红了脸，不敢再说话了。
　　应如水给了一个关悦适可而止的眼神，然后对薛青青说：“薛小姐你别误会。我看他们已经把你当朋友了。”
　　薛青青呆呆的：“啊？”
　　“是真的。”关悦喝了一口白开水，然后说：“我跟柏方麟都搞不明白你为什么会觉得你不是我们朋友了。”
　　“对啊。”柏方麟也笑着说：“我们都聊了那么久了，应该早就是朋友了吧。”
　　薛青青笑容尴尬，恨不得找个地洞钻进去：“我，是我太傻了。”
　　应如水见薛青青真的跟个小孩儿似的，心里也多了几分怜爱之心：“你不傻。跟你比起来，关悦太淘气了。”
　　“淘气？”关悦夸张地掏了掏耳朵，然后死乞白赖地扒拉着应如水的手指头，就差没装柔弱靠到应如水的身上去了：“你是不是把我当小孩子了啊，如水姐姐。”
　　应如水心里又是好笑又是宠溺：“关悦，吃饭要坐端正。你想让我教训小洛一样教训你么？”
　　“那我可不想。”关悦赶忙做直了身体，直得不能再直：“我比小悦听话多了。”
　　柏方麟翻了几个白眼：“老悦，你也太肉麻太无赖太听话了吧。我这个单身狗的耳朵都快被你们震聋了。”
　　正在嚼饭粒儿的薛青青也像仓鼠似的点点头，鼓着腮帮子说：“关悦姐，你真无赖啊。”
　　关悦开玩笑说：“哟，小丫头片子，给你点儿颜色就开染坊啊。”
　　薛青青现在可不怕她了，毕竟有如水姐在这儿看着呢：“而且我发现，如水姐就是一只小白猫，看上去很温柔，很淡定，但一爪子就能把你这只灰老鼠拍在手掌之下。”
　　关悦左右看了看，见应如水一幅忍笑的表情，便说：“小薛，你怎么能说我是老鼠？老鼠胆子小，我胆子可不小。”
　　听对方喊自己小薛，薛青青心里觉得自己又和大家近了几分，心里面轻快起来：“有些老鼠最嚣张了，敢跑到主人桌上偷菜呢。而你就是那种胆子大的。但你更是一见到如水姐就不敢上桌偷菜的那种。”
　　柏方麟一直在观察关悦和应如水之间眼神交流和各种小表情，心中觉得有趣，便说：“小薛，你见过眉来眼去的老鼠和猫么？猫和老鼠一见面就要打架，她们不像这两个物种，反而比较像......”
　　他卖了个关子，准备吊吊众人的口味。
　　关悦给他递去一个警告的眼神，让他别乱说话。
　　薛青青倒是急了，问：“像什么啊？”
　　在场的只有应如水一个人淡定无比，就听着这桌人编排她和关悦俩。不过她知道这种编排并无恶意，只是一种玩笑罢了。
　　再者，她也想知道关悦她朋友是怎么看她的。
　　人之常情嘛。
　　大家都等着柏方麟说出一句俏皮话博君一笑，没想到他却撑着下巴十分认真地说：“关悦像可乐，喝下去会刺喉，而如水像白水，虽然看上去平淡无味，实际上却温和包容。她们在一起后，味道没有苦涩，只剩下中和之后的甜味儿了。”
　　这话说完，大家半晌无话。应如水将这一席话听在耳里，倒也品出了一些滋味来。关悦性子活跃，不像别人那样，一见到自己性格冷淡就被吓跑了了。她现在性格比原先开朗了十几分，想起来，这一切都得归功于关悦的正面影响。
　　关悦推了一把柏方麟的肩膀，说：“没想到你还挺有文采。”
　　柏方麟也不谦虚：“那是。”
　　众人一开始虽然不熟悉对方，但是这一顿饭下来，都亲近了许多。因此到“散席”的时候，众人都有些不舍。
　　关悦出了餐厅大门，看着穿梭来往的车流，颇有些感慨：“肥仔，真的不打算留在国内了？”
　　柏方麟红了眼睛，吸了吸鼻子：“不打算了。去国外兴许能有个新的开始。”
　　关悦只在心里骂了句“赵旭阳真是害人不浅”，也没有说其他什么话。她不想把离别的场面搞得这么煽情。
　　毕竟人生在世，一张机票钱还是买得起的。
　　把薛青青送上她司机的车后，柏方麟就陪着关悦和应如水走了段路。走到基地的时候，算是终于要告别了。
　　他们俩都不是拖拖拉拉的人，因此整个告别的过程没有超过三分钟。
　　应如水看着这俩人动作如此迅速，倒真的觉得他们感情很好了。
　　“回去吧。”关悦再次拉起了应如水的手提包带：“小琳达她们该怪我们不带她们出来吃饭了。”
　　应如水点点头，忽然见到远处一阵白光闪过，然后抬起手遮住眼睛。
　　关悦问：“怎么了？”
　　应如水也不是十分肯定：“好像有狗仔。”
　　关悦本能地生出一股厌恶感：“那我们快些回酒店。”
　　于是两人加快了速度，并肩往酒店走去。
　　路上的时候小琳达给她打了一个电话，让她注意狗仔，说那些人不止蹲了一处点。毕竟下淮影视基地这么大，保安再敬业也管不了那些有心挖掘八卦的狗仔。
　　等到达酒店门口的时候，两人都明显地松了一口气。
　　关悦按下了十八楼的电梯键，说：“那些狗仔真的是无孔不入啊。”
　　应如水颇为担忧，那种患得患失的情绪又钻进脑子里了：“以后，我们尽量不要走在镜头面前。”
　　“我赞成。”关悦自然知道应如水在想什么：“我知道你是为我好，但我何尝不是为你好。我们以后，尽量避开狗仔的镜头吧。”
　　应如水没有回答，而是说：“电梯来了。”
　　两人进了电梯，突然觉得气氛一下子安静了下来。
　　那种微妙感，只可意会，不可言传。
　　应如水不擅长解释，在刚刚提出那个意见时，她会担心关悦觉得被狗仔抓到两人谈恋爱会影响她个人的事业。好在关悦善解人意，听出了她的意思。
　　但关悦此刻的情绪已经进入了低沉的状态。
　　应如水不得不胡思乱想，猜测关悦到底怎么了。
　　难道她喜欢在公众面前秀恩爱？
　　如果是这样的话......
　　突然间，电梯猛地一震，白灯也在一刹那熄灭了。
　　应如水下意识地就想起了关悦怕黑的这个事实，于是她赶紧握住了关悦的手，想让她不那么害怕。
　　此时的她能感受到，关悦的右手正在微微颤抖。
　　但她的耳朵却是一热，有些痒痒的。
　　因为关悦对她轻声说――
　　“如水，我保护你。”
　　作者有话要说：　　问读者宝宝们一个问题：以下小说名，哪个会更有让你点进去的**？
　　《农民攻进城记》
　　《锦鲤她跪求我许愿怎么破！》
　　《龙蛋孵出个鲤鱼精》
　　《鲤鱼精她拒绝跃龙门》
　　《我老攻她会说龙语》
　　《金牌龙女》
　　……
　　晚安哦！瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s


☆、第50章 50. 解药（捉虫）

　　电梯停住了, 并没有极速下降。在这种情况下, 应如水按下了用于求救的紧急按钮, 期待着负责电梯管理的工作人员能够收到她们被困的信号。
　　在没有灯火的情况下, 大部分人类总是要喜欢白天多过黑夜。至于他们到底讨不讨厌黑夜, 那就要看每个人的具体情况了。
　　但是关悦肯定是属于讨厌黑夜的那种人――这是应如水早就知道的。因为她以前去过关悦公寓里, 发现关悦的卧室里有许多睡觉时用的地灯。后来俩人同床共枕的时候, 她更是证实了这个猜想。
　　因此, 在这个漆黑的环境中, 关悦能够尽量抑制对黑暗的恐惧而去安抚他人的这种行为，让应如水感到心疼的同时，更多的是感动。
　　关悦年龄比她小, 却总是在所有人面前展现出一种敏捷的行动力与强势的态度。她承认, 这样的关悦帮助了自己很多。
　　但是，她始终觉得强悍如斯的关悦缺乏了些许的真实感。关悦对她太好，让她无以为报；关悦太顺从她，反而让她怀疑自己的魅力是否真的那么具有吸引力。
　　但如今，关悦却在她面前展现了最真实的那一面――
　　现在应如水才突然觉得, 关悦真实得可爱，尽管目前她们的安全状况都不怎么样。但认识到这一点后, 她的心里却踏实了许多。
　　“关悦。”
　　应如水难得强势一回, 将关悦的头揽到自己的肩膀上, 然后轻言细语地安慰道：“谢谢你保护我。”
　　关悦一怔，反握住应如水的手。
　　“如水，不要担心, 就算今天我们会……”
　　“别说话。”应如水并不想听关悦说些什么傻话，因为她只想想带着关悦安全出去。尽管那些傻话听起来可能会十分令人感动。
　　现在的情况就是，自救什么的都先放到后面去，稳定关悦的情绪才是首先要做的事情。
　　经过耐心的安抚，应如水感到关悦全身不再颤抖，便试着说：“我拿手机出来开照明灯，你拿手机打一下急救电话。”
　　“好。”关悦应了一句。现在看起来，应如水要比她冷静得多，因此她现在只能尽快理清楚自己的思绪，回到平时正常的状态，不拖应如水的后腿。
　　但就当电话刚拨出去的时候，电梯内的灯光竟然亮起来来了。
　　两人对视一眼，不明白现在是个什么状况。
　　关悦眼睛一亮，然后问：“难道电梯恢复了？”
　　话刚落地，电梯门就神奇般地打开了。
　　关悦终于露出一丝得救的笑容，不再像之前那么紧张。
　　应如水见关悦从害怕的情绪中恢复了不少，于是着手进行下一步。
　　“把背部贴着电梯墙壁，双膝弯曲。”
　　关悦知道，这是被困电梯时的一种应急方法。她答应了一声，然后乖乖照做。
　　应如水有条不紊，继续说：“然后贴着电梯墙壁，挪动到电梯门边。”
　　关悦不敢做出大幅度的动作，按照应如水的每个字行动。
　　“如水，你也一起。”
　　一分钟后，两人终于小心翼翼地移动到了电梯门边，好在电梯始终一动不动，看起来不会有下坠的趋势。
　　话虽然是这么说，但是两人还是无比谨慎。
　　应如水拉起关悦的手，然后说：“等下数一二三。我们一起冲出去。”
　　没想到关悦却松开了她的手。
　　应如水不明白关悦是怎么了，皱起了眉头。
　　“你不要误会。”关悦深呼吸一口气，然后解释道：“这电梯还是有下落的危险，我不想让我们两个人一起冒这个险。”
　　“那你也不应该把危险留给自己。犟脾气。”应如水微笑，然后说：“闭上眼睛。我们一起出去。”
　　关悦忍不住点头，然后顺从地闭上了双眼。只是她那颤抖的睫毛暴露了她心中的不安。
　　“一。”应如水说出了第一个数字。
　　“二。”关悦跟着念。
　　然后两人的声音重叠在一起，“三。”
　　她们一鼓作气，大步跨出了电梯。
　　然后关悦张开了眼睛，发现什么事情都没有发生以后，惊喜地抱住了应如水，就差点没把后者举高然后呐喊了。
　　应如水先是不知所措，然后才给出了回应，也抱了回去。
　　关悦狠狠地呼吸着应如水身上的淡淡香味，恨不得把这个她心尖上的人儿揉进她的肉、她的骨里去。
　　“谢谢你，如水。你知道吗，因为我母亲的缘故，我从小就怕黑，不敢一个人呆在黑夜里。有一次公寓停电了，手机也用不了，我一个人在黑漆漆的房间里面动弹不得，连大气都不敢出。我就那样，缩在角落里，一直睁着眼睛等到了天亮。”
　　应如水鼻子一酸，啄了啄关悦的耳畔。关悦的话是那样直接，那样直白。那些话，包含着关悦曾感受过的无助与痛苦。
　　这一切的一切，都是应如水不曾知道的。她本以为，关悦只是单纯地怕黑而已，却没考虑过她怕黑背后的原因。
　　两人就这样静静相拥，互相慰藉着，也没空去管周围是不是有人经过。
　　也不知过了多久，关悦终于从那种低沉黑暗的情绪中走出来了。她也说不清楚现在是什么感受，总之不再难过了。
　　“还好有你在。”说完这句话的时候，关悦已经完全恢复到了平时那副模样。
　　应如水心中也高兴了起来，露出一抹发自内心的笑容。但同时，她也知道，关悦的那种情绪，还是会再出现的。
　　不过她并不觉得关悦的“怕黑症”是一颗□□，也不怕这颗炸弹是否会伤到自己。毕竟，关悦尽管怕成那样，却还是一心考虑她的安全。
　　在这种非正常的物理环境下，关悦能把她想象中的逃生机会让给自己，除了“她是真心的”这五个字，应如水想不到任何其他的字词来形容关悦的行为。
　　同时，她不会想着要给关悦把怕黑这个“毛病”给治好。因为她知道，她只要陪着她，就是最好的解药。
　　“我们去前台吧。”关悦突然提议：“告诉他们一声这电梯有问题，让人先别坐了。”
　　“好。”
　　就这样，关悦和应如水走应急通道下了楼。
　　等做完这一切的时候，两个人又重新定了两个房间。毕竟在电梯恢复正常的运行之前，她们不可能单纯靠脚力爬到十八楼去。再者，明天还有她们的对手戏要拍。
　　“你们那个应急按钮是坏的。”关悦站在前台，毫不客气地向酒店工作人员描述当时的情况。
　　“是，是。”那人知道酒店这方理亏，就一直点头鞠躬地向关悦和应如水两人赔不是。
　　折腾了好一会儿，两人终于回到了各自的房间，准备好好休息一晚上。
　　“噼里啪啦”一阵，关悦打开了每个房间的灯。在这个充满光明的环境中，关悦生出了或多或少的归属感。
　　但回想起和应如水在电梯里经历的那件事，关悦看着这如白昼一样的灯光，竟瞧出了些许违和感。
　　于是又是噼里啪啦一通，关悦关掉了绝大部分的灯，只留下卧室床头柜的一盏台灯。
　　睡吧。
　　关悦对自己说。
　　…
　　没过多久，房门处传来了敲门声。
　　关悦看是应如水，就很快开了门。
　　见应如水还穿着刚才的衣服，于是问：“你还没睡？”
　　应如水将手里的购物袋提到了关悦的面前，然后道：“给你买的应急灯。停电或者手机没有电的时候，可以拿它顶一下。”
　　关悦低下头，停顿几秒，然后抬起头说：“进来吗？”
　　应如水想也没想就点了点头，然后迈腿跨了进去。
　　没想到关悦一手扯过购物袋将它扔到鞋柜上，另一手圈住应如水的腰将她拉到了怀里。
　　再然后她抬起脚，“砰”地一声将木门勾了回去。
　　应如水惊呼一声，没有料到事情会朝这种诡异的方向发展。
　　她全身都僵硬了。从头发丝儿，到脖颈，再到脚趾头，没有一处是受她控制的。
　　偏偏关悦又是那样动情，那样不顾一切。
　　关悦是一座活火山，会不定时不定量地爆发。而定居在这座火山下的应如水，早已经知道靠近关悦的风险。
　　只是当火山爆发来临的时候，一切依旧显得那样突然。
　　不过，应如水却从未退缩。
　　两片薄薄地嘴唇如狂风暴雨一般用力地压了上来，来势汹汹。
　　应如水仰起雪白的脖颈，接受着关悦的氧气输送。此时的她五感全失。在关悦的引导下，她才能勉强稳住发软的双膝。
　　“哈啊。”
　　关悦暂时移开了攻城略地的嘴唇，好让应如水攫取一丝喘息的机会。
　　此时应如水眼眸如星，水光潋滟，喘息不停，比平时多了几分性感与无助。
　　然而还没等她休息好，新的一轮攻势又开始了。
　　此时的关悦双眼发红，就像是一个永远得不到满足的索吻者，只要认准了那诱人的一处，便使尽全身的力气碾压而去。
　　“如水……如水……”
　　火热的鼻息喷洒到应如水的眼鼻处，惹起一阵颤抖。
　　浓烈的爱意在此刻尽显无疑。两个陷入爱情泥沼的人无法自拔。
　　耳边仿佛响起了明快的弗朗明哥，两人抱着对方火热的身躯在黑暗中旋转，摇晃。
　　卧室的灯光将两人的身躯合二为一，在墙上投射出一条纠缠在一起的长长的影子。
　　此时，夜已深……
　　作者有话要说：　　我是写呢还是不写呢？
　　这是个难题。

☆、第51章 51.白蛇许仙终相见

　　玻璃窗外的世界仍旧是灰蒙蒙的一片。稀稀落落地行人走在车道上, 撕扯着干硬的馒头, 赶往今天早上的第一个片场, 准备为自己的群演生涯忙碌奔波。
　　阳光在黑暗中潜行, 只等破开云层, 然后将温暖的阳光洒落到人间的屋顶之上。但在这之前, 一股由北向南的寒流正悄无声息地侵入位于南方的这个小地方。不少群众演员扯了扯袖子, 骂骂咧咧地继续往前走, 诅咒着那些快速经过时带来一阵寒风的车辆。
　　隔着一条深色窗帘的屋内却是另外一番景象。
　　米白色的双人床上隆起明显的一团。那团不明物像是感受到冬季来临的前奏一般, 缩在温暖而宽大的被窝里，迟迟不肯睁开双眼，只为在那场动人心魄的绮梦中多缱绻一些时间。
　　她鼻翼轻动, 嗅着初雪的气味, 又将被子揉了好几下，仍与那种美好的感觉纠缠在一起。许是品尝到了一些梦幻般的感觉，她喟叹着舒展开身体，无意识地将一只脚伸到了米白的床单之外。
　　精致而圆润的脚趾弯曲着，就像是活动酸麻的肌肉一般。细微的动作透露着冬日里的懒惰与闲适。
　　留着一条缝隙的窗户处溜入了一丝寒风。那寒风在她的脚趾处打了几个圈儿, 然后消散了，剩下一些寒冷单薄的空气。
　　感受到寒冷, 床上的人缩回脚趾, 厌烦地皱起了精致的眉头。
　　“关悦？起来了。”
　　耳边忽然响起恋人的轻言细语。那温柔的声音虽然透过被子变得暧昧而模糊, 却撩拨着关悦薄薄的耳朵。
　　眼睛眯开一条缝。
　　关悦只恨时间走得太快。
　　“如水。”
　　关悦掀开被子，直起身在应如水饱满而又水润的红唇上啄了一小口。
　　“恶。”关悦吐了吐舌头，带着些微的鼻音小小地抱怨：“怎么这么苦。”
　　“我喝了黑咖啡, 没有加糖。”
　　应如水穿着系有腰带的红色浴袍，濡湿而又零散的头发披在肩膀上，一低下身便滑下一撮黑发。这缕头发落到了关悦的脸上，从因为有骨棱儿突出的眉毛，扫到微微颤抖的眼睑，再到直挺的鼻峰和微张的唇......
　　“快起来了，今天戏份很多。”
　　关悦就像一只鱼儿一样，以极快的速度含住了那缕带有香甜气息的发丝。
　　所谓愿者上钩，大概就是这样了。
　　“别胡闹。”应如水伸出食指，在自己的头发丝儿上挽了几圈，然后将它们收了回来：“快去刷牙。”
　　关悦仰起头，以大腿发力，将自己的上体猛地向上送去，轻轻撞上了应如水的下巴。为了稳住身形不让自己跌倒床上去，顺势握住了应如水的腰，然后吻了上去。
　　“再给我喝点儿咖啡吧。”关悦充分发挥自己体内藏有的赖皮天分，痴痴地贴了上去，像是一副甩不开的狗皮膏药似的：“苦的也行。”
　　应如水心还是太软，不愿意将关悦从床上生硬地拉起来，于是就任由她像这样没脸没皮地胡闹了一会儿。
　　不过这段胡闹的时间不算长，只有十来分钟。
　　在卫生间冲了一个热水澡后，关悦和应如水穿上衣服，准备往片场出发。为了躲过狗仔的火眼金睛，她们十分默契地一前一后出门错开了。
　　如果她俩在一间房过夜的事情被爆出去了，恐怕又要找来许多不必要的麻烦。
　　其实，情侣两个人有各方面的交流这件事情很是正常，但两人身处的特殊的大环境，以及她们各自的敏感身份，根本不允许这件事情被公开。
　　不过，她们选择将恋情隐瞒最重要的一个原因就是，都不愿意对方为了自己而断送已经在演艺圈打拼出来的事业。
　　关悦和应如水带着各自的助理，一前一后到达了片场。小琳达眼色了得，只看了一眼，就发现了这两人的不对劲。
　　她瞪大眼睛，使得本就奇大的眼睛变得更大，口中也是一阵惊呼。
　　“老大如水姐，你，你们......！”
　　Rosy抬了抬眼镜，平时看不太清楚的眼眸里闪过一抹精光，随即又隐去，恢复了平时的表情。
　　“陈家琳。”关悦看着镜中正在被上妆的自己，咳了两声：“不管你在想什么，不管你要说什么，都停下来！”
　　应如水见关悦那副着急的模样，不禁抿唇忍笑。
　　“是是是。”小琳达举手投降，把心里面那点小心思压了下去，准备再找个没人的时间打听八卦：“那我带着Rosy去吃早餐咯？”
　　关悦看了一眼小琳达的得意的脸庞，没好气地说了一声：“去吧。别吃噎着了。”
　　小琳达不怕死地回嘴：“老大，我还从来不知道你这么小气呢。”
　　关悦叹了口气，再次发现自己拿这小跟班儿的没办法，于是缴械投降：“行了，惹不起牙尖嘴利的人。快去吃点丰富的吧，算我账上。”
　　小琳达这才甜甜地答应了一声，然后狮子大开口：“我要吃广式早茶！”
　　见小琳达带着Rosy走后，关悦终于松了一口气，然后和应如水对起台词来。
　　*
　　钱塘西湖。
　　晴朗天是个出游的好日子。
　　路上游客络绎不绝，都想趁着这短暂春光好好欣赏眼前那片嫩绿如画的江南风光。在微凉的春风中，人们穿着薄厚合适的衣服，携家带友，一路上走走停停，享受着难得的闲暇时刻。
　　见到有一长串的黑色百爪蜈蚣的风筝落到湖中去时，行人都停下来捧腹大笑，笑那在拥挤的人群中放风筝的劣童终于得到教训。但见到那孩童因失去风筝而趴在岸上大哭时，几个会游水的热心汉子却又二话不说跳下了湖，挥动着结实的膀子向前奋力划去，准备将渐渐没入湖水中的风筝给捞起来。
　　不过，那几个好心的汉子还未游到风筝沉没处，就见那风筝像是有人拖着似的以极快的速度从湖中心向岸提游来。只是离得远了，看不真切那水底下是否真的有什么东西。看客们只觉得湖水下面黑漆漆的一片，猜想是聚在一处的鱼群罢。
　　那几人扑腾着手脚浮在水面上，瞪大了眼睛，不肯错过这诡异却又新鲜的一幕。
　　等汉子们回过神来时，却见到那被湖水打湿的蜈蚣风筝已经直直飞到那哭肿了眼睛的孩童手中去了。
　　孩童将风筝紧紧攥在手里，连吃到嘴里的鼻涕泡都没管就笑逐颜开地跑开了，全然不理那几个为他下水的汉子。
　　“小屁孩儿。”
　　汉子们只得干瞪眼，笑骂一句，不去和一个不懂事的孩童置气。
　　潮湿的湖风飘进柳条中，像是诚心招惹刚刚萌发不久的丝丝绿芽。这湖心的微风吹得这些嫩芽微微颤动，让有心人见了觉得好不可怜。不过这一去一来，倒也显得动静相宜。
　　白衣女子那纤纤细指头轻抚着这些嫩芽，觉得它们可爱得意，正要与之说话，却没想到某处却传出动静来了。
　　“小青这泼皮。”
　　白衣女子无奈一笑，抬步往岸边走去。然后捏指念诀，将湖水中那条庞然大物缩成了一条小青虫。
　　面前的湖水顿时缺了一块儿，放眼一看，像是有什么东西从水中被取出了一般。
　　“哎呀！”小青虫撞到一块浮在水面的树叶上去了，刹那间只觉得天旋地转，头晕脑胀的。
　　白衣女子一笑，矮下.身去，将那片漂浮的叶子拾起，然后将它放到手心，笑问：“你怎地如此调皮，竟化了原身帮人拾风筝，就不怕把人家吓个半死么？”
　　“姐姐！”小青虫许是体态变小了，连说话的声音也变得奶声奶气的，再加上头上两只一动一动的小触角，倒真像是条小虫子了：“我看那小子可怜，就想帮帮他么。姐姐，你别怪我。下次我再也不敢了！”
　　“调皮。”白衣女子用指尖点了点小青虫那对不停晃动的小触角，依旧不松口。
　　“姐姐。”肥肥的身子滚了满叶子，留下一溜溜的水痕，然后眼泪婆娑地――如果能让人瞧见她的眼睛的话――“我不敢啦！我真的不敢啦！呜呜呜......姐姐你好狠的心哇！哇哇哇哇！”
　　白衣女子摇了摇头，终究是狠不下心：“你呀你呀。”
　　话刚落地，一道青涩的声音在耳旁响了起来：“这位小姐，你为何同一片叶子说话？这叶子有什么奇特之处不成？”
　　白衣女子转过身，见一着青衫戴幞头的年轻男子正负手而立，表情严肃。他两眼盯着白衣女子手中那片叶子，像是真的在思考这片叶子是否会说话似的。
　　见状，白衣女子掩唇而笑，觉着这书生有趣得紧。
　　听见这如铃铛一般悦耳的笑声，男子从沉思中惊醒过来，顿时羞红了面，连忙俯身：“是小生孟浪了。小生不该一直盯着小姐的玉手看，小生，小生......”
　　小虫子打了个滚儿，立在叶子上说：“哎呀，谁啊这么吵，小生小生的，酸死了。一看就是个臭读书人！”
　　“小青！”白衣女子出声喝止，连忙用法术封住了青蛇的口，转而笑道：“无妨。想这世上，应该没有多少人会同一片叶子说话。公子感到奇怪，也是理所当然。”顿了顿，又自我介绍道：“在下白素贞，是刚到钱塘的外乡人，不知公子是......”
　　男子赶忙回道：“小生姓许名仙，是药铺里的一名伙计。”
　　白衣女子侧过身，纤细的下巴微微收起，一抹娇羞跃然于眉眼之间。
　　“原来...是许公子。”
　　作者有话要说：　　最近上边又要严打，我得找时间修改或删除一下文中比较暧昧的段落，可能会锁掉一些章节。提前在这里跟各位小天使们报备一下。
　　上一章的那啥会找补上的。最近除了写正文真的没啥时间惹！接下来的两周是地狱模式（真心的不骗人，每天估计得忙到从早到晚），如果更新有什么不周到的地方，请体谅一下最近忙期末考试滴可怜滴俺！谢谢大家惹！晚安哦！

☆、第52章 52. 谣言（捉虫）

　　基地里的餐厅很多, 它们基本都集中在一条道上, 一进去就让人觉得烟火气十足。正因为如此, 这个地方有时候会被导演借来做取景点。
　　小琳达一路走过去, 见到有卖抄手云吞的就停了下来, 然后看着桌上的臊子流口水。但一想到广式早茶, 她就迈开了坚定的步伐, 向目的地进发。
　　Rosy跟在小琳达身边一声不吭, 看上去好像对美食没多大兴趣的样子。
　　小琳达见她不怎么说话, 就觉得她是个混不熟的人。明明都当了这么久的助理了，Rosy却还是一副做什么事都置身事外的模样，就连对基地里难得的美食都没有透露出半点热忱。
　　难道真的是性格使然？
　　在感到疑惑不解的同时, 小琳达在心中生出了几分闷气。
　　等到两人上桌的时候, 小琳达打算问出她的疑问。
　　“Rosy，你是不是在组里呆得不习惯啊？”小琳达说着，夹起一小个晶莹透亮的虾饺，然后像只兔子似的将它一口包在嘴里大嚼。
　　Rosy明显一愣，神色之中多出了些不自然来。她习惯性地抬了抬眼镜, 然后问：“琳达姐，为什么这么问我啊？”
　　说完, 端起白色的小瓷杯喝了一口红茶。
　　“多喝点, 暖胃, 现在冬天可冷了。”小琳达虾饺刚下肚，就夹起了一个汁水外溢褶皱均匀的小笼包，吹了吹又停下来说：“我说句不中听的话啊。我感觉, 你做事很不专心，之前如水姐被人欺负那件事不提，就说今天早上吧。”
　　Rosy心中惴惴不安，问：“今天早上？”
　　“对。今天早上。”小琳达的神色陡然变得严肃起来，声音也蕴含着某种怒气：“今天早上我让你去收拾如水姐在原来那间房的东西，你却在那间房里面逗留那么久，我进去的时候，发现你在和……你的男朋友聊电话？我其实不知道和你通话的人是谁，但我看你神色挺紧张的。”
　　Rosy神色一变，眼珠子整齐地朝同一个方向看去，看上去十分心虚：“对不起，我，我下次再也不敢了。”
　　没想到这话刚说完，她的电话铃声就又想起了。来电显示只有一个字母，Q。但这个电话却让她极其紧张，不敢怠慢。
　　“我，我男朋友又打电话来了。琳达姐，我可以出去接个电话么？”
　　琳达豁达一笑，道：“你别紧张，我刚刚话还没说完呢。以后你想和你男朋友打电话，光明正大地打就是了，这次就先放过你。”
　　Rosy捂着电话，站起身感激连连。然后她特意放慢了脚步，让自己看起来不那么心急。她这样做，更是为了不让小琳达看出她的破绽来。
　　等走到早茶店外面的一处无人的贩卖机时，Rosy才接下了那个一直震动个不停的电话。
　　“喂，钱先生？”
　　只是一瞬间，Rosy的声音变得冷漠无比，与之前在小琳达面前说话的时候简直是天差地别。
　　“就在这两天么？好，我会着手准备。”
　　*
　　赵宜文中午两点才到剧组，说好的排练也没按时进行。一些剧组里跑腿的工作人员早就对她不满了，但她好歹也是个三线，只差临门一脚，就能通向更高一层事业的大门，所以他们也没敢把不满表现在脸上。
　　只不过可惜的是，这个“临门一脚”半路出了岔子――吴制片竟然找了她六年前的死对头。后来她也想明白了，吴制片只不过是看中她的美色罢了。当初在床上那些戏言，是当不得真的。
　　吴制片其实没多大本事，真正有本事的是他的小弟小吴先生。此人看人眼光极其准确，但遗憾的是整个人比较木讷无趣，不近美色，不沾烟酒金钱，最喜欢的事不是喝茶就是制作电影。
　　吴制片现如今能在业内有如此的成就，军功章上有一半功劳是属于小吴先生的。
　　赵宜文曾经不止一次想过，如果应如水那个贱人不出现，白素贞会不会就是她的了。想到这里，赵宜文眯起眼睛，加快了脚底的步伐。
　　走过一道古建筑风格的走廊时，赵宜文眼睛一晃，竟然见到一个多年未见的面孔。
　　那道干瘦的黑色身影一闪而过，从一道圆形拱门出去了。
　　“是他？”赵宜文本能地追了上去。本以为要错过这个人了，没想到却见到那人在一个角落里抽烟。
　　“久哥？”赵宜文的声音带有一丝不确定性，但她却相信自己的眼睛没看错。
　　只见那人身形一顿，直起身子转过身来，手里还夹着半截烟。
　　“赵宜文？”
　　“果然是你。”赵宜文抱臂而笑，面上摆出一副暧昧的表情打量着钱久，然后问：“你来这儿干嘛呀？又看上哪个女演员了？”
　　钱久苦笑，掐掉香烟然后扔到脚底踩了两脚，说：“最近老哥我着了人家的道，你可就别挖苦我了。”
　　赵宜文心思转得极快，一下就想到了钱久在说什么：“久哥你上次进局子那事到底什么个情况啊？”
　　“嗨，还能有什么情况，不就是有人看我不顺眼，想报仇呗！”
　　钱久在娱乐圈混这么久，多多少少也得罪过一些人，被人报复也是挺正常的。但不知道为什么，赵宜文总觉得报复钱久的人和应如水有关。
　　“谁啊胆子那么大，就不怕被别人的口水唾沫淹死么。”
　　赵宜文这句话可算是说到钱久心坎上去了。他憋屈了这么些日子，正想找人大吐苦水呢。
　　“不就是关悦么。”钱久又点了一根烟，然后颇为惆怅地吸了一口：“她跟应如水两个，联合起来整我的。”
　　赵宜文听后，露出一副果然如此的表情：“这么说，举报您的人，就是她们两个了？”
　　“不说了不说了。”钱久这次是有任务在身，也不想和赵宜文这个旧熟人多纠缠，于是就找个借口离开了。
　　钱久走之前的时候再三叮嘱，让赵宜文别跟任何人提她见过自己。
　　“久哥您就放心把，行走江湖这么久，我嘴巴有多严实你也不是不知道。”
　　“那就好。”钱久又不放心地交代了一句：“以后在公共场合碰见我，也别主动和我打招呼，知道吗？”
　　“放心吧。我一个字也不敢说的。”
　　赵宜文的话虽然是这样说着，但钱久前脚一走，她后脚就拿出了手机，然后登录小号，点开了剧组的微信群。
　　*
　　“老大！”小琳达一手端着饮料，一手不停地滑手机，像是看到了什么令人惊讶的事情一样。
　　关悦从剧本里抬起头来问：“怎么了？”
　　“你看！”
　　关悦接过手机，发现小琳达说的事情是微信上的东西。
　　让我静静
　　我好崇拜关悦姐和如水姐哦！[花痴眼]
　　美术组小王
　　咋了？出了什么事让你这么兴奋？
　　让我静静
　　今天我才知道，上次那些吸.毒的艺人是被她们举报的！
　　道具组老李
　　哇了个特，这么劲爆？你从哪儿打听来的消息！情报来源可靠么？
　　让我静静
　　消息来源不重要，重要的是难道你们不觉得她们真的很勇敢么！竟然牺牲自己，得罪那么大的人物！
　　美术组小王
　　嗨，那是那是，要是娱乐圈儿能多出她们这种人就好了。
　　关悦粗略翻了翻，皱起了好看的眉头。她总觉得那个叫“让我静静”的不是什么善茬。这不是她阴谋论，是她觉得那个“让我静静”的话说得太白，看上去钩下得太直，就像等着人上钩似的。
　　首先，举报演员经纪人聚众吸毒这件事，是关悦一个人干的，跟应如水没有直接的关系。那个“让我静静”为什么指名点姓地说是她们两人一起举报的？
　　其次，她举报钱久等人这件事，被关宗明一手压了下去，一般人应该收不到消息，没想到这个“让我静静”这么容易就把这件事情给公之于众了。
　　这背后的目的肯定不会太过简单。
　　而那什么美术组的小王，道具组的老李一看就是两个和稀泥的，看热闹不嫌事大。
　　这几个人聊了一段时间，有很少新的看客加入。但这不代表没有人围观这场爆料。他们之所以没有掺和进去说话，是因为他们都或多或少嗅到了一丝丝不寻常的气味。
　　过了好几分钟，群主才出来说话。但他也不愿意涉及某个话题。
　　“聊两句得了，没见组里正忙着呢吗？工资还想不想要了？不想要就滚蛋！”这话说得特别重，众人都纷纷猜想，是不是关悦发话了，让管事的人出来掐断话题。
　　“啧啧啧，没想到关悦这么专.制啊。看她成天摆出那副样子还真以为她多大方呢。”一个吃瓜群众一边吐槽一边截图。
　　关悦根本没空理这些杂事。现在她要做好的事情就是把许仙这个角色演好，暂时还没有精力去理其他事情。
　　不过，就算她不屑于麻烦事情，但麻烦事情终究还是会找上门来的。
　　这不，刚下工蹲在马路牙子上吃盒饭时候，闲言碎语就有意无意地飘进她耳朵来了。
　　“你看，那个就是充大头的关悦。”
　　“就是她？把人家举报了的那个？怎么那么闲啊。人家又没惹她。”
　　关悦动了动耳朵，继续埋头吃饭。
　　“就是，她以为自己是朝阳大妈啊，管天管地都管到下淮来了。”
　　“可不，现在人人自危，就怕她哪天发疯来挨个举报了呢。不过说到底她敢那样做，不就仗着自家有个一手遮天的关老总么。”
　　关悦仔仔细细地搜刮着盒饭里青菜，吞下了最后一粒饭，然后用纸巾将饭盒外边儿的油渍擦干净，再用塑料袋将它裹严实了，这才将垃圾放进了垃圾桶里面。
　　她又摸出一张发皱的纸巾，碾了碾嘴超上的油，然后转过身，找到那两个煞有介事地聊八卦的人说：“你们到底是吸毒了还是□□了？如果都干过了，我现在还没有证据，还举报不了你们两个。但是如果哪天被我撞上了，你们就自求多福吧。反正我舅舅厉害得很，给我兜得起，不怕我得罪人。倒是你们，进去了有人捞么？”
　　闻言，那两人脸上神色不断变换，看上去精彩异常。他们想还口却说不出反驳的话，只得灰头土脸地落荒而逃了。
　　关悦淡定地拍了拍肩膀上的雪花，往头上盖上一顶黑色的哈雷帽：
　　“德行！”

☆、第53章 53.关宗明的警告

　　“做那件事的人就是你吧。”
　　脚踩白兔绒毛靴, 头上扎个大丸子, 薛青青就以这样毫无威严的打扮, 抱着手臂出现在了赵宜文的面前, 并且拦住了她的去路。
　　赵宜文见这星华的大小姐来者不善, 也将平时跋扈的做派收敛一二, 换上一副讨好的笑容, 然后问：“薛妹妹, 找我有什么事呀？只要是我能做到的, 一定帮你办。”
　　薛青青平时不喜欢狐假虎威，但是这次为了替关悦和应如水出头，她不得不在别人面前装凶了。
　　“微信群里面那个“让我静静”你是么？”她没空和赵宜文打太极, 于是就直话直说了。
　　赵宜文在心里面翻了个白眼, 暗骂对方情商极地。心说要不是你是星华老总的女儿，老娘才没空陪你玩警.察捉犯人的游戏呢。不过想是这么想，说出来的话却完全口不对心了。
　　“啊？哪儿有啊。我昨天都没登过微信呢。”赵宜文挤出笑容，继续为自己辩解：“而且据我的观察，昨天群里那几个人都在夸关悦她们呢。”
　　薛青青见赵宜文能把一句话的事说出这么多弯弯绕绕出来, 顿时觉得自己不该这么鲁莽地来找她。因为她认为自己不仅嘴巴说不过对方，而且还不像对方那样会搞花样。
　　“我是从.....”薛青青本来想说, 她是从群主那儿知道赵宜文的小号就是“让我静静”
　　的, 但是转念间她又觉得, 如果把群主供出来了，她不是就给群主添麻烦了么。
　　“我反正知道你就是那个小号。现在周围有不少人都在说关悦姐和如水姐的坏话，说她们不该多管闲事。我想, 这就是你的目的吧。”
　　赵宜文心说是个聪明人都知道这就是我的目的，还用得着你叽叽歪歪？
　　心里极度不爽，赵宜文脸上却是讨好的神色：“薛妹妹，这没有根据的事情，你可别调皮乱讲啊。我在娱乐圈混，也是要清白跟面子的。你为你朋友出头的心情我能理解，但是你也得讲证据不是？”
　　薛青青算是明白了，赵宜文这种人就是看她是星华老总的女儿，这才说话轻轻柔柔的，做出一副被冤枉了的可怜模样。如果脱去她的那一层身份，恐怕赵宜文连敷衍的话都不愿意说吧。
　　薛青青气得鼻孔出气，却也无可奈何。正当无计可施，眼看赵宜文就要离开时，她却想出了一个办法来。
　　虽然这个办法有些无耻，但是对付无耻的人，一般的方法是不管用的。
　　薛青青学着赵宜文的模样笑了一声，然后放软了声音，说：“文姐，你不是想跟我爸爸说话么？我现在可以帮你打给她。”
　　赵宜文眼内闪过一丝惊讶，转过身来，不知道薛青青在玩什么花招。不过，薛青青的话对她来说，却是有十分大的诱惑力的。
　　因此，她留了下来。
　　手机嘟嘟两声，没有立刻被接通。赵宜文却上前一步，显得急不可耐，搭上贵人的心思尽显。
　　薛青青将赵宜文的表现放在眼里，说：“不好意思，我爸他比较忙，不过我猜他马上就能接了。”
　　赵宜文也意识到了自己的急不可耐，于是撩了撩头发，故作淡定状。
　　“啊，通了。”薛青青看了赵宜文一眼，然后开始和那边的人说话：“喂，爸爸。你吃饭没呀。”
　　“什么？又没吃饭？你要是再不吃，我可得去公司看着你吃了。”
　　“没事，没事。就是想给你打个电话。”
　　“你知道我遇到谁了吗？”薛青青说到这里，对赵宜文甜甜一笑。
　　赵宜文也投出感激的眼神，舒了一口气。
　　“就是上次在酒店拦住你，想当我后妈那个！”
　　赵宜文脸色倏地一变，没想到薛青青竟然说出这种话，顿时想出声问薛青青到底想干嘛。但一想到电话那头的人的身份，于是就闭口不言，脸色变得比大便还难看。
　　“对对对，她的名字就叫赵宜文。她昨天啊，又使坏招想害我朋友！”
　　赵宜文自然看出了薛青青要借她老板的势力帮关悦那伙人出气，于是再也听不下去了，然后压低了声音，问：“薛小姐，我和你无冤无仇，你到底想怎么样？”
　　薛青青看都没看她，继续和电话里的老爹聊天：“对呀。就是关悦，她对我可好了。她们对我都好。”
　　又说了一分钟，两人的通话终于接近尾声。
　　“好。那你一定要吃饭啊。拜拜。”
　　薛青青收好手机，然后转过身来问：“文姐，你刚刚对我说什么来着。”
　　赵宜文放低身段，把刚刚的话重新组织了一遍：“您想我怎么做，才能不在你爸面前故意发我的难。”
　　薛青青看赵宜文这样，突然觉得她有些可怜。但一想到剧组里面那些针对关悦和应如水的风言风语，她就又狠下心来，说：“你必须在群里面用大号承认‘让我静静’就是你本人，并且说消息是假的，然后道歉！”
　　“好。我今天晚上回去就道歉。”赵宜文许下承诺，心中却已经是气急败坏，想一个耳光扇过去。但一想到薛青青的身份......
　　赵宜文勉强笑了笑，准备离开，生怕管不住自己这暴脾气。
　　薛青青看着赵宜文离开的背影，顿时感到心虚得很。因为这是她第一次为朋友出头，也是第一次在别人面前扮恶人，业务还不是特别熟练。
　　不过，还好刚才周围没人，不然她大声说话都不敢了。
　　*
　　应如水作为整件事情的主人公之一，这两天自然是听到了很多风言风语。
　　按照她自己的性格和以往的一贯做法来说，她应该不是很在意才对。
　　但事实却是，她很在意。
　　她知道，关悦举报钱久，多多少少都有几分自己的原因。她早就想过，自己一定不能连累关悦。
　　而通过这些时日与关悦的相处，两人的关系愈来愈亲密。她也清楚地知道，关悦其实很不喜欢“连累”这个词语。
　　关悦似乎越来越喜欢将两人当成是一体，喜欢两个人一起面对问题。但关悦没有意识到的是，这个“一起面对问题”，只是她单方面帮应如水把问题给解决了。
　　举报钱久那件事是如此，在电梯里让应如水先走那次更是如此。
　　说到底，还是两人太过在意对方了。
　　与关悦相处久了，应如水越来越不喜欢掩藏自己的真实情感。现在的她，真的有些被自己招惹麻烦的体质给愁到了。
　　关悦屏住气息，踮着脚尖走到了应如水身后，然后趁其不备，将一双手捏上了应如水的肩膀。
　　“白天累坏了吧。这次你演白素贞，打戏还吃得消么？”
　　坐在沙发上失神已久的应如水扬起下巴，将后脑靠在关悦隐隐带有马甲肌的腹部之上上，沉默着没有说话。
　　“既然那么累，就不要为那件事情发愁啦。”关悦手上的轻重刚好，手法也不错，几下子捏得应如水喉间发出舒服的声音。
　　享受了一会儿关悦的按摩，应如水才说：“我不是发愁。我只是......”
　　“我知道，你又怕连累我了是吧？”关悦低下头去，用额头亲昵地碰触应如水的鼻尖：“能够让你时时刻刻想着我，是我三生有幸。”
　　应如水笑得温柔，说：“好好的，怎么说起成语来了。”
　　“事实就是这样。”关悦直起身来，继续帮应如水按摩，神色却换了一个样。
　　“如水，咱们以后要面对的大风大浪多了去了，你不用为现在的一些小事挂怀，知道吗？”
　　应如水的神色先是凝重，几秒后，却也放松起来。
　　她握住关悦那双纤长却有力的手，像是在答应什么重要的誓言一般：“我知道。但是......”
　　关悦摩挲着应如水的手指头：“但是什么？”
　　“但是你以后不能一个人把事情都做完了，然后再和我说什么一起面对。”
　　关悦一愣，下意识地问：“我是这样的么？”
　　应如水毫不犹豫地点头：“是。”
　　关悦摸了摸鼻子，想了想自己之前的所作所为，好像的确是这样。
　　“咳、是我错了~我以后一定好好改正！”
　　*
　　小琳达经过关悦的房间的时候，手脚突然变得拘谨起来，生怕别人发现她做了什么亏心事一样。不算长的走廊足足走了一分钟，她才回到了自己的房间。然后她伸出脑袋，在门外确认了好几次，这才安心地关起门来打电话。
　　她平时和那位大人物不做直接联系，有什么事的话，一般会通过一个女秘书进行消息的传递。但这次的事情比较重大，她想亲自和那位交代交代。
　　向卫尧说明了自己的意思之后，她终于如愿接通了这道重要的电话。
　　“喂。关先生，我有重要的事情想告诉您。”
　　关宗明的声音不疾不徐，道：“慢慢说。不要急。”
　　小琳达这才放慢语速，警告自己不要在关先生面前说错话。
　　“我发现卧底了！她现在正在当如水姐的助理。”
　　关宗明身为商场中人，已经见惯了卧底这种生物，于是并没有表现出多少惊讶。
　　“到底是怎么回事，把事情说清楚。”
　　小琳达先是把Rosy的不对劲说清楚，然后又说到自己偷听Rosy讲电话的事情。
　　“我当时本来只是想吓吓她，和她亲近一些，但没想到竟然听到了她在和钱久讲电话。”
　　听到钱久两个字似乎是在意料之中，关宗明没有太大反应，然后问：“他们说话的具体内容是什么？”
　　“好像是什么Rosy会给他在下淮基地里安排什么什么，我只录了半通电话，等一下我就把它发到您秘书的邮箱里去。”
　　关宗明之前找人一直盯着钱久，因此后来关悦她亲爹来找人的时候，他第一时间就接收到了消息。
　　但是他没有立刻行动，想看看某人到底想借钱久做什么。现在看来，一切都有了答案。
　　他低下声音，开始仔细嘱咐小琳达：“我明天就会派龙三去照顾你们。”
　　小琳达是个存不住疑问的，打断了关宗明的话：“为什么啊？”
　　关宗没没有必要把他的猜想说给小琳达，只是说：“这些天，凡是关悦和应如水要用到大火、炸.药的戏份，或者是单独出行的时候，你都注意一下。具体情况我会交代龙三跟你说清楚。”
　　小琳达愣愣地听对方挂了电话，开始思考关宗明这话背后的意思。
　　“难不成有人要害她们？”
　　小琳达想起“大火”、“炸.药”这些字眼，脸色顿时巨变！
　　“不会这么严重吧！？”
　　作者有话要说：　　小琳达从一开始就是关宗明安插在关悦身边最大的眼线哦~
　　前文有两处隐晦的伏笔，不知道有木有小伙伴看出来了呢。
　　-
　　晚安~

☆、第54章 54. 收买（捉虫）

　　“老大, 原来‘让我静静’是赵宜文啊。”小琳达在一旁划拉着手机, 看到群里的消息后就给关悦报告了。
　　听到这个名字的时候, 关悦感到毫不意外。赵宜文就是李欣然那一类的人, 总是想拉着别人来一把职场上的勾心斗角。好像不这样做, 她的职业生涯就有了某种缺憾似的。
　　关悦从小琳达手里接过手机, 然后翻阅着聊天记录。
　　赵宜文
　　昨天那个“让我静静”是我。我错了, 不该用小号在组里传播没有切实根据的谣言。在这里我向我的同事关悦和应如水进行真挚的道歉。对不起。
　　群里没多少人说话, 很怕自己成为下一个被开刀的对象。安慰赵宜文的人也就那么零星几个, 只是话语间有些埋怨。他们想不明白的是，赵宜文用的是小号，而且还夸关悦和应如水拉着, 为什么要道歉？
　　小琳达仔细观察着关悦的表情, 见她反应不大，就知道关悦还不知道六年前给应如水下药的那个人就是赵宜文。要是知道了，还不知道关悦会做出什么事情来呢。
　　其实薛青青昨晚上就发了短信给关悦了，说她警告了赵宜文，让后者别再挑事。关悦对此很感激, 但是她实在是想不出，薛青青是怎么顶着那张人畜无害的脸去“警告”别人的。
　　笑着摇了摇头, 关悦继续准备今天的戏份。
　　小琳达想起昨天关宗明交代的话, 于是问：“对了老大, 我能看看你的剧本么？”
　　关悦颇为意外，抬起头问：“嗯？你今天转性了，愿意读小说以外的东西了？”
　　“老大, 你就不要埋汰我了。”小琳达可没心思开玩笑，“快拿给我看看吧。”
　　关悦也不知道小琳达到底受了什么刺激，但不会拒绝小琳达的要求，于是就说：“那边还有一份。你去拿吧。”
　　关悦所拥有的剧本是全版的，不像一些小配角只有一两页的台词。这样一来倒是方便了小琳达查找应如水的特殊戏份。
　　只是翻的页数越多，小琳达的神色就愈发凝重。翻着翻着，小琳达下意识地来了一句：“如水姐这打戏也太多了吧。”
　　一听到如水两个字，关悦立马就反应过来：“怎么了？”
　　小琳达看得入神，关悦的声音没有引起她多大的注意力。
　　“这吊威亚的戏份也太多了。”
　　“陈家琳！”关悦合上手中的举办，然后将一只手搭到了小琳达的肩膀上，“你从刚才就一直嘀嘀咕咕的，到底怎么了？”
　　“啊？没什么没什么。我就是......”小琳达吞吞吐吐的，陷儿露了一大半。
　　关悦将双手抱在胸前，表情难得严肃：“我很早以前就跟你说过，有事要跟我说，不要瞒着我。你难道忘了吗？”
　　小琳达又吞吐了几句，负隅顽抗，但在关悦的气场威逼之下，她还是将钱久的事情说了出来。不过，她并没有提到她和关宗明联系过的事情。
　　关悦听完小琳达的话后，觉得有些不对劲：“你的意思是说，钱久这次来，是准备伤害我或者是如水的？”
　　按照关悦对钱久的了解，她觉得这人是一个胆小的人。就算要报仇，也是会用一些娱乐圈常见的手段，比如说什么买水军抹黑，找狗仔爆料什么的。
　　但是他怎么会选择用什么让威亚出问题之类的手段来阴别人？这一不小心，是可能出人命的。若是被查出来，那后果就跟买水军什么的大不一样了。
　　小琳达不笨，自然也想到了关悦所考虑的问题。但这些话都是关宗明跟她交代的啊，她总不能在电话上向关宗明问个清楚吧。
　　“小琳达。你跟我说实话。”关悦的双眼射出一丝光芒，看上去同之前的气质不大相同：“我舅舅是不是和你说什么了。”
　　关悦其实早就猜过小琳达的身份。但是除了知道小琳达家里父母都是大学教授忙于事业以外，对于其他的知之甚少。
　　不过就算如此，小琳达和关宗明有某种联系也是一件不足为奇的事情。
　　“啊？你舅舅。”小琳达心虚地笑了两声，连忙解释道：“我跟他面都没见过呢。怎么可能。”
　　今天一大早小琳达就见过龙三了。龙三是个魁梧的汉子，说话也直，一见面就交代关宗明要求的细节。
　　而在他说的那些话中，第一句就是这件事不要让关悦知道。
　　因为某个原因，关宗明已经认定关悦她爹是会伤害应如水的，而在伤害应如水的同时，他不能保证关悦是否会受到波及。如果让关悦知道了这件事情，很有可能让关悦把关于她父亲就和她生活在同一个城市中这个事实连根拔出。
　　关悦的母亲关宗慧当年得了肺动脉高压，虽然当时的情况已经很严重了，但是还是有希望医治的。再说了，关家也不缺治病那个钱，就算是把美欧一些医学先进的国家跑遍了，也是不在话下。
　　但是据关悦后来从家里老仆人打听来的消息看来，关宗慧病情恶化的很大一部分原因是由于关悦她父亲的冷漠与不关心。
　　据说就连关宗慧死的时候，关悦她爹都没有来开一眼。
　　关悦听到这些事情之后，到柏方麟家的沙包房泄了三个小时的愤，因为她无论怎么哀求，那位老仆人都不愿意说出她的亲生父亲是谁。如此一来，她也就更加不会指望关宗明会提起有关她父亲的只言片语了。
　　这些年，关悦虽然在某种程度上是个单亲家庭的孩子，没有享受过父爱，但自她懂事后，嘴上就从没提过她父亲。可是关宗明知道，关悦心里面其实很恨那个人。
　　但有些问题，不是用一个恨字就能解决的。如果两人有相认的那一天，所有的矛盾将会被激发。而关宗明现在所做的，就是想让这种矛盾尽量延后一些。
　　不过，这些事情龙三并不知道，他只知道要完成自己的任务，以及保护好关悦小姐和应如水小姐的安全。
　　可小琳达就不一样了。她是关悦身边的人，相处久了，想要隐瞒一些重要的事情，是非常之困难的。
　　再者，小琳达的老板虽然是关宗明，但她最怕的人却还是是关悦。
　　“陈家琳，这几个月你跟在我身边，在工作方面进步很大。但是有一个方面，你从来都没有提升过，你知道是什么吗？”关悦放缓了语气，让自己看上去不那么凶神恶煞的。
　　然而熟悉关悦的小琳达却没有因此而松懈，因为她知道，关悦这种平静的表现，正是暴风雨来临的前奏。
　　“咕咚”一声，小琳达吞下一口唾沫，然后回答说：“老大，我不知道。”
　　关悦揉了揉小琳达头上的毛，然后说：“你的演技，从来都没有骗到我过。坦白从宽，抗拒从严哦。”
　　闻言，像只疲软皮球的小琳达，本来就已经不行了，没想被针一扎，就彻底漏了气。
　　“我说。我说......”
　　*
　　“兄弟，借个火。”
　　拿着Rosy找来的出入证，钱久混进了剧组。他行事低调，每走一步路都躲着应如水和关悦，生怕被认出来。
　　摸了摸包里的东西，钱久心说终于找到人了。
　　听见借火两个字，那个满脸油腻疙瘩的男人转过身来，摆出一脸“你谁啊”的表情。
　　钱久顿时反应过来了。平时他在星华当的是风光无限的大牌经纪人，一些小明想见了他都走不动道儿。哪像现在他一出来，老东家，也就是薛青青她爸薛总，把他手下的艺人都分给了其他经纪人，让他空挂了一个头衔。所以他现在是要权没权，要地位没地位。人家看不起他很正常。
　　面对这种情况，他现在只能用流年不利这四个字来形容自己最近的遭遇了。
　　钱久拿出一盒烟，只见它是黄色外壳，上面印有“南京”两个方块字。然后钱久抽出五六根，递给这个对他不甚理会的男人。
　　这个男人是组里的爆破师，以前在抗日剧的剧组里面混，也是个行业里面的老手了，雇主很放心他的工作。最近他经人介绍，来了白蛇剧组，当了爆破组导演的副手，有一定的工作量经手。
　　其实像《白蛇传》这部电影，请的都是新人，价钱便宜，因此在特效方面可以花的钱再多一点，逼真一点。但是因为在三位大投资人中的一位想节约成本，于是就让制片方面卡着经费的调度。
　　制片方一看，那好啊，用爆破吧，便宜很多。再加上现在爆破技术也十分成熟了，只要在技术上严格把关，拍摄的时候应该不会出什么问题。
　　爆破师收下香烟，一看那个金黄色的香烟盒子，立马就认出了那是九五至尊牌香烟，一般人根本抽不起。于是他的脸色也柔和下来，口鼻不清的哼着出声：“怎么，找我有事？”
　　钱久勾肩驼背陪笑道：“我最近家里有个侄子，想混爆破这一行，但是我也知道，没有师傅领进门，这徒弟很难成大器的。而且现在抗日剧那么吃香，爆破师这个职业也很抢手。”
　　爆破师笑笑，觉得这恭维话很是顺耳：“确实是这样。”
　　钱久猥琐一笑，道：“我打听过了，下淮谁不知道您的名声啊，于是我就想着找您给我侄子指条明路来了。”
　　爆破师态度却暧昧模糊，继续跟钱久打太极：“你可别夸我。我还是清楚自己有几斤几两的。”
　　钱久是个习惯看脸色的人，立马就把包里厚厚的油纸包塞到了爆破师的手里去了，然后装作一副心照不宣的模样，伸出手指着一处地方说：“下一场爆破戏就在那颗大杨树后面么？”
　　爆破师将油纸包踹到卫衣的宽大口袋里去，然后说：“可不是么，下午就要在哪儿安装四个定时爆破点。”
　　钱久露出一副消息到手的得意笑容，继续伺候着这位爆破师大爷：“我看这马上到中午了，您不去吃饭？”
　　爆破师扬起下巴，“怎么，你请我？”
　　钱久拿出一张黑色卡片，上面印有御坊两个字。这个地方不仅提供昂贵的餐饮服务，还提供其他“特色服务”，是当地有点儿小钱的人最爱去的销金窟。
　　钱久对着爆破师点头哈腰，然后说：“您去吧，我就不去了。大哥，玩好吃好啊。”

☆、第55章 55. 得逞？

　　“如水姐, 有人找！”一个打杂的跑了进来, 气喘吁吁的, 通知了应如水有人探班的消息后, 就风风火火地忙其他的去了。
　　应如水虽然不知道来探班的人是谁, 但是看见姜导那边没事了, 也就脱下了白娘子的戏服, 走到了卸妆台。
　　“如水, 吃饭吗？等我一起！”关悦今天没戏了, 就准备把戴了五六个小时的头套取下来。只是这卸妆的过程比较复杂，要花比较长的时间才能完成。
　　应如水刚要说有人来探班，没想到家里请的李阿姨却来了一条消息。应如水打开一看, 才知道是李阿姨带着刚刚放假的应小洛来探班了。
　　“看来我们今天得去基地外面吃饭了。”
　　关悦很是疑惑, 问：“你的朋友来了？”
　　应如水将手机递给了关悦，“你看。”
　　“原来是小洛来了。她辛苦了一个学期，也该吃点好的了。”
　　化妆师看着两人的互动，感叹道：“小应小关，你们两人感情真好啊。”
　　两人默契一笑, 都没说什么。
　　化妆师小心看着两人的表情，也猜出了几分。但是她从来都不是一个嘴碎的人, 也就懒得去继续八卦了。
　　她小心着手上的动作, 然后说：“小关, 头胶有点黏，你忍着点啊。”
　　“好。”关悦虽然这样答应着，却仍旧有些受不了头胶与发际边缘的皮肤撕扯时候的微微痛感。不过, 只要能把这个角色演好，这些不舒服的东西在关悦看来，根本算不了什么。
　　小琳达这时候来了，拿起手机就是一通狂拍。然而相机的闪光功能却把关悦逼得眯上了眼睛。
　　“我说你把闪光关一下好不，我眼睛都快被闪瞎了。”
　　“对不起对不起老大，我忘了！”小琳达连忙收回手机改变了设置，然后打开修图软件，两眼盯着手机边意帘咚担骸袄洗螅你知不知道你现在有多受欢迎啊？下面好多有人喊着求.....”
　　“草粉”两个字终究是从小琳达的舌尖上打了两个圈儿，然后被吞回了肚子里去。从某种程度来说，关悦算得上是一个古板的人，她并不是很习惯一些流传于粉丝之间的流行语。
　　但正是这些在关悦微博底下被使用的流行语，表示着关悦现在的人气正在上升当中。《问情》早就播放完了，而且成绩却不俗。要知道，几个版权网站播出的点击量已经突破了20亿，而且这个字数还在不断增加之中。
　　自打《问情》播出后，关悦和应如水就俘获了一大批粉丝。关悦外形比较锋利英气，因此喜欢她的女孩子比较多。而应如水长相柔和，气质温婉，所以男粉丝比女粉丝多。除此之外，两人的粉丝群里面都有一部分同性恋观众。
　　每次两人一发微博，同性恋粉丝都变得无比给力，该评论评论，该转发转发，该点赞点赞，而且她们还友情打击高仿号，尽量让一些由真正的粉丝发出的评论被顶到上面去。
　　她们对两人的热情很是巨大，甚至巨大到有一次把关悦和应如水直接顶上了热搜榜前十。连公司都说，这样高质量的粉丝直接把公司的水军费都给省了。
　　不过，最热情的粉丝还是当属CP粉了。《问情》开拍的时候，就有消息灵通的粉丝开始写悦水两人的小黄文了，《问情》播出的时候，两人的同人画和同人文竟以井喷的趋势开始产出，一度疯狂到百合圈子里出现了数日被“悦水CP”刷屏的场面。
　　虽然《问情》完结已久，但它的影响力却持续发酵。一些允许同志剧在电视上播放的国家和地区已经相继购买《问情》的海外播放权。谁也不知道，这部最初定位为网络剧的影视作品会掀起什么样的风浪。
　　“小琳达，等下和我们一起去吃饭么。”这时候关悦的头套已经取下来了，化妆师正在用特质的药水帮她擦去头上残留的胶水。
　　没想到小琳达却说：“不去了。我还得找Rosy呢。”
　　“Rosy？”应如水转过头来，然后说：“她好像在酒店里面休息，说是肚子有些不舒服。”
　　小琳达可不相信这些话。自打钱久混进来以后，Rosy就时不时地以各种借口消失，她不是头痛，就是肚子痛。因此小琳达知道，他俩肯定碰面了。
　　但是下淮基地里面鱼龙混杂，人多得不得了，钱久想要藏起来，是一件极为容易的事情。要想快些找到伺机惹事的钱久，龙三还得多花一些功夫才行。
　　“如水姐，张姐今天有事情交代我和Rosy，所以我就不和你们去吃饭了。”说完，小琳达收好手机，然后和两人道别：“你们吃完饭有事情就给我打电话，我先走了。”
　　*
　　钱久是拿到Rosy为他找来的剧组场次安排表后，才挑中今天这个时间来安排放置拍戏时用的爆.炸装置的。
　　这一片小树林相较于基地的其他地方来说植被比较丰富，想要做什么事情也不容易被看见。而他同时也打听到，从今天下午到明天早上，这里的小树林都是租给白蛇剧组的，因此这时候不会有其他剧组的人来这里打扰他做事。
　　钱久做贼心虚地往四周看了看，然后根据那棵大杨树找到了爆破师在树下提前标记好的四个爆破点。
　　他现在要做的，就是将自己带来的“加了料”的爆破装置安装在这附近，然后在应如水演戏的时候，将远程遥控器的“爆破键”按下就行了。
　　到时候，他只要趁场面混乱的时候悄悄离开就好，至于背锅的事情，就让那个满脸疙瘩的爆破师去干吧。
　　然而钱久不知道的是，龙三早就盯着他了。龙三之所以没有早点和他碰面，是想看看他到底会用什么样的手段去制造事故。
　　现在，龙三将钱久的行动看得一清二楚，于是就找了几个跟他一起来的保镖，准备将他擒住，然后扭送至保安室。
　　就当钱久将那个特殊的黑色塑料壳拿出来的时候，龙三等人一齐冲了过去。一个手脚快的，一举将小巧却拥有巨大杀伤力的爆破装置夺过，龙三也顺势将钱久按在了地上，缚住了他的手脚，让他动弹不得。
　　钱久一时间被吓到了，扯着嗓子大喊出声。
　　“你们干什么？抢劫？这是犯法的你们知道吗？！”
　　龙三直接吐了一口唾沫在钱久脸上：“你也好意思说我们犯法？老子这是在阻止你犯法！你个傻.逼玩意儿！毛都没长齐就敢学别人搞谋杀！”
　　“你血口喷人！我是来当学徒的！我可搞不来什么谋杀！”钱久现在心里是又急又怕，但是一想起那个神秘人交代的话，他也只能硬着头皮跟人家怼，然后再伺机趁乱逃跑了。
　　“哟。嘴还挺硬！” 龙三猛地揪起他的衣领，然后说：“等你进了局子，人家把你身上那东西一检查，你就知道锅儿是铁道的！”
　　见对方如此凶悍，钱久嘴里吃着土，也觉得愤愤不平：“你想打我是吧？打啊？到时候看进了局子里面的人是听你的还是听我的！你最好把我打个残废！”
　　“打你？简直是脏了我的手！”龙三松开他，让手下把他给困住，然后站起身来说：“你这次要是还能出得去，就跟你的主子传个信儿。就跟他说，杀人灭口这一招现在已经不流行了！”
　　虽然钱久也不知道，那位神秘人为什么非得杀了应如水，但是他不去做，死的就是他自己！
　　钱久的力气逐渐流失，不再抵抗，只是嘴上还是不服软：“你懂个屁！”
　　两方人又扯了一会儿皮，互相骂来骂去的，浪费了一些时间。
　　见钱久彻底闭了嘴，龙三给手下使了一个眼色，让他们准备把钱久给扭送到保安室里去，然而没想到这时候，力气已经恢复了一半的钱久突然一个鲤鱼打挺，开始挣扎起来。
　　“你还逃是吧？”龙三学过武，也接受过长时间的专业格斗训练，见钱久奋力挣扎，又使出三两招把他给制服了。
　　“别再耽搁了。”龙三对着手下说：“咱们快把他送走，免得他花样一个又一个的。”
　　钱久的两只手臂被两个魁梧的保镖抬着，双脚没有沾地，就像是一条煮熟了的软脚虾一般。就这样，他被两个人拖走了。
　　但是，包括钱久在内，他们都没有注意道，另外一个备用的爆炸装置和一只遥控器从钱久破烂的衣服兜里掉落出来。
　　然而脚底是茂密的草丛，东西掉落在上面时并没有发出太大的声音。
　　一行人就这样，头也没回地离开了这片静谧的小树林。
　　薛青青一个人坐在暖气房里，双手捧着下巴，看上去不是很高兴。
　　“不是我说你，你之前有训练过么？那么简单的动作都做不了。要不是看在你爸的面上，这青蛇的角色，我早就推荐给别人了。”
　　早上姜导演的话就像散不去的幽魂一边，一直萦绕在薛青青的耳边，使她的自尊心备受打击。她承认，自己武戏是很弱，但是她也努力了呀。
　　那个赵宜文比她弱多了，为什么偏偏揪着她一个人不放呢。难道是自己老爸得罪姜导演了？
　　而姜导演对她的批评可不止一条，喏，薛青青脑门上又飘来了一行字：“还有。你走位也不行，每次都把别人挡住了。小薛，姜叔叔是为了你好，我看你还是抽空的时候多花时间练练吧。”
　　“不行！”薛青青唰地站起身，握紧了小拳头，眼睛里蹦出一股小火苗：“我得去小树林里练练，下午绝对不能拖如水姐的后腿！”
　　作者有话要说：　　今天复习晚了点，于是更新也就晚了点！抱歉！

☆、第56章 56. 那个女人

　　在钱久被带到保安室后, 他所携带的坊间制作的爆破装置被工作人员认了出来。其中一个中年工作人员被这些物件儿吓到了, 直接拿出手机报了警。
　　他转过身, 伸出手拍了拍龙三的肩膀, 问道：“小伙子, 你是怎么发现这个不法分子的？”
　　龙三早就准备好了说辞, 因此此刻回答得也算是流畅：“我是一个女明星的保镖, 今天去帮她金检查爆破设置点, 没想到看到一个男的在那儿鬼鬼祟祟的, 于是就过去想看看他在干什么。后来的事情我不说您也知道了。”
　　中年保安点点头，脸色凝重起来。他叹了口气说：“小伙子，今天还真得感谢你们几个啊, 不然到时候出了事, 还不得怪到我们保安身上来？幸亏你及时发现了这个不轨分子，不然我们几个今天都得交代在这儿了。”
　　龙三平时很少与外人交流，突然间被这么夸，都有些不好意思了。他那憨厚的面庞染上一丝红色，连声音都没那么硬气了：“都是咱们的职责么。”
　　保安给龙三递了一根烟, 看了看在侧躺在地上拒绝说话的钱久，然后又问：“这个人身上就只有那一样东西了么？”
　　龙三点点头, 答道：“搜过了, 一个爆破器, 一个远程遥控。”
　　钱久抬起头，眼里闪过一丝不解：“那个......”
　　龙三见钱久有动静，于是蹲下身去问：“怎么, 你有话说？”
　　钱久很久没喝水了，嗓子干得冒烟儿。他吞了一口唾沫，用舌头舔了舔嘴唇，然后说：“我今天还带了一套备用的，你们，是不是搞错了啊？”
　　龙三一对虎眼猛地吊起，声音大了许多：“你说的是真的？！”
　　钱久没力气点头，只用十分平坦的声调说：“你看我现在还有撒谎的必要吗？”
　　“糟了。”龙三站起身，跟几个手下吩咐：“你们三个，跟我回去找到那套装置，你们两个，留在这儿看着钱久，有什么消息直接开对讲机。”
　　“是！”
　　龙三一声令下：“出发！”
　　*
　　“妈妈，你们这部戏要拍多久呀？”
　　应小洛今天没有扎可爱的羊角辫，而是将头发放了下来，披在肩膀上。她不说话的时候，整个人看上去都文静了许多。
　　应如水为应小洛夹了一块红彤彤的胡萝卜，又替她盛了一碗鲫鱼汤，这才说：“三个多月。不过春节就要到了，剧组的人会放几天假。”
　　应小洛本来在低头乖乖吃饭，心情不是太高兴，但一听到妈妈的回答，就咧着嘴巴抬起头，然后又像只小老鼠似的，拿着勺子往嘴里刨了几口饭菜。
　　“慢点吃。”
　　坐在应小洛边上的关悦见她这样子，也在心中暗暗叹了口气。小洛年龄不大，是最需要母爱的时候。奈何她从小就没了亲生父母，现在虽然跟在应如水身边，但是两母子也不是能天天见到的。
　　应如水的生活其实很忙碌。她不仅要抽出规律的时间回家照顾应小洛，又要在剧组里拍戏赚钱。自从和关悦确定了关系之后，她的时间又要多切割一份出来，用于和关悦谈恋爱。
　　不过小洛是个懂事的孩子，平时不仅学习好，同时也不怎么埋怨应如水太过忙碌，不能天天接送她上下学。
　　“妈妈，昨天有一个......”应小洛抬起头，想要跟应如水说什么，但是话还没说到一半就闭上了嘴巴，默默给应如水夹了一块猪蹄肉：“妈妈，您多吃这个，有营养又不会长胖。”
　　“小洛，”应如水将饭碗和筷子放到一边，口气严肃了起来：“你是不是有什么话想说。”
　　应小洛点了点头，却又摇了摇头：“妈妈，没什么特别的事情，你快吃吧。”
　　关悦抬起手，摸上了应小洛的头发，说：“小洛，有什么重要的事情，或者是你自己解决不了的事情，一定要跟大人说，知道吗？不过，你不愿意说的话，我们也不会逼你的。”
　　保姆李阿姨在一旁默默吃饭，不太喜欢出声。因为她知道，应如水一定会私下用手机联络她，问她关于小洛的事情。但她也不知道这两天小洛为什么会总是闷闷不乐的。
　　实际上，应小洛情绪上的低落源自于一次与一个陌生女人的见面。
　　应小洛知道那个陌生女人在她放学的时候一直跟着自己，女人以为自己掩藏得很好，但是没想到应小洛却早就发现她了。
　　不过说起来，那个女人对于应小洛来说并不陌生。因为在见到那个女人的第一眼时，应小洛就认出来她来了。因为她长得和那张旧照片上的女人长得一模一样。
　　只不过，相较而言，她比照片里面老了许多。
　　这张旧照片上不单有那个女人，还有应如水。但是现在这张照片只剩下应如水那一半了。
　　而这半张照片，正是贴在应小洛书房的那半张。
　　应如水和关悦都以为，这张照片的另外一半已经被应小洛丢掉了。然而她们不知道的是，那另外半张其实是被应小洛藏在了一个小铁盒子里面。
　　这个小盒子上了锁，只有她一人能打开。
　　这几年过生日的时候，应小洛都会在晚上夜深人静的时候，将这个铁盒子打开，拿出那半张照片，然后一个人坐在床上默默发呆。
　　她不知道那个照片上的女人是谁，但是她却本能地对那个人生出一种复杂的感觉，比如厌恶，又比如思念。
　　当然，她也猜测过那个女人的身份。她一开始以为，那个女人只是应如水的好朋友，但是当邻居说她跟应如水长得不像的时候，她才恍然大悟――比起应如水，那个女人可能才是她的亲生母亲，一个只生不养的亲生母亲。
　　“小洛。”应如水见应小洛走了神，心中的担忧便立刻显了出来：“你是不是和那个张同学......”
　　“啊？”应小洛听见声音，这才从心不在焉的表情中醒过来，然后朝众人甜甜一笑：“没有，没有。妈妈，咱们继续吃饭吧。等我回去了，我就开始给你做新年礼物哦~”
　　关悦见应小洛不肯吐露心事，于是也就顺着她的意，岔开了原先的话题：“那你的新年礼物有没有我的份啊？你可别忘记我是你干妈啊。”
　　应小洛的声音很是爽快：“我当然不会忘啦。我回去之后会做三个礼物，一个送给妈妈，一个送给你，还有一个送给李阿姨。”
　　这话说得关悦直摸小洛的头：“没白疼你。”
　　应小洛赶忙抬起手臂护住自己的头：“别揉啦，我发型都要乱啦！”
　　两人就这样打闹起来，气氛也活泼了许多。应如水在一旁静静地看着她们嬉戏，心中那份安静也突然活跃了起来。
　　她性格本来就比较安静，平时和应小洛虽然有交流，但是两人的关系更像母子而不是朋友。自打关悦来了之后，小洛好像变得更加外向了。退一步说，小洛愿意在她面前表现出外向的一面了。
　　愉快的时间总是很短暂，因为小琳达拿着导演的鸡毛当令箭过来催人了。小琳达是和Rosy一起来的，两人一前一后地走在路上，都没有和对方说话。但Rosy的表情看起来并不是那么自然，如果仔细辨别，你还能发现她脸上带了丝丝的害怕和心虚。
　　“老大！”小琳达在饭店玻璃窗外朝里面招了招手，然后带着Rosy进去了。她现在之所以走到哪儿都把Rosy带在一起，就是因为龙三不放心Rosy，要她把人看着。
　　这时候饭店内的人已经结束了这次聚餐，准备回基地拍戏。应小洛虽然舍不得应如水，但是也乖乖地和她告别了。
　　“要听话，知道吗？”应如水将应小洛揽在怀中，享受着这片刻的温馨。
　　“我会的妈妈。”应小洛这样答应着，然后转过身，对着关悦一板一眼地道：“你也要听妈妈的话哦。”
　　关悦一怔，然后也矮下身子伸出手，笑着搓揉应小洛头上的可爱毛毛：“我会的。”
　　在此刻，她们仿佛是熟悉已久的家人。在饭店外告别的场面，看起来格外的温馨。
　　然而，一个黑色的影子却从一旁的建筑里走了出来。
　　赵宜文收回手机，望着手机上刚拍下来的照片，阴测测的笑容再也掩饰不住，在脸上渐渐扩大开来。
　　“真是没想到，年纪轻轻就有了小孩，不知道你的那些男粉丝在知道这件事情后会怎么想。”
　　赵宜文冷哼一声，踏着黑色高跟鞋扬长而去。
　　*
　　“老大。”
　　手机不离手的小琳达好像又接到什么新消息了，她看了一眼正把双眸放在应如水身上的关悦，然后才说：“我刚刚接到消息，说咱们以后都没有爆破戏了。”
　　关悦下意识地问：“嗯？为什么？”
　　小琳达说：“说是那三个大老板里面的其中一个突然追加特效投资了。”
　　关悦颔首：“原来是这样。”
　　这时应如水也在一旁问：“也就是说，我下午和青青的那场爆破戏就不用了？”
　　“是啊。”小琳达点头回答。
　　几人刚走进基地，就见薛青青的助理过来了。
　　“关悦姐，如水姐，你们回来了呀。我正准备去给我家青青买饭呢。”
　　关悦有些好奇，于是问：“都这个点了，她还没吃饭？”
　　助理说：“她啊，今天被姜导演说了几句，现在一个人在小树林里练习走位呢。”
　　应如水突然想起，这两天薛青青在她面前总是不自在，就好像做了亏心事似的。现在听了助理的话，应如水这才知道薛青青是怎么了。原来她是怕给自己拖后腿啊。
　　于是她笑着对薛青青的助理说：“一个人怎么能练得好呢？我现在就去小树林陪她一起练习吧。”
　　关悦翻了翻手机里的时间安排表，发现没什么特别重要的事情，于是就对应如水道：“我跟你一起去。”
　　作者有话要说：　　【更新公告（重要）】
　　1.下一更在7月3号发表。
　　2.7月4号恢复正常更新频率。
　　3.没有更新提示的亲，可以打开小说翻到目录，找到最新章节。
　　【作者闲话（可不看）】
　　作者君7月3号还有最后一科考试要考，为了最后的复习，这两天不会更新。
　　然后7月4号和5号这两天，俺基本是坐完动车就要坐飞机，然后途中还要住宾馆，根据以往的经验，这两天都是最累的，但是既然向读者大大们承诺了，那么俺一定会完成更新的。所以大概会在回家的途中码字了。
　　谢谢逆风木梗、凌风晨曦、苏苏、无所畏惧、我是一条小青龙、kill扔的一颗地雷；谢谢
　　你喜欢我也没用扔的3颗地雷。如有遗漏，还请见谅哦~
　　谢谢【你喜欢我也没用】的1瓶营养液，谢谢【九期】的5瓶营养液，谢谢【cry】的1瓶营养液，谢谢【莫於】的5瓶营养液，谢谢没有名字的大大的2瓶营养液，谢谢【迎风流泪的猫】的5瓶营养液。谢谢上个月给我送营养液的大大们，但是这个月看不见上月份的名单了，抱歉~

☆、第57章 57. 关悦的杀意

　　除非发生了什么特别的事情, 小琳达在大多数时间内都会跟在关悦的身边, 帮她打理好一些杂事, 尽一个明星助理应尽的本分。
　　这次也不例外, 她跟在关悦后边, 和众人一起到小树林那边去了。而她身边的Rosy现在是做什么都不行, 敢轻举妄动, 因为她生怕又露出了什么马脚, 引起有心人的注意。
　　Rosy知道, 自己只是神秘人那整个阴谋里的一环。她来到下淮影视基地，只是为了完成老板交代的任务。
　　虽然，钱久是她的接线人之一, 但是她不清楚, 钱久到底要干什么事情。
　　现在不知道为什么，她跟钱久突然那边失去了联系。而该死的小琳达又看的紧，让她没办法跟其他的接线人联系。
　　因此她现在只能走一步看一步了。
　　按脚程算，从饭店走到小树林，快的话十分钟就到了, 慢的话走个二十分钟也是有可能的。众人想在饭后散散步，因此都放慢了脚步, 就当是消食了。
　　大家刚到小树林, 就见薛青青手里握着一把道具剑, 在一棵大杨树底下练习黄师傅教给她的动作。
　　现在虽然是冬天，可是她脑袋上的汗却一滴接着一滴，可见她舞得有多努力。
　　“哇。薛小姐她也太拼了吧？”小琳达看见穿着厚重冬衣的薛青青如此排练, 突然对她肃然起敬。因为在小琳达的印象中，薛青青有不仅点儿傻，还有有点儿大小姐的娇贵脾气。光是她身后的助理，可都还分一副二副和三副呢。
　　一旁的关悦也赞同地点头道：“难得啊。”
　　望见薛青青努力的背影，应如水心中也觉得她现在对打戏开始下功夫了。
　　“青青！”她朝大杨树那边挥了挥手：“我来陪你一起练！”
　　薛青青练得投入，因此没有发觉到这一行人的动静。听到应如水这一声呼唤后，她才反应过来。
　　“如水姐！关悦姐！你们怎么来了？”薛青青有模有样地做了一个收式，把剑背在后面，脸上挂着大大的笑容，朝这边走来。
　　应如水脱下了灰色外套，拜托Rosy暂时帮她拿着，“谢谢。我去那边练一会儿。”
　　Rosy假意应付，勉强一笑，“应小姐，您去吧。”
　　关悦在一旁说：“我看一会儿剧组的人都该来了，你先练着，我给你看着时间。”
　　应如水微笑着答应了一句：“好。”
　　说是要练剑，却只有小琳达注意到薛青青身边只有一把剑的这个事实。
　　这没剑怎么练啊？
　　小琳达下意识往四周望了望，没想到竟然在不远处发现了另外一把道具剑。想来是薛青青带来的吧。
　　她看了看在一旁发呆的Rosy，于是说：“Rosy，你把那边那把剑给如水姐送过去吧。”
　　“啊？” Rosy顺着小琳达的视线看过去，这才发现了那把剑：“好，我马上就去。”
　　半分钟过后，不远处的公路边传来一阵汽车猛然刹车的声音。
　　关悦转过头一看，竟然发现是有一段时间没有见过的龙三。站在关悦身边的小琳达也是一惊，她不知道龙三为什么会突然出现在关悦的面前。
　　难不成有什么事情要发生了？
　　但是关悦见到他还挺高兴的，于是和他远远地打招呼：“龙三！你怎么来了？”
　　龙三一下车就往关悦这边冲，等到了关悦跟前的时候，已经是满头大汗了。不过他这身汗并不是因为体力上的消耗，而是纯粹给急出来的。
　　“大小姐。”龙三虽然在跟关悦说话，眼睛却是紧紧盯着应如水和薛青青那边：“快让她们别练了。有危险。”
　　关悦直觉情况不对，眉毛一皱：“危险？”
　　龙三并没有太多解释的时间，也不怕关悦事后和他算账，于是就简明扼要地说了一下现在的情况：“钱久带了以真充假的定时爆炸装饰，现在她们有可能会踩到钱久掉在那边的远程遥控器。”
　　听了这话，关悦来不及生气，马上朝那边喊：“不要动！如水！青青！不要动！”
　　听到声音的应如水停下了动作，往关悦这边张望。只见关悦神色无比紧张，就像有是什么大事发生了一般。
　　薛青青见应如水停下了，也收回剑走到了应如水的身边，“如水姐，怎么了啊？”
　　“别动。”应如水的话语十分简短，却十分严肃。她虽然也不知道发生了什么事，但是却本能地听从了关悦的话。
　　薛青青虽然不知道现在到底什么情况，但是见应如水表情严肃，也渐渐地不敢乱动。
　　Rosy自然是听到了关悦的话，但是人家是让应如水不要动，并没有让她不动。正当犹豫时，右脚就不听使唤地向前迈出了一步。
　　就是这一步，让她发现脚下好像有个什么东西膈着她了。
　　“滴。”
　　那个东西突然发出了一道冰冷的电子声音。
　　Rosy下意识地退后了两步。
　　“滴。”
　　又是一声。
　　Rosy犹豫要不要前去看一下那到底是什么东西，然而那个东西接下来发出的女系统音让她彻底打消了这个念头。
　　“爆破倒计时，三...二....”
　　Rosy立马丢下手中的剑，撒开腿以百米冲刺的速度往关悦的方向跑去。
　　“糟了！”
　　见Rosy这幅表现，龙三就知道要出事了。他只丢下一句“快打119”给关悦就朝应如水冲过去了。
　　只听下一秒“轰”的一声，无数团火光与阵阵黑烟在关悦面爆炸开来！泥土、草皮以及一些石头都被炸飞了起来！
　　一开始关悦还不知道会发生什么具体的事情，但是见到前面那团模糊的影子，她就不管不顾地往应如水那边奔跑：“如水！！！！”
　　此时应如水和薛青青离爆炸点只有十来米远，因此肯定被威力强大的爆炸波及到了。应如水心下一阵慌乱，感到一股带有威胁性质的热浪袭面而来时，她依旧故作淡定。
　　“跑！青青，跑！”
　　“如水姐！我怕！”
　　“别怕！跑！”
　　然而，人类奔跑的速度，根本赶不上猛火燎“原”的趋势。现在是冬初，秋天的落叶铺满了整个地面，干枯易燃。溅到干草地上的火花就像一只只干渴的鱼，一旦进入到水中，就变得“生机勃勃”起来。
　　火势越来越大，浓烟也越来越厚，情势也越来越严峻。
　　然而此时关悦和龙三还是不顾一切地往里面冲。
　　“如水！等我！”
　　可是兵荒马乱的此时，谁也听不见谁的声音。
　　不远处的小琳达急得都快犯病了，还好，此时她还存有一丝理性，拿出了手机拨打火警的电话。只是她在电话上的声音显得那样无助害怕。
　　而龙三的那些手下们也自觉行动起来，一部分去了有建筑的地方拿灭火器，一部分在就近的河流里打湿了衣服冲进了火海之中。
　　而Rosy早就已经逃走了，不知去向。
　　“如水姐！你怎么了？！”薛青青跑着跑着，发现身边没人了，回头一看却发现应如水正满头大汗地坐在地上，而且脚踝的地方出了好多的血，乍一看简直是让人觉得触目惊心！
　　应如水忍着疼痛与害怕，死撑着大喊：“我被石头绊倒了，你先走吧。关悦会来找我！”
　　薛青青拽住应如水的胳膊，想把她拽走，但是她发现，应如水是真的痛走不了了，而她力气又太小，根本拽不动应如水。
　　这时候应如水推了她一把：“你走！”
　　但薛青青从来都不是那种丢下朋友保命的人，眼看着席卷而来的火海，她一咬牙，脱下了早就被汗水打湿的外套，跑到应如水身后拼命扑打草地上的火。
　　“如水姐！关悦姐很快就会来，你忍忍！”
　　“咳咳！”浓烟冲鼻，呛得应如水连气都不敢出，感受着越来越热的焦灼感，她一手捂住口鼻，一手扯着薛青青的衣服：“青青。”
　　薛青青这时候气力也快使完了，脑袋跟缺了氧似的，恐怕已经中了二氧化碳的毒了。
　　就在两人觉得自己快撑不下去的时候，关悦和龙三终于出现了！
　　关悦脸上一大半都是黑色，头发也有烧焦的痕迹。但是她根本没有空担心自己，一见到应如水伤成这样，她立刻蹲下身把应如水抱在怀中。
　　“如水，你忍一忍！”关悦将一只手放在应如水的后腰，一手放在她大腿下面，然后开始发力，准备把应如水抬起来。
　　龙三在一旁干着急：“大小姐，我来吧！”
　　但是关悦现在的状态进入了非正常模式――她如小狼一般双眸已经发红，眼里只有应如水了！
　　关悦闷哼一声，整个人都充满了爆发力，终于将应如水抱了起来。
　　而此刻应如水已经在关悦的怀里面晕了过去。因为她知道，关悦就是她最安全的港湾。在港湾里，不用紧绷着精神去面对危险与害怕。
　　但如果此时她还睁着眼睛的话，她一定会看到从关悦嘴角冒出来的血――关悦刚才使劲的时候，差点把牙都咬碎了。
　　这时候龙三的手下也追赶过来了，他们一些人拿着喷火器灭火，一些跟在龙三后面，护送关悦他们到达安全的地方。
　　不知道是谁叫了救护车，总之他们先消防车一步到了。
　　关悦此时满眼都是泪光，在护士的强迫之下，这才暂时松掉了应如水的手。
　　“同志！请您配合我们的工作！”
　　关悦扯着嗓子大喊：“我要跟车！”
　　护士瞥了她一眼，说：“没说不让你上，快进来吧！”
　　关悦用手抹了一把眼泪鼻涕，从门缝里挤进去了。
　　车子在静默的氛围中发动了，然而还没开到基地大门，一群有证没证的八卦记者就蜂拥而至，拦住了救护车的去路。似乎所有记者的目的都是想爆一个大料，一个能引起广泛关注的大料。
　　现场情况十分糟糕，但保安就那么几个人，想拦都拦不住。
　　外面嘈杂声越来越大，车内应如水的眉头越皱越紧。
　　“这些垃圾！”关悦打开车门跳了下去，冲到人群里面抓住一个带头记者的领子，然后狠狠地挥出了一拳！
　　“滚！都他妈给我滚！”
　　然而这些娱乐记者都是些唯恐天下不乱的，一个个地拿着话筒往前送：“请问里面发生了什么事情？”
　　“请问应如水小姐的情况怎么样了？”
　　“您打人的目的是什么？”
　　“如果应小姐不幸因事故去世，作为她如情侣一般的搭档，您会伤心吗？”
　　关悦猛地转过身，捏紧了拳头，快步走向某个嘴贱的记者。
　　此时，关悦的眼神就如鹰鹫一般，寒冷到让那些像苍蝇一般的愚蠢记者根本发觉不出这里面暗藏的杀机。
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

☆、第58章 58.应如水的情话

　　“砰”的一声, 一股鲜红的血从男记者的脑袋上流了下来。
　　男记者以为脑袋上的液体是汗水, 就用手随便抹了抹。没想到抬起手一看, 竟然满眼都是血。
　　因为关悦突然的动作, 整个如菜市场一般混乱的场面顿时安静了下来, 连一只蚊子飞过的声音都能够听见。
　　然而, 在极度的沉默过后无疑是极度的疯狂。
　　“嗡”的一声, 所有记者都化身成为吸血的蚊子, 朝关悦这块充满血腥味的肥肉叮咬而去。
　　“疯了！疯了！”
　　“明星打人啦！！”
　　“真他妈劲爆！今儿个终于让老子赶上大新闻了！”
　　“我题目都想好了！影后之女为同性恋人出气向记者大打出手！”
　　“我看这次老板不给我加薪水都难了！”
　　现实真的很魔幻, 做娱乐记者的更加魔幻。对于普通人来说，有人受伤了，大多数人会为伤者让开一条路, 好让他或是她去医院尽早接受救治。
　　但是在这帮娱记这里, 他们可以暂时放下自己作为一个普通人时拥有的同情心，然后端起相机，按下快门，在一刹那发出无数道聒噪而又反人类的闪光灯。然而，他们最终的目的只是想把一条人命当做噱头, 然后在媒体上大肆刊登，以“满足大众的八卦需求”罢了。
　　龙三见自家小姐被逼成了这样, 一时间也急红了眼。
　　“都让开！没看见救护车吗！”龙三嗓子很粗, 声门很大, 人长得又凶恶。他这一吼，场面安静了不少，倒是比保安管用多了。
　　龙三朝手下使了一个眼神, 让他们夺下关悦手中的“凶器”。而他自己则是用身体挡在了关悦面前。
　　有几个记者浑水摸鱼，手脚并用地向关悦袭去，好在龙三都一一替她挡住了。
　　但是龙三不能还手，因为他知道，不能将目前的事态再度扩大了。
　　关悦打人的事，不光有无数对眼睛见证过了，而且还被无数台摄像机记录下来了。这种证据拿到哪里，人家都会说一句关悦的不是。
　　在龙三以及他手下的行动下，记者们不再堵在门口，如鱼群一般游到了一旁，载着应如水的救护车也终于得以顺利通行。
　　关悦捏着拳头，死盯着救护车车顶上闪烁的爆闪灯，然后拔腿追了上去。
　　“她就这么跑了？！”那个被打的记者恼羞成怒，往空气中挥舞着拳头：“老子已经报警了，看她能跑到哪儿去！”
　　龙三朝两个下属吩咐，让他们去找到关悦，保证她的安全。然后这才转过身来，让另外几个手下站在记者们的各个方位听候他的指令。
　　“请各位放心，关于我家小姐今天打人的事情，我可以明确地告诉大家，她会自己到警察局去承担自己的责任和义务！”
　　那个被打伤的记者见龙三示弱，立马趾高气昂起来：“她本来就该去警察局自首！但是我听你这语气，怎么那么不情不愿呢？好像是别人逼着她打人，逼着她自首一样！”
　　“妈的！”
　　听了这话，龙三几个手下沉不住气，想上去揍人，但是都被龙三的眼神制止住了。
　　就当记者们以为自己占上风的时候，一道凶悍又娇气的声音在人群外围响起来了。
　　“不就是你们逼的吗！！！”
　　龙三一转头，竟然发现小琳达和薛青青都赶来了。
　　那记者见有人反驳自己，恨得牙痒痒，也开始放起狠话来：“小姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱说。这里可没有一个人逼关悦她打人！”
　　小琳达和关悦一样是个暴脾气，但是她没关悦那么能忍，见记者这样一幅嘴脸，立马指着他破口大骂：“你们是想吃人血馒头吗！！！”
　　记者没想到对方的指控这么严重，一时间被堵得说不出话来：“你、你！”
　　小琳达撸起了袖子，准备骂他个狗血淋头：“就算是小孩子，见到救护车也不会不让路！而你们作为一个要负法律责任的成年人，却连基本的道德与法制观念都没有！要是今天如水姐真出了事，你们起码要担一半的责任！”
　　那记者大笑几声，猖狂无比：“今天这么多人都来了，你能把我一个人怎么办？”
　　这时候薛青青也站了出来：“李星！我认得你！你以前在我爸手下做事，后来偷鸡摸狗被开除了。本来以为你会长点教训，没想到你现在还是这么，这么......”
　　薛青青词穷了，不知道该说什么好了。
　　小琳达这时候补了一句：“这么无赖！”
　　薛青青一拍手：“对，无赖，就是无赖！”
　　众记者们见风头不对，都准备悄悄离开。毕竟拦救护车这种事情是的的确确是违反规章制度的。他们大多数掺和进今天这件事的原因除了是一时间头脑发热之外，还同时认为“法不责众”。
　　然而，今天他们注定要踢到铁板了。
　　“各位别急着走。”龙三抬起头，对着那些敢做不敢当的记者说：“保安科的监控已经把各位刚才围堵救护车的场面记录下来了。但是里面的画面很模糊。不过好在，我的同事们已经从各个方向把各位的尊容都拍下来了。”
　　围在一起的记者们顿时响起嗡嗡声，这情景，就像叮人的蚊子在没得到好处的情况下准备急着逃走时的可笑模样一般。
　　“大家别急着走。”龙三虽然表情淡漠，话语中的内容却是落地有声：“现在是法治社会。咱们有什么话，到警察局好好说！”
　　记者们顿时噤若寒蝉，傻眼儿了。
　　*
　　“小姐！小姐！”
　　龙三的手下追了好几个街区，终于找到了关悦。
　　“你们拉着我干什么！我要去找如水！”
　　手下们对视一眼，都觉得自家小姐疯了。
　　“咱们坐车去吧！您这样跑能跑到哪里去啊？”
　　关悦停下了步子，自顾自地说着：“对，对，你们快送我去医院。快送我去医院。”
　　手下们终于松了一口气，把关悦安排上车后，又替她系上了安全带，这才朝医院的方向发车。
　　这些手下其实都经历过小树林那一场火灾，大概知道当时是一个什么样的情况。说句实话，他们都觉得应如水的伤势不是很严重，可能因为惊吓过度，再加上吸入了一些浓烟，这才昏过去了。
　　但是关悦就不一样了。只要事关应如水，她就会变得无比紧张，失去了平时蕴含着强大能量的理智。
　　看着后座双眼浮肿充满血丝的关悦，开车的那个手下叹了口气。心说，看来自家大小姐喜欢应如水这件事是真的了。
　　关悦到达医院的时候，急忙找到了应如水的病房。一打开门，才发现应如水早就醒了。
　　“如水！”
　　关悦往前走了两步，但是一想到自己身上的衣服脏得很，怕给白净的病房带来细菌，就又生生地退了出去。
　　“关悦。”见到来人，应如水直起身子，挤出一个略带病容的灰色笑容：“你来了。你怎么不进来？”
　　“我。我去换套衣服。”关悦这样说着，却离开去找医生了。
　　当听到医生说应如水的情况没有大碍的时候，关悦的情绪才慢慢恢复过来了。
　　“我今天到底干了什么......”关悦一屁股坐到长椅上，然后将双手覆上了脸，样子看上去十分颓丧。
　　打人这件事情，肯定会被大肆报道。说不定现在网上就已经传出了消息了。
　　纵观以往明星打人事件，无一不是以明星道歉而作为收场。这个歉，她自然是要道的。但是这件事情的后果，却是目前无法预测到的。
　　“如水......又被我连累了吧。”
　　“为什么，我的脾气....总是这样。”
　　“为什么。”
　　...
　　“你不会连累我。”
　　好像有人在说话诶。
　　关悦动了动耳朵，没有抬头。
　　紧接着，一只温热的手掌被放到了关悦的头顶之上。
　　“不是说好，要一起面对困难吗？”
　　不知道为什么，听到这话后，关悦把头埋得更低了。
　　“关悦。你到底怎么了？”应如水蹲下身，像对付应小洛那样，仰起头逼关悦和她对视。
　　此时关悦的眼神失去了以往的自信与光彩，脸上全然一副小孩子做了错事的无辜表情。
　　应如水摇头一笑，终于没有再去看着关悦的眼睛。
　　“你身上好臭，去找个酒店洗澡好吗？”
　　关悦抬起头，活像了一只受了委屈的小狼狗。
　　应如水叹了一口气：“我知道今天肯定会有很大的新闻，而且是关于我们的新闻，但是我并不怪你。”
　　见关悦沉默着依旧不说话，应如水继续道：“那些记者很可恶。是该教训教训。”
　　“啊？”关悦呆了，关悦傻了，关悦不知道该说什么了。
　　接下来，关悦听到应如水在她耳边说了一句她出生以来听过的最动人的情话：“如果有一天，你被送上了救护车，我不管你是小病还是重伤。但只要有人把救护车拦住，我一定会和他们每一个人拼命。尽管......我不像你那样擅长打架。”
　　“如水。”
　　那一瞬间，关悦心中想狠狠亲吻应如水的冲动已然爆棚。
　　空气仿佛凝滞了，耳边的声音减弱了，两人的眼神胶着了，关悦的嘴也越来越近......
　　然而关悦并没有等到她想象当中那个浪漫的吻。
　　因为下一秒，她的嘴巴就被应如水无情的手掌推了回去。
　　只见应如水站起身对关悦说：“姜导演来看我们了。”
　　作者有话要说：　　曾经有个台湾女星的女儿被绑票了，结果无良记者一直围追堵截，想直播点什么。结果绑匪被惹怒了，连女星送来的钱都不要，直接把受害者给......唉。
　　现实当中往往比现实中更加疯狂。

☆、第59章 59. 关宗明见应如水

　　看着警察送来的饭菜, 饿了很长一段时间的钱久突然失去了胃口。
　　因为他知道, 自己已经完了。
　　答应神秘人干那种丧尽天良的事情, 本来就已经够铤而走险的了。但是如果他成功了, 神秘人说不定还会保住他。
　　可是现在......
　　钱久双手无力垂地, 眼中尽是绝望之色。
　　他当初, 怎么就被神秘人那帮非法之徒给控制了？现在好了, 任务失败了。他的下场肯定好不到哪儿去。
　　早知道, 他就不去招惹应如水和关悦那伙人了。要不然, 根本不会发生后面这一系列的事情.......
　　“薛老板！”钱久猛地抬起头，突然想起了自己的上司，也就是星华的老总, 薛青青的父亲。
　　然后这个念头只是一闪而过, 就在钱久的脑海中消失了。因为钱久知道，薛老板早就看不惯他了。
　　上次他被爆出吸.毒事件后，手下的艺人马上就被薛老板分了个干净。他没有因此而被解雇，是因为他是老员工，平日里在公司里没有功劳也有苦劳。
　　而钱久听说, 这次爆炸事件好像还波及到了薛青青。薛老板一向很疼爱自己的千金，因此c此时的他巴不得痛打钱久这条落水狗。
　　而钱久最后想到的才是应如水。得罪了应如水, 就代表得罪了关悦。得罪了关悦, 就得罪了关宗明。这么简单的一件事情, 他当初怎么就没看明白呢。
　　钱久再次陷入了绝望的深渊。
　　他现在才想清楚，一直以来，他在这个圈子里面一切的资源和地位, 不过是“经纪人”这个身份带给他的。他在那堆小明星里面作威作福的时候，多半都是依仗的这个身份。
　　而如今这个身份没有了，又有谁会多看他一眼呢？
　　钱久再次感到后悔，当初他也是从名牌大学踏入社会的善良青年人，怎么一进入娱乐圈，他就变成了这个鬼样子了。
　　这时门外突然来了一个警察。他面无表情的地看了看坐在床上的人，然后说：“钱久，有人要见你。”
　　钱久一听，还以为是神秘人派人来了，心里顿时燃起一丝希望。
　　然而见到来人之后，钱久恨不得自己已经被人打死了的好。
　　“妈！”
　　看着那个白发苍苍年迈的老妇人佝偻着腰身向他走来，钱久终于忍不住，流下了两行悔恨的泪水。
　　要是再给他一次机会，他绝对不会干出这些让他身陷牢狱的事情！
　　......
　　作为这次事件的共谋，Rosy也没有能逃脱法律的制裁。因为小琳达将那道Rosy和钱久通话的录音提交给警方了。
　　看着Rosy被警察带走的时候，小琳达就站在一旁，神情一派复杂，说不出话来。Rosy只不过是一个小女生罢了，没想到被人利用，做出了这样的事情来。
　　小琳达叹了口气，替Rosy感到不值。不过再不值也没有什么用了。
　　她转过身，往路边招了招手，打算去公司替关悦准备记者发布会的事情，但是这时手机铃声却响了起来。
　　虽然来电号码十分陌生，但小琳达还是按下了接听键：“喂？”
　　“琳达姐姐，是你吗？我妈妈是不是出事了呀？！”
　　一听这声音，小琳达就知道是谁了。但是关悦交代过，不要让应小洛知道这件事情。
　　“没有啊。”小琳达这样回答着，心中突然生出一股愧疚感：“小洛听话哦，快睡觉吧。天色都这么晚了。”
　　应小洛却说：“可是我在电视上都看到新闻了呀！”
　　小琳达：“.......”
　　“琳达姐姐，你告诉我妈妈在哪一家医院好不好？我想让李阿姨带我去看她！”
　　小琳达十分犹豫：“可是......”
　　应小洛的声音带上了一丝哭腔：“拜托啦琳达姐姐，我真的很担心妈妈呀。求求你了！”
　　“好吧好吧好吧！”小琳达是个心软的，最怕小孩子哭着求她了：“我答应你！你让李阿姨带你来，路上小心点，我去接你。”
　　*
　　龙三站直身子，低着头一言不发。这次没有够规避爆炸事件的发生，都是因为他没有仔细搜查钱久身上的爆破装置。
　　虽然在场没有人受重伤，但是他却差点害得大小姐和应如水小姐陷入危险的境地。光凭这一点，就足够让他进行自我反省了。
　　他正等着当家的教训自己，但是......自从关宗明把他叫到跟前之后，就已经十分钟没有说过话了。
　　站在一声不吭的关宗明面前，龙三觉得自己比公开处刑还要难受。
　　五分钟过后，龙三终于忍不住了。他将双手背在身后，上前一步，开始负荆请罪：“关先生，请您罚我吧。”
　　关宗明没有回答，像是沉浸在了自己的世界一般。
　　见关宗明这般反应，龙三再也不敢说话了。他明白，对于一个自诩能干的人来说，“无视”就是对他最好的惩罚。
　　不知过了多久，关宗明才抬起眼皮。
　　他操纵着轮椅，转过身来，对龙三吩咐道：“备车，去医院。”
　　龙三立马应声：“是！”
　　龙三走了，空气中再也没有了战战兢兢的气氛。关宗明借助轮椅，来到了一只黑色保险柜前面。
　　他输入密码，从里面取出了一个盒子。
　　他打开盒子，看着静静躺在里面的东西，低低地说了句：“关悦，希望你不会怪舅舅。”
　　一小时后，关宗明在龙三的护送下到达了市人民医院。
　　由于继承了关家优秀的基因，关宗明那一张俊脸走到哪里都会吸引他人的眼球。但是偏偏这样一个人，却坐在了一张轮椅上，让人看了好不惋惜。
　　因此这样奇特的组合一出现在了普通的医院时，就立刻引起了不少男女老少的注意。
　　等到达病房的时候，关宗明更是让好几个照看305病房的护士犯了花痴。
　　龙三将拳头放在嘴巴上，装模作样咳了两声：“麻烦借一借。”
　　经过提醒，护士们这才收回打量的眼神，为轮椅上的人让开了路。
　　关悦本来坐在床边和应小洛一起陪应如水说话，听到声音后就习惯性地往门口张望。
　　没想到这一望，却让她见到了许久未见的关宗明。
　　“舅舅！”
　　应如水和应小洛寻声望去，见龙三推着一个坐在轮椅上的陌生男人进来了。
　　莫名地，应如水心底开始发紧。她知道，不远处的那个男人，是关悦为数不多的亲人之一。这还是她第一次和关悦的亲人见面。
　　应小洛对这个来访的客人感到十分好奇，但是她不怕生，于是就将两只小手握在身后，一步一步走到客人面前去了。
　　“叔叔，你是谁呀？”
　　关悦抽了抽嘴角，心说这孩子，怎么能把她舅舅喊成叔叔呢，这不是乱了辈分么？
　　果然，关宗明本人对这个称呼也不是太过满意。难得的，关宗明露出一丝慈祥的微笑，整个人都变得温暖起来：“应小洛小朋友，要叫我伯伯知道吗？”
　　“可是......”应小洛歪过头去，说：“可是你看起来不老呀。”
　　“那你叫我叔叔也可以。”关宗明伸出宽大的手掌，拍了拍应小洛的刘海：“让这位龙叔叔带你出去玩好吗？”
　　应小洛扬起头，带着纯真的眼神打量着龙三这个老实人叔叔。
　　她踮起脚尖，捏了捏龙三的小手指尾：“龙叔叔，白天还要多谢你去救我妈妈和关悦干妈呢。”
　　龙三没想到被一个小女孩儿感谢了，黑脸蓦地一红，僵硬地点了点头。随后又摇了摇头，忙道：“今天是我没把事情办好，这才让应小姐受伤了。”
　　应如水听了这话，摇摇头轻声说：“龙先生，不怪你。”
　　关悦也说：“今天要不是你和你手下在一旁帮忙，我和如水还指不定会出什么事情呢。”
　　见这两位小姐都狠夸自己，龙三是真的没脸面再待在这儿了。他拉起应小洛的手说：“叔叔带你去玩儿。”
　　应小洛露出可爱的小兔牙，看向应如水那边，征求她的意见。
　　只见应如水点点头，口中答应着：“去吧。早点回来。”
　　“哦~！妈妈，回来我给你们带好吃的！”
　　见应小洛高高兴兴地和龙三走了，关悦这才继续和关宗明说话。
　　“舅舅，你今天怎么想起来医院了。”
　　问出这句话的时候，关悦当然知道关宗明是来看望应如水的。而且这句话就像“你吃了吗”一样，是句寒暄语。
　　但是关宗明给出的回应，却是有些惊人了。
　　“我知道你女朋友受伤了，所以就来看看她。”
　　关悦&应如水：“......”
　　关宗明：“怎么了，我说得不对吗？”
　　“对，你说得对。”关悦脑袋上冒出三根黑线：“但是我还没做好带如水见家长的打算。”
　　应如水扯了扯关悦的袖子，笑了笑：“没关系。”
　　关宗明见关悦和应如水两人亲密无间的样子，突然想起了某个已经逝去的人。
　　那个人，现在在天堂还好么？
　　应该很好吧。
　　关宗明动了动，调整着轮椅上的坐姿，然后拉长呼吸，不给自己的眼睛有一丝湿润的机会。
　　关悦看到他这幅样子，颇为担心：“舅舅，你没事吧？”
　　关宗明摇了摇头，从手帕里拿出了之前从保险箱里面取出的小盒子。
　　“应小姐。”关宗明滑动轮椅，靠近病床床头。
　　应如水微笑着问：“关先生，您有什么事？”
　　关宗明将小盒子放到应如水的手中，然后说：“这是关悦母亲的遗物。现在，我将它交给你。”
　　关悦一愣，鼻头一酸：“舅舅......”
　　关宗明认真地看着两人，继续道：“希望你们两人，以后能继续好好在一起，相互扶持。”

☆、第60章 60. 关悦的父亲。

　　盒子里装着的东西是一只镶金玉佛。
　　这只玉佛通体金黄, 姿态饱满, 表情栩栩如生, 隐有佛光闪现。
　　应如水和关悦对视一眼, 心头涌起一股感动。这是承认她们俩在一起了？
　　两人手握着手, 齐声感谢道：“谢谢关先生。”“谢谢舅舅。”
　　关宗明摆了摆手指, 道：“要谢就谢已经在天上的姐姐吧。”
　　关悦拿起玉佛, 凑上嘴巴重重地亲了一口：“谢谢妈妈！”
　　见状, 关宗明失笑：“再看一看背面。”
　　“哦。”关悦傻愣愣地, 将玉佛翻到了背面，只见上面用小篆刻着两个字，经过仔细识别后, 关悦发现这两个字正是她的名字。
　　“舅舅, ”关悦抬起头问：“这是妈妈早就准备好了的？”
　　“对。”关宗明点头：“在检查出来怀孕的时候，她就亲自挑选了这块玉，然后让人刻上了名字。她在......离开之前，把这块玉交给我，让我以后把它交给一个福厚之人。”
　　“福厚之人.....”听到这四个字的时候, 关悦下意识地捏紧了应如水的手。
　　关宗明继续道：“这次应如水小姐能安全地渡过一场火灾，我想她就是这块玉佩的主人。”
　　“对！没错！”关悦立马解开了红绳子, 然后弯下腰去, 轻手轻脚将这块玉佩给应如水佩戴到脖子上：“你就是我的福星！以后你要是想跟我分手, 还得问我妈答应不答应！”
　　感受到胸膛上冰凉的那一块，应如水心中蓦地平静了许多。
　　她抬起头，见到了关悦兴奋的脸庞。她低下头去, 没有说话，像是在思考什么事情一般。
　　“那我就不打扰你们了。”关宗明看了一眼墙上的钟表，然后顾自操纵着轮椅，准备离开这个地方：“剧组的事情你们不用担心，这几天应如水小姐就好好养伤，直到康复为止。”
　　作为一个籍籍无名的小演员，养伤的待遇是她不曾奢望的。应如水知道，这只是关宗明给她的特权罢了。如果没有关宗明，她说不定会因为投资商为了节省成本，而被另外一个替演员给换掉。
　　“谢谢。”应如水想要站起来，却被关悦拦住了：“但是我很快就会好了，不需要休息。”
　　关悦立马叹了口气，说：“如水，你不知道，我是第一次这么感谢我舅舅这么神通广大，能够让一个主演在拍戏期间养伤。你这次就别犟了，养好了伤再去吧。”
　　关宗明这次没有转过身来，只是解释了一句：“这次的三大投资商之一就是明放。我也算三分之一个老板，所以还是有权力让受伤的主演休息一段时间。你在这里安心休养吧，不要担心外面的事情。”
　　说完，关宗明就离开了病房。
　　关悦立马追了上去：“舅舅！我送你！”
　　*
　　“老爷，计划失败了。”瘦弱的高个子跪在地上，鼻尖冒汗，全身紧绷。好像他此时面对的是什么洪水猛兽一般，自己稍不注意就会被对方撕个粉碎。
　　毕竟眼前这位主那些令人胆寒的手段，他已经见过许多次了。
　　阎守之不知道这个跪在地上的人在想什么，也不介意他想什么。因为他所需要做的事情从来就只有两件，一是下达命令，二是等待结果。
　　如今钱久的行动以失败告终，就是一个结果。只不过，这个结果不是他期待的那一种罢了。
　　阎守之将手中的古籍翻了一页，然后挥了挥手，道：“下去吧。”
　　高个子最不想听的就是这句话。因为他知道，要是手下犯了错，阎守之从来不亲自惩罚，而是让手下自己到戒律堂自己领罚。
　　而且戒律堂有专人伺候，根本用不着阎守之指点该怎么施罚。
　　高个子不想挨鞭子，于是连忙伏到地上求饶：“老爷，再给我一次机会吧！这次，这次我一定会把事情办到！”
　　“闭嘴。”阎守之闭上眼睛，声音不大却足够震慑失去理智的高个子：“你是想我亲自把你送到戒律堂去么？”
　　高个子连滚带爬地出了房：“我自己去！我自己去！”
　　阎守之突然喊住了高个子：“等等。”
　　高个子连忙停下了身形，吞了一口唾沫：“您有什么事情要吩咐？”
　　这时，一张照片从不远处飘了过来。
　　紧接着，阎守之的声音再次响起：“你领完罚后，把这个叫应雪岚的女人给我找到。”
　　应雪岚？
　　高个子爬过去将照片捡起，不要命似的磕头：“谢谢您没有放弃我！谢谢您！”
　　等手下逃离书房之后，阎守之这才合起了手上那泛黄的书本。
　　每当他感到困惑的时候，他就会拿出几本古籍出来看。因为那里面晦涩又陌生的文字，能够帮助他进行思考，然后他才能够做出一个又一个重要的决定。
　　阎家自宋代时起就存在了。阎家的祖先名叫阎宗年，是一名在沙场上浴血奋战的将军。后来南宋落没，阎家后人隐居山林，直到明初，才又重出终南致仕为官。
　　由于家道渊远，阎家每一代当家人又持家有方，因此直到现在，阎家依旧是江南一带的名门望族。
　　而阎守之正是阎家第十八代当家人，人送称号半德先生。
　　他之所以被人这么称呼，原因之一就是他的母亲是个德国人。
　　阎守之是一个从旧式宗族里成长起来的孩子，从小就接受着老式的宗族教育。他爷爷阎洁泉是第十六任阎家当家人，思想极其老旧。他三十来岁就得了病，因此把在世时的大量心思花到了阎守之的的父亲阎沛霖身上，想培养后者成为下一代的阎家当家人。
　　但没想到，阎沛霖竟然在留学归国后带了一个德国的洋鬼子回来！这一下可把阎洁泉老爷子直接气进了棺材。只是他死之前，把阎沛霖的二弟选为了下一代当家人。
　　阎守之的洋鬼子妈在那个旧式家庭里是备受歧视的。自打她住在阎家之后，就过上了中国妇女的生活。这让在西方生活惯了的她很不习惯。
　　于是在阎守之五岁的时候，她托自己来华考察的哥哥带她坐飞机去了美国，从此再也没有回过阎家。阎沛霖也因为妻子的离去而郁郁寡欢，最后在死在了香港。
　　阎守之就这样被留了下来。他凭着自己一个人，在一群充满狼性的堂兄弟中间求生存。由于自己是混血儿，智商又极高的缘故，他从小就会受到无数次无妄之灾。在小时候一次熟人作案的绑架事件中，他终于决定要一步一步向上爬，然后当上阎家家主。
　　然后他杀出了无数条血路，如愿以偿得到了自己想要的一切。只不过，他用来得到这一切的方法，都是老旧的，封建的。
　　这么多年来，他得出的经验就是，想要战胜野蛮人，就要比对方更加野蛮，更加无理。因此，他自己也终于成为了无数代家主复刻出来的一个封建模子。
　　在他成为阎家家主后，每天都有无数人来觊觎他的位子和权力。因此他开始培养自己的接班人，不让其他阿猫阿狗有任何的人抓住机会来报复他。
　　然而这个接班人，也就是他的亲儿子，在一年前因为飞机出了事故而意外身亡。阎守之得到这个消息后的第一反应，不是去给他儿子办一场风光的葬礼，而是想着能不能再生一个男孩。
　　没错，他想生男孩。
　　他同自己的祖先一样，思想极其古板，认为男孩才是自己的接班人。
　　但是没想到，医生却告诉他，以他目前的情况来看，他再也无法使女人受孕。因为他的□□生精功能异常，无法发挥正常的作用。
　　就在他考虑是否需要秘密收养一个孤儿时，他却见到了一个和他长得有八成像的人。
　　这个人，就是当时在星云大厦做节目的关悦。
　　在监.控录像里见到关悦的那一瞬间，他就本能地觉得这个人和自己有关系。当时他立刻叫人传来了关悦的资料，然后再让人仔细调查她。
　　当收到DNA检验的时候，他才彻底确定了关悦是自己的后代。只是他想不通的是，关宗慧是什么时候怀的孕，为什么他从来都不知道这件事情。
　　不过这些不是他优先要考虑的问题。他需要衡量的是，关悦到底有没有资格做他阎家的当家人。
　　经过仔细观察，他发现关悦有勇有谋，敢作敢为，行动力强，有上位者的风范，而且可塑性极强。
　　但是唯一让他不满意的一点是，关悦是个女人。
　　女人...女人怎么能当当家的？
　　可是，难道真的要外人来接手他的一切么？
　　几经权衡，阎守之终于接受了自己的接班人是个女人这件事情。
　　但是现在阻止关悦当上接班人的因素还有一个。
　　那就是应如水。
　　要做他的接班人，那关悦就必须不能是同性恋。换句话说，不管她是不是同性恋，她都得给阎家生下后代来。
　　――只有这样，阎家的家主位子才能被他牢牢地握在手里。
　　但是从他手下的报告来看，关悦好像很在意应如水。毕竟在没有任何防护措施的情况下往大火里面冲去救人这种事情，可不是一般人能做出来的。
　　阎守之之前只想将应如水灭口，一了百了。但是现在他却觉得，自己想得还是太简单了。因为如果直接干掉应如水，肯定会引起关悦的强烈反弹。
　　所以，还是用“挑拨离间”这一招比较保险。
　　而想要这一招成功，就必须要一个女人帮助。
　　这个女人，正是应如水的好朋友，应雪岚。
　　据阎守之所知，应雪岚早些年和应如水是同学，两人在学生时代有一段暧昧的过往。
　　但是应雪岚十分崇尚金钱，为了过上更好的生活，她跟着一个老外去了美国，这些年在好莱坞里面演一些亚裔角色。
　　最近她的老公出了事，得罪了人，和她一起逃来了中国。
　　这种人，是最好拿捏不过得了。
　　阎守之冷冷一笑，将手中的古籍放回了书架之上。

☆、第61章 61. (捉虫)记者招待会

　　此时, 张莹帮忙请来的王律师正坐在公司的沙发上, 向关悦认真地了解当时事情发生的情况。
　　“请问您当时在什么情况下才出手打人的呢？”
　　“我...”关悦那时候情绪算不上平静, 只一心想着要快些将受伤的应如水送到医院, 但是没想到, 那帮记者竟然会拦截救护车。
　　“我当时很生气, 脑子一片空白。”关悦努力回忆着当时的场景, 想要将真实发生过的事情都进行还原：“然后有很多记者问我问题。”
　　王律师问：“什么问题？”
　　关悦回答说：“他们问里面发生了什么事情, 如水的情况到底怎么了。”
　　“那个被你打伤记者他问了什么？”
　　闻言, 关悦眼睛里闪过一丝狠厉，沉下了声音：“他问我，如果如水她去世, 我会不会伤心。”
　　王律师继续追问：“能想起他的原话吗？”
　　关悦低头不语, 想了半分钟，这才还原了整个问题：“他说，如果应小姐不幸因事故去世，作为她如情侣一般的搭档，您会伤心吗？”
　　“原来如此。”王律师抬起手看了看时间, 然后说：“不出意外的话，对方会要求在私下里进行协商。”
　　关悦点点头, 对王律师的话好像没什么特别的反应。
　　王律师继续说：“我刚刚收到秘书发来的消息, 说是他的伤势已经被鉴定为轻伤。他告你的可能性不超过百分之三十。虽然他是受伤的那个人, 但毕竟他又是拦车又是言语挑衅的，想必他就算要告你，也捞不到什么好处。我想, 他会知难而退的。”
　　关悦站起身和王律师握手：“王律师，谢谢您。这件事我就托给您办了。”
　　王律师回握，点头说：“不必太过担心，这件事情我会尽力处理好。”
　　关悦打开门，送王律师离开了公司。
　　她本以为这件事情还要等好几天才会有结果，没想到当天晚上王律师就传来对方提出何解的消息。
　　而这次关悦付出的代价便是向对方赔偿七千块钱。
　　小琳达听到这个结果的时候，把手上的计划书往桌上一摔，就差没从眼睛和鼻孔两个地方喷出火来了！
　　“这人怎么这么不要脸啊！他的伤明明就那样，竟然还敢敲诈那么多！”小琳达将双手抱在胸前，蹬着高跟鞋在房间里面走来走去，恨不得立马飞到那个记者面前去胖揍他一顿。
　　关悦心中也不是特别愉快，但却不是因为钱的事情。
　　她两眼直直盯着窗外的夜色，然后端起白瓷小杯，抿了一小口热牛奶：“我在想明天的招待会，那些记者们到底会问出什么样的问题。”
　　“老大，你担心这个干什么呀。”小琳达夺过关悦手中的小杯，然后果断地拉上窗帘，又从衣柜里抓出一条睡衣塞到她的手里：“你快去洗个热水澡睡了吧。不用设闹钟，明天我进来叫你起床。”
　　“可是......”
　　“没有什么好可是。你也不看看现在几点了，快去吧。只有睡饱了，你明天才能超常发挥。”
　　*
　　在记者拦车那件事情发生的当天，关悦打人的视频就已经被放到网上去了。
　　视频的画面很摇晃，声音很嘈杂，场面很混乱。
　　在这段长达五十多秒的视频当中，关悦简直成了一个打人不眨眼的狂魔。因为她毫无缘由地走向那个男记者，并且抢过话筒就开始往对方的脑袋上砸。她的面部表情也十分恐怖，就像对方欠了她几百万似的。
　　这视频一出，引起了许多网友的反感，他们纷纷开始站队，在关悦的微博底下为那个男记者发起声讨。光是一个晚上，他们就刷了八千条评论。
　　然而只有少数人才在视频下面质问了这件事发生的前因后果。然而这种人发出的声音始终不多，早早地被淹没在了主流评论中。
　　然而不管看客怎么说，关悦始终没有关掉评论，也没有出来解释。只在微博上面说了一句：敬请关注明天早上九点在滨江大饭店召开的记者招待会。谢谢你们愿意相信我。关悦留。
　　在这两天，作为经纪人的张莹也没有闲着。她找到了一个当天在现场拍摄下来龙去脉的记者，并且向她买下了这段视频。
　　就在今天早上七点，记者拦车、言语挑衅的完整视频被她发了出来。
　　霎时间，一石激起千层浪。
　　各大网络媒体纷纷转载，开始为关悦说起好话来。而之前在关悦微博底下骂人的网民也消失了一大半，几个因为抖机灵而被顶上热门的账号更是直接清空了微博和相册，改掉了微博昵称，然后消失不见了。
　　只有大概五分之一的人留了下来，在关悦微博底下给她道歉，说是没有了解清楚前因后果就开始骂她。
　　还有一小部分人表示还要再观望观望，因为他们说自己都是在微博上经历过大风大浪的人，谁知道反转之后不会再来几个反转呢？谁又知道关悦和那个记者之间到底是怎么回事。
　　总之，因为一条短短的视频，关悦的名声得到了某种程度上的澄清。之所以说是“某种程度”，是因为在当今这个互联网飞速发展的时代，谣言总是比澄清要飞得快，飞得远。
　　九点钟的时候，记者招待会准时进行。
　　关悦和张莹及其他工作人员已经坐到了位置上。这时保安从大门处放人，让记者们陆续进场坐好。
　　其实在看到那个澄清的视频之后，有一些存心来找事的记者就已经打道回府了。毕竟在澄清版的视频里面，那些拦车记者的嘴脸，都被镜头记录得一清二楚。他们想在现场让关悦难堪，是一件难度比较大的事情。
　　而剩下的记者们，也临时改变了要提的问题。他们拿着工作证件，按照秩序进了场，然后静静等待提问时间的到来。
　　关悦今天一身素黑，将头发扎在脑袋后面，整个人看起来精神饱满，干净利落，没有丝毫卖惨的嫌疑。
　　底下的记者看见这样有备而来的关悦，都没有动其他什么心思了。
　　关悦先是对到场的记者们说了一声感谢，然后又交代了一下当天事情的来龙去脉。她既没有夸大事实，也没有隐瞒事实，言语间十分中肯。
　　在记者们提问以后，关悦又对着镜头向之前的男记者鞠躬道歉了。虽然她已经当面和对方道过歉了，但是在招待会上的这场道歉，更多的是为了给公众一个交代。
　　“没想到这个小明星还真有骨气。”一个记者跟同伴的人低声说着。
　　“那是，你别看她年纪小，却能屈能伸。我看啊，她以后前途是不可限量啊。”
　　“就是。我真没想到，她今天竟然没有打苦情牌滴眼药水儿什么的。”
　　“可不是么。我看以后那些想开记者会道歉的明星就该学学她，毕竟面子是别人给的，脸面却是自己挣的。现在有很多人就拎不清这一点。”
　　“就是。别说了别说了。马上结束了。”
　　记者会足足开了一个小时，关悦在记者会上回答问题的时候不卑不亢，条理清楚，圈了一大票记者粉。而对待每一个问题，她都以最大的能力限度去回答，没有刻意回避什么。
　　包括当问到她和应如水的关系时，关悦也是认真地回答了一番。她虽然没有承认两人的情侣关系，但是也表达出了自己很在乎对方的意思。
　　不在公众面前出柜这个决定，是关悦早就和应如水商量好的。不过总有一天，她们不会再在阳光下遮遮掩掩。这也是她给过应如水的承诺。
　　“谢谢大家今天能在百忙之中，抽空前来参加这次的记者招待会。”关悦说完，朝着记者们一鞠躬：“谢谢大家。”
　　不知为什么，见到关悦向他们做这种动作时，记者们都有些不适应。他们总觉得，是不是自己太欺负关悦了啊？
　　不对啊，自己明明什么都没做，怎么会觉得心虚呢？
　　其中一个记者看了一眼关悦，然后摇了摇头向饭店外走去：“真是奇了怪了。”
　　回到下淮基地的时候，已经是中午十二点。在这之前，关悦带着应如水最喜欢吃的菜色去了一趟医院。直到看着应如水吞下最后一颗饭粒后，关悦才放下心离开了病房。
　　关悦和小琳达走进了一家基地饭馆，然后点了些菜坐下来了。
　　然而小琳达是个闲不住的，她好像又发现什么新鲜事情了。
　　“真是的，你说这个赵宜文怎么这么讨厌啊。”
　　关悦用餐巾纸擦了擦桌子，然后无奈地问：“她又怎么了？”
　　小琳达说：“她也接受记者的采访了，说是火灾发生的时候，她也帮忙去救火了。”
　　“屁。”关悦翻了一个白眼，“我当天可没见过她半个影子。”
　　“不光是你，我也没看见！”小琳达恨恨地收回手机，然后从手提里拿出日程安排看了起来：“这种人真是太恶心了。等我找个时间拆穿她！”
　　“好了，消消气。”见服务员送来了一笼包子，关悦就往小琳达的碗里夹了一个：“特地买给你吃的，这两天你也辛苦了。”
　　“老大！”小琳达扑到关悦身上亲了她一口：“我爱死你了！”
　　关悦立马挪了挪屁股：“你可别乱来啊。我现在可是有女朋友的人。”
　　小琳达撅起嘴巴不满地道：“你竟然欺负我！”
　　关悦喝了一口粥，觉得有些莫名其妙：“我怎么欺负你了？”
　　“欺负我是单身狗呗！！”
　　“噗。”关悦赶忙用纸巾按住了嘴巴：“哪儿学的新词，害我浪费粮食。”
　　“老大你都不上网么？这词儿都红了好几年了。”
　　“我可没那么多时间上网。”
　　...
　　...
　　两人像这样斗着嘴，时间过去了一大半。
　　拍完了许仙在今天的戏份，关悦打算去医院陪陪应如水。正准备去取车，没想到却被薛青青拦住了。
　　“怎么了青青？你要和我一起去看如水？”
　　薛青青重重地点头，回答道：“对。但是我爸说，他也要去医院看如水姐！”
　　“你爸？”关悦顿了顿，然后问：“薛总？”
　　作者有话要说：　　没有看到更新提示的大大们可以看一下app的【系统设置】里面是不是默认选择了【免推送时段22:00――7:00】这个选项。

☆、第62章 62. 好消息

　　薛青青的老爸叫薛天, 是星华的老总。早些年因为工作的原因, 暂时没有打算生二胎。
　　后来事业小成不那么忙的时候, 他才让薛青青呱呱落地了。
　　这也算是老来得子吧。再加上薛青青是个女孩子, 因此他也很疼爱自己这个幺女。
　　“爸我跟你说啊, 等下你去见如水姐的时候嗓门小一点, 可别把别人吓着了。”
　　薛青青一只手挽着薛天, 一只手提着手提袋, 语气很是认真。
　　薛天不像其他六十岁的老人那样发福, 相反，他长得黑瘦精干，看上去有几分凶气。
　　他拍了拍薛青青的手臂说：“你放心。我怎么可能对着应如水那种人才大呼小叫呢？你爹我在外闯荡这么多年, 难不成还会给你丢面子？”
　　薛青青跺了跺脚, 撒娇地说：“哎呀你知道我不是这个意思啦。你怎么会丢我面子啊。”
　　薛天揪了揪薛青青的脸蛋，说：“你就是这个意思！”
　　父女俩就这样一路打闹着，直到进了医院才安静下来。
　　应如水和关悦知道有客人要来，早就在病房里等着了。
　　“薛先生你好。”
　　关悦将靠枕放好，然后让应如水靠在上面。
　　应如水继续打招呼：“青青你也来了, 吃饭了吗？”
　　“我们吃啦。”薛青青拉着她爸走进了病房，伸出脖子向左右瞧了瞧, 这才向着白色的病床走去：“病房里只有你们两个人呀？”
　　关悦走到饮水机前, 给客人接了两杯矿泉水。
　　“小琳达她去吃饭了, 就剩我们。”
　　薛青青开始介绍起来：“爸，这就是我跟你说的如水姐和关悦姐。如水姐，关悦姐, 这是我爸。”
　　见女儿要说的话说完了，薛天这才伸出双手，热情地握住了应如水的手臂：“多谢你在那场火灾中没有丢下我女儿。今天我就说来向你和关悦来表达感谢的。”
　　“这……”这也太热情了吧？应如水有些吃不消，觉得对方的动作太突然了。
　　“我没做什么，倒是是我拖了她的后腿才对。”
　　薛青青立马摇头反驳，瞪大了眼睛：“要不是你当时候临危不惧指挥我逃走，我都要怕死了呢，哪儿还顾得上逃命啊。”
　　关悦看出了应如水的不适，于是走上前去，将自己的手握了上去，从而解放了应如水的双手。
　　“谢谢您和青青今天一起来看如水，谢谢。”
　　薛天干笑几声，收回了手，然后说：“对了，我今天不只是为了感谢你们这一件事情来的。”
　　应如水面带疑惑：“那是？”
　　“哦，是这样。”薛天从随身携带的公文包里拿出了一叠厚厚的本子，然后说：“我今天来的目的之二呢，就是想向你推荐一部都市女性的电视剧。我想请你去做这部剧的女主角。你看看，怎么样？”
　　“这……”应如水十分惊讶，连靠在枕头上的背都直了几分。
　　关悦露出笑意，看来如水的下一部戏有着落了。
　　薛青青看着应如水没有动作，于是急了：“如水姐，你怎么不拿呀。”
　　“谢谢。这一切来得有些突然，我还没有反应过来。”看着薛天尴尬的模样，应如水终于将剧本拿到了手里，“请问您，为什么会找上我？”
　　薛天爽朗一笑，道：“我也不怕说实话，请您出演这个角色，是想让你和我女儿交个朋友，以后她在娱乐圈，也有个照应的人。”
　　话刚说完，薛青青就踩了薛天一脚。
　　这话说得很含蓄，同时也在捧高应如水的地位。因为在娱乐圈中，有人照应的不是应如水，而且薛青青。
　　薛天说出这一番话来，无非是想拿点实际的东西来感谢应如水罢了。
　　除此之外，他对钱久那件事情感到十分愧疚。不过碍于面子，他没有当面和应如水道歉，表示自己用人不当，让这么多人跟着遭了殃。
　　不过应如水却没有贸然接下这个剧本。这其中的考量有很多，一时间也说不完。总之她现在不能轻易做出决定。
　　“谢谢。请问可以给我一些时间回去看剧本吗？”
　　薛天深深地看了应如水一眼，然后笑道：“好。你们艺术家，考虑的东西总是很多，我理解，我理解。不要给自己压力就行了。”
　　父女俩又说了几句寒暄话，然后和应如水告别了。
　　两天后，应如水的伤口好得差不多了。在出院前，医生叮嘱她不要过度用腿，饮食上也有所忌口。
　　“最好找个人帮你洗澡。”这是医生对应如水和关悦说的最后一句话。
　　关悦立马答应：“放心吧。包在我身上。”
　　应如水难得地嗔了她一眼：“不正经。”
　　关悦：“……”
　　她对天发誓，她刚刚可啥都没乱想啊！
　　*
　　眼前一派觥筹交错，人影浮动，热闹非凡。穿着酒会礼服的赵宜文对这样的场面却感到有些意兴阑珊。
　　这种场合，正是结交影视圈大佬的好地方。赵宜文自认她来了没有一百回也有八十回了。
　　“小姐，要跳支舞吗？”
　　这时，身后响起一道男声，声音很是轻浮。
　　看样子有人找她来了。
　　她转过身去，换上客气的笑容，想要说话，但是却又立马皱起了眉头。
　　男人故作风流，拉起她的手道:“怎么了，嫌我不够帅气？”
　　望着对方那由廉价发油做出来的头发，赵宜文抽回了手：“不好意思，我在等人。”
　　男人看出了赵宜文眼中的轻蔑，心里面开始不舒服起来。
　　“我看根本没有人等你吧。反正你跟我都是半斤八两，不如今晚做一对露水夫妻，怎么样？”
　　说完，男人紧紧地将赵宜文的手抓在了胸前。
　　“放开！你放开！”赵宜文今天是一个人来的，没有同伴照顾。因此当这个男人来纠缠的时候，她也没了其他办法。
　　此时的她很紧张，左右张望着。没想到这一望，就见到了西装革履的总制片吴先生正从某个方向走来。
　　“老吴！老吴！”见到熟人，赵宜文奋力挣脱，跑到了吴先生身边。
　　陌生男人见状，面带尴尬地离开了。毕竟一个女孩像逃命似的从他这里跑开，别人都要看他两眼，怀疑他是不是流氓什么的。
　　吴制片有些不耐烦地拨开了赵宜文的手，然后问：“不是说不来往了吗？今天怎么转了性了。”
　　“哎哟。你还记恨起我来了。这不是有个流氓想缠着我吗？我今天又没带人来，不找你帮忙找谁帮忙啊？”
　　听到这一番解释，吴制片脸色才缓和了一些：“等下到了洗手间就散了吧。我今天还有事。”
　　赵宜文却没有答应。从走廊到洗手间还有好长一段的路程，她还可以享受好几十秒来自路人的注目。
　　看出了赵宜文的心思，吴制片拿出了手机，准备打发打发时间。
　　赵宜文习惯性地一瞥，却发现了不得了的事情。
　　“哟。这不是应如水的照片么？”
　　吴制片下意识地看了看周围，然后低声警告：“你小声点。”
　　赵宜文翻了一个白眼：“拿别人的照片当屏保，敢做还不敢认啊。”
　　“姑奶奶诶，求求你小声点行不行！”
　　“那好啊，让我跟你进房间。”
　　“不行，我要上厕所。”
　　“房间里也有厕所。”
　　就这样，吴制片让赵宜文忽悠到一个套房里面去了。
　　当赵宜文知道吴制片喜欢应如水的时候，她脑子里就浮现了出一个妙计。
　　只是这妙计不能在外面说，免得给人留下把柄。
　　见“门”砰地一声被关上了，赵宜文才开门见山地说：“你想不想…我帮你把应如水搞到手。”
　　吴制片身形一顿，然后说：“你别乱来。”
　　赵宜文妩媚一笑，用手抚上了他的后颈：“你真的不想要，怕是在说反话吧？”
　　“我说了不用就不用，你听不懂是不是？”声音中隐有怒气。
　　见状，赵宜文收敛了笑容，开始安抚吴制片。
　　这男人啊，就是死要面子活受罪。心里想的，却不敢说出来。
　　真是窝囊。
　　这样想着，赵宜文暂时把这件事情放下了。
　　她将手从吴制片的领带底部收到顶端，然后低声问：“你今天还有其他事情么？”
　　*
　　“好消息好消息！！”
　　小琳达冲进关悦的酒店卧室，然后抱着关悦转了个圈：“好消息！”
　　“陈家琳你怎么了？”
　　小琳达好不容易停了下来，给自己倒了一杯水，咕咚几口下肚后才说：“前些日子不是说咱们的网剧卖到海外的电视台去了吗？然后，然后现在它获奖啦！”
　　“获奖？！”关悦按住小琳达的肩膀，看上去颇为激动：“真的？什么奖？”
　　小琳达就快跳起来了：“日本的绿宝石电影节奖！”
　　“这么牛？竟然能获这个奖？”
　　小琳达猛的点头：“而且啊，《问情》能在国内电视上播出了！”
　　“什么？”关悦放开小琳达的肩膀，往后倒了两步，彻底震惊了。
　　“假的吧？总局竟然肯？”
　　小琳达回答说：“真的！你要我说几遍你才相信啊。国家也在进步么！对了对了！后天你和如水姐还要去走红毯呢！”
　　关悦：“什么红毯？”
　　小琳达：“《问情》电视剧版的发布会！还有本市举办的百合电视节！”
　　“不行，我得马上告诉如水去！”关悦还没说完，就跑到应如水的酒店房间里去了。
　　知道这件事情后，应如水也是高兴了一阵。
　　她从来没期望过《问情》能够被搬上大荧幕。
　　说到底，还是要感谢金导当初将这部网剧拍出了电影的质量。否则后面《问情》创造出的成绩，她根本是敢都不敢想的。
　　看了一眼天色，关悦拉起应如水的手就要离开：“走！我们回公司！”
　　应如水问：“回公司？”
　　关悦：“我们去公司服装部！去挑礼服！”

☆、第63章 63. 火

　　选择衣服来说对关悦并不是一件难事。
　　只花了三十分钟, 关悦便挑选好了一条黑色礼服。
　　这条长裙在颜色和布料上并没有什么出奇的地方, 因为让人眼前一亮的是它的剪裁。
　　设计师以纸鹤等手工品为灵感, 将衣服设计出一些特别的棱角与折叠感。但是这种设计不多, 看上去并不繁杂, 起到了恰到好处的点缀作用。
　　袖子是非对称的。左肩袖子为十厘米长的袖孔, 而右肩的袖子则变成了一条平而窄的肩带。
　　当设计师看到关悦穿着这一身从试衣间里面走出来的时候, 开始上下打量起来。
　　他本来是想凭着自己多年的经验与技巧, 来指点指点关悦的, 但没想到的是，就连他都得承认，关悦挑的这一身, 包括她身上一些带有小叛逆的饰物, 跟她本身的气质和身材都十分契合，看不出怪异点在哪里。
　　“Well done!”设计师拍拍手，然后嫌弃地用手指拨弄着关悦的头发，傲娇地围着她转了几圈。
　　只是“well done”已经说了好几句，他还是没能挑剔出来什么。
　　这样的态度都开始让关悦怀疑自己的眼光了了：“老师, 你看我的搭配还行吗？”
　　设计师抽了抽嘴角，然后猛的拍手：“啊！我知道你的不足之处在什么地方了！”
　　关悦虚心请教：“请问在哪里呢？”
　　设计师高兴地开始指指点点起来：“你穿的太中规中矩了！虽然你和这套衣服足够贴合, 但是整体看来, 你却显得不够耀眼！”
　　关悦问：“那我还需要换一套么？”
　　设计师大手一挥：“不用！只换一个头型和妆容就好了。”
　　“你的五官这么立体, 不好好利用一下简直可惜了。你等着，我保证把你打造成森林仙子！”
　　关悦歪过头：“？？？”
　　森林仙子是什么鬼啊！
　　另一头，应如水也在挑选衣服。她的选择是比较中国风的米色旗袍。上面绣有振翅而飞的淡金色仙鹤与袅袅飞升的祥云。
　　但是这套衣服整体看来并不会给人保守的感觉, 因为它融入了许多时尚元素，比如后背的镂空蕾丝图案。
　　“你的身材不胖不瘦，正好衬这件衣服！”张莹在一旁欣赏着，眼神中不时露出羡慕的神色。
　　应如水知道张莹以前得过厌食症，暴瘦过一段时间。后来虽然恢复健康了，身材上却还是不尽人意。
　　“张姐，你明天也要去现场吧，虽然不走红毯，但是打扮一下也是很好的。来，我跟你去挑衣服。”
　　张莹拉住应如水的手，低下头淡淡笑了：“你总是这么善解人意。”
　　*
　　为了不和百合电视节起冲突，《问情》方的负责人主动将电视剧发布会的时间调整到了下午六点。
　　因此发布会结束的时候，关悦和应如水准时到达了百合电视节的现场。
　　不过，并不是说你一出现就能立刻走红毯的。相反，凡是到达这里的明星，都得先和主办方交涉一下，打个招呼确认一下流程，才能被安排着入场。
　　下车之后，应如水和关悦被送到了附近酒店的暖气房里面，等待关于红毯的消息。
　　在这家酒店里，还聚集着其他大大小小的明星。有些活泼的，直接裹着毯子到大堂里面和别人聊天了。
　　薛青青也来参加这次红毯了。虽然她没有什么让人说得上来的角色，但是碍于她老爹的面子，她也被邀请过来露个面。
　　这种场合，从小到大她都去过无数回了，因此没有觉得有什么不妥的地方。
　　一进酒店，她就被安排进了贵宾房。但是她却耐不住寂寞，丢下助理出来找应如水和关悦了。
　　等找到她俩的时候，薛青青又拉着她们去了酒店大堂。
　　“在空调房里闷着多不好啊！外面人那么多，还有吃的，咱们出去玩儿吧！”
　　关悦扭头问应如水：“咱们去吗？”
　　“去。”应如水从身后拿出三条毯子来：“披着吧，别感冒了。”
　　薛青青立马接了过来，然后抓住了应如水的手，“就知道你最好了！不像关悦姐，总是瞻前顾后的。”
　　说完，薛青青狭促地看了关悦一眼，嘴角弯了起来。
　　“好哇你！”关悦作势要揪薛青青的耳朵：“你是在说我是老婆奴是吧？”
　　薛青青也大着胆子回嘴：“难道不是吗！”
　　谁知关悦昂首挺胸地回答：“我乐意！你管得着了！”
　　应如水这时候突然插了一句：“谁是你老婆了？”
　　关悦哼哼着回答：“咱们互为对方的老婆！”
　　应如水看着关悦这幅占了小便宜的模样，欲言又止。
　　关悦看准时机说：“不许反驳！”
　　应如水摇头，不打算和这个“小孩儿”说话了。
　　薛青青从小就认识许多明星和影视圈的工作者，因此到了人堆里面，也是如鱼得水。她走在关悦和应如水的中间，一路上收到了不少招呼。
　　关悦知道，这是薛青青在和他们分享人脉呢。
　　对此，关悦只能道一声谢谢，以后薛青青有什么事，她们也要多帮衬点。
　　应如水也看出来了薛青青的用意，但是她却自觉无福消受了。她本来就不是一个擅长和别人交往的人，想要和刚才那些人拉近关系，恐怕还挺难的。
　　“咦，那不是赵宜文吗？她也来了？”薛青青眼睛尖，一下子就见到了穿着礼服的赵宜文。
　　应如水和关悦点点头，没有多在意：“她也来了。”
　　这时候，赵宜文也恰好发现了她们。见应如水身上的衣服如此精致名贵，她迈开步子，摇晃着手中的茶色热饮，朝应如水走去。
　　薛青青见赵宜文过来了，于是小声问关悦：“她来干嘛呀？”
　　关悦吐出两个字：“找茬。”
　　应如水不想和赵宜文起正面冲突，于是想现在就离开。
　　没想到已经到了跟前的赵宜文却一把拉住了应如水的手臂，捏着极其甜腻却又虚假的声音说：“好歹咱们也是同一部电影出道的演员，怎么，这才过去多久啊，竟然装作不认识我。”
　　关悦可不打算给赵宜文面子，她伸出手，将赵宜文五根手指一一从应如水手臂上掰了下来，然后说：“抱歉，我们要走了。”
　　“痛死我了！”赵宜文特意放高了声音，将旁人的注意力都吸引到了这边来：“你怎么能这样子，我和朋友叙叙旧都不行么？”
　　对于伎俩，关悦没有给予言语上的回复，而且直接准备和应如水离开这里。
　　赵宜文见对方这样轻蔑她，干脆连戏都不想演了，直接将装作踩到自己的裙子上，一个前倾便将手里的奶茶泼到了应如水的礼袍上，然后开始念台词：“哎呀，你烫到没有！”
　　见到一大滩奶茶的污渍在应如水的衣服上扩散开来，赵宜文心中升起一股无法形容的快感。
　　她眯了眯眼睛，心道这下还看你怎么走红毯！
　　关悦一手将赵宜文推到一米开外的地方去，然后向薛青青说：“快去找冰块送到我们的房间去！”
　　薛青青紧张地点点头：“好，我立马去！你们等着！”
　　至于么。
　　赵宜文在心里面翻了一个白眼，然后扮出一副可怜兮兮的模样向周围人解释：“都怪我！穿这么长的裙子还要喝东西！”
　　周围的都是人精，自然看出发生什么事情了。
　　他们都对着赵宜文笑了笑，没有说话。
　　“狗眼看人低！”赵宜文见周围的人对自己这种反应，在心里恨恨地骂了一句，提上裙子离开了。
　　这时，昨天关悦才见过的金导走进了大厅，身旁还跟着一个五十多岁的女人。她神色冷淡，身边包围着一股拒人于千里之外的空气。
　　金导看了看远处关悦和应如水离开的背影，于是随手拉住了一个认识的小演员，然后问：“发生什么事了？”
　　小演员回答说：“刚刚有个人把奶茶泼到应如水身上去了。”
　　“嘶。”金导下意识地回头看向女人：“那她的礼服岂不是毁了？”
　　女人睨了他一眼：“怎么，想指望我？”
　　*
　　“重不重？”关悦用帕子包住冰块的一端，然后轻轻地用它敷点着应如水后背被泼到的地方。
　　“没事。”应如水尽量让自己的身体不动，好让关悦不那么担心，“只是有点热。”
　　关悦眼神里满是心疼与难受，她恨不得那杯奶茶是泼到自己身上的。
　　“疼的话就说一声。”关悦越想越担心，“要不然咱们去一趟医院，红地毯的事情先搁着。”
　　“没有那么严重。”应如水握住关悦的手：“那杯奶茶根本不烫，是你过度紧张了。”
　　“我过度紧张？！”关悦猛的站起身，情绪开始失控：“难道你要我笑吗？！”
　　……
　　一阵静默。
　　“对不起，对不起。”关悦意识到自己在朝应如水发火，扬起脖子强迫自己冷静下来：“对不起，我对不起你。”
　　“没关系。”应如水依旧笑笑，然后反手解开了拉链：“你检查一下我有没有烫伤，如果有的话，我们就去医院检查。”
　　两人各退一步，使得局面并没有朝更坏的方向发展。( 资 源 整 理 ： 云 裳 小 筑 )
　　过了一会儿，关悦才从应如水的后背抬起头，说：“应该没有大碍。我们可以去走红毯了。”
　　但是目前最大的问题是，礼袍已经脏了。而刚才小琳达发来短信说，活动就要开始了，她们哪能在这么短的时间内找到替代品呢？！

☆、第64章 64. 红毯亮相

　　宝马车驶到红毯外围然后停了下来。赵宜文伸出一节白臂, 交到司机手里, 在后者的陪伴下跨出了车门。
　　赵宜文是第十个上场的明星。虽然这个次序不太让她满意, 但是这是她能买到的最好的位置了。
　　这是一场男女明星共同参加的, 争奇斗艳的盛会, 每两年才举办一次。因此, 它吸引了不少媒体的眼光和注意。
　　红毯通道的两边围满了记者和观众。他们早早地到了现场, 带着好拍摄工具和应援道具, 准备迎接为了参加百合电视节而打扮得花枝招展的各路明星们。
　　赵宜文对自己的身材十分自信。因此她选择了一套法国巴黎秋冬时装展最新展出的一套红色礼服。
　　这套礼服上半身是深v, 下本身是短裙。赵宜文相信，它能够让自己性感的气质好傲人的身材得到最大程度的展示。
　　不得不说，赵宜文在时尚方面的嗅觉不容小觑。
　　因为就在她踏上红毯的那一刻, 无数道闪光灯朝她这边袭来！
　　站在红毯中段的赵宜文凹好姿势, 向镜头展示起她的美丽与自信。
　　在短短十几秒里，赵宜文大出风头。
　　她抬起高傲的下巴，准备继续前行。
　　然而就在这时，不知道哪个记者喊了一声：“她们来了！”
　　“她们？”赵宜文下意识转过身去，要看看来人是谁。
　　但就是这一眼, 让赵宜文差点把牙齿都咬碎了！
　　*
　　应如水身上这套衣服，叫做《凤羽》, 是由苏绣大家方文秀亲自设计然后缝制的。
　　《凤羽》是以古代王公贵族所穿戴的凤冠霞帔为原型, 再加上现代时装灵感设计而成的。
　　最先吸人眼球的, 是应如水胸前的“有凤来仪”。
　　在方文秀的设计中，原有的繁杂华丽的凤冠没有被做成头饰，相反, 它被塑造成了一条凤凰状的金色项链。
　　这条项链上的凤凰站在一根树枝上，引颈清啼，姿态优雅；其修长的尾部向下自然低垂，隐有飘逸之感。
　　这整条凤凰项链浑然一体，被系在了一条黑色的Chocker上。这条Chocker的宽度只有普通版的二分之一，用丝绸制作而成，显得小巧又精致。镶嵌于Chocker边缘的的蓝色宝石在闪光灯的照耀下闪闪发光，夺人眼目。
　　而接下来，人们自然是注意到了应如水身上宽大的“霞帔”。通俗来说，帔指的是古人习惯穿着的对襟长袍。而经过方文秀设计过的女帔，以大红、水蓝、明黄三色为主，下接苗族风的撞色拖地长裙，在凸显大气的同时，又给人一种细腻精巧的娟秀之感。
　　而方文秀的设计，完全没有止步于此。
　　只见应如水向前一步，抬起了一只手，带动了丝绸质地的修长水袖。水袖本来是和对襟连在一起的，但是方文秀却将它独立出来，做成了只有五十厘米长的披肩款式。水袖做成这样，不仅看上去不显累赘，竟然还让人觉优雅有度，大方得体，同时，它也呼应了《凤羽》中的那个“羽”字。
　　有眼尖的记者立马认了出来：“那不是苏绣大师方文秀做的衣服么？前两天还在北京参展，今天就带到下淮来了？！”
　　“方文秀竟然愿意把自己的衣服拿给别人穿？！”
　　…
　　“如水，这衣服重么？”关悦扶上应如水的手臂，关心地问道。
　　“不重。”应如水凑近关悦的耳朵，尽量提高音量：“这衣服看起来很繁重，其实穿起来很轻盈。”
　　“那就好。”
　　在傲娇设计师的指导下，关悦戴上了一顶假发。这顶假发呈亮紫色，不长，刚好到关悦的下巴。
　　关悦的妆容由三部分组成。
　　上面是厚重的齐刘海，挡住了关悦的额头。中间的眉毛特意加粗了许多，却看起来十分自然。下面则是风靡一时的晒伤妆――模仿被日光照晒后在脸颊以及鼻梁区域留下的淡红色痕迹。为了让关悦看起来更加俏皮，化妆师还在关悦的鼻子周围点上了一小片雀斑。
　　应如水和关悦无论从妆容还是服装来说，都呈现出了两种截然不同的风格。如果硬要把她们拿来做对比的话，那简直是在做无用功。
　　红毯不长，总共只有十几米。按照惯例，每个明星到了红毯中央都会停留一会儿。
　　赵宜文看到应如水穿着另一套衣服上来的时候，一时间忘了要继续往前走了。
　　就在她与两人还有两三米距离的时候，一个保安从一旁走了上来，提醒她离开。
　　“干什么？！我可是被邀请过来的！戛纳的红毯都能停留几分钟呢！”
　　保安面无表情，做出请她离开的姿势：“抱歉，我们这里面的规格没那么高，规矩也不太一样。”
　　“好。好！放开我，我自己走！”赵宜文心想输人不输阵，她衣服比不过人家，难道就要这么落荒而逃么？！
　　当应如水和关悦走到红毯中段的时候，外围的记者开始们疯狂拍照！因为不管是两人值得玩味的关系，还是她们身上如艺术品一样的礼服，都无疑是他们争先报道的内容！
　　接下来的流程就非常简单了。先是走到海报那里签名，再是接受活动主办方的拍照，最后他们才走进了颁奖厅。
　　“好险。”等离开了镜头，应如水这才放松了紧绷的精神：“今天要不是金导和方小姐，我可能就会迟到了。”
　　关悦笑了起来：“是啊。谁会想到方小姐走到哪儿都随身带着衣服。”
　　就像应如水说的那样，今天的情况是真的挺险的。
　　百合电视节的会场离公司很远，大概有一个小时的车程。而当时离走红毯开始的时间，只剩下十几分钟了。
　　要看就要没办法了，关悦突然想到，把自己的礼服脱给应如水穿不就好了吗？
　　而应如水理所当然地拒绝了。她不愿意穿有污渍的衣服去参加电视节，因为这是对主办方的轻视，也是对观众的不尊重。
　　她也更不愿意让关悦牺牲自己的机会，反过来去成就她的事业。
　　好在天无绝人之路，金导竟然带着方文秀来找她们了。
　　经过介绍应如水才知道，原来沈千问那套成亲时用的喜服，竟然就是方文秀做的。
　　“说曹操曹操就到。”关悦和应如水说着，就见金导和方文秀朝这边来了。
　　关悦朝他们挥了挥手，亲切地打着招呼。
　　“关悦如水啊，红毯还走得顺利吧？”金导见到两人，也是十分开心。
　　应如水理了理头发：“金导，方小姐。我们红毯走得很顺利。”
　　方文秀没有立刻说话，而是以审视的目光打量着应如水。
　　应如水微微局促，总觉得方文秀下一秒就要说出批评的话来。毕竟当她今天看到《凤羽》的第一眼时，就觉得她肯定不衬这衣服。
　　感受到应如水的紧张，关悦拍了拍她的后腰，无言地安慰着。
　　没想到方文秀却说：“这套衣服被你穿出了韵味，很不错。”
　　金导狭促一笑，在一旁打趣：“哟，想不到你也会夸人啊？”
　　方文秀依旧冷冰冰的：“早知道就不来了。”
　　“别别别啊！”金导立马变成了个小孩子似的：“小姨，我今天没女伴，你行行好，行行好！”
　　关悦和应如水对视一眼然后笑了：“小姨？”
　　怪不得方文秀竟然愿意将衣服借给金导拿去拍戏，原来他们中间还有这层关系啊。
　　方文秀睨了金导一眼，然后说：“进大厅吧。”
　　金导立马挽上她的手：“好嘞！”
　　关悦也对应如水说：“我们也跟上去吧。”
　　接下来，上台的人不是颁奖领奖，就是唱歌表演。而让《问情》剧组感到惊讶的是，他们竟然入围了网剧组的百合电视节双意奖。
　　所谓双意，指的是心意和新意。能入围这个奖项的作品，在这两方面做得都不差。
　　虽然没有得到该奖项，但是这已经是意外之喜了。
　　在颁奖结束后，还有一个记者采访环节。记者们找到自己要采访的目标之后，就开始提问了。
　　“金导演，请问您当初拍这部网剧的目的是什么呢？”
　　金导还是像以前那样回答：“文艺片拍得多了，想换个口味。”
　　见从金导这里问不出来什么，记者又把目标转向了关悦和应如水。
　　“请问你们能向观众们谈一谈，《问情》这部戏新在哪里吗？当然，心意就不必回答了，这是大家都有目共睹的。”
　　关悦点了点头，笑着面向镜头：“我觉得，这部戏的新意就在于，金导把同性之间的感情拍得和异性之间的感情没什么区别。”
　　记者不是很理解，问：“请问您能仔细说一下吗？”
　　关悦转过头说：“我想关于这一点，如水的理解会更加深刻。”
　　应如水看了她一眼，然后笑着说：“具体一点来说就是，在这部戏里面，主角们没有因为性别的相同而产生对爱情的困惑。换句话说，她们之间的爱情很自然就产生了。”
　　关悦补充道：“就是这个意思。你可以选择你的恋人是谁，但是却不能选择爱情是哪种。”
　　记者问：“你们能再多说一点吗？”
　　应如水接过话语，然后说：“不管性别怎么样，爱情的本质还是在一个爱字上面。人们将人的性向区分为异性恋、同性恋、双性恋，其实这样的区分是可以有的，因为有些东西你突破不了。虽然这些“爱恋”的名字看起来不同，但是它们的质量都是一样重的。没有谁高贵谁低贱。所以在戏里面，也没有刻意去表现同性之间的心酸与伟大。剥去爱情的壳子，《问情》就是一段以悲剧结束的武林恩怨而已。”
　　作者有话要说：　　这一章写了好久……

☆、第65章 65. 舆论风波(一)

　　“就这样, 挂了吧。”赵宜文声音冰冷, 挂掉了吴制片邀约的电话。
　　翻了一个白眼, 赵宜文接着骂了句“这点眼力见儿都没有”就上了一辆出租车。
　　吴制片不甘心, 开始给赵宜文夺命连环Call。赵宜文正在气头上, 于是直接将手机给关机了。
　　坐在车上的时候, 赵宜文回忆了一下进入白蛇剧组这些天的倒霉日子。好像自从应如水再次出现, 她的事业就开始坎坷起来――不是在组里被抢角, 就是在红毯上被抢风头。
　　“应如水！都是你！是你挡了我的路！”赵宜文捏起拳头, 猛地砸向司机的椅背，情绪变得细微失控。
　　司机车开得好好的，没想到竟然有人打他的座位, 于是苦口婆心地劝了起来：“小姑娘。有什么事情回去和家人商量嘛。发脾气是会变老的！”
　　赵宜文收回手臂抱在胸前：“你懂个屁！你谁啊, 少管我的闲事。”
　　“小姐，”见赵宜文这种态度，司机改了称呼：“小姐，你有气的话不要发泄在我的座椅上，打坏了你是要赔的。”
　　“你！”没想到一个小司机也敢怼自己, 赵宜文开口就要继续骂。
　　然而司机麻利地停了车，然后用程式化的声音说：“下淮基地到了, 一共八十三块。本车不接受电子支付, 谢谢合作, 请您下车。”
　　“好啊！”赵宜文下了车，从钱包里拿出一百块扔到车窗上，“连一个司机都他妈欺负我！滚吧你！”
　　赵宜文头也不回地离开了。要是再不走, 她怕自己会不顾形象做出其他什么事情来。
　　回到酒店房间以后，她又砸了许多枕头桌椅什么的，然后才勉强消了会儿气。
　　赵宜文从浴室里出来，连头上的水都还没来得及擦就打开了电脑。
　　每次为了消气，她总是会打开自己的微博粉丝群，然后再翻一翻粉丝们发的美图什么的。
　　果然，一打开对话框，就见到她今天的红毯图刷过去了。
　　蚊子的颜粉：今天文文穿的衣服好漂亮啊，可惜我都买不到。[图片]
　　三点钟开始长痘：对啊，文姐看上去气色也很好呢。
　　夏天不愁吃西瓜：可惜了啊......
　　蚊子的颜粉：可惜什么？
　　夏天不愁吃西瓜：可惜文姐的风头都被应如水和关悦抢去了。
　　系统提示：[夏天不愁吃西瓜]已经被禁言6小时。
　　蚊子的颜粉：快点把这条撤回去，让文姐看到就不好了。
　　看到这一段话的时候，赵宜文狠狠地叉掉了对话框。
　　像是为了找回面子，她又点开了海角论坛的娱乐版。这里有一栋她粉丝给她建的个人楼，层数虽然不多，但是却能让她心情好起来。
　　然而，她今天注定要不顺心一整天了。因为她刚一刷新页面，就发现一个扎眼的帖子飘上来了。
　　帖子的标题叫做：看今日百合电视节，论电影咖是如何沦落为毯星的
　　赵宜文心里咯噔一声，顺着标题点了进去。
　　果不其然，在这个帖子的第三楼，她就看到自己的大名赫然在列。
　　楼主发言：
　　说实话，卤煮当年也是赵宜文的戏粉一枚。她在和应如水演的那部文艺片里多水灵啊，没想到后来也不知道她干嘛了，一心往钱眼儿里钻，那些烂戏烂片接了一大堆，也没见她再现当年的演技。
　　而且这么多年，花边新闻一箩筐，光是她正式在媒体面前承认的男朋友都不下三个了。我可不是什么直男癌啊，可是你看她心思还放在拍戏上么？十次见她上热搜，有九次都和演戏无关。
　　这不，今天又上了一次：赵宜文红毯之上被驱赶
　　[图片][图片]
　　毫不夸张地说，赵宜文就是把一手好牌打烂的典型例子！
　　“砰！”
　　赵宜文一拳砸在电脑桌上，差点把鼠标都震飞了。
　　“你是我的戏粉还他妈这样说我！？”赵宜文越想越不对劲，越想越气急：“一个个地都造.反了是吧！？肯定是水军！好，应如水，你找人diss老娘，那老娘就亲自上阵，爆你的料！”
　　平时爆料这种事情，一般都是经过和公司商量，然后再找专业水军进行交涉的。但是今天，赵宜文已经经受了太多刺激，如果再不发泄一下，她都觉得自己要封了。
　　赵宜文拿出手机，从里面翻出了一张应小洛和应如水在饭店外的被拍的照片。
　　“你不是男粉丝很多么？！那就让他们看看，他们整天意淫的对象竟然连小孩都有了，我要让你再也装不下去清纯无辜！”
　　*
　　小琳达永远是知道重要事件发生过的第一人。
　　这不，她又在刷论坛的时候见到关于她家两个艺人的帖子了。
　　“搞什么鬼？”小琳达点了进去，觉得又有人无锤爆料了：“私生子？如水姐哪来的私生子啊。真是莫名其妙。”
　　小琳达大致看了一下主楼内容，说是应如水才26岁，年纪轻轻的，竟然有一个上小学的小孩儿。而且据大家所知，应如水还没有结婚呢。这小孩又是从哪儿来的？
　　虽然主楼没有直接说明自己的意思，但是明眼人都看得出来，她想引导什么样的舆论。
　　楼里有人不相信，就回帖说：现在空口无凭就造谣的人多了去了。一看楼主就是来找茬的。大家散了吧散了吧。
　　楼主回：100L的时候我爆照片，大家尽管回复吧。
　　这话一出，还真有不少人回帖帮着盖楼。
　　小琳达去接了一杯热水，一回来就发现楼层已经盖到100这个数了。
　　“哼。骗人，怎么不发啊。”
　　小琳达喝了口水，点了下页面刷新：“我去？还真有！”
　　小琳达打开大图一看，发现这不真的是应小洛么？虽然上面的是她的侧脸，但是照片足够高清，让人看得清楚应小洛的样子。
　　小琳达赶忙给张莹发了帖子过去，问她该怎么办。毕竟这种事情也是她第一次遇到，不能贸然处理。
　　张莹收到消息后，没有立刻回复。而是先着手去查发帖的背后之人。
　　“你先瞒着她们两个，知道吗？”张莹在电话上再三叮嘱小琳达，一定要守住消息。
　　根据张莹的了解，不论是应如水还是关悦，都很看重这个叫小洛的孩子，如果她因为自己的行为出了半点差池，那结果对大家都不好。
　　几个小时后，技术部那边的人终于查到发帖的人是谁了。
　　“赵宜文？”收到这个消息后，张莹并不感到惊讶。毕竟六年前赵宜文和应如水之间的恩怨，她这个老经纪人还是有过耳闻的。
　　认真思考了一会儿，张莹还是将处理这件事情的主动权交给了应如水。
　　应如水接到应小洛被赵宜文曝光的消息时正在卸妆，因此她不得不催促化妆师快一些。
　　“怎么了？”一旁的关悦见应如水巨变的脸色，也开始担心起来。
　　应如水眉头紧皱：“你看一下微信吧。张莹姐把事情发到群里面了。”
　　“这个赵宜文！”关悦看到消息后，直接喊出了某人的名字：“她是不是跟你以前有过过节啊？为什么总是跟你过不去。”
　　应如水摇摇头，没有说话。
　　在场的两位化妆师其实挺尴尬的，明星们之间发生矛盾是常有的事情，但是这种事还是私下解决的好。
　　化妆师们加快了卸妆的速度，然后对着镜子里的两人说：“好了，今天算是收工了。明儿见！”
　　两人点头道谢，拿起手提包开始往酒店走。
　　到达应如水的客房后，关悦立马问：“这件事情你打算怎么处理。”
　　在回到酒店的一路上，应如水已经思考了许多。就在刚才那几分钟里，她已经拿定了主意。
　　见应如水没有说话，关悦建议道：“我觉得，报警是最稳妥的方法。”
　　“我也想到了。”应如水愁眉不展，“但是更重要的是，我要向大众澄清。”
　　关悦立马就明白了应如水是什么意思：“对。现在要告诉网友，应小洛不是私生子。”
　　“没错。我不在意小洛是不是我自己的孩子，但是我不能忍受有人说小洛是私生子。这对小孩来说太不公平了。”
　　关悦又说：“如果做好决定的话，就跟张姐打电话吧。让她找专人写执笔，组织措辞。”
　　应如水却摇摇头道：“我亲自来写。”
　　关悦立马站起身：“我帮你开电脑。”
　　应如水平时很少用键盘，指法不是很正确。但此刻，她却一板一眼地敲打着键盘，在电脑的空白处输入每一个自己想要说出来的字：
　　小洛是在七年前出生，当将她抱在手里的时候，我感到彷徨又无助。但是我知道，这是我的孩子，所以我要抚养她长大。
　　在前六年，我没有得到过像“沈千问”这样幸运的角色，因此很少出现在大众的视线之内。媒体自然拍不到我和小洛相处的画面。不过，在这六年内，我却有机会亲自送小洛上下学。
　　而今年的我格外忙碌，不能天天和小洛呆在一起，多多少少少忽略了她的成长。好不容易相聚一次，却被人拍到照片，并冠以应如水私生子这样令人心寒的标题发布在网络上。
　　写下这道澄清贴，我只是想告诉大家，她虽然从小没有父亲，但却有三个妈妈，因此我从不认为她是私生子。
　　有些事情她始终是要知道的，她有一天也许会来问我她所想知道的事情，我也会如实告诉她。但是我不想在她长大以后，竟然发现网上有人说她是私生子这件事情。
　　她是活在阳光下的一个小孩，因为我个人的明星身份，却变得不那么“普通”，变得需要有一丝乌云遮挡在头顶之上。如果我不让媒体拍摄她，只能是为了保护她的私生活不被打扰。现在照片被拍到了，并且被发布到网上，不是我所能控制的。
　　但是，我绝不容忍有人说她是私生子。
　　写到这里，应如水打开手机，从里面翻出了一张婴儿时期的应小洛的照片。
　　照片上的应小洛眉眼还没长开，容貌的辨识度不像现在那么高。但是那两只亮晶晶的眼睛和两个酒窝却是特别明显。
　　她躺在年轻的应如水的臂弯里，小手扬在半空。
　　一只小小的中指伸了出来，和应如水的中指轻轻碰在一起。那模样，任谁看了都觉得二人俨然一对亲生母女。
　　关悦看到这张照片后也十分动容。她俯下.身，亲了亲应如水的耳畔。
　　“你们看起来，真好。”
　　作者有话要说：　　本章由作者的存稿箱代发！晚安C

☆、第66章 66. 舆论风波(二)

　　应如水写了很长一段话, 后来又增删了一段。
　　当天晚上, 应如水发出了自己写下的私生子身份澄清公告, 并且附上了应小洛的出生证明。而瑞里在转发这一则微博后, 紧跟着发出了针对造谣者的律师公告函。
　　一时间, 无数网络看客涌入了应如水的微博。
　　团子和猫歌：阿水, 我从六年前就开始关注你了。当年我和闺蜜去剧场探班, 天寒地冻地丢了钱包, 差点流落街头, 最后还是你拿出了五百块钱，亲自送我们到宾馆住了下来。你的人品我是相信的。我绝对不会相信你会拿自己的女儿来自炒。附上当年合照一枚[图片][5026人点赞]
　　装水的阿瓶：我真是不懂那些人在骂什么。应如水就算有亲生小孩，未婚先孕, 那也不关你们这些傻.逼.**.丝的事情好吗？应如水除了因为拍同性剧和关悦有点关系之外, 你们见她在拍戏之外传过什么绯闻吗？她有说过自己是为了服务宅男而拍戏的吗？她演戏的时候你们是只注意到了她的外貌而忽略了她的演技吗？！当年的新蕊最佳新人奖还在那儿摆着呢，你们竟然说她卖清纯人设？！她不用卖好吗！[手动嘲笑][4503人点赞]
　　...
　　...
　　酱油瓶批发商：难道你们没发现不论是应小洛的婴儿照还是现在那张，她都长得和应如水根本不像吗？应如水说应小洛没有父亲却有三个母亲，你们难道没想过应小洛的亲生母亲另有其人？对孩子来说，发现自己应如水不是亲生母亲和发现自己是私生子, 不管哪一件都很扎心吧。应如水今天没有澄清自己是不是未婚先孕，但是却弃车保帅, 让大家不要误会应小洛是私生子, 也算是用心良苦了。[1320人点赞]
　　季青惟的小媳妇儿：应如水的小孩并没有什么见不得光的！上一次去本市的古寺玩耍, 我和室友们还和她们母女俩照了一张照片。我们这些粉丝都不在意她是否有小孩，更不关一些傻.逼.**.丝的什么事情了。顺便说一句，小孩可乖了, 特别有礼貌。[照片][1250人点赞]
　　被顶到最上面来的，都是为应如水说话的。而在热门微博的末尾，一些谩骂应如水的微博同样有人支持，只是点赞人数比较少，被系统排到后边去了。
　　应如水在这条微博里面，并没有说应小洛是谁的孩子，也没有说过自己是否结过婚然后又离了。总之，光是出生证明这一条就能打许多人的脸了。因为要想拿到出生证明，是需要孩子父母的结婚证的。
　　而所谓的私生子，就是对非婚生子一种带有侮辱性质的称呼。
　　所以，从字面意思上来说，应小洛并不是私生子。
　　尽管有许多人支持应如水，但还是架不住那些黑子的谩骂，说应如水都有男人了竟然还在资料上说未婚。现在又晒出生证明，不是打自己的脸么？
　　应如水一一查看这些评论，当看到猜出应如水不是应小洛亲生母亲那条评论时，她直接要求公司的工作人员和层主进行协商，在最短的时间内删掉了那条评论。
　　关悦一直陪在应如水的身边，当见到应如水做出这样的决定时，她伸出手揽住后者的肩膀，然后说：“我支持你。”
　　应如水放下手机，靠在关悦的肩膀上：“我不想让小洛知道。”
　　“我理解。”关悦亲了亲她的额头，然后轻声问：“但是你有没有想过，她有一天迟早会知道她的身世。”
　　应如水盯着蓝色的窗帘，双目放空，声音呆滞：“我没想那么远。我只想把她带大，然后看她能够养活自己。”
　　“听着。”关悦站起身走到应如水面前，前后将双手放在她的两颊，将她的头转了过来：“不要担心小洛会知道自己的身世.......这世界上，怎么可能只有幸福，没有痛苦？”
　　应如水动了动嘴唇：“我没担心......”
　　关悦却继续道：“小洛迟早会长大，有些事情，她很有可能会经历。你今天为她做的这些事情，已经够了。毕竟抛弃她的人，并不是你。相反，你说那个拯救她的人。”
　　关悦凑过去，如蜻蜓点水般，温柔地啄了啄应如水的鼻子：“所以别再自责了。”
　　应如水凝聚目光，深深地望向关悦的眼睛。
　　“谢谢你。谢谢你一直陪在我身边。”
　　关悦的脸上绽放出一朵酒窝：“我现在只是在练习。以后小洛谈恋爱了，不着家了，而你却老了。到时候我肯定会一直陪在你身边，陪你几十年，一百年。直到我们......”
　　“不用说了。”应如水捂住了关悦的嘴巴：“我知道的。”
　　“嗯。”关悦捏了捏应如水的鼻子，“乖。”
　　“关悦。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“没什么，只是想提醒一下我比你大六岁的事实。”
　　“哦。”关悦悻悻地收回手，站起身装作若无其事地转移话题：“你饿了吗？咱们去吃饭吧。”
　　应如水无奈一笑，道：“去吧。能去常在饭馆吗？我很怀念那里的饭菜。”
　　一抹喜色跃上关悦的眉头。她拉起应如水的手，然后拿出电话开始和李叔打电话让他准备一下。
　　“我也好久没去吃了，李叔今天要是知道我们要去吃饭，肯定特别惊喜。”
　　应如水的口袋突然响了，见是张莹打来的，便说：“我接个电话。”
　　关悦一脸疑问，难道是网上又出什么事情了？
　　“喂张姐，您找我有什么事情么？”
　　张莹也知道饭点到了，在电话上尽量长话短说：“没什么大事。就是来跟你说那个造谣的帖子已经被版主主动删除了。”
　　应如水叹了口气：“那就好，辛苦张姐了。”
　　张莹：“哪里的事，这不都是我这个经纪人该做的么？说这么见外的话干什么。哦对了，还有一件事情得跟你说一下。要不是小琳达提醒我我都差点忘了。”
　　应如水：“什么事情？”
　　“你不是没有助理么？这两天我专门花时间给你找了个，叫陈萌，是小琳达的堂姐。她对娱乐圈挺感兴趣的。不过最重要的是，她是自己人，让人放心。”
　　应如水问：“好，我只知道了。她今天就来上班吗？”
　　“明天。”张莹顿了顿，又道：“你看我这记性，差点又忘了。明天你和赵宜文有一场对手戏，你到时候别被她影响了，特别是情绪上。她这种人，迟早是会有报应的。”
　　“好。”应如水答应得很认真：“我记住了。您放心。”
　　*
　　第二天一早，一场白蛇斗蝎子精的戏份就开拍了。
　　赵宜文一身紫黑，面带浓妆地走到应如水面前，挑眉一笑，带着些明显挑衅的意思。
　　应如水想起赵宜文就是将小洛照片公布在网络上的人，心中一阵恨意翻涌。不过想到对方已经收到警告了，应如水就收敛心情，将自己的目光移向别处。
　　赵宜文见自己再次被应如水忽视，嘴角强行挤出一抹笑容，转过身对姜导演说：“我准备好了！”
　　C
　　自打开了这药铺，许仙觉得自己医术精湛了许多。
　　明明是普通的药剂，却能够让一些患者身上的病症得到根除。一开始，许仙想不明白这其中的道理，可日子久了，他就把这件奇事归功于娘子带给自己的福气上来了。
　　望了一眼正在检查药材的娘子，许仙搁下笔，从凳子上站起身，绕到白素贞身后，一手揽住她的腰，道：“娘子，为孩子祈福的佛经我已经抄好了。这些重活就让我来做吧。”
　　“好。”白素贞抚上自己的腹部，在许仙的搀扶下，坐到一旁的板凳之上：“不如我来继续抄吧，多抄写几份，让菩萨也能感谢到我二人的心意。”
　　二人这般你一句我一句地你侬我侬，让来店里的顾客看了，都少不了要称赞几句。
　　然而好景不长，煞风景的始终会来。
　　“白素贞！”一紫衣女忽地从门外跳了进来，二话不说就拿剑向白素贞冲了过去：“我从四川一路跟来，如今总算是找到你了！”
　　“紫姬？”白素贞稳住身影，身体往左，堪堪躲过一击，然而肚子里的孩子却承受不了如此剧烈的动作，开始胎动起来。
　　许仙一时间分辨不清情形，只知道有人要伤害自己的娘子便将药柜推到外地，然后跑到白素贞面前，张开双臂护住她。
　　“你是何人！乱来的话我可要报官了！”
　　“相公，你快走，我在此先挡一阵！”白素贞知那紫姬是蝎子精，相公一介凡人自然是敌不过的。
　　“相公？”紫姬闻言望去，乍而瞪大了双眼：“许大哥！？”
　　白素贞感到一阵怪异，心道难不成紫姬认识许仙不成？
　　许仙知那紫姬来者不善，也就没有好话出口：“什么许大哥，你伤我娘子，如今还和我套起近乎来了！”
　　“娘子？”紫姬不敢相信，自己日夜思念的许宣大哥竟然喊白素贞为娘子！
　　她不敢置信，向前走了几步：“许宣大哥，我是紫姬，难不成你不认识我了么？”
　　许仙当即反驳：“什么许宣，我虽姓许，却不叫许宣。你热错认了吧！”
　　“相公。不要和她废话，你快些走！”白素贞低头怨到：“这小青，该帮手的时候偏偏又不在！”
　　“我明白了。”紫姬道：“掐指一算，你转世后也该成人了……”
　　说到这里，紫姬怒火攻心，忽地喷出一口血来：“当年我取了我的尾针之毒让你拿去救命，没想到你这一世却和那该死的白蛇精结为了夫妻！”

☆、第67章 67. 舆论风波（三）

　　应如水的微博带来的影响是持续发酵的。
　　海角娱乐论坛的网民们被那则澄清的微博挑起了兴趣, 纷纷化身为心思缜密的侦探, 开始在网络上挖掘一切关于应如水的陈年旧事。
　　他们拿着应小洛的照片, 开始排查起任何一个可能和她有关系的人。
　　在茫茫的影像图片资料中, 有一个娱乐博主终于找到了一张应如水和一个女人合拍的照片。这个女人, 倒是和应小洛有些相像。
　　但是博主不认识这个女人, 于是把照片po上了微博, 看看他的粉丝能不能认出来。
　　照片仅仅发出去一个小时, 便有眼尖的网友将女人认了出来。
　　“那不是年轻时候的Sherry Ying吗？哗, 年代这么久的照片都找得到？”
　　一说到Sherry Ying，一些资深的美剧粉丝可能会注意到她。
　　SherryYing中文名应雪岚，是在美国影视界打拼的一位华裔演员。曾经在ABC电视播出的《东方力量》中扮演一名西藏女巫。然而, 这部剧在播出两季后, 便因为收视不理想而被砍掉了。
　　虽然如此，她的女巫角色却被一些观众铭记了下来。因为毕竟很少有华人演员在美剧里出演女二的角色。
　　后来，她又陆续接了一些被贴上种族标签的角色，比如说中国打女保镖，中餐馆老板娘, 高智商华人博士等。
　　然而，能在美国影视界闯出名堂的人很少, 她能出演一些非反面的边缘角色, 已经是很幸运了。
　　后来, 也许是由于事业上的打击，她嫁给了一个做果园生意的美籍华裔。结婚后的她，也很少出来活动了。
　　紧接着, 又有人扒出了她在中国的经历。
　　“我当年在北平电影学院学编剧的，她跟我同一届，不过走的是艺人那个方向。听说她家里挺穷的，大一的时候就开始出去接一些小角色了，还有模特商演什么的。后来大四的时候她好像和一个来中国旅游的美国富商好上了。不过我听说，那时候她好像还有一个中国男朋友。有人还说她和中国男朋友已经扯过证了。”
　　扒皮就像接力赛，又有其他看上去似是而非的知情人开始爆料。
　　“说起应雪岚的中国男朋友，作为他导演系的同学，我倒是有些印象。他可是当年北平电影学院有名的渣男。当年他和应雪岚在热恋期的时候领了证，结果一个月后，就心血来潮要去非洲来一趟灵感之旅，说是要寻找电影素材。没想到这一去就是好几个月，从非洲回来的时候，他发现应雪岚不单怀孕了，而且还有两三个月就要生了。结果他为了逃避当父亲的责任，逼着应雪岚和他离婚，然后还借口说要去英国进修。应雪岚找她的室友借钱，跟着去找他。没想到，他却在英国的一场业余地下赛车中丧生了。我刚刚在书柜里翻了翻旧照片，上面左起第三排第三个就是他。”
　　紧接着，有人在这条微博下面回复：“我刚刚拿这个男人的照片和应雪岚的照片去合成了，没想到出来的图片还真的挺像应小洛的！”
　　“那这么说，应如水口中那三个妈妈，其中一个就是应雪岚了？”
　　“我靠！这也太劲爆了吧？一直追到现在，觉得自己看了一部侦探片。求继续八啊，不要停！”
　　“这么说，那应如水是喜当娘了？！不是，凭什么啊。她凭什么帮应雪岚养小孩？她该不会是个傻子吧！”
　　“美国佬有钱和应雪岚结婚，没钱跟她一起养小孩？”
　　“说不定人家根本没让美国佬知道她还有个小孩呢。”
　　“一个个的，真当自己是侦探了？跟写小说似的！人家应如水一直在掩盖她自己不是应小洛亲妈的事情，就是怕小孩看到了伤心。没想到你们却在这儿给人家强行八了个底朝天，还有没有同情心了！已举报此微博，不谢。”
　　“乱入一句，难道就没有人关心一下，应小洛第三个妈是谁？”
　　“楼上真是蠢。第三个妈还用说？明显就是关悦啊。姬圈好多人都默认她们是一对了。毕竟她们演戏时候的眼神是不会骗人滴！”
　　“……？啥！我以为她们都是直女来着？我是不是今天忘吃药了来着？我还去发布会现场给她们举过应援牌来着！我还想和我的如水结婚来着！”
　　“楼上的来着兄放弃吧，她们现在不仅是基圈的女神，更是姬圈的情人！反正就是不属于直男群体！”
　　……
　　刚刚回国不久的应雪岚，根本不知道她在网上已经变得那么出名了。
　　她拿着自己的二手名牌包包，走出宾馆，打算找个烟店给自己的老公买烟。
　　他老公大款当惯了，习惯抽一些名牌烟，一般的烟他根本看不上。
　　自从来到中国，夫妻两发现想要过回以前的奢华生活是一件十分困难的事情。
　　他们现在要钱没钱，要朋友没有朋友，只能勉强避避风头。其他一些奢侈的事情，根本是不能干的。
　　看了一眼自己空落落的钱包，应雪岚又想起了自己那个花钱大手大脚的老公。
　　“唉。”把钱放到柜台上，应雪岚说出了烟的名字。
　　“小姐，外地来的？”秃头老板见自己的顾客是个难得一见的大美女，有心调戏一下，声音也变得轻佻起来。
　　应雪岚现在正在躲人，因此很忌讳别人问她这些问题。于是也就没有好脸色给老板看。
　　“老板，找钱。”
　　老板将找零拿在手里，一副等着应雪岚去拿的模样。
　　应雪岚伸手去拿，却没想到对方用劲拽着钱不放，摆明了要调戏她。
　　应雪岚虽然脾气不好，但是应有的教养还是在。
　　“老板，请你把手拿开，这是我应得的零钱。”
　　“哟。这话说得怎么这么涩啊，从国外回来的？还应得的零钱。来，让哥哥我教教你地道的中文。”
　　“请放开！”要是在以前，应雪岚可不在乎这些还不够她在美国吃个汉堡的钱。
　　“美女，你跟我多说说话呗。”
　　老板死皮赖脸，看样子是打定主意要轻薄应雪岚了。
　　就在应雪岚感到犯难的时候，一只戴着手套的手掌突然握住了老板的手腕。
　　“咔嚓”一声，老板的手竟然硬生生被掰弯了方向！
　　“哎哟！”老板惨叫一声，在眼睛缝里看到了来人。
　　那是一个戴着墨镜，穿着黑色风衣的短发女人。她表情很少，嘴唇有些发白，看上去凶神恶煞的。
　　“靠，你信不信我报警！快放开我！”
　　女人没说话，手上一个动作，便让
　　见老板得到教训。应雪岚松了口气，对陌生女人道谢。
　　“谢谢您见义勇为！”
　　女人点了点头，用左手抽出老板手里的找零，然后放开了老板的手。
　　女人说：“给你。”
　　应雪岚低低地应了声：“谢谢。”
　　老板甩了甩自己的手腕，有些不服气，嘴里骂骂咧咧的：“什么人啊，明明穿的这么光鲜，还在乎这点小钱！”
　　女人回过头，撇了老板一眼，立马让他噤声了。
　　“这位女士，谢谢你了。”应雪岚走下店铺的台阶，抬头望着陌生女人，神情里尽是感激之色。
　　女人点了点头，没有说话。
　　应雪岚得了烟，就想着要回去了。
　　“再见。”她向女人告别，然后走了。
　　女人依旧是点点头，没有说话。
　　应雪岚觉得这人怎么一声不吭的，奇怪得很。不过她也没有多久，只想快些回到酒店。
　　然而走到一个小巷子的时候，应雪岚竟然觉得身后有人跟着她。
　　她停下步子猛地转身，竟然发现真的有人跟踪她。而且那人不是别的，正是刚刚那个替她解围的陌生女人。
　　虽然这人帮过她，但是应雪岚却觉得，这人身上携带着一股无法用肉眼检测到的危险气息。
　　应雪岚本能地往后退了两步：“请问你，有什么事情吗？”
　　女人这次终于开了口，声音十分低哑：“我老板要见你。”
　　应雪岚放在手袋上的五指抓紧了几分，准备随时逃跑。
　　“你老板？”
　　“不要逃跑。”女人惜字如金，眼睛被墨镜遮住，让人看不清她在想什么：“是想让我把你打晕还是让你清清醒醒地去见我老板？”
　　应雪岚刚才在烟草店那里已经见识过了陌生女人的手上功夫，因此知道她在她手里面并讨不到好。
　　但是，她偏偏又不知道对方的老板想见她干什么。难道和美国的黑.帮有关？
　　如果是那样的话，那她去了岂不是自投罗网？
　　仿佛看清了应雪岚心中所想，陌生女人干脆道：“我老板可以帮你老公解决一部分经济上的困难，甚至让他东山再起。”
　　应雪岚上前一步，一身的防备放下了许多：“你怎么知道我老公的事情？”
　　女人没有多说：“走吧。老板只给了我一个小时的时间带你回去。”
　　应雪岚听到这话，心里砰砰直跳。
　　现在有一块大蛋糕摆在她的面前，她却不知道这是真实的还是幻想。
　　她抬起小巧的下巴，问了一句：“真的吗？”
　　女人沉默，低头看了一眼手表。
　　应雪岚收回眼神，开始想，对方找她的目的到底是什么。她可不相信，这个女人的老板会那么好心做慈善要帮她的老公。
　　但是，蛋糕毕竟是蛋糕，它自有诱人之处。
　　目前的状况容不得应雪岚多想，她再次扬起下巴，接受了魔鬼向她发出的邀请函。
　　“我跟你去。”

☆、第68章 68. 萌萌，站起来！

　　应如水的澄清很快上了热搜, 且热度持续不降, 一直到第二天都还是排在热搜前50名。
　　最关注这件事情的人, 除了应如水她们, 就只剩下赵宜文一人了。她本想利用应小洛的照片搞个大新闻, 没想到, 却被应如水半路截胡, 把流量都拉到那边去了。
　　这让她怎么能够咽得下这口气！
　　刚拍完紫姬戏份的赵宜文在酒店房间里操着手踱来来踱去, 心情异常烦躁。
　　“不行。不能再这样下去了。”赵宜文站定脚步, 心下开始打定主意了:“我就不信了，拼水军我还拼不过你这个半路起家的应如水！”
　　“喂。”她拿起电话，给自己的经纪人拨了过去, “我要发通稿！”
　　经纪人很快回复了：“这次踩谁？我想想, 应如水吧。”
　　赵宜文沉下声音：“没错，就是她。”
　　“宜文，这次你打算怎么取标题？”
　　“还能怎么取。艳压通稿一般的套路呗！”
　　所谓艳压通稿，就是借营销号各大小娱乐报之手，发出一篇甚至数篇捧高踩低的娱乐帖子。
　　这种帖子, 一般捧的是买通稿的人，踩的是通稿买主看不顺眼的人。
　　经纪人听了赵宜文的话后, 立刻恨铁不成钢的提点道：“不是我说你啊宜文, 你好歹也在娱乐圈混了这么多年了, 脑子怎么总是缺那么一根弦？”
　　“你说什么？”赵宜文蒙了。
　　经纪人说：“你要是发得太明显，谁都看就来了。应如水的粉丝也不是吃素的，她们难道不会反击吗？”
　　赵宜文：“那怎么办？”
　　“光是一味地发通稿贬低别人是不行的。你得有点真材实料。我看这次, 你可以拿白素贞抢角事件大做文章。我记得你以前做模仿秀节目的时候，扮演过白素贞。这两天第二季就要开始了，我们可以让营销号发一发节目视频截图，然后再找几个「路人」在底下评论扯到白蛇传选角方面的传闻不就行了？”
　　赵宜文不可否认地笑笑：“姜还是老的辣，这招借刀杀人，不错嘛。”
　　经纪人却没有得意起来，反而，她的语气变慎重了许多：“宜文，姐劝劝你，这次的通稿要是没达到目的，你就主动跟应如水了结一下恩怨吧。”
　　赵宜文冷哼一声，颇为不屑：“再说吧。”
　　经纪人丝毫不在意赵宜文的冷淡，反而笑出了声：“所以说你年轻啊。”
　　赵宜文觉得莫名其妙：“我又怎么了？”
　　经纪人放轻了声音！：“你知道什么滋味儿让人最疼吗？”
　　赵宜文：“什么？”
　　经纪人的声音充满了蛊惑：“如果有一个朋友在背后捅了你一刀，白刀子进红刀子出，你觉得疼吗？”
　　赵宜文一个激灵，仿佛被经纪人的声音给感染到了：“不光让人疼，还让人害怕。”
　　经纪人最后总结到：“这就对了。江湖斗争，不要光看一时表面上的输赢。我们要看的是…谁能笑到最后。”
　　“呵。”赵宜文挂上电话：“我懂了。”
　　＊
　　“您好，我是陈萌，是您公司为您新招聘的助理。”
　　此时，一个身高一米七五，身上挂着大包小包，穿着蓝色牛仔套装的人出现在了应如水和关悦面前。
　　“你是…”沉默了一瞬，关悦终于喊出了那个名字：“陈萌？”
　　陈萌头发短短的，看上去有些黄，还有点刺，黑皮肤，再加上两只三白眼吊在脑袋上，看上去有些……
　　关悦形容不出来。反正她觉得陈萌这个人的外貌不和“萌”字沾边就是了。
　　“你好。我是应如水。”应如水做着自我介绍，然后好奇地问：“你带这么多东西干什么？”
　　“哦。”陈萌把东西放到地上，就地而坐，然后打开包裹，一样一样地给应如水介绍起来了：“这一包是室外护肤品，这一包是折叠遮阳小蓬，这一包是减肥零食……”
　　“等等等等。”关悦伸出手掌，有些反应不过来：“你带这么多东西太累了吧？”
　　没想到陈萌却淡定地将包裹收好，重新挂在身上：“为了如水，我不累。”
　　一脸黑人问号的关悦：“？？？？？？”
　　这口气，为啥听起来这么熟稔？好像陈萌认识应如水很多年似的。
　　应如水听着陈萌的语气，也有些觉得好笑，但更觉得她有些可爱。这人说话，也太直白些了。
　　那陈萌转过身对着关悦，然后瞪起三白眼，一派认真的模样：“我喜欢如水，所以是来和你公平竞争的。你要是没有实力的话，就趁早退出。”
　　？？？？
　　此话一出，场面瞬时变得剑拔弩张。
　　“抱歉，”关悦向前踏去一步，凭着不输陈萌的身高抬起头，向她道：“如水不是一件价高者得的物品。你想要追求如水，还得问一问如水愿不愿意。”
　　关悦说完，又转过头问：“如水，是吗？”
　　应如水当然会给出肯定的答案。然而她总觉得关悦那话像是在证明什么似的，有些赌气的意味在里面。
　　这倒是弄得她有些尴尬。
　　“我……”
　　“如水，你不用说了，我不会让你感到为难。暂时先不要想和我谈恋爱的事情了。”陈萌果断放话，然后拿出了剧本：“听说你每天都要陈家琳对戏，现在这个活就让我来干吧。”
　　“呼。你好样的。”关悦突然觉得自己血压升高，心中有口气怎么也吐不出来。
　　“这个……”应如水不是一个直白人，至少不像陈萌那样直白，因此她说不出一些伤害别人的话。
　　不过看样子，关悦是真的有点生气了。
　　毕竟大家都以为陈萌是个萌妹子来着，没想到竟然是这样一个难缠的对象。
　　不过好在救星终于赶到了。
　　“哇哇哇哇哇哇萌萌你来啦！”小琳达从远处一路狂奔而来，刚到跟前就扑到了陈萌身上。
　　陈萌练过散打，下盘很稳，因此根本没有受到小琳达的冲击。
　　她依旧淡定地用手指扒掉身上的八爪鱼，然后对着小琳达说：“叫表姐。”
　　“嗨呀，这么严肃干什么啊？”小琳达挥挥手，对着众人说，“你们之间都认识了吧，那我就不帮你们介绍啦！”
　　听见这话，关悦的脸越来越臭了。她低头看了一眼手表，然后对着小琳达和陈萌说：“小琳达，你今天跟着如水。陈萌，你今天跟着我。我亲自带你适应一下剧组环境。”
　　陈萌知道关悦不放心自己和如水待在一起，所以想出了换助理这一招来。
　　“假公济私。”
　　应如水＆关悦内心OS：这说话也太直了……
　　陈萌虽然这样说着，但还是服从了关悦这个老板的临时安排。
　　小琳达刚来，不知道现场到底发生了什么事情，不过从这几人的只言片语中看来……这其中肯定有什么猫腻！
　　小琳达默不作声，走到应如水身后准备观察一下情况。
　　“哦对了，网上又有水军开始抹黑如水姐了！”小琳达突然想起正事来，“看对方那架势，可能又是赵宜文。”
　　关悦的脸色顿时变得难看起来：“她还真的是阴魂不散。”
　　应如水也叹了口气，突然觉得做明星有点累：“水军都说什么了。”
　　“他们说，您靠关系，打压赵宜文，抢了她白素贞这个角色。”
　　“……”
　　“随他们怎么说吧。到时候戏上映了就知道我有没有抢她角色了。”
　　应如水这话有几丝赌气的成分在里面。因为她觉得，人一旦受关注了，外界的杂音就越来越多了，不管是她想要的还是不想要的，都不要命似的像狂风暴雨般袭来。
　　她当初选择演员这个行当，就是为了能够纯粹地做她喜欢的事情。就算只是当龙套，她也是心甘情愿的。
　　“我觉得还是要反击。”关悦知道人善被人欺的道理，因此在被抹黑这种问题上，也没有多少犹豫：“如水的实力是有目共睹的。小琳达，这件事情就交给你去做。”
　　“好。”小琳达答应的很快，因为这正是她作为一个准经纪人应有的技能。
　　六小时后，微博上出现了几组“演技对比贴”。
　　这演技对比贴做的很细致，将应如水和赵宜文演戏时的动态图单独截了出来，然后放在一起做对比。
　　「图组一：同样是洒脱的大笑，有人能笑的动人心魄，有人却像是脚被石头砸了导致面部抽筋一样。」
　　「图组二：同样是因为死了丈夫，有人哭得连头上每一根青筋都在演戏，有人却梨花带雨半天一滴眼泪都挤不出来，偏偏还坚持不肯用眼药水。」
　　「组图三：同样是……」
　　这样的对比，在网上一共发出了好多条。有人骂博主指名道姓地拿两家做对比，分明是要挑起事端，是高端黑。
　　结果博主解释说，她是看到对方粉头在某条微博下说应如水抢角的言论，这才气不过发这条对比贴的。
　　这个博主，当然就是小琳达了。
　　小琳达的话其实有些站不住脚，因为就算演技好的人，一样用手段可以抢别人的角色。
　　果然，对方的粉丝也拿这一点翻来覆去的说。
　　而小琳达这边，死死咬定让对方拿出应如水抢角的证据出来，否则就免开尊口，不要出来造谣。
　　双方的粉丝僵持不下，战况愈演愈烈，战场由微博扩大到了几个颇有流量的娱乐论坛。
　　然而就在无数场口水仗正在上演的时候，一个重大的转机突然降临了。

☆、第69章 69. 无心之举

　　这场发于现实而扩散至网络的战争打到现在, 双方都有些疲惫了。因为无论是哪一方, 都不能拿出证据证明应如水到底抢了赵宜文的角色没有。
　　小琳达虽然披上马甲亲自上阵, 也没能给对方多少颜色瞧瞧, 反倒是让对方的粉丝给应如水起了一个外号――戏霸。
　　看到这两个字的时候, 小琳达差点没顺着网线过去把对方的牙齿被掰下来。
　　如水姐怎么就成戏霸了？她也没出过什么大火的作品, 也没有因为《问情》而接到纷至沓来的剧本, 更加没有长期霸占大屏幕！
　　“先了解一下戏霸的意思再来喷好么。”小琳达很恨地点了网页右上角, 替应如水鸣不平。
　　不一会儿, 陈萌黑着个脸走进了小琳达的办公室，然后“啪”地一声，将一条细长的金属U盘放在了桌上。
　　“表姐, 这是？”
　　陈萌面无表情：“这是紫姬在药铺里那场戏。这是我从官方微博下载下来的。”
　　小琳达拿起优盘问：“这有什么用啊？”
　　“我从各个方面分析了赵宜文在那一场戏的演技。”陈萌直直地坐到小琳达身边的空板凳上：“里面不仅有理论说明, 还有街头采访。我还给她剪了一个鬼畜视频。”
　　“......”小琳达沉默地看着陈萌一阵，抱着她吧唧一口亲了。
　　陈萌嫌弃地用手背擦了擦脸上的口水，依旧面无表情：“干嘛。”
　　小琳达有些害羞：“表达一下我的敬佩之情嘛！我一直知道你是个技术帝，但是从来不知道你切开是黑的！”
　　陈萌一脸严肃，顾自摇头：“不要爱上我, 我的心只属于如水。”
　　小琳达好姐们儿地推了推陈萌的肩膀：“切！人家才不爱你咧，人家只是崇拜你而已嘛。不过啊, 我得可给你打一剂预防针了, 如水姐和老大很恩爱的, 外人插不进去的。”
　　陈萌却道：“根据我的观察，她们只是表面上的恩爱，她们也没有自己想的那样爱对方。”
　　小琳达没有将这话放在心上, 挥挥手颇不在意地说：“反正你要追如水姐的话，我可不会帮你。”
　　陈萌点头：“只要你不来捣乱就行了。”
　　小琳达像是想起了什么，然后提醒道：“你可别给我老大下绊子啊。”
　　“放心，我不是那种人。”
　　小琳达摇头，叹了叹，然后将U盘插到电脑上去。当看到图文具备、声情并茂的视频内容时，她差点没把早上喝的牛奶给笑吐了。
　　“表姐.....你还真是闷骚。这么搞笑的东西竟然是你弄出来的？！我打死都不信！”小琳达揩了揩眼角的泪花，身体不住地颤抖，像是吃了含笑半步癫一样。
　　陈萌用食指擦了擦鼻子，没有说话。
　　小琳达努力控制脸上的表情，喘了口气这才说：“我这就发到网上去。”
　　打开微博页面的时候，小琳达正准备上传视频，没想到收到了许多艾特。
　　小琳达打开一看，才知道有许多粉丝在一条微博下面艾特上了她。
　　“哒哒姐，你快来看！官方亲自出来辟谣了！o(*RQ)ツ┏━┓”
　　官方？
　　小琳达一看抬头，见到了一个名为“Daniel-小吴”的博主。
　　小吴？这是......小琳达低下头，半天没想起这是谁。
　　这时安静坐在一旁陈萌突然道：“这是副制片小吴先生。”
　　小琳达这次是真服气了，“你怎么知道啊？”
　　陈萌：“只是做了一点微小的工作。”
　　小琳达：又是为了如水姐吧= = 就知道是这样。
　　“咳咳，让我们看一下他发啥了吧。”
　　Daniel-小吴V：
　　这两天网上竟然有人在说应如水抢了赵宜文的角色。这个说法，对两位演员都是不公平的。属于你的角色，是你的就是你的。如果现在让别人来演紫姬这个角色，我也是不答应的。同理，如果说应如水是从别人那里抢到这个角色的话，我也是不同意的。
　　因为这样说的人，就是在挑战我的眼光。
　　应如水这个演员，是我亲手挑选的。当初她本来是来面试仙鹤这个角色，我一见到她，就觉得她适合出演白素贞这个角色。后来，大家都知道，第一主演的位置突然空却了。于是我和我的兄长以及一位选举导演又进行了一次小范围选拔。在看过应如水的表现后，我们决定选择她作为白素贞的最终演员。
　　小范围选拔的意思就是，我们同时也观察了其他人。有能力出演白素贞的演员还是不少的，起码她们在外表上符合白素贞的设定。但是，这些候选人，不是嫌弃武行师傅的动作太复杂，开口就要找替身，就是台词功底太差，跟别人对戏的时候表现太差。出于综合考量，我和兄长选择了应如水。
　　在此重申一遍，你们质疑我的眼光可以，我不计较。但如果你们要挑战我的眼光，那就请拿出一些真凭实据来。
　　有人要说，粉丝之间的争端让他们自己解决就行了，偏偏官方也要下场手撕网友。针对这一点，我要解释一下。
　　如果一些粉丝质疑的是应如水的人品，对不起，我对她不了解，也不会贸然帮她说话。但是你要说她是抢了别人的角色，对不起，这就关我的事情了。
　　毕竟挑选演员的眼光，不仅是我行走江湖这么多年来的兵器，也是投资商请我把关的目的之一。两方的粉丝不管怎么撕，请不要拿我当枪手。我发起疯来，从来不认人。
　　以下是小范围选拔当天，我用手机拍下来的视频。我相信大家看了之后，至少可以承认，应如水的表现是十分不错的。如果你们不介意的话，我也可以发一下其他候选人的视频。
　　小吴先生
　　...
　　...
　　这条长微博刚发不久，评论区就炸成了锅。
　　【大家都散了吧。你说要是小吴他哥使用特权让应如水插队的话这我还信，要是小吴的话那我就不信了。当年他因为角色的问题手撕我国某位倚老卖老的国家级导演的事情还历历在目呢。跟他撕，不要命了吧。】
　　【哟哟哟，这么牛逼的话干嘛还让赵宜文进组啊？这些天你们不都diss她演技不行么？你小吴牛，眼里不是容不得沙子吗？双标狗！本来平时看你发表毒舌影评还挺过瘾的，没想到也沦为某明星的打手了，果断取关！】
　　Daniel-小吴V回复该网友：非也。让赵宜文出演这个角色也是我经过深思熟虑的。毕竟本色出演的话，能挖掘出她的演技，让观众感受到紫姬这个人的人物魅力也是很不错的。我去现场观摩过，演到阴谋戏的时候，她的确演得不错。
　　【小吴是真疯了！竟然说赵宜文本色出演，这不是摆明了不给赵宜文面子么！！！握草，我还是吃瓜看戏吧！惹不起惹不起！】
　　【偷鸡不成蚀把米的活教材。微笑.JPG】
　　【文化人撕起来真是下作，这么捧一个踩一个真的好吗？情商如此低，不知道怎么还有那么多人关注你。暴走我家蚊子。[再见]】
　　Daniel-小吴V回复该网友：你家蚊子是该暴走了。
　　.......
　　“这...这...”小琳达这了半天，显然是还没从震惊中缓过神来：“这小吴先生也太吓人了吧？如水姐的脑残粉都不敢说这么大的话，他这是摆明了不怕得罪别人啊。”
　　“嗯。”陈萌也颇为敬佩：“他辟谣辟到点子上了，就是火力太猛，说的话也很尖酸刻薄，容易伤人。”
　　小琳达拍了拍胸口：“这样的人，幸好站在我们身边了。”
　　陈萌却摇头，道：“你错了，他没有站在我们这一边。”
　　小琳达问：“这是什么意思？”
　　陈萌眼里闪过一丝精光，沉沉道：“小吴先生这个人，不管从品格还是行为来说，都没表面上那么单纯。在娱乐圈浸染这么多年，他不可能是一个安心在家里面欣赏电影的戏痴。”
　　小琳达更不解了：“那他这次这么帮我们干什么？”
　　“不知道。”陈萌摇头，如实回答：“可能是为了炒作，拿两个女星之间的争斗来做文章了。当然，还有一种可能，那就是他情商低，自尊心高，又有靠山，所以不怕得罪人。”
　　小琳达：“我说，没你想到那么复杂吧。他不都说了，是因为有人挑战他的眼光吗？”
　　陈萌没有再做解释，走到门边留下一句：“人都是双标的。如果他真的是为了自己的名声，说明一下当时的情况就好了，何必必再去画足添蛇地挖苦赵宜文是本色出演？”
　　小琳达呐呐：“看来还是我想简单了啊......”
　　陈萌说得对，小吴先生的目的的确不单纯。要正名声是真，要diss赵宜文也是真。毕竟当初他极力反对过赵宜文的进组。
　　他哥哥是个商人，平日里因为一些酒色关系，喜欢把一些根本没资格称作演员的人往组里塞。他作为背后的真正制片人，通常对此感到很为难。
　　这一次在网上公开辟谣，最重要的目的就是做给他哥哥看，让他丢一丢脸。因为在前段时间，他哥又给另外一个剧组塞演员进去了，因为这事，他们俩还吵了一架。所以小吴先生对赵宜文主动向应如水挑起事端这件事比较敏感。
　　谁叫赵宜文自己送上门来了呢。
　　再者他也确实挺在意别人质疑他选角的目光。
　　然而，小吴先生不知道的是，他这一举多得的“无心之举”，却给应如水和关悦带来了极大的麻烦......
　　作者有话要说：　　上回50章本来要开car的，但是有事耽搁了。
　　今天把car写好了，但是试了一下，发现根本发不出链接了……
　　大伙给支支招呗。

☆、第70章 70. 做个了断

　　“什么？小吴制片说了这些话？”关悦听到小琳达的报告之后, 突然意识到事态已经变得越来越复杂了。
　　应如水也道：“这次关小吴先生什么事？他这时候贸然插手, 好像不太好。”
　　小琳达奇了怪了, 怎么大家都认为小吴先生不应该这么做啊？
　　“如水姐的名声不也得到澄清了吗？你们看上去怎么都一副不情不愿的样子啊？”
　　关悦抿着嘴巴, 没有说话。
　　舆论这种事情, 只可以做出猜测, 却不可以控制。现在表面上看上去应如水赢了, 但是小吴先生在声明中的那份刻薄与凶残已经被算到了她的头上。
　　一些看客可能会觉得应如水虽然在理, 但是太咄咄逼人了, 简直不给赵宜文活路走。
　　再这样下去，舆论是会反弹的。
　　应如水自然也想到了这一点。其实从现在的局面看来，她其实显得很被动――因为她总不能去干涉小吴先生的个人行为吧？毕竟对方也是在帮她说话。
　　小琳达观察着两人严肃的神色, 也意识到目前的局面不是特别乐观。
　　“那咱们现在该怎么办？”
　　关悦托着下巴, 片刻后沉吟道：“什么也不回复。就让这件事情的热度自己慢慢淡下去。”
　　小琳达有些不服气：“但是我们不动，不代表对方不动啊？要是赵宜文又有动作怎么办？”
　　应如水摇头：“如果她足够聪明，就会见好就收。因为再这样下去，我们只会两败俱伤而已。我希望她以后不要再来......”
　　关悦却直接否定了应如水的期望：“不会的。她那种人，拿水军当饭吃。要她不主动招惹, 难。”
　　“如水，在娱乐圈生存, 你善良, 不代表别人善良。”关悦握住应如水的手：“一味的退让是不行的。”
　　应如水：“你的意思是？”
　　关悦答道：“见招拆招吧, 但是我们要守住底线。毕竟我们是演员，不是来娱乐圈混办公室的。”
　　“就是。”小琳达张大了眼睛，和两人拍胸保证道：“勾心斗角的事情就交给我们做就好了！”
　　听到这话后, 关悦心中涌起一股暖流。她伸手摸了摸小琳达头上的毛，说：“你以为你是梅长苏啊？什么勾不勾，斗不斗的。”
　　小琳达挺不好意思的：“别揉啦。又乱了。”
　　应如水见二人展现出这温情的一幕，心中因为赵宜文而生出的雾霾散了许多：“对了，陈萌呢？”
　　关悦立马垮下了脸：“如水，你干嘛提她啊。”
　　小琳达在一旁偷笑：“对呀如水姐，你干嘛让老大吃醋啊。”
　　应如水一本正经地回答：“她现在不是你助理吗？我看她没跟着你，以为有什么事。”
　　小琳达：“我表姐她在网上盯着呢，生怕有什么大事件发生。”
　　关悦没好气地说：“她是得盯着，不然我扣她工资。”
　　小琳达指着关悦说：“小气了啊小气了啊！”
　　*
　　“这就是你说的办法？！”赵宜文用手捂着额头，在房间里面暴走，整个人已经陷入了疯狂的状态：“老吴他弟弟到底什么意思！”
　　经纪人将手机拿得远远的，等赵宜文吼了一阵才又将手机放回耳边：“我本来是想让你跟对方和稀泥，把脏水慢慢倒到她头上去，哪知道半路杀出个程咬金啊。”
　　赵宜文火气冲天，说起话来也不给人留面子：“你不是觉得自己很聪明么？不是说自己娱乐圈老油条了么？怎么，现在怂了？”
　　经纪人翻了一个白眼，不想去和傻瓜论长短，但还是说：“现在是该硬气的时候么？毕竟是你先泼人家脏水的，现在要见好就收。懂吗？”
　　赵宜文却说:“见好就收？好在哪里？”
　　经纪人此刻真想扒开赵宜文的脑袋，看看里面到底装的什么。
　　“现在大家都认为小吴是应如水的打手了，他嘴那么毒，也讨不了什么好。本来你和应如水之间的事情，就不该让外人来解决。她现在请了那么一个咄咄逼人的打手来，是她考虑不周。但是你却不能反击啊，你反击的话，又有谁会觉得你可怜呢？”
　　“这么说......”听了这话，赵宜文突然有些开窍了。
　　经纪人松了口气：“小吴他尖酸刻薄小家子气是他的不对，你现在得装柔弱，装可怜，不能让别人觉得你该骂，懂吗？”
　　赵宜文挂掉电话，两只眼睛死死地盯着前方，神色阴鹫。
　　“办法是这么个办法，可我就是咽不下这口气！”赵宜文倒在沙发上，望着头顶的天花板：“应如水啊应如水，为什么你总是这么克我呢？”
　　片刻后，赵宜文突然从沙发上直起了身，像是魔怔了一般：“六年前，哦不，现在是七年前了。七年前我能做到的事，现在一样能做到！”
　　应如水，是时候来个了断了！
　　*
　　姜导演站在摄像机后，将双手举到头上，然后用力拍掌：“大家干活都上点儿心！马上就过年了，组里会放几天假。”
　　底下顿时一片“哀鸿遍野”。
　　“怎么才几天啊。”
　　“对啊，我还得陪我老婆孩子呢。姜导，咱们拍快点儿呗！”
　　姜导演拍了拍自己肩膀上的雪屑，然后拿着喇叭喊：“人投资商都没着急，你们着什么急！大家加油干，到时候亏待不了你们！”
　　时间过得很快。经过加班加点，跟老天爷争抢白天黑夜，剧组终于把年前计划的戏份给拍完了。
　　收工的时候，一个工作人员提议：“咱们去涮羊肉呗！”
　　“好好好！天这么冷，是该去吃吃羊肉了！”
　　“那我就打电话去定位置了啊，今天在场的一个人都不能少！”
　　“对了，我刚见吴制片也在，我把他叫上？”
　　就这样，在收工之后，众人到了一个比较高级的涮羊肉馆。
　　小琳达闻着店内飘出的香气，舔了舔舌头。
　　望着前面应如水和关悦并肩行走的背影，小琳达又瞥了一眼旁边神情落寞的陈萌。
　　“表姐。我说你怎么就突然喜欢上如水姐了，你跟她好像八竿子打不着啊。”
　　陈萌很快给出了回答：“我是她的影迷。在她还没和上一个公司解约的时候，我就去应聘过她的助理了，没想到她们公司竟然不收助理。”
　　小琳达点点头：“原来是这样啊。”
　　陈萌的口气颇为不满：“好不容易等她换了公司，却没想到我在面试的时候竟然被一个叫Rosy的打败了。”
　　“她？”没想到在那件事情过去以后，小琳达还会听到那个让人讨厌的名字。
　　陈萌问:“怎么了？”
　　“没什么。”小琳达不愿意再提起那件事，于是转移话题：“表姐，这几年你从来不让我进你的卧室，不会是在墙上贴了如水姐的海报吧。”
　　“咳。”难得的，陈萌的脸上现出一丝可疑的红色：“没错。贴了她很多海报，都是我一张一张打印下来的。”
　　小琳达一脚踏进了饭店的门槛：“不对啊，既然你这么害羞都不让我看海报，为什么一见到如水姐就跟她表白了啊？”
　　“我第一次近距离见她，情绪有些激动。”陈萌呼出在寒冷的空气中呼出一口白气：“说实话，我自己也没有把握她会不会喜欢我。”
　　“哦~~~~~~~”小琳达发出长长的一声，打趣道：“原来你也没自信啊，用四个字来形容就是，色厉内荏！”
　　陈萌没有跟她继续聊天，而是直起身板，走上去追赶应如水的步伐。
　　今天涮羊肉店的老板高兴得不得了，见来了这么多顾客，把自己亲戚家的小孩都找来打杂了。
　　“各位今天吃好喝好啊！我给各位送白酒！”
　　关悦解开脖子上的围巾，将它搭在了板凳上，然后为应如水抽出了椅子：“这家我吃过，不错的。”
　　“你也坐。”应如水摘下手套，放在应如水的围巾上，然后说：“早知道剧组有安排的话，我就让张阿姨带小洛来了。”
　　“现在也可以让他们过来：”小琳达这时候走了过来，把正犹豫在哪儿落座的陈萌一手拉到了关悦的旁边。
　　应如水离用餐器具近，就担任起派分碗筷的责任：“现在太晚了，不安全。”
　　陈萌接过碗筷，礼貌地道了一声谢。
　　关悦虽然知道应如水是出于礼貌才最先把碗筷递给陈萌的，但她心里面就是有一点吃味儿。
　　因为有陈萌的存在，关悦的这一顿饭吃得不尽人意。
　　酒过三巡，其他桌的开始过来窜桌敬酒了。
　　毕竟在一起工作了这么久，彼此都非常熟悉了。因此应如水也不好拒绝对方，以茶代酒地喝了许多杯。
　　倒是关悦，因为心里面藏了些事儿，喝了点真酒。
　　关悦是个喝不得酒的，因此，喝了点白酒就倒在桌子上了。应如水担心她着凉，于是将自己的外套搭在了她的背上。
　　姜导今晚格外地热情，逢人就要喝酒。等他回到自己桌上的时候，竟然发现还没跟主演们喝过。
　　但是他肚子里面全是饮料啊什么的，走起来都晃悠，索性就坐在原位上等着人过来。他趁着气氛，在这桌吼了一句：“如水！关悦！就差没跟你们喝了！”
　　这一吼，整个餐厅的人都听见了。
　　巧的是，赵宜文也在这一桌。
　　她朝姜导甜甜一笑，然后道：“姜导，这杯还是我来倒吧。”
　　说着，她从暗处拿出了自己早就准备好的杯子。
　　作者有话要说：　　【car】
　　我做成图片放到微博上了，不知道会不会被删除。
　　……
　　关于赵宜文重复六年前做过的事这个情节，是一开始就想好的。
　　只不过，这次她不会再逍遥法外。

☆、第71章 71. 不是不报

　　今天是个值得高兴的日子。大家的住处都在基地内, 不用开车, 因此就敞开了吃, 敞开了喝。一时间气氛都被氤氲在周围的酒气调动了起来, 场面热闹得不行。
　　因此, 根本没人注意到赵宜文那个杯子是不是店里的。
　　杯子虽小, 却内藏乾坤。在内侧的杯璧上, 用棉签涂抹着一种药, 人要是吃了它, 可以在短时间内昏睡过去。
　　这种药，是赵宜文托人在俞家湾拿到的。若是有心的人，就会知道这个俞家湾是下淮市有名的暗巷。到了晚上, 成群的男男女女会来到这个灰色地带开始寻欢作乐, 度过一个疯狂的夜晚。
　　不用说也知道这药是来干什么的了。
　　姜导演这一桌大多都是男人，因此喝白酒和啤酒的多。赵宜文知道，应如水不是个喝酒的人，于是就倒了一杯白开水，然后将杯子递给了姜导演。
　　不过一会儿, 应如水便走到了这一桌。
　　“这些日子你也辛苦了。”姜导站起身，拍了拍应如水的肩膀：“来, 喝一杯吧。”
　　说着将酒杯塞进了应如水的手里。
　　“对了, 关悦怎么不过来？”
　　“她喝了点酒, 在酒桌上睡着了。”
　　应如水不喜欢在这种场合喝酒，但是架不住对方盛情难却，她考虑着是不是可以用果汁或者是矿泉水代替。
　　她实话实说:“姜导, 我不太会喝酒。”
　　姜导听了这话就要劝酒：“啤酒是果啤，可以喝！”
　　这时在一旁盯了许久的赵宜文□□话来：“姜导，我知道她不喝酒，所以给她倒了一杯白水，您就别勉强人家了！”
　　“还是你想得周到。”姜导也不是那种一喝酒就不饶人的人，于是也给自己打圆场：“喝吧，碰个杯就行！”
　　应如水看了赵宜文一眼，低下眼睛去，仿佛在思考她到底是什么意思。
　　“愣着干什么啊，太累了吧？”姜导见应如水有些沉默，脸上有些挂不住，“喝了这杯就回酒店休息吧，怎么，我这个导演的面子你都不给？”
　　“我喝。”应如水笑了笑，不让自己多想，脖子一仰便将杯中的东西喝了下去。
　　见状，赵宜文转过头，隐去嘴角的一抹笑意。
　　这杯药，她终究还是喝下去了。
　　应如水放下杯子，又和导演说了几句寒暄话就回到了自己那桌。
　　让她没想到的是，关悦竟然还没有醒过来。
　　“这样不行，得送她回酒店。”说着，应如水就将手臂穿过关悦的腋下，准备将她架到外边去。
　　“如水姐，我来帮你。”小琳达应和着。
　　没想到刚走两步，应如水却生出了一股特别想上厕所的冲动，没办法，她只好暂时放下关悦，跟陈萌和小琳达交代道：“我先去方便一下，陈萌，你接一下手，把她送到保姆车里面去。”
　　陈萌早就在一旁待命了，于是答应得也快：“好，我来吧。”
　　一路上，应如水暗暗责备自己因为吃东西把水喝得太多了，否则也不至于这么急急忙忙地寻找洗手间。
　　“请问洗手间在哪边？”
　　服务人员指了个方向就走了。
　　“谢谢。”
　　洗手间没有其他人，因此应如水不用排队就能解决生理问题。
　　此时虽然在洗手间，但应如水却想着关悦的事情。
　　她不禁想，关悦今天喝醉了，不会是因为陈萌吧。可是自己并不喜欢陈萌啊。
　　......
　　不知怎么地，应如水脚下一软，顺势抓住了卫生间门上的把手。
　　“怎么回事。”
　　应如水抬起头，发现地面都在摇晃。她本能地抬起手揉眼睛，没想到，眼前的一切越来越不真实了。
　　不仅如此，身上的每一块肌肉都好像在一瞬间失去了力气。
　　恍惚间，应如水瞥见眼前有人影晃动。
　　“帮帮我。”应如水艰难地吐出这几个字，觉得自己就快要支撑不下去了。
　　几秒钟之后，那道人影笑着回答：“好......我这就来帮你。”
　　怎么回事，这声音怎么这么像赵宜文。
　　“来。天这么晚了，我送你回去吧。”赵宜文将手搭在了应如水的肩膀上，不怀好意：“今天还要谢谢你给我面子，喝了那杯好东西。”
　　“好东西.....？”一个踉跄，应如水跪在了地上，然而即使此时头脑变得再混乱，她也知道现在到底是什么情况了：“你，你给我下药？”
　　“哎呀。这么大个明星，滚到地上去像什么样子，还是让我扶你起来吧。”赵宜文说着，皮笑肉不了地伸出了手。
　　应如水用力地挥出手臂想要赶走赵宜文。但是当手臂打到她的时候，那一下却像轻抚一般，根本不具有威慑性。
　　紧接着，她的意识就像是一碗被打翻的粥，在倾斜作用下，不断向外流出，直到一滴不剩......
　　直到这时，赵宜文才彻底露出的阴暗诡异的笑容。她按下手机屏幕，找来了一个帮手。
　　“喂，我这边妥了，你快点过来！”
　　*
　　陈萌肩上扛着不省人事的关悦，踏着满地的雪花走在前面。
　　走到保姆车边的时候才抱怨一句：“重死了。”
　　“表姐，是你自己嫌慢才要扛她的啊。”小琳达扫了扫刘海上的雪花，随口搭着话。
　　“真是跟猪一样重。”陈萌本来打算将关悦摔在座位上就行了，但是一想到应如水，她就放弃了这种想法。
　　小琳达走到前座，对着黑暗中的龙三打起了招呼：“龙三大哥，你黑眼圈好大啊。”
　　“是吗？”龙三的瞌睡一瞬间醒了过来。打了口哈欠，龙三微笑着问道：“羊肉好吃吧？”
　　“好吃。”小琳达被传染了似的，也跟着打了个哈欠：“就是没吃尽兴。”
　　陈萌拍了拍手上的灰，又用袖子擦去手上的汗，突然觉得心里面有股燥火。
　　“我去超市买个雪糕，你们在这儿等着。等会我会跟如水一起回来。”
　　“雪糕？”小琳达惊奇了：“这么冷的天你还吃雪糕，不怕吃出病来啊？”
　　“没事。我身体扛得住。”陈萌转过身，给小琳达留下了一个深沉的背影：“要是店家不卖，我也吃不成。”
　　24小时便利店在饭店的后门，因此陈萌要想过去，还得绕点路。
　　走到半截的时候，陈萌突然听见前面有动静。
　　“怕什么，一个女人都搞不定？！”这是一个女人的声音。
　　“我说赵小姐，这不是人昏得太死了，不好搬上车去么？”又冒出一个男人的声音。
　　“别废话了，白长了这一身腱子肉。加把劲，还有半截了。”
　　什么鬼，难道有人拐卖人口？
　　抬头一看，陈萌竟然发现了熟悉的身影。
　　那衣服和围巾是如水的吧？
　　妈的，竟然有人敢动如水？
　　意识到这一点后，陈萌一个飞奔冲了过去。
　　听到动静，赵宜文催促：“有人来了！你快点！”
　　陈萌根本没给赵宜文逃走的这个机会，她借着助跑时带来的惯性，在空中蹬起脚，给那个肌肉男来了一个回旋踢。
　　双脚落地后，陈萌又抬起腿，给赵宜文来了一个结结实实的面部套餐！
　　“砰”地一声，赵宜文捂着脸摔倒在了地上。
　　“我的脸！我的脸！”赵宜文喊叫着。
　　那边的肌肉男也爬了起来，一看将自己打倒的是个娘们儿，心里的气就不打一处来。
　　看到肌肉男摆开架势，陈萌沉下声音道：“你想跟我比划拳脚，然后引来围观吗？你还想不想躲警察了？”
　　肌肉男脸色一变，收回了手。但是嘴上却依旧不肯服输：“下次遇上了找个时间再约！到时候老子肯定把你打倒在擂台三米之外！”
　　见肌肉男丢下赵宜文一个人逃跑，陈萌心里才松了一口气。因为她刚才根本没有信心打得过这个肌肉男。
　　“怎么，你也想逃走？”这时，陈萌一脚踩住了赵宜文的手，让她动弹不得:“你给我呆着！哪儿也别想去！”
　　“你放开我！”赵宜文本想趁机逃走，在地上蠕动着离开，却没想到自己的手竟然被这样对待，于是她吼得歇斯底里，早已没有了平时的装模作样：“我的手！！啊啊，我的手！”
　　这一刻，她不记得什么上位，什么演戏，什么应如水，因为她唯一能感受到的，只有身体上那种撕心裂肺一般的痛楚。
　　见到这样如疯子一般的赵宜文，陈萌没有给予理睬，而是直接拿出了手机打给小琳达。
　　“让龙三快到饭店后面的便利店来！如水刚才遇到了危险！”
　　*
　　“如水！”
　　关悦突然睁大眼睛，从车椅子上猛地弹了起来。
　　“如水，如水呢？”她一手掀开披在自己身上的衣服，然后跳下了车门：“小琳达，如水在哪里。”
　　“老大，你怎么突然醒了啊？”小琳达被吓了一跳，然后转过身来：“我正要去如水姐那儿呢。”
　　“我梦到如水有危险。”关悦没有注意到自己满头的冷汗，而是问小琳达：“如水现在在哪儿？”
　　小琳达：“便利店门前，不过龙三已经赶过去了。你不用担心。”
　　关悦猛地抬头：“如水出了事？”
　　“呃......目前我也不知道是什么情况。我们还是快赶过去看看吧。”
　　关悦心中的不安更是加深了一层。
　　她干脆跑了起来，踏碎了地上的积雪，因为她真的怕应如水出事。
　　然而到达现场的时候，她才发现情况远没有想象的那么乐观。
　　“你说什么？”关悦几乎要冲到陈萌身上去：“你说她被赵宜文下药了！！！”
　　那一刻，所有的愤怒与震惊冲上了关悦的头顶，一个失去理智的魔鬼几乎就要从她的身体里面释放而出！
　　作者有话要说：　　这就是陈萌萌会散打的原因……-.-
　　――广告可不看――
　　欢迎大家关注我的微博哟~
　　平时我会在微博上发一些百合的短篇或者微小说，睡前可读~
　　微博名在文案上！
　　晚安！

☆、第72章 72. 时候已到

　　龙三比关悦要先到达便利店门口, 但是却被陈萌叫去追赶赵宜文的一个帮手了。
　　刚才陈萌不知道自己是不是能打得过那个帮手, 于是这想办法才吓走了他。不过既然龙三到了, 就没有放过那人的道理。
　　龙三跑起来挺快, 根据陈萌提供的描述, 他很快找到了躲在一辆轿车后的男人。
　　然而等将此人反手锁住带回便利店的时候, 龙三却看到关悦竟然骑在赵宜文的身上, 双手还紧紧地掐着对方的脖子！而赵宜文看上去就像要窒息了一般。
　　龙三一手将男人推到地上, 然后交代道：“给我呆好, 别乱动！”
　　说着，龙三跑了过去，想要将胶着在地上的两人分开来。
　　“陈萌, 你怎么不拦着她？”
　　龙三跪在地上, 从旁边将关悦的手握住，不让她继续动作。
　　“哈啊。”赵宜文发出短促的呼吸声，然后不断地喘气，攫取新鲜空气。
　　“你，你想杀了我。”赵宜文的眼睛被挖空了一般, 尽是被恐惧填充了上去：“你，你差点就杀死我了。”
　　关悦的喉咙里发出烦躁的吼声, 想使蛮力挣脱出龙三的禁锢。然而龙三却是使出了大力气, 一下子将她从赵宜文的身上拉了下来。
　　“你干什么？！放开我！”
　　此时的关悦, 就像是一只红了眼睛的狼，尽管被猎人的枪击中了，却还是不肯放弃本能, 好像不咬掉对方的脖子不罢休一般。
　　这时候小琳达也跑过来了，见到这种场面后，心里面也慌了起来：“老大，怎么了，你们别吓我啊！”
　　“这个贱人！竟然给如水下药！你拦着我干什么？！滚开！”
　　龙三平日里是舍不得对关悦大声说话的，但是到了这时候也顾不了那么多了：“小姐，你先冷静一下，不要让我为难好不好！”
　　那赵宜文突然发出一声凄厉的笑声，紧接着，一滴滴眼泪打在地上，竟像是疯了一般：“贱人？哈哈哈哈，我告诉你，我不是贱人，应如水才是！如果不是应如水，七年前的新人奖早就是我的了！”
　　“什么？”关悦一愣，心底涌出一道强烈的心酸：“这么说，七年前就是你......”
　　之和应如水前解开心结的时候，关悦只听她说起过她跟钱久之间的恩怨，而把她迷晕了送给钱久的那个中间人，她却是从来没提起过。
　　既然她不提，关悦为了表示尊重，也就从来没有问过。但是现在，关悦却知道那个中间人是谁了。
　　“没错，就是我！”赵宜文脑袋持续发热，索性也承认了：“七年前，就是我把应如水送到钱久手上去的！怎么，你想吃了我？来呀，哈哈哈哈哈！！！”
　　“妈的！”关悦朝赵宜文的小腿踹出一脚，大喊道：“杂种！人渣！龙三你放开我！”
　　龙三真是的急的快哭出来了：“大小姐，你醒醒吧？难道你忘了无良记者那次了吗？”
　　小琳达摇了摇站在一旁一声不吭的陈萌，然后请求道：“表姐你倒是劝一劝啊！”
　　然而陈萌只是摇了摇头，“现在只有等关悦冷静下来了，做其他事情才不会被影响。”
　　关悦的眼睛里面也涌出泪水来：“我他妈当然记得！可是你也看见赵宜文做什么了？那是人做得出来的吗？！”
　　龙三费尽口舌地劝道：“我知道赵宜文不是个东西，但是以暴制暴就是办法了吗？惩罚别人的事情，就让警察去做！”
　　关悦抬起头，见到了半个身子陷在车厢里的应如水，顿时抖着喉咙呼出一口气。
　　然后她扭过脖子，抬起肩膀用力地碾压眼圈周围。
　　“放开我。”关悦颤抖着肩膀，极力地平复着自己的情绪。
　　龙三松了松手，但却没完全放开。他怕关悦又去掐人家的脖子。
　　“放开我。”关悦的声音有些轻，轻到让人有些心疼：“我不会再冲动了，要先送如水去医院。”
　　小琳达在一旁问：“那赵宜文怎么办？”
　　关悦站起身，走到车门外将应如水小心翼翼地抱到怀内，又恢复成一派冷静的模样：“龙三你把地上的两个人看好，陈萌，你拿钥匙将保姆车开过来。小琳达，你报警。”
　　“好。”陈萌接过钥匙，看了一眼关悦怀中的应如水，眼神里流露出些许不忍。
　　龙三也走到一边，将男人搬到了已经认命了的赵宜文的身边：“帮凶就不要想着跑了。”
　　而小琳达则是组织好了语言，然后在电话上跟警察说明了情况。
　　每个人都做着自己该做的事，一切都进行得井然有序。而这时候陈萌的车也开过来了。
　　“如水。我们上车了。”关悦低低地对应如水说着，声音是那般轻柔，尽管后者现在根本听不到任何声音。
　　陈萌也将车厢后面的座椅放下，好让应如水进来之后能躺得舒服一些。
　　“开车，去最近的医院。”关悦吩咐道。
　　“好。”陈萌应了一声，没有说其他什么话，将车子驶出了这条无人的黯黑街道。
　　“关悦！”
　　不远处，显得无比落魄的赵宜文脑子突然冷了下来，她早已没有之前被逼急了时的嚣张气焰：“我、我不是故意的！我只是，我只是想......”
　　关悦虽然听到这声音了，但是她却没有让车停下来。在她心目中，这种人不再值得她费心思去收拾。
　　面对反应如此冷漠的关悦，赵宜文慌神了，她连忙转过身求道：“龙大哥，小琳达，你们不要把我交给警察好不好，刚刚是我傻，不该和你们对着干，我以后再也不不不敢了！求求你们，求求你们！”
　　“你别这样。”小琳达翻了个白眼，转过身去：“你这样我受不起。”
　　“龙大哥，龙大哥你看我一眼。要是你放我走，我就不告诉警察关悦她掐我脖子，我也不告那个踢我的小助理了，好不好，好不好！”
　　还没等龙三回答，赵宜文却又放声大哭起来。
　　这时龙三没好气道：“你还是别了，我家小姐和助理打了你，该赔医药费的赔，该拘留的拘留。至于你，就等着坐几年的牢吧。”
　　“可是我不想坐牢啊！”赵宜文干脆蹲下了身，在地上要死不活地闹了起来，想博取一些同情：“要是新闻一报道出去，我这辈子就毁了！我的演员生涯也毁了！我真的不想坐牢！你看这样，我赔应如水的钱好不好？我在三环有一套公寓，也值好多钱了，我把房子给她，你看行不行！”
　　“你别扒拉我裤子！”龙三真是觉得头疼，心中暗骂赵宜文这个人真的没脑子。
　　那些伤天害理的事情，是人能干的么？她做这些事之前到底在想什么，难道就没有想到过后果吗？
　　还是这些事情做多了，赵宜文已经麻木了？难道她就没听过常在河边走哪有不湿鞋这个道理？
　　龙三看着赵宜文求人的模样，真是越看越烦，索性丢下一句“别后悔了，还是看看有没有什么亲朋好友能帮你在监狱里面打点打点吧”，也就不说话了。
　　幸好现在是深夜，便利店的店员也昏昏欲睡的，因此没什么人注意到这边的动静，否则还指不定闹出什么多余的麻烦事情来。
　　应如水到了医院以后，被送到值班医生那里仔细检查了一番。
　　过了一会儿，医生一脸面无表情，离开白色病床，坐回了自己的办公椅上。
　　“医生，怎么样？”关悦现在手里都是汗，紧张得不行。刚才为了不影响医生做检查，关悦连大气都不敢出。
　　医生奖钢笔收回了上衣口袋，回回答道：“没事，就是一般的安眠药。等她睡醒就好了。”
　　关悦却还是不放心：“真的？医生，如水她是不是需要一个全面检查啊？”
　　医生没有因为关悦的不相信而感到生气，相反，他心平气和地说：“想要检查也不是不可以，不过有些部门已经下班了。如果没什么大碍的话，我一般不建议现在就做详细的检查。”
　　“那好。”关悦点点头，继续说：“我在附近租一间宾馆，如果如水出现了什么情况，我也能随时将她送到医院。”
　　陈萌在一边坐着，双手抱在胸前，仔细地观察着应如水的情况。听到关悦那边结束了，她也就站起身来，对两人说：“我把她抱回车里去吧。”
　　关悦现在已经没了吃醋的心思，不过还是说了一句：“还是我来。”
　　陈萌道：“你今天精神和力气都消耗得很厉害，还是让我来吧。万一脚下一滑让自己和应如水都出事了，那就不好了。”
　　“那好吧。”关悦觉得陈萌说得有道理，于是没有再拒绝由她提出的帮助。

☆、第73章 73. 我爱的是你

　　应如水瞳孔微微放大, 连思考的速度都变得慢了下来。
　　……
　　六年前, 她和赵宜文在北平电影学院上学的时候是同班同学。虽然两人的关系不像室友那样亲密, 但也算是见面了就打招呼的那种。
　　毕业前, 她们一同接到了那部叫做《妹妹》的文艺片。在这部电影中, 两人分别饰演一对因为各自父母再婚而被迫与对方生活在一起的无血缘姐妹。
　　姐姐由应如水扮演。这个角色患有轻微的自闭症, 性格木讷, 思想上有些传统。衣品算不上好, 经常受到同学的嘲笑。高中毕业后, 她就进了菜市场打工。她那清秀的容颜也因为多年在菜市场工作而被逐渐侵蚀，吓退了许多曾经的追求者，一直单身到了二十五岁。
　　后母看不下去了, 于是强行替她选了一门亲事。她对丈夫, 或者说是男人，很少有过什么想法，就这么稀里糊涂地嫁了。
　　丈夫在婚后对姐姐很不好，不仅经常吃白饭，而且还打她。姐姐都忍了下来, 因为她不想再给那个重组家庭添什么麻烦了。
　　而由赵宜文饰演的妹妹则是一个气质锋利清澈的新青年。她从小生活在城里，在享受着优质的教育资源的同时, 也通过电视和书籍接受到了一些新奇的进步思想。
　　她想当一个作家, 因此在高中的时候偷偷修改了自己的分科意愿。没想到, 母亲却因此和她大吵了一架。没办法，她只好暂时躲到在菜市场做生意的姐姐家去。
　　在这之前，两姐妹的关系很淡。但是经过这一夜的收留, 彼此之间亲近了许多。
　　妹妹回到学校，被强行插.到了理科班上。从此一蹶不振，只考上了大专。后来，她交上了男朋友，还为他打了一次胎。
　　母亲因此跟她断绝了母女关系。
　　本来就觉得自己已经徘徊在深渊周围的妹妹，突然被母亲的举动逼得跳了下去。
　　就在她感到最绝望的时候，是姐姐出面，拿出了她好不容易攒下的买房钱让她去考大学，专升本。
　　姐姐为了替妹妹出钱，第一次反抗了自己的丈夫。她也因此被丈夫打得断了一条腿。
　　妹妹不知道这件事，安心的在学校发愤图强，终于考上了本省的一所名牌大学。
　　这时候，母亲打听到了她的消息，认为她浪子回头，于是主动与她见面，并且向她提供了所有的学费。
　　妹妹经过了这些年发生的事情，成熟了不少。在大学里，她品学兼优，还交上了一个对她很好的男朋友。
　　就当她以为幸福生活已经到来的时候，没想到却传来姐夫在外面包养小三的消息。她一气之下，旷课买了一张火车票回到了家乡，准备将她的姐夫修理一顿，没想到被姐姐拦住了。
　　因此，她和姐姐大吵了一架，当晚回到了学校。
　　妹妹本以为姐妹俩离下次见面还要很久，却没想到，在毕业之际，她的一个舍友指责她抄袭自己的论文。
　　然而妹妹知道，舍友才是那个经常抄袭他人的惯抄，现在她不仅倒打一耙，而且还威胁妹妹毕不了业。
　　姐姐很快知道了这个消息，在毕业当天，她赶到了妹妹就读的大学，找到校长，放下她最后的尊严下跪求人。
　　然而校长却讥讽她是个乡下人，没有见识，并且找保安将她撵出了校门。
　　那一刻，姐姐才幡然醒悟――她这些年所忍的、所坚持的一切，原来在别人眼里――比屁还轻。
　　…
　　夜晚，当校长在毕业典礼上讲话的时候，姐姐拉着妹妹的袖子闯进了大堂。
　　众人震惊了，都从座位上站起来看热闹。
　　校长赶忙喊保安封锁，然而平时温吞的姐姐却抓着学士服跑上台，夺过了校长的话筒，骂了句“狗屁的大学！我妹妹从来学不会你们那些腌H人干下的腌H事！”
　　说完，她将沾满妹妹泪水的学士服扔在台上，又用脚狠狠地踩了几脚。
　　“我们不要什么狗屁毕业证！”
　　寂静……
　　现场死一般地寂静，然而在寂静之后，却是排山倒海而来的欢呼与口哨声！
　　妹妹捂着嘴巴哭泣，上台搀扶着自己跛腿的姐姐。
　　任谁也没想到，这个逆来顺受了大半辈子，连偷掉自家菜摊上的菜的小偷都不敢追的大姐，竟然会在一帮自诩文化人的面前爆发了！
　　在雷动般的掌声中，姐姐被送进了公安局。
　　出来后，她在妹妹的陪同下，跟丈夫离了婚。两人从此住在一起，相依为命。
　　妹妹后来有了孩子，成为了一位作家，她却依旧在菜市场劳作着。轻松而快乐。只不过，才三十多岁的她，却衰老得看起来像五十岁。
　　……
　　在六十岁的时候，她因为癌症去世了……
　　而电影的画面就结束在姐妹俩小时候第一次见面的场景。
　　这部电影讲述了两个女人的半辈子，一个出生农村，受尽压迫，最后却挑战权威；另一个出生城市，曾遭遇过堕落，最终却收获了温情与幸福。
　　她们有着不同的性格，不同的背景，分别展示了各自的成长。可以说从电影开始到结束，她们的人物形象都得到了一定程度的升华。
　　当年这部电影进行一经试映，便引起了不少业内人士的特别关注，后来更是成为当年新蕊电影奖争夺者行列中的一匹强劲的黑马。
　　事实证明，这部电影的确对得起大家对它的期望，因为它一连斩获了多个电影奖项。
　　而当时初出茅庐、踌躇满志的赵宜文更觉得自己就是新蕊最佳新人奖的唯一得主。
　　她从小便是家里的宝贝女儿，学校的三好学生，大学里的社团新星。她每时每刻都站在聚光灯下，享受着属于自己的夺目光彩。
　　而且她自认在电影里面也豁出去演了，演技也爆发过不少次，难不成连一座新人奖的奖座她都拿不到？
　　呵，笑话。
　　然而现实却狠狠地打了她一巴掌。因为那个她志在必得的奖项，最终却落到了应如水的手里。
　　这让她怎能不恨！
　　当天晚上剧组大摆庆功宴的时候，她坐在酒席的角落里，冷眼看着那些平时和自己吃喝玩乐的同事，纷纷都跑到应如水的身旁去巴结了……
　　――这让她怎能不恨！
　　嫉妒就像被架在火堆上炙烤的危险品，时间久了，也不知道在哪一秒会爆炸。
　　赵宜文心里也越来越绷不住了。在失去理智的情况下，她终于露出了心中最邪恶的那一面――给应如水下药，并且将她送到了钱久的床上。
　　……
　　应如水无奈一笑，从回忆里逃脱出来。
　　谁会相信，在戏里面相亲相爱的姐妹，在现实中竟然发生过如此不堪的事。
　　一想到她在剧中饰演的大姐，应如水越发觉得，以后不能一味逃避了。
　　有时候，好人也需要一点硬气与手段。
　　“如水你醒了……”床尾的关悦突然睁开惺忪的睡眼，过了一会儿才反应过来：“你醒了？！”
　　关悦头发乱糟糟的，看上去就像一只毛发蓬松的大狗。她张开四肢，手脚并用，脚下发力，一下子往应如水身上扑了过去。
　　“关悦？”应如水在相处的这些日子以来，已经习惯了关悦这样突然的动作：“你不会哭了吧？我没事的。你不用担心。”
　　关悦面无表情地沉默着。她摇摇头，将应如水抱得更加紧了。
　　“好啦……”应如水将手指缓缓穿过关悦的发隙，温温柔柔的，就像是在哄小孩子一样：“听话好不好。”
　　两人就这样静静地拥抱在一起，时空仿佛是静止的一般。
　　好几分钟后，关悦才在应如水的耳边呐呐地说：“你为什么不告诉我赵宜文的事情？”
　　“我......”应如水一时语塞，竟也说不出一个准确的答案来：“可能当时我还没重新遇见赵宜文，所以没怎么提她。”
　　“是吗？”关悦可能是因为刚睡醒，或是因为其他什么，今天的声调特别绵：“如水，你会不会觉得我这个女朋友当得特别不够格，特别没用啊？”
　　“为什么会这样说自己？”应如水拍了拍她的后脑勺。
　　关悦的声音无比低落：“我不知道。也许是因为你昨天那么危险，我却没有守在你身边.......”
　　应如水笑了，声音如清脆的铃铛一般：“你又没有超能力，怎么能随时随地守在我身边呢？”
　　关悦依旧在自责，不肯放过自己：“但是陈萌就能守在你身边。”
　　“哦。原来你是在吃陈萌的醋。”应如水陈述事实。
　　“对！”关悦开始耍起了赖皮：“我从第一次见到她起就开始嫉妒了！她明明只是一个助理，却做什么事都比我这个正牌恋人更加周全！”
　　看着突然返老还童变成**吃醋的关悦，应如水依旧充满了耐心：“你知道你什么不喜欢她吗？”
　　关悦闷闷地：“我刚刚都说了啊。”
　　应如水：“我倒是觉得不是你说的那样。”
　　关悦：“那是哪样？”
　　应如水摸了摸关悦耳后的发，细心地同她分析：“你不喜欢她，其实是因为你觉得她太像你了，不管是性格，还是行为。你觉得你的地位受到了威胁，所以不开心是吗？”
　　“哼。”
　　“但是你要记住，我爱的人是你。”

☆、第74章 74. 出柜

　　第二天一大早, 赵宜文被送进局子的消息便在网上扩散开来, 虽然警方的微博没有指名道姓, 却还是被神通广大的网友给扒了出来。
　　这则消息很快被看热闹不嫌事大的网友们顶上热搜前十, 一个上午过去了, 其热度险些超过了微博话题女王的热搜。而特意赶来微博在这条消息下面留言的围观者也不在少数。
　　【握草, 这是我见过的第一个不是因为吸.毒而进局子的明星！】
　　【昨天收到消息, 说是天网恢恢疏而不漏, 赵某人这次都是因果报应。】
　　【诶诶诶, 你们说她六年前和应如水的事情是不是真的啊？如果是真的，应如水现在怎么还愿意和她一个剧组演戏呢？】
　　【娱乐圈的事情，真一半假一半, 谁知道呢。不过听说这次她进局子可能是因为剧组内部开撕了。】
　　【我记得白蛇还没拍完吧？她现在进了局子, 那年后的戏怎么办？赵宜文是存心被整了吧？谁啊，愿意花那么大的代价。】
　　...
　　...
　　其实赵宜文被抓这种消息，对剧组里的大部分人都有影响。因为赵宜文所犯下的具体罪行，总有一天会被公之于众。这样一来，她的明星形象就受到损伤了。连带着, 剧组也会遭受到别样的眼光。
　　为了与赵宜文撇清关系，剧组已经连夜撰写声明, 准备在适当的时候发表。声明中, 剧组表达了对选角不当的自责, 以及表示为社会带来的负面影响而道歉。
　　毕竟在电影的宣传时期，谁都不想沾上一身腥。
　　娱乐圈有许多一颗老鼠屎坏了一锅汤的例子。
　　比如前一段时间，有一部大牌参与的电影就是这样。这部电影属于动作片, 后期要花费大量的资金去支持特效制作。然而就当整部电影的特效完成了五分之四的时候，一个男三突然被爆出出轨的传闻。
　　这个男三虽然找到公关开始洗白，但是他造成的社会负面影响引发了一系列的报道与讨论，以前的好男人形象彻底被毁。网友们为了表示对该男演员的厌恶，都自发地抵制即将上映的电影。
　　因为男三的戏份较多，所以制作方不得不重新找寻一位演员代替男三，在绿幕前再次完成一遍角色的演绎。因为这样，整部电影的制作成本也高了许多。
　　姜导演是早上七点醒过来的。他昨晚酒喝多了，当时睡得跟猪一样死，最后还是被自家老婆从床上给拉起来的。
　　“快醒醒！出大事了！”
　　在自家老婆不厌其烦的催促下，他终于醒了过来，然后怀里被塞进了一台平板电脑。
　　当看清楚屏幕上的黑字后，姜导演脸色巨变，然后这才想起联系制片人。
　　然而姜导忙完一些交涉工作后，没有打电话问一下应如水的情况，相反却指开始指责她：“这个应如水搞什么？有什么恩怨，等到上映后再解决不好么？”
　　姜导演的态度无疑是令人寒心的。然而组里面还有其他人，也和姜导持有相同的态度。
　　这种态度不是一种选择，而是自然流露出来的。
　　因为剧组现在爆出赵宜文的这一个丑闻，就意味着好一部分的工作需要重来，连带着剧组工作人员的年假都减了好几天。
　　这引起了许多员工的不满。
　　还有三天就要过年了，位于江南地区的下淮市，却没之前那么寒冷。
　　关悦趁着还没被关宗明请回老宅守岁，一个人躲到了应如水的小破公寓来。而小琳达和陈萌则是回到了自己家过年。许久未见的薛青青给关悦和应如水打去了几通视频电话，向她们大吐苦水，说是年关将近，她被自家那个爱面子的老爹拉了出去，参加了无数场富人和明星参与的酒会与派对，因此她也很久没出现在剧组了。反正她的戏份也不多。
　　过年前的这几天，家家户户都在忙着备置年货，准备过一个充满欢声笑语的新年。
　　应如水家也不例外。因为明星的特殊身份，她们不好随随便便地出现在大型超市里面，因为只要这样做，她们一定会引起围观。这样对大家来说都不是特别方便。
　　不过好在最近应如水家旁边的那个小区已经竣工，住户们也陆续搬入，商家闻到商机后，迅速地在里面建立了一个中型的商场。
　　这倒是方便了应如水和关悦采购年货。
　　这几天，恐怕是应小洛这一年来最开心的日子了。因为自打今年初夏，应如水的片约就多了起来，自然地，她也就变得格外忙碌，或多或少疏忽了对应小洛的关爱。
　　此时，应小洛就像个跟屁虫似的跟在应如水和关悦的身后，走到哪儿她都要插.进她俩的中间。好像不这样做，她就会输给关悦，争不到应如水的宠爱似的。
　　现在是晚上八点钟，人们吃了饭都出来散散步，因此超市的人也多了起来。
　　应如水一家人是七点半就来了的，在超市里逛了半个小时，购物车里也放了不少东西。要是打包起来，得装好几大袋呢。
　　关悦从架子上拿下一瓶橄榄油问道：“如水，还有什么需要买的吗？”
　　“我看看。”应如水拿出一条长长的清单，开始对照起来：“应该没什么了。”
　　于是关悦提议道：“那我们快走吧？人越来越多了。”
　　“好。”应如水从收银员里接过打包好的年货，将其中一小袋送到了应小洛手里。
　　“小洛，帮妈妈拿一下吧？”
　　“好！”应小洛甜甜一笑，很愉快地接受了，“妈妈，那一袋糖果也给我提着吧。”
　　关悦于是将装着各色糖果的袋子交到了应小洛的手上，末了还不忘夸奖一句：“真乖，知道帮妈妈干活了。”
　　应小洛虽然没有将得意表现在脸上，却也扬起了骄傲的小下巴：“这是我本来就该做的。学校老师都是这样教我的呢。”
　　应如水忍不住摸了一把应小洛的头，叹道：“就算老师不教这些东西，妈妈相信你也会这样做的。”
　　“嘿嘿。”应小洛仰起头，笑得比孩子还要孩子。
　　三人提着大大小小的塑料袋，走在灯影绰绰的花园小道上，一边走还一边闲聊着。
　　“小洛，你在学校因为妈妈而遇到了什么麻烦吗？”
　　应如水这样问，是想起了上次曝光的所谓的私生子事件。每次一想到这里，应如水都会认为，自己没能给应小洛一个良好的成长环境是一件让人感到内疚的事情。
　　关悦将所有袋子都挂到右手上，然后腾出左手，搭上了应如水的肩，给予着无形的安慰。
　　没想到应小洛却回答：“没有啊。倒是班上有同学知道你们是演员，还跟我套近乎呢。”
　　关悦笑了：“你才多大点的人，就知道套近乎了？”
　　应小洛：“那当然了，小学也是一个江胡么。”
　　应如水：“......”
　　她不禁想，小洛这么早熟，真的是一件好事吗？
　　不过几分钟的路，一行人就回了家。将所有的肉菜装进冰箱以后，三人打开电视，坐到了沙发上。
　　应如水坐左边，关悦坐右边，应小洛坐中间。
　　无论如何，吵闹的电视和沙发上的一家人这样的话面，在大多数人眼里都看起来无比的温馨舒适。
　　而他们本人也是这样觉得的。
　　尽管这个家庭的组成成分和大多数异性恋家庭不太一样――两个妈妈，一个女儿，没有半个男性。
　　有人会觉得，这样的家庭是残缺的，因为他们觉得，同性之间没有婚姻上的保障，一旦出了什么事情，两人的关系会受到非同一般的影响。再加上小孩是抱来的，根本比不上亲生的。如果小孩的亲生父母找上门来，还指不定小孩会跟谁呢。
　　不过现在应如水和关悦根本没想那么多。虽然在成为演员的这些日子里面，两人的生活可以说得上是日夜颠倒，然而她们却依旧能够在忙碌中抓紧那一丝丝的小幸福。
　　这已经让她们感到无比幸运了。
　　毕竟想要遇见一个合得来的伴侣，是一件不太容易的事情。
　　这样躺在沙发上和养女一起看电视的日子，她们恨不得再多一些呢。
　　然而麻烦的事情终究是找上门来了。
　　有一些躲在暗处里的蛆虫，在这个全国人民准备过大年的日子里，终于将那些恶心的毒液喷向了应如水。
　　就在凌晨半夜的时候，海角论坛的娱乐版块出现了一则帖子。
　　帖子里面，竟然明晃晃地摆着一张应如水和钱久的床照，其标题取名为“白莲花原来切开是黑的，她没你想的那么纯洁！”
　　这张照片，一些懂得PS技术的人，都看得出是修过的。这张片十成十都是假的。
　　瑞里公司反应迅速，立即请来一个微博上专业的PS红人进行辟谣。
　　网民们也是看看热闹，知道是假的之后也没多大反应。
　　然而，这张照片只是另外一个阴谋的前奏。
　　就在辟谣过去没几个小时，应如水和关悦的戏外接吻图竟然出现在了各大论坛！
　　换句话说就是，二人的地下恋情，终于在大年初一当天，以这种让人意想不到的方式给曝光了！
　　一时间，各行各业的网民倾巢出动，开始在网络上掀起了一股全民八卦的风暴。
　　作为八卦的主人公，应如水和关悦两人就这样，猝不及防地被卷进了这场风暴的中心！
　　作者有话要说：　　惊不惊喜？意不意外？
　　哈哈哈哈…………
　　(顶锅盖逃走……)

☆、第75章 76.迎敌

　　那张接吻的照片没有作假, 因为关悦和应如水都认出来那是在那次电梯事故后发生的内容。
　　关悦还记得当天晚上是她们的第一次......照片中, 两人紧紧地抱着对方, 四片嘴唇亲密地结合在一起, 在客厅中吻得很是用力, 很是投入.......
　　那些狗仔, 竟然在室内拍到了她们的接吻照片。从照片的角度看来, 照片应该是透过窗户拍摄的。
　　但是....她记得, 当时拉上了窗帘的。
　　关悦眯起眼睛, 努力回想着当时的情形......不对，在她们接吻的时候，窗帘并没有被关严实――这还是关悦当时用余光瞥到的。
　　后来两人在沙发上还那个了......不会连她们做那种事情的场面都记录下来了吧？
　　不会的, 不会的, 沙发是背对窗户的。
　　关悦努力说服自己。
　　此时她坐在电脑面前，手里握着鼠标，正望着电脑屏幕出神。
　　坐在一旁的应如水也是没有说话。“被出柜”这件事情来得突然迅猛，打了她一个措手不及。说实话，现在的她也有点慌, 不知道该怎么办才好。
　　张莹那边早就反应过来了，因为这件事情就是她告诉两人的, 顺便用来打听一下她俩的态度的。
　　公关手段有好多种, 但是具体操作却还是要问过本人的。关悦的性格倔强, 未必会在如山的铁证曝光后，睁着眼睛说瞎话。在公众面前义正言辞地澄清她和应如水的同性关系这种事是她肯定是不干的。
　　反过来，应如水亦是如此。
　　正是因为对关悦和应如水有着深刻的了解, 张莹这才想好了其他对应方法，比如在媒体面前，既不承认也不否认两人的恋情，然后再让两人努力拍戏，以作品说话。
　　这也是她们一向经营的路线，也是作为一个演员该走的路线。
　　然而，现在这种路线却很可能成为一种被逼无奈时做出的选择......
　　屏幕上的评论缓慢滚动着，让并排坐在电脑面前的关悦和应如水心中感到一阵复杂。
　　【我记得关悦之前还在采访的时候打擦边球，否认她和应如水是情侣来着。现在看来，这两人咋演得那么好呢？前一段时间有人说赵宜文是戏精，我看她们才是吧。】
　　【我靠，这是存心有人整她们啊。这个大个爆炸性新闻，一点预告也没有，就这么出来了。其他明星都好歹有个周一见呢。】
　　【对对对，狗仔不都喜欢放出个周一见的消息，然后再去勒索明星么？有些明星不愿意给钱，就被爆出八卦了。难不成这次关悦她们拒绝给钱买消息所以才被爆了？】
　　【这大过年的出柜恶不恶心啊，这不是给全国人民添堵么？昨晚为了追更新我连本山大叔的小品都没看，他好不容易复出了！】
　　【我真是奇了怪了，如果是一对异性恋公开了，你们还会有这么大的动静吗？你们反应有这么大么？说白了还不是歧视同性恋。想想真是可笑，现在电视上也让播同性剧了，官方也提到一些关于LGBT的权益了，但是没想到，原来私底下这么多人都等着同性恋出‘丑’呢。】
　　【楼上的不服憋着。好莱坞那地方高端大气上档次，不也歧视同性恋吗，你以为她们是xx币，人见人爱？】
　　【人家不就是谈个恋爱么？非得这么下作把人家接吻的照片公布出来？记者问她们是不是在一起，她们不想回答不行么？她们不想被打扰不行么？可笑的是，人家跟记者否定恋情时你说人家虚伪，不敢曝光，人家现在曝光了你们的反应又是这幅德行。呵呵。演员不好当啊。】
　　【作为一个gl男，以前挺喜欢她俩的CP的，没想到她俩在现实中是真的，抱歉我突然粉不起了，我先走了。同性恋真的有点恶心。】
　　【楼上你不会精神分裂吧？一会儿说喜欢一会儿又说讨厌的。】
　　【你们就没想过照片是她们自己放的？我这次猜她们是自炒。】
　　【我是关悦的毒唯。没想到她跟应如水是真的，爱不起，爱不起。粉转黑。】
　　【你以为就是毒。我还不是被应如水给坑了。】
　　【只有真人CP粉觉得赚到了吗？以前有前辈跟我说她俩根本不可能在一起，简直是有生之年啊！不过终于让我给等到了 o(*RQ)ツ】
　　【我觉得出柜是一个人的权利，呆在柜子里面也是一种权利。她们虽然在以往的采访中含糊其辞，但是平时也没炒作恋情吧？她们只是想保护自己的**而已，何至于引起这么多的不满与讥讽。】
　　...
　　...
　　网上各种观点的评论都有，足以让人看得眼花缭乱。有很多人是落井下石的，有许多恐同者乱入的，有粉丝脱粉的，也有人帮着说话的。
　　然而作为事件中心的主人，关悦和应如水并没有太大的兴趣继续看下去。
　　小琳达这时也听到消息，打电话过来询问她二人的情况。
　　“喂老大，你们现在...还好吗？”小琳达现在正在父母家，因此说话不太大声：“我昨晚上不知道你们睡了没，就没打扰你们。”
　　“我们现在还算...”关悦将溜到舌尖的那个“好”字吞了下去，转而说：“我们正在想对策呢。你在家里面还好吗？”
　　“我好着呢。”小琳达能听出关悦心情不是很好，但又想鼓励一下她和应如水，于是就说：“青青这两天在网上帮你们怼网友呢。”
　　“替我们谢谢她。”关悦说着，头脑开始运转起来――这件事情到底该怎么解决。
　　“好。我一定把话带到。”小琳达还想说陈萌也挺关心她们的，但是一想到她和关悦的关系，就干脆地挂了电话。
　　关悦收好手机，对应如水说：“我觉得，这次是有人故意想黑我们。”
　　应如水神色凝重，点点头：“我也是这么认为的。那人在发布吻照之前，没有丝毫勒索的迹象，想来他或她不是为了钱。但是我们有那么一个恨我们入骨的仇人么？”
　　说到这里，两人心有灵犀地对视了一眼，脱口而出：“赵宜文。”
　　却又随即摇了摇头：“赵宜文现在根本管不到外面的事情。”
　　应如水问：“可是那又会是谁呢？”
　　关悦突然想起小琳达以前说过的话――你和如水姐这么暧昧，竟然还没被拍到。后来我才知道，你们不是没拍到，而是关先生帮你们把那些照片挡了下来。
　　小琳达的话大概就是这么个意思。
　　对啊，如果有人要特意曝光关应两人的恋情，关宗明会拦下来，这次为什么会失手了？关悦知道，关宗明虽然看上去冷冰冰的，实际上很疼自己这个外侄女。这次怎么就失手了？还是说....对方的势力还要大过关宗明？！
　　关悦很快就推测出了这个看上去不切实际却符合逻辑的推理。
　　她拿出手机，拨打出了关宗明的手机号码。
　　接通之后，关悦迫不及待地想要问出幕后消息。
　　“舅舅，昨天晚上到底是怎么一回事？”
　　关宗明似乎是没睡醒，但是声音也算沉稳：“你和应如水打算怎么解决这次的公关危机？”
　　关悦却道：“舅舅，你先回答我的问题。”
　　关宗明打了一口哈欠，继续慢悠悠地用陈述语句的口气提出问题：“你慌了。你是在害怕自己的性向被摆到台面上来吗？”
　　关悦被这个问题问住了，她不明白舅舅为什么会避重就轻不回答自己的问题。
　　“我当然不害怕。但是......”
　　“但是什么？”关宗明笑了笑，继续道：“关悦，你不要慌，不要着急，不要害怕。”
　　关悦不再问了，屏住气息，安抚内心的不安与烦躁，慢下声音说：“我听您讲。”
　　之所以用“您”这个称呼，是因为关悦的确想请教一下关宗明到底知道些什么。而她也承认，在这件事情的处理上，她的确欠缺智慧。
　　“这才是你该有的态度。记住，在任何情况下都不能慌张，不能失去解决危机的先机。”关宗明赞许地点点头，这才开始放干货：“你也许会疑惑这次我为什么没有帮你挡着。我能告诉你的是，对方的实力不在我之下，他这次来势汹汹，是明摆着早就做好了准备。所以你必须正视这个敌人。”
　　关悦将手机开了免提，也好让应如水也能听到关宗明的讲话。
　　“而这个敌人，”关宗明顿了顿，声音变得凝重起来：“我如今也不会再瞒着你了。”
　　关悦尽量压平自己的语气：“他是谁？”
　　关宗明缓缓道：“阎守之。星云娱乐帝国的一把手。同时，他也是......”
　　关悦耳根一跳，心中升起一股不祥之感。
　　“他也是，你的父亲。”
　　此话一出，犹如一颗平地惊雷炸开在关悦的耳边。
　　“你说他是我二十一年以来从没见过的亲生父亲？！”
　　应如水也是心中吃惊，下意识地握住了关悦的手臂。
　　“关悦，你难道不记得我刚才教给你的东西吗？”关宗明声音突然严厉起来，训斥道：“不要自乱阵脚！”
　　“好.....好.....我记得你说的话，我会冷静。”关悦尽力克制着自己已经紊乱的呼吸，让自己冷静下来。
　　如果不这样做的话，她现在就会冲到阎守之的办公室去问为什么他当年要抛弃自己的妻与子！问他为什么让关宗慧一个人孤单地死在了病床上！问他为什么在关宗慧临死的时候都不去看她一眼！
　　“关于他同你母亲的因缘，我日后会与你一一说清楚。但是现在，”关宗明顿了顿，语气陡然强硬：“你必须要打起精神来做好迎敌的准备！”
　　作者有话要说：　　爆吻照这件事情是**oss做的，这是他早就想好的一步，目的是为了啥呢？当然是分裂应如水和关悦啦。因为他笃信“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”这句话。他的奸计是否会得逞捏？
　　---
　　谢谢凌风晨曦宝宝给俺送的雷子，摸摸扎！

☆、第76章 76.好人好报

　　一瞬间, 关宗明的声音将关悦震慑住了, 或者说是安抚住了。
　　“没错...我不能乱了分寸。”关悦紧紧抓住了应如水的手臂, 逐渐稳定心神。
　　“这就对了。至于网上那些舆论, ”关宗明颇感欣慰, 继续和关悦说：“作为长辈我能告诉你的是, 人这一辈子, 是是非非从表面上看是由别人来评判的, 因为到了末了才知道自己的看法最重要。一些目光短浅的人, 只看得到眼前的得失，而忽略了事情的发展方向。”
　　“现在别人诽你、欺你、辱你、笑你、轻你，我不求你忍他、让他、避他、由他、敬他, 但是你一定不能因为冲动而迷失了自己, 乱了阵脚。然后再等过几年...你且看他。”
　　关悦的心情已经完全平复，此时听到关宗明口中说出古人的话也颇觉受用。
　　“所有人都知道我是同性恋，但没有多少人敢在我面前出大气。你说这是为什么？”关宗明声音飘逸，犹如古琴发出的旋律一般悠扬动听：“因为他们都知道，我个人为这个公司, 为这个圈子带来的价值，要远远超过同性恋身份为我带来的知名度。所以, 你要和应如水坚持你们想做的, 不要为外界所乱, 总有一天，你们得到的，会超过你们现在失去的。”
　　关悦深吸一口气, 道：“谢谢您和我这么推心置腹。”
　　关宗明又道：“我可是违背了你母亲的遗愿才送你进了娱乐圈，我期待你不会让我失望。”
　　“舅舅，我会记住您今天跟我说的话！”
　　应如水在一旁也说道：“我也会记住您说的话。”
　　*
　　关宗明的一席话，给关悦和应如水二人带来了很大的启发，也该知道怎么面对记者了。在应如水的小区外，蹲守着二三十个记者，男女都有。这些人连年都不过，真是敬业。
　　为了避免不必要的拥堵与麻烦，关应两人前七天都没有怎么出门。家里耗尽的米菜都拜托张阿姨去买了。
　　第八天的时候，剧组发出通知，今天下午六点所有工作人员都必须到达片场，不得迟到。
　　关悦和应如水安抚好应小洛，就提着行李出去了。
　　门外毫不意外地响起一片快门被按下的声音，霎时间，整个楼梯道都明亮了起来。
　　“请问你们接下来要做什么打算？”
　　“你们真的是情侣吗？”
　　“你们....”
　　...
　　关悦和应如水一人戴着一副眼镜，面对记者们的问题，她们基本上就是无视，说了句“让让”以后就没动静了。
　　两人姿态得体，形容大方，一点也没有要躲着记者的意思。
　　记者们有点傻眼了。他们不明白，什么关悦和应如水这么沉得住气，要知道公开出柜就相当于丢饭碗啊，她们怎么不着急呢。
　　这时候一个赶早起来买菜的大妈在楼道里张望了一会儿，见这么多人堵在这里好一会儿，心里面逐渐变得不耐烦起来。
　　她干脆将菜篮子一扬，从记者堆里“杀”出一条血路来。同时，她的嘴上功夫也没闲着。
　　“我说一个个的，大清早的给人家当看门狗来这儿堵着了？我说你们图什么啊！”大妈一个冲刺，使出蛮劲挤开了不少记者。
　　“哎哟我的眼镜飞了！”一个记者喊道。
　　“我的头发被缠住了！”另一个记者叫道。
　　关悦和应如水对视一笑，突然觉得这个大妈就是专门来克这些记者的。
　　大妈见自己的威力竟然没完全镇得住这些记者，索性使出了自己的狮吼功：“还堵着？小心我告你们非.法.集.会！”
　　一个记者顶嘴：“你知道啥叫非.法.集.会.吗？”
　　“哟呵，那我告你们骚扰居民治安总行了吧！”大妈撸了撸袖子，从怀里面掏出一个红袖章出来：“快让开，不然有你们好看的！”
　　记者们被大妈这么一搅和，嚣张的气焰就被打下去了一大半，然后乖乖地让开一条狭窄的过道。
　　没想到这时候大妈把手上的篮子往地上一扔，两只手分别抓上了关悦和应如水的胳膊就朝着下面的楼梯飞奔了起来。
　　关悦的头发今天没用发带扎起来，就这样披在肩上了，因此在奔跑的过程中散开来，跟个疯子似的。
　　“刘婶，刘婶！咱们歇一歇！”关悦是在绷不住了，她手上还提着箱子呢，这么个跑法简直是要人命啊。
　　应如水也跑得上气不接下气，心说住楼上的刘婶这肺活量也太好了吧。跑了这么长一截，她也有些吃不消了。
　　奈何刘婶上了年纪，耳朵有些背，关悦喊了好几声她才听见。
　　刘婶慢下脚步，慢慢松开了两人的手，直到彻底停下来稳住了身形。
　　“你们快些走吧，那些记者跟苍蝇似的，烦人！”
　　应如水歇了口气，露出了笑容：“刘婶，谢谢你这么帮我们。”
　　“嗨，这有什么，小洛也算是我看着长大的。你们快走吧，快走吧。”
　　“好。”关应两人答应一声，朝着前方离开了，这时候小琳达的车刚好到了，两人把行李放上去然后坐到了车座上，给追上来的记者们留下了一溜的土色灰尘。
　　几个记者很恨地蹲到地上，不顾形象地破口大骂：“操，蹲了两个晚上，一点有用的都没拍到！”
　　“就是！这个月的保底工资又没了！”
　　“走走走，找个车跟上去，老子就还不信这个邪了！”
　　安稳地坐到车上的关应二人感念刘婶对她们的帮助，就着早茶和早餐聊起了天来，心情看上去一点也没有被那些记者破坏。
　　“哈哈。”关悦打开窗户呼吸新鲜空气，外面的日头也渐渐往上走，一切都看起来十分美好：“还是拍戏自在。”
　　“没错。”应如水将垃圾折叠好放到塑料口袋里，收拾好一切后舒舒服服地靠到了背椅上，发出一息长长的喟叹。
　　这时小琳达从前面递来一个手机，对着二人说：“你们快看，微博上有人帮你们说话了耶！”
　　关悦接过，问了一句：“今天的消息吗？”
　　小琳达：“一个是今早八点发的。一个人昨晚发的。”
　　应如水也歪过头看起手机上的内容来。
　　内容并不多，两人一分钟后便看完了。原来，这是两个曾经和关应有过接触的人发出的微博。
　　第一个人是一位小明星，叫林雁。看到林雁的微博头像后，关悦立马认出来她是当时和钱久一起聚众吸.毒的那个女人。从照片上来看，现在她的气色很好，脸上的斑点也消了许多。
　　她在自己的微博上说，当时是关悦让她自己去警察局坦白的。后来她进了吸毒所，开始在外界力量的帮助下开始戒毒。虽然环境很朴素，过程很艰辛，好在她都坚持下来了。在戒毒所里时，她最感谢的就是关悦，因为是关悦的一席话启发了她，让她进行了自我拯救。
　　换句话说，如果不是关悦，她可能还会在娱乐圈里面继续堕落下去，终日与那些药君子为伍。好在一切都雨过天晴了。
　　现在的她，不仅拍摄了官方电视台策划的戒毒记录片，还受到了出版社的约稿。脱去虚伪明星光环的她，现在过得也不差。
　　她说她不管关悦性向是怎样的，她也不在乎关悦爱的是男人还是女人，她只知道，关悦身上有更值得让人注意的闪光点。
　　“闪光点.....”看到这个词的时候，关悦笑出了声，突然觉得回到了小学被班主任表扬的时光。
　　而另外一位支持关应两人的博主，便是一个叫做方圆圆的记者。应如水一看，这不是在娃娃机那里碰见的小狗仔吗？
　　看了一眼方圆圆的认证信息，关悦惊喜的发现对方已经是某某小报的副编辑了。
　　在博文中，方圆圆讲述了她与关应第一次见面时的场景。
　　“我曾经喜欢娱乐圈，喜欢八卦，在大学毕业后便经过朋友撺掇当上了一名娱记。我父母也因此减少了我一半的生活费。因此我整天心心念念的是一定要拍到一些令人咋舌的照片，好让老板发我奖金。因为只有得了奖金，才让我不至于流落街头。我的第一个任务，就是跟拍应如水和关悦。当时她们在玩娃娃机，我就隔着玻璃拍她们。不幸也幸运的是，我被她们发现了。当时我没什么跟拍经验，因此被发现之后表现得很惊慌，生怕她们对我做什么。让我没想到的是，她们竟然请我玩娃娃机，还一边一个亲吻我的脸颊，好让我回去交差。那张照片虽然算不上爆炸性新闻，却也让老板暂时放过了我。就这样，我心里对关悦小姐和应如水小姐产生了好感与好奇，接着开始去了解她们的信息，我这才发现，原来她们作品的质量和她们做人的质量一样高，我觉得骂她们是同性恋的人，简直是不明是非......”
　　...
　　...
　　关悦翻动着屏幕，嘴角的弧度逐渐扩大。她露出笑容不仅是因为这两人帮她说话，更因为她们现在都过上了比以前更好的生活……这让关悦享受到了一丝做好人的成就感。
　　时光就这么愉快地度过了，保姆车终于来到了下淮拍摄基地。
　　正在订酒店时，发现陈萌也带着大包小包已经在那儿等着了。
　　众人相互打过招呼后，带着愉快的心情前往正在布置场景当中的拍摄场地。
　　作者有话要说：　　晚安~

☆、第77章 77. 冷空气

　　“诶诶搭把手, 把下面的纸板递上来我垫一下, 这个匾有点歪。”一个在楼梯上的布景工作人员朝下面的工作人员吼着。
　　“急什么啊。”下面的人翻了一个白眼, 心情看上去不是太好：“我瞌睡都还没醒呢就来给你打下手, 烦着呢。”
　　楼梯上的人从手边的桶里抓出一把用塑料做的雪花, 朝下面的人脑袋上扔去：“这是给我打下手吗？这是给那两位大小姐打打下手！你有气也别往我身上撒, 我告诉你......”
　　“别说啦！别说啦！”下面的人掐着嗓子放低了声音：“正主来了！”
　　上面的人百无聊赖地做着手上的工作, 抱怨着：“你以为我心里就不烦了？假期本来就短, 没想到现在变得更短了......”
　　“我说大爷, 大爷！”下面的人摇了摇楼梯：“快住嘴吧你。”
　　“干嘛啊你。”上面的人转过身去，正打算再说两句，却没想到他口中说的那两位给人惹事儿的大小姐正向他这个方向走过来了, 离他就只有五六步远的模样。
　　他立马闭上嘴不说话了, 身体下意识地僵硬起来，喉头一动，吞下一口唾沫，然后眼睛愣愣地看着两人一步一步接近.....
　　他深知八卦可以背后说，揭短却不能当面揭的道理。他不禁想, 他刚才说的话那么大声，这两位肯定听到了吧。
　　但是让他没想到的是, 关应两人就从他面前直晃晃地走过去了, 还跟他用点头方式打了打招呼。
　　等关应走远了以后, 楼梯上下的两人这才又说起话来，只不过这次声音小了许多。
　　“你说她们听见没？”
　　“我怎么知道。可能是没听见吧。”
　　“可我怎么觉得，她们那样子就跟听见了一模一样呢。”
　　“放心吧, 人家才不会跟你这个打杂的过不去的！”
　　“什么打杂的？她们以为是明星就了不起了。还不是不招人待见！”
　　...
　　“那两个人嘴也太碎了。”小琳达将手抱在胸前，数落着刚才说闲话的那两人。
　　陈萌也是像小琳达那样想的。毕竟做错事的是赵宜文，而不是关应两人。
　　关应把赵宜文交给警察，是一种正确的做法，但它带来的一系列后果却是不太让剧组里的人认同的。因此，本就作为这一整件事情的受害者，现在倒还遭受别人的白眼了。
　　其实这也不关什么公平与否。人性就是如此，只要祸事不殃及到我头上来，那么我依旧可以过得轻松自在。一旦对方做了一点对我不利的事情，我就恨不得在嘴巴上把人家的祖坟都扒出来。
　　然而这种只顾自扫门前雪，哪管他人瓦上霜的人，以后出了事却又要怨恨这个社会的不公平，怨恨周围的亲朋好友甚至是陌生人都不帮忙。
　　社会就是一个张网，人与人之间的利益总会有交集到的地方。今天他出了事我翻白眼不帮，后天她的权益受到了侵犯我坐视不理，那么到后天就有可能是我遭殃。
　　可谁又来帮我呢。
　　最近网络上借着关悦和应如水的吻照曝光事件而引发了一系列讨论，其中一项讨论就是关于同志平权的话题。在参与讨论的那些人里，就有一部分见不得同性恋站在光天化日之下与他们呼吸同样的空气，觉得同志平权什么的都是可有可无，纯属吃饱了没事儿干。
　　他们总觉得，只要是自己不理解或懒得理解的东西，自己就不用多花心思去了解去关心。
　　然而，他们并不懂得什么叫温水煮青蛙。现在只是还没煮到他们那块肉罢了。
　　面对昔日同事表现出来的刻意和冷漠，关悦和应如水的反应却不是很大。正是因为这样，那说闲话的两人才会在感到心虚之余，还生出了一种拳头打在棉花上的感觉。
　　“他们也多想过几天年，抱怨一下也是正常的。”关悦虽然这么说着，但情绪上却毫无波动。
　　这种关悦式的冷漠，甚至也传染给应如水了。因为应如水发现，刚才经过那两人的时候，她心中本来还有些愧疚，但是一见到关悦的表情，那点愧疚就立马烟消云散了。
　　应如水也想明白了，不必要的软弱，其实有时候是一种细软的小刺。路走多了，软刺累积多了，脚也就废了。她现在才二十多岁，拔掉以前种下去的软刺还来得及。
　　知道姜导演就在片场，所以在安顿好后，一行人就打算去见见他问候一下，这也是最基本的礼数。
　　姜导手里端着一杯茶盅，盅里沏着热茶。他不时低头喝上一口，然后再指挥指挥现场工作人员的调度。
　　见关悦和应如水前来了，他不自觉的摩挲着杯子的外壁。接着他清了清嗓子，透露出几分连自己都没有察觉到的拘谨与严肃。
　　“你们来了？春节过得好吧？”说出这句话的时候姜导就后悔了，吻照那件事情闹得漫天风雨，她们在家里肯定指不定怎么着急呢。
　　见关应两人表情淡淡，姜导以为自己说错话了，脸上露出一丝讨好的笑容，“咳，我的意思是，没出什么事吧。”随即又心说我好歹也是一导演，干嘛非得讨好俩小姑娘？就算她们背后有关宗明撑腰又怎么样？
　　“还好，我和如水这些天窝在家里看了许多电视剧。”关悦转过头去，含笑问：“对吧如水。”
　　应如水点点头，道：“没错，我们在一起俩看了不少版本的白蛇传。”
　　这......
　　姜导沉默地含了一口茶，心道这恩爱秀得有点明显啊，连住在一起这种话都说出来了。年轻人怎么这么高调不动避讳？
　　他定了定心思，同关应两人道：“我看你们状态不错，那我就放心了。这儿的场景还需要打扫，改几处小地方，你们先回去熟悉熟悉剧本。晚上有戏。”
　　“好，我们知道了。”关悦和应如水笑着点点头，又寒暄了两句准备离开。
　　“诶等等！”姜导砰地一声将盖子盖回茶盅上，动作看上去多多少少有些急切。
　　两人转过身，等着姜导说话。
　　被她们这样看着，姜导手脚的摆放就更加拘束了：“作为长辈，为了你们好我得提醒你们两句。现在无数的记者啊，都在外面守着呢，就等着拍你俩的新闻。我建议就是呢，去饭店吃饭啊什么的，尽量分开走，面得被人家抓个正着。”
　　关悦知道姜导这话里有话，也知道他这是打着“为了你们好”的招牌来假惺惺地“提醒”她俩。对此，关悦故意说：“我觉得咱们俩现在可以借着卖腐给剧组带关注和流量啊是不是？好像剧组也亏不了。”
　　“呵呵。那是，那是。”姜导讪笑不止。送走了这两尊瘟神之后，姜导嘴里骂骂咧咧的：“人家卖腐是卖的假的，你们这卖的是真的，能有人喜欢么？”
　　-
　　在酒店歇了一晚上之后，大家都早早地起来继续拍戏了。
　　今天这场戏讲的是许仙死后神游地府，寻找前世因缘的情节。
　　许仙在被白蛇的真身吓死后，魂魄脱出体内，像无根之草一样，被风一吹就飘远了。飘着飘着，离开了白府。没想到回头一看，却见原来美轮美奂的房屋，竟化作一堆乱石野草。
　　许仙被吓了一跳，竟昏了过去。然而没过一会儿他就爬起来了。
　　“娘子现在何处？”许仙欲张开口说话，却发现喉咙里始终发不出声音来。
　　这时，一个没有眼睛的影子飘了过来，一把将许仙抓上了半空，带他离开这里。
　　“这位仁兄，你要带我去何处？”许仙问。待那影子转过头来时，许仙险些又昏了过去。
　　影子叹道：“上一世你果敢英勇，为何这一世却成了一个胆小鬼？罢了，我就带你去找找你以前的朋友，好让你回忆起来。不过，他们现在不是成了厉鬼就是成了无主游魂了。”
　　就这样，在影子的带领下，许仙回顾了自己的前世因缘。
　　原来在上一世的时候，许仙名许宣，出生于一个严谨的太医世家，偏偏性子活泼，不受拘束，于是就背上行囊，行走于市井山野之间，立志要成为一位了解民间疾苦的大夫。
　　也就是在高门大院之外，许宣认识了白蛇和蝎子精。白蛇与蝎子精同出于一条山脉，平日里为了修炼，在对方的地盘内抢夺天材地宝也是常有的事情，因此两只妖精从一开始就结下了怨。但是没想到，她们在人间历练的途中，同时喜欢上了一名凡间男子。
　　在见到白蛇的那一瞬间，许宣就立刻喜欢上了白蛇，在知道白蛇的身份之后，他不仅没有惊慌，反而惊奇于这天地之间的神奇造化。
　　蝎子精出于嫉妒，花大力气设下圈套，让白蛇中了蝎毒，昏睡过去。
　　许宣为了营救白蛇，亲自跪在了蝎子面前，以求得解药。蝎子见许宣对白蛇那般深情，便更加生气了。
　　等许宣七十岁的时候，白蛇的样貌还如少年女子那般年轻，但是她在这几十年里从来没有醒过一次。
　　许宣在油尽灯枯之际，再次跪地拜求紫姬。这次，紫姬答应了，将自己的尾针送与许宣，让他去医治白蛇。
　　然而紫姬没告诉许宣的是，只要白蛇服下解药，那么她的记忆就会被无情地抹去。
　　许宣日夜守在床边，等着奇迹发生。就在白蛇睁开眼睛那一刻，许宣终于完成毕生心愿，然后阖上眼睛，安详地去了。
　　只是，让自己没想到的是，白蛇尽管失去了关于许宣的记忆，许宣尽管喝掉了使人忘却前尘的孟婆汤，二人还是在重新认识对方的情形下，再次相爱了。
　　*
　　关于前世的戏足足拍了三天，而赵宜文因为没有来，关悦和应如水基本上是对着空气说台词的。
　　剧组的人说，他们已经找来了一位演员，准备让她在绿幕前边儿完成之前赵宜文拍过的戏份。
　　只是这个演员，到现在都还没露过面。
　　这天早晨，应如水正在准备着抢灵芝的那场打戏，没想到她却发现道具组送来的剑有问题。
　　这把剑上原本是有一颗白色的珠饰的，但是现在却不见了。
　　这把剑的出场率还挺高，本着负责的态度，应如水将问题反映到了刚才送剑的工作人员那里去了。
　　没想到那工作人员态度却十分不耐烦。
　　他轻笑一声，有恃无恐：“对不起了应小姐，我是别组的人员，这次只是帮道具组的送送货。您要找麻烦的话，还是亲自往道具组跑一趟吧。”
　　应如水放慢语调解释着：“小哥，我刚才给他们打了两个电话，他们可能有事没接，我看到你路过，所以就想让你带个话。”
　　“带话？带话不费力啊？我在这儿是临时工，做两天就走。”男人不再说话，转过身去准备离开，走时还用不大不小的声音抱怨着：“都被出柜了还他妈耍大牌儿，当我是仆人啊支来唤去的。同性恋真他妈恶心。”
　　应如水脸色一变，正准备怼回去。
　　没想到一个挎着名牌包包穿着最新款式的名牌高跟鞋的陌生女人出现了。
　　高跟鞋踏在地上的声音听起来沉稳有力，同时莫名地带了几分威胁的性质。
　　陌生女人用手撩起刘海，同时扬起头颅，使得金色的卷发散在空中。
　　一股成熟女性的气息扑面而来。
　　她突然停在了男人身前，拦住了他的去路。
　　男人被这股气势镇住了，眼中下意识地露出了仰慕之色。
　　陌生女人取下墨镜，朝应如水露出一道久违的笑容，然后脸色一变，沉下声音对男人道：“你说谁恶心？！”
　　作者有话要说：　　咦，这女人是谁？

☆、第78章 78. 真正意义上的情敌

　　是她......
　　应如水没有想到, 她和多年未联系过的应雪岚会在这样的情况下见面, 心头顿时涌起一道苦涩......
　　应如水下意识地想起了当年将应小洛交给自己的场景。
　　那是一个中午, 应如水还在练功房里面练习形体姿态, 但是没想到, 应雪岚却泪流满面地找到了她, 然后将孩子交到了她手里来。
　　应雪岚没有多做解释就走了, 只是留下一句：“我要出国了, 但是不能带孩子。”
　　应如水后来给孩子洗东西的时候, 才发现包裹着孩子的红布块里夹着一份出生证明。
　　也许是打扮的风格习惯不同，现在应雪岚化的妆偏西式，粗眉大眼深色皮肤, 看起来比她本来的年龄老了十岁。
　　“您是......”刚才对应如水态度不好的那男人, 见对方气质不俗，架势更是不弱，下意识地就怂了。
　　应雪岚轻笑一声，用颇为磁性的声音道：“我是你们导演新请来的演员，Sherry应。”
　　同时, 她将眼神很自然地放在男人的身上，嘴角噙着笑, 不怒自威。
　　“Sherry小姐, 你好。我是这里的工作人员。”男人喊出那个英文名的时候, 觉得自己的舌头被折磨得不轻。
　　“我知道了。等下我会让你的上司开除你的，”应雪岚随意地挥了挥手，看上去目中无人无比嚣张：“我不喜欢在我工作的环境里面听到有人说我朋友的坏话。”
　　男人也许是没遇见这种脾性大的, 更没遇见过这种盛气凌人的陌生人，平时在这种情况下，他肯定会回几句嘴，但是他却发现自己真的怂了，心里那股气根本提不起来。要是这个女人像应如水那样看上去好欺负，那他肯定不会选择灰溜溜地离开这个地方。
　　应如水见应雪岚突然出现在自己面前，一时间竟然怔住了，连后者是怎么教训刚才那个男人的过程都没有注意。
　　“嗨。”应雪岚朝应如水打招呼，鲜红的唇在眼前荡漾，眼波流转，气质如华。应如水从来没有见过这个这个样子的应雪岚，一时呆了。
　　“你好。如水。”见应如水没有反应，应雪岚偏过头，眼中浮现出几丝担心：“你不舒服吗？需要我扶你去休息吗？”
　　“没、没有。”不知怎么的，应如水一见到久违的应雪岚，脑子里的发条都慢了起来，像是突然生了绣似的。
　　也是那些过往的岁月与现实的猝不及防交织在一起，让她的头脑变得混乱了起来。
　　“你怎么回国了。”舌头上的味道有些淡淡的，但说出那句话来的时候，应如水却又觉得莫名的苦涩。
　　应雪岚没有立刻出声回答，而是摘下墨镜，将它别在了胸口的衣服领子上，然后将右手插.进金色的头发，往后一梳，动作颇为潇洒。
　　“国外经济不景气。祖国现在发展得这么好，当然是回来建设祖国，顺便捞捞金了。”口气是这么随意，还带了些许幽默感。
　　但是这话听在应如水的耳中，并不觉得让人轻松愉快，反而给人心中戴上了一块无形的枷锁，让人觉得有些烦闷，想要逃离这里。
　　“那......恭喜你回国。我先走了。”应如水想挤一下嘴角，表示一些最基本的客气，然而她发现，自己的表情除了剩下埋怨，还是埋怨。
　　“Hey！”应雪岚从没想过应如水会直接走开，于是在情急之下将应如水拉到了自己的怀中。
　　“你不认识我这个老朋友了吗？”
　　“老朋友？”应如水突然挣脱开应雪岚的怀抱，声音陡然变大，“你当我是老朋友？这么多年不回国，那我斗胆问一句，小洛算你的什么？”
　　应雪岚气力比较大，抓住应如水的手，说什么也不肯放开了。只是让她没想到的是，应如水竟然也有这样强硬的一面。
　　在国外生活的这些年里，她跟那个老外的脾气渐渐不合，虽然结了婚，却有些貌合神离的意思。为了解闷，她也找过几个亚洲留学生上床。那些留学生外表都长得清纯可人，年纪颇小，跟应如水有五六分像。
　　每次发.泄过后，应雪岚心中只剩下了无尽的空虚与寂寞。这话听起来虽然有些老套，但的确是真的。
　　在国外的日子的确很浮华。因为老公的职业关系，她经常回出入一些高档的聚会，帮老公联络联络合伙人的感情。她甚至还专门在别墅里面开辟了属于自己的衣帽间，里面摆放着不少时尚的衣裳鞋帽。
　　这是她在学生时代想都没想过的。
　　然而，奢华的日子过久了，洋人的面孔看烦了，应雪岚总是会想起以前那些平淡，甚至是有些艰苦的日子。
　　最让她怀念的，还是那段跟应如水一起度过的宿舍岁月。
　　面对着事业上的不顺心以及夫妻之间的不和睦，她曾经无数次想过来一场收拾好行李就能回国的旅行，然而这种念头每次都存活不过十天，便自动在心间消散了。
　　因为她总是告诫自己，她在国外生活了这么多年，不论是朋友圈还是生活习惯都和国内的不一样了。回去了，未必能够站稳脚跟，然后过上现在这样生活质量极高的日子。
　　然而天不遂人愿，她终究是回国了。回国没多久，她就被人莫名其妙地请去了一个陌生地方，然后被要挟着做一些她不想做的事情。
　　然而在见到那个她在国外思念了无数回的女人之后，那些所有的不情愿与不甘心的情绪，竟然也生出了一丝自由的味道。
　　现在面对应如水的质问，应雪岚失去了平时应有的思考能力与反应速度。
　　“小洛......她还过得好吗？”
　　听到这句不咸不淡的问候之后，应如水的眼睛迅速红了起来。
　　“好吗？我怎么敢说不好！你知道不知道她被别人说成什么！私生子！大家都以为她跟着我姓，又有谁知道，你也姓应！你才是她的亲生母亲！”
　　刚才还在工作人员面前无比强硬的应雪岚，在此时却失去了经受住应如水“拷打”的能力。
　　“我......”心念一转，应雪岚找了无数个借口，最后为了缓和应如水的情绪，才道：“这次回国，我就是为了看小洛的。”
　　“看小洛？看？”
　　应如水冷笑一声，转头就走，不想再和这个无论是从表情还是语调中都读不出丝毫愧疚感的女人说下去。
　　应雪岚紧抓着应如水的手不放，继续服软：“如水！我知道我有错，但是我想和你叙叙旧。”
　　“你放开！”应如水甩开胳膊，却发现对方力气大得很。
　　就当两人正在胶着的时候，关悦出现了。
　　她一在B组下戏后就开始给应如水打电话，没想到应如水一个都没接。
　　关悦心里面担心，于是就和小琳达陈萌两人分开去找应如水。
　　现在人是找到了，没想到却发现好像有个讨厌的人在纠缠如水。
　　“你干什么！”关悦一把将应如水拉到自己身边，然后怒斥道：“你难道看不出如水不愿意跟你待在一起么？”
　　跟如水的交流突然被打断，一向养尊处优的应雪岚立马露出了极其不悦的表情。然而，想了想自己是来干嘛的后，应雪岚就把心中的不快压了下去，然后向关悦伸出右手，同时笑道：“你好，我是应雪岚。”
　　知道了这人是谁，关悦毫不留情地挥开她的手，然后质问道：“你就是那个只生不养的应雪岚？”
　　“你这话有些严重吧。”应雪岚觉得自己装模作样的功夫已经足够好了，但是在听到“只生不养”那四个字后，心里面却气恼起来，那种感觉就像是某个阴暗的地方突然被别人戳中了一样。
　　“什么只生不养。我去美国后，每个月都跟如水汇足了生活费。只不过如水不收罢了。”
　　应如水见应雪岚这幅为自己辩解的模样，心里的气不打一处来。正想着要发反驳，却听关悦替她说话：“她又不是保姆，带小洛是心甘情愿的，哪里需要你的人工钱？！”
　　这话将应雪岚的火气彻底挑了起来，她再也装不下去，将脸上的笑容收回来，放下狠话：“小妹妹，虽然你是如水的现任，但是我奉劝你一句，你对我这个前任，最好还是收敛一点。否则你根本不知道我会在什么时候对如水出手。”
　　“你说什么？前任？”关悦听到这话之后，眼中的惊讶一瞬即逝，随即换上了嗤笑的表情：“抱歉，我不知道你是哪门子的前任，也不知道你为什么会突然会出现在我和如水的面前，但我要奉劝你，好自为之！”
　　“那咱们就走着瞧吧。”应雪岚从静止的钱夹中摸出一张黑色金边的名片，然后将它塞到了应如水的手里：“如水，有事就联系我吧。我是真心实意地想和你叙叙旧的。至于小洛，我从来没有轻慢她的意思……我会等到你原谅我的那一天。”
　　这一番从消失了七年的女人的口中说出的话，乍一听有那么几分真诚。然而应如水并没有给出让应雪岚期待的表情。
　　“你走吧。不管是我还是小洛，都不会再接受你的回归。”
　　作者有话要说：　　嗯哼……应如水和应雪岚到底发生过什么呢。

☆、第79章 79.应雪岚的示威

　　经过刚才的一番剑拔弩张的对话, 应雪岚已经明白了一个事实, 那就是应如水的脾气变得不一样了――她已经不再是以前那个柔柔弱弱、唯唯诺诺的清纯大学生了。
　　而应雪岚知道, 自己也不再是那个能让应如水眼中露出崇拜神色的好朋友。
　　意识到这个事实后, 应雪岚心中自然生出了严重的落差感。那种落差感, 为她带来了无法用语言描述的失落。
　　为了缓解心中的难受, 在晚上回宾馆之前她去了一趟本地的酒吧。
　　刚坐上吧台, 调酒师就递来一杯梦幻鸡尾酒, 说是有人请她的。
　　应雪岚扭头往左一看, 就见一个化着烟熏妆的女人拿着杯子在空中碰了一下，嘴里说着无声的“干杯”二字。
　　应雪岚捡起杯子，也不怕里面是不是有药就一口喝了。见应雪岚如此豪迈, 沙发上的女人扭着腰身走了过来。
　　“美人, 心情不好啊。”女人气吐如兰，身上散发出的香水浓烈无比，恨不得立刻就把应雪岚拐上床去。
　　“美人，你叫我美人不合适吧？”应雪岚用手指勾了勾，将对方引到跟前, 然后突然揽住了对方的腰肢，将她放到自己的大腿之上：“不如, 你今晚就当一当我的知心人, 如何？”
　　女人将双手搭在应雪岚的双肩上, 将下巴凑近了她的耳朵，故意吹了口气，然后问：“好啊。说吧, 什么问题？”问完又将嘴巴凑过去，准备偷香。
　　应雪岚却偏过头去，没让对方得逞：“我一个好朋友，以前温温柔柔的，现在却对我特别凶。我不知道该怎么讨好她。美人，你有什么妙招么？”
　　陌生女人一挑眉：“女朋友？”
　　“算不上女朋友吧。读书的时候打算和她交往，但是我做了一件事，不小心伤到她了。”说着，应雪岚仰头又喝了一小杯酒。
　　“我喜欢听八卦了，给我讲讲当时的情景呗。”女人轻轻摇了摇应雪岚的脖子，撒娇地问。
　　应雪岚眯着眼睛从喉咙里笑了两声，性感得要命：“其实也没什么。当年是她先喜欢上我的。因为我人讲义气，老是帮她，让她产生了一些依赖感吧。在她跟我表白后，我有些好奇同性恋之间是怎么做的，于是就在和她打闹的时候，不小心把她推上了床。”
　　“然后呢？”陌生女人好奇地追问。
　　“然后我亲了她一下。”露出回忆往事的感慨笑容，应雪岚的醉意渐渐涌了上来：“她当时被吓到了，躺在床上一动不动，就像被施了定身法术似的。见她这幅小白兔的模样，我起了捉弄她的心思。”
　　陌生女人听到这里，借机小捶应雪岚的胸口一拳：“你好坏啊。”
　　应雪岚的神情颇为怀念：“再加上我也对同性恋的事情比较好奇，于是就……解开了她的衣服。”
　　陌生女人有些好奇：“她不反抗吗？”
　　“估计她当时傻了。再说我力气比她大，就算反抗也不一定能成功。”说到这里，应雪岚叹了一口气，继续说：“没想到当我看到她的胸部的时候，我的胃竟然不舒服起来，然后翻下床吐了……”
　　“你还是不是人啊。”陌生女子翻了个白眼，“你怎么能吐呢，这不是明摆着讨厌同性恋么？”
　　应雪岚没忍住又喝了一小杯，道：“生理反应，忍不住。去了美国后就好多了。”
　　女人从应雪岚身上下来，没之前那么热切了：“所以，她因为那件事情讨厌你了？”
　　应雪岚不明意味的嗯了一声，停止了回忆。否则要是再说下去，恐怕连小洛的事情都要说出来。
　　“其实吧，你要是想讨好她也不难。”陌生女人摆开架势，开始传授经验，“主要是你得懂得应变。”
　　应雪岚斜靠在吧台上，姿态慵懒：“哦？说来听听。”
　　“人家《红楼梦》里说，男人是泥做的，女人是水做的，不是没有道理的。女人如水，既能滴穿岩石，也能浇灭火种，但一旦发起怒来，也能变成冰块儿。”
　　“有道理，继续？”
　　女人受到鼓励，越发来了兴致：“所以啊，她弱势的时候，你强势。她会有一种安全感。但是她强势的时候，你就必须就着她，就算是装模作样也要变弱一点。”
　　应雪岚问：“具体怎么个弱法。难不成让我不停的让步？”
　　“人的忍耐力是有限的。自然不可能抛掉底线去迁就她。”陌生女人开点着：“她如果是个重感情的人，容易心软，你就得集中火力攻击这一点。”
　　“比如说哈，她如果喜欢玫瑰花，那你投其所好送她玫瑰花，如果她拒绝了你50次，那么在第51次的时候，你就得表现出一点力不从心来，然后表示你会继续坚持下去的。这样做让能让她心软。”
　　“她……的确是个重感情的人，只是我做过的事情太过分了。”应雪岚抬起头问：“还有其他什么的吗？”
　　“当然有了。既然当年你们因为某件没有继续下去的事情而生分了，难道你就不想弥补一下人家心里的创伤？这啊，就叫做对症下药。”
　　“还是酒吧里的野猫懂得多。”应雪岚露出迷人的酒窝，含下一口酒，将它渡到了陌生女人的口中，还没等对方反应过来，应雪岚就抓起搭在高凳上的衣服：“我走了美女。”
　　然后留下陌生女人意犹未尽在原地回味着。
　　*
　　夜幕降临，因为在剧组拍戏的原因，关悦和应如水都没有及时吃饭。好在基地里的饭店关得晚，两人还是能吃上一口热的。
　　而作为两人的助理，小琳达和陈萌也没有吃饭。
　　薛青青今天也来片场了，但是戏份不多。刚从眼前这家饭店里面出来，一时间没看路，不小心撞上陈萌了。
　　道了歉之后，薛青青和一行人聊了起来，但是没说几句话就被一个电话叫走了。
　　“如水姐关悦姐对不起啊，我爸最近忙死了，连带着我下了戏还得加班！我先走了！”
　　就这样，薛青青风风火火的离开了。众人都感叹一句薛青青最近太忙了，只有陈萌一人觉得胸口还疼。
　　刚才那一下，撞得太结实了。
　　这家店的老板平时得做到晚上四点，就是为了等一些下了夜戏的演员们进来消费。
　　见一下子来了这么多人，老板的招呼自然热情了许多。
　　“来进来坐，这边儿有一张圆桌。”老板又拿来一摞菜单，发到每个人的手中：“看看喜欢吃什么？我家厨子立马做。”
　　每人都点了一样菜，估摸着够吃。
　　“各位稍等啊，菜马上就来。”
　　陈萌见应如水饿的有些发虚，就拿着起一张空碗说了句：“我去给你添饭吧，先吃米饭垫垫肚子。”
　　应如水立马抬起头来，拒绝道：“不用不用，我自己去吧。”
　　关悦还有些力气，就拿着两张碗叫上小琳达过去和她一起添饭。因此桌子上只剩下了应如水和陈萌两人。
　　桌子上的空气一瞬间安静了下来，透着几分尴尬的气味。
　　陈萌在心中苦笑，桌下的双手暗暗捏紧了。
　　原来…应如水连客套话都不不愿意和她说......这些天，陈萌向应如水献过无数次殷勤，但是都被应如水明着暗着拒绝了。
　　这让一头热的陈萌逐渐失望了起来。
　　她尽管知道应如水心中装了其他人，但是见到自己的努力并没有回报后，心里难免会产生失落感，然后对之前的坚持生出些许的怀疑。
　　她有时候在想，难道应如水把她的喜欢当做是闹着玩儿的吗？不然为什么在她每次露出某种意思的时候，应如水的反应都那么小。
　　不行，她不能这么快就放弃应如水。她才当上应如水的助理，谁知道以后会不会有令人惊喜的转机发生呢？
　　陈萌没能多想，因为关悦带着小琳达回来了，两人手里还端着四碗饭。
　　“谢谢。”陈萌依旧很有礼貌。她夹了一筷子米饭吃了起来，只是觉得味同嚼蜡。
　　关悦依旧对应如水十分关心，在店家端来饭菜后，她给应如水碗里夹满了她喜欢吃的，还细心地挑出了一些细碎的青椒。
　　“今天拍戏辛苦了。”说完，关悦这才给自己开始夹菜。
　　“谢谢。你也辛苦了。”应如水叫了一瓶关悦喜欢喝的花生茶，然后给四人都倒了一杯：“不过这部戏就快结束了。我们能也能休息一段时间。”
　　“没错！”小琳达饿得肚子发慌，也顾不了吃相开始狼吞虎咽起来：“最近剧组里赶工，我们做助理的跟着也忙了起来。不行，我得多吃点。”
　　关悦忍不住拍了拍她的背：“慢点吃。”
　　一顿饭吃得十分迅速，没多久各自就散了。
　　关悦和应如水的酒店房间离得近，因此两人下了电梯后走的是同一个方向。
　　走到门边的时候，两人停下脚步。
　　“早点睡吧。今天真的挺累的。”关悦低头看着鞋子道了一句晚安。
　　不知道是累了还是因为其它什么，应如水也有些沉默。
　　“晚安。你也早点睡。”
　　话毕进了门。
　　就在房门被关上的那一瞬间，关悦将手挡住了门沿：“等等！”
　　作者有话要说：　　嗷嗷……(晚安)

☆、第80章 80. 较劲

　　两人就这样僵持了一会儿, 谁也没动。最后还是应如水说了句：“进来吧。”
　　关悦低下头, 用手摩挲着门沿, 似乎有些后悔自己刚才做出拦门这种鲁莽的举动。
　　“我.....”关悦颇为犹豫, 可是又不甘心这么一走了之：“那我就进来了。”
　　应如水给关悦取了一双拖鞋, 然后坐下来揉揉脚踝, 解一解疲惫。关悦见到后, 立马把门关严实了然后蹲下来为应如水揉搓另外一只脚。
　　“谢谢。”应如水轻声地说。感受着关悦这份沉甸甸的爱意, 应如水突然觉得自己的心又沦陷了几分。
　　关悦摇头, 手上揉得越发仔细了。
　　两人之间的空气继续沉默着，但某道声音却呼之欲出。她们都在克制着，不让自己先将某个话题提出来。
　　关悦不说话的时候容易陷入思考, 每次想到有关应如水的事情, 她便会多思考想一会儿。因此她现在满脑子里都是应雪岚说的什么前任。
　　应如水说过，她和应雪岚只是大学同学，应该没什么其他关系吧？可是如果是大学同学的话，她们的交情有好到要帮对方养小孩的地步吗？
　　如果对方是曾经相爱过的恋人的话，那一切都说得通了。关悦还记得应如水面对应雪岚时的反应――那么激动, 那么愤怒，那么在意, 那么...和平常的沉稳、安静不一样。
　　关悦突然有些怕, 有些怕应如水亲口告诉她们当年的那些往事, 怕自己会嫉妒。这种嫉妒，并不是和陈萌之间那种心知肚明的小打小闹，而是一种能够刺入脾肺的真实感受。
　　关悦突然不想问了。
　　“如水...”
　　“关悦...”
　　“你先说。”
　　两人的声音同时响起, 随即又沉默了起来。
　　关悦问：“你想说什么？”
　　应如水摇头：“没什么，问你需不需要一些熏香。听小琳达说你这两天睡得不是很好。我白天的时候去买了点。你…刚刚想说什么？”
　　“没什么，白天我落了一个东西在这儿。”关悦径直走到桌上，拿起了一只口红。
　　随后两人再次互道晚安，是真的各回各屋了。
　　然而她们知道，刚才她们错过了一次谈心的机会，一次可以解开误会的机会。
　　应如水痴痴地望着门口，埋怨自己没有向关悦解释为什么应雪岚会说她是她的前任这个问题。应如水清楚地知道，自己的确曾经迷恋过应雪岚，但是俩人终究没有在一起。
　　对啊，她和应雪岚并没有什么，为什么害怕告诉关悦呢？应如水不禁想，难道是怕关悦知道应雪岚当年脱过她的衣服？
　　可是她还记得，是应雪岚先逃开了她。她们最后什么也没做。
　　那自己在怕什么？
　　应如水想不通，陷入了死胡同。
　　*
　　由于吻照曝光事件的爆发，三大投资商里有两位都不看好预期票房，因此让在前线拍戏的人加快了速度。
　　只有关宗明一人看好票房。他觉得起码不会亏本就是了。毕竟关应两人做出的并不是出轨这种道德败坏的事情。
　　在之后的这一个月里，电影的拍摄进入最后的阶段。所有的高.潮戏份都要在这个月完成。因此组里所有人的工作步调都比年前忙了不止一倍。
　　而生活中，“前任”两个字仿佛已经关应二人的禁忌，谁也没有再提起过。如果不是多了那件事情的话，两个人也算是和谐。
　　在这个月里，应雪岚是卯足了劲要让应如水原谅自己。
　　晴天的时候，她给应如水送润手霜；雨天的时候，她给应如水送雨伞；一场戏接着一场戏的时候，她给应如水亲手煮混沌；下了戏众人休闲的时候，她约应如水去最好的酒吧歇一歇，偶尔还会带上一朵白玫瑰。
　　然而应如水每次都明确拒绝了。她以为自己把话跟应雪岚说清楚，应雪岚就会知难而退。然而令她没想到的是，应雪岚越挫越勇，脸皮也越来越厚。
　　不仅如此，应雪岚在遭到的拒绝的时候，还不忘撩拨一下关悦，几乎次次都能让关悦眼神里的和善变为隐隐的怒气。
　　应雪岚对应如水越好，关悦就越发沉默，但是对应如水的关心却越发细致了。
　　以前她帮应如水揉脚的时候，会揉捏脚踝以及脚趾的部分，现在恨不得把给应如水做个全套的足底按摩；以前她帮应如水夹菜的时候，会帮应如水夹一碗她爱吃的，现在恨不得每一分每一秒都盯着应如水吃饭，对方有什么需要就立马补上去。
　　可以说，关悦对应如水的关心与照顾到达了无微不至的地步。
　　暗暗地，关悦与应雪岚所做的行为已经构成了一种较量，而这种较量已经进入了白热化的阶段。
　　面对这两人的明争暗斗，应如水陷入了苦恼之中。现在两人弄得好像谁对她更好谁就能跟她交往似的。
　　可是应如水知道，自己现在爱的就只有关悦一个人啊。
　　见到关悦现在对她过分地好，应如水心里面有些不是滋味，打算找个时间跟她交代清楚当年与应雪岚发生的一切。
　　但同时她也怕看关悦脸上出现失望的表情。
　　还没等她做出真正的决定时，白蛇杀青了。
　　这也就意味着，这几个月以来的拍摄终于结束了。
　　现在是早春时节，空气中还涌动着寒冷的气息，关悦在应如水房间里帮她收拾行李，还在她出门买饮料之前替她围上了一条丝巾。
　　“其实你可以不用去的，小行李箱让陈萌或者是小琳达去就可以了。”帮应如水用丝巾打了一个漂亮的结，关悦又开始撒起娇来，将额头抵在了应如水的肩膀上。
　　应如水淡淡笑了，将手掌心放到应如水后脑勺柔软的头发上，然后轻轻地抚摸起来：“可是我不能让你一个人把活干完了啊，我总得和你分担一点儿什么。”
　　“那好吧。”关悦温顺地应了一声，然后恋恋不舍地从应如水身上离开：“我等你回来。”
　　“好。”
　　收拾好一切后，关悦亲自开车送应如水回到了家里面。
　　应小洛从门里面跑到走廊上，给了两人一个大大的拥抱。
　　“妈妈！关悦阿姨！你们终于回来了！”
　　关悦一把将应小洛捞到怀中，大亲了几口，“小洛在家里面过得好不好啊？这些天妈妈们太忙了，只能回来看你一两回。”
　　应小洛善解人意：“我知道你们忙啊，赚钱么！对了，那你们这次休息多久又走啊？”
　　“这次我们能陪你很久很久。”应如水牵起应小洛的手进了门，将轻便的行李箱放下，往房子四周望了望，颇为感慨：“终于又回家了。”
　　应小洛接过两人手中的手提袋，然后抖着身上的小肉肉跑到客厅把它们放好，边跑还边问：“可是为什么呀？你们不去拍其他的戏吗？”
　　关悦轻车熟路地走到饮水机前，接了两杯水，将其中一杯递给了应如水：“因为电影的制作周期很长，等过了这一段时间，我们还要去宣传呢。”
　　“原来是这样子呀。”尽管心中还存有疑问，应小洛却没有在追问下去。
　　张阿姨刚才在厨房做饭，因此没有听到门铃的声音，这时候出了厨房一见到应如水和关悦，心里面也高兴得很，然后取下围裙开始穿鞋，对两人说：“你们没说要回来啊，早知道我就多买点菜了。我现在就去楼底超市买两条活鱼！”
　　应如水赶忙来到门边劝道：“不用了张阿姨，你在厨房做饭累了吧，今天我有空，就让我来做吧。”
　　“不用了，两步路的事情，大不了我们一起做呗。”
　　...
　　...
　　也许是因为重聚的缘故，这顿饭大家都吃得很香。
　　应小洛为了能让几个大人夸夸自己，还主动请缨洗碗筷。末了，还拿出了三件礼物出来。
　　“这是送给我的呀？”
　　将自己的素描画拿到手的时候，关悦确实感到惊喜。没想应小洛不仅会画画，而且还画得这么好。
　　“是呀。”应小洛乖乖点头，说：“这是在学校的兴趣班学的。”
　　说完，应小洛拿出另外一幅画送给了张阿姨，惹得张阿姨直夸她乖，说没白照顾她。
　　“那我有什么礼物呀？”应如水见她们都有素描画，不禁有些好奇应小洛会送自己什么东西。
　　应小洛没有立刻回答，而是转过身踮起脚尖从书架上取下一个针织工艺品来。
　　应如水打心里高兴，夸赞道：“真漂亮，这是你帮妈妈买的吗？”
　　“唔。”应小洛摇摇头，解释说：“这是我亲手织的。可以当做钱袋的。”
　　张阿姨拍了拍脑袋，“原来你让我叫你打针线就是为了给如水准备这个呀，小洛真乖。”
　　这个钱袋以粗细、颜色都不同的毛线织成的，搭配着不同花样，不同的纹饰，一看制作过程就很复杂，一定花费了应小洛很多心思。
　　应如水揽过应小洛，在她的额头上印下重重的一吻。
　　...
　　...
　　因为出柜的影响，关应二人少了很多片约。两人也不着急，反而在家里做做饭，送应小洛上下学，乐得清闲。偶尔去公司报道，然后做一些形体上的练习。
　　清闲的日子一开始很让人享受，但是到了后面来，关应二人就生出些无聊的感觉。
　　不过好在白蛇的后期制作已经近了尾声，她们的宣传行程也安排好了。
　　这意味着她们又要出去工作了。

☆、第81章 81. 剧本

　　在这段清闲的日子里, 应雪岚从未放弃过骚扰应如水。
　　两个月内, 应雪岚每隔三四天在应如水家附近出现一次, 搞得应如水不得不女偶尔躲到关悦的公寓里面去小住几天。
　　现在宣传期开始, 众人又要开始碰面, 这对应如水和关悦来说, 无疑是一种折磨。不过比起呆在家里纯休闲的日子, 出来工作肯定没有那么无聊。
　　也算是得失参半吧。
　　宣传的行程很固定, 如果没有什么大暴雨淹没街道这类的事情发生, 一般都不会做出太大的改动。关悦和应如水不敢怠慢，早早收拾好了一切坐上保姆车赶往宣传现场。
　　到了后台之后，小琳达为她们找来了宣传流程和一些需要注意的细节, 两人十分敬业, 都静坐下来开始熟悉手上的纸片。
　　等到开场的时候，一位工作人员过来通知：“关小姐，该你上场了。”
　　关悦站起身，答应了一声好，却突然觉得这话说得不对。
　　“该我上场了？可是这流程上不是说我和如水一起上的吗？”
　　应如水也说：“对啊, 不是说我们一起上场的吗？”
　　“那个.......”工作人员还是个新人，对于突如其来的疑问, 她还不懂得怎么应付。她知道这流程出了错, 也觉得主办方临时的安排有些欠妥, 因此心里面发虚，支支吾吾起来：“那个......导演他说，这一场关小姐先上, 下一场应小姐再上。”
　　关悦是个聪明人，一听这话就知道这背后的问题出在哪儿了。原来是有些人怕两人一齐出镜会影响电影的整体形象，从而生出一些不必要的麻烦来。
　　关悦就没打算让应如水受委屈，她开始向工作人员质问，语气颇为严肃：“这种事情为什么不提前通知？你知道你们临时的变动会让我们付出的努力都成为泡汤吗？！”
　　“这事情.....” 工作人员想解释说这件事是上头的人定下来的，找她发脾气也没用。
　　然而关悦根本没给她这个机会。
　　“去找你的负责人来，我要亲自和她谈。”
　　小新人都急哭了，连忙求饶：“这件事情是我通知晚了，关小姐，你别告诉我上司好吗？”
　　应如水见小新人这幅可怜模样，就劝道：“算了吧。这件事情是他们早就决定好了的，只不过找一个底层员工来背锅罢了。”
　　关悦正知道是这样，心中的气才没法散开。
　　那些人这样做，不是摆明了欺负人吗！还是说，这仅仅是一场□□裸的报复？
　　关悦捏紧了拳头，同应如水道：“和我一起上去。这是我们本该一起做的事情。”
　　“可是.....”应如水带上了些许犹豫，深知胳膊拧不过大腿的道理，但是一看到关悦为自己如此生气，她心里面就越发难受了。
　　“好。我们一起去。以后每一场都一起去。”
　　大不了就得罪一些人吧。反正她们俩现在也得罪不少了。
　　“如水，谢谢你。”
　　小新人看着两人旁若无人般地秀恩爱，竟然一时间忘了赶快给上头的通风报信，就这样看着关应二人携手走向幕布。
　　主持人是主办方请来的，专业涵养自不用说。他现在正拿着话筒在舞台上进行预热，下面的的观众不仅有大学生，还有一些娱乐记者。他们正摩拳擦掌，准备着要提的问题。
　　主持人一边说着一边回过头，看到幕布有所波动后，他对着话筒高声道：“有请我们今天的来宾！关悦小姐！”
　　话音刚落，关悦就从幕布里踏出了一只穿着黑色高跟鞋的脚。
　　“兴不兴奋？！高不高兴？请让我听见你们的声音！”
　　底下一片欢呼呐喊！
　　“好，现在有请我们的关小小姐入座。”
　　主持人又是一回头，准备将话筒递给关悦，却没想到见到了本不应该出现的应如水。
　　一刹那间，主持人的脸上的颜色变了又变，像是吃了大便一样难看，然而为了顾及场面，他开始做出应变：“应如水作为今天的神秘嘉宾，也来到了现场。现在，让我们以同样热烈的掌声欢迎她的到来！”
　　说完之后，主持人赶紧到一旁让工作人员给抬张椅子上来。暗自擦了把汗，主持人又回到了台上，继续今天的工作。
　　喜欢关应二人的大学生很多，因此向她们提出了一些比较好回答的问题。
　　而有一些记者是专门来挑刺的。他们变着花样，翻来覆去的把“你们对被出柜这件事情有什么看法”这个问题问了许多遍，每次关悦和应如水都以该问题与白蛇无关作为回答，没有给一点好脸色给他们看。
　　渐渐地，记者们也都不问那个问题了。
　　接下来的一个月，关应二人几乎每隔两三天就要开始出去跑宣传，又恢复了以前忙碌的日子。
　　然而在这些天里面，公司没有收到一家像样的剧本。
　　两人知道，吻照曝光事件对她们的事业影响很大，导致很多投资商对她们避之如蛇蝎，生怕用了她们演戏之后会亏的血本无归。
　　现在的演艺圈，本来就是一个资本的世界，劣币驱逐良币在这里上演的次数太多了。由于所谓的“丑闻”被爆出，太多的好演员失去了向观众演出的机会。
　　人们本该看到的是演员的作品，但是，有许多投机分子却热衷于“揭露”演员背后的故事。
　　这简直是本末倒置。
　　在这段无人问津的日子里，关悦没有想过要去求关宗明。因为她知道，如果关宗明没有主动提出帮助，那么这其中就一定有他的用意所在。
　　再说了，她也不能老是靠自己的舅舅帮忙。以后遇到真正的危机时，万一舅舅不在又怎么办呢？认输吗？投降吗？
　　不，绝不可能。
　　关悦已经下定了决心要在这段低谷期韬光养晦，为将来的演艺生涯做好准备。她将自己的想法和决定向应如水谈了，应如水也十分赞成，并且表示会一起和她努力下去。
　　之所以这样说，是因为应如水也存了不少的钱，根本不急着去拍戏。
　　再说了，她还能利用这段时间好好在家里提升一下自己的演技。
　　今天天气不错，应如水从公司回到家，开始打扫起卫生来。应小洛上学去了，张阿姨也回家看儿子去了，因此应如水决定想打扫一下屋子。
　　用帕子擦到储物柜里蹭的时候，应如水竟然发现了一本剧本。
　　抖落上边的灰尘，应如水翻了翻，发现这是她在经历片场爆炸之后收到的剧本。这还是薛青青她老爸送来的。
　　略微思忖后，应如水拿出电话，给薛青青发了条短信，问她这个剧本的事情怎么样了。
　　薛青青很快回了短信，说是还在等主角的确定呢，还不忘让应如水快点接了这部戏。
　　应如水感激对方薛天父亲的提拔，但是她已经下定决心放弃这部戏。
　　而让她促使这么做的原因并不是怕连累投资方，而是她觉得自己并不是很适合薛天提供给她的角色。否则她也不会将这份剧本放在储物柜里堆积灰尘。
　　同时她也想清楚了，不能有一份人情在，就让这个角色给耽误了。只前些日子拍戏太忙，暂时忘了这茬事。
　　于是应如水想和薛青青见面，通过她推掉这个角色。
　　薛青青见应如水难得给自己打电话，于是就高高兴兴地约她去吃甜品。
　　“我爸还忙着呢，我可受不了了，最近也不去帮他撑场子了！”
　　“好啊。”因为是请求人家帮忙，于是应如水很快就答应了：“约在哪里？我去找你。”
　　“不远的，我把地址发给你，你打个的就过来了。”薛青青顿了顿，问道：“关悦姐呢？她不和你一起来？”
　　提起关悦，应如水笑了笑：“她啊，去应聘话剧演员了。”
　　“也是。最近你们的情况我也知道，不过你不用担心，有了我爸投资的这部戏，你们不会继续默默无闻下去的！”
　　应如水笑笑，没有在电话上就把那件事情说出来。
　　到达甜品店的时候，薛青青正在和她招手，而桌上已经摆了两杯饮料了。
　　“关悦姐，你找我有什么事啊？”
　　应如水放下手提包，然后将里面的一叠纸拿了出来，“这个给你，请你帮我将它带给你的父亲。”
　　看清了剧本封面上的大字后，薛青青茫然无措地问：“嗯？为什么啊？”
　　关悦正要解释原因，没想到薛青青竟然接了个电话，“如水姐等一下，我爸爸。”
　　关悦出于礼貌，喝着饮料，安静地等她讲电话。
　　“是呀，跟如水姐在一起。爸爸你现在在哪儿啊？”
　　“你过来啊，我们一起吃甜品吧，你看你最近都忙瘦了。”
　　“不行！我都陪你去了这么多场宴会了，这次你得亲自过来陪我见朋友！”
　　“好，十分钟啊，来迟了我让老妈罚你！”
　　说了好几分钟，薛青青终于挂了电话。
　　“跟我老爸说话真费劲！”薛青青说得口渴，猛吸了一管饮料，然后说：“如水姐，刚才你要跟我说什么呢？”
　　“没什么，等你爸来了再说吧。”应如水本来想跟薛青青说一声就算了，但是既然对方现在要来，还不如当面说清楚，也表示尊重。
　　十分钟时候，薛天开着豪车到达了甜品店。请来旁边酒店一个相熟的车童帮他泊车后，薛天进店找到了薛青青和应如水，然后点了店里最贵的东西端上去。
　　“如水小姐，我这几天确实很忙，招待不周你得见谅啊。对了，青青说你找我有事？”
　　“对。”应如水答应一声，然后将剧本摆到薛天面前：“既然您亲自来了，我就......”
　　薛天的眼神突然一阵闪烁，然后难为情地道：“这个，不瞒您说，我们已经定下其他人做为女主角儿了。”
　　作者有话要说：　　应如水会做出什么样的反应呢？
　　晚安！

☆、第82章 82. 雪中送炭

　　场面一度十分尴尬。
　　薛天的本质是个商人, 而商人的本能就是逐利。
　　同时, 他也是一个疼爱女儿的父亲。女儿想吃什么, 想穿什么, 想去哪儿旅游, 包括想讨好哪些朋友, 他都能办的妥妥当当。
　　他当时为了讨女儿欢心, 甚至亲自前往医院当面感谢应如水, 还为她送上了一本都市女性剧的剧本。
　　他这个父亲当得无疑是很称职的。
　　然而, 仅仅是称职而已。若是让他任用明摆着要赔钱的演员，作为商人的他是绝对不会干这样的事的。
　　他知道，在出了那件事情后, 应如水和关悦的门庭冷清了许多, 风光不如以前是肯定的。对此，他也唏嘘过，但也仅仅是唏嘘而已。
　　换句话说，他是有资本，但是这并不代表他可以拿自己辛苦打拼赚来的钱来施舍给一个不相关的人。
　　对他来说, 锦上添花的事情他乐意做，然而雪中送炭却是让人为难了。
　　此时坐在甜品店里的他, 正看在女儿的面上赔笑, 做出一副心虚又愧疚的表情。然而只有他自己知道, 他心里面是毫无波动的。
　　“爸！”薛青青极为不赞同地看了薛天一眼，准备把应如水的来意给他说清楚。
　　薛天暗骂一声傻女儿，然后打断她, 盯着应如水道：“应小姐，不是我落井下石，而是这环境逼人啊。不瞒您说，我以前的助理也是同性恋，我照样用她，付她工资。但是您这个情况跟她不一样，您这是直接向广大观众出柜了啊.....”
　　薛天一个人说了这么多的话，一直掌控着话语权。这对应如水来说，已经构成了言语霸凌。
　　在应如水的印象里，薛天一直是个心地善良的富豪老板。他为自己的女儿做的，应如水也一直看在眼里，所以她才会在拍戏的日子里对薛青青那么好。
　　然而，今日的薛天就像换了个人似的，生怕她提出什么让人难为情的要求――比如成为都市剧的女主角什么的。
　　其实走到事业低谷的应如水，现在根本不求别人雪中送碳，他们不要落井下石就已经是万幸了。
　　“薛老板。”应如水提高声音，截住了薛天的话头：“我今天来找您，其实并不是为了来面试女主角的。”
　　“嗯.....对，这件事情是我对不起您....”薛天严肃地点头，然后语调突然提高：“嗯？！不是来面试女主角的？”
　　薛青青这时候也忍不住了，索性将话喊了出来：“如水姐是来推掉这个剧本的！她本来想让我带个话就可以了，没想到我脑子笨，把你叫过来了！”
　　“这......”薛天这个老油条这下是真的羞愧难当了，“我、我这算是以小人之心度君子之腹了哈！我给您道歉，给您道歉！哎，没想到我今天不仅给女儿丢脸了，还让您不高兴了。”
　　应如水见对方道歉得这么快，觉得这歉意也并没有多真诚。也许在对方的眼里，面子上的工程做够就行了吧？
　　见应如水不说话，薛天立马道：“我记得这个剧本里还有一个反派角色，不如您就演她？您放心，这个角色的曝光度和女主一样高！”
　　应如水却果断摇头，一双眸子放射出不可折逆的光：“抱歉，我不打算接受您对我的施舍。”
　　说完也不去看对方的脸色，她站起身，朝柜台打了个响指：“服务员，买单！”
　　“别走啊如水姐！今天这件事情是我爸做得不对！我给你道歉好吗？真的对不起，我不该把他叫过来。”薛青青此刻急得跟热锅上的蚂蚁似的，生怕一向和善的如水姐记仇，然后不和她来往了。
　　服务员这时也过来了，脸上带着为难的神色：“这位先生已经付了款，所以您不用买单了。”
　　应如水看了一眼墙上的图片菜单，然后从钱包里取出一张整钞，放到了桌子上，对着薛天说了一句：“谢谢您的款待。青青，我先回去了。”
　　薛天站起身想要留人，却被薛青青一记眼刀瞪回去了。
　　“如水姐，你别走好不好？”薛青青挽住应如水的手臂，苦苦挽留。
　　应如水转过身跟薛青青道：“这件事情你父亲做得没错。现实这个世道就是这样，谁用出柜演员，谁就得亏本。从他的角度来说，他并没有做错什么。青青，你也不要因此责备你的父亲。我今天来还剧本也是因为这段时间以来在家里呆得有些闷了，想出来活动活动，呼吸一下新鲜空气。”
　　“可是......”薛青青还想说些什么。
　　“没有什么可是的。虽然没人请我演戏，但是我也不会自怨自艾，也不会否认我是个演员的事实。你也不用觉得我受气了，然后把气撒到你头上来，青青，你对我的好我会一直记在心里面，以后有空我们还是可以一起去吃饭喝茶。但是今天我就不能再陪你了。”
　　“好吧。”见应如水把话说得这么清楚，薛青青也不再挽留：“我以后会经常找你出来玩的。”
　　说到这里，薛青青又瞥了她爹一眼，然后说：“你可别因为我爸爸的原因就不接我的电话了。”
　　薛天看了一眼两人，继续赔笑。
　　“不会的，你放心。” 应如水承认，自己刚才确实因为薛天的行为生气了，但是她也知道，自己不能迁怒于薛青青。
　　没有多留，应如水离开了。
　　走到店门口的时候，应如水不禁想，若是换成以前，遇到今天的事情，她说不定就会忍气吞声，然后再灰溜溜地离开，姿态能低到尘埃里。
　　但是现在她却不会那样做了，她也确实没有那样做。
　　抬头眺望遥远而晴朗的天空，应如水开始排遣心中的郁闷与苦恼。她知道，自己今天不该向薛天发脾气的，因为娱乐圈的规则就是这样，一旦触碰了一些隐性底线，观众自然而然会排斥你。
　　应如水在家的这些日子里，一直在忍耐着这样的不公平，也尽力开导自己，然而今天她才发现，面对这种不公平想要做到心平气和，简直是一件不可能的事情。
　　薛天的落井下石，也只不过是让点燃她积累了许久的情绪的一根导.火.线而已。
　　……
　　另一边的关悦今天也没有过得很好。
　　在话剧社过了一把戏瘾之后，关悦回到了应如水的公寓。
　　然后她发现，自己又没有事情做了。
　　想了想，她打开了微博，准备查看最近她的粉丝们都怎么样了。
　　官方微博平时都是由公司打理，微博的发送，文案的撰写等也都是由公司一手运作。她虽然知道密码，却很少登录过。
　　如今没有戏演的她，心中多多少少都存了些寂寞。因此登上微博看到那些粉丝留言的时候还觉得挺新鲜的。
　　【悦悦！就算你不拍戏，我们一样会支持你！请你不要放弃，也不要对这个世界的规则感到失望，有一句老话说得好，雨过天晴便是彩虹！】
　　【依旧在等待白蛇的上映！期待你和应如水共同演出的许仙与白蛇！PS我为你剪了好多个视频，你点进去看看呗！这里是链接！】
　　【啊啊啊啊你现在没那么忙了，能亲自回复粉丝们了不？好想被你翻牌子呀！嘤嘤嘤！】
　　【你的微博粉丝数少了很多，但是我发现没那么多人跟我抢你啦！！！！高兴得转圈圈！】
　　看了这些可爱的留言，关悦的心情终于好了起来。
　　正打算关掉微博，消息栏却多了一条私信提示。关悦有些好奇，点下了鼠标左键。
　　【涩清纯摄影工作室：关悦小姐您好，我们工作室有一个特别适合您的剧本，想推荐给您。这个剧本讲述的是两位女孩在大城市打拼，历尽艰辛后最终收获幸福的故事。这里是剧本下载链接。如果您有兴趣接下这部戏，请尽快与我们联系，到时候我们再面对面商议一些合作的具体细节。如有打扰，还请见谅。】
　　“在大城市打拼的戏......奋斗青年吗？” 关悦来了一丝兴趣，点开链接下载剧本。
　　然而看到剧本的一半的时候，关悦恨不得把那啥工作室的人从网线那头揪过来海扁一顿！
　　什么大城市打拼啊，什么历尽艰辛啊！都是假的！
　　之所以这么生气，是因为关悦发现这个故事根本讲的是两个女人在大城市里迷失自己然后落入风尘的故事！
　　光是床戏就有二十几场！
　　关悦算是明白了，这根本就是一个三级片剧本！
　　她随即打开搜索引擎，输入涩清纯摄影工作室几个字，想看看它到底是个什么玩意儿！
　　从零散的信息中关悦发现对方根本就是一个国内的A.V地下工厂！
　　妈的，现在是什么傻.逼都敢骑到她头上拉屎了！演A.V？去你的祖宗十八代！
　　关悦一气之下，联系到一个正在当黑客的高中同学，请他查找到了这个制造□□的窝点，然后麻麻利利地将那个什么傻叉工作室举报了。
　　忙完这一切的时候，应如水终于从外面回来了。两人都很默契地没有向彼此提起今天发生的事情，以免让对方也跟着糟心起来。
　　在这一段时间内，两人每天都给自己打气，尽量让对方的心情不被“失业”而影响到。
　　但两人都清楚地知道，她们的确受到影响了，只是心照不宣而已。
　　就当她们都以为真的没人来找自己拍正经戏的时候，一个许久没有联系过的人找上了门来。
　　他就是曾经担任过《问情》的网络剧副导演，以及现在正独立拍摄一部文艺片的林运帆。

☆、第83章 83. 抢孩子

　　演艺界就是个圈, 来来回回能碰到的人也就那么多。
　　尽管如此, 林运帆能来主动联系关应二人, 甚至是亲自登门拜访, 都让她们觉得挺奇怪的。
　　这种奇怪并不是觉得对方不怀好意, 而是她们听说, 林运帆从金飞导演那里辞职之后, 就自己去拍艺术片了, 他不是往香港跑, 就是沙漠往戈壁滩跑，誓要做王家卫第二。
　　按道理说，林运帆的文艺电影正拍得如火如荼呢, 他又怎么会离开剧组来找她们呢？
　　“林导演, 好久不见。”
　　“请进！”
　　对于林导演的到来，关悦和应如水还是挺高兴的。毕竟在拍摄《问情》的那段日子里，大家都相处了很长一段时间。
　　虽然期间发生了一些不愉快的事情，但彼此都算是老熟人了。
　　见应如水去厨房给自己泡茶，林运帆连忙摆手：“今天来呢我不是来喝茶的, 我就想和你们谈个剧本。谈完了我还得找投资商去呢。”
　　“就听林导的。”关悦说着，拉着应如水的手一同坐到了沙发上。
　　在两人的印象当中, 林导为人安静腼腆, 唯金导马首是瞻, 是金导的得力助手。
　　但是今天的他却一副急匆匆的模样，也没了以前那份和剧组人员相处时表现出的耐性。
　　“是这样的。我这次来是想请你们去演一部文艺片，名字叫《春华》, 它讲述的是一个男人同时和两个不知情的女人交往，最后这两个女人都放弃了这个男人的故事。你看你们有没有这个意思呢？”
　　关悦觉得这个故事的主旨不错，大方向上是积极的，但是心中存有疑问，“您为什么突然找上我们两个呢？”
　　林运帆早就打好了腹稿，很快给出了答案：“其实是之前的两个女主演不干了，我才考虑找替补演员的。当时我一下失去了合适的人选，心里面着急，最后还是金导打电话向我推荐了你们俩。”
　　两人对视一眼，颇感意外：“金导？”
　　“没错，就是金导。”林运帆双手交握，颇为感慨：“我从出道的时候就欢文艺片，所以选择一直跟着他学习经验，后来我以为自己羽翼已经丰满了，迫不及待地想出来单干。他也看出了我的意思，于是就主动放我走人了。可是没想到，接连亏了两部，第三部的时候，连女主角都不干了。”
　　关悦听到这里，都不知道该怎么安慰人好了。
　　文艺片亏本是正常的，国内的院线排片大都让给了主流商业片，文艺片的排片占比少得可怜。
　　但凡事都有例外。比如一些得到国际电影奖项认可的片子会在国外上映，比如欧美日本韩国这些有文艺片市场的地方。几个市场的票房加起来，这种片子一般都会收回成本。
　　“林导，你别担心，总会好起来的。”应如水见林运帆那一副烦躁的模样，还是给他端来了一杯白开水。
　　林运帆将杯中水一饮而尽，然后问：“你们有没有进组的意愿？如果要进的话，片酬可能会很少。”
　　对于现在已经靠《问情》《新白蛇传》挣了些钱的关应二人来说，片酬不是问题，但剧本却是。
　　“我们能先看一下剧本再做答复吗？”
　　林运帆干脆地点头，然后从公文包里取出十几页纸，把它们递给了关悦：“你们现在就看一下吧，我能等。”
　　“好。”两人应道，为了不耽误时间迅速看了起来。
　　林运帆对自己的剧本是有信心的，但是他此刻却十分地坐立不安，生怕关应二人会给出一个拒绝的答案。
　　说实话，那种演技在线又愿意来演亏本电影的演员真的很少。他怕错过这个村就没有这个点了。
　　二十分钟后，两人完成了“快速阅读”，然后在很短的时间了做下了决定。
　　因为这个剧本很有感觉，她们太喜欢了。
　　“林导，我们愿意接下这两个角色，您看.....什么时候可以进组？”
　　林运帆大喜过望，竟然用双手捂住整个脸，喉咙里发出哽咽的声音来：“幸运的话月底就能进组。那个具体的合作细节我会让我助理和你们联系。不瞒你们说，昨天我和四个投资人喝了酒，差点没躺着进医院。我今天还有两个酒局，制片人也溜了，我还得找他一起跟我求人去，就不在你们这儿耽搁了，我先走了。”
　　林运帆的情绪爆发让关应二人感到无比意外：“那好，那您路上当心点，我们送您下去吧。”
　　林运帆一摆手，直接站起身就要离开：“不用了不用了。你们在家里面多想想该怎么演这部戏吧。”
　　看这样子，林运帆最近真的是忙得一塌糊涂。
　　关悦和应如水摇了摇头，都在感慨以前的林运帆竟然被生活逼成了这样，看来大家的日子都不容易啊。
　　关悦不知道林运帆和他那不靠谱的制片人能不能拉到赞助，但是她已经将自己当做《春华》剧组里的一员了，因此想着能不能帮组里做点什么。
　　略微思忖后，她还是选择给张莹打了个电话。
　　张莹这些天也在一直劝告关应二人，不要因为受到冷落就草率地接下一些不着调的电影或者电视剧，因此她在看到《春华》的剧本传真后，和关应二人一拍即合。
　　在电话上，张莹向关应二人提出了自己的想法，让她们好好钻研这两个角色的同时，也安抚她们说不要担心投资方面的问题。
　　“那看来你是有那方面的人脉了？”关应听张莹信誓旦旦，忍不住问了句。
　　“当然了。我当经纪人二十多年了，虽然不能和国内顶尖的经纪人相比，但是人脉多多少少还是有一些的。”
　　张莹的人脉的确有不少，但是能亏本让她带明星的那种人脉却很不多。因此张莹没有多想，便把电话打给了一直保持着联系的关宗明。
　　不过这通电话并没有等到关宗明，而是让卫尧给接了。
　　说明自己的意思之后，张莹就听卫尧讲：“既然你确定这是个好剧本，那么投资方面我会代关总主动联系制片方的，你们不必担心。”
　　张莹心中生出了些许奇怪的感觉：“你都不把这件事情跟关总说一下吗？”
　　卫尧道：“不该你问的事情不用多问。还有一件事我得交代你，你有空的话，就在茶余饭后散布一些关总对明放公司的掌管有些力不从心的消息，最好是能让这消息飞到星云大厦的人的耳朵里。这也是关总的意思，你不必多问，也不必多想，听明白了吗。”
　　“好......”张莹迟疑地答应了，“我会把这件事情办好的。”
　　挂掉电话后，张莹坐在自己的办公室，思考了好一会儿都没有想出个所以然来，于是干脆选择放弃，然后去忙手头上的事情了。
　　*
　　傍晚的时候，应小洛从兴趣班回来了，手里还提着一大袋不知道谁给买的零食。
　　应如水将零食袋结接过放到鞋柜上，然后蹲下身一脸颜色地看着应小洛问：“张阿姨呢？她去了哪里？”
　　应小洛用手指玩弄着裙角，小声地回答：“她儿子生病了，把我送到楼下就走了。”
　　应如水却不打算放过她：“那这零食是谁给你买的？”
　　“零食...是，是一个阿姨给我买的。”
　　这时从正用帕子擦着湿头发的关悦也走过来了：“阿姨？哪个阿姨？”
　　应小洛低下眼睛，脚趾头隔着鞋底不安分地摩擦着地板，不说话了。
　　关应二人对视一眼，像是在说：“那个阿姨八成是应雪岚。”
　　应如水此时不知道该说什么好，她怕自己一开口就责备应小洛。毕竟这么多年以来，她很少跟应小洛说什么重话。
　　但是今天的她，是真的有点生气了。
　　她没想到，自己拒绝了那么多次的应雪岚，竟然用一包零食就接近了应小洛。
　　见应如水的反应不太正常，应小洛慌了：“妈妈，你怎么不说话呀。我，我这就把零食还回去，那位阿姨还在下面等着呢。”
　　应如水鼻头一酸，揽住了应小洛的脖子：“你是不是已经知道了那个阿姨是什么人了？”
　　关悦知道应如水是伤心了，蹲下身从后面抱住了应如水。
　　应小洛听到应如水的问话后，没有立刻回答，而是沉默了一阵，这才笑着说：“妈妈，她不是在新白蛇传里面演紫姬的那个演员吗？我在网上看到过她。”
　　应小洛是个聪明的孩子，否则不会在这么短的时间内编造一个还算合理的谎话说给应如水听。
　　其实这包零食，是她故意带回家来的，目的就是想看看应如水和关悦会有什么反应。
　　现在看来，她能够确定那个女人到底是谁了。
　　如果没猜错的话，那个女人就是她的亲生母亲吧。
　　应如水把眼睛里的泪水憋了回去，立马站起身：“我给你去做好吃的好吗？零食咱们不吃了，不吃了。”
　　应小洛也忍不住哭了鼻子：“妈妈，我不是故意惹你生气的！我......”
　　关悦连忙从一旁的纸巾盒里扯出两张纸来给应小洛擦鼻涕，“你说你妈妈都没哭，你倒是心虚先哭了。小洛乖，咱们帮妈妈去做饭好不好？”
　　“好！”应小洛像个小老太太似的瘪着嘴巴，用力吸着鼻涕，不让自己继续哭下去。
　　一个小时后，三人上了餐桌，都安静地吃着碗里的饭菜。
　　这场亲情风波经历了一顿饭后，最终有了消弭的势头。
　　然而应雪岚根本不管发生了什么，也管不到发生了什么，直接换了一个手机号码给拉黑过她的应如水发去一条短信。
　　这条短信的内容是：我想做回应小洛的妈妈，亲自看着她成长，如水，求求你答应我，好吗？
　　作者有话要说：　　等应雪岚解决过后，本文就进入大结局了！
　　谢谢各位读者一直以来追文！

☆、第84章 84. 认亲

　　看到应如水和关悦脸上变幻的的表情, 应小洛像是察觉了什么。
　　“妈妈, 出什么事情了吗？”
　　关悦赶紧把应小洛推到卫生间去：“快点洗漱吧, 明天还要上学呢。二年级的下学期要更加努力才对呀。”
　　应小洛回头望了一眼应如水：“可是......”
　　关悦凑到应小洛的耳边小声地跟她说:“我知道你妈妈现在情绪不好, 但是你相信她会自己解决, 等她自己解决不了的时候你再来帮助她, 好吗？”
　　“好吧......”应小洛低下头去, 声音染上了几分失落。她觉得是之前那袋被她带回来的零食让妈妈生气了, 因此这时候也不敢再去打扰妈妈。
　　关悦顺了顺应小洛额前的毛, 安抚道：“小洛乖啊。听话的话干妈以后带你去度假山庄玩儿哦。”
　　看着应小洛走向卫生间的身影，关悦心中的那口气落下了，然后又提起精神来, 去安抚另外一个大人。
　　“如水, 我们去外面的小树林散散步吧？”
　　应如水知道关悦是想安慰自己此时的情绪，因此也就答应了。
　　“你先走吧，我再去和小洛交代一声。”
　　关悦点头：“好。”
　　五分钟之后，两人在小区里的花园碰头了。
　　此时外面大多都是带着小孩和宠物的老人在散步，都各走各的, 偶尔碰见了会寒暄几句。并没有多少人会注意到关悦和应如水在树阴下谈事情。
　　关悦放低声音，然后问：“如水, 告诉我这件事情你是怎么想的？”
　　应如水双手交叠在胸前, 以保护的姿态抱着自己。
　　“我....我不知道是怎么了, 一看到应雪岚那条短信的时候，我心里面就发慌。”
　　关悦柔声问：“除了心里面发慌，还有其他什么感受吗？”
　　“我生气了。”应如水也不隐瞒, 索性承认了：“我对小洛真的生气了。我怕我会伤害她......”
　　关悦果断摇头：“这不是你的错，养了这么多年的小孩，凭什么说给亲妈带就给亲妈带？你觉得她是小白眼狼也很正常。不光你那么觉得，我也有点觉得小洛这件事情做得过分了。”
　　应如水低下头有些不好意思地承认：“倒没有小白眼狼说得那么严重。我就是心里面不安了，觉得她会离开我。”
　　关悦：“可能你比我更爱小洛，才会生出这么多感受。不过我也算得上是一个局外人，能给你提一点建议，但仅仅是建议而已。”
　　应如水：“我正想听听你的看法。”
　　“我认为小洛是一个聪明的孩子，她知道你是爱她的，也知道只有你才会无条件地对她那么好。”观察了一下应如水的反应，关悦觉得可以继续说下去：“但是，从今天小洛的表现我们可以推断，她早就知道自己你不是亲生的了。”
　　“她这么早熟，一方面是因为你早些时候为生活奔波，很缺钱，所以小洛尽量不给你添麻烦，另一方面，可能就是因为她的亲生母亲对她的抛弃了。”
　　“小洛平时虽然很听话，但是我看得出她是一个要强的孩子。这么要强的她，是不会喜欢上一个只生不养的妈的。”
　　应如水一下子带着鼻音笑了出来：“你怎么分析得头头是道的。不过，我的心情好了许多。谢谢你。”
　　“但是，”关悦的神情蓦地严正起来：“我们也要考虑在现实当中可能发生的情况。”
　　应如水：“你说，我也好早点做准备。”
　　“首先，我们不能排除应小洛想感受亲生母亲的爱这种假设。
　　其次，如果因为某种原因，小洛真的接纳了她的亲生母亲，这并不代表她就一定会和你生分了，当然，生分也是可能的。
　　再者，就算她选择了让应雪岚当妈，那应雪岚具备当妈的条件吗？如果不具备，应小洛该怎么办？如果具备，我们会把抚养的责任全部让给应雪岚吗？”
　　“你说的这些......”应如水笑着摇头：“我还真的没有考虑过。毕竟我以为应雪岚辈子都不回国了。再加上之前，应雪岚一直在纠缠我和你，从来没提到过关于小洛的事情，所以我根本没有料到她现在竟然想认回小洛了。”
　　“我也没有想到。”关悦拍了拍应如水的肩膀，以示安慰，同时不忘理性思考：“不过现在我们既然知道了应雪岚的打算，那么我们就要估测好最坏的情形，然后做出最周全的准备。”
　　应如水在关悦说了这些话之后也想了许多，“其实这件事情，最主要的还是得看小洛的意见。虽然她还这么小，但是已经是个独立的个体了。”
　　关悦：“你说得没错。就算她有回到应雪岚身边的意愿，我们也不能不理她，做出让她觉得受到冷落的举动。我们要给孩子留出足够的空间，让她自己去感受，去体会。”
　　应如水叹了口气，眼眶红了些许。
　　“关悦，要是没有你在我身边，我还真的不知道该怎么办才好。真的很感谢你。”
　　关悦却道：“如水，我总觉得你有个毛病，让我感觉不是很好。”
　　应如水立刻问：“什么毛病？”
　　关悦：“那就是你太爱跟我说谢谢了。”
　　不知怎么的，应如水结巴了起来：“我、我没有拿你当外人的意思。”
　　关悦笑得自卑：“我知道。但是有时候我忍不住会乱想.....”
　　应如水：“其实你根本不用乱想的……”
　　她像是想起了什么：“应雪岚那件事情.....”
　　关悦：“我没有逼你跟我解释你以前和应雪岚的过往的意思，咱们，咱们回去吧。天也晚了。”
　　应如水察觉到现在并不是坦白一切的好时机，于是也就没有继续说下去。
　　“那我们就回去吧。”
　　...
　　...
　　应雪岚从来都不是一个耐心的人。
　　比如在对待金钱的观念问题上，她就非常不耐心。因为她当年没有选择老老实实在底层打拼慢慢挣钱，而是选择傍上一个能在短时间内给予她金钱与地位的人。
　　在对待感情问题上，她亦是如此。在美国那些寂寞难耐的夜晚里，她伺候好自己的老公后，就半夜起床打扮成性感女神的模样混酒吧去了。
　　她就是酒吧里的Miss.Queen，酒吧就是她的主场，她能够在那里寻找无数次一.夜.情。
　　她知道，一.夜.情不仅能够让她的精神达到巅峰般的愉悦，还能使得她的**得到极度的的满足。然而愉悦过后，却只剩下一根一根的烟抽着。
　　她沉浸在自己的物质世界里不可自拔，却又渴望着一份真挚的情感生活。
　　她也知道，这种感情生活，以前大学时候的男朋友给不了她，现在的美国老公也给不了她。
　　为此，她还深深地绝望过。
　　可是世事无常。
　　在回国见到应如水后，她那颗恋爱的心又复活了。
　　因此，她才能够在这几个月内锲而不舍地撩拨着应如水。
　　然而就像前面说的，她并不是一个有耐心的人。
　　在这段单方面的投怀送抱里，她的耐性已经渐渐被磨掉了。
　　她从来不知道，曾经温柔的应如水狠心起来，可以变得如此绝情。
　　她也从来不晓得，当年毫无主见的应如水竟然会将她拒绝得那么彻底。
　　不，不可能。应如水怎么能这么拒绝她呢？一定是一直在应如水身边虎视眈眈的那个关悦撺掇的！
　　关悦对应如水的严防死守、滴水不漏，让应雪岚终于放弃从应如水这里下手。
　　她换了个思路，把目标转向应小洛，准备曲线救国。
　　应小洛毕竟是自己的孩子，哪有孩子不想亲妈的？
　　只要她能让应小洛接纳自己，那么她就能和应如水更进一步。
　　基于这样的策略，应雪岚在今天傍晚的时候专门等在应如水的楼下，也不上去敲门，就站在那里守株待兔。
　　见到应小洛以后，她没有立即表明身份，而是告诉小洛，她是应如水的朋友。
　　然后她硬拽着应小洛去了一趟超市，给她买了一大堆吃的，让她带回去。
　　她本以为应小洛也像应如水那样油盐不进，拒绝接受她的好意。
　　然而应小洛半途中却突然接受了。
　　这让应雪岚觉得，她的新计划有了实施的可能性。
　　当天晚上回到酒店，应雪岚就开始向神秘人那边报告自己这边的进展。
　　神秘人一改之前不耐烦的态度，转而说了几句夸奖她的话。
　　并许下诺言，他会解决一部分追.杀她老公的美国势力。
　　这让应雪岚终于心中生出了些成就感。毕竟，她还是挺希望重新过上以前的日子的。
　　一周后，应雪岚从神秘人那里得知，应如水和关悦上午带着应小洛去了本市最大的游乐场。
　　她知道，这是再次接近应小洛的好机会，她自然不会错过。所以她一大早就买了票，去里面守着了。
　　游乐场里的设施健全，且质量较高。应小洛上厕所的时候被嵌在墙壁上的玻璃鱼缸给吸引住了。
　　她从来没见过墙上也能养鱼，于是驻足观看了一会儿。
　　而应如水和关悦就在外面等着。
　　应雪岚看清了她们的位置，然后从厕所的另一个入口进去了。
　　这次她没有再对着应小洛说自己是阿姨，相反，她一改往日模糊的态度，一上去就红了眼眶。
　　“小洛，你还记得我吗？”
　　应小洛扭过头，眼睛里闪过一丝疑惑：“阿姨？”
　　应雪岚拿出演员应有的演技，声泪俱下：“傻孩子，什么阿姨，我是你的亲生妈妈呀。”

☆、第85章 85. 你没有资格

　　对于应雪岚来说, 应小洛在这个世界上的降落根本是一个意外。
　　回顾当年, 她根本没有察觉到自己怀孕了。当呕吐这种事情发生时, 她也只是觉得可能是当时得了胃病, 吃点药就好了。
　　然而当肚子一天天大起来时, 她才真的发觉不对劲, 然后急忙忙地到医院进行检查。
　　她还记得当时的女医生满脸笑容地对她说：“恭喜你了, 怀孕四个月了！”
　　应雪岚嘴角抽搐, 下意识地摸了摸肚子：“真的假的？能打吗？”
　　医生表情一垮, 神情严肃起来：“小姑娘啊，又是未还先孕吧？”
　　应雪岚脸色难看：“不，我们结婚了。我只是问能不能打。”
　　“你打什么？如果你坚持要打的话, 也不是不行。现在胎儿说大不大, 说小不小。你要是现在就打了，可能对你今后的生育，甚至是对你的生命都有一定的影响。”
　　“那...打胎的风险到底有多大？”
　　“总之就算是为了你自己，我也不建议你打胎。来，这里有张纸, 上面全部讲的是堕胎的危害。你看看吧。”
　　应雪岚接过纸张从头看到尾，脸色越发惨白起来。
　　“那我还是不流产了.....”百 合 小 说 群 1 8 0 0 1 2 2 2 1 （ 非 作 者 群）
　　为了养胎, 应雪岚找跑到英国去找她的大学生老公, 目的就是索要要一些安胎费。
　　没想到, 在听说她怀孕之后，她老公想逃离“爱情桎梏”的心更加强烈了。后来在一场地下赛车中，他出了事故, 留下应雪岚和腹中的胎儿。
　　而之后应雪岚的签证也到了期，她只好回到国内，找自己的父母帮忙。然而她父母嫌弃女儿没经过他们同意就和野男人扯证结婚，他们觉得很丢人，于是就给了她一些钱，打发她搬到外面去，至于能不能把小孩生下来，就看她的造化了。
　　应雪岚就这样，在外面租了一个月三百块的破房子，和其他人共用阳台外的厨房和洗手间。随着肚子越来越大，应雪岚的生活也过得越来越艰辛。
　　她本可以求助电影学院里的同学，但是她在学校里一向是班干部，又怎么能大着肚子去低三下四地求人呢？所以她就一直这样辛苦地挨着。
　　每次上蹲厕时都是她最痛苦的时候，因为她的肚子很大，不能方便地擦拭不干净的地方。在经历过无数次类似的让人崩溃的事情后，应雪岚想到了自.杀。
　　然而在一次次企图自毁后，她的不甘心与胆小又让她坚持了下来。这样纠结又辛苦的日子终于在应小洛生下来时结束了。
　　她以为，生下应小洛就意味着解脱，然而她后来才发现，那只是新一轮地狱模式的开启而已。
　　别看小孩子很小，但是吃穿用花钱得很，而且它随时随地都能排泄，随时随地都能大哭大闹，这让在外面一边打工一边带孩子的应雪岚感到十分崩溃。
　　在孩子睡得安稳的时候，她看着孩子稚嫩的面庞，不是在想自己的孩子有多么可爱，而是在一直在忍住自己的冲动，不让自己掐死它。
　　就在临近崩溃边缘时，应雪岚竟然在酒店里碰上了一位追求她的外国佬。外国佬出手阔绰，对她很大方。这让过了一年多的苦日子的应雪岚几乎立刻陷了进去。
　　外国佬想带应雪岚去国外，但是不想有任何“多余的负累”。
　　面对外国佬提出的要求，应雪岚陷入了两难的境地。
　　经过艰难的选择之后，她找到了曾经和她有过暧昧的应如水，然后把孩子亲手交到了对方的手里。她不管对方带着孩子会遭到外人怎样的看待，也不管应如水是否养得起这个小孩子。
　　总之，她就这样把孩子交出去了。
　　去到国外的第一年，应雪岚就像脱离了苦海的鱼儿，来到了新鲜广阔的天地。她的生活富裕了起来，圈子人脉扩展了起来，什么事都在往好的方向发展。什么应小洛，早就被她抛到了脑后。
　　然而在度过和美国文化接触的“蜜月期”后，应雪岚却觉得，自己在美国越发像一个外人了。老公把家里当旅馆，有重要的事回来才住；保姆拿她当难民，经常在她面前翻白眼，说些她听不懂的墨西哥语。她就像一只住在笼子里的金丝雀，虽然过着让人称羡的生活，但是心里的苦只有自己才知道。
　　渐渐地，她又想起了在国内度过的生活，自然地，不可避免会地想起应小洛――那个在胚胎时期就开始折磨她的孩子。
　　她本以为自己是恨应小洛的，但是回国后，她又忍不住避开应如水去学校偷看应小洛。
　　在见到那个孩子的长相后，应雪岚忍不住心尖一颤――那就是她的孩子啊，不哭不闹，听话极了，聪明极了，漂亮极了。
　　除此之外...再多余的感想却也没了。当时，她也并没有要认回应小洛的念头。
　　然而，此刻应小洛就站在她的面前，而她做的事情也正是要重新认回应小洛。
　　听到应雪岚那句“我是你的亲生妈妈”后，应小洛一改往日乖宝宝的形象，竟然也变得毒舌起来。
　　“阿姨，你是神经病吗？”
　　应雪岚没想到应小洛竟然是这幅态度，作势就要教训她一下，然而想到自己的目的与处境，脸上凶狠的表情又变成了带着讨好的笑容。
　　“小洛，你怎么能这样说话呢？好歹我也是你的长辈啊。”应雪岚看着应小洛脸上不耐烦的表情，又想起当年怀她时候受的罪，心里面越发觉得生下应小洛不值了。
　　应小洛紧紧地捏着拳头，心中的怒气仿佛再也按捺不住了：“阿姨，我不认识你，麻烦你让开，我要去找我妈妈了。”
　　应雪岚尽量让自己变得耐心一点：“我知道你喜欢你现在的妈妈，但你是个聪明的孩子，你一定知道我才是你的亲生妈妈吧？”
　　“阿姨，你再不让开我就叫了！”应小洛说着，整个身子就要挤出去。
　　“你这孩子！”应雪岚心虚地往外看了几眼，然后压低声音道：“难道你就不想知道我为什么没有一直呆在你身边吗？”
　　应小洛的表现果然不像之前那么激烈了。她低下头，眼珠子死死地盯着地板，然后问：“为什么？”
　　“因为妈妈是不得已的啊。”应雪岚把所有的心酸苦楚都摆在了脸上，恨不得现在就让应小洛回心转意：“当年妈妈的父母不要妈妈了，妈妈就只好到国外去当演员。这些年我一直有跟如水打钱，但是她都不收的啊。不是妈妈故意不要你的。”
　　应小洛笑了两声，觉得应雪岚的谎话漏洞百出，她完全把自己当做一个无脑小孩在应付。
　　此时她的手正背在后面，手里还拿着手机。她按下快捷键，通知应如水她遇到了状况。
　　半分钟后，应如水和关悦冲进了洗手间。而应雪岚还在那里喋喋不休地劝说着。
　　“小洛！”应如水冲过去，一把推开了应雪岚，然后蹲下身将应小洛护在了怀里：“她没对你怎么样吧？”
　　“没有。”应小洛像是终于找到靠山，将整个头都歪到了应如水的肩膀上：“只是这位阿姨一直在这里说胡话，不让我走。”
　　应雪岚根本没料到应小洛会告状，她下意识地就开始发脾气：“小洛，你知道你在说什么吗？我现在只是看你是小孩子，才不想教训你。”
　　“教训？”在一旁安静守候的关悦早就不耐烦了，见应雪岚果然在胡说八道，心里面那口气就突然忍不下去了：“你有什么资格教训她？啊？她欠你哪里吗？”
　　应如水抱起应小洛，然后对关悦说：“我先带小洛离开这儿，你代我跟她好好说说。”
　　应雪岚作势就要追上去：“喂！如水你别走，小洛！小洛！”
　　关悦一把捉住了她的手腕拦住她：“难道你还不明白吗？不管是如水还是小洛，都不想再见到你！”
　　应雪岚转过头来，一脸莫名其妙地盯着关悦：“关小姐，你这话是在说我是个外人吗？请你搞清楚，我才是应小洛的亲生妈！而你，你和应如水是扯证了还是结婚了？这就开始一副假惺惺的后爸做派了？我告诉你， you just a piece of ** !”
　　关悦的眼睛危险地眯起，嘴角的弧度越发平直了：“你知不知道我们可以告你遗弃罪！既然你当年决定要遗弃应小洛，那就应该做好当一个外人的准备！”
　　应雪岚气极：“你有什么资格站在这里和我说话？！”
　　“我没资格难道你就有资格？刚才小洛的态度你难道看不出吗？在小洛眼里，你才是一个外人。”关悦越说越冷静，眼睛里的光就像寒冰一样射出，把应雪岚逼得步步后退：“你有问过如雪这些年是怎么一个人带着小孩过来的吗？你有关心过小洛被狗仔叫私生子的感受吗？你知道她们母子这些年是怎么互相支撑才走到今天的吗？！”
　　这些问题的语气一个重过一个，把应雪岚直接逼到了角落。
　　应雪岚仰头望着比她高了半个脑袋、气势汹汹的关悦，下意识地就抓紧了衣角：“关悦，你要干什么！你再这样样我就报警了！”
　　关悦眼神一闪：“好啊！你报我也报！”
　　应雪岚整个后背都贴到了鱼缸上：“流氓！无赖！”
　　“我不跟你扯一些没用的！应雪岚，如果你是真心想要弥补小洛，那就做得像个样子！但是你要是利用小洛来接近如水，做一些别有目的的事情，那么我告诉你，我一定不会放过你！”
　　作者有话要说：　　从这个月的三号开始，俺一直在码字！没想到一个月都过去了，时间真快啊！
　　还有二十多天俺就开学了，俺争取多码一点！
　　O(∩_∩)O
　　晚安！
　　――
　　刚刚在第一章改了个bug

☆、第86章 86. 应小洛大哭

　　“关悦, 你不就仗着家里有个有钱的舅舅帮你吗？”
　　见关悦准备离开这里, 应雪岚就恨不得能反击, 但是她打不过关悦, 也说不过关悦, 脑袋里灵光一闪, 就想到以前听说关悦是靠关宗明的关系才爬起来的传闻。于是一时嘴快就将这话说出来了。
　　“嗤。”关悦回过头, 眼睛里带着明显的笑意：“天呐, 这句话从我上学以来, 都不知道听过多少次了。应雪岚，如果没有什么其他话，那我就真得走了。毕竟不是所有人都有空闲站在这里给你免费上课的。”
　　“怎么, 你拿我当小学生吗？我还需要你教？”
　　“在我眼里看来, 小洛那个小学生都比你懂事。”关悦说完扭头就走了。她深知吵架不要给人家留下话头的道理，因为这样对方可能会揪着某一点喋喋不休地说个不停。
　　果然，应雪岚见和她说话的人都走了，想说的那些狠话都被卡在嗓子眼里，从身到心都开始不舒服起来。
　　“关悦, 你给我等着！”
　　走在外面的关悦极为不雅地用手掏了掏耳朵，然后戴上耳机给应如水打电话。
　　耳机里面的声音十分嘈杂, 周围有许多小孩子的声音, 还有一些卖气球, 发宣传单的工作人员在说话。
　　“喂！如水，你们在哪儿？把地址发给我，拍图片也行！”关悦不得不提高嗓音, 好让应如水听得见自己的声音。
　　“小洛哭了！我在北门的出口，你快点过来吧！我一个人安慰不了她！”
　　“什么？小洛怎么了？你发短信给我吧！喂？”
　　虽然都听不见对方在说什么，但是应如水还是很默契地用短信把地址给关悦发过去了，五分钟之后，关悦终于穿过重重的人群，找到了应如水和应小洛母子俩。
　　此时母子俩正坐在一道仿树木的长椅子上，小洛低着头，不时抬手擦拭着脸上的泪渍，哭得上气不接下气的，而应如水则是特别着急，一直在跟应小洛说话安慰她。
　　关悦一看就知道发生了什么，肯定是应小洛在见到自己亲妈之后伤心了，出了厕所才绷不住，这才大哭起来了。
　　关悦见小洛变成这样子，恨不得现在就把应雪岚揪过来让她看看，看看她的亲生女儿都伤心成什么样了！
　　“小洛！”关悦跑过去，蹲到应小洛的跟前，一下子将她抱紧了：“你哭吧。哭吧，哭出来就好了！”
　　应小洛眼睛比上次更加肿了，到了再不去医院就要发炎的那种地步。
　　“干、干妈...呜...我也，不想哭，嗝，呜..我不想给你们，在外面丢脸。但是，但是我忍不住！”
　　应如水心疼极了，眼睛里竟然也生出了几分涩意:“小洛，你从来没给我们丢过脸，在外面哭吧，没事。”
　　“妈妈，我好伤心啊！”应小洛接过关悦递过来的纸巾，然后埋到上面去擤鼻涕：“我不想扮聪明了，呜呜...聪明的小孩子从来不哭！我再也不是聪明的小孩子了！”
　　应如水怜惜地抚摸着应小洛的脸蛋：“小洛，不管你是聪明还是傻乎乎的，我跟关悦干妈都喜欢你。”
　　抱着应小洛的关悦一下子站起了身，然后劝道：“小洛，你千万不要这样想。你知道吗？不管是聪明人还是笨人，伤心了都会流泪的。没人会因为这样就被人瞧不起！”
　　“那刚才卫生间那个阿姨，她也会哭吗？她因为我哭过吗？”
　　应小洛这话一问出口，应如水和关悦的五脏六腑都被揪了起来。
　　关悦把应小洛放到地上，用双手捧住她的下巴，让她的眼睛看着自己的双眸：“小洛，做了坏事的人一定会流泪！但是她心虚，她怕别人责备她，所以她不敢在外面流泪。”
　　没想到听了这话后的应小洛哭得更厉害了！
　　“哇哇哇！嗝。她是个坏人！她哭我也不喜欢她！”
　　随着哭声越拉越大，周围的人也都慢慢向这边靠近了。
　　一个大妈见孩子哭得可怜，就忍不住上前去说道两句：“我说谁是这孩子的妈啊，孩子这么哭也不是办法，快把孩子带回去好好安慰，有什么事情不能在家里解决吗？”
　　一个牵着宠物狗的妇女也走了过来：“是不是打小孩了啊？哭得那么伤心，这大人啊，不能顺着自己的心来教育孩子！孩子还小，怎么能打呢！”
　　应如水和关悦知道这些人都是好心，所以没有急着去反驳她们，而是继续安慰着应小洛。
　　应小洛终究是一个懂事的孩子，见不得自己的妈妈们被别人这样误解，于是用袖子边擦眼泪边解释着：“奶奶，阿姨，我妈妈和干妈没有打我，是我自己哭了！你们不要说她们！”
　　这两位好心的路人听应小洛带着颤音的解释，心肝都酥了。大妈立马将带在身上的饼干糖果都摸了出来：“对不起啊，小姑娘，是我错怪你的妈妈们了。这是我给我孙子带来的，我孙子还没你听话呢，这零食我只给你，不给他，成不？”
　　而另外一位妇人则是摸出了手机，不知道给谁打了一个电话。挂掉电话后，她把自家的京巴小狗狗抱到了应小洛怀里去：“小美女，我已经给游乐园里的玩偶们都打了电话了，他们一会儿就来找你。到时候你想让他们就做什么。不过在等他们来之前，先和我家旺财一起玩，好吗？”
　　这又是零食又是宠物狗的，应小洛一下子没反应过来。
　　“谢谢奶奶，谢谢阿姨。你们都拿回去吧，我不哭了！”应小洛哽咽着，声音确实比之前小了许多。
　　关悦和应如水又默契地对视了一眼，心底松了一口气。
　　应如水给两人鞠了一躬：“大妈，姐姐，谢谢你们了。小洛很少哭，今天是...总之多亏了你们帮我们哄孩子。”
　　“没事儿。小孩子嘛，谁都喜欢，我们就是觉得小孩子一哭啊，这心里面就难受。”
　　两位好心人又说了一会儿，这才离开了。
　　“谢谢你们！谢谢！”关悦和应如水依旧在后面感谢着。
　　这时那些由人扮演的巨型玩偶也找来了。
　　“哎呀！这位小姑娘是哪里来的公主呀！怎么哭了呀！”一只有应小洛两倍高的棕熊玩偶找来了，他的臂膀很结实，一下子就将应小洛抱了起来。
　　应小洛眼睛一亮：“熊大！”
　　话音刚落，穿着喜羊羊外套的工作人员也过来了：“小公主，你真漂亮呀，和我一起去青青草原生活吧！”
　　应小洛这时更加惊喜了，伸出手臂指向了一处：“喜羊羊！”
　　关悦蒙圈儿了，悄悄转过头问应如水：“这些都是啥？我怎么从来都没看过呢？我记得电视上放的是葫芦娃和哪吒啊。”
　　这时应如水也不得不嘲笑关悦了：“你多少年没看过少儿频道了？葫芦娃和哪吒早就不放了。”
　　关悦丈二和尚摸不着头脑，突然觉得平时对孩子喜欢的东西关注还是太少了。
　　“那我回去好好补补，反正离进组还有一周的时间。再不补，我怕以后和孩子没有共同语言。”
　　“我跟你一起看。”应如水说。
　　看着孩子和玩偶们玩得开心，连鼻涕泡泡都出来了，两人也不禁安慰地笑了。要不是说那两位好心的路人帮忙，她们还真的不知道该怎么安慰应小洛呢。
　　...
　　虽然应小洛现在的情绪被安抚住了，但是关悦害怕她会再次陷入伤心的情绪，于是就主动要求和应小洛睡一床。
　　因此，到了晚上十点钟的时候，应如水、关悦和应小洛一家三口就躺在一张床上了。好在前房主留下的床够大够宽，不然三个人睡一张床上都成了问题。
　　关悦的担心不是没有道理的。应小洛白天在游乐园高兴了一场，到了晚上却变得特别沉默。
　　头顶的灯是关了的，关悦也没有留睡觉时用的地灯。屋子里漆黑一片，唯一的光则是来源于窗帘外的稀薄光线。
　　应小洛直直地躺在床上，夹在应如水和关悦的中间，两只眼睛大大地睁着，像是在想什么事情一样。
　　应如水侧过身，用手指轻轻地帮应小洛捋着长长的头发：“小洛，还在想白天的事情啊？明天可是星期一了。再不睡，老师明天可能会批评你哦。”
　　应小洛闭上眼睛，声音有些呆滞：“可是妈妈，我真的睡不着，怎么办？”
　　关悦捏了捏应小洛的脸蛋，然后说：“那我给你讲一个故事好不好？这是我自己的故事，想听吗？”
　　“想！”应小洛高声喊了一句，只不过嗓音有些发哑。
　　“那你乖乖的，我开始讲了哦。”关悦说着，也开始回忆起来。
　　“和你一样，我从小就没有爸爸。我原先不知道他是谁，也不知道他活着没有。不过好在，我还有妈妈。”
　　应如水突然开口说：“关悦，其实你不用说的。”
　　“没事。我说出来的话，心里也会舒服很多。”关悦笑了笑，心中蓦地释然了。

☆、第87章 87. 宁非远

　　“我虽然没有爸爸, 但是我有妈妈。我妈妈是一位演员...她叫...”
　　应小洛突然出声, 争抢着回答：“我知道, 她叫关宗慧, 是一位影后！”
　　应如水用鼻尖点了点应小洛的下巴, 夸奖她：“小洛你真有心, 还知道关奶奶是影后啊？”
　　应小洛认真回答：“是呀, 我查过的, 我们学校还放过她演得电影呢？她演得可好了, 都把我看哭了！”
　　对于已经逝去了多年的母亲，关悦颇为怀念：“是啊。她演得可好了。当时她人年轻，又有天赋, 很快就受到了许多电影人的追捧。她十六岁的时候就开始和好莱坞的人演戏了。”
　　“真厉害呀。”应小洛赞叹着, 脑海里浮现出一个十七八的少女形象。
　　关悦继续讲述:“她本来可以在娱乐圈出演更多好看的角色的，但是在二十三岁那一年，她怀上了我。为了能够顺利生下我，她放弃了在电影圈里面的工作。等我长到三岁的时候，她才勉强放心出去拍戏了。”
　　“她很喜欢拍戏, 但是为了我，推辞了很多很棒的角色。就在她二十八岁那一年, 她接到了一个民国舞女时的角色。她在那部电影连付出了许多, 也因此得到了回报, 获得了当年新蕊奖的影后荣誉。那一年我五岁，开始懂事了，慢慢地开始领略到到她在镜头面前所展现出来的魅力。”
　　“可是好景不长, 在她领奖后，她突然得了肺动脉，没过多久就去世了。”
　　应小洛的眉毛皱成一股，哀愁起来：“可是干妈家不是很有钱吗？为什么治不好？”
　　应如水耐心地告诉她:“小洛，不是所有的病，都能用钱医好的。“
　　应小洛乖乖地答应：“我知道了，妈妈。”
　　关悦的声音颇为感慨：“我以前也以为钱能买到一切，但是现实告诉我，不是这样的。当钱买不回生命的时候，你就只好尝试着去接受。五岁那年，我妈妈当着我的面在医院里面失去了呼吸。”
　　应小洛揩了揩眼角，声音发抖：“干妈，我又想哭了。”
　　“不用哭。那么多年都过去了。”关悦把应小洛的小手装回被子里去：“我当时很伤心，觉得我变成一个孤儿了。我还逃学，不回家，什么都不想干。”
　　“那后来呢？”
　　这次发问的不是应小洛，而是一直安静聆听的应如水。她只知道关悦母亲去世了，却不知道这背后竟然还有这么多故事。
　　“后来嘛。是我外婆，不是亲的，把我揪了回去。她虽然现在挺让我讨厌的，但是当年要是不是她让人把我看在屋子里，我还不知道会干出什么事情来呢。”
　　“你还记得龙三吧。小时候他爸爸就在我们家工作，小时候经常和我，还有柏方麟一起玩。”关悦睁着眼睛，似乎看到了以前那段日子：“后来，我舅舅从国外的学校毕业了，就回国来管理公司的生意了。我放假的时候，他经常把我带在身边，让我在他办公室里写作业，看电影。还时不时带我去片场，看那些演员们是怎么拍戏的。”
　　“哇，真好啊！我以后也想去看你们拍戏！妈妈，我可以去吗？”
　　应如水笑着说：“当然。只要不耽误你学校的课，我们就带你到片场去看我们拍戏。”
　　应小洛要不是躺在床上的话早就手舞足蹈了：“谢谢妈妈！干妈，你继续给我讲故事好不好？”
　　“当然好啦。”关悦被应小洛的笑声感染了，语气也轻快起来：“我舅舅这个虽然冷冰冰的，整天板着一张脸。但是却十分关心我。渐渐地，由妈妈逝去给我带来的伤痛，也渐渐地好了起来。虽然我还是会经常想起她。”
　　应小洛扭动着身子，然后转过脖子以飞快地速度在关悦的脸上啄了一口。迅速地做完这一切后，应小洛脸都羞红了，然后又钻回了被子里面。
　　关悦一怔，颇感意外。
　　在她的印象中，应小洛对自己是有点敌意的，因为自己的出现，吸引了本该应如水太多的目光。
　　不过现在，应小洛好像彻底接受她了。
　　得出这个认知的关悦恨不得现在就掀开被子拉上应如水一起去喝酒庆祝。
　　不过她还是忍住了。
　　“谢谢小洛哦。”关悦心满意足，继续向两位同床讲述自己的故事：“因为妈妈和舅舅的缘故，我从小就喜欢上了演戏，在不念书的时候，我也为以后当上演员而做准备。后来我如愿以偿，终于成为了演员。但是，我却发现舅舅不让我进入演艺圈了。”
　　应小洛有些不服气：“为什么啊？你的舅舅不是对你很好吗？”
　　关悦缓声解释：“当时我也感到十分不理解，因此疏远了他。可是我后来才知道，他是为了考验我，让我坚定作为一个演员的信念，才假装不让我当演员的。”
　　应小洛恍然大悟：“原来是这样啊，是我错怪你舅舅了。”
　　“没事。”关悦顿了顿，继续说道：“今天跟你说这么多呢，就是想告诉你一个道理，就算不是亲生父母，我们也一定会很爱你。”
　　“我知道了！干妈，有那么多人爱你，也有那么多人爱我！我以后不会再哭了。”
　　应如水笑着“骂”了句：“傻瓜，人长了泪腺，就是用来哭的啊。”
　　“哈哈。我是傻瓜，妈妈和干妈最聪明了。”
　　在这之后，三个人就有一句没一句地说着，接近凌晨的时候，三人都坠入了甜蜜的梦乡。
　　一周后，关悦和应如水把小孩子安顿好，坐上了前往一处古镇的巴士。
　　因为春华在短时间内《春华》就要开镜了。
　　两人见到林运帆的时候，发现对方很是高兴，不停地说哪位好心人给他投了资，简直是救了他一命。
　　听到关宗明三个字的时候，关悦并不感到意外。因为她知道，关宗明就是那种喜欢在背后帮人做事却不吭声的人。
　　面对关宗明的帮助，关悦也没有以前那么抵触了。
　　关悦其实并不是一个仇视靠关系而取得角色的人，因为当初她能进入《问情》剧组的面试厅，很大程度上就是因为柏方麟的介入。
　　而她之前之所以讨厌有人说她靠关宗明的关系才能拼出名堂来，那是因为当时她觉得关宗明不让她进娱乐圈的行为是专门针对她的。
　　不过好在到了现在，两人之间的心结终于解了。而关悦也不再在意自己的成就是否和关宗明有关。毕竟有时候家世也是一种实力。
　　*
　　“哇！这里的民俗真的是好小清新！我得拍下来发到朋友圈儿！”
　　小琳达拖着行李箱，撩开帘子，发现里面的条件要比之前想象的好很多。
　　陈萌却在一旁煞风景道：“快点收拾房间。我们来这里是给人当助理的，不是来旅游的。”
　　小琳达给她做了一个鬼脸：“表姐！都坐了一天的车了，你还不能让我好好享受一下吗？”
　　陈萌依旧不近人情：“我不管，在如水进来之前，我们必须把这里收拾好。”
　　“我的天哪。”小琳达震惊了，嘴巴都没合拢：“你竟然还替如水姐那么着想呢！我本来以为这么几个月不见面，你对她的感情都快淡了！”
　　“你不是我，又怎么知道我是怎么想的。”陈萌瞪着一对死鱼眼，把床上的床单在空中一抖，扬起许多灰尘：“别说话了，快干活吧。”
　　“怎么这么多的灰尘！”小琳达咳了两声，然后将白天用过的白色口罩戴上了：“表姐。我是为你好才跟你说这些的。老大和如水姐的感情这么好，你是破坏不了她们的。那天晚上我们一起吃饭的时候，我都看见如水姐对你什么态度了。她根本不会接受你的。但是你这个人从小到大，一旦喜欢上了什么，就只认死理！跟头牛似的。”
　　没想到陈萌却心平气和地说：“别说我了，你先跟我交代一下宁非远的事情是怎么回事？”
　　“...谁？”
　　天呐，那三个字小琳达多久都没听到过了啊，没想到却从陈萌口中说出来了。
　　“不对，表姐，你怎么知道，那啥，宁非远啊。”小琳达看了一眼陈萌，随即又收回了眼神，生怕她看出点什么来。
　　陈萌整理好了床单，抓起扫把就开始扫地：“她说她在非洲给你发短信你不回，就辗转找到我，让我跟你带话。”
　　小琳达拿出手机查找垃圾短信，满不在乎地装作自拍：“切，你别遇上了海外诈骗了吧？我才不相信她会联系我呢。”
　　陈萌知道小琳达是个死傲娇，但不想和她耍嘴皮子，于是就直接把宁非远要说的话给说了：“她说她在国外拍电影，再过半年就回国宣传了，在新蕊奖举办前她一定会赶回来。”
　　“她回来关我什么事。”小琳达哼了一声，又说：“她不会是想回来和老大争新人奖的吧？”
　　没想到陈萌却点点头：“没错，她好像是有这个打算。”
　　小琳达眼珠子转了转，拿出手机就给关悦打电话：“不行，我得快点把这个消息告诉老大！”
　　作者有话要说：　　对不起啊！今天忙吃饭，忘了给存稿定时发布了！果咩果咩！本章留言的都送红包哦！

☆、第88章 88. 逃不掉

　　那日从游乐园出来以后, 应雪岚并没有回到宾馆, 而是走其他的路岔开了。
　　当天她去见应小洛, 本来就是一个错误的选择。想来, 她在不知道应小洛是怎么想的情况下, 就贸然去找应小洛, 还是太心急了。
　　可是她也没办法啊。神秘人派她接近应如水做事, 就是想让她离间应如水和关悦。
　　然而几个月过去了, 任凭她怎么死磨硬泡, 这件事情一点进展都没有。而以她的了解来看，神秘人并不是一个有耐心的人。
　　神秘人一旦失去了耐性后会做出什么样的事情，是应雪岚不可估量的。
　　应雪岚拿出手提袋里的帽子戴上, 然后进了一家附近比较大的大型百货商场。这里什么都有, 便于她乔装打扮。
　　之所以选择这样做，是因为她知道，这次神秘人下达的任务，她百分百是完不成了。因此，还不如准备早点跑路的好, 至于跑到哪里去，应雪岚决定走一步看一步。
　　然而应雪岚还是远远低估了神秘人的力量。就在她从商场后门走出来的时候, 几个西装男一下子就从一旁的小巷冲出来了。这些人一把将应雪岚按住后, 就将她扭送到了一辆宽大的银色面包车里面。
　　这些人仿佛看不见布满建筑物摄像头一般, 三两下就将人绑.架了。
　　可见其嚣张之程度。
　　应雪岚正要大喊，却在下一秒就被黑胶布封上了嘴巴，因此她只好从喉咙发出微弱的挣扎声。
　　一小时后, 应雪岚被送到了神秘人面前。
　　神秘人坐在房间的墙角，身上的黑色衣服与灰色的墙纸融为一体，昏暗的灯光从上投下，照出一大片阴影。
　　应雪岚坐在地上，双手被缚，低着头一言不发。然而她那微微颤抖的手指却出卖了她心中恐惧的情绪。
　　在双方都沉默良久之后，神秘人终于开了金口。
　　“应雪岚，我交给你的事情，你完成了吗？”
　　应雪岚吓得不敢说话，直直地摇头。
　　神秘人似乎是不太满意应雪岚的反应，于是轻轻抬了抬下巴。
　　手下的人会意，随后将一把手.枪抵到了应雪岚的头上。
　　“老板让你说话！你哑巴了？”
　　“没有！没有......”应雪岚布满血丝的双眼瞪大了，说着说着，竟然哭了起来。
　　“女人。”神秘人嗤笑一声，似乎是觉得应雪岚的反应十分可笑：“女人啊。一遇到事情，就只知道哭。如果你真的这么没用的话，那么我想，你的利用价值对于我来说，应该是没有了。”
　　听出这话背后的意思，应雪岚跪着的双脚往前急切地移动着：“我有用的，我有用的！你不要，你不要杀了我......”
　　“我杀了你？”神秘人笑得张扬，他闭上眼睛感受着此时的美妙气氛：“不好意思，我还不会为了一个废物脏了手。”
　　应雪岚此时为了求生，彻底放下了尊严：“我是废物！我是废物！我不会做事，但是您可以教我啊！以后您让我怎么做，我就怎么做！”
　　“孺子可教。”神秘人终于满意了，蹲下身，像看着宠物一样看着应雪岚：“其实该怎么做，你也知道，那就是进入《春华》的剧组，继续纠缠她。我今天找你来，也只是想让你更卖力一点罢了。”
　　“我懂了....我懂了！”趴在地上的应雪岚缩成一团，不住地应声，看起来可怜兮兮的。
　　于是神秘人站起身，打了个响指，“把她送走。”
　　手下们动作迅速，把刚才有过哭泣声的现场清理了个干净。
　　神秘人坐回到书桌之后，从抽屉里取出了一条木质的牌位。只见牌位上面刻着三个字：无名氏。
　　这条牌位看上去挺旧的，应该是好多年前的旧物了。
　　神秘人将它握在手里，用大拇指细细地摩挲着，似乎是陷入了久远的回忆......
　　*
　　水乡。
　　“小琳达，你干什么去了，这么兴奋？”关悦用手试了试小琳达的额头，然后颇为奇怪地道：“没有发烧啊。”
　　小琳达挪开关悦的手，一脸无奈的模样：“老大！你正经点好不好！我可是过来给你送消息的诶！”
　　“我很正经啊。”关悦收回了手，然后将双手抱于胸前：“再说了，你哪次急匆匆地赶过来不是为了给我送消息，说吧，这次又是什么？”
　　小琳达吞下一口唾沫，按捺住连自己都没有察觉到的兴奋：“宁非远要回来了！”
　　看着小琳达的双眼散发着强烈的辐射，那颗秀恩爱之心差点没给自己烧穿，关悦就知道，小琳达的春天又要来了。
　　“宁非远？她回来干嘛？”
　　小琳达握紧了拳头，嘴上愤愤地：“她啊！回来跟你争新人奖了！”
　　关悦眉头一挑：“她也演电影了？”
　　“没错!好像正在非洲取景呢。”
　　“非洲......”关悦想起，宁非远当初去散心的时候，也是去的非洲这个地方。
　　小琳达突然一把抓起关悦的双手，放在胸前，状若祈祷：“老大，你这次可得好好演啊！年底就是新蕊奖的举办时间了，到时候你可别输给了她！”
　　“你老大我什么时候没好好演了！”关悦无情地双手从小琳达手中抽了出来：“至于找宁非远出气的事情，还是你自己来吧。”
　　“出气？”小琳达眼中满是不解，“我找她出什么气啊？我，我只不过是不愿意看见别人把你的新人奖抢走罢了。”
　　关悦无情地拆穿小琳达的谎话：“哦？真的吗？当初是谁为了宁非远失魂落魄好几个月啊？是谁为了宁非远要立志变成女强人让然后忘了她啊？”
　　“老大！你说什么呢！”小琳达的两腮红得跟猴屁股似的，急的直跺脚：“我早就不记得宁非远长什么样子了，我只不过是担心你而已！你再这样，我就去给如水姐当助理了！我让陈萌来伺候你！”
　　“那还是算了。我跟陈萌两个在一起说不到三句话，你可别找她过来。”关悦见好就收，也没再用言语“羞辱”小琳达了。
　　不过说曹操曹操就到。
　　“陈家琳，你又在我背后说我坏话？”陈萌像个没有影子的鬼似的，突然不远处的一棵柳树旁走过来了，定睛一看，她身后好像还跟着什么人。
　　“表姐！”小琳达正觉得丢人，没想到来了个救星，于是丢下自家老大，往陈萌那边跑了过去。
　　看清楚陈萌身后的身影，小琳达颇感惊讶：“薛小姐，你怎么来了！”
　　薛青青将手提袋放在腹前，脸上微微笑着，全身上下一股淑女范：“小琳达，好久不见。我是来这里演戏的。”
　　“演戏？”这时候关悦也走了过来。她对于薛青青的到来也感到意外。
　　“关悦姐！”一见到关悦，薛青青就立马跑了过去，像只小动物似的讨好着对方：“我这次过来其实不仅仅是为了演戏。我主要是...主要是为了...道歉的！”
　　关悦看她不好意思成这样子，不确定地问：“你主要是来道歉的？”
　　“嗯！”薛青青重重地应了一声，两只眼珠子闪闪发光，任谁看了也不忍说出拒绝的话。
　　“给谁道歉？”关悦问。
　　薛青青睫毛一抖一抖，小声说：“给如水姐。那件事情，如水姐没告诉过你吗？”
　　关悦根本不知道薛青青指的是什么事情，但是一看到应如水正往这边走来，便道:“你如水姐来了，想说什么跟她说吧！”
　　薛青青转过身，见应如水真的来了，心里咯噔一声，低下头，不敢吱声了。
　　“青青？你怎么来了啊？”应如水见到薛青青后很高兴，完全没有想到她会出现在离下淮市那么远的水乡里。
　　薛青青缓缓抬起头，一脸的愧疚，连说话都慢吞吞的：“如水姐，我这次就是专门来给你道歉的。”
　　“道歉？”应如水一时没反应过来。
　　“就是我爸那件事情啊！”薛青青出声提醒，越发觉得自己厚脸皮了。
　　应如水根本没想到薛天那茬事，不过看薛青青这么一副小心翼翼的模样，她心中倒是不安起来了：“我不是和你讲过了吗？那件事情谁也不能怪。你爸爸做得没错，你不用替他过来道歉。”
　　“如水姐，你真的不在乎了啊？”
　　应如水摇摇头，抿嘴笑着：“傻孩子，我真的不在乎。而且你看，现在我也有戏拍了啊。”
　　薛青青甜甜地笑了：“那，那我就放心了。这些天我怕你还生气，就没敢主动找你。如水姐，你可得原谅我啊。”
　　小琳达见天色越来越晚了，于是便问了一句：“薛小姐，你带助理了吗？坐了这么久的车，吃饭了没？”
　　薛青青诚实地摇了摇头：“我助理在给我整理床铺。出发的时候我怕吃了东西之后会吐，所以就一直饿着肚子呢。”
　　“那咱们去吃吧。”关悦看了一眼手机，说道：“刚才民宿的老板娘发来短信，说是饭菜都做好了，热水什么的也都烧好了。等下咱们吃完就可以洗个热水澡。”
　　于是一行人借着月光，就这么回到了民宿休息。
　　而男主演卫冬青也在第二天早上六点钟到达了水乡。

☆、第89章 89. 春华

　　在来到水乡之前, 关悦和应如水就已经查过卫东青是何许人也。
　　卫东青, 明放影视公司七五后演员。从影二十年, 文艺片居多。此人虽然是童星, 却不走一般童星的路线, 比如十七八进电影学院, 然后开始演偶像剧什么的。
　　他片子只挑好的, 不选差的。这次他能来到《春华》剧组, 也是因为看中了这个剧本。
　　说起来在电影圈里面, 卫东青算是关应二人的前辈了。
　　然而让她俩感到稍稍惊讶的是，卫东青快四十岁的人了，看上去却顶多二十七八。细细看时, 好像他也没有化什么特别的妆。
　　“你好！我是关悦, 在电影中饰演蔡瑞谩Ｒ院蠡骨攵喽嘀附蹋　惫卦盟低辏朝着对方伸出手去。
　　卫东青抿唇一笑，和关悦握手：“我是卫东青。”
　　紧接着轮到应如水介绍了。
　　“你好，我叫应如水，在电影中扮演汪春年。”
　　卫东青点头, 向应如水投去一个微笑的眼神。
　　打过招呼后大家算是认识了。
　　这时候林运帆将众人叫去了临时搭建的导演休息室，准备给这几位主演交代一些事情。
　　休息室里的林运帆见外面有人影走动, 然后放下还在修改中的剧本, 招呼了一声：“小卫, 小关，小应，都来了？那就进来坐吧。”
　　三人也不拘谨, 一一坐在了塑料板凳上面。
　　“导演好。”
　　“林导好。”
　　“不用客套，既然都来了，那我就先说一些我对你们的要求。”
　　关悦看了一眼旁边的两人，然后说：“您讲，我们听着。”
　　“是这样的。”林运帆搓了搓手，好像即将说出口的话会让听者感到为难：“为了在短时间内增进演员之间的默契感，我建议你们呢，住在同一所房子里面。这边有栋小别墅，二层楼有三间房，如果可以的话，你们现在就可以搬过去。”
　　“这......”应如水下意识地将手放在了关悦的腿上，有些迟疑：“会不会不太方便？”
　　林运帆抬了抬下巴，示意让卫东青说话。
　　卫东青会意后道：“两位不用担心，我已经和我家先生在国外结婚了。”
　　说完，卫东青还伸出了五指，露出了上面闪瞎人的结婚戒指。
　　关悦松了口气，一巴掌拍在卫东青的肩膀上：“你不早说啊！原来是同道中人。你这样一说我们就方便多了。”
　　卫东青微微一笑，老神在在：“没事，方便大家就是方便自己。”
　　林运帆见问题解决了，于是道：“那好，那咱们来讨论一下该怎么演这部电影吧。”
　　演戏是一件严肃事情，于是众人也都凝起神来，开始和导演进行讨论。
　　如果单看《春华》两个字，那么一定会有许多人这是一部青春校园题材的电影，然而恰恰相反，它和校园一点也不沾边。
　　《春华》取自两位女主角汪春年和蔡瑞玫拿字：春、谩６这部电影，讲述的是两段穿越时光的爱情故事。
　　2000年春，二十七岁的男主何润麟为了躲避家人的催婚，瞒着所有人，只身一人来到了江南的一处江南水乡。
　　一日，身为画家的何润麟来到了水乡的镜湖。架好画架，调好颜料后，何润麟开始对着湖中的游船作画。
　　传说镜湖在民国时期，本是一户地主家的私人财产，解放后被充了公，成为了当地的一处开放的景区。因为风景优美独特，有不少的画家和摄影师都会来到这里寻找灵感，创作属于自己的作品。
　　而当地有一户姓汪的人家，其祖上正是这座宅子的主人。
　　每逢有游人问起这面镜湖的故事时，这家人就会开始热心地进行解说。
　　传说汪家曾经是清代的盐商，贵为一方富甲。为了彰显汪家的泼天富贵，汪家家主汪月白雇来几千名工人在自家后院开凿人工湖。耗费十年光阴，此湖终于挖成。
　　又有传说讲到，汪月白十分疼爱自己的女儿汪春年，但是算命的断言道，汪春年命中五行缺水，需得改命方无病无灾。为了不让自己的女儿早夭，汪月白便让人开凿了此湖。
　　汪月白之所以如此疼爱汪春年，是因为汪春年长得十分像他过了世的发妻李氏。为了让汪春年能够在世上久留，使自己有一个念想，汪月白亲自在年轻俊麟之中挑选了一位名字带三点水儿的公子哥，然后将汪春年许配给了给他。
　　哪知汪春年性格刚烈，在成亲之前，投湖自尽了。
　　而刚过完千禧年的何润麟来到镜湖散心，然后在这面湖里，与汪春年展开了一段奇妙的缘分。
　　话说来到镜湖旅游的第二天，何润麟依旧选择在湖边作画。然而当天早上有两个本地小孩子，调皮得不行，偷了一只破舟从湖边的一处茅草渔舍出发了。
　　可是他们不知道这舟是只烂舟，因此划到湖心的时候，便发现舟里面开始进水。看着舟里的水越积越多，两个孩子慌张起来，而舟也越来越摇晃。一个不小心，两人都跌入了湖心。
　　听到动静的何润麟，立刻放下画笔，然后投入湖中，奋力将两个孩子带到了岸边。正当他正想上岸时，湖中的水草和烂渔网却将他缠住了。等救援人员赶到的时候，他的身体已经没入了湖中。
　　醒来之后的何润麟不仅发现自己没有死，他还在湖中救了一个穿着喜服的姑娘。将姑娘托上岸后，何润麟立即被汪家的家丁围了个水泄不通。
　　汪春年被送到了外国人的医院，而何润麟却被看管了起来。
　　再往后的日子里，汪春年与何润麟渐渐相互熟悉，暗生了情愫。
　　然而何润麟在民国时空里的格格不入之感，以及汪春年大家闺秀般的含蓄，让他们之间的这段感情变得晦暗不明。
　　在各种巧合之下，何润麟在一扇古门的背后发现了穿越时空的秘密。
　　推开门后，一个猝不及防，他又被送回了千禧年时的镜湖。
　　然后他被送到了当地的小医疗室。从医疗室醒来后，他竟然遇到了多年之前分手的女友，蔡瑞谩
　　而与汪春年相处的那些日子，仿佛南柯一梦般，被何润麟压在了心底。
　　蔡瑞檬呛稳篦敫咧屑娲笱时期的情侣，曾经有过一段刻骨铭心的爱情。然而两人的脾气始终不合，最后分手了。
　　何润麟不知道的是，蔡瑞帽旧砭突加杏怯糁，后来想不开，跳了镜湖。现在何润麟见到的蔡瑞茫其实是一只鬼魂而已。
　　重逢后的一人一鬼开始开始回忆以前的日子，那些激烈的情与爱被勾了起来，两人旧情复合的机会也越来越大。蔡瑞貌桓腋嫠吆稳篦耄自己其实是一只鬼魂。但是她知道，人鬼殊途，何润麟终究是要离开的。正当她犹豫要不要将何润麟也变成鬼时，后者再一次穿到了民国。
　　在此之后，何润麟频繁穿梭于民国与现代，与汪春年与蔡瑞猛时进行着两场匪夷所思的恋爱。
　　汪春年的古典温婉，以及蔡瑞玫墓敢泼辣，都让何润麟难以取舍，渐渐地，他陷入到了一场严重的自我纠结当中。
　　他的心只有一颗，终究不是两边平衡的。同时爱着两个女人，对于汪春年和蔡瑞靡膊还平。
　　何润麟纠结之际，两个女人也察觉到了他的懦弱与摇摆不定。
　　在剧本的倒数第二幕里，汪春年穿过了那扇大门，见到了何润麟与蔡瑞迷谝黄鹣啻κ钡那崴勺栽诘贸【啊６蔡瑞靡苍谕艏掖笳发现了那张何润麟为汪春年篦头发的亲密黑白照片。
　　两个女人在那一瞬间都明白了，原来何润麟的心里还装着另外一个人。
　　蔡瑞弥道汪春年虽然是民国人，但好歹还是活生生的人，于是就主动放弃了何润麟。而汪春年知道自己不如蔡瑞媚前阌牒稳篦胗泄餐语言，于是也选择离开他。回到民国后，她嫁给了一位百货商店的公子。
　　何润麟回到民国抢婚，却发现汪春年已与他人拜了天地。而当他再次回到现代后，却在镜湖不远处的一座小山后面寻觅到了蔡瑞玫哪贡。
　　...
　　然后，何润麟疯了。
　　...
　　当地的村长发现后，联系了他的家人。
　　村长这才了解到，何润麟原来本来就是一位精神病人。家人不放心送他去精神病院，于是就将他拘在家里，天天守着。
　　在千禧年蔡瑞眉扇漳且惶欤何润麟逃离了城市的家，一个人来到了镜湖......
　　故事就是在这里开始的，也毫不意外地在这里结束了。
　　林运帆导演不想宣扬什么爱情的伟大，也不想鞭挞男主人的面对感情的摇摆与不忠，他之所以想拍这部电影，只是为了拍出心中对这个故事的感觉而已。
　　为了还原心中不断产生的新感受，《春华》的剧本还在不断修改当中。不过，整个故事大的轮廓和走向还是确定了的。
　　林运帆用红色的笔在剧本末尾画了一个圈，抬起头问：“你们觉得，这个结尾如何？会不会太流于俗气了？”
　　关悦皱起眉头，问：“这个结尾是想告诉观众，这两段爱情是男主幻想出来的么？如果是这样的话，精神病倒是一个很合理的解释。”
　　应如水摇了摇头，道：“我觉得他们的感情经历是真的，不是一个精神病的幻想，所以结局是多余的，应该删去。”
　　卫东青耸了耸肩，道：“我支持关悦的说法。”
　　林运帆低着眼睛，用笔帽抵住下巴，沉吟不语。
　　作者有话要说：　　这个故事结局的删除与否，对小说后文会产生很大的影响哟！

☆、第90章 90. 火花

　　“这样, 拍了再说吧。到时候觉得不行的话, 让后期剪掉结局就是了。”
　　林运帆站起身, 又交代了一些事情, 然后各自散了。
　　下午三点的时候, 卫东青和划船的小演员碰了面。相互熟悉之后, 在林导的安排下, 他们拍摄了那场“破船”的戏。
　　拍摄的地点横跨整个镜湖, 因此拍摄的步骤也变得繁杂起来。而林导又是个喜欢抠细节的, 稍有不对就重来，拍摄的难度也就大大增加了。
　　何润麟不愧是专业演员，拍完岸上的戏后, 片刻也不停歇, 又跳进水里去了。现在时节虽然已经接近初夏，但是在水里面泡久了，也挺伤身体的。
　　从下午三点到五点半，林运帆只拍到了两分多钟他想要的镜头。而这两分多钟在经过后期剪辑后，能剩下十几秒就已经算不错了。
　　关悦和应如水也没闲着, 在全剧组开工的同时，她们也正在接受水下训练。
　　在剧本中, 还没有遇到何润麟之前的汪春年跳过湖, 而蔡瑞靡彩翘湖而死的。因此, 关应二人都必须完成两场在水下的戏份。
　　基本的划水动作，力量训练，憋气训练都包含在整个水下教程中。然而, 在短短一天内掌握这些是不可能的，因此在接下来的两三天里，关应二人十分辛苦地从早练到晚，只为了不在正式拍摄时出岔子。
　　负责训练二人的教练都忍不住在一旁出声问：“你们不累吗？”
　　她们则是颇有默契地回答：“每天是累了就休息，休息好了就训练，算不上太累。”
　　教练见二人如此敬业，也就没有再问东问西了，免得把人家问烦了，倒显出自己不专业来。
　　五天后，卫东青单独的戏份终于完成了，准确的说，是林运帆终于拍满意了。而这时候关悦和应如水也训练得差不多，在水中做出导演要求的动作应该不成问题。
　　天上刚泄出一丝光亮来，剧组里所有的工作人员就已经准备就绪，只等演员下水开拍。
　　林运帆头戴一顶褐色鸭舌帽，手里握着白色的扩音器，见关应二人过来了，就问：“你们累得下来吧？不行的话还是找个替身。现在的天气有点反复，要是把你们冻出毛病来......”
　　应如水知道自己先比关悦上场，于是主动开口道：“不用，我们都训练这么久了，对水下拍摄也有八成的把握了。如果找来替身，之前的努力就都白费了。”
　　“可是......”
　　林运帆知道关应背后的人是关宗明，要是把人给冻坏了，他怎么向关总交代？
　　出于这层考虑，林运帆才这么磨磨唧唧。
　　关悦这时帮腔：“不用担心我们，我们是真心想和您一起出力拍电影的。卫小哥拍了这么多天，结果还是要继续和如水拍呢。他都没有喊累，我们这还没下水的人，怎么敢找替身呢？”
　　“那好吧。”林运帆重重地点头，“倒是我多想了，你们这种敬业的青年演员，现在不多见了啊。”
　　关悦笑了笑，没有说话。她回过头，默默地望着应如水的眸子。关悦的眼睛里就像是镶嵌了珠宝似的，看上去闪闪发光，充满着毫不掩饰的自信与爱意。
　　“如水，要是脚抽筋了，千万不要忍着，一定要通知身边的工作人员，知道吗？”
　　听见关悦的叮嘱，应如水郑重地点了点头，承诺道：“我不会勉强自己。”
　　两人的助理也都站在一旁，面带担忧。这个大个湖，万一真出了意外怎么办？村里的医疗室不仅在一公里之外，而且其设备简陋，只能输个液包扎个伤口什么的。本地人一般出了什么事情都是往县城或省城里的大医院送。
　　陈萌抱着一大堆的毛巾与浴巾，老实地站在一旁，见关悦如此关心应如水，她也忍不住跟了句：“你出了事我就去救你。”
　　没想到应如水却仅仅是微笑，没有作答。
　　埋在毛巾里的拳头蓦地捏紧了......陈萌低下头去，盯着地上的乱窜的蚂蚁，沉默不语。
　　十分钟后，拍摄正式开始。应如水下了湖，关悦也跟了过去，
　　“轨道跟进！快！”
　　“B组！B组！”
　　“无人机，无人机！”
　　...
　　本来安安静静的镜湖霎时间忙成了一片。
　　小琳达叹了口气，故作老成地拍了拍陈萌的肩膀。
　　“死心吧。为了你，如水姐都公私不分了。”
　　陈萌不解，歪过脖子问：“公私不分？”
　　“是呀。要是放在平时，有人在身边对她说关心的话，她是一定会回答的。而刚才她只是笑笑，目的就是为了不让你误会。”
　　陈萌下意识地就咬紧了牙帮子，不愿意开口说话，以免泄露了她此刻的真实情绪。
　　小琳达看在眼里，难过在心里，只好劝道：“表姐，放弃吧。”
　　陈萌愈发沉默了。
　　“原来萌萌喜欢如水姐啊？”
　　薛青青突然出现在这里，差些没把两人吓得把手里的东西都飞了出去。
　　小琳达拍了拍胸口，朝薛青青露出礼貌性的笑容，半开玩笑地问道：“薛小姐，你怎么这么八卦啊......”
　　“呃......”薛青青面上浮现出了几丝尴尬，然后解释说：“对不起，我不是有心的。”
　　其实她就是“有心”的。
　　她本以为自己和关悦还有应如水都这么熟了，和她们的助理开点玩笑拉近彼此距离应该没什么事情。然而小琳达的反应却让她碰了一鼻子灰。
　　而此时陈萌眼中那不悦的神色更是看得薛青青怕怕的。
　　“真的对不起！”薛青青突然后悔之前那么轻率了。她怕对方真的生气，于是就开始低头鞠躬。那样子别提多正式了。
　　陈萌却伸出手，死死地按住了薛青青的肩膀，摇摇头，没有说话。
　　小琳达这才觉得自己刚才的反应过激了，于是赔笑道：“薛小姐，我表姐她其实没有怪你，刚才是我多嘴了。你们先聊吧，我去前面看看老大和如水姐。”
　　小琳达走了之后，两人之间彻底沉默了。
　　在薛青青的印象中，陈萌从来就是一个沉默的人。还记得在黑灯瞎火的基地饭馆外撞到陈萌那一
　　次，薛青青也是说了个很多对不起。但是陈萌好像对此没什么反应。
　　上一次，薛青青对陈萌造成的是**伤害，而这一次，却是心理伤害。
　　之所以这样觉得，那是因为薛青青通过刚才陈萌的反应得知，陈萌好像真的喜欢如水姐......而她问出口的话，岂不是刚好戳到了陈萌的心病上？
　　可是，如水姐有关悦姐啊，陈萌再喜欢又有什么用呢？
　　薛青青这次学乖了，没有将心中的疑问说出来。
　　她又突然想起，自己当初喜欢赵旭阳那个骗婚男的时候，也是现在这样一幅油盐不进的模样，以为自己的付出和爱意会打动对方，甚至通过努力还能使对方的性向发生改变。
　　但是后来，她发现，自己是真的傻得离谱。
　　因为她发现――不爱自己的人，永远都不会爱。为对方做得再多，也只是无用功罢了。
　　好在这一切都过去了。
　　看着现在活泼开朗的自己，薛青青根本不敢把现在的她和以前的那个陌生的人作比较。
　　视线转向陈萌时，薛青青觉得，自己该为陈萌做一点什么。
　　因此在接下来的五分钟里，她向陈萌讲述了自己曾经深陷渣男的往事。
　　这也算是自揭伤疤了吧。
　　“我不是说如水姐是渣女，我只是想以自己的经验告诉你，找一个爱自己的人，比苦苦求别人爱自己，幸福得多。”
　　薛青青说得头头是道，见陈萌脸上没有多大的反应，便觉得对方应该没有生气。
　　“薛小姐。我和你的意见相反。我觉得，找一个自己爱的人，比找一个爱自己的人，要幸福上万倍。”陈萌侧过身子，终于将目光放到了薛青青上。
　　薛青青这下倒还有些不好意思了：“哈哈，是吗？可能是每个人的价值观不同吧。我其实不是好为人师，就是想给你提供一种视角。你可别怪我啊。”
　　陈萌正要摇头，却见应如水从湖里面上来了，于是连头也没回地就抱着满怀的毛巾跑了过去。
　　望着陈萌急忙朝湖边奔去的背影，薛青青若有所思。
　　*
　　林运帆因为资金充足，所以也不急着赶进度。
　　三人的水戏，前前后后一共拍了小半个月，才算是勉强完成了。
　　剧组人员见《春华》仅仅才拍了一个开头，都不禁哀叹连连。估计等戏拍完的时候，都到了年尾了吧！
　　众人见林运帆拍戏时那架势，就知道他是朝着拿奖去的，而且还是不管港陆台还是国外的电影奖，能得就得那种架势。
　　基于这样的认知，工作人员们的抱怨声也都慢慢弱了下去。
　　只不过由于导演的细致的行事风格，组里的拍摄气氛好像并不是很热烈。
　　到了一个月后，剧组里终于迎来了一件新鲜事情。那就是一位新的演员进组了。
　　听说这个人不仅演技好，而且还不收取分文的片酬。
　　大家都好奇这人是谁，于是在工作结束后，都准备跑到民宿老板家里面瞅瞅。
　　小琳达也好奇的很，于是跟着大部队浩浩荡荡地出发了。
　　只是这一看不要紧，小琳达竟然发现这个新来的演员竟是纠缠了如水姐许久都未果的应雪岚！
　　小琳达撒开脚丫子就往小别墅跑，想给关应二人通知这个消息，跑到一半才想起来还有手机这个东西。
　　她摸出手机急忙给对方打了过去：“老大！不好啦！应雪岚又又又跟过来了！”
　　作者有话要说：　　嗯哼。
　　薛青青的官配。

☆、第91章 91. 无名氏

　　大厅内, 长到夸张的餐桌一端, 正坐着如今的阎家家主，阎守之。
　　今日是个特殊的日子。
　　阎守之穿上名贵的白西装, 打上素色的温莎结，将头发梳得发亮, 多余的那部分头发也被扎成小辫搭在后面。
　　而在长桌的另一端，摆放着一束粉色的玫瑰。那颜色, 就跟那人当年身上穿的衣服一样，都那么显眼。
　　阎守之露出一只白到毫无生气的手，然后拾起铃铛，轻轻地摇了摇。
　　不一会儿，五六个厨师便端着大大小小的盘子鱼贯而入。
　　这次的餐点以中餐为主，大都是省内的传统家常菜。而让人觉得奇怪的是, 这些菜里的主餐，竟然是一道平平无奇的炒面。
　　这道炒面卖相颜色深浅不一, 用的作料都是市面上那些三块五块的, 卖相很是难看，凑近一闻，还有一股又咸又糊的味儿。
　　其实这道炒面就是从外面买回来的。
　　阎守之将炒面盘端起来，放到鼻子前, 随即露出几分享受的表情，那样子，就跟磕了药差不多似的。
　　这时候，餐桌两端的菜色都布置好了。只不过长桌那一端的主人并没有到来。
　　尽管如此, 阎守之举起红酒杯，朝那一端的空气颇为优雅地来了一句：“Cheers.”
　　刚进阎宅的新手可能不明白阎守之在做什么，但是在这里呆上几十年的老人却知道，阎守之是在以自己的方式祭奠一个人。
　　话还要从头说起。
　　阎家的祖先是个宋朝的将军，后来南宋偏安一隅，将军怒其不争，于是归隐山野，当个富贵闲人去了。不过，这个将军有个毛病，那就是好色。家里大大小小的老婆，足足取了六个。
　　这六个老婆在将军活着的时候，为他开枝散叶，生下了二十几个子女。
　　因此到了清朝的时候，人丁原本稀少的阎家已经成了阎氏家族。
　　阎家主家出来的子弟们在清朝当过官，在民国卖过枪.炮。新中国成立以后，阎家虽然沉寂了一段时，但随着改革开放的到来，它也迅速地恢复了以往的繁荣兴盛。
　　在这样一个富有的大家族里面，自然少不了嫡庶两派的斗争。
　　作为阎家第三十五代主家家主闫少卿的正宗长孙，阎守之可谓是前有狼，后有虎，似乎他随时随地都能“夭折”在一干族内兄弟姐妹的手中。
　　可能是得了祖宗真传，闫少卿也在香港娶了不少老婆。从大太太一直到八姨太他都没少娶一个。
　　而这些姨太太们，里面有不少都是精明能干的。在闫少卿活着时，她们无时无刻不在为自己的子孙后代谋遗产。
　　诸位姨太太中的五太太野心特别大，手段又十分激进，曾经为了让自己的孙子到闫少卿面前长眼，竟然找了一伙匪徒在阎守之从医院出来之后两天的放学路上绑了他。
　　阎守之从小就患有先天性心脏病。九岁那一年，他就是因为这个病被送进了医院。
　　然而没想到刚出院没多久，他就被一伙身份不明的歹徒给绑进了一栋类似贫民窟的楼里面。
　　他还记得，被绑当天有个陌生的小女孩从出校门开始就一直缠着他，说是一定要让他收下她亲手做的礼物――八宝粥，以庆祝他平安出院。
　　他当时觉得莫名其妙，于是没有收，任她跟在身后。绑匪见到他的时候，看身后跟了个缠得紧的女孩，于是也将女孩一同绑架了。
　　半路上，绑匪们将女孩拿在手上的八宝粥给扔了，而遗漏了女孩背包里还放着她因为赶时间给自己买的炒面。
　　绑匪对待阎守之很凶，虽然没有拳打脚踢，却也进行过无数次言语侮辱。末了，绑匪还不给他吃饭，连水也不让喝。
　　就在阎守之以为自己真的要饿死的时候，那个因为羞涩而不肯说出姓名的小姑娘，趁那些匪徒在喝酒打屁的时候用发卡将绳索割断了，然后再将背包里的炒面拿出来喂给阎守之吃。
　　这个小姑娘阎守之从来没见过，但她却说自己是隔壁学校的。
　　他从没想过是这个他爱答不理的小姑娘给了他一口东西吃。
　　在来这里的路上，阎守之从绑匪的只言片语中推测出，绑他的人很可能就是家族里面的人。
　　当时阎守之饿极了，大口地吃着小姑娘的美的炒面。只是吃着吃着，豆大的眼泪却从脸颊上滚了下来。
　　他突然认识到――连一个素未谋面的陌生人，都比族中的亲人待他好。
　　吃完饭后，阎守之终于想起来再次问那个小姑娘的名字了。
　　这时候那些绑匪却突然进来检查，然后把小姑娘的嘴堵起来，又将她绑在了一旁。
　　后来绑匪们加强了看管，寸步不离。
　　一周后，阎家突然派人来接阎守之回去。本来绑匪们也打算放了小姑娘，但是他们却意外地发现，原来小姑娘家里也是有钱人。于是他们就打算把小姑娘留下了。
　　回到家后的阎守之这才知道，原来是五姨太被爷爷教训了一顿，然后说出了阎守之失踪的事情。
　　阎守之脱险后，也想把小姑娘也救出来，然而他爷爷却一反常态地不再让他插手这件事情了。
　　后来阎守之悄悄打听消息，得出结论，那个姑娘应该是死了。因为绑匪在之后的一个月里竟突然消失了，连带着小姑娘的踪迹也不见了。
　　回到阎家这个龙潭虎穴后，阎守之的性情比之前越发冷了。他为了能够在阎家占有绝对的地位，开始有意识地强化自己的在大家族里所需的生存能力。
　　一路披荆斩棘的他，最终名正言顺地当上了阎家的家主。但是，这样一来，他身边竟然没有一个信得过的亲属，倒是那个曾经给了他一盒炒面的小姑娘成了他时常怀念的人。
　　再后来，阎守之给那个小姑娘刻了“无名”牌位。
　　在每年他被绑架的那个日子里，阎守之总是会和已经不在世上的小姑娘吃上一顿炒面，以表示他的纪念与感谢。
　　也只有在这个时候，阎守之身边的手下才会觉得，阎守之竟然也是个有感情的人类，而不是那个为达目的而不择手段的阴狠之人。
　　阎守之尝了一口今年的炒面，觉得不够咸，于是拿起佐料罐，往炒面里面多撒了一点。管家看到了，便上前劝道：“先生，根据医嘱，您还是少吃点盐好。”
　　阎守之骂了句“老东西”，然后往嘴里送了一大口。
　　管家悄悄叹了一口气，然后退到了一旁。
　　吃完午饭后，阎守之又恢复了以往冷酷的面庞。
　　“应雪岚那边怎么样了？”
　　管家立刻躬身回答：“她三天前已经进组了，说是会慢慢勾引应如水。”
　　阎守之放好餐具，然后站起身，留给管家一个纯白的背影：“告诉她，我不会再给她第二次机会。”
　　“明白。”
　　*
　　水乡别墅。
　　阳台有四米高，站在这里眺望远方，关悦能见到蜿蜒的河道与古旧的民居，以及远处那片巨大的镜湖。难得的，关悦今天没有提前到达片场，而是赶早给关宗明打了一个电话。
　　“喂，舅舅。早上好。”
　　关宗明淡淡地应了一声：“关悦。”
　　沉默了几秒，关悦低声说：“今天是妈的忌日，但是我却回不去。”
　　关宗明笑道：“你母亲会知道你的心意的。”
　　关悦说：“我给妈买的特产已经寄回去了，你可得一定帮我供到她坟前去。”
　　关宗明咳了两声，然后说：“放心，已经给你办妥了。”
　　关悦心中生出一股担忧：“舅舅，你不会生病了吧？我听说你最近都不怎么管理公司的事情了。”
　　关宗明舒了一口气，道：“最近是有些事情。我打算让赵旭阳进公司，学着怎么打理生意。”
　　关悦蓦地提高声音：“赵旭阳？他可是外婆的私生子，柏方麟的前男友啊？我没听错吧！”
　　“你没听错。”关宗明的声音十分沉稳，不像是有刀架在他的脖子上。
　　“他那吊儿郎当的模样能进公司？…我能问问你这么做的原因吗？”
　　关宗明轻笑道：“告诉你也没什么，我这样做只是为了让赵旭阳成为一颗□□罢了。”
　　关悦像是抓到了点什么，忙问：“□□？用来迷惑谁？”
　　关宗明吐出三个极为清晰的字：“阎守之。”
　　沉默了片刻，关悦才道：“你要和他开战了么？”
　　关宗明答道：“我和他一直是敌人。只不过表面上井水不犯河水罢了。”
　　“我明白了。放心，我不会给你添乱子。”要是在不知道关宗明这个计划的情况下，关悦一定会反对让赵旭阳进入公司。而今天关宗明将他的打算告诉关悦，就是想让她做出某种保证。
　　而关悦也迅速意识到了这一点，这才答应了。
　　关宗明“嗯”了一声，继续问道：“最近你们和应雪岚相处得怎么样了？”
　　关悦顿时握紧了手机：“舅舅...你这话是什么意思？难不成应雪岚是你派来考验我的？！”
　　“当然不是。”关宗明给出了一个很干脆的答案：“她是阎守之派过去的。目的就是想让你切断和应如水的感情，然后回去和他挑选好的人结婚，给他生下继承人罢了。”
　　“舅舅！”关悦埋怨地喊了一声：“这么大的事情你怎么才告诉我！”
　　关宗明：“我要是一早告诉了你，你还能安心拍戏吗？还记得我之前教给你的东西吗？不管遇见什么，哪怕是我有一天死了，你也不能慌！”
　　“舅舅......”关悦那刚发热的脑子被关宗明的话强行冷却了下来：“你别老说什么死啊死的。你不会跟着柏放叔叔去了吧？”
　　“我的事情就不用你操心了。”关宗明无所谓地笑了两声，然后说：“打好眼前的仗才是最重要的。”
　　“…我知道了。”
　　挂掉电话后，关悦心中突然传来一阵不安感――要是舅舅有一天真的离开了，到时候她该怎么办？
　　作者有话要说：　　想必大家都猜到无名氏是谁了…
　　真的很狗血呀！就如文案说的那样。

☆、第92章 92. 关悦的难题

　　太阳高过头顶, 一步一步地向上爬升。初夏的阳光并不火辣, 但是它散发出来的温度还是为电影拍摄现场增添了一些莫名的烦躁。
　　站在一旁观戏的小琳达看得入神，无意识地摘下了头顶的遮阳帽, 然后往脸上扇风。
　　见到林运帆再一次离开摄影机走向关悦的时候，小琳达不得不朝一旁的陈萌低声抱怨：“林运帆是吃错什么药了啊, 以前没发现他能这么作啊。”
　　“他是有些作。”陈萌如是回答。要知道在今天以前，陈萌肯定不会这么说。
　　小琳达仰头喝了一口矿泉水, 抿了抿嘴巴：“这个镜头都拍了五十多遍了，他到底要拍多少遍才满意啊？”
　　陈萌的眼睛依旧盯着前方，道：“不知道。我听说以前香港有个导演，让人家男女主角拍同一场吻戏足足拍了一百五十多遍。”
　　“噗――”小琳达也顾不得形象了，她张圆了嘴巴，眼睛里全是震惊：“一百五十多遍？我没有听错吧, 这嘴唇都得亲木了吧.....太可怕了。”
　　此时关悦的内心和小琳达一样，也是崩溃的。
　　这场戏从今天早上八点就已经开拍了, 但是拍到下午一点钟, 还没有拍完。好多工作人员都饿着肚子等收工，然而导演没说下戏，谁也不敢先动半盒盒饭。
　　他们一边饥肠辘辘地坚守在岗位上，一边祈祷着林运帆快点收工, 然而林导让他们失望了，因为他再次迈开步子走向了关悦。
　　感受着周围一道道责怪的目光，关悦受到的压力不是一般大。让这么多人都陪着她一起“加班”，任谁都觉得心亏。
　　“小关啊。”林运帆将扩音喇叭往地上一丢, 整个人有气无力地蹲到了地上：“为什么你今天不在状态呢？”
　　关悦：“.....”
　　被林运帆这样一说，关悦胸膛也憋了一口气。她这些天运动量大，精神倍儿饱满，剧本也是私下读了再读，演了再演，她不明白，为什么林运帆会说她今天不在状态。
　　额头上不断有汗液滴下，打湿了关悦的眼睛。关悦摇了摇头，将多余的汗水甩了出去。深吸一口气后，她看着林运帆的眼睛请求道：“要不您再给我讲一下戏？”
　　“好。就再讲一次。”林运帆觉得蹲麻了，也顾不上地脏，一屁股坐了下去，然后平视一直坐在地上的关悦。
　　“我知道这对你一个年轻演员来说有些困难，但是说实话，你现在还是没能入戏。”说到这里，林运帆往一旁招了招手，一个工作人员立刻送上来一瓶开了盖的冰冻矿泉水。
　　关悦也趁此端正身体，认真聆听起来。
　　林运帆将冰水咕咚咕咚喝下肚，哈了一口冷气，觉得凉爽些了才继续道：“蔡瑞檬且恢还恚因此在感到撕心裂肺的时候，是不能哭出眼泪来的。”
　　关悦也知道蔡瑞檬且恢还恚所以哭不出来。因此在数次“A”之后，她一次都没哭过。但是看林导的意思，好像他觉得她哭了？
　　虽然对此感到不解，但关悦还是屏息静听，尽力当好一个谦虚的聆听者。
　　“我提醒过你无数回不要哭，但是你眼睛里面还是有泪光闪现。我知道，你没有把眼泪流出眼眶来，但是这样依旧算是哭了。”
　　关悦回想了一下，刚才她表演的时候，眼眶的确是热的。可是她演戏时是动用了真真切切的感情的，不哭倒显得不正常了吧？
　　“我想要的感觉是那种，不流一滴眼泪，却能让观众感觉到蔡瑞眯睦锩娴纳诵挠氡哀。我想要的感觉是，就算画面没有色彩，没有声音，也能让观众飙泪的那一种疼痛。你想想，为什么你母亲关宗慧当年穿着旗袍，一个转身就能让人潸然泪下。当时她脸上的表情还是微笑。有时候，眼泪并不是表达伤感的唯一方法。”
　　听到母亲的名字后，关悦心头一震，脑海中随即浮现出母亲的身影。
　　为什么母亲就能演得那么好？演得那么打动人心？
　　这其中一定有她的道理所在。
　　思忖了片刻，关悦干脆对林运帆道：“林导，您给我几天时间，让我一个人钻研一下。您先让别人垫一下戏好吗？”
　　“也只剩下这么个办法了。”林运帆叹了口气，知道关悦今天这场戏是拍不好了，干脆先拍其他人的。
　　刚才应如水也在旁边一直看着，见到林运帆向关悦提出那般高的要求之后，她也恨不得能亲自上场帮关悦演几回。
　　可是应如水知道，关悦自己的难关，只能等她自己去克服。
　　听到关悦主动提出请人垫戏的要求后，应如水想第一个上去“应征”。因为她不想别的演员记恨关悦。
　　垫戏无非就是让B演员在A演员该演戏的时间段去拍戏。在其他一些剧组里，经常出现垫戏的情况――一些大牌明星不愿意早上四五点钟起来，就只好让一些小配角在这段时间去拍戏。
　　关悦饰演的蔡瑞檬且恢还恚除个别情况外，她大多数时间活跃在没有阳光的时间段内。一些不愿意垫戏的演员如果被导演抓去垫戏了，说不定还会责怪关悦。
　　没想到应如水刚要主动出声要求垫戏，应雪岚却走到了她前面。
　　应雪岚脚步顿了顿，自来熟地拍了拍应如水的肩膀，然后说：“让我去吧。”
　　应如水一怔，没有说话。因为她一时间还想不通应雪岚为什么要在这时候出这个头，难不成是为了讨好自己？
　　没等应如水反应过来，应雪岚就蹬着一双高跟鞋朝大太阳底下去了。
　　关悦听到动静，也往应雪岚那边望了过去。
　　只见应雪岚微微抬起下巴，朝她投来一个暗含挑衅的眼神。
　　关悦没有退缩，而是瞪大眼睛，直直盯了回去。
　　应雪岚一笑，从她身边走开了。
　　“导演，这戏就让我来垫吧。我刚来剧组不久，还没轮到我的戏，不如就让我先上？就算出了什么错误，也好及时纠正是不是？”
　　说到这里，应雪岚有意无意地瞟了一眼关悦。
　　关悦一笑，知道应雪岚再表达什么。她不就是想说，她不会像自己那样，还要花几天时间去磨戏，然后浪费全剧组的时间么？
　　可惜的是，关悦在知道应雪岚的目的之后，面对她所发出的挑衅就不那么在意了。
　　果然，见关悦没什么反应后，应雪岚不甘心地收起了笑容，把眼神放到了林运帆一个人身上。
　　林运帆一心扑在戏上，也不了解应雪岚和关悦有什么恩怨，因此根本没注意到这两人之间的“眉来眼去”。
　　“那好，等下就拍你的戏份。”
　　应雪岚点了点头，然后用手掌扇扇风，以试探的口吻对林运帆道：“导演，现在好像过了吃饭的点了，要不，咱们先吃饭吧.....”
　　周围的工作人员立马向应雪岚投去无比感激的眼神，恨不得马上将她奉为自己的救星。
　　应雪岚对这些眼神感到颇为受用，朝周围的人点了点头。
　　林运帆看了一眼手表，这才想起大家都还没吃饭，要是再不放饭，恐怕大家都要“揭竿起义”了。
　　“那好。”林运帆捡起扔在地上的扩音器，一声令下：“吃饭――！”
　　周围的工作人员骤然发出一阵欢呼雀跃之声！
　　这折磨人的活计终于结束了！
　　“这帮人，还反了天了。”林运帆拍了拍屁股上的灰，然后也朝阴凉的地方去了。
　　水乡不比城市，还有专门的大饭馆供人吃饭，因此众人要么端着吃，要么坐着吃，不奢求有宽敞舒服的地方。
　　关悦和应如水带着两个助理到了一块清凉的地方去了。
　　应如水从小琳达手里接过饭，然后将之递给关悦，两人手挨手的时候，她问了句：“没事吧？”
　　“没事。”关悦接过饭，摇头道：“林导其实说得对，是我自己没有演到位。”
　　应如水也知道关悦的难处，于是也就转换了话题：“那她呢？”
　　“她？”关悦愣了下，这才反应过来应如水指的是谁：“我根本没理她，让她一个人自嗨去。”
　　见关悦作出这样的反应，应如水是彻底相信她的话了。
　　当天晚上收工回到小别墅之后，关悦将关宗明在电话上讲的都告诉应如水了。
　　应如水听后，便打定了主意，千万不能让应雪岚有机可乘，然后将她和关悦的感情破坏了。
　　不过，她还是将心中的疑问提了出来：“如果应雪岚完成不了任务，那阎守之又会怎样对她？”
　　关悦晃头，说了句：“这个不知道。”
　　应如水听闻阎守之本人十分凶残，为达目的不择手段，她真的怕应雪岚会因此出什么事。毕竟应雪岚好歹还是应小洛的妈，如果她真的出了事，想必小洛也会伤心的。
　　不过现在想这些又有什么用呢？
　　走一步看一步吧。
　　接下来的几天，关悦断绝了与外界的往来，从早到晚呆在屋子里面钻研演法。
　　皇天不负有心人，在某天的一个下午，林运帆终于拍到了他想要的画面，并且称赞关悦是个有悟性的演员。
　　在接下来的漫长时光内，林运帆依旧坚持着自己的“死抠”精神，把众位演员折磨到了精神崩溃的边缘。
　　不过好在，《春华》的拍摄终于到了收尾阶段。
　　作者有话要说：　　晚安！

☆、第93章 93. 温存

　　所有人都坚信, 好剧本是磨出来的, 好戏也是磨出来的。
　　越是拍到后面的时候，所有人也都更加投入, 所有演员也都更加入戏。对比电影一开拍时的不情愿，现在大部分的人已经对林运帆的工作模式的看法发生了翻天覆地的变化。
　　当看到电影成型的时候, 凡是为《春华》这部奉电影奉献的人，无一不是忘记了前几个月的辛苦与泪水。现在的他们, 心中对这部即将完成的电影产生了无比的自豪感与留恋感。
　　是的，经历过这么多煎熬的日子后，他们对手上的工作竟然留恋起来。这部电影就像是每个参与者的一个雕塑作品，在这几个月的精雕细琢中，他们已经对它产生了一种母亲对孩子般的感情――孩子好不容易长大了，即将去参选了, 作为孩子的父母自然恋恋不舍。
　　作为三大主演里面最早杀青的人，应如水也在一片不舍的氛围中下戏了, 然后难得地睡了一个懒觉。
　　太阳爬上半空的时候, 应如水依旧沉浸在自己悠闲的美梦中。在拍摄这部电影的几个月中，应如水经常搭乘穿梭于城市与乡间的班车，去看望应小洛，然后又折回来拍戏。为了兼顾工作与孩子, 她已经付出了太多，但她有时候连一个懒觉都不敢睡。
　　好在，这段异常忙碌的日子终于到了结束的时候。
　　关悦披着一头散乱的黑发，侧着身体, 用手肘支撑在床上，一对深邃迷人的眼睛正注视着应如水安静的睡颜。
　　“如水.....”关悦红唇微启，无声地默念着那人的名字。
　　不知道是心有灵犀还是其他什么，应如水竟然轻哼地答应了一声。
　　关悦一怔，随即用手挽住头发，然后缓缓低下头，将自己的嘴唇送到了应如水柔软的侧颊之上。
　　轻轻一碰，满腔的爱意在一瞬间溢了出来。
　　窗外的一束阳光恰好在这时射了进来，在某人和某人的嘴唇与脸颊之间形成了半明半暗的暧昧气氛。
　　许是对关悦的嘴唇十分熟悉，睡梦中的应如水侧过头，贴上了那两片微微干燥却着实温暖的唇。
　　关悦本来是打算亲一下就去片场的，但是她没料到，应如水竟然会这般主动。一时间，惊喜与满足感同时涌上了心头。
　　惊喜的是，向来“彬彬有礼”、“含蓄沉默”的应如水竟然会在没有完全清醒的情况下做出索吻的行为。
　　而满足的是，应如水和自己好像更加默契与贴合了。
　　这样难得的诱惑可不多见，关悦将头一低再低，将唇上的力量送了回去。
　　...
　　...
　　窗外的细小叶子在晨风的吹拂下颤动起来，将温暖的阳光切割成大小不一的碎片。它们投射在床上正在亲吻的两人，形成一片波动的黑白流光.......爱情的芬芳气味从房内以某种形式散播到了窗外，惊到了一只正在用露水梳理羽毛的鸟儿。
　　只见它骤然舒展翅膀，扑棱一声，飞走去寻找自己的爱侣了。
　　这时候应如水也从梦中醒了过来。
　　见关悦压在自己身上，她却毫不意外。因为此时她们的姿势就和她在梦中所经历的一样。
　　“关悦。你压着我了。”应如水的轻笑带着几分性感意味，撩拨得关悦想把手机扔到一旁，好让自己无法查看时间。
　　“如水，你好香。”关悦像只小猪似的，生着长长的鼻子，在应如水的脖子上嗅来嗅去，颇有撒娇的意味。
　　“好了。”应如水用手指轻轻的拨动着关悦的散发，也许是受到了后者的感染，声音中也带上了一股甜腻的气息：“你要是再不去，林导可就来催人了。”
　　“我的天......”关悦的眼皮向上卷起，不出意外地翻了个白眼：“为什么我们在床上的时候还要提到那个讨人厌的家伙。”
　　应如水无奈地笑笑：“他虽然讨厌，但是你不能否认他是一位好导演。”
　　“哼，这个我倒是没办法反驳。”关悦歪到一边，伸出手从床下面捞起一件衣服，然后开始往身上套。只是在这一系列的动作中，她的眼睛一直盯着应如水，生怕她一眨眼，应如水就会从她面前立刻消失似的。
　　“再拍一段时间，我们就能回家了。”应如水直起身子，从床上坐了起来，细细地安慰道，“别看你现在一副不耐烦的时候，可是一到了导演喊‘开始’的时候，你又比谁都投入。到时候等你杀了青，你肯定又会觉得以后再也碰不上这样好的剧组了。”
　　“嘿嘿。”关悦用双膝在半硬半软的床上挪动着，然后揽过应如水的脖子，在她的脸上大亲了一口：“还是你了解我。可是.....”
　　说到这里关悦瘪了瘪嘴巴，叹了口气，道：“这样一来，我就又得和应雪岚见面了。”
　　“辛苦你了。”应如水捏了捏关悦的鼻子，然后让她转过身，“内.衣带又扣这么紧？我帮你松一点。”
　　小两口这般温存了一会儿之后，一起出门去了片场。
　　应如水是去观戏的，而关悦自然是来演戏的。
　　一出现在片场，应雪岚就开始向应如水抛媚眼，献殷勤。但是力度却比之前小了很多。
　　似乎是吸取了之前把应如水逼得太紧的教训，应雪岚现在并不急着挽回和她的关系，只要在后者面前适度刷一刷存在感就行了。
　　至于应雪岚下一步要怎么做，关悦和应如水都还不知道。
　　薛青青也起了个一大早前来观戏，虽然她戏份不多，但是却也十分享受观看别人拍戏的过程。在这几个月里，她虽然不是天天呆在组里，却还是观摩了不少幕戏。
　　“陈萌，你吃早饭吗？”
　　薛青青从助理手里拿来早餐，很自然地分给陈萌一份。
　　不知怎么的，在这些天里，薛青青和陈萌走得很近，经常跟在陈萌屁股后头聊天。
　　薛青青好像对陈萌很感兴趣，即使对方一句话也不说，她还是一个人能把天聊下去。她知道，陈萌在某种程度上是一个非常沉闷的人，因此陈萌能够偶尔回一句她就十分开心了。
　　连她的助理都说，薛青青倒像是陈萌的跟班了。
　　而薛青青则不止一次说，要是陈萌是个男的就好了，这样她就能当她的女朋友。
　　“谢谢。”陈萌认命地将早餐接过，然后沉默地打开盖子吃了起来。之所以这般顺从，那是因为她知道，如果她不接受这份早餐，薛青青一定会把她的耳茧子都给说起来。
　　关于薛青青的热络，她也不知道到底是怎么回事，总之薛青青这个自来熟的富家乖乖女就因为上次开玩笑的事情缠上她了。
　　“青青？有我的份儿吗？”小琳达这个嘴馋的也凑过来了，开始向有钱人求吃的东西。这些天薛青青和表姐走得很近，因此连带着她也沾光了。
　　而且自打大家有机会熟悉以后，都喊彼此的小名了。
　　薛青青笑着打开盒子，从里面取出一份：“我带了你喜欢的口味！红豆味儿的。喏！”
　　小琳达这个吃货不顾形象地将早餐接了过来，然后鼓着腮帮子满足地道：“谢谢！明天我让表姐给你带好吃的！”
　　薛青青正要说一句好，没想到小琳达却神情紧张地说了句：“我fb有消息了，让我先看下。”
　　陈萌抬起头，翻了个白眼，然后又低下头去吃东西。
　　嗅到一丝八卦气息的薛青青移到陈萌身边，然后问：“小琳达谈恋爱了？”
　　薛青青这一问，倒是将陈萌心里的气勾了起来：“差不多吧。天天开着V.P.N和人聊天，连助理的工作都不管了。”
　　薛青青看了小琳达一眼，颇为好奇：“对方还是个外国帅哥啊！”
　　陈萌摇头：“是个女的，在非洲拍戏。”
　　“.....”
　　陈萌所说的，薛青青是从来没想过。好像在她的爱情观认知里，异性恋占据了绝大部分。她并不是歧视同性恋，她只是觉得，自打和赵旭阳分开以后，身边的同性恋朋友突然多了起来。
　　呃...其实也不算多吧。关悦、应如水和陈萌，现在又算上小琳达，也才四个而已。
　　薛青青很自然地接受了这个事实，因此刚才的惊讶也很快散去了。
　　她转过头去，看着小琳达。
　　只见小琳达一脸兴奋，两根大拇指在屏幕上按个不停，嘴里还不时说些“想得美”“滚吧你”“哈哈哈”的话。
　　陈萌继续翻了个白眼，将手上最后一点食物吞下了肚。
　　这时候工作人员过来通知薛青青该上场演戏了。
　　“我马上去！”来这里之前，她是化好妆的，因此再补一下妆就能开拍了。
　　薛青青在《春华》中饰演的是何润麟的妹妹。这一场戏讲的是妹妹跟着父母找到精神病发的哥哥后，在一处阶梯上发生的争执。
　　“大哥！你现在知道你是谁吗？！你知道自从你偷跑之后，父母有多伤心吗？”薛青青蹲在台阶上，就差给卫东青跪下了。
　　“你说你到底是真傻还是假傻？！你这样丢下全家人，心里面真的没有一点感觉吗？”
　　台词说到这里，下一步的动作就是要站起身，将卫东青的衣领揪住。
　　没想到在地上蹲久了的薛青青因为贫血，一下子头晕有些站不住，从长满青苔的石阶上滑了下去！
　　“医生！！！”
　　作者有话要说：　　么么扎！真的快完结了！

☆、第94章 94. 设计

　　大小姐出了事, 现场所有人顿时忙成了一锅粥。
　　尽管已经唤了许多声医生, 但是没想到医疗组的负责人并没有出现。
　　“导演，陈哥他昨天就请假了, 说是今天早上回来，可是到现在还没有个人影。”
　　林运帆瞪了那人一眼, 然后蹲下身扶住薛青青，关心地问道：“哪儿疼？”
　　“手和腿。”薛青青咬紧了牙齿, 将自己的身体重心往林导演身上靠，避免让自己伤口再碰到地上去。
　　林运帆探过头一看，发现薛青青的手肘和膝盖侧边都磕出了血，要是不及时处理，可能会感染点什么也说不定。
　　关悦和应如水立马联系了本村的医疗室，但是对方说那里的医生是个瘸子, 走不了这么远的路，只能让人把人送过去。
　　关悦也蹲下去查看薛青青的情况, 然后说：“现在只能让人把青青送过去了。”
　　薛青青哪受过这种苦啊, 刚才她的皮肤与土地迅速摩擦的时候，还没什么感觉，可是现在她的伤口却越来越疼了。
　　“我来背薛小姐过去吧！”一个膀大腰圆的男人站了出来，主动提出要送薛青青去医疗室。
　　应如水的声音也不像往常那般轻松：“现在还不知道青青伤没伤到骨头。万一在去医疗室的路上......”
　　“那怎么办？”
　　薛青青用手抓住关悦的衣服, 然后说：“让人背我去吧，我没事的。”
　　“不行。”
　　有人立马出来反对了。
　　薛青青费劲地抬头一看，发现刚刚说话的竟然是陈萌。
　　这时小琳达也从手机世界里醒了过来，见薛青青摔成这样, 心里也着急起来。
　　“表姐，你有什么好办法吗？”
　　陈萌点点头，说：“我会做简易的担架，村子里就有现成的材料，谁愿意来跟我一起做？”
　　“我我我！”小琳达第一个举手。
　　关悦也参与了进来：“我的动手能力还算不错。”
　　应如水走近一步：“我也能帮忙。”
　　其他的工作人员也陆陆续续参与进来了，不一会儿一个简陋却结实的担架在众人的合力之下完成了。
　　其实薛青青能够坐车去村东头的医疗室，但是这几天在下雨，有一节路被堵上了，车辆过不了，只能让人过，不然她早就过去了。
　　担架做好后，几个力气大的将薛青青抬上了担架，没一分钟便出发了。
　　薛青青扭过脖子，往陈萌那边看了一眼，心下纠结了一会儿，然后说：“陈萌，你陪我一起去好不好？”
　　林运帆点了点头，对陈萌道：“去吧，反正小应的戏也完了，你现在不用时时刻刻地守在她身边。而且我看你的应变能力挺强的。”
　　陈萌没有立刻回答，而是下意识地看了一眼应如水。
　　应如水点了点头，说：“青青这些天跟你一起交往，你带给她的安全感比别人大些。”
　　“交往”二字，既可以表示情侣之间的交流，也可以指朋友之间的交流。但这个词一般是指前者。
　　陈萌对于应如水的说法不是很赞同，却也没有无聊到出声反驳，而是跟在了担架后边一起走了。
　　小琳达最擅长观察这些细微之处，因此她知道陈萌又伤心了。
　　可是伤心又有什么用呢？
　　小琳达摇了摇头，也不再和陈萌说道了，毕竟有些事情是当局者迷，等她有一天醒了就好了。
　　...
　　相较于郁闷的陈萌，薛青青却是高兴得很：“陈萌，你刚才真聪明，竟然想到用担架来抬我！”
　　陈萌摇了摇头，不敢邀功：“就算我没提出这个办法，其他人迟早也会想到的。”
　　薛青青十分热情，恨不得现在能手挽手好姐妹般地和陈萌走在一起：“你就别谦虚了嘛。等我伤好以后，我一定请你吃饭！”
　　陈萌的神色依旧淡淡的：“你以后不能请我吃饭了，否则以我的工资，根本还不起你这些天请我吃的早饭。”
　　没想到听到这话后的薛青青急了，她连忙道：“谁要你还钱了啊，你是我朋友，我请朋友吃饭是应该的！”
　　陈萌突然觉得有点累，于是揉了揉眼睛，没有说话。
　　薛青青伸出没受伤的那只手，尽量不扯着伤口，然用一只手指勾住了陈萌的手腕：“陈萌啊，要是你是男的就好了，如果你是男的我就追你。”
　　陈萌一个激灵，差点没把薛青青的手给扔出去。然而她还是忍住了，怕把薛青青的伤口弄到了。
　　她知道薛青青现在因为受伤，无聊得很才会说这么多话，所以也就顺着薛青青的话说了下去。
　　“其实我爸当时希望我是个男的，所以在我还没出生之前，就给我取了个男孩的名字。”
　　“男孩名字？什么名字？”薛青青没想到陈萌竟然会主动跟她聊天，心里面生出一种特别的感觉。
　　陈萌冷酷地吐出两个字：“陈龙。”
　　薛青青噗嗤一声笑了，“成龙？”
　　陈萌就知道她要笑，但是也没多在乎，就当是纯粹的聊天了：“是啊。我爸是成龙的铁杆粉丝，说要是生下男的来就送他去当兵。以后还要去拍电影。就算当知道我是女的之后，他还一直叫我陈龙。”
　　薛青青心里好奇得很，便问：“那你现在是怎么叫这个名字了啊？”
　　陈萌说：“我妈跟我爸吵了一架，说不能叫陈龙，然后就把名字给我改了。”
　　“原来你的名字背后还有这么多故事。”薛青青将陈萌刚才讲的话都默默记在心里，等过一段时间再拿出来，想必也能达到一定的笑果。
　　她并不是笑陈萌原来的名字俗气，而是觉得陈萌这么一本正经的讲故事的模样，实在是太调动人的情绪了。
　　当天晚上，陈萌在病号房里打了个地铺，然后守着上了药的薛青青睡觉。
　　其实她本该离开的，但是薛青青说她一个人在不熟悉的地方会做噩梦。
　　陈萌说，那找你的助理来陪你睡啊。
　　薛青青却十分大小姐脾气地回了句：“我就要你陪我睡。”
　　没办法，逆来顺受的陈萌就这样留了下来。
　　灯都熄了半小时了，薛青青在静谧的黑暗环境中突然来了句：“陈萌，我伤口有点痒.....我能挠吗？”
　　本来就浅眠的陈萌被折腾醒了，没好气道：“当然不能了，你说的不是废话吗？”
　　薛青青特别委屈：“那我痒怎么办？”
　　陈萌转了个身，说：“忍着。不能挠，你想让伤口恶化吗？”
　　薛青青用手点了点陈萌的肩膀：“怎么忍啊？我忍了这么久了，还是痒......”
　　陈萌睁开眼睛，唰地立了起来：“你是成年人了，要懂得为自己负责，不去想这件事情，很快就睡着了。”
　　薛青青继续厚脸皮地撒娇：“道理我都懂，可是我真的痒啊。要不，你给我讲故事呗？就像白天那种！”
　　陈萌冷然拒绝：“我看你现在是越来越兴奋了......不行，快睡吧。再不睡我就留你一个人在这里。”
　　薛青青不说话了，也不喊痒了，老老实实地“沉默”了。
　　陈萌悄悄舒了口气，理了理枕头，然后准备再次睡觉。
　　哪知十分钟后――
　　“陈萌，你还是给我讲故事吧，不然我真挠痒了......”
　　陈萌：“......”
　　...
　　...
　　“你要听什么？”
　　…
　　当天晚上，薛青青做了一个梦，再梦里面，陈萌变成了个男的，在一伙强盗的手中将她救了下来。
　　不一会，陈萌又变成个女的，把她按在怀里使劲亲。
　　睡梦中的薛青青一直在纠结：陈萌到底是男的还是女的。
　　*
　　对于关悦和应如水来说，这个夜晚同样不太平静。
　　因为应雪岚提拉着一瓶酒来诉苦来了。
　　她两只眼睛喝得惺忪，妆都花掉了，然后伏在别墅门上，不住地拍打着房门。
　　卫东青来开了门之后，就将人留给了应如水和关悦去处理。
　　“如水，你见见我好不好......”
　　之所以喝酒来壮胆，是因为她知道，留给自己的时间不多了。她也知道，自己不能急，要让自己慢慢靠近应如水。
　　这些天以来，她也的确是这样做的。
　　然而，应如水竟然就当没她这个人似的，对她的殷勤一点反应也没有。但是她已经不像以前那样像个跟屁虫似的的了，为什么应如水还是这样对她？
　　应如水不念旧情，神秘人的压力又不减，于是她只好破釜沉舟赌一把了。
　　此时关悦正抱着手，靠在门框上，两眼冷漠地盯着应雪岚。
　　应如水拍了拍关悦的肩膀，无声地安抚着，然后走到应雪岚面前，问：“请问这么晚了，你找我有什么事情？”
　　“如水，我们，我们能单独聊一聊吗？”应雪岚说完偏过头去，不让自己口中的气味熏到应如水。
　　应如水看了关悦一眼，只见关悦眼神一闪，表示同意了。
　　“那我们去吧。”
　　于是两人一起到了一片人少的果林里面。
　　应雪岚自暴自弃地靠在树干上，然后说：“如水....我真的很爱你啊。这些天，你为什么不理我呢？”
　　闻言，应如水在心中冷笑。
　　真的爱她？难道不是真的缠着她？而且这种纠缠还带着某种目的。
　　“应雪岚，抱歉，我想我们之间并没有什么感情。”
　　应雪岚猛地出声：“怎么没有，当年你不是向我告过白吗？”
　　应如水面无表情道：“你都说了，是当年。我现在已经不是当年的我了。”
　　“我知道。”应雪岚苦笑道：“当年我当着你的面吐了，我当时真的不是故意的.....我其实很喜欢你。只是那时候不太明白同性恋是什么，这才给你造成了无法弥补的伤害......”
　　应如水紧咬牙齿，情绪上已经有了明显的动摇。
　　应雪岚见她这种反应，于是趁机欺身而上――
　　“当年的错，我一定会弥补你......”
　　就在这时，关悦出现在了果林。看见亲吻在一起的两人，她直接就是挥过去一拳！
　　这时应如水闭上眼睛，歪过头去，用手扇开根本没有亲到自己的嘴巴，心说，应雪岚这下总能向阎守之交差了吧。
　　作者有话要说：　　嗯哼，终究还是太善良了点。

☆、第95章 95. 互诉衷肠

　　“如水!你跟她…你怎么会!”
　　关悦在心里叹了口气, 然后动用全身的肌肉, 开始向应雪岚演起戏来…
　　刚才应雪岚被关悦一拳挥到地上，一时间有些反应不过来, 正要和关悦互怼的时候，却发现关悦头也不回地走了!
　　见到关悦是这种反应, 应雪岚呆了一瞬，随即内心狂喜起来！
　　刚才关悦的离开, 不正是吃醋的表现吗？！
　　如果真是这样的话，那她的任务，岂不是就完成一半了？
　　应雪岚站起身来，拍了拍身上的灰，然后想要拉住应如水的手......
　　应如水眼睛里泛着水光，拍开应雪岚的手, 然后喊着“关悦”的名字追过去了。
　　见应如水跑远了，应雪岚哈哈大笑起来, 随即又觉得自己犯贱, 被人打了还笑得出来。
　　“这下...我总能交差了吧？”她蹲下身，捡起酒瓶子然后继续喝酒。这些天，生命安全受到的威胁感终于缓解了不少，而她似乎也看到了顺利离开中国的希望。
　　“我当初怎么就惹上那么个人了？”应雪岚一边暗骂自己脑子有问题, 一边拖着酒瓶摇摇晃晃地回到自己住的地方了。
　　第二天一早，应雪岚酒醒之后，在第一时间给神秘人打了个电话。
　　“怎么，事情终于有了进展？”阎守之笑问, 声音里少了几分令人胆寒的气息。
　　看这样子，他应该是满意的。
　　应雪岚想了想自己的小命，然后保证道：“虽然她们现在只是吵架了，但我有信心，一定会将她们彻底分开。
　　阎守之道：“你老公那边的麻烦，我又帮你解决了一部分，所以你这边，不要让我失望才好。”
　　应雪岚刚刚放下去的那颗心，现在又被提了起来：“我知道。我一定会完成您交代给我的任务。”
　　没多久阎守之便挂了电话。压力倍增的应雪岚心下打定主意，决定继续去插手关应二人之间的事情。
　　她知道，昨天晚上她根本没有亲上去。而关悦因为这样就误会了应如水，并且跑开了。想必应如水一定会感到委屈。这样一来，如水感情上就会出现脆弱的漏洞。
　　到时候，她再趁虚而入，安慰安慰应如水，那么应如水一定又会和她热络起来。
　　想到这里，应雪岚不禁骂了关悦一声：“真是个蠢货。”
　　*
　　别墅。
　　“卫小哥，这么早就出去啊？”关悦拉上窗帘，同时和卫东青打着招呼。
　　“去吃老乡家里做的早餐。去晚了可就没吃的了。”卫东青打开门，准备出去，却又像是想起了什么，然后问：“你和应如水没事吧？”
　　关悦先是一愣，然后才反应过来卫东青问的是什么，随即笑道：“我跟如水让你担心了。但是我们......还是以后再说吧。”
　　“伴侣之间，总是会发生矛盾。”卫东青转过身来，眼神里带着犹豫，好像觉得自己不该这么多话：“相处时，最重要的是沟通，只有沟通，你们才会避免一些不必要发生的错误。”
　　“谢谢。你说的我都记在心上了。”关悦真诚地道谢，脸上的表情却心虚起来。她突然想起第一次见到应雪岚出现时，心中对应如水产生的莫名不信任。
　　不过好在，她现在是真的确认应如水对应雪岚没有什么感情。之所以这么说，那是因为应雪岚死缠烂打这么久，应如水是真的什么反应都没有。当然，只要应雪岚不纠缠应小洛的话。
　　卫东青走后，关悦回到她和应如水的卧室，这才又回到了往日里不用避讳的甜蜜时光。
　　关悦走到应如水的背后，用双臂圈住她的腰，声音闷闷的：“我知道应雪岚不是真的喜欢你，所以看见我们‘分开’后，她应该不会再穷追不舍了。”
　　应如水握住那双放在自己腹部上的手，然后说：“这也说不定。阎守之既然想要拆散我们，那么必定会做得彻底。我主要是怕，如果我们就这样把应雪岚赶走，会让阎守之使出更激进，更不可思议的手段来。”
　　关悦用头亲昵地拱了拱应如水的脖子，说：“没错。这些天有空的时候，我也向龙三打听了，他说阎守之真的是一个冷血动物。什么事情都做得出来......”
　　应如水没有说话，而是转过身来，将关悦抱在了怀里。
　　关悦拍了拍应如水的背，问道：“怎么了？”
　　应如水摇了摇头，依旧没有说话。
　　应如水自打和关悦在一起后，说的话也越来越多了，性格也开朗了。但是这样突然沉默的她，还是让关悦觉得不太对劲。
　　为了开解应如水，关悦想了个办法。
　　“如水。我不逼你说话，但是我要向你坦白一件事。”
　　“嗯。”应如水轻轻地答应了一声，表示她正在听着。
　　“之前应雪岚刚出现的时候，我的确被她影响到了.....我当时甚至还怀疑，你会不会对她旧情未了，然后跟她走，不要我了。”
　　应如水无比诧异：“你怎么会这么想.....？”
　　“对。”关悦的声音低落下去：“我也觉得自己不是个东西，竟然怀疑你会不要我了。”
　　“这是我对你隐瞒的唯一的秘密。”关悦顿了顿，然后说：“所以，你有什么事情也不要瞒着我。”
　　一股暖流涌上了应如水的心头，弄得她的鼻子酸酸的。因为她知道，关悦这是在向她自述“罪状”，目的就是为了让自己开口，不要在心里面藏事情。
　　“刚才我想说的话，其实是担心要是我们最后撑不住。你被阎守之带回去做一些你不想做的事情怎么办。但是我不想说出来，徒增你的烦恼。”
　　关悦苦笑一声，说：“这是我们心里面都在担心的事情，说出来反而会好一些吧。”
　　两人之间就这样沉默了一会儿。
　　应如水突然道：“还有一件事情，我也想向你袒露。”
　　关悦问：“嗯？什么事？”
　　“其实我之前也该跟你说的。虽然我的做法有些幼稚，但是我怕你听了之后，会离开我。”
　　关悦抱紧了应如水：“你指的哪一件？”
　　“我以前...”应如水呼出一口浊气，然后说：“我以前却是喜欢过应雪岚，还主动向她表白过。她有一次......”
　　“好了！”关悦出声打断，然后用双手紧紧捧住应如水的脑袋，向她的嘴唇上印下了重重的一吻。应如水承受不了关悦的攻击，不断地抱着关悦往后退，直到撞到墙上，而关悦也将一只手撑到墙上，唇上的力度也加大了。
　　“哼啊......”
　　两人就这般纠缠在一起吻了许久，直到应如水快喘不过气来时才推开了关悦。
　　关悦的双眼红得发亮，就像一匹狼被点燃了野性。也许再吻一会儿，她就会把应如水吃干抹净了。
　　“如水。”关悦喘着粗气，将胸中的话一口气说了出来：“有些话你不用向我解释。我们只要互相信任就好了！”
　　“嗯。”应如水轻轻点头，然后在关悦深情的注视之下回吻了过去......
　　于是关悦再次忘情地吻了起来，直到应如水提醒她：“该去拍戏了。”
　　她这才不情不愿地放了手，然后迅速收拾好自己去了片场。
　　毕竟还有两场戏就要拍完了，她不能够掉整组人的链子。
　　但是，要是能再和应如水温存一会儿那就更好了。
　　应如水温柔地将关悦推到门边去：“快去吧。我等一会儿就到。”
　　关悦转过身将温热的额头抵在应如水，抱怨道：“要是不给应雪岚做戏看，我们就能一起出门了。”
　　“现在是特殊时期么。要是你现在都受不了，年后你去日本拍戏，我在云南拍戏，我们分得这么远，你该怎么办？”
　　出柜风波渐渐过去，一些非偶像电影和电视剧又重新找上了她们。
　　虽然有了继续演戏的机会，但是她们却不再是主角了。
　　“好嘛。”关悦像小孩子似的，委屈得不行：“那我们现在就当是练习分开，等以后真的分开了，就不用怕了。”
　　应如水将一条黑色的薄围巾戴到了关悦脖子上，然后说：“从你正式出道起，就和我在一起拍戏，这已经是天大的幸运了。但是你要记住，我们是演员，总是会飞到各种地方去演戏的，我们也不会一直在一起拍戏的。”
　　应如水又说了一会儿，这才将关悦送出了门。
　　*
　　几天后，在青瓦民居的小路上，出现了两道一高一矮的身影。
　　走在前面的那个是陈萌，走在后面的是薛青青。
　　薛青青一直在后面喊陈萌的名字，但是陈萌非但不答应，而且还走得更快了。
　　“你真的要辞职了吗？！”
　　“我以后再也不跟你说如果你是男的就好了这句话了！”
　　“陈萌！你等等我！我有话要和你说清楚！”
　　“其实我，我喜欢......”
　　说到这里的时候，薛青青的声音突然没了。
　　陈萌也许听到了，也许没听到；她也许知道薛青青要说什么，但是也许不知道。
　　她继续加快脚步，往别墅的方向那边走去。
　　没错，就像薛青青说的那样，因为家中父亲的催促，她马上要辞职了。
　　在当了近一年的助理之后，她终于要离开应如水了。只是在离开之前，她的心中还存有一丝不切实际的希望。
　　她希望，应如水能够明白自己的心意，然后让自己留下来。
　　可是应如水，真的能够明白吗？

☆、第96章 96. 陈萌和薛青青

　　“陈萌？”
　　应如水打开门, 惊讶地喊了一声眼前人的名字。对于陈萌的到来, 应如水根本没有准备。毕竟最近她杀青了，虽然依旧留在剧组中, 但是需要用到人的地方也少了许多。
　　“如水。”陈萌板着一张脸，紧绷着情绪, 对于即将说出口的话突然失去了几分自信。
　　她知道，当应如水听到自己要辞职后, 一定会说：“谢谢你，这一年你辛苦了。”
　　多么官方，多么简单的一句话。
　　陈萌捏紧拳头，喉咙发紧，突然说不下去了。
　　应如水微微一笑，问：“陈萌？你要说什么？”
　　陈萌撇过头去, 忍着心中的酸水，说：“我....如水, 我想辞职了。”
　　“辞职？为什么会突然想辞职了呢？”
　　啊, 应如水没有直接说“谢谢你，辛苦你了。”
　　陈萌将头转了过来，却依旧不敢看应如水的眼睛。
　　“我爸让我回家帮他做生意，我不得不回去了......所以在走之前, 我想和你交代一下。”
　　说完之后，陈萌再次沉默了。
　　她在等应如水的反应。
　　然而不想听的还是来了：“陈萌，谢谢你。”
　　陈萌觉得躲不过，然后抬起头来看向应如水的眼睛：“谢我什么？”
　　应如水说：“谢谢你这一年来, 一直在我身边，把所有的事情都安排得很好。”
　　陈萌羞涩一笑：“那是我应该做的。”
　　“然后我要对你说的是，对不起。”应如水顿了顿，说：“对不起，我无法回应你的感情。”
　　“哈...我知道。”自尊心仿佛被利剑射穿，陈萌再也绷不住了：“那你之前为什么不辞了我，这样一个人留在身边，难道不会让关悦吃醋吗？”
　　“助理的指责就是做好本职工作。你做得很好，为什么要辞掉你？如果是因为你的私人感情就辞掉你，我想，这对你来说是一种不尊重。”
　　“我懂了。”陈萌虽然这样说，但是眼神里的东西却表达着不一样的东西。
　　应如水看懂了陈萌的意思，于是说：“也许你觉得我这一番话很虚伪，认为我是利用你的感情，让你留在我的身边帮我做事。但是，有能力做我助理的人很多，我偏偏为什么要将你留在身边？我面对你的感情难道不会觉得难为，觉得累吗？我又何苦累到自己？”
　　陈萌越发觉得自己像个笑话，自己的感情像个笑话。
　　她瞪大眼睛，不让自己的眼泪留下来：“你不要再说了，我懂了。”
　　应如水很少这样直白，但是在陈萌走之前，她觉得应该趁这个机会解开陈萌的心结。
　　“我知道，你很‘喜欢’我。可是你有想过，你对我的喜欢是哪一种呢？”
　　陈萌一愣，问：“还有哪种喜欢？不是爱情那种喜欢么？”
　　应如水笑着摇头：“我听小琳达说，你家里全是我的海报。那天我不小心看见你手机屏幕，发现壁纸也是我。你觉不觉得，你有点像追星的粉丝？”
　　陈萌急着辩解：“怎么可能，如果我是粉丝的话，为什么还要当你的助理呢？”
　　应如水：“是呀，如果你不是粉丝的话，为什么要当以助理的身份来接近我，然后知道我喜欢关悦后，一句表白的话都不再说了呢？难道是为了顾及心中那点道德感吗？”
　　...
　　“我不知道。”陈萌如是说。
　　应如水：“你只是觉得，作为一个粉丝，能天天看见自己的偶像就好了，我说的对吗？”
　　“我不知道。”陈萌依旧这么说。
　　“如果你觉得我说得不对的话，那么......”应如水说着，抬起了陈萌的手，然后在她的手背上轻轻一吻。
　　陈萌一愣，不知道应如水在干什么。
　　“你心中有亲回来的想法吗？有激动的感觉吗？”
　　陈萌下意识地摇了摇头。
　　“这就对了。”应如水松开手，拍了拍陈萌的肩膀，没有再继续说话了。
　　陈萌开始责怪起来，为什么应如水在亲自己的时候，她一点反应都没有呢？难道是吓傻了？不对啊，在她反应过来应如水做了什么之后的一分多钟内，她依旧没有什么兴奋的感觉.......
　　“要不，我亲你嘴巴再试试？”陈萌厚着脸皮提出了这个要求，只是想再验证一下自己对应如水的感觉。
　　应如水笑了，只是这次的笑容难得的不像以往那般官方：“你想关悦在你脸上加两个黑眼圈吗？”
　　“呃......”想起关悦那副吃醋的样子，陈萌噗嗤笑了。
　　“辞职的事情，你再考虑一下吧。”
　　“我会的。”
　　陈萌说完，离开了应如水所住的别墅。走到一半的时候，薛青青一瘸一拐地出现了。
　　“陈萌，都是你，刚才走那么快，害我摔了一跤。”
　　见薛青青这样，陈萌立马蹲下身，将手放到了她腿上某个部位，然后问：“是这里吗？”
　　薛青青将手扶在陈萌的肩膀上，另一只手将垂下的头发挽到耳后：“下面一点。也不是很痛，就是走路不能快。”
　　陈萌站起身，用一只胳膊架住了薛青青的肩膀，提议道：“我扶你去医疗室。”
　　“好啊。”薛青青将自己的一侧靠在陈萌的身上，然后用手悄悄揪住了陈萌的衣服：“陈萌，我得跟你说一件事情。”
　　陈萌直接道：“我看还是别说了吧。”
　　薛青青心里像是被揪了一下：“你知道我想说什么对不对？”
　　陈萌：“嗯。”
　　“嗯是什么意思啊？你到底知不知道啊？”薛青青翻了个白眼，然后说；“我这几天老是在梦里面梦到你，你总是对我各种英雄救美。你说吧，你该怎么负责？”
　　陈萌双眼直视前方，好像注意力并没有被薛青青的话分散半分：“那是你的梦，又不关我的事情。”
　　薛青青不知道为什么，心里突然生出一股勇气来了。她觉得如果不能把自己想说的话说出来，那么她今天就真的睡不着了。
　　“可是我梦到的是你啊！我好像真的喜欢上你了。”
　　陈萌停下脚步，不动声色地反驳道：“第一，好像和真的放在一起是一对矛盾词，第二，有时候喜欢一个人只是一种幻觉，第三，你是直女，我是弯的。第四，我不是男的。”
　　薛青青摇了摇陈萌的衣服，说：“我知道你很生气我老是说你是男的，可是，可是一个人从弯到直也是需要一个过程的啊。”
　　陈萌放开薛青青的手，让她靠自己站立着：“大小姐，弯直是天生的。这个世界上，根本就不存在什么掰弯掰直的。等过一段时间之后，你就会觉得你现在的想法有多么可笑。”
　　“那好！我不管什么弯直！我就知在乎感觉！”薛青青用双手扒拉住陈萌的双肩，踮起脚尖，逼迫让对方正视自己的眼睛：“我也不管什么过一段时间，我只在乎现在！我也不管自己的感觉有的多么可笑，总之我喜欢你！你听见了吗？陈萌！”
　　“你不觉得你的感情来得很突然吗？”兴许受到了薛青青的感染，陈萌的声音也高了起来：“我们接触多久，你就说喜欢我，这不是可笑是什么？你只不过是想找一个承受你大小姐脾气的人罢了！”
　　“什么？你凭什么这样说我，你不是我，你又怎么知道我对你的感觉？！”薛青青这两天本来就有些感冒，现在被陈萌一激，鼻涕泡泡都出来了：“是，我承认，我和你接触的时间很短，但是你和如水姐接触的时间够长了吧？那她怎么没有喜欢上你？”
　　“我和她的事情不用你管！”
　　薛青青捉住陈萌的手臂不住的摇晃：“我没有要管！你去找如水姐面对你的感情，那你怎么就不能面对我的感情呢？”
　　陈萌声音一低，像是生气了：“你刚才偷听我和如水说话？”
　　“我没有！”薛青青为自己辩解：“我早就知道你找她要干什么了，刚才我一看你的表情，就知道你又被她拒绝了！”
　　“呵。”陈萌自嘲一笑：“你知道得真清楚。”
　　“我不傻！我看得懂你的情绪！”薛青青气得肩膀不住地起伏，声音听上去都快哭了：“还有，我不是想找一个名义上的女朋友来发脾气，你不知道，我以前对赵旭阳可好了，都是他当少爷的份儿，我当女仆的份儿！”
　　陈萌叹了口气：“那如果你知道我和如水之间的事情的话，那你也应该知道，单恋是没用的。”
　　“谁说单恋没用啊。”薛青青一把抱住了陈萌的腰，然后将头贴到陈萌的胸膛上去：“我不像你那么爱面子，我就是厚脸皮，你今天要是不答应和我交往的话，那我就坐在这里，给我爸丢人现眼！”
　　“……你真是无可救药。”陈萌望天长叹，然后一下子用公主抱的姿势将薛青青抱了起来，继续往医疗所的方向走去。之所以这么做，是因为她知道薛青青可能真的会说到做到：“别说话了，一天说那么多话口不干么？”
　　薛青青顺势用双手揽住陈萌的脖子，十根手指交叉在一起锁得死死的，脸上却是绯红的一片。
　　“我口干就会喝水啊，但是不让我说话我会憋死！”
　　陈萌摇了摇头，不再和薛青青争辩了。经历过今日“一役”，她知道自己是说不过薛青青了。

☆、第97章 97. 拒演

　　“关先生, 您在整理宗慧小姐和柏先生的遗物？”
　　卫尧推开门走进来, 见到伏在桌前忙碌的关宗明，忍不住问出了声。
　　关宗明摘下眼镜, 看了看卫尧手上提的箱子：“嗯，最近有些恋旧。东西带来了？”
　　卫尧点头称是：“宗慧小姐的日记和小时候的衣裳都带来了。”
　　“好, 放下就走吧。”关宗明说。
　　卫尧将手中的箱子放到了轮椅前，“现在已经十二点了, 您...您尽量早睡。”
　　“哪轮得到你来为我操心。”关宗明挥挥手，再次示意卫尧可以离开了。
　　于是卫尧蹑手蹑脚的离开了。
　　关宗明摇了摇头，将箱子打开，取出里面的日记读了起来。
　　他之所以取来这些东西，是想证明一件事，那就是阎守之一直奉在家里的无名氏到底是不是自己的姐姐关宗慧。
　　据他得来的情报, 阎守之年轻时一直在寻找一个小时候和他一同被绑架的女孩。
　　那个女孩当年穿的正是粉色的衣服。
　　而在关宗明的记忆中，姐姐关宗慧很喜欢粉红色, 家里的粉色衣服多不胜数。更重要的是, 她小时候也被绑架过。
　　那次绑架简直是一场无妄之灾。父亲当时接到关宗慧被小流氓绑架的消息后，直接带了一伙人过去，将关宗慧带了出来，而那伙非专业流氓最后的下场自然是不必言说了。
　　父亲为了不让人说闲话, 将关宗慧被绑架这件事藏得很好，严厉禁止关家的任何一个人把它说出去。因此外界根本不知道关宗慧小时候竟然有过那么一番遭遇。
　　在众多的日记本中，关宗明按照日期，翻到了关宗慧九岁那年的一本, 然后找到被绑架的那个月份读了起来。
　　半小时后，关宗明放下笔记本，终于确认当年关宗慧真的是和阎守之一起被绑架的那个小孩。
　　但是为什么阎守之后来找不到关宗慧呢？
　　关宗明从日记本里面得知，原来关宗慧小时候个性害羞，不愿意向阎守之透露自己的身份，于是捏造了假的学校信息。那时候关宗明的父亲把关宗慧看得很重要，因此不想让她抛头露面，和那些纨绔的世家子一起玩乐，因此阎守之在有钱人家的社交中没遇到过关宗慧是正常的。
　　而后来，父亲生意越做越大，将公司和家都搬去了北京，关宗慧也自然跟着去了。直到父亲病了，想落叶归根，她才又跟着父亲回到南方老家来读书。
　　也就是在那时，她在学校里面重新遇见了阎守之。
　　关宗明放下手中的笔记本，从箱子里面挑出一本较新的笔记本。
　　这本笔记他已经看过无数回了，因为它记录着关宗慧重新遇到阎守之到后面生下关悦的前因后果。在当年姐姐去世后，关宗明就是经常拿着这本日记来思念姐姐的。
　　但是由于日记太多，关宗慧小时候的日记他倒是忽略了。直到今天，这些日记才从家里的保险柜里面取出来，重新见到了阳光。
　　关宗明翻开这本较新的日记，草草地看了几眼，心中有了底。
　　他十分清楚，自己和阎守之总有一天要正面交锋。到时候，□□味总是少不了。然而，他却觉得自己和崇尚暴力的老爹不同，认为智取才是更好的方法。
　　这些日记，正是他日后取胜的关键法宝。
　　关宗明希望，这些日记和那些粉色的衣服，能够唤起阎守之心中仅存的良知吧。
　　毕竟，阎守之是真的很在乎他家里的那个“无名氏”。
　　就是不晓得，当阎守之知道那个无名氏就是关宗慧时，他脸上的表情会呈现出何等的精彩画面......
　　*
　　在一个刮风的下午，《春华》终于杀青了。
　　天气是昏昏沉沉的，人也是昏昏沉沉的。索性剧组那顿杀青宴干脆就留到回城的时候再办了。大家收了家伙，也都各回各“家”，然后上床准备睡一个饱觉。
　　第二天回到城里的公司后，关悦接到了一个剧本。对方公司的负责人亲自来找她，问她愿不愿意演这部电影。
　　“星云公司？”听对方介绍起自己的来路时，关悦下意识地皱起了眉头。
　　阎守之找她来演电影，是不是有什么目的？接近她？还是讨好她？
　　应该是了。
　　“这本言情是我们公司今年花高价买下来的大IP，剧版影版都请您做女主角，和现在的当红小鲜肉一起搭戏，到时候您也红了，钱也赚了...您看怎么样？”
　　关悦正要拒绝，没想到小琳达却一手抢过了剧本，一脸嫌弃的说：“拜托，这种抄袭剧本我们关小姐是看都不会看一下的好吗？”
　　那人脸色一变，又赔笑起来：“小姑娘，你这话就有点那啥了吧？这本小说我们可是花了大价钱，您怎么能用抄袭两个字就把它否定了？”
　　小琳达切了一句，一点都不给对方面子：“花了大价钱？那又怎么样，还不是抄的。”
　　那人不以为然，开始和小琳达讲道理：“我知道，现在这本小说原著在网上闹得是沸沸扬扬的，以至于有许多人对它产生了误解。但是网友说的不算数啊，他们拿几张对比图来就说是抄袭了？这不是搞笑呢么？只要法律没判，网友的话就是造谣！”
　　“您这话就搞笑了吧？现在那么多网友都在抵制，就你们这些资本家眼瞎装看不见。你们要是觉得挣钱，那就再去找一个出名的小鲜肉呗，反正我家关小姐一点都不出名，到时候你们要是亏了，还指不定把锅甩到她身上呢。”
　　小琳达平时就喜欢看网文，对手上这本抄袭小说可是熟悉得很。当初她也喜欢看这本小说，但是当发现它是抄袭的之后，差点没把自己恶心坏了。
　　不过事情就是这么巧，她深恶痛绝的抄袭大作，竟然也找到关悦拍影视剧了。
　　那人被小琳达说得有点生气了，于是数落起来：“我说你这个小姑娘，怎么这么没礼貌，我是跟关小姐谈还是跟你谈啊？人家关小姐一句话都还没说，你就把什么都说完了？这还是一个好员工吗？”说到这里他转过头对关悦道：“是吧关小姐。”
　　没想到关悦却不给他这个面子。
　　“抱歉。”关悦站起身，伸出手请他离开：“这部戏我是不会接的，您还是回去吧。”
　　那人不肯放弃：“关小姐，我们这部电影保底十五亿票房，您就不再考虑考虑？”
　　小琳达翻了个白眼，伸出四根明晃晃的手指：“四亿，不能再多了。”
　　那人眼睛一瞪，就要把脏话骂出口：“我说你......”
　　“保安！”关悦直接朝玻璃窗外招了招手，大喊道：“送客！”
　　那人见状，拍了拍袖子上的灰，直挺挺地道：“不必了，我自己出去。不过我会再找你的经纪人谈的。”
　　关悦却断言道：“你不用找她了。她之所以把挑剧本的权力交给我，让我亲自来跟你谈，就是想让我一次性把脏东西给过滤了。”
　　“好，好......既然你把话说得这么绝，到时候电影上映了你可别后悔！”
　　关悦冷笑一声，穿上衣服从他面前头也不回地走了过去。
　　“小琳达，咱们吃饭去。”
　　小琳达朝男人做了个鬼脸，然后跟了上去。
　　这下可把那人气得在保安的催促下大骂：“你还不是大牌呢就开始耍大牌！要不是老板交代，犯得着我亲自来这个破地方吗？！”
　　出了瑞里娱乐公司的大厦，关悦直接在路边招了一辆车，然后把小琳达拉上去了。
　　小琳达还不知道发生了什么事，于是傻乎乎的上了车，然后问：“老大，咱们这是去哪儿啊？”
　　关悦朝某个方向抬了抬下巴，然后说：“去机场啊。”
　　听到“机场”两个字的时候，小琳达脸上的神色已经不自然了：“去机场干嘛？”
　　关悦拍了怕小琳达的脑袋瓜说：“行了，你都上了贼船了，还装！”
　　小琳达伸手整理着被弄乱的头发，小声道：“老大，我还是别去了，去了多尴尬啊。”
　　关悦顿时觉得小琳达太不可理喻了：“尴尬？合着你这几个月在脸书上是网恋？你也真是的，宁非远都回来了你还不去看她一眼？”
　　“我在网上可没有跟她谈恋爱，是她发一句我才回一句的，我从来都不主动找她。”小琳达每多说一个字，整个人就又扭捏了一分：“再说了，网上是网上，现实是现实，我跟她又不熟，去接她干嘛？不行，还是让我下车吧。我不想去。”
　　关悦看了她一眼，然后坐直了身体，用造作的音调进行诱惑：“我可是听说她给你带了礼物啊。你不去的话，就可亏大了。”
　　小琳达歪过头去，不屑道：“礼物？我才不稀罕呢。”
　　可关悦是谁啊，关悦是最了解小琳达的人。见小琳达这种反应，她只好使出杀手锏了：“司机，在前面停一下吧，我这位朋友不去机场了。”
　　小琳达只好说：“那个......别停车，我去还不成吗？”
　　司机停了车，又问：“到底下不下啊？”
　　小琳达把头伸到前面去，一脸讨好：“我不下，不下。麻烦您继续开。”
　　“那你早说啊。”司机看上去十分不满，一脚踩下油门继续上路了。
　　小琳达这才回过头，握住关悦的双手一脸期待问：“老大，您能透露一下她要送我什么礼物吗？”

☆、第98章 98. 宁非远的礼物

　　“哥。”
　　赵旭阳穿着一身西装, 抹着油光锃亮的发蜡, 人模狗样地朝关宗明的办公桌那边走过去了。
　　他今天其实不想来这儿负荆请罪，可是那件购买大IP的案子是经了他的手的。如今生意没谈成, 倒是把那个IP的开发版权让星云公司的人夺走了。
　　这会让明放高层的人怎么想？
　　赵旭阳一闭上眼睛就能想象那些人会说出怎样刺耳的话来。比如，“你赵旭阳本来就不姓关, 偏偏踩了狗屎运，走后门进到明放公司里面来管事。走后门就走后门, 偏偏还成不了什么事，你不是废物还能是什么？”
　　可是就算是他不想听到这些话，他也要前来把事情关宗明交代一下。
　　其实他也不想进明放公司的。都是她妈逼他来的，说什么关宗明和关悦都是同性恋，不会有什么正儿八经的后代，但是赵旭阳就不同了, 只要他认关宗明做哥，那么他的名字就能被写到族谱上去。
　　进了公司后, 他还能帮着关宗明做生意, 到时候要是做好了，关宗明分他个三瓜两枣岂不是皆大欢喜？若是关宗明能够同意，他赵旭阳的儿子还可能成为关家的继承人。
　　赵旭阳知道自己是同性恋，可是他妈天天吵着要让他交个女友, 赵旭阳也知道自己是烂泥扶不上墙，可是他妈却逼着自己进入明放公司学着做事，还说要让他继承关家的财产。
　　耳根子软的赵旭阳只好屈服了。
　　只不过，他怎么也想不明白的是, 关宗明竟然会答应让他进公司帮衬。
　　“回来了？”关宗明连头都没有抬一下，继续做着案上的工作。
　　赵旭阳心里边一抖，更加觉得害怕了：“那个...那个IP，我没能争取回来。”
　　关宗明问：“星云的负责人你见了么？谁出的面？”
　　赵旭阳点头，老实回答：“见了，是阎守之的一个表弟，李崇阳。他是诚心要跟我们抢这个IP，我把版权费抬高了几轮，没想到他也一直在跟，我看超出预算了，就、就没能把版权拿下来。”
　　关宗明点了点头，看上去不恼也不怒。既然对方派出来接洽的人是李崇阳这个己方卧底，那么他关宗明的计划就已经成功了一半了。而赵旭阳这颗□□的作用，已经尽到了百分之八十。
　　然而关宗明此刻表的现却在赵旭阳眼里成了“暴风雨来临前的平静”。他觉得自己要是再不离开办公室的话，关宗明肯定马上就要发火了。
　　赵旭阳吞吞吐吐地，试探道：“那....我就回办公室去工作了？”
　　关宗明抬起头，一脸严肃地望着赵旭阳，缓缓道：“去吧。这次的案子只是拿来让你练手的，若是下回再犯同样的错误，你在公司里可就待不下去了。”
　　赵旭阳双腿一并，打了个寒碜：“是！我知道了！”
　　关宗明见赵旭阳离开，摇了摇头，自言自语道：“总算是有点用处。”
　　*
　　星云大厦，阎守之办公室。
　　听着手下的报告，阎守之抬起一只眼睛，模样颇为怪异：“你说......关悦她没接下这部电影？”
　　“是。”男人面对此时阎守之的拷问，就差没有被吓得两股战战了。
　　阎守之屈指，敲了两下桌面：“给我一个合理的解释。”
　　男人抹了头上一把汗，小心翼翼道：“这个...是关悦小姐品格太高尚了，说是坚决不接抄袭剧。”
　　阎守之哼笑一声，不屑道：“果然还是个没有智商的孩子。放着有钱的生意不做，竟然说什么不接抄袭剧，看来之前给她的教训还是没够。”
　　男人察言观色，上前一步：“您的意思是？”
　　“立马散布关悦和应如水分手的消息，就说是应如水和旧情人旧情复燃了。”
　　男人一鞠躬，保证道：“我立马就去办。”
　　“还有，”阎守之竖起一根手指，声音飘然：“给我找一个时间，我要安排和关悦来一次正式的见面。”
　　“是！”
　　阎守之见手下离开，正要离开公司去运动，没想到管家却打来一通电话，叮嘱他一定要按时吃药，晚上也不要消失不见，放了医生的鸽子。
　　阎守之没好气地骂了管家几句，说他天天这样盯着自己，是怕自己突然病发然后躺进棺材么？
　　管家就算被骂得再狠，也只是默默受着，然后明天继续提醒阎守之吃药，尽好自己的职责。
　　可管家越是这样，阎守之就越是觉得窒息。
　　他谋划了这么多年的阎家家主位子还没坐热乎，病魔却悄然逼近，这让他怎么甘心？
　　罢了，生死有命。
　　他现在唯一能做的，就是将自己的遗产交给一个放心的人。哪怕那个人是一个陌生女人生出来的种。
　　阎守之站起身猛地拉开窗帘，然后昂首眺望着某个方向。
　　“关悦...千万不要让我失望。否则，你根本不知道你会承受什么.....”
　　...
　　“阿嚏！”
　　下了出租车，关悦冷不防地打了一个喷嚏。
　　“谁在咒我啊。不会是宁非远吧？”她摸了摸鼻子，然后将脖子上的围巾往里面扎了一点。
　　小琳达从包里拿出一包纸巾递给关悦，然后说：“老大，天气这么冷，等我去买两杯奶茶吧。”
　　“不用那么麻烦了。”关悦一把拉住了小琳达的袖子，说：“等一会儿该跟宁非远错过了。”
　　现在天色有些晚，但是周围接机的人比比皆是。有拉着小横幅的，也有举着牌子的，还有一些衣服上穿着某个明星的应援服的。
　　关悦和小琳达排在这些人的身后，往出口左边不住地探头，好像下一秒宁非远就要出现了似的。
　　然而半小时后，她们依旧没有见到宁非远的身影。
　　小琳达忘了一眼外面的天色，心里不禁胡思乱想起来。
　　“老大，你说宁非远会不会被雷给劈了呀？”
　　关悦扶额：“陈家琳，飞机是最安全的交通工具，就算是打雷......”
　　话还没说完，小琳达那双疲惫的眼睛突然发出了一道罕见的光芒。她抬起手臂指着不远处喊道：“她出来了。”
　　关悦闻声望去，只见一个瘦高的黑色人影朝这边走来了。
　　没错，那人就是好久不见的宁非远。
　　头顶白色的灯光开得很足，足以让人看清楚宁非远的模样，但即使再亮的灯光也掩盖不了她越来越黑的事实。
　　今天的她上半身穿了件单薄的黑色秋杉，下半身套上了一件略大的破洞牛仔裤，脚上穿着一双不合时宜的凉鞋，她手上还提着一个牛皮行李袋，整体看起来略显单薄，让人不禁觉得冷嗖嗖的。
　　此刻她那双黑得发亮的眸子死死地盯着小琳达，脚下的步伐不自觉加快了许多。
　　而曾经让她暗暗喜欢的关悦却被她无情地忽视了。
　　“阿琳！”
　　宁非远兴奋地向某人招手，动作之间的炽热差点没把陈家琳烧成灰。
　　这时前面的人不满了，转过头来指责宁非远：“我说你慢点，我妈她八十多岁了，经不起你这么撞！”
　　“抱歉！抱歉！”宁非远尴尬地赔礼道歉，眼神却还是目不转睛地盯着小琳达。
　　没想到就当离小琳达还有十步之远的时候，小琳达竟然在宁非远的注视下转身跑了！
　　这边关悦叹了口气，认命地追了上去。
　　“我说陈家琳，来都来了，怎么又临阵脱逃了！”
　　小琳达一边跑一边说：“你听见她叫我什么了吗？阿琳诶！”
　　关悦拉住小琳达的手，让她停了下来：“阿琳怎么了？右什么不对劲吗？”
　　小琳达脸红得跟猴屁股似的，扭捏了半天才说：“你不觉得这个称呼太羞耻了吗？我跟她又......”
　　“我知道，你想说你跟她又不熟是吧？”关悦没好气道：“你跟她不熟还让她在脸书上撩你？这不是吃饱了撑的吗？作为过来人，我有一句话得告诉你，那就是遇到自己喜欢的人你就上，别磨磨唧唧的。不然以后有你后悔的时候。”
　　小琳达将头靠在关悦的肩膀上，然后说：“老大，我也不知道我是怎么回事。我知道我...我对她有点余情未了，但是这不代表我做好准备接受她了。刚才我看见她的时候，眼睛里就开始出水了。我只是不想在她面前表现得很懦弱，表现得很感动。好像她已经吃定了我的样子。”
　　“老大，你说我是不是很傻？”
　　关悦张开口，原本想说的话却说不下去了。末了也只是将手放在小琳达的后脑勺，静静地抚摸着。
　　过了好一会儿，小琳达才从失落的情绪中恢复过来，整个人也变得冷静了许多。
　　“算了。我还是去接她吧。”
　　关悦认真地对她说：“不想去就别去了。之前是我太强求你了。”
　　小琳达却摇摇头，破涕为笑：“其实我也怪想她的。而且你刚才说的话也挺对的，我不能来了又耍别扭。”
　　“那走吧，我陪你去见她。”
　　“嗯。”
　　正当两人往回走时，前方突然爆发出一阵尖叫――
　　“啊啊啊啊啊啊！少爷！少爷！”
　　“欧少！欧少！我是你的粉丝！！！”
　　“少爷我爱你！我爱你啊！！！”
　　几乎是十秒之内，那些候机的明星粉丝在一瞬间涌到了一处。
　　小琳达下意识地握住了关悦的手臂，紧张地问道：“怎么办，过不去了！”
　　关悦因为个子高，看得到前方的情形。
　　她抬着下巴说：“宁非远被堵住了，不过她正在往这边挤。”
　　小琳达责备说：“这些粉丝也太烦了，这不是影响机场秩序么？”
　　“握草！你们这些粉丝麻烦让让路好不好！”
　　宁非远将牛皮袋子抱在怀中，像是在保护什么东西一般，在疯狂的粉丝群里不停“周旋”。
　　可是周围的人哪里听得到她说话，她们见到自己的偶像后候得更加凶了。
　　“我去！”宁非远歪过头，躲过了一个飞过来的塑料牌子，险些惊叫出声。
　　这些粉丝太过疯狂，差点把她的脸都给挤成烂番茄了。
　　五分钟之后，宁非远终于穿过了重重的人墙。
　　“阿琳！”
　　看着近在咫尺的小琳达，她又喊了一声。
　　就当她跨出人群一步的时候，身后有个人突然推了她一把。
　　就这样，宁非远一个猝不及防跪在了小琳达的面前。
　　小琳达眼泪立刻飚出来了，赶忙蹲下身扶住了宁非远，“你没事吧？”
　　没想到宁非远却抬起头，露出一对大白牙：“阿琳，我给你带了礼物。”
　　小琳达扶着她站了起来，拉着她走到了人少的一边问：“什么礼物？”
　　宁非远二话不说拉开牛皮袋的拉链，然后从里面取出一个木盒子递给小琳达。
　　小琳达接过盒子，然后将它打开。
　　三秒钟之后，小琳达将盒子塞到了关悦的手里，然后用双手捂住了嘴巴，开始哽咽起来。
　　因为她发现，盒子里面装的是她以前送给宁非远的那个泥人，那个曾经被宁非远扔到垃圾桶里的泥人。
　　作者有话要说：　　在这里提醒一下这个泥人的来历。
　　应小洛有一个泥人，但它是不完整的。于是关悦就带着小琳达去了陶艺馆将这个泥人补齐了，在应小洛的生日上送给了她。
　　小琳达在陶艺馆也做了一个泥人，然后将这个泥人送给了宁非远。但是宁非远将它扔到了垃圾桶里面。
　　剧情太过久远，大家肯定都忘了，所以在这里说一下，噗哈哈。

☆、第99章 99. 宁非远的白

　　“你哭什么啊？”
　　看小琳达这样子, 宁非远怪心疼的, 于是把小琳达拉到了怀里安慰着。
　　结果小琳达的傲娇性子又犯了，挣脱开宁非远的怀抱不说, 而且还像只被刺激到的小鸡仔一样抻着脖子咯咯叫：“这东西当初不是连看都没看一眼吗？为什么还把它捡回来送给我？”
　　“我爱上你了。”宁非远目不转睛地盯着小琳达，毫不遮掩地说出这几个极近坦诚的字。
　　“......骗人。”小琳达低下头去, 被泪水打湿的脸蛋更红了。
　　面对宁非远突如其来的告白，小琳达的脑子直接死机, 里面全部是浆糊，全身燥热得很，四肢都不知道往哪里放了。
　　关悦见她们这样，心里也松了一口气，然后在一旁提醒道：“这里不是说话的地方，我们先打车回去吧？”
　　小琳达愣愣的说：“我听老大的。”
　　而宁非远则是厚脸皮地对着小琳达说：“今晚收留我吗？”
　　小琳达又羞又恨地骂了句：“流氓！”
　　正当三人打算离开的时候, 那边的粉丝团突然再一次躁动起来了，他们跟着自己的偶像移动, 人山人海的, 把小琳达都挤到栏杆。
　　只听“砰”的一声，小琳达身上的某个部位好像被撞到了。
　　“你们干什么？！”
　　宁非远和关悦反应过来，一个将小琳达扶住，一个将粉丝推开了。
　　一个粉丝穿得花花绿绿的, 头上还戴着个纸做的的帽子。她见自己差点被推地上去，于是也顾不上追星了，转过身来叫嚣：“你们没长眼睛吗？没见这里这么多人？狗都知道让路吧？”
　　宁非远将小琳达护在怀里，蒙住了她的眼睛：“你说谁是狗？”
　　“你啊！还有你身后那个谁谁谁, 哦，我知道，我想起来了，你们一起演过网剧是吧？切，十八线的小明星拽什么拽啊？说你们是狗都抬举你们了！”
　　宁非远气不过，上手就要收拾这个狗嘴里吐不出象牙的东西：“你特么......”
　　没想到关悦却一把将她拦住，说：“揍她太便宜她了。还是让我来解决吧。”
　　宁非远从鼻子里哼气，没有说话，算是同意关悦的做法了。
　　那个小粉丝一脸不屑，继续嚣张说：“收拾我？我倒要看看你怎么收拾！”
　　关悦于是深吸一口气，朝那边众星拱月的欧姓明星大声吼道：“欧自强！欧自强！你给我过来！”
　　见欧自强那边没反应，关悦夺过了一位工作人员的扩音器，然后大喊：“欧自强！”
　　这下终于见效了。
　　因为欧自强停下了脚步，往关悦这边望过来，心想谁他妈在喊老子八百年没叫过的土名了。
　　但是当他看清关悦面貌的那一瞬，脸上的冷漠表情居然变成了惊恐状。
　　他转过头跟保镖和经纪人说了一声什么，然后在粉丝的围堵下朝关悦那边挤过去了。
　　小粉丝暗自疑惑，心说欧少要干什么。但是看着自己的偶像离自己越来越近，小粉丝手上的应援物也挥得更勤快了，生怕欧少看不见自己似的。
　　等欧自强终于挤到关悦面前的时候，他脸上的惊恐状又换成了一副谄媚的模样。
　　“关大小姐，你怎么在这儿啊？咱们真是的好久没见了。你找我有...”
　　关悦打断他直接用手指着小粉丝道：“你的粉丝撞倒了我的助理，还骂我们都是狗，你看这件事该怎么解决？”
　　欧自强脸色一变，转过身严厉地对小粉丝质问道：“这是真的吗？！”
　　“我......这不是真的！是她们先推的我！”
　　宁非远见对方这般无耻，于是提议道：“要不要去查监控？”
　　小粉丝依旧不知轻重为自己辩解：“查就查！我怕你不成？”
　　欧自强却当机立断，对小粉丝说：“抱歉，我没有你这样的粉丝。”然后又转过身，对宁非远道：“您朋友的医疗费我出了。我这就亲自送你们去医院。”
　　关悦没好气道：“还是快点把你的粉丝疏散了吧，这样我们也有路去医院。”
　　粉丝头头搞清楚了这边的事情后，立马疏散了粉丝团，不给自家的明星惹麻烦。
　　小粉丝气得蹲在地上大哭：“我要脱粉！我要脱粉！！！你们污蔑我！！”
　　然而除了机场的工作人员，没有其他任何人理她。
　　关悦和宁非远没有理睬追上来的欧自强，而是带着小琳达上了出租车，然后抄近路到达了最近的医院做检查。
　　好在医生说小琳达没什么问题，就是需要好好休息一晚。
　　小琳达的公寓就在附近，于是关悦和宁非远将她送了回去。
　　“老大，谢谢你。”小琳达躺在床上，依依不舍地看着关悦，“要不你今晚在我这里留一晚上吧，反正你最近不怎么去如水姐家。”
　　关悦却在门边弯腰穿鞋：“不行，我明天还有工作。现在得回公寓去。”
　　宁非远这时把一盆温水端到了床边，然后将帕子打湿后给小琳达擦脸。
　　“就让你老大走吧。再不走天色就更晚了。”
　　小琳达这才点点头，看着关悦离开了。
　　帮小琳达擦完脸后，宁非远又重新接了一盆水，开始为小琳达洗脚。
　　“今天没吓着你吧，我看你缩在我怀里都不敢说话了。”
　　小琳达点点头，说：“我今天是真的被吓到了，当时身上痛得很，就没想说话。”
　　宁非远倾过身，在小琳达的眼睛上印下轻轻的一个吻。
　　“让你害怕了。对不起。”
　　小琳达被这么一撩拨，心脏砰砰直跳，为了让自己冷静下来，她干脆说：“给我讲一讲你在非洲怎么拍电影的吧。”
　　“好啊。”宁非远答应着，然后坐在了床尾，开始讲述自己在非洲的那些时日。
　　起初到非洲拍电影，是关宗明一手安排的。
　　当初她从《问情》剧组出来后，关宗明便问她，愿不愿在拍戏方面与关悦真正地较量一次。
　　她当时听了很心动，于是加入了关宗明的演技塑造计划。
　　她在各位老师的教导下，演技的确得到了飞速的提升。但是光演技提升没用，还需要实战演练才行。
　　所以关宗明又安排了编剧，根据宁非远的自身经历写了一个剧本。
　　这个剧本的名字叫做《复刻少女》，讲述的主人公因为一味模仿别人，从而在恋爱中和工作中产生困惑，最后到去非洲浪放逐自我的故事。
　　“那边的生活水准不是特别高，不过好在我早就在那里生活过一段时间了，所以，一切都还好。”
　　“我可不敢去非洲，”小琳达听了宁非远的讲述，鼻子眉毛都皱在一起了：“否则我一天得喝多少水擦多少防晒霜啊？”
　　“哈哈。”宁非远笑着说：“我不怕黑，黑点健康。”
　　小琳达聊着聊着，像是想起了什么似的，然后问：“对了，关先生让你拍电影的目的，是不是就是为了让你做老大的对手啊？”
　　宁非远点头，道：“是有这个意思。他好像不想让关悦赢得那么轻松。不过我这次去拍戏，确实也收获了许多。”
　　小琳达又问：“那你觉得，你这部电影和老大的《春华》谁的赢面更大一些啊？”
　　宁非远颇有自信：“这个不太好说，一半一半吧。我反正不觉得我这部电影会输。”
　　小琳达哼了哼，心还是偏向自家老大的：“我老大可是对新人奖势在必得呢。”
　　“那就各看各的本事咯。不过我和她的电影都是关宗明的投资，不管谁赢，他都是稳赢吧。”
　　小琳达：“哼，这倒也是。”
　　“喂。”宁非远往床头慢慢移去，像是要开始耍流氓了：“你在国内的这么些天，就没想过我？”
　　“说这干嘛。”小琳达刚刚才慢下去的心跳这时候又快了起来：“快去睡觉吧。旁边的屋子有现成的棉被和枕头。”
　　宁非远：“你就让我睡隔壁啊。你就不怕吗？”
　　小琳达懵懂道：“我怕什么啊？我又不像老大一样怕黑。你去睡吧，不用管我。”
　　“我不是说这个。”宁非远将手伸进被子里，然后迅速地握住了小琳达的手掌：“我是说你就不怕我半夜睡不着然后来找你嘛？”
　　“流氓啊你！”小琳达想把手缩回去，但是奈何宁非远死拽着不放：“好了好了，看你睡哪里都行。你要睡我的卧室的话，就只能打地铺了！”
　　“遵命！”宁非远这才松开手，然后飞快地跑到隔壁带回了一套床具过来。
　　十分钟后，卧室里关了灯，变成了黑漆漆的一片。
　　也许是不用再面对面说话，也是许看不见对方的样子了，总之身处黑暗的小琳达获得了一丝属于自己的安全感。
　　她从未想过，宁非远竟然能够回到中国追求自己。
　　是追求吧？
　　应该是。
　　不然宁非远接二连三地向她表白心意干嘛？
　　又甜蜜地胡思乱想了一会儿，这才睡着了。
　　两个月后，《春华》和《复刻女孩》在同一档期上映了。
　　又过了一段时间，一年一度的新蕊电影奖颁奖晚会也拉开了帷幕。
　　毫无意外地，作为两部电影的女主角，关悦和宁非远都入围了最佳新人奖的获得者候选行列。
　　一场无声的硝烟正式打响了！

☆、第100章 100. 最佳新人奖

　　今晚八点, 新蕊奖的颁奖典礼将会在城东体育馆准时开幕。
　　一些收到邀请函的明星们从一早就开始做准备了。他们将这场明星云集的盛典看得十分重要, 因此就算是没有得到任何奖项，却也觉得能够在场见证这场电影节的盛事算是独一份的殊荣了。
　　作为邀请嘉宾之三的关悦、应如水和宁非远此时也在各自的公司里忙碌地准备着。
　　从妆容选定, 到服装搭配，小半天的时间就这么过去了。
　　小琳达跟在关应的屁股后头做事, 忙得脚不沾地。
　　还是像以前那样，小琳达随时随地都在关注自家电影的上映情况。
　　当看到屏幕上带小数点的数字时, 小琳达兴奋得手舞足蹈，向关悦告知那个令人振奋的消息：“老大，破亿啦！《春华》破亿啦！”
　　关悦和应如水对视一笑，心中长久以来的那块石头落了地。
　　虽说她们都清楚地知道，文艺片很难赚钱，但是她们心里却总有一口气憋着。毕竟《春华》整组的成员离开家人拍了那么久的戏, 不做出点成绩来，总觉得说不过去。
　　好在, 《春华》的市场反应比她们预想之中的还要良好。
　　当然, 不亏本也是在意料之中的。
　　这段时间来，只有一件事情让关悦比较惊讶，那便是林运帆终究还是把电影结尾给删除了。
　　电影结尾原本讲的是男主何润麟精神病的身份被揭露的过程。这个结局其实就是在告诉观众，整部电影的剧情不过是何润麟的臆想而已。
　　但是一旦将这个结局删去, 那么何润麟和两个不同时空的女人的爱情就是真的了。
　　也许是正是因为电影里面带了鬼怪、悬疑以及穿越时空等元素，这才有许多观众被吸引到了影院里面去。
　　“来，看看这件怎么样？”关悦一边向工作人员招手，一边上下打量地望着镜中的自己。
　　“这件感觉比刚才那件好。”应如水早就试好了服装, 因此现在也闲下来帮关悦看看。
　　“我也觉得这件不错，那就要这件了。”
　　半个小时后，准备工作算是做得差不多了。于是关悦带着众人出去吃饭。
　　在路上的时候关悦、应如水和小琳达三个人是走在一起的，因此可以说一些朋友之间的私人话题。
　　“老大，今天又有黑子出来蹦Q了。”
　　小琳达叹了一口气，竟也不像以前那样气愤了。
　　“让我猜一猜。”关悦按下电梯里的楼层按钮，然后说：“肯定又是说我和如水的事情吧。”
　　应如水也颇不在意地点了点头，道：“恐怕也是了。”
　　“没错。”小琳达收回手机，然后说：“有几个娱乐公众号说你们分手了。原因是应雪岚和如水姐旧情复燃。”
　　“叮――”的一声，电梯到达了一楼。
　　关悦踏出电梯，说：“放它的屁。”
　　“消消气。”应如水跟了上去，和关悦说道：“最近应雪岚还缠着我，但是没有之前那么频繁了。说明我们之前的方法有用。”
　　转过一个弯，关悦带着两人进了一家中餐馆，然后向柜台订了一个包厢：“就怕她不懂我们是什么意思，还像个傻子一样地给人当枪使。”
　　小琳达不知道她们在讲什么事情，但是通过二人平时的言谈也猜出了几分。不过，她并没有贸然插话，而是静静地听着。只是在点菜的时候才打断二人，让她们浏览菜单。
　　应如水在手机上勾了菜名，然后递给关悦，说：“只能像现在这么拖着，让那边的人以为我们是真的分了手。我主要还是担心小洛，要是知道她的亲生妈妈......”
　　关悦点头，然后按下手机上的确定键，将菜单发到了柜台：“还是找个时间给应雪岚点明一下吧，免得到时候阎老板发起疯来，谁都不认。”
　　下午的时候，各路明星都往体育场出发了。关悦和应如水分别乘车，和彼此的男伴一同走了红毯。
　　在这之后，两人就和宁非远、薛青青在后台碰了面。
　　薛青青今天这一身打扮依旧是可爱风，只是身上添加了一些带有成熟气息的小装饰，显得十分有设计感。
　　而宁非远则是中性穿着，戴着一顶马尾假发，脚踏恨天高，全身以白西装为主。
　　她跟关悦差不多高，因此也撑得起这身西装。若是换了一个男人来穿这身西装，大家可能会觉得普通了些。但是宁非远却硬是将这套西装穿出了一种超越性别的非凡气质，总有让人眼前一亮的能力。
　　“骚包。”这是关悦对宁非远的穿着给出的评价。
　　“切。”宁非远对关悦的评价不屑一顾，转过头去问小琳达：“阿琳，你觉得我这一身打扮怎么样？合你的心意吗？”
　　应如水见二人之间的互动，觉得有趣，不禁笑出了声音。
　　“我那天就是那么说了一下，你今天就真的这么穿啊？”小琳达语气上面虽然带着些不赞同，但是眼睛里面的喜爱之意却是怎么藏也藏不住的。
　　宁非远低着头，一双眸子刚好对着小琳达的眼睛：“只要你喜欢，我还不是得尽心尽力去弄吗？”
　　关悦见状，也忍不住怼上两句：“你们快住嘴，我全身鸡皮疙瘩都起来了，情人节还没来呢你们就这么腻歪，也不怕遭天打雷劈。”
　　宁非远哼着回了句：“我高兴。”
　　薛青青见这几人的互动，也知道宁非远的身份了，于是大方地自我介绍道：“你好，我是薛青青。你就是琳达姐的女朋友吧？”
　　宁非远也寒暄：“你好。没错，我就是她的女朋友，宁非远。”
　　“要死了要死了。”小琳达赶紧捂住两人的嘴巴，说：“这里这么多人，你们怎么一口一个女朋友的。”
　　这时应如水站了出来，解救小琳达于“危难”：“就别再让小琳达害羞了，他们入场了，我们也进去吧。”
　　应如水说着来到了薛青青身边，和她一起往内馆大门走。
　　“最近你和陈萌怎么样了？还好吗？”
　　薛青青知道应如水是关心自己，于是也就回答了：“她最近在老家，好像是和她父亲商量着给我当经纪人。”
　　应如水问到这里便不说了，像蜻蜓点水一般将有关陈萌的话题揭了过去。
　　因为薛青青这话在暗示她和陈萌已经在一起了。
　　应如水也有想过，她们双方的家庭会不会阻止自己的女儿和一个同性恋人交往。不过，这其实并不是应如水能够关心的范畴。这些事情还是让她们自己面对去吧。
　　薛青青倒是不肯“放过”应如水。她以前是一个直女，因此现在弯了之后，还有许多地方不懂。于是便向应如水请教。
　　应如水说：“其实，同性之间相处也是差不多的，你不用乱想。”
　　薛青青听了，心里面也踏实了几分。毕竟和同性谈恋爱，这还是第一次呢。
　　“到大门口了，老大，如水姐，青青，你们进去吧，我就在外面等你们。”小琳达拿出手机来，然后对着众人说：“进去之前我们来照一张吧。”
　　宁非远啧了一声：“你这就把我忘了？难不成你想让我给你们拍照？不行，我也要拍。”
　　如此打打闹闹，时间也就过去了。
　　五分之后，众人依次落了座，等待新蕊奖颁奖晚会的正式开始。
　　主持人有两个，一男一女，分别来自北京与台湾。为了做出表演效果，一时间台上南腔北调，好不热闹。
　　主办方虽然给每个奖项的颁发都给足了镜头，但是观众明显还是最在乎每届新蕊奖的影帝影后之争。
　　以《春华》为参选作品的卫冬青是入围了的。他的演技与职业精神剧组里有目共睹，因此众人都觉得他夺下影帝殊荣的问题不大。
　　奈何今年佳片频出，能入围便是一种肯定了。
　　十分钟之后，颁奖嘉宾宣读获奖名单，影帝花落他家，卫冬青空手而归。
　　回到座位时，他毫不意外地得到了同组演员们的安慰。
　　“没事，我还年轻。以后总是会有机会的。”卫冬青这样说着，心中的苦涩却是难以挥去。
　　其实这并不是卫冬青第一次入围影帝了。在此之前，他还曾入围过三次。
　　但是每一次都是乘兴而去败兴而归。
　　坊间有传言，说卫冬青是个隐形柜的同性恋，演技再好又有什么用？有些人就是看不惯他演戏。
　　还有人说，一切都是命。说不定他五十岁之前还能得个安慰奖。
　　但是真相如何，又有谁知道呢
　　夺得最佳女演员头衔的是一位混血演员，今年刚满三十岁，可以说是一位十分年轻的影后。
　　半个小时后，最佳新人奖的颁奖时刻――也就是关悦和宁非远最期待的那个时刻终于到来了。
　　大屏幕上播放了入围演员的精彩片段，然后主持人又邀请颁奖人上来说了几个段子。
　　这场颁奖典礼是直播的，因此现场有不少的镜头正对着候选人，以便观察她们的反应。
　　宁非远对着镜头歪嘴一笑，然后盯着台上的颁奖人，对关悦说：“怎么样，怕了没？”
　　面对旁边对手发出的带有玩笑性质的挑衅，关悦只是皮笑肉不笑地说：“你怕是欠陈家琳收拾。”
　　宁非远对着镜头笑得和蔼可亲，嘴上却依旧不放过：“啧，下作，怎么能拿你的助理来压我？”
　　关悦：“别闹，拆信封了。”
　　宁非远这才老实了。
　　只见穿着旗袍的女演员和一身黑色西装男演员共执一纸名单，然后抬起头，往周围巡视一圈，布下悬念。
　　女演员拉长音调，开始公布众人依旧期待的结果：“本届新蕊奖获得最佳新人奖的的是――”
　　应如水悄悄在关悦耳边说了句：“加油。”
　　“是――《春华》...关...”现场的鼓点声音由快到慢，越来越密集，营造出了一股令人紧张的气氛。
　　关悦此时也不掩笑容，一颗心脏砰砰地跳动着。
　　男演员突然摸了摸别在耳上的耳机，然后将名单合了起来，神色略不自在。
　　“怎么了？”女演员小声问。
　　下面的观众席响起一片OO@@之音，想来也是不明白发生了什么状况。
　　男演员没有回答，而是作挺胸抬头状，道：“本届新蕊奖获得最佳新人奖的的是――《复刻少女》，宁非远！”
　　此话一出，全场哗然。
　　宁非远一脸愕然：“怎么回事？”
　　关悦此时一颗心如坠冰窟，却只得强撑笑容，稳坐在位置上。
　　应如水只得握住关悦的手，静默地安慰着。
　　那边台上司仪请到：“宁非远小姐，请上来领奖！”

☆、第101章 101. 一起走下去

　　宁非远就这么一脸懵逼地上去领奖了。
　　众人都的视线都在她与关悦之间不断巡视, 像是想看出现在到底是什么情况。
　　许多人猜想也许是宁非远使了什么手段, 才让颁奖的人硬生生地念出了她的名字。
　　也有人猜想是不是关悦得罪什么人了。
　　宁非远上台后的第一句话没有表达对主办方的任何感谢，而是问了句：“我能问一下, 为什么刚才明明念的是关悦的名字，但是却又突然换成我的名字了呢？”
　　“哗――”的一声, 观众席上的明星们像是开了闸的洪水，顷刻间讨论了起来。外面蹲守直播的记者们也都想突破保安的看守冲进来了解情况。
　　总导演赶忙下达通知：“切了！快把直播切了！”
　　关悦看着宁非远, 张嘴用口型问道：“你要干什么？”
　　这时候主持人上来道歉说，刚刚名单拿错了，被工作人员提醒了才没把名单念完。
　　宁非远虽然是现场混乱起来的一部分原因，但是她依旧没沉住气，对着话筒狂妄说：“今天这个奖，我先替我和关悦保存起来, 等以后真相出来的时候，我再看这个奖项到底该花落谁家。”
　　这话一出, 更是一石激起千层浪。
　　“这人谁啊, 不就是个新人奖吗？看把她N瑟的。”
　　“竟然不给新蕊台阶下，我看她以后在圈子里怎么混。”
　　“就是。她以为她是谁？人家解释一下不就好了么。等着看吧，明天又是头条。”
　　...
　　宁非远下了台，回到了座位上。
　　关悦没有说其他话, 只是说了句：“谢谢。”
　　因为她知道，宁非远是自己的挚友，在众目睽睽之下做出这种“出格”的事情，除了是为她打抱不平之外, 同时也是想公平竞争一回。
　　宁非远十分清楚，新蕊奖的颁奖流程是极其严格的。主办方就这么轻飘飘地解释一句信封拿错了可不能让她信服。
　　宁非远将奖杯放到双膝之上，然后问：“怎么？不说我鲁莽？”
　　关悦摇头，压低了声音：“我懂你。”
　　宁非远的视线这才又回归舞台，心中吊起的一口气忽地名松了。
　　看来关悦是真的不怪她刚才在台上说那些话了。
　　坐在关悦右手边的应如水突然问了句：“后悔吗？”
　　“当然不。”
　　关悦知道应如水在说什么。她的意思是――选择和主流势力对抗，她后悔过吗？
　　其实事情发展到现在这种地步，她已经知道这件乌龙到底是因什么而起了。
　　不过她从未后悔过跟着某些恶心的人和事对着干。就算是在她事业最低谷的时候，也从没有后悔过。
　　“我也是。”应如水如是说。语气中带着无法磨灭的坚定。
　　她又说：“我们是演员，观众会看到我们的付出。”
　　“对。”此时关悦的眼睛里充满一种难以言喻的光泽。
　　那种光泽，像是一种与生俱来的自信，又像是一种跃跃欲试的兴奋。
　　好像错失新人奖并没有让她气馁，相反，这件事情给了她前进的动力和勇气。
　　前面的路并不好走，但是…
　　关悦握紧了应如水的手。
　　“我们一起走下去。”
　　…
　　林运帆就坐在前面一排，当颁奖人念名单的时候，他可是信心满满关悦会得奖。因此当结果出来的那一刻，他是怎么也不肯信的。
　　正要出言安慰关悦，却没想到腰间传来一阵震动。
　　打开手机一看，发现是金飞导演发来的短信：
　　这次的十五个评选人，有八个都投了关悦。我也投了关悦，我能确信主办方没有搞错颁奖信封。但是我刚接到消息，说广电出了个限令，内容，不提倡鬼怪穿越题材的电影了。本来今天这奖是能颁的，但是有个恐同的大人物出手干预了，拿着鸡毛当令箭，存心要整关悦。林老弟，关悦也算是我的学生，你等下把这件事情跟她提一下，让她稳住。
　　林运帆深吸一口气，关上手机坐回了位置上。
　　他心想还是再等大家都散了的时候去找关悦吧，免得再生出些其他什么事情来。
　　两小时后，这场如同闹剧一般的颁奖晚会终于落幕了。
　　林运帆将收到的短信传达给了关悦。本以为关悦听后会无比愤怒，但是却听她说：“没事，总有一天我们会卷土重来的。”
　　那模样，竟然没有丝毫的逞强。
　　林运帆不禁对关悦刮目相看。一个年轻的女孩子能有这种心胸，已经是一件很了不起的事情了。
　　夜晚九点，《春华》剧组在酒店吃了最后一顿饭。
　　散席之后，关悦和应如水正打算离开，没想到却碰上前来挑衅的应雪岚了。
　　“怎么，你们聚餐都不叫上我？”应雪岚口中说着胡话，看样子像是喝了酒：“你们不是分了手吗？难不成，你们又和好了？”
　　幸好这时周围的人酒足饭饱，走的走，散的散，根本没有注意到这边还有个酒疯子。
　　关悦操起手站在一旁，自然不会给应雪岚好脸色看。
　　应如水见这样不是办法，问道：“你助理呢？让她接你回公司。”
　　“助理？”应雪岚打了个发臭的酒嗝，说：“我助理？他就是个监视人的。自从我回了国，就没一天好日子过......”
　　苦还没诉完，应雪岚就“砰”地一声倒在地上了。
　　关悦和应如水对视一眼，都叹了口气，然后将人抬上车，送到了关悦的公寓。
　　她们给应雪岚吃了醒酒的东西，人不一会儿就醒过来了。
　　应雪岚醒来之后，见身边围着两个人，突然觉得很心累。
　　开始她只是静默无语，过了十几秒后却是突然笑了：“关悦，你是不是觉得我特别不要脸？老是缠着你和应如水？”
　　关悦依旧没有给她好脸色看：“既然你自己都这么说了，那我们的答案也就不是那么重要了吧？”
　　“如水，为什么。”应雪岚不顾形象地抓扯着自己的头发，声音也带上了哭腔：“为什么你就是不喜欢我呢。如果你不喜欢我，我就要被他杀了。”
　　她扑通跪到地上，然后用手抓住应如水的裙摆：“那个人不是说笑的。他真的说得出做得到.......”
　　关悦一把揪住她的衣领，恨铁不成钢般道：“你这些日子难道还没看出来吗？我和如水之所以装得若即若离的，就是为了能让你回去交差！但是你，像是被阎守之洗了脑一样。你一定要对如水纠缠到底是不是？”
　　“什、什么？”应雪岚呆了，眼角涌出一滴泪：“你们是为了让我回去交差？”
　　应如水面无表情地道：“不然还能怎么样？我都暗示过你无数回了，让你趁此远离阎守之，但是你竟然对他‘忠心耿耿’。你真是让我太失望了。”
　　“那、那我现在该怎么办？我不是对他忠心耿耿，只是他一直用我老公和我的生命威胁我。”应雪岚顿时来了精神。关应二人的话让她觉得她还有一丝生机，只是她脑子笨，想不出来逃出阎守之手掌的办法而已。
　　“这样。只要你不对如水动手动脚企图和她复合，我就安排你明年开春一起去云南和如水拍戏，让阎守之不再盯着你。到时候我再让我舅舅的人安排你出国。”
　　应雪岚想了想，觉得这个方法可行，但是她还是有所顾虑：“可是...国外有人追债啊。”
　　关悦翻了个白眼：“这就不是我能管得到的了。你自己决定吧。”
　　应雪岚心中慌乱得很，可是一想到阎守之那张犹如阎罗地狱的脸，她就}得慌，于是当下拍板，同意了关悦的法子。
　　“那，那我就先回去了，我们以后保持联络。”
　　关悦叫住了她，说：“千万不要背叛我们。因为这是你目前脱离阎守之的唯一方法。”
　　应雪岚心脏砰砰直跳，觉得自己好像正在朝背离阎守之的方向走去。
　　那可是阎守之啊......万一他有一天，知道了自己背叛他，那么她将会是何等的下场。
　　想到这里，应雪岚不禁打了一个寒颤。
　　可是，关悦说的话也不无道理，若是错过了这次机会，那她就真的不知道什么会后才能获得自由之身了。
　　犹豫再三，应雪岚再次做下承诺：“我不会背叛你们。我会说到做到。”
　　应如水看着她离开了：“希望你说到做到。”
　　...
　　今年的新春终于是到来了。
　　回想去年这时候，关悦和应如水人坐在家里，外面却是闹得满城风雨。
　　那时候，她们刚刚被出柜，一时间没有任何正经的制片人来找她们拍戏。好在林运帆主动上门来，请她们去拍了《春华》，只不过这一拍就是七八个月。
　　时间实在是太长了。
　　而且拍摄期间她们所做的事情太过繁琐，每次一下戏，基本就是瘫到床上一动不动的状态。
　　好不容易杀青了，结果后期的宣传也没让她们俩闲下来。
　　就这样，两人一直忙碌到了年底。
　　不过好在，地球虽然天天转着，却也给了两个忙碌之人一段休息的时间。
　　在所有人都要休息的这一段长假里面，关悦回了关宅，陪了关宗明一段时间，算是尽了孝心。
　　而应如水则是一心一意地陪伴着应小洛度过了一段特别快乐的时光。
　　到了分隔两地的时候，两人提前一周见面，在各种保镖的监守之下，共同享受了几天难得的两人世界。
　　三月初，两人在同一天坐上飞机，一个去了日本，一个去了云南，就此开始了长达三个多月的分离。

☆、第102章 102. 补替

　　“导演, 好, 我知道了，我尽力。”
　　关悦像个老干部似的插着腰, 低着头听导演说戏，不时点头应和。
　　虽说是在海外拍戏, 但是资金并不那么紧张，说了没一会儿导演就离开去喝早茶了。
　　这时一个帮厨打扮的日本人过来喊了句：“悦酱！早汗！粗！”
　　关悦不会说日语, 但是那位日本人却学了两句汉语，只是口音不太标准。
　　因此关悦反应了好一会儿，才知道那位日本人原来说的是：“小悦，早饭，吃！”
　　调个语序就是吃喊她吃早饭的意思。
　　关悦伸出大拇指，说了句：“好！”
　　日本人笑笑, 往店里面回去了。
　　关悦吸了吸鼻涕，然后紧了紧衣服跟着日本人走了。
　　坐在异国的饭店里, 吃着异国的早餐, 听着异国的歌曲，关悦有一瞬间恍惚。
　　她此时仿佛身处另一个维度，身边的一切都显得那么陌生。
　　关悦望着桌上的食物，心思却飞到了别处。
　　也不知道如水在云南怎么样了, 有没有受人欺负。
　　不过小琳达跟在如水身边，应该出不了什么大事吧。
　　关悦突然甩甩头，暗自责备自己。
　　怎么回事，起床时才通过电话, 怎么这么快又开始想念如水了。这样下去还怎么有心思拍戏？
　　一想到拍戏，关悦就加快了进食的速度，准备早些回片场然后准备台词。
　　――加油加油！电影马上就能拍完了，到时候她就能飞回过找如水了！
　　此处的饭店因为充满日本特色，吸引了许多其他国家的游客。
　　这时，一个金发碧眼的外国人端着一小杯清酒靠了过来，形容颇为猥琐，像是有意调戏关悦。
　　他将酒杯放到关悦的桌前，然后用蹩脚的日语掺英文问道：“What is your 名前？”
　　（你的名字是什么？）
　　关悦在心里面翻了一个白眼，没有回答，只是将位子挪到了左边。
　　谁知那外国人紧追不舍，厚着脸皮坐了过去。
　　关悦还想填饱肚子，不想被人打扰，于是骂了句：“Fu*k off！”
　　（滚！）
　　那外国人见关悦脾气这般大，兴致更高了：“ese ！Oh man， 鹅的前驴友就系中国女。”
　　说完他还不过瘾，竟然将手伸到了关悦的胸前，企图做一些下流的事情。
　　关悦眼神凌厉，反应极快，捉住外国人的手腕便是一锁，然后一个转身给这人来了一个过肩摔。
　　“砰”地一声，外国人被摔在地上，来了个狗□□。他痛得五官都皱在一起了，只是嘴里不忘骂骂咧咧。
　　好在此处空间还算大，没有砸坏店里的设备。
　　周边人听到这边声响，都停下筷子看热闹。有一两个看清事情始末的，也都马后炮地上来嘘寒问暖。而店老板查看了监控之后，豪不犹豫地报了警。
　　老板给关悦换了个位子，还说要请她她吃重新现做的早饭。
　　但是关悦此时已经吃得七七八八，所以就婉拒了老板的好意。
　　“撒哟娜啦！”关悦拿起衣服，朝老板挥了挥手。
　　就在踏出店门的那一刻，一个西装打扮的外国人叫住了关悦。
　　“小姐，”那人口音奇怪，却把意思表达得十分流畅：“我是来自美国好莱坞的一名电影制作人，你可以叫我Aaron。刚才在店里看了您的身手，想请您到我们剧组里拍戏。我想，我手上有一个十分适合您的角色。”
　　Aaron说着，取出了一张设计感十足的名片，然后将它交给了关悦。
　　关悦看了一眼名片，然后将之收下，道：“抱歉，我现在等着回组里拍戏。如果你能等我有空的时候再来找我，说不定我们会有合作的机会。”
　　关悦的表现很是傲慢，但是Aaron丝毫没有觉得被侵犯到，反而十分诚恳地表示：“我会等你。”
　　“谢谢”。关悦点了点头，穿上衣服走了。
　　Aaron望着关悦离开的背影，不禁露出了微笑。
　　组里那个混血儿因为嫌武打动作太难，于是离开剧组了。那个混血儿是大老板的女儿，想来就来，想走就走，把拍戏当成儿戏。然而只是碍着她父亲的面子，没有人责怪她罢了。
　　不过，踏破铁鞋无觅处，Aaron竟然在一家日料店里遇到了一位会说中国话、有点功夫底子的冷酷混血儿。
　　而且更妙的是，这个混血儿，关悦，也是一位演员。
　　说起来，他对关悦还挺刮目相看的。其他普通演员一听说他是好莱坞来的，就一个劲的巴结。
　　但是关悦就不同了。
　　当听到他来自好莱坞的时候，关悦任何反应都没有，相反，她眉眼之间竟然还透着几分淡然的气息。
　　这倒是让他这个来自好莱坞的大人物更感兴趣了。
　　然而Aaron不知道的是，关悦根本没相信他是好莱坞的人。只是出于中国式的客气，她才没有当场拒接名片罢了。
　　拍完上午的戏份之后，关悦把这张名片上所印刷的信息传回了国内，让关宗明的手下查了查。
　　那边很快传来消息，说名片不是假的。
　　那边还说，这个Aaron正在日本带着一众演员拍摄一部叫做《国际刑警》的戏，而且这部戏还将被引进中国市场。
　　知道这个消息后，关悦依旧没有心动。她还是决定先看看对方请她演什么角色再说。
　　当然，她也不是自视甚高，竟然和好莱坞摆谱。
　　她之所以这样慎重，也只是想对自己的角色负责罢了。
　　五天之后，关悦的电影已经拍摄结束。Aaron如期而至，并且带来了完整的剧本，以示诚意。
　　两人约在了一家海鲜店，点了一些日本料理之后便开始谈角色了。
　　“她的名字叫做Jin，是一位拥有中国血统的混血儿。她会说一口流利的中文和英文，重要的是，她身手了得，是一位流窜于各个国家的小偷。”
　　剧本是全英文的，关悦一边翻看，一边听Aaron讲话。
　　“她出场的戏份不多，但是每次出现都推动剧情。”
　　关悦夹了一筷子鱼肉，问道：“在日本的拍摄期多长？”
　　“一个月。”
　　关悦摇头：“恐怕不行。我得回尽快回中国去。”
　　Aaron刚才以为关悦问的是整个剧组在日本要待多久，所以就回答错了。
　　这时他连忙解释说：“不，不，您的戏份最多一周就能完成。”
　　关悦倒也干脆：“那好。合同的细节会有专人和你商量，但是你得告诉我什么时候能进组。”
　　Aaron站起身和关悦握手，算是暂时达成了某种协议：“最迟明天。”
　　关悦合上剧本，毫不拖泥带水：“好。我会做好准备。”
　　于是接下来的一周多时间，关悦在紧密的节奏下进行了拍摄。
　　关悦早年也学过武术，但那只是为了强身健体。
　　真正接触到武术的时候，其实是为《问情》和《新白蛇传》做准备的时候。在那一段时间里，她不仅继续锻炼身体底子，而且还学了许多套路。虽然比不上一些专业人士，但她也可以说得上是身手灵活敏捷。
　　《国际刑警》里面有两位总动作指导，一位是美国人，一位是香港人。他们本以为在七天之内为关悦设计那仅有一场的打戏会十分艰难，但出乎他们意料的是，关悦学得很快，一天之内便学会了他们所教的复杂动作。
　　接下来的几天里关悦要做的，便是将这些动作在镜头面前展示出来。
　　关悦本以为这些戏她会拍得很顺利，但是到了最后一场飙车戏的时候，她被一辆哈雷给刮到了大腿。
　　当时关悦摔倒在地，血流如注，被立马送往了医院。
　　但好在治疗及时，关悦并没有什么大碍，只是以后大腿上可能会留下疤痕。
　　关悦受伤的消息当天就传回了国内。
　　关宗明知道后，与关悦开了视频。当他了解完所有关于关悦受伤的信息后，他只说让关悦好好在日本养伤，等他将手上的事情处理完后就飞去日本看她。
　　而应如水则是担心得直接向剧组请了假，然后在某一天的凌晨三点到达了日本。
　　那时关悦还在睡觉，也没有人通知她应如水来了日本。因此她不可能起来见应如水。
　　应如水也知道关悦应该调养，所以就和小琳达守在了医院外边。第二天一早才拎着早餐进去了。
　　关悦伤口处其实没什么大碍，就是有点痒。她在床上动弹不得，着实无聊。正要起来上厕所时，没想到护士竟然领了一个人进来。
　　那人自然就是她日思夜想的应如水了。
　　“如水？”关悦惊讶出声，连身上的痒痛都忘了，直接下了地。
　　“你快回去！”
　　应如水将东西放在一旁，然后走过去将关悦扶住，“你不是受伤了吗？怎么一个人下地呢？”
　　关悦笑笑，还没从震惊当中缓过来：“我还好。没有伤到骨头。我刚刚就是想去上厕所，但是不想麻烦护工，就......”
　　小琳达也批评关悦：“老大，你这么大个人了，怎么还像个小孩子似的。有需要就提嘛，不然请护工来干什么。就算没有护工，那你的助理呢？我怎么没见她？”
　　关悦没想到小琳达的反应这么激烈，一时间都有点不知道干嘛了。但是她不想把自己的事情搞得多重要的，于是转换话题：“小琳达，你先说说你和宁非远怎么样了。”
　　谁知小琳达不领情，道：“你还是快去上厕所吧，上完好好回来躺着。你是不知道，如水姐听到你出事的时候差点都没站稳！”

☆、第103章 103. 暴露

　　“这是真的吗如水？”关悦站住不动了, 眼睛里隐约泛着泪光。
　　她竟不知自己让应如水这么担心。
　　应如水却没有答话, 将关悦往卫生间里扶。关悦见状，便知道小琳达说的是真的了。
　　“如水.....对不起, 真的对不起，早知道我就不接戏了, 我应该直接回国去看你。”关悦坐到了马桶盖上，越发地自责：“要不然你也不用千里迢迢地过来看我。”
　　应如水深呼吸一口气, “是。我是很担心。但是我看到你现在没事了，也就不担心了。还有，你到底上不上厕所？”
　　说到这里，应如水是真的有点生气了。
　　好在关悦反应快，立马扮乖：“我上，我上。”
　　应如水：“那好, 我帮你脱裤子。
　　额......关悦本来想自己解决，但是一瞧应如水脸上的表情, 她就不敢造次了。
　　小琳达十分自觉, 迅速逃离了现场。
　　“你们的羞耻play我就不看了！”
　　关悦伸出手拉上门，砰地将两人关在了厕所里面。
　　只是她好像...有点尿不出了？
　　应如水帮关悦脱下裤子后，然后自动转过身去：“别害羞了。快点上厕所。”
　　“哦。”关悦应了一句后，然后沉默了。
　　十几秒后, 一股细细的水流声终于响起。
　　关悦埋下头，尽量让自己的五官都失去知觉，免得害臊。
　　这时应如水脸上也没任何不自然，递来一张纸巾说：“尿到的地方擦擦吧。”
　　“嗯。”关悦又应了一声。
　　十几秒后, 废纸入框，应如水将关悦扶了起来，而关悦则是用手拉上了裤子。
　　出了这狭小的卫生间后，方才的逼仄感与羞怯感这才有了消退的趋势。
　　“吃早饭吧。”将关悦放到床上之后，应如水又端来了早餐，“我喂你。”
　　关悦本想说把桌子拉起来就行了，不用她亲自喂。可是应如水的动作根本无法让人抗拒。
　　她乖乖地张开口，喝下一口带点咸味的粥。
　　应如水柔声问：“烫吗？”
　　关悦摇头：“不烫。”
　　“再来一口。”应如水说。
　　“嗯。”
　　就这样，在应如水的投喂下，一碗粥足足吃了半个小时。搞得小琳达在门缝看了好多眼，忍住没有进来打扰这两人的温馨时刻。
　　关悦用纸巾擦干净嘴巴，然后问：“如水，你的电影拍到什么地方了？”
　　应如水一边收拾，一边说：“还有最后一场戏。”
　　关悦又问：“那你这次请了多少天假？”
　　应如水说：“四天。”
　　关悦算了算时间，说：“如水，我知道你是想早些见到我，但是你这次有些鲁莽了。你拍完了再来找我也不迟啊。”
　　应如水听到这话，心中积攒的情绪如洪水一样爆发了。
　　她坐到床边，一把搂住关悦的脖子道：“我当时管不了那么多，我只想见到你。”
　　关悦呆住，几秒后予以温馨回抱。
　　半晌后关悦道：“我现在很好，你剧组耽搁不得，还是先回去吧。”
　　应如水的声音有些闷：“我知道。看到你没事，我也能放心回去了。”
　　关悦蹭了蹭应如水的脖子：“可是我舍不得你啊。”
　　应如水拍了拍关悦的后脑勺：“你舍不得我还让我快点回去？”
　　关悦嘿嘿一笑：“你知道我这个人的。”
　　应如水也跟着笑了：“真是拿你没办法。”
　　关悦又凑过去撒娇说：“让我亲你好不好？”
　　没想到应如水却站起了身，没有接受关悦的亲昵动作。
　　关悦委屈得不行，感觉心脏一下子就落下去了。
　　谁知应如水只是拉上窗帘，然后又坐回床上，主动捧起关悦的脸吻了起来。
　　关悦睁大了眼睛，眸子里的震惊清晰可见。
　　应如水拍了拍关悦的脸，道：“干什么，专心一点。”
　　关悦回过神来，立马抱住了应如水然后用力地吻了回去。
　　这个绵长的吻足足有两分钟长，直到应如水存不住气来，这个吻才结束了。
　　只是刚吻完，应如水就接到了一条短信。
　　应如水看完短信后说：“是导演。让我赶快回去。”
　　关悦用小孩子的口气抱怨道：“这还不是没到时间吗？他催什么催啊。”
　　“既然现在看到你没事了，那我就要抓紧时间回云南了。”应如水捏了捏关悦的鼻子，继续道：“再说了我拍完了戏还得回去照顾小洛呢。这些天她放长假，来剧组里玩了。”
　　关悦：“小洛和应雪岚见面了？”
　　应如水：“放心吧，应雪岚没有做什么出格的事情。小洛她们学校要提前补课，所以又把学生叫回去了。”
　　关悦气不平：“这什么学校啊，孩子这么小就补课？我回去一定告了他们！”
　　应如水却说：“你怪学校干什么，是小洛爱学习，自愿回去的。”
　　关悦：“我的天，我忘了小洛是学霸了。”
　　两人这般说着，丝毫没有即将分离的不舍感。
　　走廊外边的小琳达受不了两人这么腻歪，于是干脆去了医院外边了。
　　一阵微冷的风吹过，来带几片粉色的樱花花瓣。
　　“好美啊。”
　　小琳达拿起手机对着风中樱花就是一阵狂拍。拍好照片后，她又选好滤镜，迫不及待给宁非远发过去了。
　　小琳哒哒哒：美吗？
　　非远：美。你的照片呢？
　　小琳哒哒哒：我辛辛苦苦拍的照片你就说一个字？还有，你问我照片干嘛？
　　非远：比起花，我更想看你。因为你比花更美。
　　小琳哒哒哒：滚！
　　非远：老婆，我夸你也挨骂啊。
　　小琳哒哒哒：哼，等我回去好好收拾你。
　　...
　　…
　　中国，下淮。
　　“老爷，应如水确实去日本看望小姐了。”手下说着，将装着偷拍照片的牛皮袋子打开，放到了办公桌上。
　　阎守之提起袋子低端，然后将照片抖落在桌上。
　　随手捡起一张，便是关应二人拥抱的照片。
　　“好啊。”一条青筋在阎守之的脑袋上猛地暴起，“跟我玩心眼。”
　　手下躬下身，问：“需要我们将应如水.....”
　　阎守之竖起手掌，打断了手下的话。
　　“应如水什么时候回国？”
　　“后天。”
　　“她的电影什么时候拍完。”
　　“最多十天。”
　　“好......”阎守之眯起眼睛，往嘴里送去一根雪茄：“她们既然跟我玩手段，那就别怪我粗暴。”
　　这时办公室的门突然被敲响，门外传来一阵声响。
　　“阎先生。”
　　手下小声道：“是李崇阳。”
　　阎守之挥手：“下去吧。让他进来。”
　　“是。”
　　不一会儿李崇阳便来到了阎守之的跟前。
　　阎守之将手下的报告砸在了李崇阳的身上，然后沉声问道：“你口中说的大IP就值这么点票房？保底协议签了十五亿，现在离下映还有六天，连四亿都还没到！你给我好好说清楚，这到底是怎么回事！”
　　“这.....”李崇阳弯下腰，将报告捡起来，然后低眉顺眼地道：“是我们中计了。关宗明之前派了舒金晶的私生子来和我们争这个IP，故意抬高价格，造成竞争假象，让我们吃了个暗亏。”
　　阎守之岿然不动：“就这一个原因？”
　　“还有，还有就是现在网上反抄袭的网友被电影上映刺激到了，而且原作者不懂得低调，一直在网上参加骂战，又引起了网友的不满。现在不仅票房口碑较差，原作者的行为也是观众们拒绝进影院的原因之一。”
　　“屁话！”阎守之一耳光扇了过去，然后将李崇阳一脚踹到了地上：“我问你真正的原因！”
　　李崇阳眼中闪过一丝恨意，却又低下头，很好地将之掩藏起来。
　　“阎先生，这就是真正的原因。”
　　“好啊，好啊。看来你是不见棺材不落泪。”阎守之身上摸出一把枪，然后将它抵在了李崇阳的脑袋上：“我再给你最后一次机会！说！”
　　...
　　“呸！” 李崇阳突然大笑起来，然后朝阎守之脸上吐了一口唾沫：“你除了暴力还会什么？！你这样永远都不会得人心！我不是背叛你的第一人，也不是最后一人！哈哈，哈哈！明天你这个董事长就要被股东罢免了！我看你还能嚣张到几时！”
　　阎守之踢了一脚李崇阳的脑袋：“你怕不是不想要你的命了吧？”
　　“哈哈哈哈，自从你六年前杀死我的妻子之后，我就不怕死了。我只是一直在等着这一天！等着看你被推下神坛的这一天！”
　　“哈，神坛。”阎守之冷笑：“不过是由无数的骷髅残骸堆砌起来的高台罢了！这座高台，怎么少得了你们这些下作的叛徒的骨血！”
　　李崇阳笑中带泪，似乎是疯了：“你杀了我啊。你杀吧。我不怕，哈哈哈哈！”
　　“杀了你？”阎守之摸出手机，打开了什么东西：“那你的儿子怎么办？”
　　李崇阳脸色一变：“什么儿子？我儿子也早死了！”
　　“你干嘛要做出这幅此地无银三百两的恶心样子？”阎守之优哉游哉地将手机屏幕放到李崇阳的面前，道：“就算你给你假死的儿子改了姓名，换了国籍，我一样能控制他。”
　　手机里传来一阵童音：“爸爸爸爸，这里好黑啊，我要出去找保姆阿姨！”
　　李崇阳双眼发红，突然暴起朝阎守之扑过去：“我杀了你！我杀了你！”
　　阎守之又是一个耳光打了过去，然后狠声道：“别给我耍花招！你现在最好回去说服被你买通的股东，因为我要明天支持罢免我的票数不超过三分之二！”
　　这一巴掌把李崇阳打得没了生气，使他瘫倒在地上。
　　他有气无力地诅咒着：“阎守之，你不得好死，你不得好死.....”
　　阎守之站起身，一边整理因为大幅度动作而发皱的衣裳，一边好整以暇地道：“我现在活着，就不会允许你们这些杂碎爬到我头上！至于死后的事情，我现在还没心思想。”

☆、第104章 104. 果断

　　应如水回国之后就立即赶到剧组里补戏了。导演心中对她很是不满, 却也没有刻意刁难她, 尽快把最后一场戏拍完了。
　　应如水也知道自己最近的表现不太敬业，于是不敢懈怠最后一场戏, 尽量让导演少喊一些“咔”。
　　末了应如水要请工作人员们吃饭，却被导演再三推辞了。
　　应如水这才坐飞机回了下淮。
　　落了地后, 不同于回公司报道的小琳达，应如水做的第一件事情就是回家去。毕竟应小洛现在是期末阶段了, 她为了考出一个好成绩，天天在家里做作业，只休息星期天半天。
　　为了不让应小洛太累，应如水准备在这段时间里好好陪陪她。这是她早就打算好了的，并且向公司说明了一下。
　　好在刚拍完的这部电影还在后期制作当中，宣发部分还暂时用不到她这个小配角, 而下一部戏的开机时间还早得很，因此她这段时间是完全空得下来的。
　　回家之前, 应如水去到超市和菜市场买了一些食材, 然后坐了计程车往家里去了。
　　保姆阿姨今天请假了，走之前让楼上的居委会大妈代看着小洛。应如水给大妈打了个电话，大妈说她正带着小洛和她孙子在书店看书呢。
　　应如水在电话上让应小洛要懂礼貌，一定不能给大妈添麻烦。应小洛很听话地答应了。
　　“妈妈！我要吃糖醋鱼！”
　　“放心吧, 早就给你买好了鱼了，你回家就能吃到了。你说话这么大声，没打扰到别人？”
　　“我在书店外边呢。”
　　“那就好，要乖乖听话哦。”
　　“好！”
　　看来小洛很期待她做的菜呢。
　　想到这里, 应如水忍不住笑了起来。
　　应如水挂了电话，看了一眼天色，加快了脚步。
　　进到小区后，应如水和几个相熟的邻居打了招呼，然后上了二楼打开了门。
　　只见家里黑漆漆的一片，还有一股闷热的气息。
　　应如水把大包小包放到地上，正要开灯，却听见里面有脚步声。
　　她直觉不对劲，然后喊了一声保姆的名字。
　　但是无人回应。
　　突然间“啪”的一声，客厅的吊顶灯突然亮了起来。
　　“怎么回事？难不成电路出问题了？”应如水虽然这般想着，却依旧没有往里面踏进一步。
　　哗啦一声，厨房的帘子被掀开了，发出一阵响动。
　　应如水转过头去，只见一个长发女人从里面走了出来。
　　她定睛一看，发现这人竟然是早早离开剧组的应雪岚。
　　应如水以为应雪岚又要搞什么花样，心底的怒气又被激起来了：“应雪岚你到底要干什么？你不知道别人的家是不能乱闯的？你这样我要报警了！”
　　“别报！”应雪岚声音一抖，又往前走了一步。
　　应如水这才看到，应雪岚身后还有一个人影。
　　那人将应雪岚慢慢推到客厅中央，然后让应如水看到了抵在应雪岚背后的手・枪。
　　那人嗓子嘶哑，出声威胁：“你要是报警，我就一枪崩了她！”
　　“你以为我不敢报警吗？”应如水第一次遇到如此直观的威胁，却极力压抑着心中的惧怕，将手摸到了口袋里，准备一键报警。
　　没想到那人突然掏出一把□□然后二话不说将它刺入了应雪岚的手臂。
　　“啊！”应雪岚发出一道短促的叫声。那人却又丢下刀子，用手捂住了应雪岚的嘴巴。
　　应如水这才意识到，她今天是彻底要接受这个威胁了。
　　因为她见不得一条人命就这样消失在自己眼前。
　　“说吧，你想干什么。”
　　那人道：“关门。”
　　应如水照做。
　　那人又笑道：“接下来，请应小姐按照我说的作。”
　　应如水：“别废话了。快说吧。”
　　“你把手机放到地上，然后走到小区左边那条林荫道上。那里停着一台灰色的车，车牌号尾号是5，司机戴着一副墨镜。你上车去，然后跟他走。”
　　应如水问：“我照做的话，你会放了应雪岚吗？”
　　“抱歉，现在不是你和我讲条件的时候。”那人顿了顿，不像是在开玩笑：“你也别和我耍花招，路上什么人要是喊你，你应付一下就行，但是不能向人求救，也不要在监.控摄.像头下面发送什么信号。”
　　应如水手握成拳头，似乎觉得对方想的太周到，自己已经钻不了什么空子了。
　　那人得意地笑：“别试图反抗，不然…你的女儿…”
　　“我知道了！你不用再讲废话。”
　　应如水说着，转过了身。
　　那人又笑：“这里有窗，我会看着你。”
　　就这般应如水上了车，终究是胳膊没掰过大腿。
　　谁料一上车后，里面的人便将她绑起来了。
　　“是阎守之让你们这么做的吧？！”应如水吐掉最里面的堵塞物，然后问了出来。
　　“这还用问吗？”旁边的人看了她一眼，于是又想将掉在座位上的东西又塞回去。
　　应如水拒绝：“别动。我想透透气。”
　　旁边的人嘲笑：“娘们！”
　　应如水的失踪自然是被察觉到了。
　　应小洛回到家后，看着大包的蔬菜和鱼肉，又看见地上的手机，便知道妈妈出了事情。
　　于是她打电话报了警。但是报警依旧不够，她还打了个电话给关悦。
　　但是关悦那边根本没有人接。
　　其实此时关悦的伤口已经养好了，最后那场飙车戏也已经拍完了。因此她迫不及待地买了机票就要回国。
　　应小洛打开电话时，她已经上了飞机，好巧不巧关掉手机了。
　　她一心想着和应如水见面，于是戴上眼罩，蓄养精神。
　　她下了飞机之后，龙三和小琳达便过来接机了。
　　只不过他们神色遮掩，好像是有事瞒着关悦一般。
　　关悦自然是察觉到了。
　　她笑着试探道：“你们又做什么亏心事了？”
　　小琳达东看西看，神色慌张，又暴露了许多。
　　龙三本来苦着一张脸，却强作笑颜，一时间也辛苦得很。
　　“大小姐，回关宅吧。”龙三接过了关悦手中的行李，说：“关先生刚在美国和人谈生意，他马上就要回过了。他说让我们在回来之前，给你接下风。”
　　“回关宅？这可不行，我还得回如水家去呢。”关悦说着拿起手机，道：“怎么回事，打了几次都打不通。”
　　抬头一看，见小琳达瘪着嘴巴，眼中泪花闪烁。关悦便问：“小琳达，到底怎么了？不会是宁非远出什么事了？”
　　龙三一把按住小琳达的肩膀，手上暗暗用劲，警告小琳达别乱来。
　　小琳达瞥了他一眼，然后对着关悦说：“老大，宁非远没事。你不去关宅的话，就跟我去一趟公司吧。金飞导演送来一个电影剧本，保证你很喜欢。”
　　关悦眉毛一吊，是彻底生气了。
　　“你们到底在玩什么花样？！”
　　“老大，我……”小琳达吞吞吐吐的。
　　“算了。你们不说就走吧。别在这里碍我的眼。”说到这里，关悦心里越发燥了。
　　她从龙三手中夺回行李，边走边吩咐道：“别跟着我。”
　　小琳达追了上去，再也憋不住了，朝关悦大喊一声：“如水姐被绑架了！”
　　“小琳达！”龙三捂住她的嘴巴，“你干什么？！”
　　“你说什么？”关悦转过身，握紧了手机：“你再说一遍？”
　　小琳达像只活鱼一般在龙三手里挣扎，最后哭出声来。龙三见再也瞒不住了，索性就放了小琳达。
　　“如水姐她…她被阎守之给带走了。”小琳达跑过去，抱住了关悦的脖子：“可是关先生说，这件事先别告诉你，等他回国之后再解决。”
　　“妈的！”关悦甩开小琳达的手，几乎是奔跑了起来。
　　“这么大的事情你们非得现在才告诉我吗？”
　　龙三拉起小琳达的手追了上去。
　　“大小姐！您不能去！不能去！”
　　“你给我滚！”
　　关悦跑出航站楼的时候，一辆车子拦住了她。
　　车上下来一个高个子，开门见山对关悦道：“关小姐，阎先生想见您一面，派我们过来接您了。”
　　关悦狠狠地看了他一眼，没有接话，然后直接上了车。
　　“开吧。带我去见他。”
　　高个子拉上车门，笑道：“关小姐不愧是个爽快的人。”
　　关悦尽量平复心中的不安与怒火：“废话少说，应如水和应小洛怎么样了？”
　　高个子回答道：“应如水在阎宅好吃好喝地供着。至于应小洛，我们先生从不绑架小女孩。她也被关宗明的人保护起来了。您不必担心。”
　　关悦：“我要打个电话确认。”
　　高个子做了个请便的姿势。
　　关悦便拨通了龙三的手机。
　　“龙三，小洛被你们保护起来了吗？”
　　“是的大小姐，大小姐，他们没有对你怎么样吧？”龙三的声音很是担心。
　　早知道，他应该多带一些人来，不用害怕在关悦面前暴露了什么。
　　“没有。他们不敢动我。”
　　“大小姐，你刚才怎么能那么鲁莽？我…”
　　“打住。我现在只是想尽快见到如水，没时间想别的。就这样吧。挂了。”
　　关悦果断挂上电话，向前探头催司机开快一些。
　　高个子突然道：“关小姐真是个性情中人。连我们想要你干什么都没弄清楚就上车了，佩服。”
　　关悦剜了他一眼：“我知道你们想干什么，无非是用如水要挟我来做一些我不想做的事情。”
　　高个子又问：“那您为何不等你舅舅回来亲自解决这件事情？”
　　关悦颇为气恼：“阎守之根本就是是个疯子！你觉得我还有选择的余地吗！”
　　高个子没再说话了，心中对关悦高看了几分。
　　要知道，阎守之就是喜欢关悦这般直接的人。
　　高个子又看了关悦几眼…
　　不禁想，阎守之真的把家业传给关悦也说不定。
　　作者有话要说：　　在火车上，要坐48小时，网络差得要死。如果没有按时发文，可能是充电宝用完了或者是网络不行，请大家见谅！谢谢！

☆、第105章 105. 鲁莽

　　“为什么你们不将她拦住！”下了飞机, 关宗明坐上轮椅, 心中的气不打一处来。
　　他跟关悦之前说了那么多推心置腹的话，就是让她遇事不要慌张, 没想到应如水一被绑架，她就立刻被打回原形了。
　　“当时为了不让大小姐起疑, 于是就没多带人。结果大小姐就被阎守之的人截去了。”龙三快速推轮椅，将关宗明送上了车。
　　关宗明嗯了一声, 闭目养神。
　　龙三不时地从司机位置往后看，过了一会才说：“关先生，人手都准备好了，现在我们是去…”
　　关宗明声音平稳，不疾不徐，透着一股子寒气：“急什么。你大小姐和应如水在阎守之那里死不了。先跟我回关宅拿东西。”
　　龙三冷汗直流, 却依旧为关悦说话：“您不会是生大小姐的气了吧？这件事不怨她，都怪我办事情不得力。”
　　关宗明道：“她这样, 怎么让我放心她一个人个活在这世上。”
　　隐隐地, 竟带着几分失望。
　　“关先生，你又说丧气话了。说句我龙三不该说的话，柏先生已经走了那么久了，难不成你还有轻生的想法？”
　　龙三豁出去了, 他跟了关宗明这么久，也生出些可贵的主仆之情来，自觉他的话也有几分分量。
　　“而且关于大小姐今天的行为，我可能和你有不同的看法。”
　　此时龙三观察着关宗明的神色, 掂量着该不该继续说下去。
　　关宗明不是那种听不得别人在自己面前发表不同意见的，于是道：“但说无妨。”
　　龙三得了关宗明的话，心中踏实了许多。
　　“今天大小姐一人前往阎宅的行为，看起来是有些不经脑子，但这也恰巧证明了大小姐待人一片赤诚。如果今天被阎守之掳走的是，是柏先生，我想您也会不顾一切地立刻去找阎守之。”
　　谁料关宗明却眨了眨眼睛，道：“我不会。”
　　“……”这下龙三也没什么话可说了。
　　但关宗明又说：“罢了，我性情本来就与她不同，也不必一味强求她办事能按我的章法。”
　　末了，又顾自低叹：“儿孙自有儿孙福吧。”
　　…
　　“到了么。”
　　关悦望着车窗外不断变化的陌生路景，想着已经车已经开了半小时，怎么这路却越走越偏。
　　高个子笑笑：“关小姐不要急，还有二十分钟就到了。深宅大院总不能建在闹市。”
　　关悦挑眼讥讽：“排场这么大？还不如就把我约在星云大厦。”
　　高个子讪笑一声，止住了话头。同时心说这大小姐锋芒也太厉了些，这点跟阎守之竟然有八分像。
　　果然没过二十分钟，此行的目的地就到了。
　　阎宅也是祖上传下来的宅子，一眼看上去竟与关家老宅有些相似。
　　它们都是那般的老旧、陈腐。
　　不过关悦根本没注意那么多，而是直接让高个子快些带路。
　　高个子伸出手：“请。”
　　关悦跟在她身后，饶了些弯弯拐拐的花园小径，穿过些许高矮不一的亭台楼阁，终于来到了一处百花围绕的小洋房。
　　“阎先生就在里面了。他让您一个人进去。”
　　关悦听后，立刻大步向前，推开了房门。
　　只见里面陈设复杂，关悦又转了几转，这才在一个小厅里找到了一个活人。
　　那人面皮似乎敷了白.粉，长头发往后拢成一束，身形不胖不瘦，却有一种风一吹就要倒的形容。
　　那人的面貌带有几分洋人相，更明显的是，他和关悦有八分像。
　　不用说，这人就是阎守之了。
　　关悦也曾在网上搜过阎守之的图片，但是那些照片把阎守之拍得挺拔精神，不似如今这般像得了重症似的。
　　第一次亲眼见到自己的亲生父亲，关悦本来要说的话竟然悉数堵在喉间，眼眶也生出些热意。
　　是她高估自己了。
　　她本以为，自己可以不感情用事的。
　　“怎么？不说话？”阎守之的笑声如此虚幻，攀缘在关悦耳朵附近。而他的身形也如一朵影子，由远及近，飘到了关悦的跟前。
　　“你这孩子，怎么哭了？”声音里带着一丝惊讶。他伸出手往关悦眼角揩去，却被关悦一手甩开。
　　他也不恼，只是说：“终于见到你了。来，进来，里面备了饭菜，就等你来吃。”
　　关悦用手背狠狠地擦拭着眼睛，力气大得差些没把自己的皮给刮了。
　　“少在这里给我扮温情，应如水呢？！”
　　阎守之笑得像没了魂的鬼，声音无定：“一见面就问你那小情人，不觉得有些没有礼数吗？”
　　关悦和他没什么交情，心中又有恨意，于是说出口的话越发带刺了：“抱歉，我有人生，没人教，让你笑话了。”
　　阎守之眉毛一拧，旋即又松开，故作轻松道：“也是我欠你。不过如今你回了阎家，我有时间好好教你了。”
　　关悦身体僵硬，像是在极力忍耐着些什么：“抱歉，我今天来就是要带应如水走的。”
　　阎守之眉尖一挑，有了些动气的征兆。
　　平日里他的手下、亲戚哪个敢在他面前喘大气？
　　没想到这关悦今天倒是敢言敢说，什么都不避忌。呵，不就是仗着她是他的种吗？
　　“如果你再这般没礼貌，那我以后得花大功夫调.教调.教你。至于应如水，你也别想见了。”
　　“阎守之！”关悦抬起拳头就往男人脸上揍去。
　　阎守之身形灵活，一个闪避便将这个拳头给躲过去了。但是嘴角却还是遭了殃，渐渐地红肿起来。
　　阎守之也不知道对着哪里说了句：“来人！”
　　没过一分钟，十多个人便把关悦围住了。
　　关悦狠狠地道：“你们敢动我？！”
　　阎守之直接下令：“捆起来！”
　　周围人不敢怠慢，于是都扑上去，将关悦困住了。
　　然后又拿来绳索，将她的手缚得十分紧实，让她动弹不得。
　　“我要见应如水！”关悦不住地挣扎喊叫。
　　阎守之走到关悦面前，捏住她的下巴：“知道我今天让你来干嘛吗？你是来认祖归宗的。你知道你的祖宗是谁吗，是我，阎守之。”
　　“我呸！”骂完，关悦朝他脸上吐了一口口水。
　　“啪！”
　　阎守之二话不说给了她一个耳光：“没礼貌的东西。”
　　关悦歪过头去，斜着眼睛看阎守之：“你刚刚好像说你是我祖宗？”
　　“怎么，难不成不是？”
　　“好，那我就来跟你论一论这祖宗的理！”
　　开头就是一句：“二十二年前，你为什么要丢下我母亲？为什么在她死之前，都不去看她一眼？！”
　　阎守之蔑笑道：“你要是听实话还是好听的话？”
　　关悦的眼睛就像头狼的眼睛一样，布满血丝，红得不像样：“实话。”
　　“好，实话就是，我根本不知道你妈怀了你，我也根本不知道她是怎么怀的你。她死的时候，我也不知道。这样你满意了吗？”
　　关悦低下头，再也克制不住，呜咽之声不断从喉间溢出…
　　“你没资格，没资格让我认祖归宗！”这句话，几乎是从关悦的喉咙里吼出来的。
　　她喉头一涩，往地上吐了一口什么东西，一看，竟发现里面带着血丝。
　　“我知道，你很恨我。”阎守之像打发宠物一样摸了摸关悦的头，然后说，“但是我手里握着应如水，你不得不听我话。”
　　因为喉咙吼破的原因，关悦的音调都低了几度：“我是不会去随便找个男人结婚然后给你生下继承人的。”
　　“抱歉，我可能等不到你结婚生子了。我要你现在就答应回到阎家来。”
　　阎守之之前想的，确实和关悦说的一样。但是，他发现他的身体一日不如一日了。
　　他不知道自己什么时候就会一命呜呼。
　　他死后，他打拼多年的产业又该怎么办？难不成白白便宜了那些所谓的亲人么？
　　不，不可能。
　　绝不可能！
　　他必须找一个人来继承了。
　　关悦横了他一眼，道：“阎守之，你不用妄想了。我是不会帮你做事的。”
　　“这可不一定，”他笑笑，然后打开了墙上电视：“你看，你的小情人正躺在床上休息。你如果敢说半个不字，你猜我会怎么样？”
　　“你把她怎么了？！”
　　“嘘――”阎守之将手指造作地放到嘴前，让关悦安静。
　　“你今天肯不听你舅舅的话到我这里来，就是为了她吧。不用担心，我只是让她连同应雪岚那个蠢货睡着了。”
　　“之前我一直想让你们分开，但是现在不用了。只要我控制她，我就能控制你。”
　　关悦听到阎守之的话，忍不住打了个寒颤，头脑猛的清醒了。
　　是啊。她今天来，就是为了应如水，但是自打他见到阎守之后，她的情绪就一直失控…她虽然口上一直说要见应如水，但是却一直被阎守之的一言一行左右。
　　如今，倒是刚好跳进了阎守之设下的陷阱。
　　又听阎守之说：“我知道你讨厌我，但是我让你认祖归宗，到时候留下来的财产和地位都是你的。你又何乐而不为？”
　　如今的症结之所在，无非是阎守之想要关悦做他的继承人，但是关悦因为关宗慧的原因，是怎么也不肯的。所以，他控制住了应如水，要逼关悦就范。
　　关悦绝望地想，难道要真的要被阎守之拿捏在手里吗？
　　不。不行。
　　可是，应如水还在阎守之手里啊。
　　到底该怎么办，到底该怎么办？
　　为什么她今天那么鲁莽，没有听关宗明的话然后一个人跑到这里来。
　　她应该早知道阎守之是个无情的混蛋才对！
　　就在关悦自怨自艾时，阎守之摸了摸耳机，然后站起身，眼中闪过一道精芒，笑道：“有客人来了。”
　　作者有话要说：　　晚安哦!

☆、第106章 106. 打蛇打七寸

　　“放开关悦。”
　　阎守之抬起眼睛, 嘴角荡起一抹邪笑。
　　“是！”
　　关悦眼中闪过一丝异样, 也猜出几分这客人是谁。于是心中那股哀怨也就散去了。
　　“是我舅舅吗？”
　　阎守之按住关悦的肩膀，然后说, “没错。不过，你不要觉得你舅舅来了就能怎么样了。我还有一笔账找他算。”
　　关悦并没有被阎守之的话给影响到, 相比之前，现在的她冷静了许多。
　　关宗明的到来就像是一剂定心丸, 让关悦的思维模式恢复了正常水平。
　　关悦用肩膀转开了阎守之的手，眼睛里恢复了往日的自信：“呵呵。你要找他算什么帐，难不成是电影亏本那件事情？”
　　阎守之笑笑：“啊。这件事情已经闹到人尽皆知的地步了吗？”
　　关悦也跟着笑：“不过，这件事情你根本怨不得人。你明知那部剧是抄袭的，竟然还签了15亿的保底。任凭谁看了也只能说你一声蠢货。”
　　阎守之心底恨不得现在就把关悦撕碎，但是想着关宗明就快到了, 脸上却还是保持着微笑：“还不是你那好舅舅搞的鬼，故意和我争版权, 电影上映后, 又在网络上煽动舆论。不过啊，他聪明一世，却还是没把我推下现在的位子。”
　　关悦冷笑一声，也听过他威胁自己表弟的那些肮脏做法, 正要说出来是，却见半截影子带着夕阳的余晖照进了屋子。
　　那半截影子里，约莫还带着两个圆形轮廓。
　　真的是舅舅！
　　关悦脸上露出一丝喜色，然后又将之掩去。
　　她就知道, 舅舅不会丢下她不管的。
　　“真是稀客啊。”
　　阎守之笑着迎上去，蹲下身与关宗明平视：“这座宅子，你也有十几年没有来过了吧？”
　　关悦见阎守之这刻意的动作，就知道他又在羞辱关宗明了。
　　关宗明因为车祸伤了一条腿，之后只能坐在轮椅上。如今阎守之单膝弯曲，背脊略拱，与关宗明说话时就像是在逗弄什么宠物一般。
　　关悦将五指捏成拳，正要提醒阎守之别那么放肆，却见关宗明一抬手，让她稍安勿躁。
　　“是啊。”关宗明笑得温润，少了些平日里的淡漠，“上一次来，还是你父亲为情自杀，结果你爷爷硬给他安排新婚礼那次吧？”
　　阎守之嘴角一抽，手上的指头摩挲着名贵的不布料，像是在忍耐着什么一般。
　　“我险些忘了，”阎守之站起身来，居高临下地望着关宗明：“关家大公子在腿断之前，嘴巴好像就十分地毒。好像断腿之后，这毒舌功力尤胜几分。”
　　关宗明表情纹丝不动，可谓是稳如泰山：“你还有什么要与我说的吗？没有的话，就让我来说吧。”
　　“啊，”阎守之拍了拍脑袋，装作突然想起什么的模样：“对了。李崇阳那件事情，你打算给我个什么说法？”
　　“版权是你抢去的，电影是你签字决定拍的，李崇阳不过是个办事的。这个说法，难道不是问你自己给吗？”
　　“关大公子这装蒜的本事，还是和以前一样。”阎守之拍了拍身上的灰，懒懒地抬起眼皮：“如果这件事情你今天不给我个交代，恐怕你今天想要我办的事情，我也不会那么容易就通融。”
　　关宗明：“你如果现在有时间关心什么交代不交代的话，那我可以告诉你，我前几天去美国，不单单是为了签合同。”
　　阎守之歪过头：“所以？”
　　关宗明抬起手腕，看了一眼时间：“恐怕星云的董事会现在正在想怎么赶你出去吧。”
　　阎守之仰头大笑：“这件事情就不劳你费心了。李崇阳现在就是一只没了翅膀的麻雀，连扑腾的力气都没有。他教唆过的那些股东，现在可都是乖得很。”
　　“是吗？”关宗明握拳掩嘴，轻笑两声：“李崇阳现在好像正在游乐园陪他儿子玩。”
　　什么？
　　阎守之脸色巨变，脸上的笑意变成了一道僵硬的风景。
　　他动了打电话确认的心思，但是看关宗明那样子，应该是笃定李崇阳已经和他儿子在一起的事实了。
　　为了避免自己主动送上门去打脸，还不如不要提确认的事情。
　　“果然好手段。”阎守之知道今天他是讨不到什么便宜了，于是也不再和关宗明玩文字游戏。
　　他看门见山地对关宗明说：“你今天拿过来的筹码是什么，要是这筹码轻了，我是不会放人的。”
　　关宗明抬起手指勾了勾，让身后的龙三拿东西来。
　　阎守之又道：“可要想清楚了，你现在要换的是三个人。关悦，应如水，还有那个蠢货应雪岚。”
　　关宗明颔首：“你看了就知道。”
　　阎守之没猜出关宗明要给他看什么东西，下意识地以为关宗明是在故弄玄虚。
　　龙三抱着一个箱子，然后放在了一张桌子上，“阎先生，请看。”
　　阎守之没有亲自打开箱子查看，而是喊了手下来拆。
　　一个黑皮肤的人三两下便把箱子，然后把里面的东西一件一件往外拿。
　　起先拿出的都是一些日记本，当一件粉红色的衣服出现在众人视线中时，阎守之出声道：“等等。”
　　黑皮肤会意，将粉红色衣服递给了阎守之。
　　阎守之将它一把夺在手里，开始翻来覆去的看。
　　关悦也是一脸疑惑，不清楚这件衣裳有什么特别的。
　　阎守之眼眶泛红，抬起头狠狠问关宗明：“这件衣服你是哪里拿到的？”
　　看样子，阎守之已经认出这衣服是谁的了。
　　关宗明说：“这个箱子里的东西都是属于同一个人的。日记本上有她的名字，你可以打开看看。”
　　阎守之闻言，立刻翻开了一本日记本的扉页，只见上面写着三个娟秀的小字：
　　关宗慧
　　“不可能！”
　　阎守之手上一用力，差点把脆弱的日记本给扯烂了。
　　“不可能，不可能，她们怎么可能是同一人！”因为震惊，阎守之惨白的脸上竟然溢出了一丝红晕。
　　关宗明招了招手，让关悦到他这边来。
　　阎守之一把拦住关悦，沉声道：“不行，我还要再确认。”
　　关宗明无所谓地道：“箱子底下还有一本相册，里面全部是她的童年照，都是媒体没有曝光过的。”
　　阎守之闻言，两手急切地在箱子里面翻了起来。
　　十几秒后，终于找到了那个相册。
　　他小心翼翼地翻开第一页，将目光落到了那张隔着胶质物的模糊照片上。
　　照片里，一个小女孩正坐在草地上，怀里抱着一只小的金毛，抬高的手像是在逗它开心。
　　尽管年代久远，但是阎守之还是一眼就认出了女孩是谁。
　　――这个女孩正是当年在绑匪屋中给了饿极了的他一碗炒面的女孩。
　　他忘记了此刻周围所有人的存在，只是用手指温柔地、一下一下地抚摸着照片上的小女孩。
　　沉默一阵后，他沙哑着嗓子道：“为什么，为什么她不告诉我她是那个女孩。”
　　关宗明没有正面回答，而是说：“日记里面有你想要的答案，现在你可以放人了吗？”
　　阎守之此时无比颓丧，仿佛陷入了深深的震惊之中，但是除了震惊之外，他却又染上了一股悲哀。
　　“砰、砰、砰砰、砰砰......”
　　他的心脏跳得越来越快，像是心脏病发了一般。
　　他稳住身形与气息，吩咐手下：“放人。应如水、应雪岚，还有.....关悦，都放了。”
　　关悦一听，立马跑到了关宗明身旁。
　　“舅舅，我们快去接如水！”
　　关宗明点头，看向阎守之的手下，让他带路。
　　手下心中虽有疑问，但是却不敢不办事。他直起身体说了句请。
　　见到应如水的时候，她正躺在一张床上，双眼是阖上的。
　　“你们对她做了什么？！”
　　手下低下头道：“只是在她的饭菜里加了少量的安眠药。大小姐，放心，她很快就会醒过来。”
　　关悦皱起眉头，不想再追究，于是朝门外招了招手。龙三就立马带了五六个手下进来，然后将应如水抬了上去。
　　龙三看了另外一张床上的人，又问：“应雪岚怎么办？”
　　“把她也搬到车上去。”
　　回到车上后，关悦一边照看应如水，一边问：“阎守之为什么会那么轻易地就放了我们？”
　　关宗明靠在背椅上，眼睛望着前方的路，说：“这话还要从你母亲小时候的一次绑架事件说起。”
　　...
　　而阎守之此时不顾形象地坐到了地上，两手拿起笔记本，按照时间顺序阅读起来。
　　从白天到黑夜，他就这么一直看一直看，就连老管家也没喊得动他。
　　他捂着心脏，把关宗慧最后一本日记的最后一页读完了。
　　这时关家才察觉到他的异样，赶忙强制性地让阎守之把药吃了，又将他送到了一家私人医院去。
　　阎守之瞪着血红的眼，嘴里念念有词：“原来是这样......原来是这样。”
　　他现在终于知道，为什么他早些年找不到“无名氏”的信息了。
　　他终于知道，为什么关宗慧长大后就算见过他，却不表明她就是小时候的那个女孩。
　　他也终于知道，关宗慧是怎样怀上关悦，但是又为什么不让他知晓关悦的存在。
　　原来这一切，都是冥冥中的定数.....


☆、第107章 107. 终章

　　 “哈啊。”应如水喘着气, 胸膛上下起伏, 大口攫取着新鲜的空气，然后用手挥开了关悦凑过来的脸。
　　这一场下来真是耗心耗力, 但偏偏关悦还处于迷离的状态之中。
　　从某种程度来说，她真的有点“没心没肺”。
　　再次“砰”的一声, 关悦倒下，睡了过去。但她的舌尖像流水一样卷过唇齿, 想留住方才的美好气息。
　　…
　　等她再次醒来的时候，已经是晚上八点了。
　　“……什么地方？”关悦将手搭在自己的眼睛上，想遮住上方的白色强光。
　　转头一看，才发现应小洛拿着一盏台灯，把台灯发出的灯光打在了她的头顶。
　　“小洛？”关悦觉得有些口渴，用舌头舔了舔嘴皮, “我在哪儿？”
　　小洛回答得理所当然：“妈妈的床上啊。”
　　“乓！”
　　关悦的脑袋撞到了铁制的床架上。
　　“你，妈妈的床上？”声音很是怀疑。
　　应小洛点点头, 像看傻子似的看着关悦。
　　“妈妈让我催你起来吃饭了。她说你们明天还要工作, 不要耽搁了。”
　　“吃，吃饭？”关悦撑起了身，甩了甩脑袋，让自己快点清醒过来。然而这时候她的精神和身体像是合不到一块儿去似的, 有些飘飘然。
　　紧接着无数的记忆碎片开始从四面八方向她涌来。
　　“小洛，你先出去。”
　　关悦的神色陡然严肃起来。
　　应小洛听了话，把台灯关掉，然后出了卧室。
　　关悦立马翻下床, 走到了门边。确定门是关好的后，又回到床边查看床单。
　　淡紫的床单没有多余的花纹，一旦沾了什么东西立马就能看出来。因此想要找点什么痕迹，一眼就瞧见了。
　　“靠！”
　　关悦捂住了眼睛，从手指缝里瞄着床上模糊的一块，一时间变成了哑巴。
　　她叹了口气。不用说，她的底裤也已经被自己弄脏了。
　　她，她这是在应如水的床上做咸湿梦了？
　　那些似幻似虚的揉捏，推搡，碾压，喟叹，轻笑，高昂，吞咽，辗转，汲取的动作与表情不断萦绕在她的眼耳周围，就像是一卷胶卷正在放映一般，逼得她步步后退。
　　而舌尖残留的，还有那道致命的女儿香。
　　“啪――！”
　　关悦一耳光扇到了自己脸上。
　　她怎么能在梦里这么亵渎应如水？！真的是没脸见人了。
　　等等，她等下还怎么跟应如水一起吃饭？
　　“……”
　　关悦从来没这么为难过，现在她面临的状况可以用进退维谷来形容。
　　就这么告别吧，会显得极不礼貌。但如果跟应如水安安静静地吃完一顿饭，她全身上下都估计会红成猴子。
　　“关悦。”熟悉的声音从门外传了过来。
　　关悦一个激灵，回了一句：“我马上出来了！”
　　“好，快出来吃饭吧。你今天流了很多汗，肚子应该饿了吧。”
　　关悦确实很饿，因为她就像刚在梦里跑完了一场让人汗流浃背的马拉松似的。
　　躲在卧室终究不是办法，关悦只能尽力在短时间内调整好自己的心态，努力把那些邪念赶出脑子。
　　桌上的菜色很丰盛，既有嫩绿可爱的炒蔬菜和拌沙拉，又有红白相间的鸡鸭肉菜。不用说，这一定是出于应如水的手笔。
　　此时的应如水正穿梭于客厅与厨房之间，为这道丰盛的晚餐忙碌着。
　　“如水，够了够了，快来吃饭。”关悦深吸一口气，上去招呼着。她帮着从厨房取来了碗筷，然后将盛满饭的碗一一摆放到桌上。
　　这一路上，她都没敢去看应如水的模样。只注意到了应如水那滴水的头发和骨感的锁骨。
　　应如水洗澡了？真的很性感。
　　――这是她产生的第一个念头。
　　关悦只好又在心里打了自己一耳光，企图将自己的那颗色心扼杀在摇篮里。
　　坐到饭桌旁的时候，关悦只是埋头吃饭，一声不吭。
　　见一向不把自己当外人的关悦变得如此拘谨，应如水叹了一口气。
　　看来对方一定是想起了那个吻了。
　　“你怎么总夹面前那一碟？”应如水说道，给关悦夹了一块红烧排骨放到她的碗里。
　　这一下差点没让关悦把筷子给扔出去。
　　“谢谢。你也吃，你也吃。”
　　应小洛把筷子放在嘴里，脑袋左右地转来转去地看着两人秀恩爱，越来越不满了。
　　她难得孩子气地撅起了嘴巴，表达了自己的不快：“妈妈，你今天都忘了给我夹菜了。”
　　关悦一听，就立马给应小洛夹了一筷子。谁知道她的举动却被应小洛给嫌弃了。
　　“不要阿姨的，有口水。”
　　口水，口水。
　　关悦愣了一瞬，把头埋得更低了。照应小洛的说法来看，刚才应如水夹的菜上面岂不是也沾了她的口水了？！
　　这时候应如水笑了起来，给应小洛夹了一筷子蔬菜，柔声道：“别欺负你关悦阿姨了。”
　　应小洛只好点点头，闷闷不乐地说：“我知道了妈妈。”
　　她现在真的有些后悔把关悦推向她妈妈了。因为很明显，她妈妈的视线都转到关悦一个人身上去了。
　　吃完饭后，关悦抢着要洗碗。应如水也不阻止，到书房和应小洛一起写作业去了。
　　临别前，关悦的脑子终于冷却了不少。她站在门边向应如水道别。
　　“那，我走了？”
　　关悦苦笑。等到真要离别的时候，她又生出一丝不舍来。
　　不过好在明天就要继续开工了。不出意外的话，两人一早就能见到面。
　　“再见。”应如水笑着。
　　关悦直直地看着她，不明白为什么应如水今天的笑容越来越多了。
　　坐车回到公寓后，关悦冲了凉。把底裤塞到了垃圾桶后准备睡觉。
　　然而最终她还是在半夜三更的时候顶着两个黑眼圈走到客厅开始练台词。
　　今天发生的事情太玄幻，玄幻到让她失了眠。
　　“这是什么？”
　　关悦注意到了录音列表里面那条不同寻常的录音。
　　“白天我有录过音么？”
　　关悦努力回忆，但是发现想起来的事情并不是很多。
　　于是感到好奇的她在空旷的客厅内按下了播放键――
　　之所以说这个问题出格，是因为它向对受访者的性向提出了质疑。
　　且不提关悦和应如水本身是不是同性恋，就算是在今日这个开放的社会里，明星出柜依旧是一个敏感且危险的话题。
　　记得好莱坞有一位男星在上个世纪八十年代，也就是在他事业最最高峰的时候
　　出过柜。出柜后的他自由了一段时间，但他之后得到的电影角色也越来越龙套。终于在二十世纪初的时候，他在采访中表示，十分后悔当年在好莱坞做出出柜的行为。因为这对他的事业来说打击真的太大了。
　　更何况，关悦只是一个半只脚踏入娱乐圈新人。如果这时候就出柜，可以想象她的事业会受到怎样的打击。
　　此时关悦正用手撑住下巴，四肢呈放松状态，作出思忖的模样。
　　小琳达在一边气得直跺脚，想立刻上去把Coco给掀到一边去。而一旁的工作人员见状也都交头接耳起来。
　　“要不要把直播暂停一下？关悦咱们可惹不起。”
　　“暂停什么？你没看见咱们频道的在线观看人数直接飙升了三倍么！”
　　大约七八秒后，关悦终于给出了答案：“我是与不是，都跟拍戏这件事无关。”
　　Coco却根本不打算放过她，立马反驳说：“怎么会没关系？在当年第三届新蕊的那次影后之争里，演员的个人取向可是被评委看得很重啊。”
　　这话一出，立刻让周围的人陷入了一头雾水之中。
　　好端端的，话题怎么又从性向扯到什么影后之争上来了？
　　不过关悦却很清楚Coco这话到底是什么意思。
　　这还要从当年第五届新蕊奖入围了一部叫做《春月》的同性影片这件事说起。
　　《春月》这部电影由两位知名女演员主演。
　　其中一位叫方烟，是个已经出柜的同性恋者。另一位叫叶如飞，是个异性恋者。两人在电影中的表演都相当精彩，甚至可以用“不分伯仲”四个字来形容。
　　但最终最佳女主角奖还是被叶如飞摘去了。
　　颁奖典礼过后，部分观众对结果表示强烈的不满――凭什么两个人都演的这么好，却把影后的头衔独独颁给了叶如飞？
　　难道就不能把这个奖项同时颁给她们两个么？双影后又不是没有前例。
　　后来评委解释说，叶如飞是个直女，能把同性恋演得入木三分，说明她的演技更加精湛。
　　因此她得到影后这个头衔也算是众望所归。
　　回忆到这里，关悦坐直了身体，神情比之前严肃了许多。
　　“我要收回刚才的话。因为在某些情况下，演员的性向和拍戏还是有关的。”
　　“哦？”Coco紧追不放：“为什么？”
　　关悦将语言组织完毕后才缓缓解释道：“我还记得当年那位姓桂的影评人说，叶如飞是异性恋，能把同性恋演得这么好，所以她应该得到最佳女主角奖。但我觉得桂先生对演技的评判标准不对。”
　　Coco紧盯关悦：“怎么不对？”
　　关悦继续道：“我知道娱乐圈有很多并没有出柜的同性恋者。这些男男女女出演了许多异性恋的角色。他们无疑都演得很好，但是获奖的次数却很少。如果按照桂先生的标准来评判，他们个个都该是影帝影后才对…但是方烟就和他们不一样了。”
　　不知为何，Coco的声音却变得颤抖起来：“她怎么不一样？”
　　“对于她来说，同性恋的身份对她的事业的确是有影响的。外界的舆论先放在一边不提，我想要说的是，她能在已经出柜的情况下，主动去扮演一个同性恋的角色，需要付出数倍的勇气。”
　　Coco的眼眶渐红，没有继续问下去，气焰看上去小了很多。
　　关悦注意到了Coco情绪上的转变，虽然生出些许疑惑，却还是说了下去。
　　“当初桂先生还说，方烟本身就是同性恋，她演出一个同性恋，就相当于是在演自己，根本毫无难度。但....恰恰相反，饰演同性恋的角色对她来说难度其实很大。”
　　“那时候还没有卖腐一说，但观众对一个同性恋，尤其是同性恋明星的私生活还是很好奇的。而《春月》的导演完全可以找两个异性恋来演戏，可他偏偏找了一个同性恋者。其中的目的可以说是很明显了......要知道，方烟本就不是一个爱炒作的人，但她选择接下《春月》的这个举动，无疑是在向观众毫无保留地解构、展示自己。她其实很想演好这部戏，却没想到还是逃不出被人消费性向的命运。”
　　作者有话要说：　　哗啦啦！整整四个月啊！完结了！哈哈哈哈。感谢大家~~~~~留言吧~~~我发红包谢谢你们追了这么久。
　　【宣传】
　　新文不出意外是《龙蛋孵出个鲤鱼精》，一群神仙在现代的故事~~~
　　小可爱们追了这么久了，顺便收藏一下我的专栏吧，下次新文可以立马看到的~
　　我经常在微博上发一些百合小段子，上去就可以看到了！是甜的哦。
　　【番外】
　　想看什么？留言吧？
　　写好后会发在微博上的，到时候我会打出#宣传期恋爱番外#这几个字，想看的小可爱搜索一下就行了！
　　啊啊啊啊啊啊啊！完结了！
　　我要出去疯跑十圈！都别拦着我！！！！！

【申明:本书由书墨阁〖阿茶〗为您整理

群号：152904874非作者群

所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。

下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责 】

