=================
书名：和情歌天后恋爱了
作者：戏时
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3506323
章节：共 77 章，最新章节：番外三
备注：
     【新文《独家占有[娱乐圈]》已开】情歌天后姜晚悠作为评委参加了一档选秀节目，其中有位她十分看好的选手叫季无霜。总决赛，即便季无霜没有获得冠军，但这个女孩的歌声从此便唱进了姜晚悠心中。后来有一天，姜晚悠不慎手滑点赞了她与季无霜的cp视频，次日早上她二人一同上了一次热搜。再后来她们谈了恋爱，姜晚悠却还是对她与季无霜的cp名顺序错误这件事而耿耿于怀。姜晚悠：为什么我们的cp名不叫悠霜而叫霜悠？作为你的歌坛前辈，她们不该把我的名字放在你前面吗？季无霜将她搂于怀中，轻吻她的薄唇。季无霜：小傻瓜，这是规矩，谁先爱上就要把谁的名字放在前面。后来姜晚悠才知道，原来季无霜喜欢了她很多很多年。 /温柔宠溺盯妻狂魔×纯情软甜情歌天后/●架空娱乐圈甜文●傻白甜无逻辑，行文平淡，不喜点叉谢绝ky●完结文请戳专栏，感谢大家支持
==================

　　☆、第1章

　　“各部门赶紧准备，五分钟后三位评委登台！”
　　现场导演焦急的声音传入一种工作人员的耳麦中，一听他已下了命令，现场百余名人立刻加快了进度，忙而不乱。
　　这事儿也乱不得，毕竟是一个大型舞台，无论哪一个部门出了问题，都极有可能在舞台上造成重大事故，这些后果是他们这些人全都承担不起的。
　　在这偌大的场馆内，除了那些忙碌的工作人员，台下亦是黑压压一片。两千张椅子上坐满了人，在节目还未正式开始之前，场内充斥着一阵嘈杂声。
　　舞台呈梯形，中间延伸出一条宽长的走道通向前方评委席。评委席上有三个座椅，座椅前方是一张长台，其上已经放置好了给评委所饮的矿泉水，也正是这档节目的品牌赞助商之一。
　　一片喧闹声中，在距离评委席较近的右侧区域传来了这样的对话――
　　“好期待啊，晚晚要登台了，我这颗脆弱的小心脏啊，我真怕它一会儿太激动了直接蹦出来，我虽然不是第一次来，但还是特别特别期待。”
　　“是啊，怎么办啊，这还是我第一次离她这么近啊，我也特别紧张！”
　　“姐妹千万别激动，我们一定要hold住，千万不能慌啊！”
　　这五分钟的时间，对于工作人员来说转瞬即逝，而对于她们这些粉丝来说做，在那张椅子上待的每分每秒，都让她们如坐针毡。
　　而就在原本通明的灯光于那一瞬间完全暗灭时，观众席上传来一声短促的惊呼，紧随而至的是评委席上落下的一簇白光。
　　当观众都将注意力放在评委上的时候，主持人上了台，先和大家问了好，简单描述过节目流程之后直接话不多说请上了三位评委。
　　《让我听你的歌声》这档节目到了如今也已播出五期，第六期即将在周六，也就是明晚在网上播出。今日录制的是第七期，明日会接着录制第八期。
　　这档节目是一档歌手选秀节目，前五期由素人选手报名参赛，三位主评委，十位在歌唱圈内有名的唱作人评委以及普通观众进行打分，当期评分最低的五人便会被直接淘汰，其他选手带着他们的分数进入到下一期节目，依旧是分数最低的五位直接淘汰。
　　而从第七期开始则是选手与选手之间的对决，哪一方得到的票数低，自然而然也就惨遭淘汰，最后选出一位实力最强劲的冠军来，可以享受专门的制作团队帮他做歌的权利。
　　三位评委是于舞台中央搭着升降梯出来的，一上至地面台下便响起一阵如雷掌声，足可见观众的热情。
　　观众席上有很大一部分是姜晚悠的粉丝，一听她们的晚晚参加了这一档节目，很多粉丝都跟着一同录完了前六期。
　　姜晚悠今年二十四岁，虽然年轻，却早已被国内各大顶尖歌曲赛项提名，获过的奖也不在少数。算是年少成名，早早荣获“歌后”殊荣。
　　因她唱的情歌较多，再加上嗓音甜美，大家便给了她“甜歌女神”这样一个称号。
　　姜晚悠本人对这称号没什么想法，大家喜欢怎样叫便可以怎样叫，毕竟她也自认这两年唱的情歌多了些，在其她类型的歌曲上还没有什么突破。
　　今年开始她准备尝试一下新的曲种，也是为了向大家证明她并不是只能唱好小情歌。
　　掌声停下后，包括姜晚悠在内的三位评委合唱了一首歌，却只是一个片段，并未唱完整。
　　两位嗓音浑厚的男歌手当中夹了一位嗓音甜美的女歌手，姜晚悠的声音在其中的辨识度便极高，也与另两位歌手相互衬托，在一路高歌中，三人坐上了评委席。
　　姜晚悠坐于中间位置，坐姿端庄。
　　她今日穿一身深红色吊带长裙，裙摆及膝，露出细瘦白皙的小腿。
　　她一头乌黑长发披下，遮了雪白细滑的肩处肌肤，露出天鹅脖颈及突出的锁骨前端，脚下踩着的则是一双专门定制的红色绑带高跟鞋，整个人气质优雅，又因今日的妆容而带了些艳丽高贵。
　　只不过，但凡她开口，她身上所含的甜度便会迅速上升，比蜂蜜，比奶糖都要甜上十倍百倍。
　　谁不想尝尝她的味道呢？
　　与上期相同，本期依旧是选手与选手之间的对抗，每人都有两轮对抗。
　　选手已经准备就绪，就坐在左侧舞台上第一第二排的位子上，三位评委可以清楚看到他们的一举一动。
　　“姜老师，今天这场是不是有那个小季？”比赛还未正式开始，坐于姜晚悠右侧的知名男歌手于升转过头来低声问道。
　　姜晚悠一时愣住，“哪个小季？”
　　“就是你从第二期开始就看好的那个。”回复姜晚悠的却不是于升，而是她左侧的另一位知名歌手曹飞。
　　很显然，在这三人当中，也就姜晚悠自己还没搞清楚状态。
　　“你们是说……季无霜？好像今天是有她。”曹飞的解释让姜晚悠很快明白过来他们所说的人到底是谁，她简单回应一句，下意识地望向舞台左侧。
　　今日的选手一共有十二人，每排坐六人，之前评分较高的都坐在排头位置，于是他们口中所议论的那个季无霜毫无悬念就坐在第一排排头。
　　当姜晚悠向那一侧望去时，刚刚好视线便落在了第一排的排头。
　　有趣的是，季无霜也在望着她。
　　一瞬间她心中有些慌乱，但她并不知这抹慌乱究竟从何而来，也有可能是因为季无霜的眼神过于灼热，在这本就闷热的场内才会让她没来由地心慌。
　　强自镇定下来，姜晚悠当作没事人般的移开了视线，继续与身旁二人闲聊，很快也就放松了心情。
　　但她并不知晓，即便她早已转移目光，台上季无霜的视线却依旧定格在她身上。就像木头人一样一动不动，眼神也始终坚定地落于某处，不曾动摇。
　　直至主持人喊到了她的名字。
　　回想起自己刚才那种莫名其妙的反应，姜晚悠能给出的合理解释除却一个室温过高，还有一个原因则是作为自己所看好的选手，她也在替季无霜感到紧张。
　　紧张吗……
　　此前姜晚悠每天都把头“扎”在自己的工作室内，每天能碰的除了音乐还是音乐，要不就是工作室其他同事，此次是她进入歌坛这几年来首次参加节目。
　　况且这个季无霜，在她看来确实很有实力，嗓音条件也很好，于是她从第二期开始就希望对方能挺进决赛。
　　但她知道不仅是自己看好季无霜，另两位评委明显也对季无霜很有好感。
　　所以现在会紧张，应该也是不无道理的吧。她只能这样解释。
　　但在与旁人聊天的时候，她却还是忍不住偷偷瞥向舞台左侧的位置。
　　所幸这一次她并未与季无霜再来上一个无意间的对视，后者此刻所有注意力都放在了舞台中央主持人的身上，也就无暇再去理会其他。
　　姜晚悠视线迅速于那两排选手身上瞟过，见他们都在认真听主持人说明赛事，便当即收回了目光，等待着这场比赛的正式开始。                        
作者有话要说：　　开坑了，这是一个盯妻狂魔与纯情软甜歌后的故事，希望宝宝们可以多多支持！

　　☆、第2章

　　比赛正式开始。
　　第一组进行比赛的是季无霜与另一位选手吴琦。二人同样是女歌手，也同样年轻，但风格却截然不同。
　　季无霜的音色属于那种十分成熟且稳重的女性嗓音，姜晚悠记得第二期时她唱的是一首自己创作的歌曲，名字叫《缠》。
　　她演唱时声音很有力量，其中却又夹杂些许小慵懒，在一众大流音乐中她的个人风格极其强烈，让人在听过一遍后便会难以忘怀她的磁性嗓音。
　　姜晚悠就是这一类人。
　　那期季无霜仅是唱了这一首歌，便让她回味无比，就这样一直记到了第七期的录制，也就是整整一个月。
　　第二期播出的当晚，她忙碌一天好不容易放松下来起身准备活动活动，结果刚一进休息间便听到挂壁电视机中传来的声音。
　　她微蹙起眉，见自己的助理张末薇正坐在沙发上一边吃着外卖叫来的快餐，一边盯着电视目不转睛。
　　“薇薇，干嘛呢？”姜晚悠进屋后将门掩上，坐在了张末薇的边上，与她隔开一人距离。
　　张末薇被她猝不及防的一句吓到了，慌忙转过头去解释，“晚晚姐，我可没有偷懒哦，今天的工作我都做完了，而且刚才我也跟你说了我准备点晚饭，问你吃不吃你说不吃。”
　　张末薇所说的这件事在姜晚悠脑海中有个十分模糊的印象，她当时应该在忙，没有仔细听自己助理的话便随口应了一声。
　　不过她确实没什么胃口，在工作间中待了整整一天，脑袋一阵发胀，只想好好放松一下。
　　“好，那你看吧，我去另一间休息室……”
　　“现在有请下一位选手，来自星城的季无霜。”
　　姜晚悠的话电视机里传来的声音打断，她原本正打算起身，此刻却怔在原处，视线落在了电视中的人身上。
　　――季无霜。
　　她在心里默默念出了这三个字。
　　那是她第二遍听季无霜的歌。
　　其实那首《缠》，电视上听到的效果远没有现场听来得带感与震撼。但她听着听着仍是不自觉唇角上扬，阖上双眼享受。
　　“晚晚姐，我怎么觉得这个季无霜一直在看你啊？”一曲终了姜晚悠缓缓张开眼，与此同时，张末薇的声音传入了她的耳中。
　　“别瞎说，这种镜头你怎么看得出她在看我。”姜晚悠只是淡淡回了一句，并未在意。
　　“好吧，但我总觉得她的视线是往正前方的，而在她正前方坐着人只有你一个。”张末薇嘟囔了一句，只当是自己多想了。
　　其实，即便季无霜的目光一直放在姜晚悠身上又如何，这根本不是一件值得大惊小怪的事情。
　　但其实，姜晚悠知道季无霜一直在看着自己。
　　正如此刻，季无霜在唱歌时仍旧直直望着前方，也就是评委席中姜晚悠的位置。
　　姜晚悠虽心中也有疑惑，却不好多说什么或者多做什么，只能当作什么都不知道的模样，只专心听对方唱歌。
　　这一场，季无霜唱的依旧是自己创作的曲子，从作词到作曲再到编曲全都由她一人完成，歌名为《光》。
　　听着她唱的歌，再当看到歌词表上所写的这些内容，左右两位位评委极有默契地对望一眼，于升迅速朝曹飞竖起大拇指，曹飞会意点头。
　　唯有姜晚悠被夹在当中，却丝毫不受左右侧两位评委的影响。二人只当她是听得投入，也就不再多说什么。
　　确实，季无霜无论技巧抑或情感都十分到位，实力真的很强。
　　婉转的尾奏愈发轻微，直到正式停下后季无霜向评委席深鞠一躬，立于舞台中央等着他们点评。
　　对于她自己创作的这首《光》，于升有许多想要问的，于是他成了首个拿起面前话筒的那位评委。
　　“我很想问，这首歌你的创作灵感是什么？”
　　“来源于我喜欢的一个女孩，她就是在我黑暗生命里照亮我的光。”季无霜回答得极其认真，在谈到这个女孩时，她眼中似也落入了光芒点点。
　　“我只能说，你这首歌写得真的很好，你很棒，真的。”
　　季无霜那一番话透露出许多信息，大概她的过去并不美好。于升不再问下去，只是向她比划了一个赞。
　　这是他本场第二次给她点赞，足可见他对她的认可。
　　“谢谢于老师。”
　　台下响起如雷掌声。
　　待这阵掌声与欢呼声结束后，曹飞接了于升的话说道：“你的实力真的很强，虽然你的风格不是那么大众，但能得到大众这样的认可，我觉得你无疑是成功的。我很想知道，你为什么选择唱歌这条路。”
　　“谢谢曹老师，我选择这条路是因为热爱。”
　　曹飞笑了，“好，那么我祝福你可以带着你的这份热爱走得更高更远。”
　　两位评论都点评完毕，该送的祝福也都已经送上，现在这台上还没发过言的就只剩下了姜晚悠一个。
　　其实她想说的和于升、曹飞二人所讲的是一个意思，多的也没什么好讲的。季无霜很出色，出色到几乎无可挑剔。
　　唯一值得一提的是，只要她继续踏踏实实努力，未来定会越来越好。
　　姜晚悠轻抿薄唇，垂眸思索片刻后笑问：“可以告诉我们你为什么来到这个节目吗？”
　　其实这个问题第二期时就应该问她，只是那时大家都被她独特的嗓音所吸引，也就一时忘了问。
　　“因为梦想，也因为一个人。”这是季无霜给姜晚悠的答案，从容，且目光坚定。
　　“是那个给你灵感写出《光》的女孩吗？”于升插/入话题。
　　在听到于升所问的这个问题时，一直面色平淡的季无霜忽而莞尔一笑，“是的。”
　　随后她又重新望向姜晚悠，笑容不减半分。
　　姜晚悠总觉得她这抹笑意之中藏匿了许多故事，但这是季无霜与那位女孩之间的私事，她不方便多问。
　　于是，在半分钟紧促的投票结束后，观众席内再度响起一片掌声。
　　在那阵欢呼中，姜晚悠目送季无霜坐到了右侧的等待席上，这才终于收回目光，继续观看下一位选手的歌声。
　　这是季无霜与吴琦之间的对抗，在两个人分别演唱完毕并且观众及评委投票完毕后，等待区的季无霜被重新请到了台上，等待主持人公布结果。
　　两个同样年轻的女孩，右侧的季无霜站在那里泰然自容，目视前方唇角微微上翘，从容笃定，大抵是早已胜券在握。
　　而她身旁的吴琦却将“紧张”这两个字毫无保留地写在了脸上，垂于身侧的手紧攥成拳，指甲应是已在掌心之中抠出了不少的印子。
　　季无霜表现像极了十六岁时第一次登台的姜晚悠，脸上挂着淡淡的笑容，内心坚定无比。
　　为什么会是那种状态，除却热爱舞台这一点，剩下的是在付出过后坚信自己可以成功的自信，以及不怕输不怕离开舞台的那份勇气。
　　回忆此刻就在姜晚悠脑中不受控地回放，她下意识望向右侧女孩，却在与其视线碰触后看到季无霜脸上的那抹笑意又浓烈了一分。                        
作者有话要说：　　感谢白话卷宝宝的营养液。

　　☆、第3章

　　这一场，毫无意外的，季无霜以比对方高出九十票的票数战胜了吴琦。
　　姜晚悠第三次见到她是在第十期的录制上，那一场24进12的比赛中，她的表现同样出色，用着她所惯用的唱腔，成功晋级十二强。
　　自这一期开始，往后的最后两期中季无霜都出现在了这个舞台上，发挥始终稳定，获得的票数一直很高。而她的每一次演唱，或是阖眼，或是总将视线放在正前方的姜晚悠身上。
　　几次下来姜晚悠也算是明白了，季无霜看的真不是自己，而只是她唱歌时的一种习惯。
　　自己脸上又没什么好看的，季无霜专注唱歌时总看着自己这一点显然并不现实。
　　于是从倒数第二期开始，即便数次与季无霜的视线相撞，姜晚悠也再未迟疑过，取而代之的是莞尔的笑容。
　　她淡淡地笑着，认真聆听季无霜的歌声，这是最起码的尊重。
　　倒数第二期与最后一期的录制相差了半个多月，这是为了给六位选手更多的准备时间来好好完成自己的演唱。
　　于是，就在三月十九这一天，大家都怀着期待与激动的心情来到了节目录制的现场。
　　这一天，亦是姜晚悠二十五岁的生日。
　　当晚，姜晚悠身着一条不过脚踝的红裙，红色高跟鞋上方露出白皙骨感的脚踝。她依旧是那一头及腰长发，面容精致，整个人看上去状态极好。
　　在这场冠军之夜，每个人心中都有一位属于自己的冠军，其实台上的三位评委也同样如此，他们都有自己偏爱的选手，就在这六人之中，只是他们都没有表露过多而已。
　　“哎老曹，你觉得今天的冠军会是谁？”
　　临近开场，评委都已坐在席上就位。于升将脑袋探了出去，越过姜晚悠与最左侧的曹飞交流。
　　“这个嘛，其实这几个人实力都很强，你硬要我说一个冠军出来我也没法说，但我可以明确告诉你，我最喜欢那个叫王琛的大学生。”
　　“你那是因为人家上一期唱了你的歌所以才这么说的吧？我怎么感觉你每一期喜欢的选手都不一样呢？”
　　于升一句话戳破曹飞，他“切”了一声，反问道，“那你觉得呢，今晚谁会赢。”
　　这话一下将于升问住了，其实他真的没有具体考虑过这个问题。其实无论是这六人中哪一位获得冠军，只要他都会很高兴。
　　但若真要他说个名字出来，他觉得冠军极有可能出现在那两个人当中――一个是无论技巧还是情感都一绝的天才小提琴家，一个是个人风格强烈，嗓音极具力量的原创女歌手。
　　六人当中最突出的无疑便是这两个人。
　　“姜老师你觉得呢？”
　　“他们都很好，能站在今天这个舞台上，每个人都是赢者。”
　　大家都知道，《让我听你的歌声》这档节目不仅在国内很火，目前也已火到了国外。如今留下来的这六个人，无论哪个人气都非常高，每个人都有许许多多自己的歌迷自己的拥护者。
　　可以说，是这档节目成就了他们，亦是他们成就了他们自己。
　　他们能走到今日，其实已经赢了。
　　“话虽如此，但冠军只能是最强的那一个，我就觉得王琛很不错。”于升明白姜晚悠话中的意思，但他相信姜晚悠也同样知道，在这个舞台上只能有一个冠军，且那些丰厚的待遇只属于冠军一人。
　　也就是说，冠军会比这台上其余五人走得更远飞得更高。
　　而于升所说的王琛，正是他刚才提到的那个天才小提琴家。
　　比赛正式开始。
　　比赛由抽签决定。过去几期总是第一个出场的季无霜，这最后一场终于抽到了第一位以外的出场顺序――难得的最后一位。
　　有趣的是，所有人，现场的人包括电视机外的所有人，当他们全都以为季无霜这一场依旧会稳中求胜保持原来的风格时，她却选择了一首安静而又唯美的小情歌来结束这最后一次演出。
　　因为在这之前选手们唱什么歌都是保密的，只有当比赛当天歌曲前奏响起时答案才会被揭晓。
　　于是当这首情歌的前奏响起时，在场所有人，包括姜晚悠在内都震惊了。
　　舞台的左右两侧是钢琴与小提琴的合奏，季无霜坐在白色雕花的长椅上，斜后方站着两位女助演。前面的人在长椅上安静唱着歌，后面的人在无声跳着优美的舞。
　　随着女孩的动人吟唱，她身后的那支舞也有了情境，撩人心扉的告白故事从此刻开始。
　　这是季无霜第一次在台上演唱不属于自己原创的曲目，这也是季无霜第一次在台上采取助演形式的演唱。
　　她唱的这首歌名字就叫《告白》，是姜晚悠的成名之作，是当初带她的老师给她量身打造的。
　　在微博上找到那位老师得到授权后，季无霜改动了几句词，唱法也与她甜美的唱法截然不同。
　　如果是姜晚悠唱的是大胆告白后的甜蜜爱恋，那么季无霜唱的则是暗恋时的幻想与苦涩。
　　一首甜歌，被季无霜稍加改动成了裹挟悲伤的暗恋之歌，带着季式唱腔在演唱着，又是一番别样滋味。
　　唱到最后，现场的哀伤气氛越发浓烈，多数观众都忍不住落下泪来，当镜头扫到她们时，不难看出她们眼眶泛红，脸颊上带着几滴晶莹。
　　这首歌的旋律与歌词，配着季无霜低沉磁性的成熟嗓音，那画面感极其强烈的故事就在她们的眼前逐渐展开。
　　然而，正当悲伤的氛围似已到达极致，所有人都沉浸于其中的那一刻，钢琴与小提琴的曲调同时一转，音调上扬，曲风逐渐改变。
　　不难听出，这最后的转折是季无霜那首歌《光》的变奏。
　　苦涩的暗恋终于迎来了充满希望的回应，原来这首歌有的是一个十分美好的结局。一首歌，整整五分多钟，观众的心完全被季无霜带着走，一会儿哭一会儿笑。
　　姜晚悠倒是没想过她竟会将《光》这首歌也融入到今天的这场演出中，再加上她今日的勇敢尝试与精心设计，其实听到这里，无论最后的结果如何，季无霜都已成为她心中的冠军。
　　小提琴的声音逐渐低了下去，再也听不真切，唯余钢琴在那继续轻声地弹奏。季无霜仍坐在长椅上，抬眸的那一刻她对着前方淡淡地笑着。
　　随后她抬高话筒，轻晃着脑袋低哼尾奏。
　　不知不觉中，姜晚悠也随她一同低吟起来。阖上双眼，直至钢琴声在耳边缓缓终止。

　　☆、第4章

　　最后的排名出来了。
　　在最后的三强角逐中，季无霜和王琛以两票之差结束了这为期三个多月的比赛。
　　最终，季无霜获得了亚军。
　　在场一部分人，在看到大屏幕上所显示的票数时都是不由一阵唏嘘。那种感受，有点类似于看到自己大学四六级分数距离合格线只差两分。
　　就差这两分啊！主要在这两分的基础上再多出一票来，那么她就是本届冠军了啊！
　　然而事实就是事实，季无霜与冠军虽只一臂之距，终究也只是个亚军。多少人为之惋惜，但她自己的脸色依旧平静如初，只是淡淡笑着，似乎并不替自己感到可惜。
　　在临散场之前，亚季军被安排退到了一边，只留冠军一人站在台中央等待评委老师颁奖。
　　“无霜姐，其实我一直觉得你能拿冠军的。”亚军是个比季无霜年龄还小上几岁的女大学生，她瞥了一眼台上站得笔挺的王琛，附于季无霜耳边轻声嘟囔一句。
　　看得出来，她对于这个结果心有抱怨。
　　两分啊……仅仅两分之差，她一直力挺的无霜姐就这样输给了台上那个也就小提琴拉得好了一些的选手。
　　说实话，她真的不甘心，比她自己只拿了季军还要更不甘心。
　　季无霜却并给她多大的反应，只是依旧淡淡地笑着，轻拍了拍她的肩膀。
　　这场比赛就这样正式结束了。
　　之后，姜晚悠与其他两位老师一同去后台和全国六强聚了聚。于升和其他五强挨个握手拥抱后直奔获得全国总冠军的王琛身前。
　　“看来于老师还真是很喜欢王琛啊……”同行的曹飞感叹一句，和其他选手闲聊起来，听听他们对于比赛一路下来的感受。
　　握手与拥抱也算是对选手的一种安慰和鼓励，在拥抱过季无霜身边那个女孩后，姜晚悠视线无意落在季无霜身上，却发现季无霜也正在看着自己。
　　安安静静，只是轻笑着望着自己。
　　季无霜顿了一下，两步走了过去，“祝贺你，小季，一直以来你的表现都非常出色，这次拿到的成绩也很不错。”
　　“谢谢晚悠，只可惜，我还是没有拿到冠军。”季无霜依旧在淡淡地笑着，眼中并不见一丝遗憾。
　　这台上绝大部分选手都喊姜晚悠为“姜老师”，唯有这个季无霜几次都直接叫的是她的名字。
　　其实她并不在意别人是否称呼她为“老师”，但难有选手会直接喊她名字也是事实，这让她总觉有些别扭。
　　“没关系的，你已经很棒了。”姜晚悠轻拍季无霜的肩膀，用着鼓励的话语来安慰她，“即便没拿到冠军，你未来的路也定然无可限量。”
　　说话时，她看到季无霜唇边的笑意愈发明显，心情似也越发愉悦，也不知是否自己的话起了作用。但在她印象中，季无霜一直是个淡定从容的姑娘。
　　“加油，我一直都很看好你。 ”这的确是姜晚悠内心的真实想法，她也很希望这个小姑娘可以自己做自己，好好在唱歌这条路上走下去。
　　“好，我听你的，我会加油的。”
　　这大概是她在离开之前和姜晚悠说的最后一句话了吧。即便是向来淡然的她，遗憾之色多少也流露于眼中，只是姜晚悠未曾发现。
　　她当然会继续好好地努力下去，为了自己的那个梦。
　　姜晚悠轻轻颔首，正准备继续向前走去和王琛握手时，却又像是想到什么一般突然停下脚步来，再度望向季无霜。
　　季无霜本就未将视线从她身上移开，当姜晚悠将目光重新向她投去时，她二人便恰好因此而四目相对。
　　“那个……小季，我很喜欢你的歌声，我觉得或许我也可以在音乐这方面上帮到你一些……你看，你愿意来我工作室吗？”
　　其实姜晚悠的内心多少还有些犹豫，这是她这些年来头一次主动向别人抛出橄榄枝，就怕被对方拒绝。
　　季无霜在听到她的这番邀请后不由愣了愣，显然也没有想到过这一点。
　　但随即她便又恢复到如初神色，依旧淡淡地笑着，“抱歉晚悠，不是我不愿去你的工作室，而是我自己本身有个工作室，叫‘爱悠工作室’，我都是在自己的工作室里写歌，所以……”
　　人总是这样，越担心什么就越会来什么。
　　姜晚悠怕遭到季无霜的拒绝，结果季无霜也确实拒绝了她。虽说对方委婉的语气的确让她内心好受许多，但失落到底还是不少。
　　“没关系，我明白的，希望以后可以一起合作，我期待那一天的到来。”轻轻抿唇，姜晚悠将心间溢满的遗憾藏了起来。
　　季无霜何其敏锐，所有姜晚悠方才的小表情和小动作都被她捕捉了去，但她依旧开始是什么表情，现在亦是什么模样，“嗯，我也期待。”
　　与季无霜彻底结束交谈后，姜晚悠向王琛道了声恭喜，随后这些来自五湖四海的选手与这三位专业评委也该到了散场的时间。
　　如果是外地来的选手，节目组会派专门的面包车送他们到高铁站。而火车站和高铁站挨得很近，要坐长途的选手也可以在那里下车。
　　至于本市的选手，他们只能自行离开，毕竟节目组也不可能将他们个个都安稳送到家门口。
　　另有一组人，也就是姜晚悠及其他两位评委老师，他们的团队都自备车辆，来时如何去时便也是如何。
　　返程时，坐在自己工作室的商务车上，姜晚悠靠在窗边发起了呆。
　　窗外的行人与树木不断从她眼前迅速闪过，但她完全没有那些心思去在意这些。此刻她脑中所想的，全都是季无霜刚才在后台同她说过的话。
　　第一次邀请人就遭到对方的拒绝，这对于她来说，真的是一个不小的打击，一旦想起便觉无所适从。
　　在那之后，她所想到的便是季无霜的工作室。
　　哎呦工作室吗……老实说，她觉得这名字还挺酷的。
　　“晚晚姐！”
　　正陷入回忆之际，助理张末薇的声音蓦地在姜晚悠耳边响起，一瞬便将她飘远的思绪拉了回来。
　　姜晚悠即刻回神，“啊……怎么了吗薇薇？”
　　“你在想什么呢，我叫了你这么多遍你都没有回应我。”张末薇歪了歪脑袋，有些好奇地打量着自己老板。
　　“没想什么。”姜晚悠摇头，并不愿意多说，“对了，你叫我有什么事吗？”
　　见自家老板不愿跟自己分享，张末薇索性也不再多问，“也没什么，就是想问你在想什么。”
　　这句话，若是再多出一个“想”字来，姜晚悠真怕张末薇会把自己绕晕。
　　但她还是佯装嗔怪张末薇一番，“薇薇啊，不是我说，但你有没有觉得自己这是在没事找事？”
　　“有觉得。”张末薇调皮一笑，却在看到姜晚悠略有变化的脸色后当即将这抹笑容藏了起来，委委屈屈，“晚晚姐我错了，其实我是真的有事想跟你说。”
　　“什么事？”
　　“工作室到了。”张末薇正色道。
　　听了她的话姜晚悠下意识向窗外望去，果然感觉到了已经停下行驶的车，也看到了窗外自己工作室的那扇雕花纯白大门。
　　她这才意识到，原来不知不觉当中自己竟走神了这么久。
　　姜晚悠的工作室其实是一间三层楼高的别墅。
　　当初她特意挑选在这块别墅区内布置为工作室，原因之一是这里离她家较近，方便来往。
　　原因之二则是这里环境幽静且偏僻，根本不会有人来打扰她，更何况在这里还能呼吸到让人惬意的新鲜空气。
　　总体而言确实挺不错的。
　　她曾还在别墅旁的小花园内种了些花花草草，不过她自己只打理过撑死一周，便将花园的事儿全权交托给了工作室其他员工。
　　毕竟她是真的太爱工作了，大多时候都会在办公室内待上一整天，白天八点进去后，到了晚上八点才有可能会出来。

　　☆、第5章

　　比赛结束后的第三天，姜晚悠这才后知后觉想起来要去看看季无霜的微博。
　　在节目播出的这段时间里，她曾多次与其他选手一起被官博艾特，其中便包括季无霜。但每一次她要么是随手转发一下，要么就只是点个赞，还从未点进过任何一位选手的微博主页。
　　用她助理张末薇的话来说，她家老板是不想把时间浪费在浏览人家微博这种琐事上，毕竟她家老板是个实打实的工作狂魔。
　　姜晚悠是直接在搜索框中搜索“季无霜”这个名字的，微博上没有叫这个id的，却有着不少的“无霜”，而排在关联用户首位的却是个与这名字没有丝毫关联的id。
　　情歌sy。
　　姜晚悠觉得奇怪，这与“季无霜”半点搭不到边的微博名，又怎么会出现在她关联用户第一位？
　　这就只能有一个解释――这个id就是季无霜的，即便不是，那么也跟季无霜有着千丝万缕的关系。
　　姜晚悠重新点进自己微博首页在那几条官方艾特自己的微博上确认过了，这个“情歌sy”确实也在她们圈的范围之内，许是担心大家认不出，还在被圈的id前备注了季无霜的名字。
　　点进这个没有认证过，昵称不是本人头像也看不出到底是不是本人而险些让自己错过的id主页，姜晚悠感觉自己似乎走进了一个神奇的世界。
　　她无法说出那种感觉究竟是什么，她只能说，季无霜微博主页进入她的视线之后，她的内心不可抑制地为之一震。
　　季无霜的微博粉丝只有八十多万，头像是黑白色的半张面容。姜晚悠特意点开大图查看，从狭长的眼型来看可以确认这就是季无霜本人的自拍。
　　不过对于她只拍自己的半张脸，用的还是黑白色调，面无表情眼神淡漠这一点，姜晚悠完全可以理解。别人喜欢用什么风格作为头像就可以用什么风格，挺好的，至少她觉得季无霜很有自己的风格。
　　季无霜的微博全是原创也全是文字，基本上很少会发配图，且十条里有八条发的都是超出两百字的自己对于一天的总结。剩下两条则是“准备吃饭了”以及“晚安”这一类的博。
　　即便是疑似她朋友的人的新歌，她也并未转发过别人的宣传博，而是自己分享了听歌链接，在后面写一段自己听歌后的所思所想。
　　这让姜晚悠眼前一亮，觉得这个女孩无疑是独特的。
　　――至少在她看来就是如此。
　　但其实她早该看出来的，季无霜这个姑娘年纪不大，遇事却处变不惊，足够平静从容，有种现在所说的“佛系”的模样。
　　这样的人，真的很吸引姜晚悠。
　　正好也已将这几日的工作忙得差不多了，姜晚悠便待在自己的办公室内，将季无霜的几百条微博从头至尾全都完整地看了下来。
　　这样看下来，她发现季无霜其实是把微博当作了一种记录生活的工具，基本上每天晚上她都会发一条微博。
　　而她微博的转发量虽然不算多，但评论量却整整是转发的三倍之多。姜晚悠怀着好奇之心随手点开其中一条博的评论，认真看过片刻，返回时脸上带着淡淡笑意。
　　季无霜微博下的评论太和谐了，大部分人也都随着季无霜一起发表了自己对于那一天的总结，就像写下一篇简洁的短日记，带给姜晚悠的感受是温暖而美好的。
　　静静地窝在季无霜微博底下看网友们的那一纸闲情，姜晚悠眼前自动铺陈开这样一副悠闲画面――
　　清风和煦的春季，一群人搬了椅子坐在空地上，他们坐得齐整有序，并不显得混乱。阳光淡淡地洒下来，温暖笼于他们身上，他们在聊着天，声音足够身边的人听见就好，并不让旁人觉得喧闹。
　　路过的人停下来看他们两眼，亦觉得这一场景格外惬意舒适。
　　而姜晚悠，显然就是那些过路人里的其中之一。
　　这真是一片让人感到安逸的温柔乡啊。姜晚悠忍不住轻叹。
　　对于自己的新歌，她有了新的想法。但她无论如何也不可能想到，新的灵感竟会源于季无霜的微博。
　　她想把这件事情分享给季无霜，却发现自己根本没有她的联系方式，而若直接以微博私信的方式发送给对方，结局必定也只能是“石沉大海”，她的消息就此销声匿迹。
　　那就等到以后有机会她再和季无霜说吧，感谢她给自己带来的灵感。
　　从季无霜微博退出去之前，姜晚悠随后按下关注，在看到那个自动变换为“互相关注”的标识时，不由笑意更深。
　　将手机放下之后，恰逢门外有人敲门。
　　不用说她也可以知晓敲门的人是谁。
　　张末薇……除了她还能有谁。
　　“进来吧。”
　　姜晚悠轻应了一声，在张末薇开门进来之际连带着座椅一同转过身去，靠在椅子靠背上伸了个小小的懒腰。
　　“吃饭吗晚晚姐，饿死我了。”张末薇眨着一双水灵的大眼睛，语气中带着不小的期待。
　　其实她也可以自己先吃饭，但她是真的不想姜晚悠再这样饮食不规律下去了。总是这样想到时就吃一点，想不到时自己喊她也喊不动，这样下去胃出毛病可就真的大事不好了。
　　“吃啊，正好我也有点饿了。”看了一眼墙上挂钟所示的时间，姜晚悠这才发现原来不知不觉中竟已经这么晚了，于是便问，“今晚吃什么？”
　　一听老板要吃晚饭，张末薇原本紧张期待的心情瞬间转换为惊喜与兴奋，急忙回应道：“是美味的家常小炒，烧了好多，总归会有晚晚姐爱吃的菜。快来快来，大伙儿都在等着呢，老板不开口，我们就只能饿着肚子坐等！”
　　见张末薇朝自己招了招手，姜晚悠淡淡笑着，很快从椅子上起了身，随后将桌上的手机揣在了口袋中，跟在张末薇身后与她一同出了门。
　　姜晚悠的办公室是没有窗户的，于是从早到晚里头都开着灯，看不到太阳的升起下落，这会让她产生一种时间流逝较慢的感觉，也能让她做事更为专注。
　　不过有时这样是挺闷的，但那时的她早已将整颗心沉浸于工作中，除了工作她什么都不知道。
　　来到楼下一楼的餐厅中，工作室的其他员工都已围坐一桌以筷子敲击桌面等待开饭，桌上摆满丰盛的菜肴，早在楼梯上时姜晚悠就闻到了那一股飘香。
　　那些员工一见姜晚悠和张末薇过来，略带焦急的脸上瞬间便像绽开了花一样，个个都兴奋不已，直呼姜晚悠过去。
　　“怎么今天大家到点了都还没走？”走到员工们为自己特意留出来的椅子前坐下，姜晚悠对于自己这几个员工到点一个都没有下班不免感到好奇。
　　“今天是个好日子。”张末薇在她身旁位置坐下，解释道。
　　“什么好日子？”她这一句话说得姜晚悠有些怀疑自己的认知，她迅速回想了一遍，也还是没能想起来今天到底是个什么日子。
　　还是张末薇见她一头雾水于是把答案告诉了她，“今天是周六啊。”
　　“周六……”姜晚悠口中念念有词，但脸上依旧一片迷茫。
　　周六怎么了吗……
　　见自家老板仍是一副什么都不知道的愣怔模样，张末薇险些崩溃，“晚晚姐你的小脑袋真是够够的了，那是因为明天周末放假了，所以今晚我们要庆祝一下，吃顿丰富的啊！”
　　事实上，姜晚悠工作室内的员工并不算多，撑死也才只有九个，但对于她们来说其实也已完全足够了。
　　本身姜晚悠在制作歌曲方面就什么都会，只是需要有人来分担她的压力而已。张末薇可以毫不夸张地说，自己老板如果还像以前那样一个人做那么多事，迟早有一天会被累死。
　　姜晚悠工作室的工作时间其实和普通工作那样朝九晚五没什么区别，但有时候忙起来也是需要加班的。只不过她们是单休，只放周日一天的假，有时还要跟着姜晚悠去各地或者各国出差。
　　有些员工家离这里较远，姜晚悠也给她们安排了住宿。
　　四楼就是她们的卧室，一共三个房间，其中一间较小的房间内仅有一张床，那是姜晚悠留给她自己的，而另外两间房间则各有三张床，让员工住下。
　　可以说，她工作室的待遇真的很好，有住宿的地方，别墅的住宿环境也是无需多说，而且三楼也有休闲娱乐区，累的时候员工可以选择去那里看看投影电影，或者打打电动游戏之类的。
　　而一至二楼就是他们各自的工作间了，姜晚悠的工作间在二楼最靠里的一个小房间内，除非真有急事，否则通常没有人会去打扰她。
　　最后，这栋别墅还有一个天台和杂物间，天台由玻璃罩子罩住，以防下雨时水珠打下来湿了她们晾在那里的衣物。
　　而杂物间里放置着很多姜晚悠早已用不到的东西，像是什么不常用的吉他、尤克里里等乐器还有话筒一类的，姜晚悠都放在了那里面，由布遮着减少落尘。
　　“对了，这么一大桌子菜都是谁做的啊，好丰盛。”
　　方才离得远都能闻到菜香，这会儿姜晚悠就坐在这一桌子菜面前，菜香味更是浓郁。
　　但她知道自己的这些员工其实个个都深藏不露，九个里至少有五个是会下厨的，四舍五入一下也就只有她自己什么都不会，于是她不免有些好奇今天是哪位“大厨”下的厨。                        
作者有话要说：　　感谢事与愿违宝宝的营养液。

　　☆、第6章

　　“是我啊晚晚姐！”说话的是一个留着清爽短发的女孩，看上去很年轻，也很有朝气。
　　在她开口之际，姜晚悠第一秒便将视线移至她身上，朝她赞许地轻轻颔首。
　　应岚负责她们工作室的文案策划，平日里管理工作室官微的也是她。可以说，她算是工作室内工作量相对要少一些的员工，所以大多数时候都能早早地完成工作。
　　今天也是如此，便由她承担起了下厨这一“重责”。
　　这一顿饭大家吃得欢乐，餐桌正上方是一盏水晶吊灯，落下暖黄色光芒，映在人与菜肴上，整场气氛都显得十分和睦温馨。
　　吃过饭后，姜晚悠被张末薇拉着在别墅区内散了会儿步，其他人负责收拾锅碗瓢盆。等到她们重新回到工作室时，员工们差不多都走了，就剩下那几个晚上睡在这里的女孩了。
　　张末薇也住宿在这里，和另外两个女孩睡一间，彼此关系十分融洽。
　　姜晚悠去房里又待了会儿，把工作收收尾，没过多久便走了出来。
　　关上灯，工作间内一片漆黑。她并没有关门，而是将门敞开着，让外头的光映进去，浅浅照亮那一块狭小的区域。
　　回到家洗过澡，姜晚悠收拾妥当后便上了床，靠坐在床边听今天所写的旋律片段。
　　听过两遍后她总觉得有些奇怪，至于是哪里奇怪，她却是真的说不出来。
　　这首歌，她所写的不再是以往的小甜歌风格，而是想要尝试那种旋律朗朗上口，歌词简单易懂，一旦听了随时随地都可以让人忍不住哼唱起来的清新小曲。
　　这是她迈出新风格的第一步。
　　而即便是在大众中流行的“口水歌”，要写起来其实也并非那么容易。
　　想了半天也想不出那种奇怪的感觉到底源于何处，姜晚悠决定明天去工作室找小孙当面聊聊，向他讨教讨教。
　　小孙也是“悠声工作室”的其中一员，也是工作室中唯一的男性。他全名叫孙宵樊，是国外公认的顶级音乐学院编曲专业的高材生。
　　之所以他会放弃国外工作室高薪的制曲工作而愿意到姜晚悠工作室就职，其一是因为姜晚悠足够真诚，其二则是因为他年少时曾当过姜晚悠一段时期的邻居，对这个妹妹照顾有加，等到几年之后这个妹妹联系他想请他加入自己的工作室时，他想也没想便答应下来。
　　虽已想到要找孙宵樊聊这件事情，但紧接着姜晚悠又发现一处不对――明天是周末，除她之外没人会去上班。
　　而现在时间也已经晚了，看来她也只能明天直接给孙宵樊发消息聊这件事。
　　一想到分明是假期时间，自己还要去找别人的麻烦，姜晚悠心里便不禁涌起一丝细微的愧疚。
　　那就等到周一孙宵樊上班再去跟他讲吧，明天就暂时不去打扰他了，让人家好好过一个周末，毕竟这也是一周当中唯一的假期。
　　临睡前姜晚悠登了一次微博，其实也就是随便看看，却不知怎么就下意识点进了季无霜的微博首页。
　　大概也是好奇对方今晚发了什么内容的感悟吧。姜晚悠只能以此来解释。
　　季无霜确实发了自己对于今天这一天以来的想法。就在十分钟之前。
　　姜晚悠瞥了一眼发表时间，知道自己也算赶巧。
　　情歌sy：如果要用色彩来形容，那么今天大概是半灰半彩的一天吧。早上遇上了好几件奇奇怪怪让人不太愉悦的事，但好在事情总有解决的时候。至于下午，不知你们是否见过雨后彩虹，早上所有的阴霾，等到彩虹出现的那一刻，其实就都不重要了。而我唯一想做的，就只有享受那刻的彩虹。
　　这是季无霜十分钟前所发的微博，姜晚悠一字不落地将它完整一遍看下来，眼前仿佛也出现了她所描述的场景――
　　眼前是雨后彩虹，她无言站立着，只静静欣赏此刻美好。
　　在姜晚悠印象中，那些季无霜在比赛舞台上所唱的歌曲选材全部源于生活。她虽话少，不笑时看上去沉稳却也高冷，但其实姜晚悠知道，她心里一定有个丰富的世界。
　　那一瞬间，姜晚悠心中忽然涌起一股念头――她想要去了解季无霜，走进她的心底去瞧瞧，看看她心中到底存在着一个什么样的世界。
　　虽并不能确定为何自己会产生这样的想法，但姜晚悠认为，大概只是因为季无霜这个人的特殊吧，与自己其他那些朋友有着很大的不同。
　　退出微博放下手机，这一夜姜晚悠睡得十分安稳。
　　她的睡眠向来规律得很，从来早睡早起，没有赖床或是熬夜的习惯。
　　翌日一早，如往常一样姜晚悠吃过早饭直奔工作室。
　　她深知那几个住宿的员工还在睡着，也就不打搅她们，一上二楼便将自己关在了工作间内，开始置身于工作之中。
　　但她仍旧存着昨天那个问题，一旦卡在此处后面的流程便再也进行不下去。索性她将这首歌先放放，开始思考下一首歌。
　　这次她准备在夏末发行新专辑，距离现在也就只剩下不到五个月的时间。她原本打算制作差不多三首歌进去先试试水，但到了现在却一首歌都还没写出来。
　　昨日卡壳的是她转型的第一首歌，她也没有想过写小情歌向来“下笔如有神”的自己，却会倒在了这第一首歌上。
　　这种落差感不免让她有些紧张。
　　有那么一刻，她怀疑自己这个连曲子都写不好的人是否辱没了“歌后”这一称号。
　　她从前以为自己并不在乎别人给她的这个称号，但现在看来，她其实很在乎。
　　巨大的失落感毫不留情地朝她涌来，即便现在换了一首曲子在写，她仍觉得烦躁不安。
　　怀着这样的心思，姜晚悠在写第二首歌时也一连作废了好几个想法，结果到了最后忽然就不知道该该如何是好，索性停下来，怀着郁闷的心情起身向外走去。
　　新风格让她头大，此刻她脑中只剩下一团浆糊，并且糊得她很难受。
　　她要出去吹吹风。
　　“晚晚姐，早上好。”
　　下楼时姜晚悠正好碰上张末薇和应岚两个人，原本还慵懒的二人在看到她之后顿时振作精神。
　　“嗯，早上好。”
　　姜晚悠已经习惯她们这副状态了，毕竟每周日她来这里时这几个女孩都像这样穿着睡衣，一脸疲态。
　　“晚晚姐你要去哪里？”她们的晚晚姐向来“大门不出二门不迈”的，现在所前往的大门方向让张末薇感到有些疑惑。
　　“去透透气。”
　　扔下这一句简短的回应，姜晚悠头也不回出了门，留下那两个还兀自待在原地深觉不可思议的女孩。
　　要知道，姜晚悠是个几乎不会在工作途中特意出门的人，而她所说的“透透气”这种情况，也绝对不算常见。
　　当下正值暖春，别墅区内种植的玉兰都争相开放，姜晚悠也是这时才注意到这一副如画场景。
　　此刻她正走在定心湖湖畔，左侧是整齐排列着的盛放的白、粉玉兰，右侧是随风轻飘的依依杨柳。
　　站在湖边她向下望了一眼，垂坠的柳条轻柔拂过清澈湖面，荡开层层细小涟漪。微风拂面而来，她的心情也顿时好了许多。
　　那阵暖风让她整个人清醒许多。
　　她忽然发觉，既然自己现在想要写一首贴近生活，听来朗朗上口大家都能很快记住旋律的轻松小清新，那么自己或许就应该常来外面走走。
　　于生活中发现生活的美，而不是总把自己一个人闷在工作间里埋头苦干。
　　在湖边长椅上独自坐了片刻，姜晚悠感觉自己整个人心情都清爽起来，方才因写歌卡壳而出现的苦恼与烦躁在此刻统统消失。
　　正当她准备起身回工作室之际，一道人影在她身旁无声坐下。
　　但她没有在意，径直站起身来，却在正欲向前迈开一步时，听到了那个熟悉的声音。
　　“晚悠，怎么我一来，你就准备走吗？”
　　“嗯？”蓦地回头，震惊之色自姜晚悠眼中流露出来，“小季……你、你怎么会在这里？”
　　她万不会想到，季无霜竟会出现在这个地方。
　　季无霜缓缓抬头，看着一脸诧异的姜晚悠，却只是淡淡地笑着，连声音也是清清淡淡，随风飘入姜晚悠耳畔，“我住在这里。”
　　若姜晚悠没有听错，那么刚才季无霜应该是说自己住在这里吧？
　　一时间，她面上及眼中所含的震惊情绪更甚，并毫无保留地于季无霜面前显露。
　　愣过几秒后，当季无霜早已将她所表露出来的情绪完全看了个透时，姜晚悠这才意识到自己并未管理好表情。
　　换上笑容来掩饰尴尬，姜晚悠重新表现出她作为一个乐坛前辈该有的镇定模样，“原来是这样，我的工作室也开在这里，这样我们应该就算是邻居了吧。”
　　“嗯，是啊。”
　　季无霜只是平静地应着声，另有一些事情，譬如她是什么住到这里来的，住到这里来的原因又是什么，在她看来就无需姜晚悠知晓了。
　　姜晚悠怎么也不会想到，上次见到季无霜，她们还是评委与选手的关系，而当不到一周时间再一次见面时，她们已成了邻居。
　　只是她不知道季无霜究竟是何时搬进来的，她在这里开工作室也有一段时间了，为何今日才第一次见到对方？
　　但姜晚悠也并没有多问，只当是因为自己待在工作间中不常出来走动，故而才没有那份运气遇上季无霜。

　　☆、第7章

　　“有心事吗？”一阵相顾无言后，先开口的是季无霜。
　　她见姜晚悠愣了一下怔怔地望着自己，便又补充一句，“我看你一个人在这里待了挺久的，心情不似乎不是很好。”
　　姜晚悠轻笑着摇了摇头，“没什么大事，我就是来散散步看看湖景……嗯，挺好的，现在心也静下来很多，那么我差不多也该回去了，还有一堆工作在等着我呢。”
　　见姜晚悠说完欲走，季无霜下意识开口挽留，“晚悠，或许……”
　　嗯？或许什么？
　　姜晚悠心怀疑惑地望着季无霜，等着她继续说下去。
　　“或许你愿意的话，可以给我留个联系方式，其实我有很多想法想和前辈指教。”
　　前辈。
　　不知是否听惯了季无霜唤自己名字，这声“前辈”在此时竟让姜晚悠听来有些突兀。
　　只是……季无霜的表情太平淡了，平淡到让姜晚悠看不出她眼中有任何一丝想要向自己指教的欲/望。
　　这个女孩，总是这么轻易将自己的心思隐藏起来，让旁人实在无法看透她。正如平静不起一丝波澜的湖面，谁又能知晓湖下暗藏着什么。
　　而姜晚悠也是这旁人其中之一。
　　但她很少会拒绝别人，既然季无霜已经开了这个口，她也不可能再说一句“不”，只是她并没有想到季无霜今天竟会如此主动。不过也好，她们确实可以好好交流一下与音乐相关的内容。
　　兴许，真如她那日所说，她真的可以在季无霜的音乐道路上给她一些有益的建议，而季无霜亦可以让她产生一些新的思路与启发。
　　“好，没问题。”
　　而当她拿出手机时，季无霜早已点入自己微信二维码的那一页，等着她来扫。
　　季无霜的微信和她的微博名与头像出奇的一致，都是“情歌sy”和那半张脸的黑白照片。
　　虽说姜晚悠多少有些好奇她为什么会取这样一个昵称，后面的“sy”又究竟代表着什么，但她自然不可能如此直白地问出来。
　　“加上了，那我先回去了，以后有时间再聊。”姜晚悠收起手机，对季无霜轻轻颔首，面上始终含着淡淡的笑意。
　　“好，有时间再聊。”
　　眼看着姜晚悠走远，直至她的背影彻底消失在了视野之内，季无霜才终于回过头来。但她并未离去，而只是依旧坐在长凳上。
　　即便身旁的温度早已被微风吹散，她仍坐在那里，独自欣赏着那个女孩曾欣赏过的风景。
　　暖风拂面，她亦觉得身心万分舒畅。
　　回去后虽已差不多到了饭点，但姜晚悠并没有被张末薇在内的三位女员工成功挽留，而是径自走进了工作间。
　　出去吹过风回来后她多少产生了一些新灵感，而为了不让这些灵感消失，她必须赶紧记录下来。
　　整整一个下午，姜晚悠都待在工作间内，除了写歌还是写歌，指尖不知在琴键上按下过多少次，一遍又一遍地写旋律，一遍又一遍地作废着自己的想法。
　　就这样忙碌一天，姜晚悠终于拖着疲惫的身躯从工作间走了出来。下楼时不见张末薇她们，她便直接出了门，将门锁好。
　　又是夜晚，姜晚悠如昨日那样靠坐在床头，翻看着季无霜今日的“晚安小语”。
　　所谓“晚安小语”，这是她给季无霜那些微博取的别称。只因季无霜的那些话，细细读来正如睡前在人耳畔响起的低喃，温柔轻缓的语气让人得以安心入睡。
　　情歌sy：今日的风暖而惬意，在湖边吹了一会儿，也看到了很多美好的景物，而我们大部分人的生活也还是很美好的，不是吗？或许你们在荧幕上看到的我总是冷着一张脸，寡言少语，但老实说我内心也有着很多美好的向往与希冀，只是我更希望你们能从我写的歌曲中感受到，而不是从我脸上看出。晚安，始终坚信没有什么困难是打不倒的，明天见。
　　来自于新歌的压力让姜晚悠前所未有的烦躁，但季无霜的微博似乎有着某种神奇的魔力，她细读过两遍后不安的心稍稍得到了宽慰。
　　没有什么困难是打不倒的。其实她也一直坚信这句话，但如今却还是难免被情绪所左右。
　　正当姜晚悠准备放下手机时，手机却在那一刻震动两下，显然是有新消息通知。
　　她点开微信，入眼是季无霜的一条信息。
　　季无霜：晚悠，今天看你似乎真的有些不开心，现在问题解决了吗？
　　姜晚悠盯着季无霜发来的消息看了半晌，却仍是不知该如何回复。
　　她不是一个擅长说谎的人，那会让她觉得很不自在。但对于季无霜所问的，她除了回一句“已经解决了”，又还能说些什么呢？
　　见姜晚悠迟迟不回消息，季无霜也无法判定她究竟是睡了还是没看到消息，又或者是根本不想回复。但她还是又发了条消息过去，无论姜晚悠是否会嫌她烦。
　　季无霜：如果有什么让你不开心的事情你可以说出来，也许我不一定能帮得上什么忙，但我会尽力帮你。
　　既然对方都这样说了，姜晚悠哪里还有不搭理她的道理。她知道季无霜是在关心自己，但自己的事情毕竟也与她无关，没有必将麻烦也招到人家身上。
　　姜晚悠：真的没事，事情都已经完美解决了，不用担心。
　　也不知那头的季无霜会不会相信她的“鬼话”，但她自己在发出去之前仔细读过一遍，想来应该不会有任何破绽。
　　而很快，季无霜就回了消息过来，果真是信了她的话。
　　季无霜：如果是这样的话，那就早点消息吧，明天才能振作精神好好工作。
　　姜晚悠：好，我会的，你也早点休息。
　　季无霜：嗯，晚安，睡个好觉。
　　姜晚悠：你也是，晚安。
　　那边没了声息，姜晚悠却不禁盯着自己和季无霜的聊天记录发起呆来。
　　若她没有记错，她和季无霜的关系应当还没有熟到这个份上吧，可为何她们二人的对话却这么奇怪。
　　姜晚悠不禁笑着摇了摇头，实在搞不清楚自己与季无霜之间的关系该如何来形容。
　　亦师亦友吧，或许。
　　总的来说，季无霜其实说得没错，无论如何还是要早点休息，明天孙宵樊来了就和他好好聊聊思路，听听对方给出的意见与建议。
　　如此一来自己所纠结的问题应该很快就能得到解决了吧。
　　.
　　或许从职位上来说，姜晚悠是孙宵樊的老板，但在音乐这一方面，后者绝对可以算得上是前者的老师。
　　在与对方进行过长达几个小时的讨论后，姜晚悠终于在第三日的中午之前把第一首新歌写了出来。
　　听过几遍小样后，她又召集工作室所有员工到会议室开会，对于这首新歌的小样这些人各抒己见，八人轮流发言。
　　但总的来说，这些人都是在对着姜晚悠吹“彩虹屁”，除了旋律好听、歌词好记之外再无其他评论。其中就属张末薇说的多了些，却也都是对这首歌的好评，没有什么大价值。
　　姜晚悠更想要听听那些中肯的评价。
　　于是她第一个想到的人是季无霜。
　　而当季无霜这个名字从脑中蹦出来时，姜晚悠自己都不免有些震惊。
　　为什么会是季无霜，大概就是因为对方一直以来走的就是她现在想要尝试的这种新风格吧。
　　让员工们先回了各自的办公间，姜晚悠独自一人在会议室中思来想去，最后还是决定把歌发给季无霜，听听她给出的评价。
　　她相信季无霜的评价该是最独到最一针见血，也是自己最需要的不同声音。
　　.
　　当姜晚悠的消息发送过来时，季无霜恰好刚吃过午饭准备休息片刻。
　　她和姜晚悠最不一样的地方，是她们一个属于工作狂魔，可以为工作做到不吃不喝只一心扎在其中，而另一个再怎么热爱自己的工作也比必按时吃饭以及适当休息。
　　前者是姜晚悠，后者是她。
　　因为在她看来，无论工作有多重要，都比不上自己身体健康更为重要。
　　从茶几上拿起手机，在看到发消息过来的人是姜晚悠时，季无霜有些讶异。但这抹难得起伏的情绪只在她眼中存在连一秒都不到的时间便转瞬即逝。
　　晚悠：小季，有时间吗，有些事情想和你讨论讨论。
　　季无霜：有的，现在就有。
　　晚悠：其实可能也算不上讨论吧，就是想麻烦你一件事。
　　麻烦我一件事……季无霜在心中默念这几个字一遍。
　　在她的印象中，姜晚悠从小就是个心里头有什么事都会极易在脸上表露出来的人，直到如今依旧如此。
　　她始终认为这叫单纯，也叫纯粹，亦为真实。
　　于是从昨天见到姜晚悠开始，季无霜便在她脸上看到了极其少有的忧色，显然是遇上了什么麻烦事。
　　而季无霜也无需多猜，能给姜晚悠增添烦恼的，基本上除了音乐方面的事情之外很少再会有其他。
　　昨晚姜晚悠告诉她问题已得到解决，她也信了，但现在看来，或许也只是晚悠安慰她的吧。毕竟她们现在，终究还算不上是朋友。
　　季无霜的眼眸几不可察地垂了垂，发了消息过去。

　　☆、第8章

　　季无霜：好，有什么事尽管提吧，但凡我能帮得上的忙我都尽力去帮，没有什么麻烦不麻烦的。
　　并未等待多久，姜晚悠很快收到了季无霜的回复，后者的一番话让她多少心有感触。
　　她将新歌demo发了过去，文件名写的是“转型小曲demo”。那边季无霜却并不急着接收，而是发了一个疑问过来。
　　小季：晚悠，你这是什么意思？
　　姜晚悠：小季，你在这类风格上资历比我深，相当于是我的前辈，我想麻烦你帮我听听这首demo的问题。
　　小季：晚悠，前辈这个称呼我担不起，而且我说过，没有什么麻烦不麻烦的。
　　小季：不过，你说的这类风格……好，我听听。
　　结合文件名和姜晚悠所说的话，季无霜大概知道对方这个demo是什么意思了。情歌天后想要尝试新曲风，季无霜不知自己是第几个知晓这消息的人。
　　排名应该……还算靠前吧。
　　特意拿了放在口袋里的耳机出来，插/上后季无霜才正式点开文件。
　　她将声音调至较大，将这首demo完完整整认真听了一遍。
　　只这一遍，一些不易被人发现的问题便已被她所捕捉，不过她并不急着告知姜晚悠，而是再次将小样完整听了一遍下来。
　　在这短短不到五分钟时间内，姜晚悠始终盯着手机默默等待。她并不知道季无霜是否在听，但她又想，既然对方这么说了，那肯定是在听的。
　　怀着忐忑之心，片刻后姜晚悠终于等来了季无霜的回复――
　　小季：晚悠，你准备尝试一个什么样的新风格？
　　季无霜的问题让姜晚悠不解，她不禁想反问季无霜，自己想尝试的新风格难倒从这首歌的曲风上还听不出来吗？
　　但转念又想，既然季无霜这样问，定然也有她的想法，或许在她眼中看来，自己这首歌根本就糟糕透了。
　　姜晚悠：我想尝试一种简单的风格，抛去复杂高端的编曲和词作，平平淡淡却能直达听者心底。
　　小季：嗯，但想要做到并不容易。
　　小季：晚悠，关于你这首demo所出现的问题，我并不想糊弄你。
　　姜晚悠：没关系，我知道你不会糊弄我，我想听的就是最真实的评价。
　　对于季无霜接下来会说的话，姜晚悠早已做好心理准备，无论什么样的批评，只要能帮助她进步，她都会一一虚心接受。
　　小季：好，那我就直说了，其实你这首歌的问题还是挺大的。
　　小季：晚悠，如果你可以接受，我希望可以当面和你聊聊它的问题所在。
　　姜晚悠：好啊，那我们约个时间和地点？
　　小季：晚悠，如果你不介意，我觉得或许你工作室是最佳的选择。
　　小季：当然如果你介意，你随便说什么地点我都没意见。
　　事实上，姜晚悠首先想到的地点也是她工作室中。但想到明天毕竟还是工作日，季无霜应当也会在她自己的工作室中忙碌，为了防止所选地点的远近冲突，故而她才没有这样说。
　　姜晚悠：好是好，但你明天没有工作吗？还是说你的工作室离你家比较近？
　　小季：有工作，但没关系，你的事情更重要。
　　小季：况且我们在沟通的过程中，我也能从中获得新的灵感。
　　姜晚悠：好。谢谢你，小季。
　　姜晚悠：那就明天见，你随时来我随时在。
　　放下手机之前，季无霜将她与姜晚悠方才的聊天记录从头至尾又再完整看了一遍，最后只得出一个结论――
　　晚悠和她聊天的语气到底还是生疏，而她亦是如此。
　　或许她们之间都还需要一个过程……来成为朋友。
　　离开微信后，她又将从一开始就保存下来的姜晚悠demo打开听了两遍，静下心来从中寻找更多细节上的问题。
　　她不是无聊揪着姜晚悠的小问题不放，而只是希望对方能够做到更好。
　　“老板，在听什么呢这么专注？”
　　从休息室外走进来一个留着亚麻色长发的女孩，见自家老板开着电视却静音，戴着耳机在听些什么，女孩满腹好奇地凑了上去。
　　“秘密。”
　　“行吧，那老板你继续听，我就不打扰了，拿个瓜子我就走。”女孩抄起茶几上那一大包开了封的瓜子，对季无霜露出一抹大大的微笑后随即往外走。
　　季无霜却没有看她，兀自听着耳机里传来的声响。
　　姜晚悠的声音还是那么甜，从儿时小姑娘尚未变声纯粹的甜美转变为如今女人优雅动人的软甜，而一直没变的是那份甜意，自始至终甜在了她的心坎里。
　　.
　　我的事情更重要……
　　默念这几个字一遍，姜晚悠对季无霜的印象再一次有了改变。
　　其实她真的是个内心深处很柔软的人吧。
　　当姜晚悠以为季无霜寡言淡漠的面容下藏着一颗极其冷漠的心时，她却又用文字的形式让姜晚悠知晓，其实她内心藏着一个美好的小世界。
　　而后，她又紧接着用实际行为来向姜晚悠证明了这一事实。
　　回到工作室，姜晚悠并未停下写新歌的进度，双手放于琴键上无数次弹出旋律，却总是还未弹上几段便又戛然而止。
　　一次又一次的卡壳并未让姜晚悠感到焦躁，她早已知晓这种可能性极大，却还是想尝试一番。既然现在如她所想的那样，她索性将新歌先放一放，随手弹起了另一段旋律。
　　这是她的即兴，流水般的弹奏谱下一段温暖动听的旋律，而她也深深投入其中。
　　转日早，天气依旧如昨日晴朗。
　　微风轻拂路边花草，看它们轻飘飘地晃荡。
　　姜晚悠今日难得的没有直接一头扎进工作间，而是坐在客厅里不断播放着她昨日的那首demo。
　　因为所有员工都在她们自己的工作间忙碌，一楼除她之外便不见半个人影。
　　连着播放几遍之后，姜晚悠有些丧气地垂了头，后倾身子靠在了沙发上。
　　叹一口气，姜晚悠胸口随着一次次的呼吸而轻轻起伏，但很快她又重新振作精神，再次播放起那首歌来。
　　“诶应岚，你说，晚晚姐今天怎么了，这都上班二十分钟了还待在客厅里，不像她的风格啊……”
　　期间，张末薇与应岚一同走出来前往休息间倒水，伏在栏杆边往下看，见姜晚悠仍旧坐在沙发上保持着二十分钟之前她们离开时的动作，好奇心自然愈发旺盛。
　　应岚摇了摇头，“我也不清楚，不过看晚晚姐一直在放昨天给我们听的那首歌，估计也还是在工作吧。”
　　“是嘛……”
　　“叮咚叮咚――”
　　正当两个人还倚在栏杆边闲聊之际，大门外却蓦地响起了门铃声。
　　张末薇下意识把水壶往应岚手中一塞准备跑下楼去查看情况，刚一挺直腰板便见原本还坐着的姜晚悠比她还要积极地站起身来，往门口走去。
　　但张末薇并未因此停住下楼的步伐，继续匆匆往下走。
　　一般来说她们工作室除了快递员之外基本不会有人过来。
　　她估摸着按门铃的人很有可能是送快递的，毕竟她这两天在网上买了很多日用品，这会儿也有两个已在派件。
　　透过猫眼，在看到那个自己等待已久的女孩后，姜晚悠当即给对方开了门。
　　开门后，季无霜一张寡淡的脸在看到姜晚悠后终于染上一丝浅浅的笑意。
　　姜晚悠的眼中却是什么都藏不住，喜悦惊喜之意都能从她黢黑晶莹的眸中清晰看出，“小季，你来了，快进来吧。”
　　她将季无霜请进来，却惊了她身后以及二楼的两个人。
　　对于季无霜这一号人物，张末薇和应岚都太熟悉了。
　　尤其是张末薇。
　　原以为来者是快递员的她在姜晚悠开门看到人影时难免生了些失落来，但在季无霜走进屋中她更为明显地看清对方面庞时，她便直接愣在楼梯口。
　　意识到身后或许有人，姜晚悠当即转过身来，在看见张末薇时却仅是淡淡地瞥了她一眼，随即将视线移回到季无霜身上。
　　张末薇迅速反应过来，识趣地上了楼。
　　上至二楼平地时，她恰好对上应岚疑惑的目光，“那个是……季无霜？”
　　“对的啊，就是她，我还以为是我快递到了呢，白高兴一场……”张末薇咂了咂嘴，一副失落模样，但很快又恢复情绪，并且来了劲儿，“不过，季无霜来我们这是干嘛的？”
　　“还不够明显吗，来找我们晚晚姐的。”
　　“这我知道，我就是想问她来找晚晚姐干嘛的。”
　　“还不够明显吗，肯定是有关音乐方面的事情。”应岚抿唇轻笑，笑张末薇的迟钝。
　　张末薇“哎呀”一声，带着股“恨铁不成钢”的懊恼情绪，“这我也知道，我就是想问她……”
　　“别说了，晚晚姐和季无霜上来了。”
　　张末薇还想再继续说下去，却被应岚低声打断。她慌忙向下看去，果真看到自家老板和季无霜边聊边走了上会儿，这会儿已上至拐角处。
　　当姜晚悠和季无霜从她及应岚身前走过时，她清了清嗓子本想和她们打声招呼，然而那二人却直接无视她们有说有笑地从她们面前走了过去。
　　一阵无语过后，看着那二人转身进了姜晚悠的工作间，张末薇与应岚相视一眼，眼中都不免带着些诧异之色。
　　但她二人谁都没有开口，拿上水杯迅速溜回了自己的工作室。                        
作者有话要说：　　感谢222、新科女状元的营养液。

　　☆、第9章

　　随姜晚悠走进她的工作间，季无霜下意识环视这间并不算大的房间一眼，见其中干净整洁，除却该有的设备之外就再无其他多余物品。
　　正如姜晚悠的人那样，干净纯粹，从来如此。
　　自房内摆设上将目光移至姜晚悠身上，季无霜终于可以好好地认真地看她一眼。
　　抛去“情歌天后”这个光环，姜晚悠仍旧是那个可爱的小女生，一如当年模样。
　　季无霜知道那个可爱小女生从前最爱在自己面前穿长及脚踝的精致小裙子，那是院长阿姨给她买的，十余年前的场景，如今回想起来似乎仍旧历历在目。
　　而如今她从其他歌迷那里了解到，长大了的小女生荧幕前常穿红裙与黑裙，私下却最爱浅色长裙，尤其是素雅的白裙。
　　此刻，姜晚悠穿的便是那一身白裙，裙外裹有一层薄纱，细看便能在裙摆上看到绣花，隐隐还能看到几个英文字母。
　　应是一句英文，却因裙子的褶皱而看不清晰，季无霜唯独只能看出其中“love”这一单词。她猜测可能是与情歌“love song”有关的句子，至于具体到底会是什么，这并不好猜。
　　索性她也就不去硬猜了，因她知道自己总有一日会知晓答案。
　　“小季，我工作间挺简陋的对吧，见谅一下。”姜晚悠目光随着季无霜的视线转了一圈，最终回到对方身上，有些不好意思地笑笑。
　　“晚悠，这不是简陋，这只是简约，这样的风格看什么都一目了然，挺好的。”
　　季无霜还是习惯性叫她晚悠，姜晚悠似能从中听出一丝坚定，却不知是否只是自己过度理解。
　　但她并未应季无霜，只依旧轻轻笑着，因她根本不知如何回应对方。
　　季无霜随姜晚悠走到她创作曲子的电子琴前，忽然转过头来，“我可以看看这架琴吗？”
　　“可以的，随便看随便碰，今天你是我老师，不必见外。”姜晚悠说着随意在靠近自己的这侧按下一个键，低沉的声音响起，又很快消散。
　　季老师。
　　姜晚悠只是在心中默念一遍，却并未叫出声来。
　　虽说她的态度很认真，但叫一声总觉得突兀，况且对方应该也只会当她是在开玩笑吧，毕竟自己的身份摆在那里。
　　存着这份顾虑，姜晚悠才并未开口。
　　从第一个白键开始，季无霜将指腹轻覆于其上，自左向右缓缓滑了过去，指尖连成一条并不算直的隐形长线。
　　她微阖双目，长睫如蝶翼轻柔闪动，仿佛是在用心感受着什么。
　　琴键上似还留存着姜晚悠指尖的温度，每一次自其上经过，季无霜便觉自己指尖也蓦地滚烫了起来，想必是沾染了对方残留的温度。
　　指尖与指尖的交/缠，季无霜眼前逐渐浮现起姜晚悠专注弹琴时的模样。
　　她忽然想起一件事来――似乎自己还从未亲眼见到过姜晚悠弹琴时的模样。
　　藏起不自觉噙于唇角的笑意，季无霜睁开眼眸，转头对姜晚悠正色道：“开始吧，我们聊聊你昨天那首demo的问题。” 
　　“好，坐吧。”姜晚悠指了指琴前这把琴凳，请季无霜坐下。
　　事实上，工作间内另有一桌一椅，姜晚悠让季无霜坐在这里也是为了更方便交流，琴就在面前摆着，向前一伸便可触碰。
　　琴凳不长，只够两个人稍稍挨着坐于一起。季无霜与姜晚悠先后坐下，手臂与手臂恰好碰在一起。
　　“我先……给你弹奏一遍吧。”
　　坐在一起后，先开口的是季无霜，而开口前鼻尖传来的淡淡清香却让她稍稍犹豫了一下。
　　她开口的时候也将手伸了出去准备触摸琴键，而才刚只开口两个字，姜晚悠的手也同时摆上琴键。二人的手在那一瞬触碰在一起，酥/软的感觉自手部
　　其实季无霜的内心很敏感，就在姜晚悠身子触碰到自己的那一刻，她心中不自禁轻颤一下，却仍于表面佯装镇定罢了。
　　除却上次比赛结束后的握手拥抱，这是她第二次触碰到姜晚悠的肌肤，足以在她心间泛起层层波澜，但这颗心亦是真的。
　　“好，小季你弹吧。”
　　姜晚悠缩回手，相比季无霜，她无论内心抑或表面都平静得很，显然与季无霜的肌肤触碰于她而言不过寻常事罢了。
　　.
　　“诶应岚，你说这季无霜到底干嘛来的？”
　　虽然身份是助理，张末薇却不怎么懂音乐方面的东西，她单纯负责姜晚悠的行程安排，一般有别的制作组向姜晚悠发来邀约，都是先经过她的手，筛选出合适的之后再由她通知姜晚悠知晓。
　　当然如果是特别重要的邀约，对方制作组都是直接联系姜晚悠本人的。
　　而季无霜分明已进了她家老板的工作间二十分钟有余，张末薇却仍在寻思着这件事。
　　“不是吧薇薇，你怎么还在想这件事，我们回办公室到现在已经差不多半小时了吧，你怎么还惦记着季无霜？干嘛啊，对她有意思？”
　　坐她身后的廖姝婕原本狂打哈欠一副困倦模样，但在听到她俩的谈话后瞬时来了精神，不等张末薇开口立刻插话上去，“什么什么，什么季无霜啊，是不是在《让我听你的歌声》上拿第二名的那个女生啊，她来我们这里了？！”
　　“走开吧应岚，你才对她有意思！我是我们几个中唯一一个见过她的人，啧啧啧……那是你们不知道啊，真的是太高冷了。反正我对这种类型没意思，我更喜欢开朗的。”
　　突然莫名其妙被廖姝婕打断，张末薇斜睨她一眼，等到对方说完又继续和应岚讲话。
　　“谁管你喜欢什么类型的啊，反正我就觉得季无霜人长得美，歌也唱得好听，风格我太爱了。”
　　廖姝婕也是个爱凑热闹的主，虽不见张末薇和应岚搭理她，她却还是兀自接了张末薇的话。
　　张末薇平常就和她互不对付，没事总爱互怼，这会儿对方这么噎她一句，她当然也得怼回去，“谁管你喜欢什么风格啊……”
　　“呸！我管我自己不行吗！”廖姝婕也实在无法服气。
　　两个人互怼来互怼去，到头来只会一句接一句没完没了，张末薇索性轻哼一声，懒得再跟她纠缠下去。
　　“行了你俩，还有完没完了，让我来解答你俩的问题。”应岚无奈，视线不停在这二人身上来回横跳，见这俩终于停下争吵，这才开了口。
　　“首先是姝婕，你想得没错，季无霜来我们这里了，现在在晚晚姐工作间里，你可以再等等，等她出来再去向她要签名。”
　　看廖姝婕在听到确切消息后大放光芒的双眼，应岚是真的担心她下一秒就直接冲去姜晚悠工作间了。
　　想想真够尴尬的了，她当即收回想法，转而对张末薇说道：“薇薇，你还记得晚晚姐之前想把季无霜招到我们工作室的事情吗？”
　　在张末薇的印象中，姜晚悠确实在同她们闲聊时随口说到过这件事，不过那都已经是半个多月之前的事情了，再加上比赛结束后也没了季无霜的消息，谁还会再去想着这事。
　　不过现在看来……
　　“应岚，你是说，季无霜要和我们成为同事了？”
　　“不一定，你要问我她今天到底干嘛来的，我又不是晚晚姐肚里的蛔虫，当然猜不出来了，不过我估计也八九不离十了。”
　　“我觉得不太可能……”张末薇摇了摇头，眉心微皱，“以季无霜清高的性子我不觉得她会愿意来。”
　　“你觉得你光凭见过季无霜几次面就可以认定自己对她的了解了吗？”应岚深觉自己说得有理有据，便又继续说道，“你想想我们晚晚姐在歌坛是什么地位？你觉得季无霜可能会让自己错失这次机会吗？”
　　“可能的。”
　　只三个字，应岚便被张末薇噎得再也说不出半个字来。
　　瞧见应岚和廖姝婕脸上的诧异与不解，张末薇又解释道：“这跟地位不地位没什么关系，本身这两个人就不同属于一种风格，况且季无霜自己有个工作室，叫‘AIYOU STUDIO’，她自己当她的老板不好吗，没必要来我们这里当员工。”
　　“你不是说对人家不感兴趣吗？怎么对人家有没有工作室，工作室叫什么都那么清楚？”直接无视张末薇前半句话，应岚和廖姝婕明显对她的后半句话更感兴趣，都露出一副饶有兴致的表情表情望着她。
　　张末薇不知道，如果自己辩解一句自己只是无聊时从微博上随手翻到的，这两个八卦兮兮的人究竟会不会相信。
　　听季无霜弹完了自己的曲子一遍，姜晚悠对于她的钢琴水平这方面倒是没什么值得惊讶的地方，反而是她倾注于琴声当中的情感让姜晚悠不禁为之动容。
　　“这是一遍无歌词版本的原曲，晚悠，现在我再弹一遍，你跟着我把歌词唱出来吧。”
　　“好。”姜晚悠轻轻颔首，等待着季无霜的弹奏开始。
　　她有每天大早上起来开嗓的习惯，所以现在让她直接开唱完全属于信手拈来。
　　随着婉转动听的琴声响起，姜晚悠轻启薄唇，应和着旋律唱了起来。
　　这不是季无霜的第一次听姜晚悠的“现场”，却是第一次距离那么近听她唱歌。
　　那么近，近到稍一伸手即可触碰。
　　但现在的她即便真的伸出手去，也会立刻缩回手来。
　　理由呢？触碰晚悠的理由是什么，她还未能找到。
　　姜晚悠的歌声依旧甜美动人，即便她极力压低了声音想让音色显得成熟稳重一些，却还是时不时会有一个可爱的姜晚悠“偷跑”出来，而后又被“抓”了回去。
　　是真的很可爱啊……
　　但凡姜晚悠一开口，季无霜便无法完全置身于音乐当中，一旦联想到有一位可爱姜晚悠从那几个沉稳姜晚悠队伍中“偷跑”出来的场景，她便止不住心湖中那一层层涟漪的泛开。
　　直至曲子弹完一半，她才真正让自己重新投入到了专注的演奏中，微阖双眸随着弹奏而轻晃身子。
　　一弹一唱，演绎一曲生活，也诠释了一曲美好。
　　“好。”
　　一曲终了，姜晚悠略显单调的掌声蓦然响起，让本已无声的工作间又不复一秒前的安静。
　　季无霜眉心轻挑，不由被姜晚悠独自一人的掌声给吸引了去，“晚悠，你这是？”
　　“我这是给我们自己加油鼓劲呢。”
　　姜晚悠停下鼓掌，回答得恳切又认真，季无霜听后不由失笑，加油鼓劲吗，挺好的。
　　接下来的时间中，季无霜和姜晚悠聊了许久，各自将脑中思路讲与对方听，不像是谁在指导着谁，更恰当的说法是她们互相交流，徜徉于音乐这一片巨大海洋里。
　　而对于对方的言论，她们彼此都听得专注，意见不同也不会特意反驳什么，仅是讨论，点到即止。
　　一个上午的时间过得很快，二人还在交谈着，皆是一副乐此不疲的状态。
　　期间张末薇来敲过门，饭菜都已烧好全员也都已到期，现在就差她二人还未就位。
　　而这俩“大头”若是不就位，她们那些“小兵”也不好轻举妄动。
　　在这种置身于工作的情况下，姜晚悠通常是不会出去吃饭的，一声“你们吃吧，我不饿”直接结束话题，但现在她不能只考虑自己，更得考虑自己身边这个大早上特意跑来帮助自己的女孩。
　　“小季，走吧去吃饭。”先起身的是姜晚悠，她见季无霜仍坐在琴凳上望着自己，模样平静，便直接拍了拍她的肩，又道，“我说过，不必见外。”
　　“好。”淡淡地应了声，季无霜随姜晚悠起身，跟在她的身旁与她一同往外走。
　　在场除去姜晚悠和季无霜之外的九人当中，知道季无霜到来的也就只有张末薇、应岚、廖姝婕以及她们办公室中的另一位女孩，剩下五人对此是一无所知。
　　并且知情者还不肯把实情透露给她们，只说了句“工作室来客人了”。
　　虽然她们估摸着应该是老板请来帮忙制作新专的音乐领域佼佼者，但以张末薇为首的四人组如此神秘兮兮的，她们对于自己的猜测也就难免有所摇摆。
　　直至姜晚悠下楼来，她们的目光却没有一个放在她身上，而全被她身旁的季无霜给吸引了去，如同胶水似的黏在了她身上。
　　环顾一周，虽见大家都在望着自己，季无霜却并没有给出多大反应，下来时是什么平静面色，此刻脸色便依旧是如何的平静。
　　即便是一直盯着她看，似要在她脸上盯出个洞来的张末薇，也未能如愿从其上看出哪怕一丝其他情绪来。
　　淡漠如水。
　　“给大家介绍一下，季无霜，是我的朋友，大家叫她小季就可以。”
　　见大家的视线都在季无霜身上，姜晚悠便轻握上她的手腕，带她来到大家为她们留出的空位上坐下，而后才向大家介绍起季无霜的身份。
　　但其实她也不知道该如何向大家介绍自己与季无霜的关系，评委与选手？又或者是同一领域的同事？情急之下，那一声“朋友”便脱口而出，迎来在场几乎所有人的诧异之色。
　　其中也包括季无霜在内。
　　对于姜晚悠拿她当朋友看待这一点，她多少有些惊讶。她以为，晚悠仍那拿自己以节目中的某位选手这一身份来看待，却未曾她竟当着她工作室所有员工的面介绍自己为她的朋友。
　　“小季好。”
　　“小季姐好。”
　　“嗯，好。”
　　季无霜此人基本上工作室内的员工全都知晓，不就是之前老板受邀参加某个节目上的亚军吗？不过她们心底都藏着这样一个疑惑――
　　明明才这么几期节目录制下来，也不见老板和她有多少互动，怎么这就成了朋友了？
　　但她们还是随着姜晚悠的说法礼貌喊了她一声。
　　毕竟是十一个人的量，这一顿饭仍旧足够丰盛，各种菜肴的口感也依旧算得上为上乘。
　　姜晚悠的食量不算大，但当她望向季无霜的碗时，却发现对方的饭量比自己还要小上不少。
　　吃得太少了吧，难怪这么瘦……
　　她轻抿薄唇，盯着季无霜的碗不眨眼，忍不住在心中腹诽了一句。
　　回神时她抬起头来，视线恰巧对上季无霜的眸子。
　　“晚悠，怎么了？”
　　季无霜的眸子是黑曜石般的晶莹黑色，长睫浓密，眼中藏着不染尘埃的疏离淡漠，却在开口时忽然多了几分柔和。
　　“没事。”姜晚悠摇头，莞尔一笑又问，“怎么吃这么少，是菜不合口味吗？”
　　“没有，很好吃。”
　　“那就再吃点吧。”说着，姜晚悠替季无霜夹了块糖醋小排，放入她的小碗中。
　　季无霜垂眸看着碗里还剩三分之一的米饭和碗中央那一块醒目的酱油色小排，眼中的温柔又再增添些许。
　　“好，谢谢晚悠。”
　　季无霜轻柔温婉的声音传至耳畔，姜晚悠没再应话，只静静望着对方，笑而不语。
　　这笑容映入季无霜眼中，她实在不知该如何形容，似乎任何言语在晚悠的笑容前都显得苍白无力，她唯独只能想到两个字。
　　美好。
　　将碗里的小排夹起来吃下，季无霜紧接着又将碗中的米饭全部吃了个精光。
　　因为吃了别人的午饭，她准备帮着她们一起收拾餐桌，却被姜晚悠拦了下来，说这些事情让员工去做就好，她毕竟是客人。
　　季无霜不会忘记姜晚悠方才在楼上说的“不必见外”这句话，分明便是在告诉她不要把自己但外人 ，但现在晚悠却又说自己是“客人”。
　　那么她到底算不算得上是外人呢？
　　至少在她心中，她觉得自己是算的。
　　毕竟她和晚悠相处的时间还不够长，不算生疏，但熟络也一定称不上。
　　今日一天，一个上午的时间季无霜都待在姜晚悠工作间内，而一个下午的时间也是如此。
　　除期间季无霜让姜晚悠先将工作放一放，一同走出工作间去舒展舒展身子外，她二人便如同长在了这间工作间内一般。
　　直至六点多办公室员工都早已下班一个多小时之后，季无霜才总算是闲了下来。眼看着demo制作完毕姜晚悠也该下班，她便也不多耽误对方时间，在与她道过别后便往外走。
　　因她家就在这座别墅区内，所以通行十分方便，从工作室出去走上不到一刻钟即可到家。
　　当晚，姜晚悠听着耳机里传来的重制demo，心情随着轻快的旋律而愈发愉悦。
　　她真的很感谢季无霜今日与她对于音乐方面闲聊似的交流，若是没有对方的帮助，这首demo也不可能这么快就制作出来。
　　傍晚曲子出来时她就在工作间内调大声音外放出来和季无霜一起听，两个人对这首重置版demo抱以一致的态度――
　　这次无论从词曲或者编曲方便来看都足够出色，再加上吉他与鼓点的完美融合，可以说现在这首小样制作已经非常精良，当下就只差成品出来了。
　　今晚的最后一遍播放完毕，姜晚悠将耳机拔下，从文件页面退了出去，点开微信不见有人找自己，于是直接登上了微博。
　　她从前极少上微博，发微博的次数则更是少。可以说，她注册微博这三年来，发过的微博还超不过五百条。
　　歌迷们是盼呀盼呀，却仍盼不来她更博。日子一久大家也都佛了，也不盼着姜晚悠更博了，只要还能从别的地方得到她的消息，她更不更博又还有什么重要的呢。
　　当然，怀着这种心思的通常都是老粉。而一旦有新粉入坑，也同样会经历老粉走过的路，从热切盼望某人更博到完全佛系随她爱更不更了。 
　　可以说，这就是一个无限循环的过程。
　　――除非哪一天姜晚悠学会每天更博了。哪怕周更也好。
　　其实姜晚悠这两日上微博的目的极其简单，也极其直接，她只是单纯想上来看看季无霜的晚安小语，品过后就放下手机睡觉，除此之外再也没有什么人或事可以激起她刷微博的欲/望。
　　而且经过这两日的观察，差不多也让她摸清了季无霜发博的规律――不出意外的话季无霜一般都会在晚上九点一刻至九点半的这段时间内更博，这几天都是如此。
　　登上微博后，姜晚悠似是形成了“肌肉记忆”般直接通过自己的关注名单点进首位的用户首页。
　　不出她所料，季无霜果然发了微博，就在差不多五分钟之前。
　　情歌sy：今年才刚过去三个月，我却忍不住想要把今天定为我这一整年当中最美好的一天。今日阳光很温暖，玫瑰也到了该盛放的季节对吗？散发好闻的清香，轻风将香味带到你的面前。你轻吸一口气，香味充斥于你的鼻间，那一刻你仿佛置身在一片温柔乡中。你想起儿时的小裙子，想起儿时的零食糖果，也想起儿时喜欢如今仍旧喜欢的人。晚安，愿你们都有一个好梦。
　　看到“玫瑰”这两个字的一刹那，姜晚悠当即明白过来季无霜所说的是什么意思。
　　若她没有记错，她工作室外的花园里似乎种植了几株玫瑰。今天几乎一天的时间季无霜都待在她的工作室中，不知是否是来时见到了花园里的玫瑰，才有了这一段晚安小语。
　　心中有了这个疑问，姜晚悠便决定明天上班之前先去看一眼花园，看看那里的玫瑰花是不是已经盛开。
　　不过，也有可能是季无霜自家别墅的花园内种了玫瑰。当然无论答案是什么，她明天都要去看看
　　那么，季无霜最后所说的那句“儿时喜欢现在仍旧喜欢的人”又会是谁呢，是否便是那位给她灵感写出《光》这首歌曲的女孩呢？
　　姜晚悠不得不承认，对于此事自己是有些好奇的，但她旋即便将这份好奇收了起来。别人的私事不需要她这个外人来好奇什么，她最该做的只应该是做好自己。
　　行了睡吧，别再去想那些有的没的了。
　　姜晚悠嗔怪自己一句，刚将手机放到床头柜上时它却突然毫无预兆地震动了一下。
　　会是谁给她发来消息呢……
　　这么想着，姜晚悠重新拿回手机，顺着那条微信消息点了进去。
　　发消息来的人是季无霜。
　　不知为何，在看到熟悉的头像和备注时，姜晚悠竟有种忍不住想笑的冲动。
　　大概是因为她前脚才刚“偷/窥”完季无霜的微博，后脚季无霜就给她发消息的缘故吧，这事总让她觉得玄妙。
　　小季：晚悠，早点休息，等你的成品。
　　季无霜发过来的内容很简单，无非是在关心姜晚悠，而并没有姜晚悠想象中类似于直接上来问一句“晚悠你刚才是不是偷看了我的微博”这样的事情发生。
　　想到这一点，姜晚悠到底还是忍不住轻笑出声来，暗叹自己今天可能是在工作室待太久闷着了，脑子不太清醒。
　　不让季无霜多等，她立刻回了消息过去。
　　姜晚悠：好，我也期待成品。
　　姜晚悠：对了小季，今天真要谢谢你了，如果不是你，我今天这demo还悬。
　　那边季无霜显然就守在聊天界面上，几乎是秒回。
　　小季：晚悠，其实你无论找谁帮忙或许都是可行的，但我可能是唯一一个你即喊即到的人。
　　姜晚悠：嗯，我明白的。
　　姜晚悠：或许这就是传说中的缘分吧，我会好好珍惜的。(笑)
　　小季：嗯，我也会。
　　小季：早点休息，晚安。
　　姜晚悠：好，晚安了。
　　和姜晚悠结束聊天后，季无霜身子后倾靠在了沙发上，将自己整个人陷入其中。
　　从一旁随手拿了个靠枕抱在怀中，季无霜将刚才与姜晚悠的聊天记录重新翻看一遍，后者所发的每句话都认真地一字一字去看。
　　真的是缘分吗？
　　所有的邂逅都是缘分吗？
　　大抵也就只有她自己心里清楚，不是缘分，从上那个节目开始，她与姜晚悠的每一次相遇都不是缘分。
　　从微信界面切换到微博页面，她将自己二十分钟之前发的那条微博从头至尾又再仔细读了一遍。
　　这是第三遍。
　　她不知道姜晚悠会不会看到自己一直以来所发的这些微博，尤其是今晚这一条，但她觉得这种概率是极低的。
　　作为姜晚悠的一名老粉，她与其他一样早已摸透姜晚悠的发博规律。
　　――那就是没规律，想起来就发一条，想不起来就随缘了。
　　这些年来她早已习惯，知道姜晚悠这个女人就是不喜欢发微博也不喜欢刷微博，而之前突然关注自己应该也只是随手点了个关注而已，要想让她看到自己的微博并且明白自己微博内容究竟在讲什么，这才是真正的只能讲缘分。
　　关于玫瑰，那是她在姜晚悠白裙上看到的那串英文短句。
　　――White rose and love song.
　　起初她确实只看到了“love”这个单词，但就在下午的时间里，她几次特意关注了一番姜晚悠的裙摆，终于将所有的英文都完整看了下来。
　　白玫瑰与情歌。这说的便是晚悠吧。
　　在完整看到这串英文后，季无霜唇角不露痕迹地轻轻牵起一抹弧度，却并不曾为姜晚悠所知晓。
　　关于儿时的小裙子与零食糖果，关于儿时喜欢如今仍旧喜欢的人，这些姜晚悠记不得也没关系，她相信她总有一天会想起来的。
　　但不会是现在，现在的姜晚悠哪里还记得自己的生命中也曾有过一个叫做季无霜的人的参与。
　　不过，那个时候她还不叫季无霜这个名字。
　　将手机随意于旁边一放，季无霜头向后倾靠，目光紧盯着原本一片雪白的天花板，光照下露出弧度优美的颈部曲线。
　　灯光由暖黄色调的落地灯散发而出，笼在她身上却并未让她感受到丝毫温暖，甚至于哪怕一丝温度都不存在。                        
作者有话要说：　　感谢长轩.的营养液。
感谢事与愿违宝宝的地雷和营养液。

　　☆、第10章

　　第一首歌的成品出来了。
　　和以往的每一次相同，姜晚悠和孙宵樊将曲子做出来后把所有员工一起叫到会议室中让她们先听一遍。
　　音乐专业的员工给出了她们从专业角度来看的感受，而张末薇和应岚她们还是只两个字敷衍了事――好听。
　　知道是这种结果，姜晚悠早已不指望张末薇她们，但听了另几位员工的看法，她由衷地点了点头，对她们的说法表示赞同。
　　在经过季无霜的指点后，姜晚悠那种茅塞顿开的感觉是很强烈的，连小孙在听完成品后都对季无霜的专业性多加称赞。
　　晚些时候，姜晚悠将成品分享给了季无霜，刚准备放下手机，那边季无霜的消息便被发送过来。
　　小季：成品这么快就出来了是吗？我听听。
　　现在是下午一点多，姜晚悠没有想到她竟会时刻在线，但能得到对方的秒回，她心中多少是愉悦的，当即回了个“好”字过去。
　　成品时长为三分二十秒，但季无霜再一次发消息过来却已是十分钟之后。
　　当她发来消息的时候姜晚悠正在即兴弹奏，葱白指尖于琴键上翩翩起舞。
　　放在琴架上的手机振动了一下，她却并未停下弹奏，直至一曲终了才缓缓放下了手。
　　拿起手机，在瞧见发消息过来的人是季无霜时她的唇角不由扬起小小弧度，当即点进了信息。
　　小季：晚悠，这首成品挺好的，做到这个程度我觉得差不多了。
　　不过，你的声音还是那么甜，明明是一首描述平淡生活的民谣，听来却也像极了一首温暖的小情歌。
　　这是季无霜过于主观的感受，自然也就没有告诉姜晚悠。
　　姜晚悠：嗯 ，我也觉得可以了，感觉很不错。
　　姜晚悠：这次真的特别感谢你，麻烦你了小季。
　　许是因为姜晚悠对这首成品满意度很高，对于季无霜的评价自然也就存着满心期待，想着她应该会给很高的评价，却并未料到她只发过来简短三字“挺好的”。
　　说不失落那是假的，但对季无霜的感谢绝对是真的。
　　在读完对方发来的消息后姜晚悠也只是眨了眨眼睛，便又回了她这一句，感谢她给予自己的有益想法。
　　小季：晚悠，我说过，只要是你的事，不存在什么麻烦不麻烦。
　　又是熟悉的这一句，姜晚悠悬于屏幕上方的指尖僵住两秒，忽然不知该回复些什么了。
　　其实有件事她已经好奇几天了，只是怕问出来之后对方回一句“不是”，那她就真的会有些尴尬了。
　　又再犹豫了一会儿，姜晚悠最终还是决定将这个她所纠结的问题问出来。
　　此次过后，之后和季无霜的联系应该就会慢慢减少了吧，她不想再把这个问题憋在心里。
　　姜晚悠：小季……有件事我想问你，但我又有点不好意思问出口……
　　小季：你问，不用不好意思，你想知道的我都会告诉你。
　　姜晚悠：好。
　　姜晚悠：就是……你是我的歌迷吗？
　　这个问题，姜晚悠发出去后就后悔了。
　　问一个与自己根本没有过多少互动，并且对方半点没表现出过喜欢听自己作品的歌坛同行“你是我的歌迷吗”，这话听来怎么就那么奇怪呢。
　　这话，她撤回也不是，不撤回也不是，果真如她所料，这真是太尴尬了。
　　就在姜晚悠暗自纠结的同时，季无霜的消息也发了过来。
　　小季：对的晚悠，我是你的歌迷。
　　嗯？认真的还是开玩笑的？
　　其实姜晚悠有点不信这话，但在她的印象中，季无霜是个从来不开玩笑，说话做事都认真正经的人。
　　所以这句话……百分百是真的。
　　正踌躇着该如何回复，季无霜的下一条消息紧跟着又发了过来。
　　小季：是不是看起来不太像，所以你才会犹豫？
　　不得不说，季无霜真的一下戳穿了姜晚悠的心思。
　　是啊，是真的半点儿都看不出来。但姜晚悠又为何会有这样的怀疑，无非就是季无霜那句“只要是姜晚悠的事，不存在麻烦不麻烦”。
　　她们又算不上关系多好的朋友，她也没有理由相信季无霜产生这样的念头单纯只是因为她们曾分别作为评委与选手参加过同一个节目。
　　那么她就只能把这件事往季无霜是她歌迷这个方向上猜想了。
　　姜晚悠：是啊，是真的不太像。
　　姜晚悠：我没有想到你也会喜欢我这种类型的音乐。
　　小季：晚悠 ，一个人喜欢另一个人的作品，她表达的方式可以有很多种，可以是大声地告诉对方，也可以是自己默默喜欢着。
　　小季：人毕竟是有多面性的，我喜欢听摇滚，也喜欢听小情歌，但我自己的风格属于力量与慵懒并存的小众风格，我觉得这三种之间没有任何冲突。
　　姜晚悠：嗯，是这样，小季你说得没错。
　　季无霜对于她自己风格的深刻了解让姜晚悠不由失笑。
　　也是，谁会不了解自己的风格呢，而季无霜的确是她自己所说的那样，是听过后从此便走进姜晚悠心中的独特风格。
　　虽说是小众风格，但季无霜也并不局限于此，比赛后期姜晚悠亲眼看着她尝试了其他不同风格，其中便包括摇滚风和现在姜晚悠也正在尝试的民谣风。
　　但这些风格她都游刃有余，比赛时惊艳四座。
　　那些场景姜晚悠至今仍历历在目。
　　和季无霜结束了聊天，姜晚悠将手机放下继续自己的弹奏。
　　她完全是下意识地弹奏，想到什么弹什么，不受拘束。
　　将自己之前的几首小情歌演奏一遍后，她又将这首她命名为《平凡而已》的成品弹唱了一遍。
　　而就在不知不觉中，她忽然发现自己此刻在弹奏的旋律正是季无霜第七期比赛时所演唱的那首《光》。
　　起初虽惊讶于自己为何会弹起这首曲子，但姜晚悠很快以自己在那期节目播出后将这首曲子循环了百遍因而足够熟悉旋律作为理由来解释自己下意识的举止。
　　随着旋律轻哼起来，姜晚悠阖上双眼，从词曲中试图去理解季无霜在创作时的心境，以及想要表达的想法。
　　她能强烈感受到曲子前半段浓重的悲伤，从中段开始逐渐发生变化，哀伤旋律慢慢变得欢快，似乎一切也都变得美好了起来，最后充满了巨大力量。
　　这就是光啊，拨开黑暗的浓雾，直达人的心中带去希望。
　　姜晚悠可以从这首歌曲当中看到很多东西，可她毕竟不是季无霜，无法做到真正的感同身受。
　　不过，在弹完这一曲后，她惊觉自己想要走进季无霜心底去看看的欲/望又更强烈了一分。

　　☆、第11章

　　姜晚悠想得没错，第一首歌《平凡而已》的成品出来后，季无霜和她的联系也就淡了。
　　挺现实的，毕竟大家都忙，谁又有那时间整天没事去跟别人闲聊呢。
　　进入到紧张筹备第二首歌曲的状态中，这一次姜晚悠的思路相比上一次要再打开一些，明确知道自己这首歌想要描绘的事物，并且第三首歌她也都想清楚了。
　　第一首讲述的是生活，第二首她想为听众描述一段景，以景生情。
　　为此，她特意驱车去了一趟邻城，虽是独自一人，但带着她的吉他和音乐就不会感到孤单。
　　那座城市名为“云城”，是一座临海城市。因离她工作室路程不算远，开车过去只需两个小时，故而她偶尔会独自去那里看看海，也算是为了解压。
　　迎着海风站在那里，听听不断响起的潮水声，再大的压力或许也会有得到舒缓的那一刻吧。
　　此时此刻，姜晚悠就立于海边，立于这天地之间，看海浪翻腾，潮汐涨涨退退。她的白裙裙摆被风吹得飘飘荡荡，薄纱外套亦被吹得不住翻飞。
　　因为是工作日，她周围人并不算多，有家长带孩子来玩沙，也有人家住得离这里很近，于是午饭后来这里散散步。除却那些人，当然也有人是特意过来吹吹海风看看大海，想舒缓舒缓压力的。
　　姜晚悠以前也这样纯粹，但这次前来，她带着一个小小的目的。
　　――她要来为新歌找寻灵感，希望这片深蓝色的大海可以让她文思泉涌。
　　为了方便，她这次没有选择住酒店，而是在这片大海附近一家网上评价较高的民宿住了下来。
　　她自己的车不是豪车，就是大多数小康家庭都能买得起那一类车。她个人对车子的要求不算高，只要性能较好就都可以接受。
　　况且她向来低调，最不希望自己开车在路上会提高旁人的回头率，所以简单舒适就再好不过。
　　来到云城之后，她先将车停在了民宿的停车场内，和前台的老板确认过预约成功入住后，这才将装有一些日用品的双肩包放在房间里，拿上装有贵重物品的小包背上吉他出了门。
　　虽说她在歌坛被誉为“情歌天后”，知名度向来很高，但不可能每个中国人都认识她，所以当发现民宿老板根本不认识她时，姜晚悠心中是十分舒畅的。
　　这种感觉很自由，她不会被歌迷们簇拥围绕着，大家都是素不相识的陌生人，也都是生长在这片土地上的普通人，来来往往，做着自己该做的事，追寻着自己想要实现的理想。
　　她很喜欢这种感觉。
　　海边这些在场的人当中，她应当是唯一一个身上带着较大物品的人。
　　有满腹好奇的人忍不住多看了她两眼，心里想着这个小姑娘一会儿会不会弹奏一首吉他曲，没想到几分钟过去后，小姑娘还真把吉他转到身前来开始弹奏起来。
　　此刻，姜晚悠坐在长椅上扫了扫弦，随手弹了几个旋律出来。
　　她垂着眸，长睫似随风轻轻晃动。
　　葱白指尖开始了正式的弹奏，吉他声随风传至四面八方。
　　在场多数人都停下手中动作向声音传来的方向望去，映入他们眼帘的是一位在弹吉他白裙飘扬的女生。
　　她一头黑色长发发尾微卷，身子随着节奏轻轻地摇晃，大多数人只能看到女生的半张脸，却都能知晓女孩的容颜该有多精致。
　　弹着弹着，姜晚悠开始哼唱起来。没有歌词，就是这样轻哼着。
　　甜美婉转的哼唱声随着吉他声一同向远方飘去，飘入那些站定的路人耳中，本想移开视线的他们又再一次被女孩吸引了注意力。
　　在这群人当中，女孩无疑是最独特的那一个。
　　“爸爸，那个姐姐在唱什么啊，好好听啊！”
　　“是一首好听却又悲伤的曲子，爸爸也不知道叫什么名字啊……”
　　――有个蹲着玩沙的孩子扯了扯身旁男人的裤腿，抬头好奇地问了一句，男人却只是摇摇头，告诉孩子自己也并不清楚。
　　“这首曲子我怎么听着有点悲伤啊……”
　　“是啊，我也觉得挺悲伤的，可能是在描述这片海吧，深海不就是忧郁的吗？”
　　“嗯，有点道理……诶等一下，你听，旋律是不是变得欢快起来了？”
　　“……是啊，真的欢快了一些，这会是什么寓意呢？”
　　“不急，再听听看。”
　　――也有一对朋友窃窃私语着，对姜晚悠所弹所哼的曲子进行了一番讨论。
　　还有人认出了这位情歌天后，心中三分惊讶七分惊喜，却担心影响到姜晚悠而并未声张，只是默默待在原地，等到她弹完曲子之后才当即走上前去，不放过签名与合照的机会。
　　歌迷的要求但凡姜晚悠能做到的基本都会满足，她给那个突然凑到自己跟前来的女生签了名，也拍了合影。
　　不过她对此提了个要求出来，不允许女生这两日内将照片放到网上去，也不可以说自己在云城的海边遇上她。她就怕一会儿大家知道这件事后都跑到云城来找她，那她大概就不能专心一志地创作了。
　　女生重重点头，不仅承诺这两日不把合影放出来，并且告诉姜晚悠以后都不会将照片放出去，这照片她是要打印下来当宝藏保存的，才不轻易让别人知晓。
　　离开前，姜晚悠拍了张大海的照片分享在了朋友圈中，配上三字文案“找灵感”。
　　民宿离海边不远，步行差不多二十分钟的时间。
　　姜晚悠一路沿着路边走，与一棵棵相邻的树作伴，也与耳机里的音乐相伴。
　　从海边走出去没多久，约莫五分钟都不到的时间，她拿于手中的手机忽然振动两下。
　　拿起手机看了一眼，姜晚悠看到了那个熟悉的备注名。
　　季无霜。
　　发消息过来的人是她。
　　单从手机屏幕上姜晚悠已然知晓季无霜给自己发了什么内容。除了稍许的诧异，她更多的情绪自然是愉悦。
　　小季：晚悠，你现在在海边？
　　姜晚悠：是啊，你看到我的朋友圈啦。
　　小季：南城没有海，所以是……云城的海？
　　姜晚悠：这都被你猜中了吗？这么厉害啊……
　　姜晚悠：是啊，我在云城的清海边上，现在在回民宿的路上。
　　小季：民宿？
　　姜晚悠：是啊，酒店离海边太远了，所以就预约了一家比较靠近清海的民宿。
　　对待朋友姜晚悠向来就是如此，友善耐心，更何况现在有个人这么关心自己，她心中也隐隐升起一股温暖，似有暖流在胸间缓缓涌动。
　　其实她在这个圈子里待了这么久，朋友却差不多两只手可以全部数过来，而她的这些朋友都是她工作上的朋友，真要拎出一个在生活中的真心朋友来，其实是一个都拎不出来的。
　　大概是因为她是个工作狂？还是因为她不好相处？姜晚悠也不知道到底是哪个原因，不过她从小到大做什么都能独当一面，生活里不是工作就是休息度假，所以她以为自己……大概是不那么需要朋友的吧。
　　小季：好，我知道了。
　　小季：清海很美吧？有时候来这里吹吹海风听听潮声也能纾解压力。
　　季无霜接下来发过来的消息也正如姜晚悠心中所想，这让姜晚悠不由产生了一个疑问――是否季无霜觉得压力大的时候也常会来这里呢？
　　虽然有些好奇，也想听到季无霜亲口道出的答案，但因为姜晚悠觉得这个答案是肯定的，于是便也没有多问。
　　姜晚悠：是啊，我以前也偶尔会来这里吹吹风。
　　姜晚悠：所以新专辑第二首歌，我选择了清海作为我的描绘对象。
　　小季：原来是这样……那你现在是一个人吗？
　　姜晚悠：是啊，我一个人出来的。
　　姜晚悠：我下午心里已经有些旋律了，反而歌词一个字都还没想出来，所以我准备晚上再来一次，再找找感觉。
　　小季：好，一个人千万要当心。
　　姜晚悠：知道了，我会的。
　　和季无霜聊完，姜晚悠回到民宿后又坐在椅子上继续弹吉他创作，一连弹了许久，直到晚饭前她才终于停了下来。
　　似乎在与音乐为伴时她便并不会觉得累。
　　稍晚些时候，夕阳西下，本该是白云悠悠的天际被晚霞染红，姜晚悠又背着吉他来到了下午到过的这块地方。
　　相比下午，这个时间段来看海的人少之又少，姜晚悠自海边往前走时很难得才能看到一个人影。
　　直至她即将走到下午那个长椅所在的位置时，她忽然瞧见一个熟悉的背影站在那里，正在安静欣赏着那片海。
　　不仅是背影，甚至是服装，都与她之前所见到的那个人那日穿着一模一样。
　　是她吗，真的会是她吗？可是她现在应该在自己家中才对，怎会突然出现在这个地方？
　　脑子里冒出这么多的疑问后，姜晚悠的心不由咯噔一下，愣在那里踌躇着不知是否该上前去询问。
　　而就在她犹豫半天左思右想之际，她前方不远处的那个人似是感觉到了身后有人，缓缓转过了身来。                        
作者有话要说：　　感谢猥琐萌小天使的营养液*34！

　　☆、第12章

　　站在那里的人是季无霜。
　　姜晚悠有些不敢相信自己的眼睛，但此时此刻，季无霜确实就站在她眼前，朝她轻轻笑着。
　　那一刻，当那抹笑容映入姜晚悠眼中时，她仿佛置身于梦境之中，整个身子飘乎乎。
　　“小季……你怎么会在这里？”问出了心中的疑惑，姜晚悠仍觉得诧异无比。
　　“不放心你一个人。”季无霜淡淡地笑着，一句再简单不过的回应就这样钻入了姜晚悠的心中，在她胸间涌动起一阵暖流。
　　“小季……”姜晚悠只是轻掀了掀唇，接下去却再也说不出半个字来。
　　“嗯？”季无霜的神色柔和了许多，这声尾音上挑的单音节又再直直击在了姜晚悠心上。
　　“没事……”既然不知道该说些什么，甚至于连句感谢的话语也不知如何启齿，索性她便换了个话题，不让气氛再这样僵持下去，“清海……很美对吧？”
　　“是啊，很温柔的海。”
　　温柔……姜晚悠默念一遍这两个字，心想这就是季无霜从何这片海中得到的感受吗，那还有其他吗？
　　季无霜似透过她的双眼看到了她内心的疑惑，又缓缓开口，“很解压的海。”
　　一句话，逗得认真听她说话的姜晚悠也忍不住轻声笑了起来。
　　她不禁发出了这样的感叹，从来只听过别人说干净的海深邃的海，这还是她第一次听到有人说一句“解压的海”。
　　“嗯，我也觉得，有时压力大来这里看看海听听潮汐声，过后整个人都觉得身心舒畅。”姜晚悠走到季无霜身边，目光随季无霜落在了前方大海上。
　　看了一会儿海，姜晚悠又悄悄将视线移至季无霜身上。
　　季无霜仍专注地观赏着大海，她看见海水的翻涌映进季无霜眼底，她眸中眼波流，藏着很多复杂情绪。
　　有悲伤也有喜悦，太多彼此矛盾的情绪相互交错，姜晚悠再一次发现自己是真的看不透季无霜这个女孩。
　　二人彼此沉默着，静静观海。
　　直至天色彻底暗了下来，海边路灯自动打开，在这一堆黄沙上洒下暖黄色光芒，她二人当中才终于有一个人率先开口。
　　“小季，再一次感谢你。”本就轻飘飘的话语随海风传入季无霜耳中时更显得遥远飘忽，但季无霜却清晰地听到了那句话。
　　“晚悠，关于你的任何事都不用说谢。”季无霜转头，认真端详着姜晚悠，依旧不见什么表情，只是静静地望着她，“我毕竟是你的歌迷，关心你也是应该的。”
　　“但还是要说声谢，即便是歌迷，也没必要特意跑过来。”脑中忽然跳进来一个疑惑，姜晚悠当即问道，“对了小季，你是怎么过来的？”
　　“高铁。”简洁的回答，让姜晚悠一时不知该如何接她的话。
　　又与季无霜在海边待了一会儿，姜晚悠这才想起自己此行的目的。她拿着吉他在下午那个长椅上坐下，特意往左侧坐了一些，留出位置方便季无霜在自己身旁坐下。
　　扫了一下弦，姜晚悠开始弹奏起吉他来。她将下午所记录下来的旋律又再完整捋了一遍下来，跟着轻轻哼唱。
　　季无霜仍站于海边，目光却远远放在了姜晚悠身上。在她身后，海潮涨了又退，海滩上一次次被海浪冲洗干净，又一次次被冲上或完整或残缺的贝壳海螺等一系列物体来。
　　仿佛整个世界都安静下来，天地间只能听到姜晚悠弹琴与哼唱的声音，没有喧嚣，只余于季无霜而言这世上最为动听的旋律。
　　她就这样静静地望着姜晚悠，目不斜视地看着穿白裙的女人将完整的一首曲子弹奏完毕。
　　而姜晚悠虽微垂着眼眸专注于其中，过程中也曾几次抬眸望向季无霜所在的方向，恰好与她四目相视。
　　随着时间的流逝，海边逐渐又来了不少游客，有特意来玩沙子的，也有单纯来看海的，更有专程过来想看看白天那个弹琴的那个小姑娘是否还在的。
　　而这第三种人也算是来得巧了，吉他姑娘果然在。
　　而很快，海边便聚了不少人。
　　见姜晚悠有收尾之势，始终站立海边的季无霜终于缓缓走了过去。
　　走到姜晚悠身边后，姜晚悠也已弹完了整首，抬头望向季无霜。
　　“晚悠，这是新歌？”
　　刚才姜晚悠所弹奏的是一首非常完整的曲子，能在这么短的时间内将曲子写出来，并且曲子完成度非常高，看来清海真的给了她很多的灵感。
　　对于这第二首新歌，姜晚悠的自我感觉十分不错，就是不知旁人听来会有什么样的感受，“是啊，感觉怎么样？”
　　“挺好的，很完整。对了，歌词想好了吗？”
　　没有瑕疵的旋律，在季无霜看来，这首歌根本不需要再进行编曲，直接保留吉他的原汁原味就已经是一首足够贴近生活的曲子了。
　　“还没有。”姜晚悠轻摇了摇头，眼中带了些遗憾，“还一点头绪都没有。”
　　“没关系，可以再慢慢想。”季无霜小小安慰了她一句。
　　其实她并不知道姜晚悠是否需要鼓励与安慰，当看晚悠现在这副有些沮丧的模样，季无霜不忍心让她如此。
　　她更希望她的晚悠每天都是开心快乐的，没有皱眉，没有失落。
　　“好，我知道的，不用急，所有问题到最后都是可以迎刃而解的。”姜晚悠从小包内拿出手机看了一眼时间，见天色已晚，她便拿着吉他站起身来，准备回民宿休息。
　　不过……姜晚悠复又望向季无霜，有些好奇她接下来准备去哪里。
　　“不用担心我，我来之前在清海民宿那里订了房间。”
　　清海民宿也正是姜晚悠所住的那间民宿，于是她二人在回去的路上一路同行，彼此又聊了些音乐方面的事情。
　　夜幕早已降临，路边街灯不比海边路灯是暖色调，她们这一路回去，排排街灯洒下的光芒尽是冷色，落在姜晚悠和季无霜身上照得她二人脸庞都是一片惨白。
　　相比下午时尚且有温暖光照，到了晚上便凉得厉害，凉风迎面而来扑在人身上。饶是方才已在海边吃过一阵冰凉海风，走在这路上姜晚悠依旧觉得冷飕飕的不太舒服。
　　此刻她的装扮依旧与午后一致，白色长裙与薄纱外套，微卷的长发在身后垂落下来。冷风掠过她的脸颊，将她额前与额际的那几缕发丝吹得飘飘荡荡，裙摆衣衫跟着一同胡乱飞舞。
　　“小季，怎么感觉风又大了些……”她转过头去望向身旁的季无霜，风将她的发丝吹得更乱了，吹得她一双睫毛亦是一颤一颤。
　　“晚悠。”季无霜并未回应她，而只是唤了一声她的名字，忽然停下步伐。
　　姜晚悠疑惑，紧跟着也听了下来。
　　风还在耳边肆意刮着，与它一同响起的还有树叶飞扬的簌簌声，一路走来未曾间断过，并且还有愈演愈烈之势。
　　“怎么了？”
　　正当姜晚悠疑惑之际，季无霜却毫无预兆地抬起手来，似要触碰姜晚悠的脸庞。
　　姜晚悠下意识地后倾脑袋微毫，却在季无霜的手触碰到她肌肤的那一刹顿住身子，眼看着那只手替自己将斜斜贴在脸上的那缕发丝撩至耳后。
　　她的指腹带着暖意轻滑过姜晚悠的白皙脸颊，那一瞬之间，姜晚悠的心头仿佛有什么东西炸了开来。
　　那是一种很奇怪，却也很奇妙的感觉。
　　“小季……”姜晚悠愣愣唤了声季无霜的名字，薄唇一张一翕却再也不知如何往下。
　　其实姜晚悠刚才就感受到了那缕贴于自己脸上发丝的存在，只是她还未来得及将它撩开，季无霜便替她先完成了这样一桩事。
　　风似乎比上一刻更大了些，在她们周身呼呼大作。姜晚悠却宛如完全没有感受到这种感觉一般，依旧怔怔地站着，没有动作也没有言语。
　　“走吧，晚悠。”
　　直至季无霜的声音再一次于她耳畔响起，她才如梦初醒。
　　这应当算是她今日第二次误以为自己正置身于梦境之中。
　　“……好。”不知该回复些什么，索性姜晚悠便轻轻点了点头，随着季无霜继续朝前走去。
　　但接下来的一路，原本还有音乐可谈的她们彻底没了话题，两个人都一致地沉默了许久。
　　街边没有什么人，倒是马路上不断有车子穿梭，车流如川。
　　远远有两道身影走在路边，二人之间的距离约莫只隔开一臂，左侧的人差不多要比右侧之人高上五六公分。
　　二人的穿着打扮着也是截然不同的风格，左侧的人扎着马尾，马尾随走路轻轻晃动。她穿着卫衣与黑色九分裤，看上去十分闲逸。
　　而右侧的女人穿着长裙披散长发，身上还背了个木吉他，本该端庄温婉，加上吉他后似乎又多了几分灵动。
　　穿过两个路口，冷风终于也轻微些许。姜晚悠与季无霜很快转身走进一家名为“清海小居”的民宿，一同在前台停下脚步。
　　其实姜晚悠无需在前台待着，完全可以径直走回自己的房间，但因为季无霜只是续约，并未正式入住，她觉得自己有理由陪着季无霜一起将手续办好。

　　☆、第13章

　　季无霜和民宿老板是相识的。
　　当姜晚悠和她一起站在老板前台时，老板惊讶的是原来季无霜说要来还真的就来了，而姜晚悠诧异的是老板与季无霜竟然认识，而且还是朋友。
　　“是啊，小季妹子之前经常会来看海，可能一个月会来个两次吧，但凡她来看海，就一定会在我们这里住下，长此以往我们两个就熟络了。”面对姜晚悠的疑惑，老板微笑着向她解释道。
　　随后姜晚悠望向季无霜，后者只是轻轻颔首，意思是告诉姜晚悠事实正如老板所说的那样。
　　原来如此，原来小季也有来看海的习惯，并且比她要频繁更多。
　　“小季妹子有时会跟我聊天，我曾问她为什么那么喜欢来看海……”在说出这个话题后，老板特意看了一眼季无霜，见她只是淡淡地笑着，没有不悦脸色，这才继续问道，“你知道她是怎么回答的吗？”
　　“怎么回答的？”同一时间，姜晚悠也望向季无霜，眼中的探寻意味愈发强烈。
　　恰好季无霜的视线落在了她身上，她二人对视一眼，姜晚悠却并不能读懂季无霜的眼神。
　　“当我想念一个人的时候，我就会来海边看海，吹吹海风。”接过老板的话，季无霜亲口回答了这个问题。
　　“那个人对你很重要吧……”这本是季无霜的私事，姜晚悠却还是忍不住好奇，而就在问完这句阿话后她便后悔了。
　　“是啊，很重要。”季无霜点头，依旧平静地直视着姜晚悠，“晚悠，你还记得我在比赛时唱过的那首《光》吗，那个让我写出这首歌的女孩就是那个重要的人。”
　　对于季无霜来说，那个女孩究竟有多重要呢？姜晚悠无法得知，但她知道一定很重要很重要。
　　气氛忽然变得有些悲伤，先发现这一点的是民宿老板，她只怪自己话多，将氛围引到了一个奇怪的地方。
　　于是，在看到二人对视着不说话时，她便当即开了口，“好了，你们快上去休息吧，别站在外头耽误工夫了，早点睡。”
　　和老板道过谢之后，姜晚悠和季无霜一同往里走。
　　季无霜的房间就在姜晚悠的隔壁，这样就比较方便。
　　路上二人小聊两句，正好提到老板，姜晚悠便问了一句老板是否也是音乐人。
　　因季无霜说她住在这里的时候会时不时与老板交流音乐，老板也曾是个民谣爱好者。
　　“从前是，而如今她就只是一个普通店家而已，只偶尔会弹弹琴。在她眼中，现在这种生活充实也闲适，她很享受。”
　　“嗯。”姜晚悠轻轻颔首，她大概可以明白季无霜话中的意思，却并未回应。
　　平淡的小日子也没有什么不好的，每个人都有自己的选择。
　　不知不觉中二人已走到了姜晚悠的房门前，互道晚安后季无霜一直看着姜晚悠进屋关上门，这才转身走到了隔壁自己那间屋的房门口，开门进去将肩上小包放下后又悄声出了门。
　　窗帘还未拉上，姜晚悠走到窗前，透过玻璃向外望去，目光落在民宿后院中那块空地上。
　　院子里种着花草与树木，这些白日里她便瞧见了，只是现在月光黯淡，勉强只能映出一些光芒来，那些草木也就乌麻麻一片，看不大真切。
　　院子里空空荡荡，除了植物就是那一片水泥地，似乎并没有什么好看的。
　　正当姜晚悠准备将窗帘拉上后，却突然亮起了一盏小灯――那也是院中唯一的一盏落地小灯。差
　　灯光呈暖黄色，是与她方才待在海边时所亮起的差不多的灯光，都只能堪堪照亮那一小块区域。
　　这灯毫无预兆地亮起，立时便吸引了姜晚悠的目光。
　　她暂时没有拉上窗帘，而是驻足继续观察院中情况。
　　下一秒，她便看到有人拿着把竹椅来到院子中央，也就是那盏灯的旁边。放下竹椅后，她朝一侧招了招手，似乎是在呼唤什么人过去。
　　方才姜晚悠没有认出那人是谁现在，现在算是认出来了，那道身影不是这家民宿的老板又能是谁呢？
　　很快那个被老板呼唤的人也拿了把椅子过去，在老板身边坐下。姜晚悠第一眼就认出了那人，正是刚才与她一起上楼来的季无霜。
　　有那么一瞬间，姜晚悠有些怀疑自己的记忆是否出了问题。她分明记得季无霜跟自己一起上来，理应也回房休息了，怎么现在她人又出现在了楼下？
　　当然，姜晚悠也不会刻意去纠结这种没什么意义的事情，她继续观察着楼下的情况。
　　季无霜和老板先后坐下后，二人便开始聊起天来。这是这房间隔音不错，姜晚悠也听不到她们在谈论些什么。
　　而她本就没有这意思去偷听别人谈话，索性便将窗帘拉上了，自顾自去做了其他更重要的事情。
　　有关于她的第二首新歌，因为目前还未把歌词写出来，现下又正是安静的好时刻，她需要坐下来好好构思片刻。
　　与此同时，院中的两个人仍继续着她们的谈话。
　　因为她们正好是朝向姜晚悠这一侧的，于是眼尖的老板抬头时便恰好看见了她拉窗帘的一幕。
　　“小姜妹子刚才拉窗帘了。”老板的嗓音属于低沉型，季无霜的音色和她有一点点相像，却各有风格。
　　“嗯，我看到了。”季无霜轻应一句，再次向上望去，却只能看到被拉得严丝合缝的素色窗帘以及从房内隐隐透出的光。
　　除此之外便什么多没有了。
　　“我挺好奇，怎么你突然跟我联系要预订房间，是因为她吗？”谈论起八卦来，老板也不是盖的。
　　老板娘姓高名莲，正如季无霜所说，从前她也是一位音乐人，不过那都已经是十几年前的事情了。
　　十几年前她火的时候季无霜和姜晚悠都还未出道，但只要一提起她的艺名，应该大部分人都可以立刻想起她的代表作来。
　　“嗯，她一个人在这里，我不太放心。”季无霜轻应一声，没什么情绪起伏。
　　她坐靠在椅背上，整个身子并非挺直，而是倾斜着半躺下来的。这样的姿势会很舒适，高莲也是如此。
　　“刚才我帮你试了下，她似乎没什么反应，所以你俩目前到底是什么情况？”将双手枕于脑后，高莲的视线又再上移，望向了广袤的天际。
　　月光极浅，时而被浓云所挡。待浓云飘走时，月光才稍显明亮了一些。
　　这会儿的风相比早些时候也减轻不少，也勉强能称得上是一个舒服的夜晚。
　　“没什么情况，我单相思而已。”季无霜回得平静，这种状态总让高莲产生一种错觉，觉得她已经接受了现实。
　　“什么单相思，那只是小姜妹子不知道，而且你们才刚认识多久？她这会儿想不起你来，不代表以后还想不起来。所以呢，别气馁，大胆追求就好。”
　　分明是季无霜自己的事情，高莲看上去却比她要更有干劲，就仿佛这里也有她的事一般。
　　其实早在姜晚悠来到这里入住时，她便认出了如今名声大噪的女孩，她也知道这个女孩就是季无霜经常和自己提起的那个人，至于为什么没有表现出自己认出姜晚悠的情况来呢，那还因为她觉得没这个必要。
　　只是让她没有想到的是，姜晚悠这才入住不到几个小时，季无霜便也过来了，这俩小姑娘真的挺有意思的。
　　“没有气馁，我现在只是在陈述事实而已。”
　　“小季，有时候我真的觉得你无欲无求，但更多时候我总能感觉到你的悲伤，而你的悲伤就来源于那个小姜妹子……姐只想问你一句，干嘛要让自己那么痛苦呢？”
　　“其实还好，不算痛苦。我只是希望，有一天她可以自己想起来我是谁。”
　　本在观察月亮的高莲，这会儿注意力全然放在了季无霜身上，盯着她的脸许久，就是盼着能从她脸上看出些不一样的情绪来。
　　结果还是老样子，季无霜这个人从来没什么多余表情，但哪怕是不多余的表情，她也一个都没有。
　　这让高莲极其无奈，想用“面瘫”来形容她吧，却也知道她这并不是面瘫，只是没多少事情能让她提起兴致而已。
　　“行，那姐就祝福你吧，我相信早晚有一天小姜会看到你的那片真心。”既然季无霜还是老样子，索性高莲也就不多说什么了，只一心祝福这个小姑娘了。
　　“嗯，谢谢莲姐，但愿我和晚悠有这缘分吧，没缘分我也不会强求……”
　　最后再看了一眼季无霜，高莲收回目光，长长伸了个懒腰。
　　这漫漫长夜，不知是否又会是平静的一夜。
　　洗过澡后，姜晚悠穿着一身素白丝质长裙从浴室里走了出来，一头长发依旧是湿漉漉的状态，自发尾处往下滴着水珠，落在地毯上很快渗了进去。
　　她当即去了洗手池前，拿了吹风机出来。
　　因她头发较长，吹干头发需要用上不少的时间，于是那条季无霜在她洗澡之前发来的消息她一直到约莫五十分钟后才终于得以瞧见。
　　小季：晚悠，歌词写得怎么样了，有感觉吗？
　　对于季无霜的关心，姜晚悠一直存着感激之情。但关于歌词这个问题，她其实也不知道该怎么和季无霜说。
　　在房里弹了将近一个小时的吉他，草稿纸上好不容易写出的句子一次又一次被划去，而草稿纸也一张又一张地揉成团丢进垃圾桶中，到头来她还是没有真正写出一句完整的歌词来。
　　目光落在那张空白纸张上，姜晚悠下意识地摇了摇头，给季无霜了短信过去。
　　姜晚悠：我还在这件事发愁，到现在也没什么头绪，所以我刚才去洗了个澡，试图让自己冷静下来。
　　小季：好，不急的，可以慢慢想。
　　小季：需要我帮忙吗？
　　姜晚悠：没关系，我自己再想想，不会有问题的。
　　对于姜晚悠而言，这次的尝试应该是失败的。第一首歌虽然在季无霜的帮助下顺利出了成品，但这第二首，意料之中地有又再次卡了。
　　旋律信手拈来，但这歌词……
　　姜晚悠叹气的同时，也等来了季无霜的回复。
　　小季：晚悠，放松些，不要给自己太大压力。
　　姜晚悠：嗯，我知道的。
　　小季：好，如果碰上什么难题，随时都可以找我。
　　姜晚悠：好，谢谢你了小季。
　　与季无霜结束聊天后，姜晚悠本想着放下手机，却似突然想到了什么一般，重新又将手机拿了起来，点开微博。
　　情歌sy的微博她每天都不会忘记去看一眼，季无霜的话总能让她的躁动不安的心逐渐平静下来，慢慢的她便对此产生了依赖。
　　这是姜晚悠自己不曾发觉的。
　　情歌sy：今天又去了海边，见到了熟悉的路灯熟悉的长椅，也想起了很多过去美好的回忆。海浪的翻涌与海风的清爽总能让人的心情平静下来，有的时候我会因特别想念一位旧人而去海边看看海，想让海风将悲伤与烦恼都吹散，或许这是不错的选择。其实今天没什么特别想说的，早点休息吧大家，祝福你们每天开心，晚安。
　　在这条微博中，姜晚悠提取到几个有用的和有意思的信息。
　　关于路灯和她弹琴时所唱的那把长椅，对于季无霜来说，原来都是熟悉的东西。
　　也对，既然她来过这里那么多次，想来对那些物品也该是足够熟悉了。
　　关于给季无霜灵感写出《光》的那个女孩，季无霜将她称之为“旧人”……所谓旧人，是否季无霜与对方如今已没了联系，所以一提到那个女孩，她才会如此伤感？
　　姜晚悠知道，自己不能仅凭这几个词语便在这里互猜乱猜。
　　还是算了吧……姜晚悠提醒自己，不要随意揣测别人的心思。
　　《光》这首歌厉害在什么地方，应该就是它在上线第一天播放量便破了五百万，而评论也直接飙升至一万多吧，随后它便登上了当日的新歌榜首位，一待便是半个多月。
　　对于一个乐坛新人来说，这样的成绩已十分不错，至少在姜晚悠眼中季无霜的潜力真的是无限的。
　　也正是这首歌，让这个本没什么名气的歌手迅速火了起来，之后陆续上线的新单曲也都有了不错的成绩。
　　那个时候节目的录制还未结束，姜晚悠也并非特意观察，而只因她每次去榜单上淘新歌，都恰好能在那上面看到季无霜的名字。
　　《光》-季无霜
　　《缠》-季无霜
　　《生来如此》-季无霜
　　……
　　每当在榜单前三上看到季无霜这个熟悉的名字时，姜晚悠总是下意识停留半秒多看一眼。
　　放下手机，姜晚悠又重新坐到桌前，拿上吉他按照之前的旋律又再弹奏了一遍。 
　　弹的过程十分顺畅，哼唱的时候也专心入神，只是一旦到了要填词的部分，她便又再一次卡了壳。
　　现实往往会给人狠狠一记大嘴巴子，这让姜晚悠彻底恍悟过来，或许她本就不是作词的料，也并不是写这种风格曲子的料。
　　天底下转型失败的人那么多，她也即将成为其中之一。
　　其实也没有什么好气馁的，无非要自己跟自己怄气一阵罢了。
　　又丢了几张草稿纸，姜晚悠放下吉他，彻底放弃今晚的词作躺在了床上。
　　就这样吧，反正再怎么绞尽脑汁她也是想不出来的，索性便先把一切都抛之脑后，舒舒服服地钻进被窝休息一晚，有什么事情明天再说吧。
　　放弃远比坚持来得容易太多了，不过姜晚悠也并未放弃，只是显然发胀发晕的脑袋先缓和放松片刻，等到明天一觉醒来之后再去慢慢找寻灵感。
　　然而，这件事情想起来容易，真正做起来却着实有点难度。
　　本想安然入睡姜晚悠在床上辗转反侧许久却还是难以入眠，脑子里环绕着的全是今日所编的那首旋律。
　　就如此持续了许久，她索性睁开双眼，拿了床头柜上的手机过来，翻开微博又习惯性地点进了季无霜的主页。
　　季无霜所有的微博其实她都已经看过一遍，只是底下的歌迷评论她还没怎么看过。既然也睡不着觉，她便想着看点有意思的东西吧。
　　而季无霜微博底下的那些评论恰恰便是她所认为有意思的东西。
　　时间在一分一秒中悄然流逝，姜晚悠看了许久的评论，每看完一条身心便觉舒适一分，逐渐的她便生出些困意，双眼也逐渐拢上，几秒后才懵懵地睁开眼睛，脑子有些迷糊。
　　再次打了个哈欠，意识到自己已经很困了的姜晚悠终于将还停留在季无霜微博主页的手机锁屏，随手往旁边一放，将手缩回到温暖被窝中后很快便熟睡过去。
　　等她自然醒来时天已大亮，只是因窗帘厚重光并未成功透进来。
　　看了眼手机屏幕，现在已是早上九点半多，姜晚悠当即坐起身来，拿手捋顺这一头长发后便下了床。
　　她从来早睡早起，像昨晚与今早这样的情况实在少见。
　　为了不耽误时间，从下床到洗漱再到换衣服的整个过程她都没有浪费一分一秒，直至将这些都做完之后，她才终于抄起床边手机，也顺便将小包和吉他一并拿了起来，负在肩上往门外走。
　　下楼时她恰好遇见季无霜上楼来。
　　其实季无霜本就是上来查看姜晚悠是否已经起床的，这会儿遇上她便转过身子，同对方一起下了楼。
　　当她转身的那一刻姜晚悠便立刻明白过来她的意思，便只是莞尔一笑，先开口对她说了声“早上好”。
　　“嗯，早上好。”季无霜也应了一句，看向姜晚悠的眼神温柔中却又夹杂了一丝复杂。
　　却因姜晚悠只将将瞥了她一眼便只顾上看楼梯以防摔倒，便没有注意到她眼中这抹奇怪的情绪。
　　民宿旁附近有个食堂，这是季无霜推荐给姜晚悠的，早上会有白粥油条之类的在这里售卖，好吃也干净。
　　姜晚悠正好也不知该去哪里吃饭，于是便跟在季无霜身旁一同往外走。
　　一反下楼时的状态，那时是季无霜跟着她往下走，现在是她跟着季无霜往外走。
　　在路过前台时，老板高莲正坐在那里拿着平板电脑看剧，稍稍放了些声音出来，却因姜晚悠并没有看剧的习惯而没有听出她所放的是什么。
　　“醒了啊小姜妹子，跟小季妹子去吃早饭吗？”一见姜晚悠下来，高莲当即暂停网剧向她打招呼。
　　一上午便感受到来自旁人热情又友好的招呼，谁的心情能不好呢，姜晚悠的心情也瞬间美好起来，仿佛有朵灿烂的花在她心中盛放。
　　“是啊，跟小季去有一个什么食堂那里吃早饭。”
　　“小林食堂啊，我的早饭也是在那买的，快去吧，吃饱点，瞧你瘦的。”高莲拍了拍姜晚悠的肩膀，一双眼睛笑成了两道月牙，眼尾绽开岁月留下的痕迹。
　　奇怪的是，这明明是皱纹，在她脸上却更衬得她整个气质更有韵味。
　　“好的老板。”
　　虽说姜晚悠与高莲看上去似乎还挺熟络，但实际上姜晚悠根本连老板姓什么都不知道。
　　于是，这四个字出口后姜晚悠明显感觉到了空气中弥漫着的那一丝尴尬意味。
　　好的老板……她在说什么呢？
　　高莲被姜晚悠的话逗笑了，怎么这姑娘看着挺精明的，实际却这么可爱呢。
　　“叫我莲姐就好，莲花的莲。”高莲依然还在笑着，只要一看着姜晚悠这个小姑娘，她便止不住这阵乐。
　　“好，莲姐。”
　　这么叫就顺口多了，不过当听到“莲花”二字时，姜晚悠便大概知道这个这个莲姐到底是谁了。
　　二十多年前曾有个艺名叫“莲花”的歌手火遍全国，那时姜晚悠还未出道，却也听过她的歌。其实莲姐的嗓音跟她很像，而长相，虽然相比年轻时会稍微有些变化，但依然还是很像。
　　当时知道莲花在她名声最旺的时候退圈后，姜晚悠还稍稍替她惋惜了一阵。但既然是个人选择，姜晚悠唯一能做的，其实就是尊重她的选择。
　　那么现在……既然事已至此，莲姐在这里又过得充实自在，那么已经过去那么久的事，其实现在提起来也已没什么意义。
　　怀念过去辉煌吗？大可不必，大家心照不宣即可。
　　和季无霜一起到了她所说的“小林食堂”，姜晚悠意外地发现这里的点餐师傅竟也和季无霜很熟。
　　“是霜霜啊，有一阵子没见了吧，最近过得怎么样了，听说参加节目当上大明星了吧？”点餐师傅看上去约莫有五十来岁，鬓边发丝有部分已染上一层白霜，但他看上去精神很好。
　　“姚师傅您说笑了。”季无霜浅淡一笑，要了几样她以前常点的早饭，随即望向姜晚悠，问她想吃些什么。
　　姚师傅并非忽视了季无霜身旁的那个长相清纯看上去比季无霜岁数还要小上一些的姑娘，只不过，他这是在等待季无霜主动开口给他介绍呢。
　　但见季无霜许久不给自己介绍，姚师傅也急了，在给她俩拿早饭的时候特意开口道：“霜霜啊，怎么回事，不给我介绍一下这位小姑娘吗？”
　　未曾料到这个姚师傅竟会突然提到自己，姜晚悠有些受宠若惊，下意识转过头去与季无霜对视一眼。
　　“姜晚悠，您叫我悠悠就可以了，悠闲的悠。”不见季无霜开口，姜晚悠又不想让老人家多等，于是当即自我介绍道。
　　“悠悠……霜霜悠悠，悠悠好，就叫悠悠。”姚师傅咧嘴一笑，但在口罩的遮挡下，姜晚悠与季无霜并不能看清他的表情。
　　霜霜悠悠……姜晚悠不知道的是，就在姚师傅说完这句话之后，季无霜也跟着在心中默念这四个字一遍，层层涟漪在她心中荡漾开来。
　　“这里的人都好热情啊……莲姐是，姚师傅也是。”找了位子坐下后，姜晚悠薄唇附于季无霜耳畔，轻声说道。
　　“是的，这里的人都很好。”季无霜颔首，轻扬的唇角转而又垂落下去，双唇抿成一条细线，犹豫一会儿终于开口，“对了晚悠，其实有件事我觉得有提醒你一下。”
　　“怎么了，我怎么了吗？”总觉季无霜语气有些沉重，神色又异常认真，姜晚悠难免便有些忐忑。
　　“具体情况你登上微博看一眼吧。”季无霜逐渐蹙起眉头，眼中的情感复杂万分，“我也说不清楚。”
　　认真注视着她的双眸，姜晚悠的心不由突突骤跳两下。                        
作者有话要说：　　感谢爱不是理由小天使的营养液

　　☆、第14章

　　怀着忐忑的心，姜晚悠登上了微博。
　　当季无霜提到“微博”这两个字时，姜晚悠心中已有了不好的感觉，怕是自己一不小心上了热搜，但到底发生了什么事，这个她并不清楚。
　　因为脑中有“热搜”这两个字，姜晚悠便下意识点进了热搜排行榜。
　　前三没有她……前十也没有她……
　　她的视线又再慢慢下移，直至在第二十名的位置上才终于看到了和自己有关的关键词。
　　【姜晚悠点赞季无霜】
　　姜晚悠点赞季无霜？
　　这是什么意思，她什么时候点赞季无霜了？
　　姜晚悠的心再次咯噔了一下，当即点进这个关键词，迅速查看网友评论寻求答案。
　　当看完一条带着截图的网友微博后，姜晚悠身子顿时僵住，微垂着脑袋有些不敢抬起头来直视季无霜，心脏跳动愈发猛烈，胸口起伏也愈发剧烈。
　　回到自己的首页后，她毫无意外地在自己的点赞列表中看到了对季无霜微博的点赞。
　　点赞时间为凌晨两点半左右。
　　并且点赞的内容还不是季无霜最新发布的那条微博，而是她以往的，需要往下多翻几下的其中一条微博。
　　这是不是摆明了在告诉大家，她姜晚悠半夜不睡觉，而在悄悄翻看季无霜的微博，并且还给了季无霜点了一个赞？
　　无论这个行为是否因手滑而引起，至少点赞也已成为事实。
　　因除了这条微博之外，姜晚悠还看到有其他季无霜的粉丝所发的截图，上面清晰显示这自己给她们点的赞。
　　试问，倘若她没有看季无霜微博，而是真的不慎手滑点到了那个赞，那么评论区粉丝的点赞又是怎么一回事？
　　仍单单只是一个巧合？
　　按照平时来说，其实姜晚悠在偷偷翻看季无霜微博时会比较谨慎，通常不会留下痕迹，而这几条痕迹应该是昨晚在她太困的情况下不小心手滑按下的。
　　这……姜晚悠也只能把它称作是百密一疏了。
　　“晚悠。”
　　“啊？”季无霜的声音与又有幽幽传至姜晚悠耳畔，后者如梦初醒般诧异抬头，恰好对上前者深邃的黑眸。
　　“看到了吗？”
　　其实姜晚悠方才的神色早已将这个答案无声透露给了季无霜，只是季无霜更想听她亲口将答案说与自己听。
　　“……看到了。”犹豫片刻，姜晚悠还是点了点头。
　　实际上这件事情再正常不过，看了就看了那又如何，能代表什么，无非是无聊之际随便翻翻别人的微博罢了。
　　姜晚悠心中也正是这么想的，她可以足够义正辞严地这般回应一句。
　　但可惜的是，倘若现在坐在她对面的是别人，可以是张末薇应岚她们，也可以是任何一位她认识的不认识的采访者，她都不会像现在这样面露难色。
　　然而此刻坐在她眼前的人的的确确便是季无霜，这个被她点赞过的微博本人。
　　“我……”一个字刚刚出口，往后的话姜晚悠却都不知道该说些什么了。
　　季无霜也不说话，就静静等待着开口。
　　“我……我昨晚想了很久的歌词，结果到最后什么都没写出来了，以至于有些睡不好觉，所以……所以就顺手点开了一个人的微博主页随便看了会儿，点赞的事情完全是手滑。”
　　姜晚悠深吸一口气，向季无霜解释着这件事。
　　“你的微博……挺有意思的，我也收获良多。”她微皱着眉头，见季无霜依旧沉默着不说话，便又赶紧补充了一句。
　　很奇怪的感觉，遮遮掩掩也不知到底在遮掩些什么。
　　这是姜晚悠此时此刻心中对于她自己的看法。
　　“嗯，这是我的荣幸。”
　　所谓“荣幸”，姜晚悠大概知晓季无霜在说些什么。
　　她见季无霜终于开口，不由逐渐松开眉头，暗自松了口气。
　　是啊，这本就不是一件大事。姜晚悠在心中这样安慰着自己。
　　可她却不知道，这件事情对于季无霜来说有多重要。
　　虽然姜晚悠那句“随手点开”的回答让她原本抱有期待的心顿时沉下一些，但她依然欣喜于姜晚悠随手点开的并非别人，而是自己的微博。
　　“词……写得还是不顺利吗？”从姜晚悠的话中，季无霜捕捉到了一个重要的点。
　　而她话语中的关心之意，姜晚悠是听出来了的。
　　“嗯，是啊，废了十几张草稿纸吧……”想起现在或许仍躺在垃圾桶里的那些废纸，姜晚悠不由失笑，笑她自己的不自量力。
　　姜晚悠的笑容中有一丝淡淡的苦涩，季无霜看在眼中有些心疼，“等会儿要再去海边找找灵感吗？”
　　“嗯，正有此意。”桌上的粥逐渐凉下温度，姜晚悠终于拿小勺舀了两勺，咽下后问季无霜，“小季，你找不到灵感的时候会怎么做？”
　　“我会去旅行。”
　　一听这话，姜晚悠轻笑，“那我现在这样算不算是旅行？在清海边旅行。”
　　虽知道姜晚悠这句话完全是玩笑话，但季无霜仍是不假思索地回了一句，“算。”
　　“那它应该就是一趟短途旅行了。”看到季无霜这般认真的模样，姜晚悠唇角的弧度不禁再次上扬些许。
　　她拿起小盘中的两个奶黄包，就着剩下的粥一起吃完。
　　吃早饭的过程中她没有再说过话，但视线却始终停留在季无霜身上，迟迟没有移开过。
　　季无霜点的是两个香菇菜包和一小杯豆浆，包子不大，几口就可以吃完。于是她比姜晚悠更早一些吃完早饭，吃完后时不时望向姜晚悠，见她特意加快吃饭速度，便出声提醒一句不用着急可以慢慢吃。
　　姜晚悠也不好意思让季无霜等着自己，还是悄悄加快了速度。
　　而季无霜到底也还是怕自己一直这样盯着晚悠会让晚悠觉得不自在，最终还是挪开了视线，不再望向对方。
　　吃完早餐，姜晚悠看着面前的空盘与空碗，下意识地望了季无霜一眼。
　　季无霜当然明白她眼神中的意思，直接拿了自己的空盘空杯站起身来，想帮着姜晚悠一起去将它们放了。
　　姜晚悠却也跟着一同站起身来，见势自己先将碗盘拿了起来，说道：“小季你带我去，我跟着你。”
　　“好。”既然如此，季无霜也并未强求，“就在前面，很近的。”
　　这间食堂和其他食堂并没有什么区别，饭前自己去窗口打饭，饭后自己将空盘放到指定窗口让师傅收走，而吃不完的剩饭就往旁边的桶里倒即可。
　　做好这一切之后，姜晚悠跟着季无霜一同走出了小林食堂。
　　而既然姜晚悠已经拿上了吉他和小包，她也就不准备再回民宿去了，直接奔向清海边。
　　她让季无霜不用陪着自己，若还有什么事情要忙便先回去吧，她老这样打扰季无霜也不是个事，毕竟人家也有自己的工作要做。
　　季无霜却只是摇了摇头，仍旧跟在姜晚悠身边。她愿意跟在姜晚悠身边，但倘若姜晚悠嫌她烦，她也可以立即离开。
　　但是怎么会呢，姜晚悠怎么可能会嫌她烦呢，她又不做什么，只是安安静静地待在自己身边而已。
　　这其实也是姜晚悠所需要的。
　　她一个人不是不可以，相比之下还会更自由一些，但季无霜的存在会让她心中更觉得温暖。
　　况且，和季无霜在一起时她仍是自由的，可以做着自己想做的事情。
　　尽管现在词作这件事确实困扰了她，但能有这样一个人在自己身旁默默陪伴着自己，这终究是件极其美好的事情啊。
　　和季无霜二人再次来到海边，姜晚悠没有先选择弹琴写词，而是与季无霜一起径直往海边走去。
　　上午的天气较为晴朗，海风迎面而来是温和而惬意的。
　　二人站立在海边，享受着这阵清爽的风。
　　微微后仰脑袋，姜晚悠缓缓阖上了双眸。
　　若是可以一直这样享受着带着丝丝暖意的风就好了。
　　姜晚悠心想着，耳畔忽然传来了近乎耳语的歌声。她轻睁开眼眸，向声音传来的方向转过头去。
　　那是季无霜在哼歌，所哼的旋律正是她这首新歌。
　　这是一首完整的旋律，若是姜晚悠没有记错，那么她在季无霜面前实际应该只完整弹过两遍而已，怎么季无霜这么快就将她的整首歌都哼了出来。
　　但姜晚悠并未将心中疑惑问出口，而是安静地聆听着，直至一曲终了。
　　当发现晚悠正在望着自己时，季无霜不由失笑。
　　和晚悠在一起的时候，她总是喜悦的。
　　“晚悠，需要我给你提供些思路吗？”
　　“嗯……”姜晚悠有些不好意思地抿了抿唇，本是一双粉嫩的薄唇，被她抿得褪了血色，“你有什么好的想法吗，关于这片清海的？”
　　“有一些，晚悠，你把你的思路跟我交流一下吧。我自己光听旋律，能够感觉到的只有这是首前半部分较悲伤，而后半部分较为缓和平静的曲子，所以我大致猜想你想表达的是一种释然。”
　　季无霜说得认真，姜晚悠也听得认真。
　　整个过程里姜晚悠都在淡淡地笑着，只因季无霜完全说对了她想要表达的东西。
　　很显然，她是懂她的。                        
作者有话要说：　　感谢???小天使的营养液*64。
感谢Anti.陈鹤一小天使的营养液*3

　　☆、第15章

　　“是的，小季，你所说的释然正是我想要表达的东西。”等到季无霜说完，姜晚悠也朝她轻点了点头，“只是歌词我写不出来，感觉写什么都像是在无病呻吟，大概我只适合些甜甜的爱情，但我还从没有谈过恋爱。”
　　分别十几载，季无霜并不知道在此期间姜晚悠一共谈过几次恋爱，并且她其实也不在乎这些，她只在乎如今对方是否依然单身。
　　姜晚悠的一席话，无疑是在向她透露着一个重要信息――晚悠目前还是单身，那么她便有这个追求她的机会了。
　　“我也没有，但我就不能像你这样写出动听的情歌。”
　　季无霜神情认真，姜晚悠也能明白她话中的意思，人各有长，她能对情歌信手拈来，其实跟天赋也沾了些关系。
　　她是天生适合吃这碗饭的人。
　　“但你有自己的风格，并且能在自己的领域做得很出色，这就已经很棒了。”
　　“是嘛……”季无霜的声音很轻，更像是在自言自语，向自己询问。
　　姜晚悠却将她的话都听了个清楚，当即正色道：“是啊小季，你其实很优秀的，相信你自己。”
　　“嗯，晚悠说我优秀，那我就是优秀。”
　　季无霜浅笑着，左一句“晚悠”，又一句“晚悠”，就仿佛她的生活里她的生命中里都无法缺少这两个字，无法缺少这个叫做“晚悠”的女人。
　　小季这是什么话，怎么自己说什么就是什么……姜晚悠不由失笑。
　　“小季，我现在再试试看能不能把词写出来，如果再写不出来，那我……”
　　姜晚悠微微抿唇，季无霜从她眼神中看出了些许无奈。
　　其实她很怕姜晚悠会说出“放弃”这两个字来，她并不希望她这么容易便被打败。
　　所幸姜晚悠并没有这样说，而只是轻笑一声，继续说道：“那我就只能多吹吹海风，让自己冷静下来后再继续想词了。”
　　“好，别怕，你没问题的，词作这种东西急不得，也强求不得，大多时候它会自己跑到你脑子里。”
　　姜晚悠额前的发丝被海风吹得乱飞，季无霜想替她撩好，但一想到这么做似乎有些冒昧，便放起了这一行为。
　　昨晚那一番举动单纯属于她的下意识，之后回想起来她亦是被自己这大胆却也有些冒昧的动作所惊。
　　鼓励的话语让姜晚悠感受到了温暖，但她转念一想，自己曾作为评委及导师的身份来对包括季无霜在内的选手给予点评、鼓励以及批评，如今却反了过来，转换为了季无霜在鼓励她。
　　就像她新专辑第一首歌《平凡而已》那样，也是如此。
　　一回想起这件事来，姜晚悠便不禁叹了口气。
　　想想真是奇妙又无奈。
　　“嗯，我知道我可以的。”重重点头，姜晚悠心中重新燃起信心。
　　又再一次于长椅前坐下，这次季无霜也坐在了她身边，在她身旁静静聆听她的琴声。
　　与昨日相同，姜晚悠先只单单弹奏了一遍旋律，第二遍才开始哼起旋律来。
　　这一次她的思路要比之前都顺上一些，许是突然来了灵感。大概就正如季无霜所说的那样，灵感在不经意之间会自己跑进脑中来。
　　差不多唱了三句，姜晚悠又重新开启了哼唱模式，而到了副歌部分时，她又想出了几句歌词。
　　总的一首歌下来，她差不多写出了不重复的八/九句歌词，与她自己而言相比昨日的毫无灵感，这已是不错的表现。
　　而季无霜在她旁边的作用，不仅仅是当了回倾听者，她还将姜晚悠刚才所唱的歌词全部默默记了下来，若是晚悠忘了她还能稍作提醒。
　　“好像……感觉还不错。”吉他声停止后，姜晚悠细细回味一番，似乎觉得还算不错。
　　随后她立刻将吉他在膝盖上放平，迅速从小包中取出纸笔，将歌词写在了纸上。
　　她的自己工整又清秀，与儿时稚嫩的字体截然不同。
　　季无霜默默注视着认真写下歌词的姜晚悠，见她忽然卡壳，便出声提醒了一句。
　　姜晚悠望向季无霜，惊讶于自己的歌词她反而比自己记得还要清楚，而且这些歌词她也才只听过一遍而已。
　　这难道就是歌迷的力量吗？思及此，姜晚悠不由失笑。
　　将方才现编的歌词全部写下来后，姜晚悠便盯着那张纸发起了呆。
　　她暂时没有修改的想法，等到把空白处的那些词也全部填上后再做整体修改。不管怎么说，她还是向着成功迈出了一步，这便是一个良好的开端。
　　她将草稿纸递到季无霜手中，想听听她的意见，结果季无霜的想法与她是相同的，都希望等到曲子完全写完之后再来整体看词的问题。
　　“好，那我再好好构思一下，希望能给自己一个满意的结局。”姜晚悠接过季无霜递回来的草稿纸，自己又从头至尾看了一遍后又重新开始弹奏。
　　整个上午和整个下午的时间姜晚悠几乎都坐在长椅上弹琴，有时候也会带着琴走到海边来迎风弹奏歌唱，季无霜自始至终陪伴在她身边，并未离开过半步。
　　直到姜晚悠将所有歌词都完整填入到了纸上留下的空白处，她也终于欣慰地笑了。
　　抬头望向季无霜时，季无霜也朝她轻轻颔首，心情似乎也很不错。
　　随后，姜晚悠看着草稿纸将一整首歌清唱下来，自己又改动了几处地方。拿给季无霜看时，季无霜也颇为满意地点了点头。
　　等到姜晚悠准备弹唱一遍时，季无霜忽然提出这样的建议，“晚悠，不如我帮你弹吧，你拿着歌词来演唱。”
　　“好啊，麻烦你了小季。”
　　“不麻烦。”
　　姜晚悠目前还记不住完整歌词，必须看着纸质歌词才能完整演绎。
　　她将草稿纸攥于手中，等到季无霜开始弹奏后，她也轻晃起了脑袋，目光落在认真弹奏的对方身上。
　　其实季无霜长得真的很好看，侧颜弧线简直堪称完美，好看的眉眼，精致的翘鼻，形状优美的双唇。
　　有那么一瞬间，姜晚悠不由看得入了迷，险些忘记自己真正该做的到底是什么。
　　到了进歌点，她稍稍把心收回来，随之一同唱起了歌。
　　优美的歌声配上动听的旋律，她二人的合作很快便吸引了更多的人前来围观。有认出她们其中之一的，指着她大喊大叫。
　　原本还算安静的围观群众突然像炸开了锅似的吵闹起来，嘈杂声一片，几乎要盖住季无霜的弹奏与姜晚悠的歌唱，还有人拿出手机对着她二人一顿猛拍。
　　被这么多人围着指着，姜晚悠感到有些不适，微微蹙起了眉头，歌声也轻下去许多。
　　“晚悠，别怕。”
　　第一个发现姜晚悠这种异样的当然是季无霜，她只偶尔瞥一眼吉他弦，而大部分时间都在看着姜晚悠。
　　她见姜晚悠因这愈发杂乱的声响而皱起眉来，便停下弹奏，倾身贴近她耳边轻声安抚一句。
　　随即，她又巡视围着她们的人半圈，抬高音量气势颇足地对众人说道：“希望大家能安静一点，尊重一下我们。”
　　在场的人立时安静下来，喧哗声于顷刻间消逝。
　　季无霜又瞥了她们一眼，神色冷漠。
　　而她在与姜晚悠说话时，语气却足够温柔，“晚悠，我们继续吧。”
　　她正准备继续弹奏，却发现姜晚悠的视线一直放在自己身上，她便不由好奇问了一句，“怎么了，晚悠？”
　　姜晚悠摇摇头，淡淡地说了声“没事”。
　　离开清海后姜晚悠回到民宿简单整理了一下东西，准备开车回星城自己的工作室，连夜把demo做出来。
　　她问季无霜是否要搭自己的车一同回去，季无霜却沉默着不知该不该应下。
　　既然晚悠要离开了，她再待在这里其实也没有什么意义。再说她来时匆忙，并未带着乐器一类的物件一起过来。
　　但就这样乘晚悠的车回去，她多少还是觉得有些不好意思，似乎并不能找到什么合适的理由。
　　“没事，我乘高铁回去吧。”
　　“高铁没我的车快，而且麻烦，正好我工作室就在你家附近，就让我送你回去吧。”季无霜在这里陪了她这么久，若姜晚悠再要让她自己乘高铁回去，这种事情实在说不过去。
　　姜晚悠执意要送季无霜回去，季无霜即便再怎么不好意思也还是坐上了她的车，就坐在副驾驶座上。
　　这是观察姜晚悠可爱侧颜最佳的一个位置，季无霜当然会选择这里。
　　况且，若与姜晚悠聊起天来，她坐在这里也是最合适的。
　　但路上姜晚悠与季无霜聊得不算多，她专注开车，只偶尔瞥身旁人一眼。而季无霜却全程注视着她的侧颜，几乎未曾移开视线过。
　　夜晚的高速公路上，路灯照映下不算多大的光亮，姜晚悠的侧颜时而隐于黑暗中，时而有暗淡暖光落在她的身上、脸上，让她的侧脸时隐时现，落入季无霜眼中却依旧美好如初。
　　季无霜就这样一路注视着姜晚悠，安静地享受着此刻幸福。于她来说，这便已是天赐。
　　姜晚悠和季无霜很快驾车回到了别墅外，姜晚悠问季无霜她住在哪栋楼，后者也都如实相告，任前者将她送回到了家门口。
　　也就是这个时候姜晚悠才发现，原来自己工作室和季无霜的家离得并不算远，即便走路，也超不过十分钟的距离。
　　“快进去吧，外面凉。”姜晚悠倒了个车，见季无霜仍站在门口看着自己，不由催促道。
　　“好。”季无霜应了她一声，却依旧站在原地一动不动，一直目送姜晚悠离去，直至姜晚悠的车消失在了拐角处，这才缓缓转过身，开门走进了家中。
　　即便是回到了空荡没有生气的家中，她心中仍涌动着一股暖流。
　　回想起昨日与今日的经历，姜晚悠将车停入车库后，怀着极好的心情下了车，带着笑意往屋里走。
　　这个时间点住宿的几个员工都已经洗过澡躺在了各自床上，玩游戏的玩游戏，追剧的追剧，没一个是闲着的，也都听不见楼下动静。
　　进房后姜晚悠直奔工作间，一秒都不耽搁。
　　这整个晚上，她都把自己关在其中，直至第二日早上差不多到了上班时间点后，她才终于从中走了出来。
　　那个时间点她的几位员工都还在楼下客厅内吃早饭的吃早饭，烧热水的烧热水，各有各的事情要忙。
　　“早上好啊各位。”
　　当熟悉的声音从楼上传来时，所有人都惊得瞪圆了双眼，齐刷刷仰头向楼上看去。
　　入眼是姜晚悠那张略显憔悴，却写满了喜悦的可爱面容，在场的人不约而同愣过几秒后才终于有人发出声音。
　　“晚晚姐，你什么时候回来的，怎么一点儿动静都没有！”开口的人是张末薇，她仍是一副惊讶模样，黢黑眼珠骨碌一转，怎么也想不起姜晚悠回来时的场景。
　　她与应岚对视一眼，二人眼中都是疑惑。
　　“昨晚回来的，你们一个个都在楼上自己房间里，哪里会听到我回来的动静。”姜晚悠扶靠在栏杆上，本是一头散落的长发，自昨晚她进入工作状态之后便被她扎了起来，人更显得精神利落。
　　“啊？不会吧？”当听到这个消息后，包括张末薇和应岚这几个住在别墅里的姑娘又再一次感到震惊，姜晚悠回来时她们真的一点儿都没发觉。
　　“所以晚晚姐，你一整晚没有睡觉，就在里头工作？”与张末薇不同，应岚的注意力放在了姜晚悠身上。
　　“嗯。”姜晚悠走下楼梯，闻到孙宵樊手中肉夹馍的味道，不由下意识吸了吸鼻子，
　　这一下被细心的应岚注意到，当即问她有没有吃早饭，见她摇了摇头，便拿起桌上小孙买的生煎油条煎饼一并递了过去。
　　姜晚悠边伸手去接，边笑她一下子塞过来这么多东西自己也不好拿，“太多了先放下吧，我去洗把脸。”
　　应岚也注意到了这个问题，也不由调皮地笑笑，帮着姜晚悠把早饭一起放回到了茶几上。

　　☆、第16章

　　吃过早饭，姜晚悠又一头扎进了工作室，连多一秒的休息时间都不给自己。
　　张末薇和应岚望着她的身影，相视一眼，极有默契地摇了摇脑袋，又长叹一口气。
　　虽然面上不能将这话说开，但其实她俩比谁都希望能赶紧来个人管管姜晚悠这个“工作狂魔”，反正她俩是拿她半点辙都没有。
　　姜晚悠这一工作，出来时已是中午，但第二首成品在经过打磨润色之后总算如愿完成。
　　如往常一样，第一时间她先召集大家一起去会议室开会，最能给出她建议的仍旧是孙宵樊和其他几位音乐专业的员工。
　　如果说上一首《平凡而已》她们还能提出些东西来，那么这一首的《海语》，她们是一点儿挑不出毛病。
　　有两个字完全可以被用来形容这首歌――完美。
　　简单的吉他弹奏，不加修饰，配上姜晚悠干净的嗓音，这可能会是新专辑三首歌曲当中最独特的那一首。
　　在得到几位专业领域的人一致认可后，姜晚悠让大家先去吃午饭，而她自己则独自回了办公室，准备将这首成品的文件也发给季无霜听听。
　　毕竟这也可以算得上是她们两个人一起完成的作品。
　　第一首歌与季无霜有关，第二首歌也与季无霜有关，姜晚悠怎么都不会想到有朝一日，季无霜真的走到了她的生活中来。
　　比赛过后，她和其他选手，包括冠军王琛也都没了联系，却偏偏与亚军的季无霜成为了朋友。
　　将文件发送给季无霜之后，那边的人依旧是秒回。
　　或许在与别人聊天的时候，绝大部分人都是希望对方可以秒回的，但季无霜几乎总是秒回，这便让姜晚悠产生了一些不希望对方秒回的念头。
　　很多情绪都是莫名生出的，姜晚悠也不知自己为什么会在季无霜秒回的时候如此紧张而又忐忑。
　　那是很奇怪的她自己说不上来的情绪。
　　小季：这么快就做出来了？
　　小季：晚悠，你……熬夜做的？
　　和上次不一样的是，这次季无霜并未直接发一句“我听听”过来，而是关心起了姜晚悠的身体问题。
　　按理来说，把一首成品打磨出来是需要耗费大量时间及精力的，况且姜晚悠是个十分细致的人，用短短一个上午的时间完成作品的录制与后期，季无霜相信她不会真的这么赶。
　　一眼便被季无霜识破，姜晚悠不由眨眨眼睛，有些不自然地轻抿薄唇。
　　果不其然，正如季无霜所想的那样，姜晚悠真的熬了一个晚上，再用一个上午的时间来将这首单曲做出来。
　　看到姜晚悠这么不爱惜自己的身体，季无霜眼中蓦地染上一层薄怒。
　　这完全出于她的下意识。
　　无论通宵是否只是偶尔，她仍旧希望姜晚悠可以不要这样。
　　据她所知，这首专辑还有几个月才会与听众见面，也就是说姜晚悠还有较多的时间可以用来进行创作，并不需要急于这一时。
　　但她又能以什么身份将自己的想法告知姜晚悠呢？是姜晚悠的歌迷，抑或是她的朋友？
　　小季：晚悠，还是身体比较重要，工作今天可以做，明天也可以做，不用急于一时的。
　　姜晚悠：好，我明白的。
　　只是做不到而已。
　　这个后半句，季无霜替姜晚悠接下了。
　　小季：好，我来听听看你的成品。
　　姜晚悠：嗯，等季老师来点评！
　　当看到姜晚悠给自己的那个称呼后，季无霜不由轻笑。
　　也不知怎么她就摇身一变，成了姜晚悠口中的季老师。
　　根据姜晚悠的经验，季无霜因为听得认真听得仔细，所以不是整首歌有多长她便听多久，她需要的时间会更长一些。
　　在此间隙，姜晚悠登上了微博，如以往一样直接点进了季无霜的主页。
　　就在昨晚，自己送季无霜到家后没多久，季无霜也发了这么一条晚安小语。
　　情歌sy：其实今天没什么特别想说的，如果真要说一句，那么我想说的是，希望我们都能越来越好，每天都快快乐乐的就好。给大家分享一首歌吧，肖菲的《大海与你》，希望大家喜欢。[链接]
　　相比昨天前天，又或者是之前来讲，这篇晚安小语真的十分简洁，内容只一个希望大家都好，以及一首歌曲的链接。
　　而关于季无霜所分享的这首歌曲，姜晚悠也曾听过不止一遍。
　　肖菲算是华语乐坛顶尖人物，出道至今已有二十余年，嗓音低沉富有磁性，在乐坛有着自己独特的唱腔与风格，说起来姜晚悠其实也算是听着她的歌长大的。
　　对于姜晚悠来说，听这种安静又美好的歌曲最好还是要将耳机戴上，放松身心静静聆听。
　　而她的耳机就被她放在琴架上，拿起后她便认真听了起来，任那低沉到甚至有些沙哑的嗓音缓缓传入自己耳中。
　　关于姜晚悠昨日所上的那条热搜，因为它所在的排名一直很靠后，姜晚悠也就没有去多在意，毕竟在她眼中，哪有什么比音乐更重要的事？
　　而且她刚才听张末薇说了，这条热搜其实上价值不大，她无非就是点赞了季无霜一条过去的普通微博而已，这并不能代表什么。于是这条热搜也就一直没能进入前十的排名，很快就从热搜榜上消失了。
　　姜晚悠笑称自己上去半日游，因没什么本事而没给大家留下点什么有趣的东西。
　　不过她觉得，从今往后自己看季无霜的微博时应当不会再那样小心翼翼像做贼似的了，觉得好就大大方方点个赞，其实根本不算什么大事。
　　既然如此，听完一遍肖菲的歌曲后，姜晚悠便也顺手给季无霜的这首歌点下一个赞。
　　而她的歌迷们也大致也都能从这一线索中猜到，她们的晚晚应该是和季无霜交上了朋友。
　　一条微博，一首歌，再加一个点赞的时间，仍是没等来季无霜的回复。姜晚悠便放下手机，又把这首名为《海语》的曲子弹奏了一遍。
　　钢琴可以表达出很多情绪，可以是悲伤，也可以是欢乐。将原曲弹过一遍后，姜晚悠加快速度又将这首曲子弹奏了一遍，也顺手改了几个调。
　　一下子，这首曲子便欢快起来，而姜晚悠身子律动的节奏与幅度也体现出了这首曲子带给她的欢乐。
　　就在此时，她放于架子上的手机发出“叮咚”一声，她第一反应是季无霜给自己回复了消息。
　　未完的琴声戛然而止，姜晚悠当即拿起手机，点进了这条消息。
　　果真是季无霜。
　　看了一眼对方上一句消息所发来的时间，再看一眼此刻的时间，姜晚悠原趋于直线的唇线不由在唇角处勾出一抹小小弧度。
　　和上一次相差无几的情况，这让她觉得十分有趣。
　　她喜欢季无霜对待音乐的认真态度。
　　小季：这首很好，没什么瑕疵，所以我多听了两遍，本想给你提些建议，却发现真的没什么可以说的。
　　小季：真的很好。
　　小季：嗯，真的很不错。
　　同样的内容季无霜整整强调了三遍，足以可见她对这首歌的喜欢程度。
　　而看到她这样说，姜晚悠心中自然也十分愉悦。
　　姜晚悠：真的给不出什么建议，真的有那么好吗？[偷笑]
　　她特意在最后加了个“偷笑” 表情，相信季无霜可以看懂自己的意思。
　　小季：当然，真的很好。[点赞]
　　看完这条回复，正当姜晚悠窃喜之际，季无霜紧接着却又发来了一条消息。
　　小季：只是这个建议，是我的水平太低了，所以给不出。
　　小季：晚悠，你可以再问问业内人士，听听他们的见解。
　　小季：但在我这里，我给你打99分。
　　99分……这个分数让姜晚悠不禁挑眉，她并不能猜到另外一分究竟被扣在了哪里，于是怀着好奇之心问出了口。
　　而季无霜给她的答案则是：那1分扣在你不休息，通宵工作上。
　　姜晚悠：什么？那我太冤了！
　　姜晚悠：我抗议！
　　小季：抗议无效。
　　姜晚悠：怎么可以这样？
　　小季：我毕竟是听者，听者说了算。
　　与季无霜聊天之际，姜晚悠并未意识到一个问题，方才那段对话内容似乎一下让她俩走得更近了一些，关系从普通朋友迅速成了关系亲密的朋友。
　　而虽说姜晚悠并未意识到这一点，季无霜却很清楚自己都跟姜晚悠聊了些什么。
　　说实话，她其实很享受这样的感觉。
　　姜晚悠：好吧，就算只有99分我也很满足了。
　　姜晚悠：希望到时候大家过后也能给我打99分的高分。
　　小季：放心吧，她们会的。
　　主观来讲，歌迷一定会很喜欢姜晚悠的新作品。
　　至于客观，其实真让歌迷客观来看待姜晚悠的新歌，那也不是她们说客观就能客观的。
　　但从季无霜的专业角度来看，姜晚悠这首歌，无论从作词作曲还是演唱的角度来看，都能被称得上是优秀。
　　再次和对方结束了聊天，姜晚悠和季无霜一个继续弹琴，另一个则登上了微博。
　　倒不是季无霜感应到了姜晚悠给她点赞的这件事，而纯粹只是因为她工作群里的人没事艾特了她一句，说是她所参加的那个比赛的评委刚才又给她的微博点赞了。
　　AIYOU工作群。
　　季无霜的工作群群主是她自己，却不是她一开始便想起来要建的，而是在好几次私信员工却联系不到她们之后，先坐不住的反而是她的员工。
　　她们让季无霜赶紧建个群，不会建的话便由她们来给她建，不过这样的话，季无霜能在群中行使的权力便没有了。
　　当然她们也只是这样开开玩笑，毕竟工作室里作最大的只能是季无霜。不过季无霜还是自己研究着建了一个群，群名就叫这个。
　　其实她手下的员工也都不知道她们所属的工作室“aiyou”正确的翻译究竟是什么，所以她们一致默契地将它翻译为“哎呦”，并且她们相信任何人翻译的第一选择都会是“哎呦”，而绝无可能会有其他。
　　这些人昨天也看到了她们老板所上的热搜，可惜那条关键词连她们老板的名字都没有，还是她们点进去后才发现原来姜晚悠点赞的微博竟然是她们老板的。
　　在看到群里的消息后，季无霜当即登上了微博。
　　本身通知栏内每分钟都在增加着不少点赞，她无法通过这里来看，于是便直接点进了姜晚悠的首页。
　　向下滑动界面，季无霜果不其然看到了姜晚悠给她最新那条微博点赞的动态，而点赞时间就是在她专注欣赏新曲子《耳语》的时候。
　　看来，这次的热搜似乎也壮了晚悠的胆。
　　回想起晚悠和自己说过的手滑点赞，看来手滑是真，但想要点赞的心应该也是真的了。
　　思及此，季无霜不由会心一笑。
　　而与此同时，姜晚悠也终于可以缓下来片刻。
　　正好她也有些饿了，便站起身来扭动一番脖子与腰部，转身出了门。
　　下楼时她恰逢张末薇端着一碗粥上楼来，后者见到她后虽有讶异，但更多的当然还是欣喜。
　　“哎呦我的祖宗啊，你终于肯出来了，我都准备给你把粥端你工作室去了。”
　　瞧瞧现在是什么点了，张末薇想到早上的时候姜晚悠就根本没吃多少，这会儿又已过了饭点好一会儿，不见她从办公间出来，张末薇就只好从电饭煲中盛了碗一直保温着的粥，想给她送上去。
　　无论吃什么，多少吃点总归是好点。
　　但姜晚悠接过那碗粥后却又摇了摇头，“这粥太素了，有配菜吗？”
　　“没有，你也知道小孙的饭量，能留下那些粥来已经很不错了……”
　　“那行，我出去逛一圈，顺便买点拌菜家常小炒一类的回来，配着粥一起吃。”说完，姜晚悠头也不回地往下走，留下一头雾水的张末薇还在看着她的背影发愣。
　　“看来啊，人逢喜事精神爽，这句话说得太正确了……”
　　望着姜晚悠的背影许久，直至她换好鞋披上外套出了门，张末薇才缓缓吐出了这么一句话。
　　方才与姜晚悠对视之际她便在对方脸上看到了些许春光。
　　那抹春光总让她产生一种姜晚悠谈恋爱了的错觉，但她清楚地知道这种事情是不太可能发生在姜晚悠身上的，她只会为一件事而开心，那就是工作上有了好的进展。
　　就算是，她家老板也只可能跟音乐谈恋爱。

　　☆、第17章

　　张末薇想得没错，姜晚悠是真的心情好，以至于出门时忘了带钱，也忘了带手机。
　　但此时此刻，她人已经站在了她偶尔会去的那家家常小炒店门口。
　　她是在准备走进去时，才恍然间意识到自己两手空空，除了她自己这个人之外身上什么都没带。
　　那现在……
　　姜晚悠在门口愣了几秒，刚一准备离开，正在店内坐于桌前追剧的老板娘恰好一个抬眼看到了她，直接大声叫住了她。
　　“小姜！是小姜吗！是来阿姨这里吃饭的吗！”
　　“嗯……是的。”姜晚悠有些不好意思回应一声，却仍站在原地一动不动。
　　见她还傻傻站立着，老板娘当即又朝她招了招手，示意她进来，“还站在门外干嘛呢小姜，快进来啊！”
　　“其实……老板娘，我刚发现我来的时候忘记带手机跟钱了，要不我明天再来吃吧。”姜晚悠匆匆往店里走去，走到老板娘面前向她解释道。
　　老板娘听后不禁轻笑出声，顺手暂停了正在播放着的剧，“我还以为怎么了呢，不就是没带钱嘛，这顿就当我请你了。”
　　老板娘姓于，叫于燕子。其实姜晚悠和她真的算不上熟，但老板娘待人热情，和谁都是一副很熟的模样，看上去也就跟姜晚悠也十分熟络。
　　“那哪行啊？”姜晚悠摇了摇头，并不同意，“要不我还是回去一趟拿钱吧。”
　　“你这孩子，你那工作室离这里来回起码也得半个多小时，这太不合算了，就当阿姨请你了好吗？”如同在安抚着一个孩子一般，于燕子的声音软了下来。
　　“不用不用真的不用，这样吧老板娘，你看我能不能先买点小菜打包带回去，等明天我再过来把钱还上？”因为真的很想吃点荤素搭配的东西，姜晚悠也没再多作考虑便开口道。
　　“行啊，阿姨知道你是个好孩子，那你就明天来给我钱吧。”于燕子一脸慈祥地望着姜晚悠，但即刻便似想起了什么一般，疑惑道，“不过明天不是周日吗，你们周日还要上班吗？”
　　根据以往的送餐经验，于燕子知道姜晚悠工作室周六是要上班的，但印象中她们周日应该是不工作的才对。
　　“不上班。”其实并非专程过来付钱，准确来说其实是买东西顺便将今日的钱一并付了而已，“那也没事，我来一趟也不打紧，况且我想明天也来买点菜带回家吃午饭。”
　　“行啊，那就这样定好了，来吧，吃什么，阿姨亲自帮你做。”于燕子说着站起身来，收了手机到兜中，撸起袖子准备往厨房走去。
　　因为现在早已过了饭点，来这里吃饭的人也就少了很多，所以刚才于燕子才得了空坐在原本该是客人坐的桌前看剧。
　　点了几道菜之后，于燕子便开始大显身手，而很快姜晚悠便拎着两盒东西走出了这家“于家小炒”。
　　次日午后，等到顾客大部分都已吃完走人之后，姜晚悠这才姗姗来迟。
　　“小姜你来啦，今天要吃什么？”
　　有趣的是，今日姜晚悠来时的场景几乎与昨日一模一样。
　　老板娘仍坐在昨日那张桌子上看剧，周围差不多已经没有了人。但也并不是没有不同的，就比如老板娘斜对面的那张桌子时，此时还坐着一位顾客在吃着午饭。
　　当然，因为这位顾客是背对着姜晚悠的，故而她也就没怎么在意，径直从那位顾客身边走过，在老板娘身前停下脚步。
　　与此同时，那位正在吃饭的顾客也抬起头来向姜晚悠的方向望去。
　　这位扎着高马尾的客人，赫然也是姜晚悠的熟人。
　　只是姜晚悠此刻背对着她，当然不可能发现坐在自己身后吃饭的那个人，是她无论如何也料想不到会出现在这里的人。
　　姜晚悠今日穿了依旧是一身白裙，但裙摆上的纹路与印花却与季无霜前两次见到的白裙都不太一样。
　　这让她十分确定，晚悠家中一定有很多条款式不同的白色长裙。
　　她真的太爱白裙这种看上去简约素雅的的服装了。
　　点完餐后，老板娘让姜晚悠就在她对面坐下，而她则站起身来往厨房走去，去准备姜晚悠想要吃的饭菜。
　　而当姜晚悠正欲坐下的那一刻，她的视线无意间向坐在她身侧与她只隔了一个过道的那位顾客身上瞥去。
　　恰好那位顾客也正在望着她。
　　四目相对之际，姜晚悠登时懵了。
　　“小季，你怎么在这？”薄唇微张，姜晚悠震惊片刻，才终于问出这个问题。
　　这话问出口的那一刹那姜晚悠便后悔了――难道季无霜来这里吃饭的情况还不够明显吗？
　　正当姜晚悠暗自责怪自己太傻之际，季无霜却答话了，“我来吃饭的，于阿姨的手艺一直很好。”
　　听季无霜对老板娘的称呼，她二人之间应该还是挺熟的。
　　也对，毕竟季无霜家就住在这里，常来这里吃饭也是极有可能的事情。
　　“原来你们认识啊？”
　　对于小姜跟小季认识的这件事，于燕子的惊讶程度并不亚于姜晚悠在这里看到季无霜时的表现。
　　她正好还没走进厨房，一听到姜晚悠喊出小季的名字，当即被吸引得转过身来。
　　“是啊，我和小季是通过一个比赛认识的，当时她是参赛选手，我是评委。”姜晚悠向不看任何综艺类节目，也不看娱乐八卦的于燕子解释道。
　　“原来是这样……”于燕子若有所思地点点头，又问道，“对了小姜，你是要堂吃还是打包，我觉得不如就在这里吃吧？”
　　其实姜晚悠即便带回家去吃，也只有她自己一人，但现在……
　　偷瞄一眼季无霜面前的饭菜，看来她应该也才来不久，饭菜都还未吃上几口。
　　随后，姜晚悠又望向季无霜。
　　她眼神中的意思季无霜看明白了，应该是在向自己询问是否可以坐在自己对面和自己共进午餐。
　　季无霜当即颔首，本是平静的神色多了一分期待。
　　在得到季无霜的回应后，姜晚悠笑靥如花，在她对面坐了下来，随后转头跟于燕子说道：“老板娘，我就现吃吧，麻烦你了。”
　　“麻烦什么，都是自己人。”于燕子实在热情好客，每句话听在姜晚悠耳中都让她觉得温暖。
　　她重重点头，一路望着于燕子逐渐走进厨房的背影。
　　“晚悠。”
　　“嗯？”
　　此刻，店内前厅只剩下了姜晚悠和季无霜两个人，现在轮到季无霜问姜晚悠问题了。
　　“今天还上班？”
　　“没有，不上班，我是从家里出来的，想买点菜回家当午饭。”
　　“好。”只简短一个字出口，季无霜沉默着，盯着碗中的米饭半晌，这才终于缓缓开口，“谢谢你留下来陪我吃饭。”
　　“其实也是你陪我吃饭，我在家吃饭也就我一人，就当我们是互相陪对方吃饭吧。”姜晚悠笑道。
　　“嗯，这样挺好的。”季无霜轻轻点头，未再开口。
　　姜晚悠见季无霜又再次沉默了，便不由抿了抿唇，再是瘪瘪嘴，偷偷做出的小动作可以说有很多。
　　而这一切，因为她低垂着脑袋，季无霜也就都没能瞧见。
　　若是瞧见，她大概会说一声姜晚悠可爱吧。
　　但姜晚悠可爱是事实，无论何时何地。至少在她看来便是如此。
　　等到二人再一次聊上天，这已经是于燕子将姜晚悠的饭菜端上来的时候了。
　　好在厨房不止于燕子一人，她在这个锅前做糖醋小排，她店里的厨师则在那个锅前做酸辣土豆丝。
　　她的手艺是很好，但她店中厨师的手艺也并不是盖的。两个人各做一道菜，这样效率就高了很多，速度也快了不少。
　　所以，其实姜晚悠和季无霜各自保持沉默的时间也不算长。
　　“来吧，趁热吃。”于燕子和服务员先后给姜晚悠端上了菜，很快姜晚悠面前就放满了飘香又让人垂涎欲滴的菜肴。
　　“谢谢。”对老板娘和那名女服务员先后表达感谢后，姜晚悠轻轻一嗅，菜香味便瞬间钻进了她的鼻间，她忍不住感叹了一句，“好香啊。”
　　“香吧，哈哈哈，快尝尝看，阿姨等着小姜你来夸我呢！”于燕子就在她们身边站着，笑眯眯地望着姜晚悠。
　　姜晚悠夹了一块糖醋小排，放于唇边吹过两下轻咬了一口。
　　肉质鲜嫩，酸甜味道恰到好处，姜晚悠又没忍住感叹道：“好吃，真的特别好吃。”
　　“哈哈哈好吃的对吧！”一听姜晚悠的夸奖，于燕子笑得更大声了些，看来是真的高兴，“好了不打扰你们这对朋友之间聊天了，阿姨去那边看剧了，有事叫我。”
　　等到于燕子离去后，这张桌子周围又重新变得安静下来。
　　姜晚悠看季无霜只点了一道菜，便毫不犹豫地将自己点的几道菜往她那边推了推，“一起吃吧小季，你只点了这么多，吃太少了。”
　　“你吃吧，晚悠。”白吃姜晚悠的午饭，老实说季无霜是有些不好意思。
　　“我吃不下这么多，你帮我吃掉点吧，剩下的吃不完我就打包回去当晚饭。”姜晚悠看看自己面前这几道菜，再看一眼季无霜点的水煮青菜，又再说了一遍。
　　“好。”季无霜犹豫了一下，终于答应下来。
　　其实姜晚悠本就有吃不完当晚饭的想法，只是她现在更想做的是同季无霜分享。
　　二人边吃边聊了一会儿，聊的都不是音乐上的事情，而是难得地聊了些生活上的事情。
　　逐渐的她们相处越发融洽，又回到了那种好朋友之间的相处模式。 
　　很舒服的聊天，很舒服的氛围。
　　店内十分安静，只能听见姜晚悠和季无霜聊天时的低语，以及于燕子轻声外放的电视剧声。
　　过程中于燕子抬眸往她们这里悄悄瞥过来几眼，被两个人的和谐温馨的氛围所感染，不由会心一笑，垂眸继续看她的电视剧。
　　“小季，我下周六被邀请去雾城的音乐典礼参加活动。”
　　聊着聊着，姜晚悠忽然想起了自己前几日收到邀请的事情，除了她自己，目前也就她工作室的员工知晓。
　　而不知为何，她很想将这件值得人高兴的事情也分享给季无霜听。
　　“雾城……”季无霜思忖几秒，问道，“第32届金玫瑰奖音乐盛典对吗？”
　　“是啊，原来你也知道这个典礼。”姜晚悠有些惊讶。
　　“这是国内最知名的三大音乐盛典之一，我一直都有耳闻。”季无霜淡淡地说道。
　　其实姜晚悠一直都知道这个盛典上音乐奖项含金量之高，她也并不是第一次参加这个盛典，只不过她远比别人想象的要更不在乎这个盛典。
　　她在乎的只是自己能否做出更好的作品。
　　其实这个音乐盛典季无霜也被邀请去参加了，理由是她被提名了音乐新人奖。
　　而且她也是在官方发布的提名名单中看到了姜晚悠的名字，只是现在看来晚悠并未发现自己也在其中。
　　她犹豫了一下，最终还是没将这件事情告诉姜晚悠。
　　只因季无霜在想，若是等到那日晚悠在舞台上看到自己，是否她也会为此而感到莫大的惊喜。


    18、第18章

    时间过得很快， 转眼已到了金玫瑰奖音乐盛典开始的那一日。
    中午小小地吃了几口，姜晚悠便换上张末薇为她特意订制的黑色薄纱长裙，乘着孙宵樊的车从星城开往雾城。
    黑色……姜晚悠一个唱甜美情歌的人登上大舞台时总爱穿一些红色黑色的礼服，最大的一个原因是为了镇场。
    她长相清纯甜美， 但化上妆换上那种色调的礼服后，整个人便显得很有气质，也足够有气场。
    音乐盛典开始的时间定为下午五点，所有被提名的歌坛艺人全都盛装出席。
    天气晴和， 即便姜晚悠穿的是一件无袖抹胸长裙， 却也并不会觉得冷。
    其实她的身材称不上太好， 甚至还有些瘦削， 细细的胳膊和精致到太过突出的锁骨，让人将视线落到她身上时，第一反应便是那三个字――太瘦了。
    妆是张末薇在车上替姜晚悠化完的，作为姜晚悠的助理，她还负责帮姜晚悠这个只会化点淡妆的女人化一副好看的妆容。
    就像孙宵樊作为她们工作室的“大臣”， 却还偶尔“客串”一下司机。
    路上姜晚悠一直戴着耳机在听歌， 听她“喜欢”歌单中的那些歌， 列表循环播放。
    印象中她的歌单里大部分都是肖菲的歌， 再就是一些近几年来她认为旋律勾人， 歌词也有意思的流行歌曲。
    起初的路上，坐在她身侧的张末薇不断开口想和她聊天，但姜晚悠一心只想听歌，见张末薇吵吵嚷嚷的便提醒她安静下来。
    张末薇也是无聊， 于是才想和姜晚悠说话，但现在看来，她也只能自己拿出手机玩会儿手游或是同来应岚她们聊聊天了。
    作为非姜晚悠助理的那几位工作室员工，应岚和廖姝婕她们是没有机会去现场的，只能待在工作室中看电视直播。
    但大家都不羡慕可以前往盛典的张末薇，一点儿都不羡慕。
    张末薇首次陪同姜晚悠去参加的典礼的时候她们绝对是羡慕的，她们也都很想去到那么一个大型盛典上去见见世面。
    回去后应岚和廖姝婕便迫不及待地拉着张末薇的手，问她感受如何，是不是特别有趣特别震撼，结果张末薇的回答却让她们大跌眼镜。
    哪有什么有趣哪有什么震撼，作为助理的她甚至都没能进入现场便被安排去了后台，在后台休息室中一个人静静地坐在沙发上观看挂壁电视上盛典现场的直播。
    廖姝婕听后不由朝天翻了个白眼，一阵无语。应岚则笑得乐不可支，险些笑岔了气。
    就这？那跟她们坐在工作室的客厅内看直播又有什么区别？大概就是一处人多欢乐，一处人少寂寞的区别吧。
    张末薇轻拍应岚的肩膀让她别笑了，等到应岚好不容易止住了笑意，她便将小孙的事情也告诉了她们。
    原来最惨的还不是张末薇，而是她们的兼职司机小孙孙宵樊。
    据孙宵樊亲口描述，作为司机的他，直接被现场工作人员安排去了停车场内，等他停完车想进入现场时，却被安保人员如同拦歌迷们那样拦在了门外，理由是闲杂人等不可进入。
    张末薇讲完后应岚又忍不住笑了起来，而廖姝婕也是一时没有忍住“扑哧”笑出声来。
    自那之后谁还羡慕张末薇啊，走一趟也挺麻烦还不让看现场，她们宁愿舒舒服服地躺在自家工作室里看直播。
    肖菲的那首《生活》放完后，耳机里的声音空缺了差不多两三秒的时间，紧接着便响起了让姜晚悠为之一震的前奏。
    那是她再熟悉不过的旋律――是季无霜的《光》，那首让她莫名想要多了解季无霜一些的《光》。
    熟悉的旋律，熟悉的歌声，姜晚悠瞥了一眼坐于自己身侧正兴致勃勃玩着消消乐的张末薇，又重新将视线投向了窗外。
    此刻她们仍身处高速上，孙宵樊车开得很快也很稳。
    姜晚悠眼前是飞速而过的树木，也偶有几辆汽车从她面前飞驰而过，只短短几秒工夫便再也寻不着踪迹。
    专注听着这首《光》，姜晚悠的思绪不自觉又被拉回到了比赛的那一个晚上，季无霜在唱这首歌时的场景，还有她身上所穿的服装，以及她唱歌时的神情，这些都清晰地在姜晚悠眼前浮现出来。
    一曲终了，姜晚悠才终于从那幅情景中走了出来。
    她不由失笑，笑自己怎么每每听到这首歌都是这副样子，她只怕自己可能这辈子都会对这首歌，还有唱这首歌的那个人难以忘怀了。
    其实姜晚悠很享受在路上的这一过程，因为这个过程内她可以完全放松下身心来，不用去想工作上或者生活中那些让人烦心的事情。
    她就坐着听歌看风景就好。
    所以这也是她自己心中的一个不为人知的小秘密――一旦坐在车上，无论是公交还是高铁，又或者是别人的车后座，她总是生出一种希望永远也不要下车的念头。
    就这样一直开下去吧，开往明天，开往春天。
    因今日是周六，天气又好，正是短途出游的好时光，故而孙宵樊的车在高速上还是堵了一会儿。
    饶是如此，他们还是很快便抵达了目的地――雾城。
    进入雾城之后，孙宵樊直接往音乐盛典举办的那个会场开去。轻车熟路，早已不像他们第一次来这里时还需要借助导航的力量，并且即便有了导航，他们还是险些开错了地儿。
    “到了。”
    就在姜晚悠还在安静听歌，而张末薇消消乐还玩得起劲之际，孙宵樊一句语气平淡的话语钻进了她们的耳中。
    “这么快啊？”张末薇停下手中动作，匆忙转头向窗外望去。
    果然……虽说孙宵樊的车还在缓慢前行着并未停下，但张末薇已看到了那些不算熟悉，但看一眼便能想起的建筑物。
    而让孙宵樊的车堵在这里的原因是前方的车太多了，大家都排着队准备进场外。
    所幸她们现在并非在大街上，否则还不得造成交通堵塞。
    “对啊，是不是相比去年又快了那么一点？”孙宵樊透过后视镜瞄了一眼后排左侧的张末薇，笑道。
    “好像是快了那么一丢丢吧，也没什么太大感觉。”张末薇噘着嘴摇了摇头，这一举动完全被驾驶座上的孙宵樊看了个清楚。
    车上另两人聊得欢，倒是姜晚悠一言不发，依旧安静地望着窗外，耳机中仍播放着歌曲。
    车子缓慢向前行进，在姜晚悠耳机里播放完了差不多有四首歌时，她们一行人才终于赶到现场。
    而当她们抵达现场时，距离盛典开始只剩下不到半个小时。姜晚悠独自一人下了车。
    主持人从不远处看到了姜晚悠的身影，便又举起话筒中气十足地说道：“现在正朝我们走来的是情歌天后姜晚悠，大家掌声欢迎！”
    主持人话音刚落，被拦在场外的那些黑压压的人群中响起如雷掌声。
    姜晚悠一身黑色礼服，惊艳了在场所有人――
    即便很瘦，但她的肩膀依旧如玉所砌线条完美，她的纤细腰肢被紧身礼服勾勒出来，葱白肌肤藏于其下，另有一部分显露于大众眼下。
    在感叹她瘦削的同时大家的视线也会被她吸引，忍不住多看她几眼。
    此刻，她黑色长裙裙摆委地，两侧被她轻轻提起，伴随着一阵欢呼慢慢走到了签名的长板前。
    作为一名歌手，姜晚悠实在长了张演员的精致小脸。只是这张小脸上又透着几分可爱气息。
    当然她从未想过跨界去开展新的业务，即便业内还真有剧组带着满满的诚意向她抛出合作的想法，但她很清楚自己是做什么的，真正想做的又是什么，于是但凡有剧本邀约，她直接会让张末薇婉拒掉。
    “好的，现在请情歌天后姜晚悠为我们签名。”主持人的声音又再一次响起，与此同时有礼仪小姐为姜晚悠递上签字笔。
    从拿笔签字，到放下笔面朝前方镜头拍照，再到走至一男一女两位主持人中间接受不到一分钟的简单访问，这一过程许是因为姜晚悠较为熟悉，可以说是一气呵成、十分流畅。
    典礼开在一家剧场中，舞台很大，台下的空间也很宽阔。其中摆满了座椅，椅背上贴着参加典礼各个被提名奖项的歌手的名字。
    早在进来时，便有工作人员告知姜晚悠她的座位被安排在了何处。
    姜晚悠在找到自己名字后便坐下了，并未查看身旁两侧是谁和谁的位子。
    碰上熟悉的便是她运气好，彼此可以闲聊几句，碰上不熟悉的也没关系，大家各自观看颁奖与表演即可。
    而现场也有粉丝坐的位置，就在场下两侧最边缘处。
    因都是由组织带进来的类似于团体的粉丝组，于是每个人都很有纪律，入场后便坐在自己的位子上。
    有安静捣鼓自己手中单反的，也有和身旁小伙伴闲聊的，但声音都比较轻，不至于到嘈杂的地步。
    其实姜晚悠于自己位子前坐下时也曾向歌迷席那边望去一眼，只是各家粉丝虽都是分开坐的，但因为现场不允许带灯牌、荧光棒一类的应援物进来，她也就无法知晓自己的歌迷坐在哪一处。
    所幸又自始至终都把目光放在姜晚悠身上的人，瞧见姜晚悠朝自己这边投来视线，情急之下当即站起身来举起双手大幅度地朝她挥了挥。
    那位歌迷身旁的小伙伴也是眼疾手快，一见她招手，不及犹豫也纷纷匆忙站起身来，朝姜晚悠挥手示意。
    姜晚悠当然在一瞬间便明白过来那些便是自己歌迷，于是朝她们莞尔一笑。
    只是场内灯光还算有些昏暗，而大部分灯光都集中在中间区域，她看不清歌迷们的神情，也并不知道歌迷们是否看清了自己的笑容。
    姜晚悠被提名的是“最佳女歌手奖”，这在歌坛上算得上是非常厉害的一个奖项。
    有意思的是，“金玫瑰奖”和与其并称国内乐坛三大盛典的“金叶子奖”以及“金花瓣奖”都所举办的时间点都各有不同。
    金花瓣奖设于每年年末，也就是十二月举行，其所指的年度为去年十二月底至今年十二月初所有音乐数据统计。
    金叶子奖设于每年八月举行，所指年度以此类推便是去年八月底至今年八月初。而金玫瑰则设在每年四月举行，至于所指年度便无需再多提了。
    光听名字，似乎“金玫瑰奖”听起来会更体面一些，但这三大奖项含金量是一样高的，并没有太大分别。
    姜晚悠曾在“金叶子”上拿到过“年度最受欢迎新人奖”，也曾在“金花瓣”上拿过“年度最受欢迎女歌手奖”，而就在去年，在同样的这个地方，她在“金玫瑰上”拿了“最佳女歌手奖”。
    倘若今年的获奖者还是她，那么这将是她连续第三年蝉联歌后奖。
    这于歌坛任何一位歌手来讲，都是极大的荣誉。
    而金玫瑰奖开设至今，关于最佳女歌手这个奖项，除了莲花蝉联过四届，肖菲蝉联过六届之外，剩下的歌手当中最多也只连续获得过两年。
    若此次姜晚悠再度拿下这个奖项，那么她便也同样可以和肖菲及莲花一起被载入史册，直至下一个人来超越她。
    距离正式开场还剩差不多一刻钟，姜晚悠身旁两侧的人还未来，倒是前排有她所熟悉的几位歌手。
    但姜晚悠从来都不是那种会主动插入到别人话题中的人，她只是看了一会儿自己前排正愉悦聊着天的那三人，百无聊赖地嘟了嘟唇，最终还是没能和她们聊上一句话。
    轻叹一口气，姜晚悠又重新靠回到带有一层软垫的椅背上，拿出手机后却又不知道能用它些什么。
    是看一眼时间，还是看一眼明天的天气情况？
    姜晚悠在微信与微博两个软件中犹豫了一下，最终还是选择了微信。
    除却这两个软件之外，她再没有其他社交软件。前提是手机自带的短信以及通话软件不算的话。
    然而点进微信之后，她发现除了被自己置顶但也屏蔽了的工作群中有人在聊天之外，并没有人给她发来消息。
    姜晚悠的视线自聊天列表顶端一个一个向下看去，很快便看见了季无霜的头像与备注。
    好像是从前两天开始，她便将头像换了，从之前的黑白半张脸换成了如今色彩鲜明的卡通小猫。
    当时姜晚悠虽并不知晓她为什么要换头像，但随后她又看了一眼自己的头像，忽然发觉自己的头像也是一只卡通可爱的小猫。
    两只小白猫……这真的就是缘分啊，姜晚悠不由感叹了一句。
    自打她认识季无霜以来，发生在她们两个人面前的缘分真的不算少了。
    每逢想起，姜晚悠便觉十分有趣。
    看了一样自己与季无霜的上一次也是最后一次聊天的时间，其实就是她将《海语》这首歌分享给对方的那一日，到现在早已过了一周之久。
    时间过得真是快啊……姜晚悠忍不住在心中感叹了一句。
    自她第二首歌写出来到现在就已经过去了整一周，在这一周当中她并未直接开始创作专辑第三首歌曲。
    正如季无霜给出的建议那样，姜晚悠决定先缓缓，不急着将这第三首歌写出来。正好她这两天也有另外一些重要事情要做。
    周一下午她接了一档纯音乐节目，与上次她去当评委的那档节目截然不同，这次的她将以赛选手的身份参加节目，与其他歌坛前辈或是平辈后辈做一番竞争。
    节目总共分为十二期，每期有七位歌手进行演唱，由专业评委以及节目严格挑选出来的大众评审来投票，票数最低的两位歌手会直接被淘汰。
    第二期会有新的两位歌手补位，再次进行竞赛。等到了倒数第三期，也就是第十期开始便不会再有歌手部位，也没有选手将被淘汰。
    把大家之前的票数全部清零，只以最后三场比赛所获得的最终票数相加，五位参赛选手分数从高到低选出前三强。最后三人再进行真正的最终比赛，四场比赛票数相加，冠亚季军由此产生。
    另外，这档节目的名字也挺好记的，只三个字《乐之光》。但它并非卫视新开的节目，在去年《乐之光》第一季开办之后，得到了业内与大众一致的好评。
    也正因这极好的反响，节目组才决定在今年开办第二季，相比去年第一季无论从格局还是细节上来说，都会有更大的进步，也会比上一季更为严谨。
    这种比赛姜晚悠还从未尝试过，于是当节目组导演通过电话向她进行邀约时，姜晚悠在听过比赛流程及主办方开展这节目的初衷后，立刻和对方约了地点当面谈论此事。
    但节目导演和姜晚悠不在同一座城市，为表诚意她次日一早便搭上飞机亲自来了一趟星城和姜晚悠见面。
    她们二人约在阑珊咖啡厅内，一聊便是两个多小时，一直聊到午饭时间。
    姜晚悠本想让导演留下来一起吃顿午饭，她却以还有急事要赶回去为由婉拒。
    这是姜晚悠与导演的第一次见面。
    既然微信没人，姜晚悠便又随手点进了微博。
    昨晚季无霜的晚安小语她其实已经看过了，但她还是下意识地点进了季无霜的主页。
    我进来干嘛呢……进去后，姜晚悠盯着那个熟悉的id和同微信一样已换成小猫的头像，不由这样问了自己一句。
    当然，关于这个问题，姜晚悠自己能给出的答案也就只有一个――因为习惯了。
    既然点都已经点进来了，索性她也将最顶端的那条微博又看了一遍。
    情歌sy：有太多事情她都不知道，完全不知道。但其实仔细想想，不知道也挺好的，如此一来，在她看到我的那一刻，心中应当会充满惊喜吧。希望我能如愿看到我想看到的场景，即使就这一次也好。大家晚安，感谢你们今天也愿意听我的树洞。
    这条微博姜晚悠并未点赞。
    不知道为什么，其他季无霜对于未来充满期许的微博她都十分愿意点赞，但类似于这样的树洞博，她并不愿意按下那个于她来说其实并不算宝贵的“大拇指”。
    但有些事是她比较好奇的，例如季无霜微博中提到的这个“她”究竟是谁，是那个给她灵感写出《光》的女孩，又或者另有其人？
    又例如那个“太多事情”包含了哪些事情，还例如她见到季无霜的那一刻，指的究竟是哪一刻？
    太多太多的问号围绕着姜晚悠，而她明明知道这些都是季无霜的私事，却还是忍不住要去想。
    姜晚悠对自己也很无奈。
    伴随着一阵纯钢琴伴奏声，盛典正式开始了。
    姜晚悠也乖乖将手机收了起来，接下来的过程中再也没有将它拿出来过，而是专心看起了盛典。
    “欢迎大家来到第32届金玫瑰颁奖盛典的现场，在场有很多我们乐坛成绩优异的前辈，也有很多才露尖尖角却得到不错成绩的音乐新人……”
    “不好意思，我来晚了。”
    主持人的声音在台上响起，姜晚悠正听得起劲，身旁忽然有熟悉的声音打断了她的专注。
    说话的人音色低沉磁性，是那种极有辨识度，一听便能让人牢记的声音。
    转头的那一瞬间，姜晚悠已然知晓来者是谁。
    肖菲，那个她很喜欢的歌手。
    看来本次的座位表应该是随机排的吧，竟然能将她与前辈肖菲排在一起，她实在受宠若惊。
    “啊……没事……”待肖菲从自己身前走过，在自己左侧坐下后，姜晚悠这才意识到她刚才是在跟自己说话，于是当即回应了一句。
    听来明显有点支支吾吾，她自己当然也感觉到了，于是赶紧整理好情绪又补充了一句，“肖前辈好，我很喜欢你的歌。”
    “肖前辈？就叫我肖菲吧，肖前辈听起来还挺奇怪的，哈哈。”说完肖菲自己先轻笑起来，一下子便将她与姜晚悠的距离拉近了。
    “好，肖菲姐。”毕竟姜晚悠和肖菲之间还是差了些岁数，姜晚悠还是加了个“姐”，作为对肖菲这位前辈的尊重。
    “嗯好，我也很喜欢你的歌，小姜。”肖菲的语气很温柔很亲切，姜晚悠认真听着，不禁有些小小的感动，“甜甜的爱情，真美好啊。”
    不等姜晚悠回应，肖菲似是回忆起了什么往事，又接着说道：“听你歌时总让我想起初恋，那段甜美的往事，所以我总在想，能写出这种曲子的歌手究竟是个什么样的姑娘啊，一定是个吃奶糖长大，心中也被爱与美好填满的可爱小姑娘吧。”
    吃奶糖长大。
    听到这里的时候，姜晚悠不由抿唇轻笑，心想自己哪里是什么吃奶糖长大的可爱小姑娘啊，自己都已经二十五岁了，早就不是什么小姑娘了，可爱更是谈不上。
    不过听肖菲所说，看来她也早有想和姜晚悠合作的想法，只是一直找不到这个机会。
    既然现在姜晚悠知道了这一点，她便不会让这个几乎从她面前偷偷溜走。
    加上肖菲的微信后，姜晚悠赶紧添加上备注，心中已暗自盘算起该如何准备往后的那次合作了。
    “谢谢肖菲姐，你的歌也总鼓励我往前走，我真的很喜欢你。”这算是对肖菲的一次“告白”，姜晚悠越说越激动。
    “好啊，咱俩就不互相吹捧了，我知道你这个可爱小姑娘的心思，不过现在呢，不如让我们来听听新人的表现吧。”肖菲笑着说道，随后视线便从姜晚悠身上移回了舞台正中央主持人的身上。
    “好。”
    姜晚悠应了一声，无意转头最后看了自己右侧仍旧空着的那个位子一眼，心想这位歌手极大概率是知道自己获不了奖，于是便不来了。
    毕竟这种事情在颁奖典礼上确实太常见了，姜晚悠参加过这么多次盛典，这样的还真见过不少。
    也正因为此刻她心中有了这样的想法，也就仍是没有去注意那张椅子的椅背上究竟贴了谁的名字。
    一般来说，盛典上的第一个奖项都会是“最受欢迎新人奖”，而最后两个所颁奖项往往才是“最佳男女歌手奖”。
    这也就意味着，中途一旦公布了歌手所得的奖项，他们也可以选择立刻离场。
    比如新人奖的提名者与获奖者，只要他们想走，一会儿都可以走，前提是她们不怕被网友吐槽为不尊敬前辈提前离场。
    但像姜晚悠这样奖项被放在最后再来公布的歌手，便只能等到盛典结束方可离场，也就是说，姜晚悠要从盛典开始一直待到盛典结束。
    不过，以姜晚悠这样的性子，她并不会觉得不耐烦，反而很享受这种感觉。
    不仅是颁奖，她还能欣赏到其他歌手的表演，这于她来说就是一种放松，并且她一直认为，很多表演只有在现场听才会体会到更多的东西。
    那种感觉无疑是很棒的。
    况且出于对歌手以及主办方的尊重，即便姜晚悠的奖项不是最后一项，她也同样会坐到盛典结束。
    “那么，在颁布我们第一个奖项“新人奖”之前，先让我们来欣赏一下这些新人们的合唱吧。”
    “掌声有请――”
    舞台上，两位主持人早已换成了另两位颁奖者。
    这两位并非乐坛的人，而是演艺届的老前辈，二人分明获得过国际影帝与国际影后。他们是主办方专门请来为大家颁奖的，并且接下来的各大奖项颁奖也将会是他们二人。
    姜晚悠记得去年给她们颁奖也是影视圈的前辈，只是作为一个极少关注影视剧偶尔关注电影的人来说，即便他们的名气很响，姜晚悠对他们也并算不上熟悉。
    今天这两位她同样不熟，但处于对两位前辈的尊重，当主持人将他们请出来时，她仍旧由衷地鼓起掌来。
    表演开始了，姜晚悠满怀期待地想要看看这些新人在这种大型舞台上的表现。
    提名者一般会有五人，所以台上陆续出场的也有五人。
    当姜晚悠按照顺序从左至右依次看过去，最终目光落在右侧第一个人的身上时，她身子骤然一僵。
    只因她看到了那个她再熟悉不过的身影。
    这五人都穿着礼服，男生西装女生长裙。
    女生头发上摆了好看的头饰，有人头戴镶钻小皇冠，也有人夹了洁白长羽在头发上，也有人就是简易高马尾，头上什么饰物都没有。
    而五人当中，唯一一个发丝上空空如也的人便是季无霜。
    季无霜！
    僵持几秒后，姜晚悠恍然大悟。
    她真是太愚钝了，怎么就没有想到季无霜也会被这次奖项提名呢？明明季无霜也是位新人，并且新歌的成绩也都非常不错。
    她早该想到她能获得这次提名的，可她偏偏就是没有想到，也没有去注意那份提名名单上明确标着的新人奖提名人员。
    思及此她真的懊恼不已，若是早些时候知道，那日她们一起吃饭的时候她就可以和季无霜好好聊聊这件事，而不仅是她单方面告诉季无霜自己要来参加这次盛典了。
    而季无霜也并未告诉自己她被提名新人奖的事情，大概也是觉得没有必要吧，毕竟自己也不是她的什么人。
    唉……叹了口气，姜晚悠又下意识地抿了抿唇，随后的半秒内将双颊鼓起俨然成了一只小仓鼠。
    即便她这小动作转瞬即逝，却还是被时刻注意着她的歌迷们所捕捉，拍下了这极其可爱的一幕。
    但懊恼归懊恼，新人们的表演她还是要去认真观赏的，只不过若是季无霜不在，她的视线还有可能均匀分布于这五个人身上，但偏偏季无霜在场，一首长达三分多钟的歌曲，她的注意力便有三分之二都被放在了季无霜身上。
    这还是她第一次看到季无霜穿裙子，印象中似乎每次她所看到的季无霜穿的都是宽松型的休闲卫衣，即便不是卫衣也肯定是休闲装。
    但像这样清爽利落的高马尾她却并非首次见到，大多数时间季无霜都是这样的发型。
    总体而言几位新人的表演都还算不错，有几位因为紧张唱歌时声音有些发颤，倒也无伤大雅。
    而最引人注意的无非就是季无霜。
    不仅是姜晚悠，在场也有很多歌坛前辈的关注点也都在季无霜身上，原因是这个女孩看上去最为淡定，现场最稳的也是她。
    表演结束后，几位依旧站在台上被提名的新人歌手也分别在大屏幕中出现，挨个被声音字正腔圆的报幕员报出了姓名，随后他们的作品也开始依次被播放出来。
    播放结束后，两位颁奖者便开始拆起了装有获奖者名字的信封。
    姜晚悠一直注意着季无霜的那个镜头框，也稍微瞥了一眼其他人的镜头。
    在她意料之中的是，其他选手无一不是紧张得要死，可以通过他们的微表情以及剧烈起伏的胸膛看出他们的此刻的忐忑与期待，但季无霜永远是最淡定的那一位。
    她太淡定了，淡定得仿佛就不是来参加这场竞争的人，更像是一个与此次盛典毫不相关的人员。
    “获第32届金玫瑰奖最受欢迎新人奖的是――”
    “请看大屏幕！”
    两位颁奖者十分默契地相互接了话，而他们话音刚落，后方原本似被定住的大屏幕便又重新有了画面，镜头扫过另几位提名者，最终停在了季无霜身上。
    “让我们恭喜季无霜！”
    男演员浑厚的声音于现场显得颇有震撼力，全场安静一秒后突然掌声雷动。
    镜头中的季无霜在听到获奖的是自己后也并未表现出多大的反应，顶多也就是原本平静的脸上稍稍多出了那么一丝微笑。
    说实话，姜晚悠真的很佩服季无霜能有这样的表现，但其实她更想去探索，究竟什么样的事物才能让始终平淡如水的季无霜能有一次真正热烈的反应。
    颁过新人奖之后，季无霜退了场，被工作人员叫去后台。
    这点姜晚悠再清楚不过，作为获奖者，首先要去后台由主办方请的专业摄影师拍照，再是在休息间内做一个长达十分钟左右的小小访谈。
    做完这一切之后这位获奖者就可以带着她的奖杯离开现场了。
    其实，当看到季无霜的身影自自己面前逐渐消失后，姜晚悠心中难免升起一股淡淡的失落感。
    她们有幸参加同一场盛典，却遗憾未能碰上面说上两句话。
    接下来的时间又颁出两个奖项，姜晚悠只在闲暇片刻才得以与肖菲聊上一句，除此之外她便是一个人静坐着观看颁奖与表演，再无其他。
    季无霜是在全场第四项颁奖时走到姜晚悠身边的。
    “晚悠。”
    其实姜晚悠余光是瞥到了一抹身影，但却并未在意，直至那声轻柔的低唤在她耳边响起时，她才猛然抬头，望向季无霜的眸中满是诧异。
    “小季！”她这是完全下意识脱口的惊呼，而在意识到自己声音稍微有些响了之后她当即低声继续道，“小季，你怎么还没走？”
    “我还想看看颁奖，所以回来了。”
    其实这并不是季无霜的真心话，但真正的理由季无霜觉得没有必要让姜晚悠得知。
    因为想陪着你，想一直陪你走到最后，所以我回来了。
    “那你……”姜晚悠的视线下意识往右侧座椅上那张姓名贴上瞥去，其上赫然便是“季无霜”这三个大字，于是她刚要出口的话便这样硬生生又止住了。
    季无霜从她的动作和表情上差不多都看了个明白，也就并未多说什么。
    同一时间季无霜也看到了坐在姜晚悠身旁的肖菲，二人相互问过好后季无霜便坐了下来。
    其实季无霜一直都知道她和晚悠是“同桌”，因为她是最早一批来到现场的人，在看到自己身旁椅子上写着的是姜晚悠名字时，她平静的脸上当即染上了一层淡淡笑意。
    然而这把椅子她都还没来得及坐热，便被一个手拿对讲机的工作人员模样的人给叫去了后台，随着时间的推移，获得“年度最受欢迎女歌手奖”的肖菲走了，姜晚悠前排的人走光了，后排的人也走完了，坐在她右侧的季无霜却还是没走。
    姜晚悠时不时转头悄悄瞥身旁人一眼，心间那股暖流自始至终涌动着，自心间蔓延开来，温暖了她身上的每一处地方。
    无论季无霜因何而选择留到最后。
    盛典中途偶尔她们也会咬咬耳朵，讨论一些对于那些歌手表演的感想。这种氛围温馨又融洽，也让姜晚悠心中偷偷生出些幸福感来。
    终于，在长达两个多小时的颁奖与表演之后，全场剩下寥寥无几的那几人终于盼来了最后的最佳男女歌手颁奖。
    先是最佳男歌手颁奖，最后才是女歌手颁奖，这两个奖项差不多就相当于是演艺界内的影帝与影后奖项。
    还是如以往一样，大屏幕上出现了五位提名女歌手的mv视频，其中就有姜晚悠。
    等到大屏幕放映结束，季无霜也转过头来望向了自己身旁的姜晚悠，再也未曾自她身后移开过视线。
    对于这个奖，其实姜晚悠也并不那么紧张，于是当镜头切到她脸上时，全场剩下的那些人都能看出她的平静。
    并非她笃定自己能够获奖，而只因她并不如旁人想象中那么在意这个奖项，仅此而已。
    两位颁奖人拆开这最后一个信封，在看到获奖人名字的一刹那不由相视一笑，显然上面的人也正式他二人心中的最佳女歌手人选。
    “好了，让我们来揭晓第32届金玫瑰奖最佳女歌手奖的获得者――”
    “请看大屏幕――”
    镜
    头本分为五张脸的特写，紧张到令人窒息的几秒过后，姜晚悠的镜头被突然放大，整张大屏幕上只剩下了她一人。
    “恭喜姜晚悠！”
    那一刻，姜晚悠淡淡一笑，不慌不忙地站起身来。
    她下意识地与季无霜对视一眼，后者朝她轻轻颔首，似是在为她加油鼓劲，同时也替她感到无比骄傲。
    伴随着全场热烈的掌声，姜晚悠身着那身黑色晚礼服优雅地走上台去。即便她此刻穿的是一身不那么显眼的黑色，但她仿佛天生就该是这舞台上的焦点。
    一颗熠熠生光的灿烂星辰是没有什么可以阻挡它发光发亮的。
    灯光辉煌，姜晚悠站在舞台中央，手持一座玫瑰模样的金色奖杯，先是朝台下深鞠一躬，随即微笑着讲出了自己的获奖感言。
    她并没有事先准备那些词，而全部发自于她此刻的真心。
    有实力也有态度，于是当她讲完那些词之后，在又一次的捂胸鞠躬后，全场再次掌声热烈。
    此刻，坐于歌手席上满眼只装着姜晚悠的季无霜，眼中的笑意温柔到了极致。

    19、第19章

    在颁完奖这最后一个奖后， 这场音乐盛典也就正式结束了。
    姜晚悠刚回到座位拿了手机便被不知何时过来的工作人员叫去后台，而因为匆忙，她就只来得及和季无霜道了别，除此之外再无其他。
    拖着长裙裙摆， 姜晚悠匆匆离去的纤细身影映在季无霜眼中，她黢黑如黑曜石的眸中落入几分失落与惆怅。
    她的那声“恭喜”最终还是被堵在了喉咙口，没来得及对姜晚悠说。并且除了这句祝福，她还有很多想和对方说的， 只是现在看来， 她已经错失了这次机会。
    从走进休息间之后便再未出去过的张末薇在此已等待许久， 这会儿只觉得脑仁疼得厉害， 突然响起的叮咚声将她吓了一跳。她揉了揉太阳穴处，拿起茶几上的手机看起了那条姜晚悠发来的短信。
    姜晚悠说自己已经结束了领奖，此刻正在后台，让张末薇先过来一趟，帮她拿好奖杯。
    其实姜晚悠是什么情况张末薇都早已在她面前这块挂壁电视机上看得一清二楚， 她在看到自家老板获奖后， 也不禁替她而感到高兴。
    迅速将桌上剩余未吃的瓜子收拾了一下， 张末薇出了休息室直奔姜晚悠所说的地方。
    这个时候姜晚悠已经拍好了官方照片， 就等着她的张大摄影师来给她再拍几张照放到她自己工作室的官微上。
    她平时也不怎么喜欢拍照， 但她已有许久未曾发过照片，歌迷们一个个叫着嚷着想看，这些照片便成了她给自己歌迷们的福利。
    “走吧，我还有个简短采访， 一会儿我们就回去。”将奖杯递到张末薇手中，让她替自己保管好这一贵重物品后，姜晚悠在工作人员的挥手示意下走进了一间休息间。
    采访人员早已将摄影机架在沙发前，主持人也已就位，一切准备就绪就只差姜晚悠这个第一主角了。
    姜晚悠进去后和在场那几位工作人员打了招呼，在主持人的安排下坐在了沙发上。
    而张末薇则站在一旁靠墙处安静注视着她们。
    除她之外，在她身旁还有另外三个人，也都是其中的工作人员。等到姜晚悠结束采访，他们今日的任务也算是全部完成了。
    这
    样的过程，去年差不多这个时候张末薇也曾经历过，所以虽然真的很无聊，但她唯一可以做的，大概也就是在心底再给自己强调一遍――习惯就好。
    谁让她家老板这么优秀呢，每年都能在各大盛典上拿奖，她应该替她高兴才是。
    这场访问结束得很快，张末薇都觉得方才身后靠着的那堵白墙都还没来得及被自己的身子捂热，自己就要这样离开这间房间了。
    拿着歌后奖杯，那份沉甸甸的重量让她下意识攥得更紧，跟在姜晚悠身后往停车场走去。
    其实张末薇也无法确定她们所前往的方向是不是停车场，毕竟她们此刻连后台这块区域都还没能走出去。
    但她觉得应该是的，毕竟盛典也已经结束了，而现在时间也已较晚，她们未在这里订酒店，所以应该是要赶紧赶回星城去的。
    “等一下！”走着走着，姜晚悠忽然停住步伐喊了一声。
    “啊？怎么了晚晚姐？”这猝不及防的一下成功吓到了正暗自出神的张末薇，得亏她眼疾脚快，否则非得撞上姜晚悠不可。
    “我突然想到一件事，要不你先去小孙那里，我得回剧场一次。”
    “怕是这会儿盛典都已经结束了吧，晚晚姐，你再去估计连半个人影都不剩下了吧，顶多有两三个保洁阿姨在那清扫。”
    张末薇皱起了眉，回想自姜晚悠拿完奖到现在已过去了不短的时间，按理来说这场盛典怎么着都已经结束了才对。
    “应该还有最后一个大合唱才对。”姜晚悠摇了摇头，否定张末薇这个说法。
    “大合唱？就算有那也结束了啊，晚晚姐你瞅瞅现在都几点了？不说拍照，就你那个访谈，时间再短也有十分钟吧，大合唱唱十分钟？我觉得大可不必，本来台下也就没剩几位歌手了。”
    张末薇说得振振有词，姜晚悠想想也有几分道理，于是便轻轻点了两下脑袋，说话的同时将手机打开，“好吧，那我发个消息问问。”
    “什么消息，你要发给谁？”听了姜晚悠这话，张末薇心中的疑惑更深了，“到底什么事啊晚晚姐？”
    “没什么大事，就是不知道小季现在怎么样了，是不是已经离开了……”姜姜晚悠又再摇了摇头，无声叹了口气。
    “小季？什么小季？”
    张末薇一张姣好的面容微微皱了起来，疑惑愈渐，但就在她问出这个问题的下一秒，她猛然明白过来，“哎呦晚晚姐，你说季无霜啊……季无霜还需要你来担心吗？我估摸着她这会儿肯定早就走了，难道还能等你一起走吗？”
    刚才在公布最后一项奖项时，摄影老师在给她家老板镜头的同时，季无霜也入镜了那半张脸。
    当时张末薇正嗑瓜子嗑得起劲，看到这一幕的时候险些把瓜子仁呛进自己的喉管。她不禁惊呼这个开头就得了奖的人竟到现在还没离开，也是够有毅力的。
    换作是她绝对拿完奖就走了，但问题是她想走也走不掉，只能跟着自己老板留到最后。
    不过她也必须吐槽一句，主办方把这座位表排得真够瞎的，从左到右依次是肖菲、姜晚悠以及季无霜。
    前两者没什么好说的，关键是季无霜一个晚辈，刚出道没多久的小新人，怎么就能在这么重要的盛典上和前面这两个“大神” 级别的人物坐在一起了呢？
    有猫腻啊这是……张末薇撇撇嘴，内心其实有些不服气的。
    “就算走了我也得确认一下，小季陪我坐了一整场盛典。”
    说完，姜晚悠也不再张末薇怎么想，边跟她慢慢走着边给季无霜发去了消息。
    张末薇不由长出一口气，故意让姜晚悠听到，没成想姜晚悠却像什么都没听到一般，甚至连看都没看她一眼。
    这下，张末薇是真的忍不住叹气了。
    姜晚悠：小季，你走了吗？
    小季：我马上到停车场，一会儿就准备回去了。
    不出意外又是秒回。
    到底为什差不多每次自己找季无霜她都是秒回啊，就像提前感应到自己要给她发消息一般。
    再一次的，这个小小的念头调皮地跳到了姜晚悠脑中，她不由轻扬了扬唇。
    姜晚悠：这么巧，我也正在往停车场走，不知道一会儿我们是否能有缘遇上。[偷笑]
    小季：晚悠，那就看看我们之间是否有缘分了。
    姜晚悠：好呀，那我们就继续各自往前走，看看我们的车是否停在了同一个或是相邻的区域内。
    小季：好。
    张末薇无意间一个转头，却
    看到自家老板竟然在抿唇偷笑。这让她不禁起了好奇之心，不知老板到底和季无霜聊了些什么。
    看样子，这两个人还真的成了好朋友。
    不过……既然提到“朋友”这两个字，张末薇便又产生了新的疑问――评委跟选手都能成为好朋友，为什么她跟她老板就成不了呢？
    明明自己性格很好，老板性格也不差，按道理应该很合得来才对啊……
    其实这已不是张末薇第一次产生这样的疑问，但每一次她都没能找到答案。
    看着上一分钟自己主动和季无霜提到的那句话里，姜晚悠不由发起了愣来，原本唇角微扬的弧度也在逐渐向下，双唇之间的那条细线很快趋于平直。
    自己怕不是疯了吧，居然会主动提出这么幼稚的事情来。
    真是着了魔了……
    但她仍是根据自己所说，稍稍加快步伐，和张末薇继续往停车场的方向走去。
    乘电梯下了负一层之后，姜晚悠下意识地开始向四周张望，似在找寻谁的踪影。张末薇不用猜都知道她在找谁，无非就是季无霜呗，那个什么小季。
    孙宵樊把车停在了B区，相邻A区及C区，这三个区域之间都是相连的，一个区到另一个区可以自由通过。
    姜晚悠和张末薇来到她们的车前时，孙宵樊正在驾驶座上拿着手机看电影，因专注而并未发现她们二人的身影。
    直至张末薇在他这一侧敲了敲车窗玻璃，他这才从引人入胜的电影中走了出来，解开锁让姜晚悠她们得以将门打开。
    开门后姜晚悠却并不急着进来，而是站在门外继续向四周张望。
    这什么情况？相比起什么都知道的张末薇来说，孙宵樊实在是一头雾水。
    “薇薇，晚悠这是怎么了？”孙宵樊低声问早已坐进车里来的张末薇。
    张末薇却摊开手，一脸无奈地说道：“也没怎么，就是在等自己的心上人过来罢了。”
    “心上人？”张末薇的话让孙宵樊很是震惊，“晚悠什么时候有的心上人？”
    “那我哪知道啊，毕竟是晚晚姐自己的私事，我也无权过问啊，你说是吧小孙？”张末薇瘪着嘴将头摇得跟个拨浪鼓似的。
    随后她不再多说什么，只将视线又重新放回到了姜晚悠身上。
    姜晚悠虽不再四处张望，但目光却直直盯着前方一处，似乎那里有什么一般。
    却因姜晚悠所站的位置太好，完全挡住了张末薇的视线，她便看不清那里到底有些什么。
    但不用看她都知道，那里一定站着一个人，是个名字叫季无霜的女人。
    别问她为什么知道，毕竟她这双眼睛实在看透太多。
    的确，正如张末薇所想，此刻从那里正朝姜晚悠走来的人正是季无霜。
    这件事又一次证明给姜晚悠看，她与季无霜是真的很有缘分。
    这样想着，姜晚悠也往季无霜来的方向走去。
    “小季，你的车停在哪？”等到她二人面对面会和之后，姜晚悠探出脑袋朝季无霜身后望去，同时问道。
    她这一番举动在季无霜眼中看来实在可爱又灵动。
    “在那里，C区。”季无霜回身，指了指不远处停着的一辆白色宝马。
    那是她自己的车，只是那次去清海没有开而已。
    以前去往云城清海时，她更多是开车前往，这样方便也快捷，可以同时带上她的吉他还有电子琴。
    而那日她为何要选择乘坐高铁前往，主要是因为她想尽快见到姜晚悠，同时又担心当时的时间点开车过去会出现堵车的情况，正好无论地铁站抑或高铁站离她工作室都很近，于是她当即买了张半小时后开往清海站的高铁商务票，直奔云城而去。
    “你是自己开车来的？”
    “嗯。”季无霜没有助理，也没有司机，能送她过来的也就只有她自己。
    她平时爱穿板鞋一类的休闲鞋，这会儿即便穿了长裙，配的也是一双平跟鞋。
    而姜晚悠虽穿了五厘米的高跟鞋，在与季无霜面对面对视时，却也还是不能与之平视，而得稍稍再抬起头来一些。
    姜晚悠身高一米六，粗略估计季无霜应该有一米六八。
    “好，回去路上小心点。”在听到季无霜的回答后，姜晚悠并没有诧异，只是朝她轻点了一下头。
    她记得在自己考出驾照的第二年，她来雾城参加金花瓣盛典时也是只身一人开车过来的。那个时候她还没有成立现在的工作室，手下自然也不可能有现在那几个员工，而之后的几次领奖也都是她自己开车去现场。
    那个时候她还只是个未满二十岁的小姑娘，有同行见她独来独往，独自一人来独自一人去，便不免有些心疼她。
    但那时候的姜晚悠许是要比现在的她更加乐观一些，她并不觉得自己需要被心疼，也并不希望不熟悉她的人只看表面觉得她娇娇小小惹人怜爱。
    “嗯。晚悠，你也是。”季无霜的眼神那么温柔，即便在这昏暗一片的停车场内，姜晚悠也看得足够清晰，“早点回去吧。”
    “好，下次见。”姜晚悠刚和季无霜道过别，忽然想起了一件事情，当即又说道，“哦对了，我好像还没恭喜你，恭喜你拿了新人奖，这是个很棒的开端，相信你以后会越来越好的。”
    “嗯，谢谢。”季无霜温柔似水的双眸中又再添几分笑意，“晚悠你也是，恭喜你再一次拿了歌后奖。”
    “谢啦小季！”
    姜晚悠甜甜一笑，那笑容再一次击在季无霜心上，让她心脏剧烈一颤。
    她稍稍掀唇正想说些什么，姜晚悠却接着往下，“去吧，早点回去，我们也要走了。”
    知道自己不能浪费晚悠的时间，所以即便她再如何想同姜晚悠多说几句，也只能将那些话自喉间统统吞回到肚中，只缓缓从齿缝间钻出那么几个字，“好，回头见。”
    “那个女孩是季无霜吧？”孙宵樊盯着姜晚悠那边看了半天，这才想起站在姜晚悠身前的那个女孩是谁。
    “是啊，可不就是她嘛，人家今天拿了最受欢迎新人，挺厉害的，毕竟她才出单曲没多久。”
    张末薇的视野起初是被遮挡了一些，但为了看这一出“离别大戏”，她索性便从车里走了出来，找了个还算不错的角度观察那两个人。
    虽说张末薇对季无霜本人无感，但对于她的歌还是挺有好感的。
    “是的，她的编曲很有个人风格，词曲都写得很有味道，用高级来形容不知是否准确，总之确实很厉害。”孙宵樊颇为赞赏地颔首，对于季无霜这位独立音乐人，他自己是很欣赏的。
    “不过她好像和晚晚姐成好朋友了，感觉晚晚姐很看重她……行吧，毕竟她那么有潜力，晚晚姐之前不还想把她招到我们工作室里来嘛，但季无霜拒绝了晚晚姐……”
    张末薇似在跟孙宵樊聊天，又似只在自言自语。孙宵樊也摸不透她的心思，不知道她到底在纠结什么，索性也就不再搭话。
    而很快姜晚悠便走了回来，见张末薇不知何时从后排坐到了前排，虽有些好奇却也并未多问，在她来时的位置坐下后便拿出耳机插在手机上，又点进了那个“喜欢歌单播放起了音乐。
    孙宵樊也很珍惜时间，等到张末薇也将车门关上后他即刻启动了车子。
    当天晚上，姜晚悠忙完了自己的事情便坐靠在床头，习惯性地点开了微博，将季无霜才发的晚安小语看了一遍。
    情歌sy：谢谢大家让我拿到这个奖，今天我真的很开心，但并不仅仅是因为这个奖项。感恩，以及晚安。
    相比昨晚又更简短了一些的话语，姜晚悠知道，既然季无霜没有话只说一半，而并未将那另一个让她开心的原因讲出来，定是因她不愿意说。
    至于另外的原因究竟是什么，即便姜晚悠也很想知道，但她还是将那份蠢蠢欲动的好奇心强自收了起来。
    下一秒，她点赞了这条微博，并且第一次在季无霜的微博下发了评论。
    恭喜。
    她是这样说的，短短二字，没有多余的表情符号，甚至也连一个标点符号都没有，就是这么简简单单两个字。
    虽然文字看上去是平淡的，但对于季无霜，姜晚悠是真心送上祝福的。
    在发表这条评论后姜晚悠又试着刷新了一下，哪里还能看得到刚才那两个字的身影？
    姜晚悠不由无奈地笑笑，想着或许是评论微博的人太多了，才导致自己的评论秒沉下去了吧。
    倒也无妨，微博评论毕竟也是次要，她的祝福早已亲口送到了季无霜面前。
    不过到了现在，她相信季无霜应该也已知晓自己几乎每晚都会去她主页看她微博的这一件事，只是她们彼此都很有默契地未将此事戳破。
    回到微信界面，被她屏蔽的那个工作群里大家又不知道聊起了什么，这会儿消息已超五百多条。
    姜晚悠实在也不想花时间去把那么多条消息从头至尾完整看下来一遍，但在看到有人艾特她的那个提示之后，她还是点进了聊天群，她再怎么懒得看也只得点进去了。
    毕竟万一是哪个人有什么重要事情呢。
    小晚晚和她的后宫们。
    这是姜晚悠工作群的群名。
    光看这个不太正经的名字，不难看出这个建群的人并不是她，而只能是张末薇。
    张末薇觉得自己是真的苦啊，作为姜晚悠的助理，她不仅要帮她处理工作上的事情，还得帮这个一门心思都扑在工作上的工作狂魔建群，甚至还得给群取名。
    她真的太不容易了。
    当然，除了她自己，姜晚悠工作室里并没有人这样觉得。
    当时姜晚悠被张末薇突然拉进这个群里，她看到大家都在，也就默认这是她的员工帮她建的工作群，于是便在列表中随手置顶了这个群。
    直到加入这个群的第三天，她才终于看全了这个群的名字。
    惊觉自己竟然这么久才发现这一事实的姜晚悠立刻在群里艾特了群主张末薇，要求她现在就把群名改为正正经经的“姜晚悠工作群”。
    但张末薇却告诉她这个群名一旦定下来就不可再次更改，所以她虽然是群主，却也没办法再改了。
    群里的明白人在看到张末薇那条消息后都用尽全身力气憋着那股笑意，无奈这句话实在太好笑了，她们还是忍不住笑出声来。
    也得亏当时是晚上，她们各自在家，可以尽情地放声大笑。而倘若她们和姜晚悠待在一起，那她们估计自己就得憋死在当场了。
    因为知道张末薇是在逗她们这个老板玩，所以大家都心照不宣地没有在群里吭声，想看看她们老板到底会和张末薇说些什么。
    大家都期待着她家老板能怼回去，把张末薇给“教训”一顿，然而事实证明，真的是她们想多了。
    ――她们这位可可爱爱的老板还真信了张末薇的鬼话，在此之后也就没有再提起过要改群名的事情。
    因姜晚悠就只加了这一个群，并且平时微信跟别人聊天的频率也不算高，以至于她直到今日还是不知道群名不仅群主可以改，就连她这个群员也可以更改的真正事实。
    在群里艾特姜晚悠的人是张末薇。
    其实在点进来之前姜晚悠就已经想到了这种可能性，毕竟在她们工作室的这群员工当中，事最多的一定是张末薇，话最多的也绝对只会是张末薇。
    张末薇想告诉姜晚悠的是――她上热搜了，并且这排名还不低。
    一看这话，姜晚悠下意识蹙起了眉头，不知道自己怎么又再次上了热搜，自己明明什么都没做吧？
    1.【姜晚悠最佳女歌手奖】
    3.【姜晚悠金玫瑰盛典可爱表现】
    姜晚悠万没有想到，自己只不过是参加了一场盛典，结果就这样上了两个热搜关键词。
    排在第一名的关键词上了热搜她可以理解，可是第三名的这个又是什么？
    她究竟做了什么可爱表现，以至于就这样上了热搜第三？
    在还未点进热搜词的那十来秒内，姜晚悠迅速回忆了一下今晚从下车走红毯直到颁奖完毕自己走向后台的整个过程，却并未如愿回想起自己到底做过哪些可以被称之为“可爱”的表现。
    但她的可爱往往是在不经意之间流露出来的，而歌迷们又时时刻刻每分每秒都带着那双善于捕捉细节的眼睛，所以她的一举一动都逃不过她们的眼睛，以及她们的相机镜头。
    姜晚悠将那些歌迷发的动图静图都一张张往下翻看，发现其中大部分的图确实还挺有趣，但是可爱绝对是算不上的。于是她只能用“粉丝滤镜”来解释这个这些歌迷们的想法。
    绝对只可能是粉丝滤镜的作用。姜晚悠笃定。
    从这条热搜词中出来后，她又点进了第一名的热搜词。
    排在第一的那条微博是一条剪辑过只剩下她领奖镜头的一分多钟短视频，姜晚悠随手点开播放了一遍，也没觉得有什么多大亮点，也就立刻退了出来。
    随后，也不知是魔怔了，还是真的被那两条热搜弄昏了头脑，在先前早已点进过季无霜微博主页的她，竟再一次点了进去。
    下一秒她立刻发现了这一问题，不由轻拍一下自己的脑袋，暗骂自己真是傻了，这也能误点进来。
    并且，这次还不是她的第一次误点，之前她就已经做出过类似的事情。
    只能说，是她习惯了每天点进季无霜主页看一眼，于是手指便形成了肌肉记忆。
    随便翻了翻季无霜的主页，和她前一次点进来时除了转发评论以及点赞数又增加了不少之外，并无半分区别。
    想到那
    个几秒便沉下去的自己所发的评论，姜晚悠没忍住又重新点进评论区看了一眼，居然神奇地发现那条评论已被季无霜的歌迷顶到了热评第一的位置。
    太快了吧，快到让姜晚悠震惊。
    她分明记得从她发评论到此刻也才不超过半小时的时间，这就被季无霜的歌迷捞起来顶到第一位了？
    由此，姜晚悠不得不赞叹一句粉丝真是一帮神奇的人物，明明她的评论早就沉到连她自己都找不到的地方去了，她们却还能找出来。
    真的很神奇。
    既然这样的话……姜晚悠眨了眨灵动的琥珀色眼眸，悄咪咪给自己那条评论点了一个赞。
    看着又多出一个赞的评论，姜晚悠不由抿唇微笑，暗自期盼着这条评论还能在热评第一的位置多待上片刻时间。
    这似乎是她第一次，夹带着私心来偷偷做一件自己以前从不可能去做的事情。
    那种感觉还挺奇妙的，怀着一点点小忐忑小紧张，又带着一点点小期许。
    做完了这件事，姜晚悠又往下翻了翻季无霜昨天的前天的还有大前天的微博，直至她忽然看到了季无霜的点赞记录，整个身子便在一瞬间怔住。
    记录清楚地显示着，就在八分钟之前，季无霜点赞了几条关于她的微博。
    其中就包括她刚才在热搜上看到的那几条微博，她领奖时的短视频以及歌迷拍摄的她的所谓可爱镜头。
    就在不到十分钟之前，季无霜点赞了那其中几条微博。
    这也就意味着，当姜晚悠自己在查看热搜的同时，季无霜也做着同她一样的事情。
    唯一的区别大概就是姜晚悠未曾点赞，而季无霜则点下了赞。
    这得是多有缘分才能在差不多的时间内做出相同的事情啊。
    姜晚悠深切觉得，她很快便会被淹没在自己与季无霜的缘分中。
    这是一件很有意思的事情，她成长到如今二十五岁的年纪，似乎还从未和一个人如此有缘过。
    但其实她并未意识到一个问题――关于缘分这件玄妙的事情，或许她以前也曾和别人有过，只是她从不曾在意过那个人那些事罢了。
    既然她无意中发现了季无霜点赞与自己相关的微博这件事情，那么她又开始好奇了，是否季无霜也看到了自己给她评论的那两个字？
    谁知道呢，这事也就只能季无霜自己心里清楚吧。
    思及此，姜晚悠不禁失笑，笑自己为何无故要去在意这么一桩小事。看到了又如何，没看到又如何，真的重要吗？
    不重要。
    她这么告诉自己，真的不重要。
    从微博登出去之后，姜晚悠便准备调整姿势躺下来，好好酝酿一番睡意。
    现在时间也不早了，虽说明天不用上班，但她还是得去一趟工作室。
    毕竟她在家也是一样的，弹弹钢琴弹弹吉他，再不然便是写写词谱谱曲。既然在工作室在家做的都是相同的事情，那么她为什么不去设备更齐全的工作室呢。
    而有时候的周日她之所以会在家待着，是因为她要整理房间打扫屋子，天气好的时候将床单被单洗了晒了，把家里收拾得干干净净。
    准备睡下之际，姜晚悠忽然惊觉自己漏了什么事情。
    但那只是一道灵光乍现，下一秒那个想法便消失在了她的脑海当中，不复存在。
    因此姜晚悠并未急着将手机放下，而是侧躺在那里盯着手机屏幕发起呆来，仔细回想那件她忘了去做的事情。
    一分钟过去了……
    三分钟过去了……
    差不多到了第四分钟时，姜晚悠才终于想起来自己要做的是一件什么样的事情。
    姜晚悠：小季。
    姜晚悠：临睡前忽然想起今天还没跟你道谢，所以趁着手机还在我手上，我就来向你道谢了。[偷笑]
    小季：嗯？怎么了？
    小季：为什么要跟我道谢？
    秒回，又是秒回。
    不知为何，姜晚悠原本平静的心在看到季无霜回复跳出来的那一瞬间，突然加快了跳动速度。
    砰砰跳动炽烈。
    但这到底是何缘故，姜晚悠自己并不能给出解释。
    她视线上移看了一眼手机上显示着的时间，心想现在已经快将近十一点了，怎么季无霜还没睡？
    但仔细想想其实也是，不久的刚才季无霜还在微博点赞，此时手里拿着手机并未睡下也算合情合理。
    出于试探的心情，姜晚悠还是问出了心中的这个疑惑，想听听季无霜会如何作答。
    姜晚悠：怎么这么晚了还不睡，是因为明天周日吗？
    小季：没有，就是在玩手机，看看有趣的东西。
    老实说，姜晚悠想听到答案是季无霜说她自己正在刷微博。而后姜晚悠再问她微博上有什么有趣的事吗，她再将那两个热搜关键词贴过来。
    不过这也就是姜晚悠自己随便想想的，她当然也知道她俩之间的聊天会往这个方向走的概率并不大。
    正在她暗自否定自己这个幼稚又奇怪的想法的同时，季无霜又发了条信息过来。
    小季：对了晚悠，你刚才说想跟我道谢……是什么事情？
    姜晚悠：谢谢你今天陪了我这么久，从开场到退场。
    小季：不用谢我，真的。
    小季：我说过我最主要的目的还是想观看颁奖和表演。
    小季：我其实不是特意留下来陪你的，哈哈。
    最后的笑声，也就只有季无霜自己心里清楚，那是为了掩盖她话语中的尴尬，而强加的或许可以缓和气氛的东西。
    明明她当时就是特意留下来陪在姜晚悠身边，可现在她这般死不承认的模样，似乎真的让她自己与姜晚悠都一同陷入到一阵尴尬的氛围当中了。
    这并不是季无霜想要的结果，可她偏偏还是说错话了。
    她此番纠结万分的心思姜晚悠当然不可能知晓，但其实姜晚悠并未感觉到尴尬之意，反而对于季无霜的实诚还觉得挺有意思。
    姜晚悠：哈哈哈没关系呀，我知道你主要目的是看颁奖，但我还是想感谢你一下，毕竟你也算是间接陪了我那么久。
    姜晚悠：结果到了最后，我们周围那块范围内就只剩下我们两个了。
    正因为这个和她待到盛典最后的人是季无霜，她才会特意来找她说一声。如果换作其他人，她自己也估计自己不会去找对方。
    小季：嗯，是啊，她们都走光了。
    小季：其实也没什么不好的，我喜欢人少的环境，这样我看颁奖也会可以更自在一些。
    姜晚悠：哈哈，其实我也是这样。
    姜晚悠：但身边有个人在，总觉得更温暖一些。
    姜晚悠：况且和你在一起的时候，我也并不会感到拘谨，也同样舒适自在。
    等一下！她刚才都说了些什么？
    姜晚悠是顺应着自己心中感受将那些字打出来的，但当她全部发送出去后再去看那三段话，她便猝不及防起了一阵鸡皮疙瘩。
    这几句话怎么越看越像是在表白？现在撤回是否还来得及？
    姜晚悠早已平复下来的心瞬间又开始乱跳起来，她强压下杂乱的心跳，又将自己所发的那三段话完完整整看了一遍，仍旧可以感觉到那阵浓浓的尬意。
    估摸着现在撤回应该是来不及了，小季一定早已看完些乱七八糟容易让人发散思维乱想的东西，只希望她不要多想才是。
    姜晚悠在心中期盼着祈祷着，同时也希望季无霜可以赶紧回消息过来，让她这份不安定的心也可以放松下来。
    好在季无霜的消息真的很快就被发送了过来，并且也是极其普通又正常的回复。
    小季：嗯，我也觉得温暖。
    小季：那这样说起来，我也该谢谢你才对，谢谢你陪我坐到了最后。
    姜晚悠：哈哈哈好，不客气不客气，这是我应该的，毕竟我们是朋友嘛。[偷笑]
    小季：对，我们是朋友。
    姜晚悠开玩笑似的轻松言论似乎成功将刚才那番奇怪言论给掩饰了过去，同时她也终于在心中松下一口气来，紧张的心情逐渐趋于平静。
    姜晚悠：好，那么就早点睡吧。
    小季：嗯，现在就睡了。
    小季：晚悠，你也早点休息吧，明天可以晚点起来，不要永远都把工作放在首位，有一副健康的身子才是最重要的事情。
    关于这个工作与作息的事情，现在姜晚悠可以确信季无霜就是自己的歌迷了，因为也就只有她的那一批老粉才知道，她的作息一直都不太规律，且在她心中，第一位的永远是她的工作她的音乐。
    她也知道相比工作中成绩出色，身体健康才更应该被自己放在首位，但她就是做不到，一旦将自己全身心投入到工作当中，她哪里还会记得“休息”二字。
    不过此刻，当听到季无霜对自己说出这么一番话时，她心中也是毫无意外地涌起一阵暖流。
    姜晚悠：嗯嗯，我都明白的，跟你道过晚安之后我就也睡下了，保证让睡眠充足。
    小季：好，要听话。
    小季：听听我们这些歌迷苦口婆心的相劝。
    姜晚悠：知道啦，我怎么敢不听我歌迷的话，小季你说是吧？
    姜晚悠：我会听话，我会乖乖的。
    情歌sy：好，那么晚安了，晚悠。
    晚悠：晚安，小季。
    虽与姜晚悠道过晚安，季无霜却突然舍不得放下手机了。
    她又翻动界面将刚才自己与姜晚悠的聊天记录从头至尾看了一遍，越往下看越觉得温暖。以至于她本该平静的面容被染上了那一层笑意，并且那阵笑意愈发浓烈。
    姜晚悠。
    光是念一遍这个名字，她便觉得这个世间是如此美好，更何况是方才与姜晚悠的聊天呢？那种幸福是永远无法用言语来形容来描绘的。
    季无霜知道，这个晚上她应该是很难再睡着了。
    而和季无霜不同，放下手机后的姜晚悠，拥着那股稍显轻淡却恒久不逝的暖意，很快便安心睡去。
    这一夜她睡得很熟，唇角始终挂着一抹浅浅笑容。

    20、第20章

    姜晚悠乖乖听了季无霜的话， 这一觉睡得十分安稳，等到次日早上自然醒来，只觉一阵神清气爽。
    她见时间已是早晨九点多，便起床整理了一番， 到了客厅后随手拿起茶几上的面包，边吃边往楼下走去。
    她的车就停在楼前，依旧是那辆较为普通但总体性能还算不错的车。
    虽说工作室是她自己买的那一栋别墅，但她自己居住的地方却只是一处普通小区， 名为玉兰苑。
    因她自认不需要住在那么大的房子里， 并且一般她在家的时间也不算长， 时不时便需要又一次时长较久的出差， 故而于她而言，这样舒适的小窝已是足够。
    她的对门邻居是位漫画家，一年中几乎有三百天以上的时间是待在家中的，出门对她来说可能是一件难事，所以直到现在姜晚悠跟她都算不上熟悉。
    也就对方有一次过来向她借酱油和醋， 姜晚悠才得以与对方打了个照面。
    那是个身形微胖模样可爱的姑娘， 笑起来两侧唇边各有一个深深的酒窝。因那次也是她第一次见到姜晚悠， 于是在看到姜晚悠正脸的那一刻， 她不由愣在了当场。
    虽说她常年只跟自己笔下的人物， 自己的绘画工具以及编辑读者打交道，但姜晚悠她也是知道的。
    大多时候，在画两位小姐姐谈恋爱的甜蜜场景时，她所播放的背景音乐都会是姜晚悠又甜又动听的情歌。
    无论单曲循环抑或列表正序播放， 姜晚悠的每一首歌都很甜很甜，足以甜进人的心扉中。
    是的，这个有酒窝的姑娘名叫洛小佳，她是一名百合漫画手，作者名为小佳佳，在“桃子漫画”这一网站上有着极高的人气，作品排名始终居高不下。
    再加上她性格好，喜欢在微博上与看她漫画的读者互动，于是迄今为止她微博上的粉丝也已破了百万。
    所以她才会在看到姜晚悠的那一刻发起愣来，并且在那一阵诧异当中，她激动的情绪也愈发高涨。
    但好在她并未表现得人太过明显，而只是小心翼翼地问了一句“你是姜晚悠吗”。
    这下反而轮到姜晚悠自己愣住了。
    随后她轻轻颔首，默认了自己是姜晚悠这一
    事实，但接下来她也就没再开过口，只安静听对方说话。
    所幸在得知自己对门邻居是姜晚悠之后的洛小佳并没有做出什么特殊行为或是说话什么话来，她就仅仅只是哈哈哈一笑，而后便向姜晚悠借去了一点酱油和醋。
    那次只是姜晚悠生活中的一个小插曲，之后的日子里姜晚悠又没再怎么见过那个邻居小姑娘了，而直到现在她也仍旧不知道那个小姑娘是做什么行业的。
    不过她大致也能猜得出对方是个自由职业者，写手、画手……这一类的都有可能。
    此刻姜晚悠的车就被她停在属于自己的车位上，旁边两侧来也都空空荡荡，并未停靠着多少车辆。
    开车去工作室的路上，姜晚悠的心情依旧很好，显然跟昨晚睡了一个好觉也有很大关系。
    她身上带着的这份好心情，便连张末薇、应岚以及廖姝婕等人也都深切感觉到了，这几个女孩虽并不清楚到底发生了什么事情让自家老板如此愉悦，但不包括张末薇在内的其他人估摸着应该和昨日的得奖有关。
    这里头也就张末薇对姜晚悠了解更深一些，她自觉不像应岚和廖姝婕她们那样肤浅只看表面，所以也就只她心里清楚，晚晚姐不可能只因得了个奖就这么开心了。
    哪怕是歌后奖也并不至于。
    不过……讲道理她们老板也真是太热爱工作了，昨天刚拿了那么个乐坛极其厉害的奖项，再加上今天又是周日，她理当给自己放一天假休息休息才对，可却偏偏还是来了工作室，搞得她们这些人也不好意思再躺在被窝里了。
    要知道，若是姜晚悠不来，她们在床上躺上一天的可能性也是很大的。
    见姜晚悠独自一人扎进了工作间当中，张末薇和应岚对视一眼，一起去泡了杯咖啡。
    她们几个昨晚一起打了好几个小时的游戏，这会儿个个都没什么精神，虽说不用上班，但既然起都起来了，索性便去泡杯咖啡让自己精神起来，也“携手”再去加个班。
    关于新专辑的第三首歌，姜晚悠今天并不打算写，而是将前两首成品又弹奏演唱几遍后准备研究一下上一季，也就是第一季的《乐之光》。
    因她自己是从来不追综艺不看剧的，
    也就只会找点评分较高的电影来观看，除此之外谁都别想让她与工作分开。
    不过虽未曾看过，姜晚悠却也大致了解这是一档怎样的节目。当然这也并不是她自己主动去了解的，而是去年无意间在群里看到张末薇介绍的。
    张末薇很爱在群里给大家推荐这个安利那个，姜晚悠自己是从来不会理会的，但她总能看到一种很有意思的情况，那就是第二日出现一个因张末薇推荐而去看了剧的人，和张末薇一起在群里津津有味地聊了起来。
    虽说这是个工作群，但闲暇时分聊点休闲事情未尝不可。姜晚悠多少还是喜欢这种聊天模式的，尽管她在群里绝对可以称得上是话最少的那个人。
    只是，姜晚悠每次看到“小晚晚和她的后宫们”这几个大字，都忍不住一个寒颤。
    太奇怪了，这个名字实在太奇怪了……
    可惜改不掉，那也就来没办法了。
    姜晚悠告诉自己，只要不特意去看群名就可以了，就像进群第一第二日那样。
    《乐之光》第二季第一期的录制时间是在四月底，距离今日也没剩多少时间了。
    网上营销号的造谣漫天乱飞，一会儿说这个大咖要来参加，一会儿又说那个前辈要来参加，总之就是没个定数，全凭一张嘴跟一双手在那里胡乱造谣。
    而且他们放出来的那些名单也很有问题，姜晚悠都没在其中找到过自己，对此她只能自嘲一番自己已经凉了，所以那些营销号才不愿意蹭她热度了。
    也就节目组以及理智的歌迷才会明白，那个被顶到热搜第一的节目单根本就是假的，因为官方对于首发七人的保密工作做得十分到位，根本不存在消息泄露这一可能。
    这一点因为导演在和她谈话的时候态度非常严肃认真，所以姜晚悠也给予对方百分百的信任。
    而之所以官方目前不透露任何信息，要到节目第一期播出让观众自己去看被邀请的都有谁，原因就在于他们想保持一份神秘感，提起知道就没什么好玩的了。
    第二季的录制场地同去年一样设置在东城，是他们自己搭的棚子，第一季结束之后也经常被他们电视台用来作为大型舞台综艺节目录制的场地。
    迄今为
    止姜晚悠还未去过东城，从前也有东城电视台的各大节目组邀请她去参加综艺节目的录制，但她从来都会让张末薇直接回绝，一点商量的余地都不给对方。
    没想到的是，她终于还是有前往东城参加节目的这一天。
    上午的时间她就待在工作室里弹琴唱歌，等到中午张末薇来喊她吃午饭，她也就真的乖乖出去了，并不需要张末薇第无数次跟她好声好气地商量。
    这顿饭张末薇叫的是外卖，因为她问了其中几位员工，有几个人特别想吃酸菜鱼。
    她本想问问姜晚悠的意见，但她随即想起来姜晚悠也是喜欢吃的，于是便不再有顾虑，直接点了附近“溪山观”的酸菜鱼。
    当然她不可能只点这么一道菜，结合大家喜欢菜肴，她又点了其他东西。等到外卖员将外卖送过来之后她便赶紧上楼去敲开了姜晚悠的房门。
    让她略微震惊的是，姜晚悠只是听自己说了句“晚晚姐吃饭了”，便当即应了声“好的我来了”。
    难得，真的挺难得的。
    跟着张末薇一同下了楼，姜晚悠一眼看见餐桌上的酸菜鱼。
    “你们点了这个啊，是溪山观的吗？”
    看得出来自家老板在看到那早已剁成无数块的鱼时心情是极好的，张末薇便也微笑着应了一声，“因为大家都想吃这个，我一想晚晚姐你也喜欢吃，我就果断点了。”
    “明智！优秀！”姜晚悠无声轻笑，给张末薇比划了一个赞。
    “那可不，我是谁？”当姜晚悠以为张末薇要说一句她是她肚里的蛔虫时，她却给出了姜晚悠意想不到的回答，“我就是那个点餐小能手，外卖接收员。”
    点餐小能手……
    仔细想想其实还挺有道理的，她这工作室内确实就张末薇点外卖次数是最多的，反倒是姜晚悠这个人，在家点外卖次数挺多，一到工作室就不怎么吃饭了，更别提是什么点餐了。
    “这样吧，下午我请你们喝奶茶，想喝什么一会儿跟我说，我先预订一下。”点餐的钱一会儿姜晚悠会转给张末薇，不过，她想想她们这些人似乎有一阵子没喝过奶茶了，便提议道。
    “这样的吗！那我就不客气了！”
    “我也不客气了晚晚姐！谢谢
    晚晚姐，我要喝黑糖脏脏茶！温的半糖！”
    “我要喝杨枝甘露，不对不对，我喝乌龙奶盖吧！”
    一听到姜晚悠要给她们点奶茶，她们这些姑娘一个个便都乐得不行，争先恐后地说道。
    工作上姜晚悠都没见到她们这么积极过，反而外卖一个个都积极得不行。不过虽然姜晚悠自己不怎么喝奶茶，却也能理解她们。
    但是现在出现了一个问题，几个姑娘想喝的奶茶都不是同一家店铺的，因此姜晚悠只能选择分开购买，但每家店都是两杯起送，这便又是个难题。
    之前员工们都在的时候起码还能分开购买，但今天她们都不上班，只剩下她们几个实在无法分开，于是张末薇乖乖地又讲了个和应岚一家店铺的奶茶名字，廖姝婕见此情况也跟在张末薇后点了和应岚一样的奶茶。
    姜晚悠朝她们轻轻点头，在正式下单之前，她将手机屏幕朝向这几个女孩，待她们一一确认之后这才下单付了钱。
    她预订的时间点是下午两点至两点半之间送达，那边的外卖员也十分准时，最终于两点十分左右送到了她们的别墅楼。
    这个时间姜晚悠早已不在客厅，也就一直在客厅看电视的张末薇她们听到门铃声去开了门。
    而在听到门铃“叮咚”响起的那一刻，她们每个人都充满了期待，期待着是她们的奶茶到了。
    饭后姜晚悠帮着张末薇她们收拾了一下午餐“残骸”，便自己进了二楼一间休息间，电脑点入《乐之光》第一季投屏到那台大挂壁电视机后便坐在沙发上独自一人看了起来。
    一期节目不到两个小时，她一直从饭后看到晚饭前，若不是张末薇喊她，她还能再继续看下去。
    只是看了这么久，脑袋到底还是有些晕乎的。
    站起身来，姜晚悠缓慢扭动几下脖子，又小幅度地伸了个懒腰，目光随后便落在了那个早已被她喝空的奶茶塑料杯上。
    她们几个女生当中就属她点的最为简单，一杯三分糖的珍珠奶茶，中杯温热即可。
    关上电视机和电脑，姜晚悠将那个空杯拿了起来，准备顺便拿到楼下去扔了。
    晚餐简简单单，就是应岚做的几道家常小炒。
    几个女孩围坐在一起，
    头顶开着暖灯，温暖柔和的光芒映于在场每个人的身上。她们聊着美妆聊着美食聊着八卦，聊着所有普通女孩们都有可能会聊到的话题。
    无论对于她们当中的谁来讲，这种感觉都足够温馨。
    尽管姜晚悠并未参与到她们的行列中，只是默默地听着，但她看着这群妙龄女孩聚在一起谈天说地，也同样为她们感到欣慰，自始至终面含微笑。
    晚饭吃到最后，姜晚悠主动谈起关于《乐之光》的事情。在场除了她和张末薇，其他人都还不知道她参加这档节目的事情。
    但她并未直接向大家说明这件事，而是先提起了第一季。
    在场几个都是热衷于看综艺的女孩，无论是什么题材的，她们都会互相推荐，视频账号也都是共享的。所以一当姜晚悠提起《乐之光》，除了张末薇之外的其余几人立刻来了精神，你一言我一语对此展开了激烈谈论。
    “乐之光我知道啊，当时我从第一期追到了最后一期，沈非简直太牛了，唱功绝了，太绝了，我太爱了！”
    “我也是，我跟姝婕一起追完的，我个人最喜欢肖菲的表现，虽然她没能拿到冠军，但她依然是我心中的最佳。”
    “但是冠军沈非表现也很好的对吧，否则他怎么能拿冠军啊，只是你没看到他的闪光点而已，不过每个人都有自己的看法，我始终支持沈非。”
    应岚和廖姝婕二人的对话让姜晚悠一时有些晃神，眼前一下浮现出了那日她在比赛现场时所经历的场景。
    ――她坐在评委席中间，左边的老师喜欢这个，右边的老师喜欢那个，而她则看好季无霜。
    确实，正如廖姝婕所说，每个人都有自己的看法，也没必要强求别人喜欢自己喜欢的。
    “什么啊，沈非哪里拿冠军了，廖姝婕就你这记性，你确定你真的喜欢沈非吗？他明明是第二名好吧？第一名是陈余好吗？”
    原本还闷不吭声的张末薇在听到廖姝婕所说的话之后立刻便坐不住了，不由朝天花板翻了个白眼，真的不想和廖姝婕多说半句。
    就她这样的，怕不是个假粉丝吧，连自己喜欢的歌手得了第几名都不知道……
    “啥？不是沈非吗？我怎么记得沈非第一，第二第三分别是陈余和肖菲……到底谁记错了？”廖姝婕皱着眉头又再回想了一遍，在她的印象中冠军真的是沈非。
    “怎么可能，你这什么脑子啊？”张末薇也并不服气，坚持自己所见。
    第一季结束至今甚至连一年都还没满，她相信自己的记忆没有出错。
    “你们就这样光明正大给我剧透，似乎对我不太友好吧？”正当张末薇和廖姝婕还在为冠军争论之际，姜晚悠终于吭声了，上来的第一句直接把那二人都给说懵了。
    “不是吧晚晚姐，乐之光你没看过吗？第二季不是都说马上要进行录制了吗，第一季再不看就out了……”
    “姝婕你说什么呢，晚晚姐怎么就out了？”应岚拍了拍廖姝婕的大腿，让她好好说话。
    “好吧……”意识到自己的问题，廖姝婕当即接话道，“不好意思晚晚姐，你就当我什么都没说过，不要扣我工资了……”
    姜晚悠本是面色平静，却在听到廖姝婕最后一句话后忍不住笑了，“傻姑娘，我没事扣你工资干什么？”
    和这几个人相处了那么一段时间，其实姜晚悠知道她们都是好姑娘，虽每个人都各有性格，却也都是善良的人。
    “不过我们应该也没算剧透吧……现在冠亚军分别是谁我们都还不知道呢……”
    张末薇忽然插进来一句话，惹来了应岚的一记白眼，“有区别吗，反正不是他就是他呗，总归都有百分之五十的几率。”
    “好了没事，我是没看过，但我也不怕剧透，无论谁得了第一，其实他们不都还是把最好的歌声留在舞台上，留在大家心中了吗？”
    姜晚悠不想再听她们争执此事，于是直接打断了她们的对话，不让她们继续往下说。
    听完姜晚悠的话，在场几个小姑娘都沉默了，对于她刚才所说，有人赞同也有人持着不同意见，比如说廖姝婕。
    她就觉得除了把歌声留在大家心中，争夺冠军也是很重要的事情，因为这是一场比赛，比赛就该争夺一场输赢。
    “好了，其实我主要不是想跟你们谈论第一季的事情，我想说的是，再过一周我就要去参加第二季了，对于我第一场所选择的曲目，你们有没有什么想法？”
    也就是到
    了这一时刻，除张末薇以外的众人才恍悟过来，同时也觉得惊讶与惊喜。
    怎么这都临近录制节目了晚晚姐才想到跟她们讲这件事呢，就算官方保密工作做得好，但大家不都是她手下的员工，她还需要藏着掖着吗？
    随后，应岚和廖姝婕又极有默契地将视线移到了张末薇身上。她们料定这件事她是绝对知晓的，结果竟然也什么都不说。
    注意到那二人灼热的目光，张末薇从她们眼中读到了同一句话。
    ――可以啊张末薇，藏得够牢啊，连咱们这种关系这么好的姐妹都不肯透露是吧？
    张末薇心虚地笑笑，并未多说什么。
    “嗯？没想法吗？”
    见几个女孩都不说话，反而挤眉弄眼的不知在做些什么，姜晚悠便又问了一遍。
    一个问号，把女孩们飘走的心绪全都收了回来，她们坐坐直，各抒己见开始正式地聊起了这一问题。
    当天晚上姜晚悠回到家中，洗澡的时候又将这件事情仔细回想了一遍。其实那几个女孩每个人都说得很有道理，但她们的意见都截然不同。
    当然，她们所说的都只能作为一种参考，最后还是得看姜晚悠自己的选择。
    洗过澡吹干头发，姜晚悠又如往常那样钻进了被窝，拿着平板又将下午没看完的那一期继续往下看。
    第一季其实已经非常惊艳了，每位歌手无论在歌坛的地位如何，他们都将最好的自己唱给了观众听，把每一次的比赛都当成最后一场来唱。
    而歌手们在后台接受采访时所说出的那些话，也让姜晚悠对于音乐这个东西有了更多不一样的启发与感悟。
    除了即将到来的《乐之光2》的录制以及夏季数字新专的首发，今年内姜晚悠的行程安排还有下半年的几个杂志访谈，年底的巡回演唱会以及跨年演唱会。
    巡回演唱会还在她的计划之内，除了两座她所熟悉的城市，其他要去开演唱会的城市她还没考虑清楚。这是她人生第二次开演唱会，不同于第一场时的稚嫩，她希望今年这一次能开设得更为圆满。
    至于跨年演唱会，她每年都会被她们所在的城市最大的电视台，也就是南城电视台邀请去参加跨年演唱会，近三年来每年都是如此，姜晚悠也从不曾缺席。
    当然，跨年演唱会可比巡回演唱会还要再遥远一些，所以她暂时不用担心这个问题，大可放到今年十二月底再来安排。
    除了那些事情，再加上第一季度那一场音乐节目，可以说，今年一整年姜晚悠都是忙碌而充实的。
    看完了第三期的《乐之光》，姜晚悠长长吐出一口气，悬着的那颗心算是放下了。
    虽然她已被张末薇和廖姝婕这两个人差不多都剧透完了，但在这一期结尾公布每个人的票数时，她还是不免有些紧张。
    除了肖菲之外，这节目中也有其他她欣赏的歌手。虽然她认为那位歌手在这场的表现已足够优秀，但她毕竟也不是大众评委，不懂他们的心思。
    所以到了投票时她还是下意识屏住呼吸，她只是希望她所欣赏的那位歌手可以留下来多唱几期，让大家能够看到她的光芒。
    放下平板，望着一片漆黑的屏幕，姜晚悠忽然陷入了思考。
    她也是突然间一道灵光自脑中闪过，让她想到这样一个问题――
    当自己站到乐之光那个舞台上，在公布大众投票的时候，喜欢她欣赏她的人是否也会像她刚才那样不自觉将忐忑紧张以及期待的情绪像大杂烩似的交织在一起？
    答案是会的，一定会的。
    扬起头来望向被床头暖灯稍稍照亮的天花板，姜晚悠的天鹅玉颈曲线紧致优美，此刻却无人得以欣赏。
    此刻她只是放松一下自己刚才因看视频而低垂着僵持不动的脖子，放松完毕后便又重新低下了脑袋，拿起手机想要在睡前最后再看点什么。
    此前她可以整整三个月做到不登微博，但自从关注季无霜之后便发生了巨大变化，别说是三个月了，让她三天不看微博她都会觉得心中不踏实，总觉得心痒痒的似乎有什么事情没有做。
    而那件事无非便是悄悄查看季无霜的晚安小语。
    从登上微博到点进季无霜主页，姜晚悠的这一系列动作可以说是一气呵成，毫无停顿。
    情歌sy：休闲的日子里除了想念你还是想念你，果然还是要借助工作来暂时忘记你一会儿，而一旦停下便只剩下无尽的思念。如果你也看到了我的这条微博，希望你能做个乖宝宝早些休息，只有睡饱了才能有更好的精力来工作与学习，你觉得呢？晚安，此刻依旧还是很想你。
    今天的季无霜又如往常那样发了条字数较长的微博，姜晚悠一字一字看得仔细，阅读速度也就十分缓慢，但她确实也看得精细。
    不知道为什么，当她看到后面那一句“做个乖宝宝早些休息”之时，她便产生了一种季无霜是在对自己说这句话的错觉。
    但她很清楚，季无霜这条微博中的“你”绝不可能是自己。
    只是这段话于她来说真的太过熟悉，就在昨天晚上，季无霜还和她说过相似的话，这也就让她产生了这样一种错觉。
    关于季无霜所想念的那个人，她估计应该还是那个让她写出《光》的女孩了。
    收回发散的思维，姜晚悠悄悄给这条微博点了个赞，随后又滑动屏幕往下翻了翻，再一次点进季无霜昨晚的那条微博。
    好奇心驱使她去看看自己的那句“恭喜”评论是否还在热评第一的位置上挂着，结果是在的，并且右侧的点赞数相比昨晚又再多出了几千个。
    她不由掩唇轻笑，忍不住也想给季无霜歌迷们的热情点个赞。
    但她并不会想到，除了季无霜的歌迷外，她自己也有很多歌迷特意跑来给这条评论点赞。
    所以这条评论之所以有现在即将破万的点赞数，是她歌迷与季无霜歌迷共同的功劳。当然，剩下还有一些普通网友也给这条评论随手点了赞。
    随后姜晚悠又惊喜地发现，季无霜回复了自己这条评论，虽没有任何文字，但那一个鲜红的爱心符号，也足够让姜晚悠原本平静的心起了波动。
    看也看了赞也赞了，她本想从季无霜的微博退出来，却不慎手滑点进了一个季无霜歌迷的微博。
    她还没来得及反应过来，映入眼帘的便已是那位博主的主页。
    这个博主的id叫“霜霜的小悠悠”，头像是季无霜的照片。
    单看这个id，姜晚悠觉得自己在一瞬间误将博主当成是自己与季无霜的共同歌迷是完全有道理的。毕竟她名字里也有个“悠”字。
    博主头像中粉粉嫩嫩的季无霜照片她从未见过，于是她便顺手点开了大图。
    这应该是季无霜在某期
    比赛上的照片，不知为何会出现这个微噘着嘴的表情，于是便被博主截下来加了个可爱喵咪贴纸当做了头像。
    光看季无霜的造型，姜晚悠大致能想起来这是哪一场的比赛。
    至于这个噘嘴动作到底是怎么来的，她猜测应是季无霜当时正在唱的那首歌中有一个类似于“呼”的发音，所以才诞生了这么一张可爱的图片。
    图里的噘嘴小季本就可爱，被博主这么一加贴纸之后可爱程度便又被增添了十倍二十倍，就连姜晚悠也不由得被她这张其实可以单拎出来做成表情包的图给萌化了。
    谁能想到，平时淡漠寡言的季无霜也会有“马失前蹄”的这么一天。
    所以说这就是粉丝的力量啊……姜晚悠忍不住抿唇偷笑几声。
    随手将这个头像把保存下来，姜晚悠想着或许哪天等自己与小季的关系更近一步了，自己就可以把这张图片甩给她，然后“哈哈哈”地大笑一阵。
    这件事姜晚悠怎么想都觉得幼稚，但也挡不住它的有趣啊……
    但现在显然还不行，她和季无霜并没有熟到可以互开玩笑的份上。
    谁能想到，姜晚悠看似这么正经的人手机相册里竟会藏有这么一张季无霜的可爱表情。她相册里甚至连张自拍都没有，要么是景物要么是萌宠，却偏偏给季无霜也留出了一席之地。
    保存好图片之后姜晚悠又开始翻看这个“霜霜的小悠悠”的微博，却发现这个博主还真是自己的歌迷。
    在她的这么多条微博里，不仅出现了季无霜的身影，姜晚悠的照片和名字也都出现在了其中。
    随后姜晚悠的目光落在了这个博主转发的一条视频上。
    这条视频标题清楚地写着“霜×悠|你是余生照亮我的光”，但因为有了中间两个符号，起初姜晚悠根本看不懂这是什么意思，只是觉得后面用符号隔开的那句话有些眼熟。
    但当她怀着一颗好奇宝宝的心点开这个视频之后，她便如同打开了一道新世界的大门。
    这段三分多钟的视频全程只出现了两个人，一个是她，一个是季无霜。视频她俩比赛时的对视与拥抱，以及昨天那场颁奖典礼后半程她们的咬耳朵与错位的“亲密表现”全都剪了出来。
    bgm配的是季无霜的那首《光》，这也就是让姜晚悠觉得标题十分熟悉的原因，因为那句话本就是她听了许多遍的这首歌的歌词。
    接下来的时间，对于这个视频姜晚悠看得认真，也看得津津有味，同时也跟着视频内容一起回忆起了比赛时的场景与昨日的场景。
    回忆是很美好，但越看到后面她就越觉得不对。
    只因制作视频的那位歌迷在最后的黑屏上打出了那么几行字――
    世间美好都因有了你们。
    愿你们前程似锦，繁花一路相送。
    谨以此视频，献给我所热爱的霜悠cp。
    前两句话承载着歌迷对她与季无霜各自未来的美好期许，这让姜晚悠很感动，但紧接着出现的一句话中，最后这四个字以及英文单词让她瞬间出戏。
    霜悠cp？什么时候她和季无霜竟成了一对cp？这未免也太玄妙了吧！
    不就是一点小小的互动吗，这都能让粉丝把她们两个人拉到一起吗……
    姜晚悠感到无比震惊。
    当之后她忽然又将注意力放到了另外一件事情上――
    霜悠霜悠，这个cp名她怎么想都想不明白，作为季无霜的前辈及之前一段日子里短时间的评委及导师，即便现在她们成为了朋友，那粉丝也不该把她的名字放在后面吧？
    就算她真的与季无霜组成了一对cp，那也该是悠霜cp才对。
    虽不知道自己为何会纠结这个问题，也不知道自己为何会下意识地觉得自己就该把名字放在前面，但姜晚悠就是控制不住自己心底的不满之意。
    怎么就是霜悠了？怎么就不能是悠霜？
    若是姜晚悠有小号，那么她一定会在这条视频下提出这样一个问题。
    但她偏偏没有小号，此刻观看视频用的也是大号。
    试问，姜晚悠本人在粉丝制作的cp视频下评论“为什么是霜悠cp而不是悠霜cp”，这明天一早起来可能不上热搜吗？
    即便上不去热搜前三，热搜前十也总该是有的。一想到这种事情上热搜，她便感到一阵窒息。
    悻悻地从“霜霜的小悠悠”这个博主的微博退出来，姜晚悠迅速关了微博将手机锁屏，气冲冲地一掀被子躺了下来。
    作为一个向来佛系的人，姜晚悠万没有想到自己竟会被一个称呼顺序给气到。
    至于她到底为何而怄气，这点连她自己也想不明白。
    时间在姜晚悠急促的呼吸声中逐渐逝去，约莫过了两分钟左右，她的心情终于得以平复下来。这气来得快，散得也很快，她自己都觉得自己莫名其妙。
    床头灯还未关闭，暖黄色的灯光笼在她周身。
    刚才那段视频的片段不知为何自动往她脑子里挤，让她没办法不去回想。
    说实话，那段视频其实剪得挺好的，也让她挺感动的，可是一想到那是段cp视频，她心里就一阵痒痒，自心底产生了一种特别奇怪，无法以言语来形容的感觉。
    在此之前她便已知晓什么是“cp”，张末薇有次跟她讲过，其实可以理解为类似荧幕情侣的意思，但自己和别人的cp，这还是她第一次看到。
    她不气粉丝剪了她与季无霜的cp视频，只气粉丝搞错了名称顺序。
    虽然仍旧不知为何自己潜意识里认为自己的名字该放在季无霜前面，但其实搞错了顺序又如何？这对于她来说重要吗？根本就不重要！
    所以她气什么呢？
    姜晚悠在这样询问着自己。到底在气什么呢，为什么要浪费时间来想这些无意义的事情呢？
    根本就没有必要。
    思及此，姜晚悠从被窝里探出一条手臂，伸直了将床头灯按钮按下，卧室内霎时陷入到一片静谧的黑暗之中。
    至于她的手机，她刚才放得也匆忙，所以也就没有意识到，可怜的它此刻正孤零零地躺在床头柜上，有三分之一的身躯正悬空于柜子之外。
    目前虽没有掉下来的危险，但若是手不小心挥到，也极有可能就此“啪嗒”一下摔到地板上。
    也正因姜晚悠急急睡下了，她也就错过了季无霜发来的那句“睡了吗晚悠”，很快也错过了那句“晚安”。
    直到次日早晨她被闹钟惊醒，下意识地想要去关，却还是不小心碰到了手机，让它屏幕朝下垂直落在了地上。
    这一声响动让她整个人瞬间清醒过来，猛地从床上坐起来，俯身去捡掉落床边的手机。
    滑开完好无损的手机屏幕，在点进微信看到张末薇那些轰炸般的消息后，她整个人也在顷刻间直接“炸”开了。
    让她始料未及的是，即便她没有因在那段cp视频下提问而上热搜，却又有另一件事情让她蹭一下就冲上了热搜前三。
    作者有话要说：姜老师不愧为手滑届的王者。

    21、第21章

    2.【姜晚悠点赞霜悠cp视频】[爆]
    谁能来告诉姜晚悠她昨晚到底做了什么事， 怎么就又手滑点赞了别人的微博？
    就算真的手滑了，那点赞就点赞了，怎么就又这样被爆上了热搜？
    姜晚悠如遭雷击似的愣在当场，拿着手机的手也悬在了半空， 一动不动。
    愣怔之后，姜晚悠开始思考这样一个问题：是否自己近几天上热搜的次数过于频繁了，似乎每天都能在热搜上看到自己的名字，无论排名在前还是靠后。
    思来想去得不到答案， 她索性也就不再去纠结这个问题。
    随后她点开了这条热搜关键词， 首先映入眼帘的是网友所截的那一张她点赞的截图。
    但说是网友， 更准确来说其实也就是一个营销号而已。
    这不禁让她想起了自己在清海民宿时的手滑点赞， 一模一样的“套路”，区别大概只在于那次热搜她并没有爆上前三罢了。
    似乎距离那一次还并未过去多少时间，未料上次没发生什么大事，但她终究还是得对自己的手滑行为负责。
    这个营销号的微博内容也就这一个截图，更有意思的是这条微博底下的评论， 目前已突破了两万。
    姜晚悠点开翻看了一会儿， 除了在其中看到了网友的各抒己见， 最让她觉得厉害的是个别网友的分析。
    还有一件更加有趣的事情， 她在其中看到了那个视频作者的名字――悠悠的小霜霜。
    她昨天没有注意到这个视频博主的名字， 现在才惊觉这两个人的名字竟然相仿。
    转发微博的博主叫“霜霜的小悠悠”，制作视频的博主则叫“悠悠的小霜霜”，姜晚悠觉得自己有理由可以怀疑这俩博主属于同一“组织”。
    不及犹豫，她直接点进了“小霜霜”的微博主主页。
    她发现这位博主前几条微博中除了她与季无霜的视频之外便再也没有其他了。
    她的微博数量显示三十多条， 姜晚悠随手又再往下拉了拉，估计接下来那三十条微博也都是博主制作的视频了。
    之后，迟钝的她才发现这个“小霜霜”在简介上写得明明白白，特地说明了她有个大号叫“霜霜的小悠悠”。
    说白了其实这
    两位博主就是同一个人，只是一个账号专门转发姜晚悠与季无霜二人的动态，另一个小号专门负责发布原创视频。
    那条被姜晚悠点赞的视频，如今播放量已高达三百多万，转发评论以及点赞数都比她自己昨晚看到时要多出好几倍。
    唉，怎么会这样……怪她昨晚退出微博时也没再检查一遍。若是稍微再瞥那么一眼，便一定会看到那个标红的大拇指。
    之后她再取消掉，或许便不会再有今天这样的事情发生了。
    姜晚悠瘪了瘪嘴，顺手点进那位博主的大号，也就是她昨晚顺手保存了季无霜头像的那个女孩的微博。
    这个女孩的最新微博是一条分析博，发于十多分钟之前，分析了姜晚悠点赞她制作的视频的原因。
    当姜晚悠看到这第一句话时，不由仰天长叹一口气，哪有什么其他原因，无非就是手滑而已。
    【霜霜的小悠悠】：关于悠悠点赞我微博的事情，我稍微分析了一下，但是这纯粹属于我的cp脑在作怪，并不可能完全正确，大家不用太过较真。好了大家看图吧。
    光看小图，那上面密密麻麻写了一堆，但当姜晚悠点开大图之后，发现这些密密麻麻的字似乎又变得更多了。
    但出于好奇她还是耐着性子看了下去，想看看作为她与季无霜cp粉的这个小悠悠，脑子里到底都装了些什么。
    【关于悠悠点赞本人制作的cp视频，本人（@霜霜的小悠悠）的一点小小分析，大家圈地自萌，别乱去正主面前舞，懂？】首先，悠悠的粉丝应该都知道，悠悠是一个不常登微博的人。
    但大家有没有发现，自从她和阿霜互关之后，她便时不时上线给阿霜的微博点赞。
    试问，阿霜的微博好看吗？
    当然好看啊，阿霜有个很有意思的习惯，那就是每天晚上睡觉前都会发一条“今日感想”。
    不知大家有没有每天晚上特意去蹲守阿霜今日感想的习惯，反正我是有的，并且每条必评论必点赞。
    当然，重点不是我点不点赞，而是悠悠点不点赞啊姐妹们！
    悠悠前期是没点赞过，但自从那次手滑上了热搜第二十名时后，她在发现点不点赞根本不影响什么之后似乎就没什么顾忌了，开始频繁给阿霜的感想点赞了。
    相信跟我一样吃这对cp的姐妹们一定也都知道这件事，对吧对吧？（兴奋地搓手手）
    当然了，点赞这件事情其实也没什么大不了的，阿霜也经常会给悠悠点赞的啊，所以这唯一能证明的就是两位仙女关系还不错，其他什么都证明不了。
    但是姐妹们，她俩关系好这一点就已经很值得我们开心了，不是吗！
    好了前菜就到这里，说说正事，关于悠悠为什么会在昨晚点进我制作的cp视频并点赞，我的观点是这样的――
    1.翻到我的视频，纯属偶然。
    2.点赞，纯属手滑。
    而我猜测的情况是这样的――
    1.悠悠先是像往常一样点进了阿霜的微博主页，看完了阿霜的最新感想并点赞。
    2.紧接着她翻开了评论界面，想看看大家的评论。
    毕竟之前也有姐妹截图悠悠给她们的评论点赞的截图，想来悠悠是会看粉丝评论的。
    况且粉丝评论很有意思的，我也经常会看，偶尔也会跟大家一起讨论。
    说实话，对于我来说这真的挺有意思的，就如我们歌迷之间是个温馨的大家庭一样。
    3.在翻看评论的时候，不知道大家有没有发生过不小心戳进某某主页这种事，反正我是有的。
    所以我觉得悠悠也极有可能是不小心点进了我的微博主页，然后又正好看到我第一条的cp视频。
    无论她是否真的看完了那段视频，她点赞都一定只是手滑而不自知的缘故。
    4.好了，要说的就这么多，姐妹们有什么想法欢迎在评论里跟我讨论啊，我们霜悠cp粉都是一家人。
    看完这张图片上所写的文字后，姜晚悠不由呆滞在了原地。
    其实前半段她不知为何还看得挺津津有味，毕竟这位博主的文风还蛮有意思，但当看到后半段，她所剩下的情绪，除了震惊还是震惊。
    她不知道这个“霜霜的小悠悠”为什么可以这么神，居然能仅凭猜测便猜到了她点赞前的过程，虽不是完全却也□□不离十。
    简直太神了。
    随后她随手刷新了一下小悠悠的主页，却惊奇地发现刚才那条微博竟就这样凭空消失了。
    明明刚才还在的，怎么没过几分钟就不见了？姜晚悠能得出的结论是要么她刚才删除了，要么她就是设置了非所有人可见。
    但无论哪一种似乎都已经不太重要，因为作为正主的她已经完整看完了这条微博。
    再次叹了一口气，从微博退出来的她又重新点进了微信。
    刚才张末薇在微信上疯狂私聊她这件事，她也因匆忙而直接点进了微博，其他人给她发的微信她都没来得及看。
    此刻“后宫群”里的人还在热烈讨论着这桩事，姜晚悠往上翻看了几条历史记录，忽然意识到，是否自己平日里脾气太好了，以至于她们这群小姑娘可以如此肆无忌惮地在自己眼皮底下讨论自己的八卦。
    她再也看不过去，当即便在群中发了消息不许她们再讨论这件事情，并且艾特了群内全部成员。
    当她这条消息被发送出去后群里瞬间安静下来。
    在接下来长达一分钟的时间内，都没有人再发消息过来，似乎就这样以姜晚悠的那一句话终止了这个她们上一秒还在讨论热烈的话题。
    然而，就在一分钟后，有个胆肥的突然好死不死地冒了泡。
    那个人就是张末薇。
    好在她也没说别的，只不过就是发了个趴伏在地向老板致歉的表情。
    当然……并没有人搭理她，大家似乎都已散场。
    但很快又有人冒泡，许是不想让张末薇冷场，发了句“晚晚姐不要生气”。
    这是姜晚悠工作室里一个叫蓝倩倩的女孩，在她印象中，蓝倩倩一直都是个沉默寡言的女孩，说得少做得多，不浮躁不争抢，所以她一直都挺喜欢这个女孩的，闲暇之余也会特意多关注一下这个女孩。
    但任何时候她所见到的蓝倩倩都是那种沉默的性子，看来也是真的内向。
    她之前几次特意cue蓝倩倩说话，发现这个女孩虽然话少，但在音乐这方面的专业性是真的强。她不善于交际是真，业务能力强也是真。
    所以若真要在她工作室中将业务能力以由高到低的顺序给大家排个名的话，蓝倩倩绝对在前三之内。
    等到蓝倩倩发出那条消息之后，大家陆续也都冒泡发了消息过来，一个个都是请求姜晚悠原谅她们，她们知道错了，绝对不会再犯类似的事情。
    这个时候她的员工们可真团结。
    姜晚悠不由这么感叹了一句，还是发了个点头的表情到群里。
    处理完群里的事，她又重新点回到聊天列表，一眼看到与季无霜聊天框右侧的那个红点。
    她想也不想当即点了进去，发现了昨晚对方给自己发的一句“睡了吗”和“晚安”。
    但当时她应该是已经放下了手机，所以才没能接收到这条短信。虽然已经错过了好几个小时，但出于礼貌，她还是给季无霜回了消息。
    就回了一句“早安”。
    随后她看了眼屏幕左上角的时间，在发现时间已悄悄溜走这么久之后迅速下了床，去卫生间洗漱一番。
    她甚至连早饭也没来得及吃，拿上小包直接奔赴工作室。
    等她到了工作室，发现大家都比她到得早。这只能说明一件事，那就是她迟到了。
    从来不迟到的她竟然因为一个热搜问题而迟到了，不仅是其他员工，她自己也十分惊讶。
    “晚晚姐……”
    这时张末薇凑了过来，一副欲言又止的模样，姜晚悠猜测她应该是想说自己迟到的事情，于是便说道：“今天我迟到了，中午我请客，想吃什么尽管说，不是一家店也行，我都满足。”
    张末薇先是愣了一下，随即回头望向众人，见大家都是一副兴奋激动的模样，她的情绪自然也被成功带动了起来。
    其实她想和姜晚悠谈论的并不是这件事情，而是关于今天早上微信群的事情。
    她想跟她的晚晚姐当面道个歉，因为这件事情是她先在谈论起来的，随后大家才被带动起来各抒己见。
    当然也不是群内所有员工都参与了话题的讨论，像蓝倩倩这种沉默寡言的女孩就一句话也说过，结果她还帮着她们说话。
    总之张末薇越想这件事越觉得心中难安，确实，在群里当着自己老板的面讨论老板的八卦，这件事情是够毒的。
    所以她才想着等晚晚姐过来一定要跟她道歉，谁知晚晚姐竟然迟到了。这是她自打进了这家工作室之后，第一次看到晚晚姐迟到。
    “薇薇你还有什么事吗？”见众人都陆续散去，唯独张末薇还站在自己身旁皱着眉头神情纠结，姜晚悠便直接开口问道。
    “没事……啊不对，有事。”
    “什
    么事，快说吧。”姜晚悠还有工作，没时间听张末薇在这里支支吾吾。
    “晚晚姐，我就是想为早上的事情道个歉，是我先开的头……”犹豫半天，张末薇终于鼓起勇气开了口。
    其实要她在手机上跟姜晚悠道歉她绝对不会犹豫，甚至可以连眼睛都不眨一下，但一旦和姜晚悠面对面，她就怂了。
    “就这事？”姜晚悠显然有些诧异，所以张末薇杵在这里浪费她几分钟的时间就是为了说这个，“好，知道错了就行，下次别犯了，什么场合说什么话，自己时刻谨记。”
    张末薇重重点头，目送姜晚悠从自己身边走过，疾步上了楼，她的心情这才重新好转起来，也赶紧跟了上去。
    关于热搜的事情，似乎就这样告一段落了，姜晚悠并没有选择让员工去砸钱压热搜，因她工作室本就没有这种职务的人存在。
    她们本就只是个写歌唱歌的团队，仅此而已。
    尽管她在家中被热搜所扰，但一旦扎进工作室后，她便像变了个人似的，一心只投入到工作中，认真而专注。
    其实除了情歌，她还可以唱很多其他类型的歌曲，但要让她写出那些类型的歌，这对她来说绝对是道难题，可她偏偏就是想向大家证明自己。
    但现在新专辑的这两首歌都是她在别人的帮忙下写出来的，并非只靠她自己。
    于是她之后又仔细想了想，在音乐这件事情上，她还是应该多学习才对。
    所以上午的时间里，她更多在做的是学习，而不是其他任何事。
    她需要给自己充充电。
    她早在扎进工作间之后便将手机静音，放在一旁整个过程中都没有触碰过，所以无论是谁，无论是短信抑或来电，除非她恰好抬头看到，否则她一个都不可能接收到。
    约莫十一点的时候，她的手机开始响动起来。
    她猛地抬头，愣愣地望向亮起的手机屏幕，这才想起自己设置了闹钟，为的就是提醒自己要在午饭之间提前给大家订餐。
    否则以她对工作的专注，绝对只能等到张末薇来敲她门，她才可以想起这件事来。
    既然闹钟都已经响了，她也只能放下手头的工作，拿起手机走出了工作间。
    这个时候张末薇早已
    在她门口徘徊，本想来提醒姜晚悠一句该订餐了，结果她在门口踌躇了两三分钟，刚准备敲门门便自动开了。
    “嗯？薇薇你怎么在这里？”在看到张末薇站在门外的那一刹姜晚悠不禁有些疑惑，但随即便明白了过来，“哦，明白了，来催我订餐的对吧？”
    作为姜晚悠的助理，张末薇忽然意识到每次来喊她吃饭的都是她自己，但她明明只是晚晚姐的工作助理啊，并非是她的生活助理。
    她很想仰天咆哮一句，盼望着老天爷赶紧让她们的晚晚姐有所改变，让她知道到了饭点要自己下来吃饭。
    但她知道，这种事情其实不太现实。
    她真的太难了。
    “是啊晚晚姐，我就是来催你点餐的……”虽多少有些不好意思，但张末薇还是硬着头皮将事实说出了口。
    “知道啦，我这不是来了吗，她们想吃什么呀？”姜晚悠探了探脑袋，不见张末薇身后有其他人的存在，便准备亲自去一趟她们各自的办公室。
    张末薇拉住她的手臂，让她无需再多跑一趟，她刚才已经把大家聚在一起讨论过了，大家想吃的东西现在都在她手中的这张纸上写着。
    姜晚悠看了一眼她的纸条，朝她颇为赞赏地点了点头，跟她一起下了楼坐到沙发上去订餐。
    每一家的餐都来得很快，等餐的过程中姜晚悠没有再回到工作间去，而是和张末薇一起继续坐在沙发上玩手机。
    张末薇的玩是真的玩，她喜欢玩消消乐这种休闲单机游戏，闲暇的时候便会玩上一会儿。
    姜晚悠却不是真的在玩，她先是回了季无霜的消息，之后又找肖菲聊了些关于音乐上的东西。可以说，她要不是在工作，就是在学习，再不然就是在去学习或者工作的路上。
    早上她给季无霜发了个早安，过后也没很久对方便回了消息过来，回了与她相同的两个字。
    但那个时候她应该是在工作间学习，根本没时间去查看微信。无论是谁的消息，跟她的工作相比，似乎都不那么重要。
    这会儿她不知该给季无霜发些什么内容，索性就发了个午安过去。
    虽然看上去有些奇怪，但她的性格便是如此，别人的消息一般都会回复。
    而很
    快季无霜也给她回了个“午安”，让她一时没忍住扑哧一声笑了出来。
    “晚晚姐？”对于姜晚悠猝不及防发出的笑声，张末薇瞪大了眼睛，像看怪物似的望向身旁的人，“你没事吧？”
    “没事。”姜晚悠清了清嗓子，收起那一瞬间的尴尬之色，佯装什么都没发生过的样子。
    “没事就好，我还以为你怎么了呢，突然笑起来，差点没把我的小心脏给吓出来……”说到最后张末薇的声音愈发轻微，更像是在自言自语。
    姜晚悠也没再搭理她，继续和季无霜还有肖菲聊天。当然她主要是向肖菲取经讨教，和季无霜聊天只是顺便的事情而已。
    她是这样告诉自己的，但她的心也同时告诉她，在和季无霜聊天的时候她的心十分愉悦，并且心中也期盼着对方可以快点回消息过来。
    但其实姜晚悠多少还是有点不好意思――正是因为她给那个cp视频点了赞。
    若那个视频是她和其他人的cp也就算了，偏偏是她与季无霜的，而现在和她聊天的人也是季无霜。
    从头至尾季无霜没有提起过热搜的事情，姜晚悠便也不知道她到底知不知道这件事情。但她也不敢主动提起，于是便藏着掖着只与季无霜聊其他话题。
    例如这样的――
    姜晚悠：我刚才和肖菲请教了一个音乐上的问题，本来以为懂了，现在再去想突然又无法理解了。
    姜晚悠：小季你现在在忙吗，可以跟我讨论一下吗？
    小季：不忙，我正在休息室看电视，正好也比较无聊。
    小季：你说吧，我听着。
    又例如这样的――
    姜晚悠：小季，我想问你一个问题。
    姜晚悠：假设你作为一个参赛者去参加一档音乐比赛，你会怎么安排歌曲的演唱？
    小季：这个问题……似乎也不用假设。[偷笑]
    小季：我不就是参加这种比赛出来的吗？
    小季：如果是我的话，我会选择在比赛初期唱自己写的歌，后半程比赛翻唱别人的曲子。
    小季：但是晚悠，我们两个毕竟有很大不同。我自己的歌在参加比赛之前并不被任何人所知晓，而你自己的歌早已家喻户晓。
    姜晚悠：好，我明白了。
    姜晚悠：再次感谢你，小季
    。
    总之，无论她们聊得如何天花乱坠，姜晚悠就是没把话题引到她那条热搜上。
    倘若季无霜真的不知道热搜的事情，她怕自己提了之后她们会连朋友都做不成，但倘若季无霜知道，那就说明她可能并不在乎这件事情，大家心照不宣即可。
    关于中间姜晚悠问季无霜的问题，她相信敏锐细致如季无霜，一定也已经猜到自己为何会无缘无故问她这样的问题。
    没有所谓的无缘无故，无非便是自己正在经历，或者即将要去经历自己所提到这一件事。
    她相信季无霜早已明白这一点。
    下午的时间里，姜晚悠依旧待在工作间里看对自己有帮助的视频及书籍。她也在自己的笔记本上记下了很多东西，想着晚上回家之后再将本子拿出来研究笔记。
    她没有登上微博去看自己的热搜掉到第几了，又或者仍在第二的位置上居高不下。关于它的一切她都完全不想去了解。
    虽然大早上的时候她去了解了情况，但她很快明白过来，自己不该把时间浪费在这种完全任何没有意义的事情上。
    当天晚上，姜晚悠的热搜终于掉出了前十。这还是张末薇在群里及时向她汇报的情况。
    对于她来说这是件极好的事情，相信很快这件事也会被大家所忘却。但她不知道的是，大部分人忘却是忘却了，但还有一部分人在看完那个视频后一头扎进了“霜悠cp”的这个坑里。
    至于这个霜悠cp到底有多香，大概也就这些入了坑的人自己知晓了。
    但可以自行想象一下，一个是声音长相都极其可爱甜美的情歌天后，另一个则是对旁人淡漠，唯独将所有温柔都留给了姜晚悠一人的绝美小姐姐。
    香，太香了。
    至少洛小佳是这么认为的。
    她已深深地萌上了这对cp，并且还是那种打死不出坑的那种。
    她在今天凌晨时分画完稿子在网站上更新，本想着上床闷头就睡，但还是没忍住拿起手机玩了会儿。
    微博上的留言她都看了，能回的也尽量回复了，但因为她还想把更多的时间留给自己来娱乐，故而便从评论区退了出来，直接去热搜榜上翻了翻有什么有趣的八卦。
    她本来也没报什么希望，却没想
    到当时就已挂在热搜第三的“姜晚悠点赞事件”将她吸引了过去。
    点进关键词后她便先将那段cp视频先去看了一遍，随后饶有兴致地开始将网友的微博一条条往下翻看。
    网友的评论实在很有意思，尤其是那些cp粉的评论就更有趣了。
    于是整整一个通宵她都待在那条热搜词中，顺手还将那位被点赞的博主“悠悠的小霜霜”所制作的那30几个视频全部完整看了一遍下来。
    她也顾不上那么多了，整个人直接垂直入坑，以最美的“跳水”姿势。
    不仅如此，她在早晨七点半临睡之前转发了那个博主的视频微博，写下了这样的文案――
    【小佳佳佳佳】：姐妹们bhys我先入坑啦，sycp的美味先到先得鸭！冲鸭！有同好的姐妹麻烦在评论留下言，让我知道你鸭！我们一起来嗑这对cp，享受甜度满分的快落！sycp给我冲！
    看得出，她的确是真情实感地想要萌这对cp――作为一个不太会用网络热词的人来说，她这次真的很努力地去用了。
    当然，萌cp这种事情一定要偷偷的，不可以被自己对门的正主本人知道了。
    闭眼前，洛小佳这样提醒自己。
    。
    姜晚悠整整花了一个半小时来琢磨自己白天记下的笔记，感觉到自己又懂得了很多知识，这些东西让她整个人瞬间兴奋了起来。
    随后她看了一眼书桌上的小钟，见时间已经不早，便赶紧收起笔记本和红笔起了身，伸了个长长的懒腰后又缓缓吐了一口气出来。
    坐了这么久，又一直保持着同一个姿势不动弹，姜晚悠这腰背确实感觉到了一些酸痛。但她自己知道什么样的姿势可以让自己放松下来，于是便待在原地做了一会儿的拉伸。
    回到家之后她所做的第一件事便是点外卖，预约了40分钟送到家之后她又赶紧去舒舒服服地了洗个澡，洗去今天这一身的疲惫。
    主要在工作室待久了她也会感觉脑袋昏昏胀胀，需要得到片刻的休息。
    做完拉伸，姜晚悠直接上了床，临睡前总要拿起手机看上几眼。
    今天季无霜的晚安小语她还没看，这会儿便习惯性地点进了微博。虽不知自己现在还排在热搜第几位，但她也并不是很在意，于是她跳过“看热搜排名”这项流程，直接点进了季无霜的主页。
    季无霜的晚安小语以前是不那么准时发送的，并且也不是每天都会发，但现在不知怎么回事就变得特别准时，每晚都是准点发送，每晚都有话要说，就像定了“定时发布”一样。
    不仅是姜晚悠，季无霜的歌迷绝大部分都注意到了这个事情，但好奇也没用，毕竟她们也不是季无霜本人，无法知晓季无霜脑子里都在想些什么。
    而姜晚悠这个远没有季无霜歌迷了解季无霜的人，就更不可能这一问题了。
    情歌sy：不知道是该说你傻乎乎好呢，还是说你可爱好，昨天才刚掉到一个坑中，今天又掉到了另一个坑中。那么我决定了，还是说你傻吧，反正你也不可能知道我说的那个人是你。好了，晚安吧大家。
    这条微博……
    不知为何，姜晚悠越看越觉得季无霜所指的“你”就是她自己。
    但她又知道这是不可能的事情，毕竟季无霜没事在微博上cue自己做什么，是闲得没事干？
    所以姜晚悠认定这个“你”指的肯定不是自己，只是自己这几天刚好也不小心掉了刚好两个坑而已。
    这绝对是巧合，绝对是。
    然而，不仅是姜晚悠本人，就连姜晚悠和季无霜的cp粉们都认为季无霜所说的这个“你”像极了她们的悠悠。
    并且有cp粉还专门将这条微博拿出来逐字逐句地分析了一遍。
    但她们都是暗戳戳、悄咪咪的，没有哪个人真的想要去正主面前明目张胆地做这种事。
    圈地自萌这种事情她们都懂。
    不仅是暗戳戳地分析粉红，她们还特意建立了霜悠cp的超话，目前超话人数已超千人，每天仍然还在百人百人地一加入。
    看样子过不了多久，“霜悠”这对cp也将会和目前很火的一对“一心一衣cp”一样，成为近年来的大热cp。
    其实对于cp粉数量的不断增加，那些勉强可以被称之为“老粉”的人也不知是该开心还是该担忧。
    和自己同好的人当然是越多越好，这样她们就可以天天不愁有粮吃――这是她们开心的一点。
    但毕竟萌cp是自己的事情，若霜悠cp真成了大势，不知是否会影响到两位正主之间的感情，害得她们连朋友都做不成――
    这也正是她们所担忧的。
    不过，其实大部分人对此都有私心，她们更愿意享受当下的快感，并不像那批包括“霜霜的小悠悠”在内的老粉们那样，对日益暴增的人数以及对未来充满深切的担忧。
    关于超话这种事情，姜晚悠是一点都不了解，自然也就不可能在意。
    反倒是这对cp当中的另一位正主――季无霜本人在经过自己员工的点拨之后明白了“超话”这种东西该如何使用。
    她的员工其实都知道自己老板喜欢姜晚悠，并且也知道她喜欢了姜晚悠很多年，但她们都以为她的所谓“喜欢”其实就是单纯的歌迷喜欢歌手那样。
    并没有人知晓季无霜的“喜欢”其实并不只是那种“喜欢”。
    其实她工作室的员工也不多，就四个女孩大家互相帮忙，什么都会但什么也都不精通，于是一切靠的还是季无霜自己。
    季无霜从小就是个独立的姑娘，能自己做的都会独自完成，最不喜欢的就是麻烦别人。
    这点和姜晚悠稍微有点像，但现在看来姜晚悠也还是会去麻烦别人，当她碰上墙壁无措的时候。
    季无霜却不是，即便她撞上了墙壁，也要自己把墙拆了走出来，其实还是挺固执的。但她从小就是如此，多少也习惯了。
    关于超话这种东西，是季无霜主动问起她群里的员工的。
    在此之前她知道什么是超话，却根本没考虑要进自己的超话看一看。但当她在群里看到四位小姑娘在谈论“霜悠cp”的超话时，她一时便也来了兴趣。
    四个小姑娘目前都已跳入霜悠这对cp的大坑中，还都是那种心甘情愿“我就是喜欢我就是要跳我就是不出去了怎么样吧”的这种态度。
    而她们的群聊其实是不太受限制的，除了不准在群里乱说别人的坏话之外，其他的都可以聊。这是季无霜认同的，所以她们才能在群里谈论霜悠cp谈论得这么欢腾。
    季无霜也并没有想过有朝一日她们这个人竟会吃了自己和晚悠的cp，还在有她在的这个群众如此不避讳地聊得欢。
    倘若她们聊的是季无霜与别人cp，那么季无霜必定会吼一句“要聊麻烦你们私聊谢谢”，但她们入的却偏偏是她和姜晚悠的坑，于是季无霜也就根本不会去干涉这件事。
    本着“你们聊我偷/窥”的态度，在接下来的每一天，季无霜都会偷偷观察她们的群聊。
    因为四个女孩都是同道中人，所以一聊到这件事情她们也会特别开心。而虽说季无霜基本不会冒泡，看她们聊天却也看得挺有滋有味的。
    正如她自己在微博上所说的那样，别看她表面冷冷淡淡，其实她的内心也有一片温暖柔软的地方。
    只是她并没有告诉大家，她将那片柔软且温暖的地方，只留给了姜晚悠一人。
    从员工那里知道霜悠cp的超话后，季无霜闲暇时间便会登上微博刷一刷。但她没有关注，只是向“偷看”大家群聊那样偷偷地观察“霜悠cp超话”。
    因她若是关注，她担心的并非旁人的眼光，而只是姜晚悠一人的目光。
    正如姜晚悠担心自己点赞cp视频的事情会让她和季无霜做不成朋友那样，季无霜也同样害怕晚悠会以跟如今不一样的目光来看待自己。
    今天晚上她发了一条微博，一条关于“你”的微博。
    也就只有她自己知晓，这是她对于姜晚悠的试探。
    她自认写得已足够清晰明了，却还是难以猜测姜晚悠到底能否看懂自己所写。
    思来想去，她觉得晚悠应当还是猜不到的。毕竟晚悠一定会觉得，自己怎么可能无缘无故去写跟她相关的东西呢，她们又是什么关系呢？
    但不要紧，即便现在晚悠什么都不知道，她仍然坚信着再过段日子，晚悠一定会全部想起来。
    想起她们儿时在一起时那段短暂却无忧无虑的日子，想起那个曾说她是仙女姐姐的女孩，想起那个在她离开那日，一路追车哭红了眼睛摔破了皮，却终究还是没有追上仙女姐姐的女孩。
    季无霜坚信姜晚悠一定会重新想起来的，即便她现在早已经儿时全部的事情都忘了个精光。
    这一觉姜晚悠睡得并不踏实，她以为是自己潜意识里被那个热搜给闹的，以至于半夜她突然醒过来一次，开灯之后本想下床去倒口水喝，却感觉小腹这个地方有些胀痛。
    她立刻明白过来自己极有可能是来了例假，于是她当即下床往卫生间赶去，确认睡裙上没有沾上东西后收拾一番又重新躺到了床上。
    望着漆黑一片的天花板，姜晚悠感觉到自己小腹依旧有些胀痛。
    这种感觉她极度厌恶，因她清楚地知道自己明天将面临一件什么样的难题。
    痛经――这可以说是她人生中所经历过并且以后还会再经历的最难的一道题。
    作者有话要说：感谢事与愿违小天使和Anti.陈鹤一小天使的营养液。

    22、第22章

    一大早姜晚悠便醒了过来。
    但这次她比往常醒得要更早一些， 原因是她在睡梦中被例假生生痛醒。
    一手捂着腹部，姜晚悠艰难地想要坐起身来，却疼得还是忍不住蜷缩了身子，双手死死抵着腹部， 完全是在拼了命地往里按压。
    但这样强自按着总归不好，姜晚悠自己心里也清楚，可她实在没有办法，痛经折磨得她以为自己几乎就快要死去。
    缓了几分钟， 她逐渐放松身体， 强撑着坐了起来。
    若是躺着很疼， 那么坐起来是否会好上一些？
    答案是不一定。
    至少姜晚悠就没感觉到自己身上的疼痛得到了缓解， 一点都没有，还是那么疼，疼得她恨不得自己现在就昏睡过去。
    可这疼痛其实还未达到极致，并不至于让她昏迷。
    此刻她佝偻着腰背，双手仍旧死死抵着腹部。
    她想下床去给自己泡杯红糖姜茶， 却再次因疼痛而被限制了行为。
    正如她刚才躺在被窝中缓过片刻那样， 她就这样垂着眼帘， 弯着腰又缓了几分钟的时间。
    这几分钟的时间明明很短， 她却以为已经过去了好几个小时， 疼痛的折磨让她稍有些神志不清了。
    不知又过去了多久，姜晚悠中终于强撑着下了床，迈着沉重的步伐一步步极其缓慢地往卫生间里走去。
    她在卫生间中也待了很长时间，是她真的不想动。似乎她的每一个举动都会加剧小腹处的疼痛。
    但她还得上班， 还得工作还得学习，所以她不能不起来洗漱，不得不回到房间里换上衣服出门上班。
    这是她以前也曾经历过的事情。例假来了，但她强忍疼痛还是自己驾车赶去了工作室。尽管表现得再正常不过，但她苍白的脸庞和毫无血色的嘴唇还是在张末薇面前出卖了她。
    好在那会儿应岚给她煮了杯红糖姜茶，又给她充了个热水袋让她在自己的休息室床上好好休息，这才逐渐有所好转。
    等到两三个小时过去，她的小腹便完全不痛，除了状态尚有些虚之外，整个人基本也于常人无异了。
    但这一次，似乎比以往都还要疼上很多。
    她根本没有心思去想究竟为什么会这样，
    她此时此刻只有一个念头，那就是疼，实在太疼了。
    最终，她还是强撑着站起身来，强撑着走到洗手台前，拿了牙刷出来在刷毛上挤了牙膏。
    洗漱的过程让她忍不住反胃，但因为胃里很空，所以什么都没能呕出来，只扶着冰冷的台子垂首干呕了几下。
    她知道，自己这一次应该真的算比较严重了，却也不至于到了要去医院的地步，再忍个几小时一定就会得到缓解的。
    可是，要她忍受几个小时，这在折磨她身体的同时无疑也在折磨着她的内心。况且，明明可以用来工作学习的时间，现在却偏偏被用来忍受例假带给她的疼痛了。
    这一点，姜晚悠是万不能忍受的。
    她决定强撑着出门去药店买点止痛片，只要吃了止痛片应该就可以无恙了。
    想到这点，她便又一路扶着墙壁走出了卫生间，重新往卧室中走去。
    那几十步路，仿佛倾尽了她全身的力气，以至于她一走进卧室，好不容易来到床边，便控制不住软软倒了下去，倒在凌乱的被褥上，微蜷身子侧躺着。
    疼痛让她将自己腹部的衣物抓得满是皱褶，只怕再这样下去，一条好好的白色睡衣非得被她抓烂不可。
    她又在床上躺了很久，久到她以为自己就快要迟到了，便又还是强撑着从床上下来，转身往衣柜所在的方向走去。
    好不容易从衣柜里拿了套休闲服出来，可她做完这一切之后小腹处的疼痛又开始猛烈地冒了起来。疼得她抑制不住呻yin出声，但随即便又被她压了下去。
    她从来都是个坚强的人，怎么可以被这样的小小疼痛所打倒……
    上身是一件白色普通的字母卫衣，下身则是一条宽松的黑色运动裤，姜晚悠好不容易穿上了它们，却又好似耗光了全身所有的力气。
    但她相信这所谓的耗尽力气全都是自己的错觉，只因她做上一件事情的时候便误以为自己耗光了全身上下所有的力气，可她现在却还能将衣服换了，这便证明她还有很多力气。
    一切，都只是疼痛给她带来的错觉而已。
    这痛是连续不断的，但也会有稍稍得到缓解的某一刻。于是，但她真的以为这阵疼痛即将过去时候，它又猝不及防剧烈起来，让她疼得死去活来。
    这样下去不行的，她真怕一会儿自己开车的时候出点什么事情。她再怎么热爱工作，也是个爱惜自己生命的人，所以在这疼痛没过去的时候，她并不敢贸然开车。
    但工作室总归是要去的啊，只是到底该怎么过去，这成了现在处痛经之外另一个巨大难题。
    疼痛又开始猛烈起来了。
    拿起手机后，姜晚悠也管不了那么多，颤着手点进微信，随手点开了她和另一个人的聊天框。
    她不知道那个人到底是谁，也根本没有心思去管这些，她只是看到语音按键便立刻按了下去，微弱的嗓音对对方说出了那几个字，“薇薇……救我……我好疼……”
    疼痛让她不再去理会对方是谁，也不再多说什么，任凭手机屏幕自动暗下。
    。
    “咚咚咚――”
    “咚咚咚――”
    “咚咚咚――”
    急促的敲门声不断响起，似乎就没有间断过。
    将自己整个人都陷在沙发中的姜晚悠被这明明不算巨大的响声震得心惊肉跳，想开口让门外的人别再这样敲下去了，却连说话的力气都没有。
    到底是谁啊……是薇薇？是邻居妹妹？还是救护人员……
    这些她都不知道，什么都不知道。
    她也并不知道自己是什么时候，又是怎么来到客厅里的。
    她什么都不知道。
    她趴伏着，身下压着一个四四方方的抱枕，视线从门上移开，在不经意掠过手机时发现了突然无声亮起的屏幕。
    那是一条消息提示――有人给她发来了短信。
    是谁给她发来了消息？是门外的人喊她开门吗？
    她盯着手机半晌，直至屏幕自动暗了下去，全然黑屏。
    她终于还是探出一只手，准备看一眼究竟是谁给自己发来了消息。
    正当她的手触碰到手机壳边缘的那一刻，屏幕再次亮了起来。
    而外头的敲门声似乎也早已停了下来。
    她看得很清楚，这一次是有人给她打来了微信通话。屏幕中央的通话提示分明便是季无霜的头像。
    那一刻，姜晚悠根本来不及多想，直接按下了接听键，又颤着指尖按下了免提键。
    “喂！”
    陡然响起的声音着实震了她一下，姜晚悠
    的手猛地一抖，险些按到挂断键。
    “晚悠你在家吗！你怎么样了！还是很不舒服吗……晚悠你说话！”
    电话那头季无霜的语气无比紧张与焦急，姜晚悠可以特别清楚地感受到，只可惜她此刻没什么力气回应。
    “晚悠？晚悠你还好吗？如果你还在家就赶紧给我开个门吧……晚悠？晚悠你说话啊！你别吓我！”
    在沉默了十几秒的时间后，季无霜的声音再次响起，姜晚悠总觉得她在说话时，连声音都在颤抖。
    原来……刚才在外面敲门的人是小季啊……但小季又是怎么知道她家的呢……
    “小季……我在……等我……”姜晚悠话说得断断续续，那是因为她实在没有力气再去多说哪怕一个字出来，她一定要保留体力去给小季开门。
    来不及多想，这是姜晚悠今天不知道第几次强撑着站起身来。
    但好在，前几次都是她独自一人孤立无援，现在小季来了她也就可以安心了，尽管她仍不知道小季究竟为何会来。
    虽然行进的速度很慢很慢，但她好歹每一步都在向前挪动，这便是不幸中的万幸。
    她庆幸自己真的还有力气，真的还能去给小季开门。而只要撑到给小季开了门，大概她也就可以解脱了……
    门内的人一步一步向前走着，门外的人却根本听不见屋内的动静，垂于身侧的双手早已紧握成拳，指甲将掌心抠出了好几道红痕，本该生疼，她却像是什么都没感受到一般，只死死盯着房门，心中焦急万分。
    时间在一分一秒流逝着，和门内的姜晚悠相同，时间分明还没过去多少分钟，她们却都一致的以为已经过去了一小时之久。
    终于，在季无霜紧紧的注视下，姜晚悠家的房门终于开了。
    “晚悠！”
    门开之后，姜晚悠那张苍白如鬼的面容映入季无霜的眼中。
    季无霜的身子猛烈一颤，黢黑的眼眸被心疼所填满。
    都说季无霜是个面瘫，从来没有什么多余表情，永远淡漠入水。
    可现在这又是什么？
    她的惊恐，她的焦急，她的心疼，那些她从未在任何人面前流露出的表情，便在这一刻全部给了姜晚悠。
    “晚悠，你怎么了？”
    “小季，我
    ……”姜晚悠刚说完这三个字，那阵疼痛便又这般猝不及防地涌了上来，她身子不受控制地一晃。
    季无霜一个箭步冲进去，一把扶住姜晚悠快要站立不稳的身子，将她紧紧搂在怀中，像是护着一个贵重的，值得她去一生相护的宝贝一般搂着她。
    “先进屋，还站得住吗？”季无霜眼中的心疼几乎都快溢了出来，她能感觉到自己的手在剧烈发着颤，声音也在发颤。
    “嗯，没事……”姜晚悠勉强朝季无霜挤出一丝微笑，但在季无霜看来，那抹微笑绝对比哭还要难看太多。
    “好……”为了不让晚悠看穿自己此刻乱糟糟的情绪，也为了节省时间，季无霜只说了这一个字后便沉默了。
    她小心翼翼地扶着姜晚悠往里走，顺手将门关上。
    与此同时，对门房里的女孩自猫眼前移开，虽然不知道对面的人到底发生了什么事，但对于她来说，今天可能真的过年了。
    洛小佳回到自己房中，心情愉悦恨不得现在就和她的姐妹们分享此等好事。
    但她不能，她暂时只能将这个秘密深埋心底。
    不对！她还有一个人可以分享！
    那是她的好姬友青青。
    青青是她昨天下午刚在网上认识的网友。
    她垂直入“霜悠cp”这个坑后是在早上睡去的，醒来时已是下午五点半。
    她醒来后的第一反应不是点外卖，而是直接点进了微博，想要看看那条热搜的后续情况。
    后续情况其实就是有更多人义无反顾入了这对cp的坑，这对于洛小佳来说是件极好的事情。
    而随后她又瞥到了一条私信，发来私信的人的id让她眼前一亮。
    青青说，她是洛小佳的粉丝，同时也和洛小佳一样很喜欢“霜悠”这对cp。
    她们只浅谈几句便觉得投缘，之后越聊越起劲，一聊就是一个晚上，以至于她连晚饭也不吃了，硬生生拖到临近半夜才想起自己还饿着肚子，于是便赶紧点了烧烤。
    青青的微博id叫“霜霜的小悠悠”，还有另一个小号叫“悠悠的小霜霜”。
    对，青青就是那个被姜晚悠的点赞送上热搜的视频博主。洛小佳十分庆幸自己能交到她这样一个朋友，青青喜欢她的漫画，而她们又喜欢同一对cp。
    只能说这都是缘分啊。
    而且从青青的言行举止可以发现，她是那种足够理智的人。更何况她和青青已经取得了彼此的信任，她相信这件事自己可以和青青分享，她也相信青青既不会觉得自己在造谣，也不会将这件事告诉第三人知晓。
    那一刻，洛小佳忽然觉得，自己很有可能是这个世界上最幸运的人，没有之一。
    自己喜欢的cp，其中一人住在自己对门，而另一个人刚才就出现在自己面前，敲开了住在自己对面那个人的门。
    起初季无霜敲门的时候洛小佳听到了但没理会，但那个敲门声还在持续响动着，这让她觉得十分奇怪。
    按理来说这个时间点姜晚悠应该已经去上班了才对，现在还来敲她门的人……难不成是个贼，想要试探屋里已无人？
    但洛小佳再转念一想，总觉得自己的假设很不现实。如果是贼，他不怕自己敲门的时候被对门邻居听见声响？
    又或者是快递？
    但也不对，如果是快递的话，他应该会给姜晚悠打电话才对，而不是在这里疯狂敲门。
    越想越心慌的洛小佳最终决定透过猫眼看一眼，结果就被她发现站在姜晚悠门外的这个人背影有点眼熟，并且越看越觉得眼熟。
    最后，她敢十分肯定地说，这个敲门的人自己一定认识！
    所以那一刻，她毫不犹豫地开了门，问站在对门门口那个背对着她的人到底是做什么的。
    那是个扎着高马尾，身材高挑的女人。
    当她转过身来面朝洛小佳的时候，洛小佳险些惊掉自己的下巴。好在她很快恢复惊讶之色，在季无霜问了她一句“请问你知不知道这里住着的是谁”后，毫不犹豫地回了个“姜晚悠”过去。
    接下来的时间里，洛小佳看到季无霜拿出了手机，在上面打起了字，随后又拨通了什么人的电话。
    在确定季无霜是来找姜晚悠的之后洛小佳也就不在门外多待了，直接闪身回到了自己家中，将门一关继续透过猫眼观察起门外的情形来。
    她看到季无霜在门外又等待了片刻，也看到姜晚悠开门让她进去。
    今天真的过年了。
    当她和青青说起这段经历的时候，她忍不住又感叹了一遍。
    。
    姜晚悠走得很慢很慢，似乎比她来开门的时候又慢了那么一些。
    其实季无霜很想直接把她抱起来带到房间里去休息，可她一看到姜晚悠横于自己腹部的手臂后便什么都明白了。
    她不敢贸然抱起晚悠，就怕弄疼她。
    于是她只能就这样陪着姜晚悠一步一步往前走，直至走到沙发前坐下。
    坐下后姜晚悠又重新拿起那个四方抱枕放在双膝上，整个人靠了下去，将腹部这一块区域抵在那个软绵绵的抱枕上。
    看着这副虚弱模样的姜晚悠，本是焦急万分的季无霜迅速让自己冷静下来。
    “晚悠，红糖有吗？”
    “在茶几下……水还没烧，在厨房……”
    “热水袋呢？”
    “在我房里的小沙发上……”
    看着声音低弱的姜晚悠，季无霜虽不想让她忍痛开口，但她也不好自行寻找，只能向晚悠询问。
    最后一句，就让她再问最后一句就好。
    “那……有止疼片吗？”
    姜晚悠已经没什么力气再开口了，她只是轻轻摇头。
    季无霜也明白过来，让她再忍耐一下，自己马上去烧水。
    这是她第一次走进姜晚悠的家中，但情况紧急，她根本不可能有时间去观察晚悠家中的摆设，匆忙去把该做的做好，之后便重新回到姜晚悠身旁，和她一起等待着热水袋充好，以及热水烧开。
    她比姜晚悠还要急上千分万分。
    姜晚悠是已经忍了太久都差不多快要习惯了，所以她一点不急，只觉得手脚冰凉，浑身发冷。
    “晚悠……”
    姜晚悠低垂着头，一头乌黑长发披散下来，挡住了她的脸，季无霜也就看不清楚她的表情。但她可以确定，晚悠现在一定正在忍受着巨大的疼痛。
    她是不自觉轻唤出那个名字的，出口后她才意识到自己在说些什么，同时她也希望晚悠没有听到自己所说的，千万保留力气，不要再回复自己了。
    姜晚悠果然没有回复她，依旧低垂着头一动不动。
    此时此刻，季无霜很想上前去抱住她，附于她耳边轻声说一句“我在”。可理智告诉她，自己不能这样做。
    她始终在克制着，克制着扎根在心底的那股冲动，克制着情绪的爆发。
    正当她纠
    结之际，热水袋充电器上的红灯灭了，这就表示着它已经充好了电。
    季无霜当即拔了充电器，试了下它的温度，确定温度适宜后又再轻唤一声姜晚悠的名字。
    这次姜晚悠听到了她的呼唤轻抬起头来望向她。
    再一次看清姜晚悠憔悴面容的季无霜眸子在那一瞬间黯了下来，将热水袋轻轻放到了姜晚悠枕着的那个抱枕上方，确认那个位置正好可以贴合姜晚悠的小腹后便稍稍松了一口气。
    接下来就是红糖姜茶了，只是现在……
    季无霜猛地站起身来往厨房里走去，想要去看看热水是否烧开。
    她特意一次性少烧了一些，这样烧得快，也能让姜茶早些冷却下来得以给晚悠喝下。
    当她回到厨房的那一刻，热水壶发出“咔哒”一声，提醒季无霜水已烧开。
    季无霜分秒都不敢耽误，迅速给姜晚悠泡了一小杯红糖姜茶，用小勺搅拌几下拿到桌上等待冷却。
    姜晚悠依然保持着她离去时的那个动作，似乎未曾动过半分。
    季无霜看在眼中，心一抽一抽地疼着。
    不再犹豫，她直接在姜晚悠身边坐下，轻轻搂住了她的身子。
    她的动作很轻很轻，轻到她的手明明环在姜晚悠身上，姜晚悠却完全没有感觉到。
    “晚悠，不要这样了，我搂着你。”
    耳畔有声音轻飘飘地传来，其实并不是季无霜说话声音轻飘飘的，而是因为姜晚悠自己。
    她抬头的动作十分缓慢，但季无霜始终耐心地等待着。
    为了不让姜晚悠本就不适的身躯不受自己的情绪影响，季无霜将所有不好的情绪都掩藏起来，表露在脸上的只有淡淡的微笑。
    “晚悠，来。”
    季无霜张开怀抱，意思再明显不过。
    恍惚中姜晚悠没再犹豫，上半身向季无霜的方向靠去。季无霜顺势将她搂住，在姜晚悠看不见的地方耷拉下笑容来，苦涩挂于唇角。
    她太心疼姜晚悠了。
    季无霜的怀抱暖暖的，而且还散发着一股淡而好闻的清香。姜晚悠微阖眼眸，纤长的卷翘长睫如蝶翼般轻颤。
    她还是很疼，只是仍在死死咬牙支撑着。
    但季无霜的怀抱真的好温暖好舒服，让她舍不得再从她怀抱中抽离。
    直到那个搂着她的女孩在她耳边低声说了句“晚悠，来把姜茶喝了”，她也只能不舍地稍稍坐起身子来，在季无霜的帮助下将那杯红糖姜茶喝了下去。
    一杯姜茶见底，季无霜蹙着眉头观察姜晚悠的反应。
    但其实它的作用哪有这么快起效，况且它也并不能彻底让姜晚悠的疼痛消失，顶多起到缓解作用。
    “感觉怎么样？”季无霜担忧询问。
    “嗯……好点了……”
    见姜晚悠说话仍旧有气无力，季无霜当即放下空杯，让她重新靠回到自己的身上。
    姜晚悠也没有抗拒，被对方这么轻轻一搂便搂到了她怀中，乖乖的也软软的。
    她二人便保持着这样的姿势，或许持续了只有半个小时，又或许持续了有一两个小时。
    但无论多久，好在姜晚悠终于不用再忍受那阵疼痛了。
    因为当季无霜再度轻唤她名字的时候，她并未理会她。等到季无霜小心翼翼地放开她，这才发现她在不知何时已熟睡过去。
    心头的狂喜没有被季无霜表现出来，但她此刻无疑是喜悦的。
    出于私心，她又再抱了姜晚悠一会儿，但她知道自己不该再这样下去，于是最终还是松开了怀抱。
    尽管她心中对于姜晚悠的不舍情绪如此强烈，强烈到她在放开姜晚悠的时候心脏都在隐隐作痛。
    将她放在腿上的抱枕和热水袋全部拿开，季无霜极其小心极其轻柔地托着姜晚悠的身子让她平躺到沙发上。
    好在姜晚悠睡得很熟，并没有被她惊扰到而醒来。
    随后，季无霜又去了一趟姜晚悠的房中，只将她刚才拿热水袋时看到的小毛毯拿了出来，其他什么也没做。
    此后一直到姜晚悠醒来的这段时间，她自始至终待在客厅里，几乎再未挪动过半步。
    替姜晚悠将小毛毯盖上，季无霜便拿了旁边的小板凳，放于沙发前坐下。
    她就坐在熟睡的姜晚悠身边，目光再也未从她脸上移开过。
    姜晚悠的睡颜虽仍旧透着憔悴与苍白，可她现在安静睡着的乖巧模样，让季无霜实在无法挪开眼去。
    她想趁着自己还有机会和时间，便再多看晚悠两眼。
    和儿时相比，晚悠的变化似乎不大，只是长开了许多，五官不再像从前那样稚嫩。但细瞧她的容颜，其实仍旧可以看到她未完全脱下的稚气。
    她的额际沾了些细密的汗珠，季无霜不知是不是因例假而疼出的冷汗。她很想为她轻轻拭去，却又怕自己的举动惊扰了她，故而最终还是放下了已经抬起一半的手。
    她有一双好看的琥珀色大眼睛，只可惜此刻她闭着眼睛，便无法近距离欣赏它的美。但她阖上的眼睛弧度弯弯，同样让人忍不住多看几眼。
    她有一双卷翘的纤长黑睫，一闭上眼便显得更加清晰浓密，在眼下投出弧度优美的阴影。
    再往下，是她精致的小翘鼻和薄薄的嘴唇。只可惜她的唇本该是粉嫩的颜色，如今却血色尽失，只剩下惨淡的白色，一脸病容。
    姜晚悠此刻的模样绝不是季无霜想要看到的样子，她只盼望着，等晚悠一觉醒来，一切都可以恢复如常。
    安静地凝视着姜晚悠，季无霜任凭时间在她眼前悄然流逝。
    姜晚悠睡了约莫一个小时的时间。
    当她睁开眼来的那一刻，她看到了一张被放大的精致容颜。
    “小季……”姜晚悠低低地唤了季无霜一声，却发现自己的嗓子有些发干发涩。
    “嗯，我在。”
    温暖的话语直直落在姜晚悠的心上，季无霜当然听出了姜晚悠的异常，于是她立刻从小板凳上站起身来，往盛了五分之一水的杯子中又加了点热水。
    姜晚悠坐起来，就这样静静地看着她的背影，心间涌动着一股暖流。
    她有些出神。
    直至季无霜转过身来时，她才回过神来，伸手想要接过那杯温热的水，季无霜却朝着她轻摇了摇头，示意她她来即可。
    不知怎么，姜晚悠竟真听了季无霜的话乖乖放下手来，任凭她替自己小心翼翼地喂下水。
    温水润了嗓子，姜晚悠感觉喉咙处比方才舒服了很多。
    将空了的杯子放回到茶几上，季无霜问道：“还要喝吗？”
    “不喝了。”姜晚悠朝季无霜笑了笑。
    “好。”将拿起的热水壶又重新放下，季无霜又重新面向姜晚悠，眼里依旧充斥着淡淡的担忧，“感觉怎么样，还疼吗？”
    “我没事了，谢谢你小季，结果又是你来帮我。”姜晚悠有些不好意思地抿了抿唇，问出了那个她早就想问的问题，“对了，你怎么找到我家来的？”
    “我收到了你的信息，不知道你到底发生了什么事，所以情急之下就去了你工作室，结果你工作室的人都说你没来上班。我问她们你家的地址，是张末薇告诉我的。”
    张末薇季无霜是知道的，她比赛的时候曾见过她几次。不过张末薇似乎不太喜欢她，许是因为她总冷着一张脸的缘故。
    当然，季无霜也并不需要被张末薇所喜欢。
    “原来是这样……”姜晚悠低喃了一句，“但你说我给你发了消息……”
    “嗯，不过你发错了，我知道你真正想发的人是张末薇，只是不知怎么就发给了我，但当我再给你发消息的时候，你就没再回过了，打你电话你也不接，直到我来到你家敲你门之后，你才终于接了我的电话。”
    姜晚悠不会知道，当那个语音消息被她发送给季无霜，而季无霜发消息过来询问情况却再未得到过她回复的时候，她心中到底有多急。
    都快急疯了。
    她那么淡漠，看起来无欲无争的人，却在那个时候急疯了。
    这是怎样一种概念？
    姜晚悠不会知道，只有季无霜自己心里清楚。
    “不好意思啊，我那时已经神志不清了，所以才不小心发给了你，给你带去困扰我很抱歉。”姜晚悠歉然地笑笑，隐约想起自己在发消息过去的时候，应该是喊了一声“薇薇”。
    那时的她误以为自己消息发给的是张末薇，却怎么也不会想到实际上却发给了季无霜。
    这种感觉还挺奇妙的。
    不过……似乎自从结束比赛到现在，季无霜已经帮了自己太多太多次，之前是工作上的难题，今天又是生活中的问题。
    她真的太麻烦人家小季了。
    “晚悠，不用说抱歉，你并没有给我带来什么困扰。”
    怎会没有困扰呢？
    她都快急疯了急死了，姜晚悠又怎会没有给她带去困扰？
    “但不管怎么说，还是谢谢你，谢谢你一次又一次出现在我身边。”姜晚悠笑容甜美，琥珀色的漂亮瞳眸终于又大放光彩。
    “毕竟我是你的歌迷。”季无霜轻摇了摇头，又补充了一句，“也是你的朋友，朋友的忙我是一定会帮的。”
    季无霜将心酸掩饰得很好，姜晚悠半点没有发现。
    “哈哈，好。”她又笑了一下，精神比熟睡前好了太多。
    大概是找不到话题，姜晚悠接下来没再说话。
    于是，先开口的反倒是作为客人的季无霜。
    季无霜看了一眼挂壁电视机上方的那个圆钟，见时候已经不早，便问道：“饿吗晚悠？”
    本来没有什么感觉，但在听到季无霜这么问了之后姜晚悠便立刻感觉到了一股饥饿感。她本就没吃早饭，现在又已是午饭时间，不饿是不可能的。
    “有点……要不我叫外卖吧，小季你想吃什么？”
    “外卖？”在听到这两个字后，季无霜下意识地皱了皱眉，问道，“家里有什么食材吗？”
    “没有……”
    “那你……平常都只吃外卖？”季无霜的眉头皱得更紧了些。
    “嗯……我不会做饭……”
    尽管不会做饭也不是什么大不了的事情，但不知为何，姜晚悠在说出这几个字后总有一种莫名的心虚。
    “这样吧，我出去买。”季无霜说着准备起身。
    “不用了，叫外卖方便点，怎么还麻烦你亲自跑一趟……”姜晚悠想要制止季无霜，她特意过来帮助了自己，这会儿怎么还能让她再出去给自己买饭。
    “没关系，我出去买会更快一点。”季无霜站起身来，想到姜晚悠刚刚才把痛经送走，也不知道一会儿还会不会再经历这样的事，于是顿了顿又问，“喝点粥吧？还是小馄饨之类的？”
    姜晚悠也知道自己的情况，不敢吃什么油腻的东西，更不敢吃辛辣食物，还是乖乖地喝点粥好了。
    季无霜就这样离开了。
    她让姜晚悠等她一会儿，以及让姜晚悠去穿一双袜子，随即便匆匆出了门。
    望着季无霜离去的背影，姜晚悠鼻尖忽然一酸。她以为自己会感动得掉泪，但是并没有。
    她只是静静地看着季无霜关了门，直至她消失在了自己视线之内，也仍旧没有移开目光。
    她以为，大抵是自己刚经历完一场痛苦的折磨，于是此刻的自己才会异常脆弱。
    姜晚悠叹了一口气，终于移开视线，环视四周一圈。
    她看到了茶
    几上的热水壶和她的白色涂鸦水杯，看到了沙发边上的小板凳，看到了放于一旁应该早已冷却的热水袋，看到了应该是之前被自己用作了枕头的抱枕，也看到了盖在自己身上的这条小毛毯。
    她不知道自己到底是什么时候睡着的，也不知道自己是怎么躺下来的。
    她只知道，在她入睡之前，她鼻间所吻的是一股清淡好闻的香味，她身体倚靠着的是一副温暖的身躯，并不算宽阔，却足以给她以安全感。
    就这样，姜晚悠靠坐在沙发上，没有拿起手机，也没有去做任何事，仅仅只这样坐着。她可能是在思考着什么事情，也可能什么都没有想，只是放空了自己。
    直到季无霜再一次敲开了她家的门，她也下了沙发，加快步伐去给对方开了门。
    “小季，我来吧。”
    姜晚悠想要接过季无霜手中拎着其中一袋东西，但季无霜却又再摇了摇头，没有给她。
    等她们一起走到茶几前之后，季无霜也将两碗粥都放了下来。
    她给姜晚悠买的是一份红糖黑米粥，给自己买的则是一份简单的南瓜粥。
    除此之外再无其他，甚至连份凉拌菜都没有。
    “小季，你怎么吃得这么清淡？”这回轮到姜晚悠皱眉了。
    “陪你。”
    见姜晚悠稍稍一愣，季无霜便笑着解释道，“你吃粥，我如果在你身边吃一些好吃的，是不是不太好？所以我陪你吃粥。”
    姜晚悠皱起的眉头缓慢舒展开，澄澈干净的眸中多了几分动容，“其实没关系的，就算你在我身边吃那些东西也没事的，我能克制的。”
    “晚悠，不是你能不能克制的问题，而是公不公平的问题。”
    姜晚悠与季无霜四目相对，前者在后者眼中看到了认真与严肃。
    随后，她便又听季无霜开口道，“我们两个一起吃饭，你只能喝粥，而我在旁边比你吃得要好，我觉得这对你来说是很不公平的。”
    正色过后，季无霜怕自己吓到姜晚悠，脸上便又挂起了那抹浅淡的笑容，“晚悠，你不要有太大压力，这只是我的个人观点。”
    姜晚悠愣愣地点了点头，乖乖地听了季无霜的话。
    她尊重季无霜的选择。
    “来，吃饭吧，别一
    会儿粥凉了可就不好了。”
    招呼姜晚悠坐回到沙发上，季无霜又重新将放于一旁的小毛毯替她盖在腿上。
    在看到姜晚悠仍旧未穿上袜子的双脚后，季无霜的眉头又是不自觉一皱，但语气尽量放轻放柔，生怕吓到姜晚悠，“不是让你穿袜子吗？”
    一听这话，姜晚悠顺势低头看了一眼自己的双脚，“我忘了……”
    “没事，袜子在哪，我去把你拿吧。”
    “不用，我自己去拿就行了。”姜晚悠想要站起身来，却被季无霜制止。
    “乖乖坐好，告诉我袜子在哪。”
    她的语气仍旧十分温柔，姜晚悠也就乖乖点了头，指了指旁边的阳台。
    再一次望向季无霜的背影，那股留存于姜晚悠心间的暖流再一次涌动起来。

    23、第23章

    季无霜从阳台上帮姜晚悠拿了一双袜子回来， 那是一双纯白带绒的袜子，虽通体白色，但在两个袜口处各绣有一只粉嫩的兔子耳朵，给这双袜子又增添一分可爱。
    虽然季无霜只在阳台上找到这一双袜子， 但应该不止这一双袜子风格可爱，她相信姜晚悠其他袜子也都是这种可爱系的。
    这不仅仅只是她的感觉。
    此前，在其他歌迷所拍到的姜晚悠路透中，姜晚悠穿过不少次休闲套装， 而在她的黑白帆布鞋中， 往往就会穿上一双与现在这双同款的可爱白袜。
    毕竟是粉丝， 总是细致入微， 不可能放过姜晚悠身上的任何一处细节。
    季无霜虽不曾关注过任何一位姜晚悠的歌迷，却时常会去搜索她的名字。
    算是悄咪咪的一件事吧。
    “我帮你穿，你不用弯腰。”拿着袜子走到姜晚悠身前，季无霜直接蹲了下来，想让对方把脚给自己。
    “不用了， 小季， 我已经完全没事了， 这种小事我完全可以自己来。”这种事怎么说都有些奇怪， 姜晚悠当然不会愿意伸出脚去， 仍踩在拖鞋上，不让季无霜触碰。
    “听话。”
    季无霜的语气依旧温柔，但也不知是否错觉，她总觉得自己还从其中听出了一丝强硬的态度。
    “真的不用了小季， 我自己可以可以的。”
    “晚悠，你身体还虚弱，不能太劳累，今天就听我的话吧。”
    姜晚悠还来不及去细想自己不过穿个袜子，又有什么好劳累的，她裸露于空气中的左脚上便传来了一阵温暖的感觉。
    她垂头一看，看到季无霜已将自己的脚稍稍抬起一些，开始替自己穿袜子，也就没有再阻拦。
    姜晚悠的双脚很冰，比季无霜想象中的还要冰凉一些。
    她记得小时候也是如此，她时常钻进姜晚悠被窝中，每次与姜晚悠的双脚触碰到时，便能清晰感觉到从那上面传来的寒气。
    第一次的时候她满是好奇地问了姜晚悠一句“仙女姐姐，为什么你的脚这么凉呀，是不是生病了”。
    那个时候院子里的人都是这样称呼姜晚悠的，比她年纪大的叫她仙女妹妹，年纪小的便叫她仙女姐姐，就因为姜晚悠总喜欢穿院长阿姨给她买的那条白色小裙子，在她们当中最像个小仙女似的。
    季无霜比她小上三岁，自然也跟着大家一起喊她“仙女姐姐”。
    那次姜晚悠告诉她，自己不仅没有生病，反而身体很棒，至于为什么脚怎么冰，其实她自己也不清楚，反正她从前也都是这样的，于是让季无霜不要在意。
    季无霜记得自己那时年纪还很小，应该只有三四岁左右，还是花骨朵的年龄，对于世界还有太多太多东西是完全不能理解的。
    她用自己稚嫩的声音安慰着仙女姐姐，坐起身来将手也伸进了被窝里，试图以自己的双手来温暖仙女姐姐的脚。
    姜晚悠笑着让她乖乖躺好，再不睡觉小心院长阿姨过来打她小屁屁。季无霜却摇了摇头，用着强硬又任性的态度说着自己就是要给仙女姐姐暖脚，根本不怕院阿姨像棉花一样软乎乎的拳头。
    那时的她只以为她们的院长阿姨是人太瘦所以力气也小，哪里知道其实只是她舍不得打她们，所以下手的动作很轻很轻。
    后来她又几次三番钻入姜晚悠的被子，一如往常的，姜晚悠的脚还是那么冰冷。而她也如同往常那样用手给姜晚悠温暖双脚。
    那些美好的回忆，即便她当时那么小，直至今日也都记得十分清楚，但姜晚悠却将它们全都忘记了。
    “热水袋不热了，我再充一下，一会儿继续捂着肚子吧，这样也会更舒服一些。”替姜晚悠把两双袜子都穿上后来，季无霜起身，拿过姜晚悠放于沙发旁早已冷却的热水袋。
    “好。”季无霜真的很细致，姜晚悠愣愣地望着她，不知道该说些什么，于是只能重重地点了点头，再向她道谢。
    真的就是如此，自打比赛结束以来，姜晚悠已对季无霜说过不知多少声谢了，但季无霜总不愿意接受。
    “不用说谢，晚悠。”这是季无霜不知自己多少次这样对姜晚悠说了。
    她帮助姜晚悠，从来只是心甘情愿，从来不曾为过半句谢意，也从来都只因对方是姜晚悠，而非任何其他于她来说根本无关紧要的人物。
    “嗯嗯，我知道了，我下次会注意的，我知道你不喜欢听。”
    说完这话的一刹那，姜
    晚悠立刻意识到自己在说些什么，于是立刻又补充了一句，“我是说，没有下次了……不对不对，我的意思是……”
    刚才她那番话，总有一种我下次还要找你帮忙的感觉。但她其实并不希望一直再是季无霜这样无条件地帮助自己了。
    “晚悠，我明白你的意思。”季无霜被姜晚悠此刻的语无伦次逗得轻轻一笑，笑她的傻气，也笑她的可爱。
    “嗯，那就好。”
    姜晚悠抿紧薄唇轻轻颔首，只要季无霜明白就好了，其实自己并不是那种贪得无厌的人，得了别人的帮助后仍旧想着再要对方来忙自己的忙，绝对不是的。
    “吃饭吧。”
    季无霜还没来得及将两碗粥拿出来，这会儿她特意摸着碗壁处探了探它的温度，在确定姜晚悠的红糖黑米粥仍旧温热后便将它拿了出来，放在她面前。
    随后，季无霜又替姜晚悠将盒盖打开，放入勺子轻轻搅拌几下。
    “吃吃看还烫不烫。”其实季无霜是想替姜晚悠舀起一勺试试温度的，但这种作法显然并不适用于现在。
    “嗯。”姜晚悠自己将位置向前挪了两分，因为自身高度与茶几高度多少还是有些距离，于是还是不得不俯下身子去吃粥。
    看到这一个幕的季无霜不由再次皱紧了眉头。
    她知道晚悠用这样的姿势吃完一份午饭显然并不可能舒服，同时她又不希望身处“非常时期”的姜晚悠经常这样去压迫折自己的小腹处。
    “晚悠来，你坐这个小板凳，我帮你垫点东西。”
    季无霜拿起胡乱放在旁边的小毛毯，将其这折叠成了一个大小合适的四边形，正好完全覆盖住了那个小板凳的凳面。
    这个小板凳的凳面是圆形的，有四个小凳腿支撑着，还算结实，并且坐着也还挺舒服，对于茶几处的高度差距也是适宜的。
    姜晚悠乖乖听季无霜的话，任由她轻扶着自己坐到了已经放上小毛毯的板凳上，不由失笑。
    笑自己怎么突然变得这么没用，什么事都要小季替自己安排好。
    不过，在坐到小板凳上之后，姜晚悠总算是没有什么事情需要季无霜来操心的了，她也就松了口气。
    但季无霜并不可能就此掉以轻心，她慢慢吃着自己那份南瓜粥，其实也是为了陪伴动作缓慢的姜晚悠。
    她时不时观察一眼姜晚悠脸上的状态，生怕疼痛再一次降临到姜晚悠身上，而她也始终着保持和姜晚悠差不多的吃饭速度，直至两人终于都吃完了这顿午饭。
    姜晚悠没有吃完这份粥，差不多还剩下五分之一。季无霜往她的碗里瞥了一眼，粗略估计了一下，其实晚悠吃得还是挺多的。
    “吃饱了吗？”季无霜关心询问道。
    “嗯，饱了。”轻抚一下自己微微有些鼓起的胃部，姜晚悠是真的吃饱了。
    这家粥铺的分量真的很足，姜晚悠以前也买过几次，但从来就没吃完过。她也曾叫老板给自己少盛点，可惜老板就是不听。
    “那就好。”收拾了一下她们二人面前的这份残羹剩菜，季无霜并未着急把它们拿去扔掉，而是暂时先放在了桌腿旁。
    “晚悠，现在有什么感觉吗？”这是季无霜今天不知道多少次这样问姜晚悠。
    “没事了，状态很好，现在就可以去工作室了。”
    此刻季无霜是站着的，而姜晚悠就这样坐回到了沙发上，不得不仰起头来望向她。
    姜晚悠将落于肩膀前的发丝全部撩至背部，如此一来整个人看上去也清爽利落很多。
    当然还有一点，那就是她修长白皙的天鹅就因此裸/露出来，落入季无霜眼中，迫使她不得不视线下移迅速瞥了一眼。
    线条完美的颈项因为白皙而明晃晃地袒露在她面前，季无霜下意识地吞咽一口唾沫。
    但她视线转移得很快，生怕被姜晚悠发现似的。
    很快也装作没事人一般，蹙着眉心说道：“晚悠，你刚才说你要去工作室？”
    而姜晚悠也确实没有发现这一点。
    “是啊，我已经没事了，该去上班了。”姜晚悠睁着一双圆溜大眼睛，并非刻意，而是不自知地流露出这样一副无辜的模样。
    季无霜突然很想轻笑，笑姜晚悠自小到大始终如一的清澈眼神。
    这双眼睛，她记了很久很久。
    “如果下午又出现这种不适的情况呢？”季无霜的眉皱得更紧了一些。
    “应该不会的，我相信！”姜晚悠眨了眨眼睛，蝶翼般的卷翘长睫也因此而轻轻闪动。
    那一
    刻，季无霜忽然在不知道自己该说些什么了。她到底是该说姜晚悠这个人太乐观呢，还是说她太热爱工作呢。
    “那如果真有这个万一呢？”顿了几秒，季无霜又问。
    姜晚悠想也没想便接了话，“那就喝姜茶水，捂热水袋，再不行就去药店买止痛片。”
    季无霜大概知道姜晚悠的问题出在哪里，她觉得很有必要让她改掉一些现存的坏习惯，将身子慢慢调理起来。
    但如果只是以她一个朋友的身份来劝，她并不认为姜晚悠真的会听。
    那么到底该怎么做呢，目前季无霜也并不知晓。
    “我送你去工作室。”季无霜知道，即便自己不同意姜晚悠去单位，但一旦等到自己离开，她也同样会自己开车过去。
    这是一个太过热爱自己工作的人。
    每个姜晚悠的老粉都深知这一点。
    “不用了小季，我可以自己开车的，你还是先回去忙你的吧，我真的没事了。”姜晚悠说完垂下头去，指了指抵于自己腹前的那个热水袋，“我有这个。”
    季无霜凝视着姜晚悠，沉默片刻终于再度开口，“晚悠，你还记得你刚才答应我的事情吧，你说你要听我的。”
    确实，正如季无霜所说的那样，早在她给姜晚悠穿袜子的那个时刻开始，姜晚悠便答应下来她这个请求。
    既然如此，姜晚悠也就不再多说什么，答应了季无霜，让她送自己去工作室。
    她们收拾了一下，姜晚悠早已换上出门要穿的衣物，所以也就无需再忙这些，她直接去上了趟卫生间，拿上该拿的东西出了门。
    这个过程中，季无霜就一直站在门口玄关处等待着她，手里拿着姜晚悠方才使用过的热水袋以及充电器。
    她这是要让姜晚悠带到工作室中去用，即便在工作中，拿热水袋捂捂肚子也并不碍事。
    姜晚悠很快就出来了，一头墨色长发已被她扎成马尾垂于脑后，只留下额前并不厚重的刘海，说她是位高中生季无霜相信也会有很多人信。
    而她刚才匆忙涂上的口红让她此刻的气色看上好了许多，方才还是苍白如鬼的面色与唇色，现在已都红润了不少。
    “走吧小季，麻烦你了。”
    完全出于下意识的礼貌，
    姜晚悠还是不自觉将后四个字说出了口。季无霜并未再说什么，仅是轻轻颔首。
    季无霜来时开了她的那辆白色宝马，现在送姜晚悠去她工作室开的同样也是它。
    这是姜晚悠第一次坐季无霜的车。
    此时她就坐在副驾驶座上，身前系着安全带，同时那个热水袋也被她抵在了身前，让腹部得以暖和一些。
    路上两个人都沉默着没有说话，季无霜专心开车，偶尔转头瞥姜晚悠几眼，而姜晚悠则有大部分时间都望着窗外，另有一部分时间也在偷偷瞥着季无霜的侧颜。
    还有一事，她中途还回了一次张末薇发来的微信，大意是关心她的，问她为什么早上没来上班。她只回了句“痛经不适，现在已经没事了”，除此之外再无其他。
    让她觉得有意思的是，距离小季坐自己的车似乎也没过去多久，转眼她也有幸乘上了小季的车。
    当然，因为空间的宽阔，其实坐小季的车到底还是要比自己的车还要舒服那么一些的。不过差别也不是很大，都一样可以带她们抵达目的地就对了。
    季无霜的侧脸很好看，完全可以用精致与完美来形容。
    这是姜晚悠早已发现的事实，但这样面对面近距离去欣赏的次数实际并不算多。
    姜晚悠记得自己上一次这样看着她，是她们在清海边的时候，而上上次则是她们在自己工作室的时候了。
    其实这样想想，实际距离此刻间隔时间并不能算久。
    “小季。”
    “嗯？”
    季无霜尾音稍稍向上挑起的语调，有几分直接击在了姜晚悠心上。
    “其实比赛之后我一直觉得我们的交集会暂时告一段落，不会这么快就再次相见，我只觉得可能一两年后我们才会在某个节目上再次相遇。”
    起初姜晚悠的视线还放在季无霜让人无法不为之动容的绝美侧脸上，说着说着她便缓缓转过头去，再度望向了窗外。
    窗外那排树木与她眼前快速闪过，像极了流逝的时光，无论你是否在意，它都依旧流逝飞快。
    “缘分从来就是这样，摸不清道不明，但就是这样让我们聚在了一起。”说话的过程中季无霜只瞥了姜晚悠一眼，其余时间仍在专注开车。
    “是
    啊，我也觉得，这都是缘分啊。”姜晚悠笑笑，对季无霜这话颇为赞同，“不过真的挺好的。”
    “嗯，我也觉得挺好的。”
    姜晚悠没再说什么，仍旧望着窗外，逐渐便放空了自己。
    季无霜这句话，也是她们之间抵达工作室前所说的最后一句话。
    因为很快季无霜的车便开到了姜晚悠工作室楼前。
    姜晚悠下车，本想与季无霜道别，却发现季无霜也走了下来，从车头前绕到了她的身边。
    “晚悠，我陪你进去吧。”
    “没关系，你已经把我送到了，就快回去忙自己的事情吧。”姜晚悠摇了摇头，真的不想再麻烦季无霜了。
    “我今天没什么事情，好了我也不要耽误你的时间了，我送你进去，然后我就走。”况且，相比工作，你的事情才是最重要的。
    这是季无霜心中的声音，尚且无法被姜晚悠听见。
    “好，那就再次麻烦你了。”这应该是姜晚悠今天第三次向季无霜妥协。
    但说“妥协”似乎又不那么合适，她本就答应了季无霜的那个请求。
    让张末薇感到惊讶无比的不是自己老板早上痛经痛成那样了还来上班，而是送她来上班的人竟然会是季无霜。
    不过仔细想想其实也对，早上急冲冲跑来她们工作室问她们老板家地址的不就是这个季无霜吗？
    张末薇本不想将姜晚悠的地址告诉季无霜的，却无奈那人催得太紧，并且神色严厉一副“晚悠要是出了事你们负责得起吗”的眼神望着她，无奈之下她也只好给了对方地址。
    但现在看到姜晚悠被季无霜送来，其实张末薇也不知道自己给她地址是对是错了，感觉应该是对的吧？
    “晚晚姐你怎么样了？”见姜晚悠手里还拿了个热水袋，再加上上午姜晚悠不来上班也不给她们发消息，那情况绝对很严重了。
    “现在没事了。”见张末薇一脸复杂地望着自己和季无霜，姜晚悠不由蹙眉，当即又说道，“薇薇你工作完成得怎么样了，我的邀约筛好了吗，没弄好就赶紧去做自己的工作去，别在这里待着了。”
    “知道了知道了，马上就去！”张末薇就自家老板一副明摆着要把自己赶走的模样，也是十分无奈，无奈于她交了新朋友就不搭理她们这些跟了她这么久的员工了。
    但有些话出于礼貌还是不得不对自家老板说的，于是张末薇紧接着又开口道，“晚晚姐，我要给季……季小姐倒茶吗？”
    “不用，小季马上就走了，你上去做你的事情吧。”
    “好，我知道了，这就去！”应了这最后一声之后，张末薇便不再多留，转身三步并作往楼上走去。
    季无霜的视线从还未完全消失于她们眼前的张末薇身上移了回来，没有谁可以让她的目光长久为其停留。
    除了她，此刻正站于季无霜身边的这个女人。
    “我下午五点来接你回家。”淡淡地说出这一句话，其实季无霜迫不及待地想要看到姜晚悠在听到这句话后的第一反应。
    “啊？”姜晚悠未曾料到季无霜会突然说出这一句，不由诧异外露，全都被写在了脸上。
    “你是五点下班吗？”见姜晚悠如此惊讶，季无霜又问。
    “是啊……但今天这情况，我应该会加班吧，小季你真的不用来了，我到时候可以自己打车回去，再不然我就让我公司员工送我回家。 ”
    “没关系，如果你要加班的话，我就陪着你直到下班。”季无霜顿了顿，又道，“况且，不看到你安然到家，我也不会安心的。”
    见姜晚悠沉默着，季无霜又再一次开口，“这是今天最后一件。”
    “嗯……好，那你五点来接我吧，我到点准时下班。”姜晚悠太明白季无霜这句话是什么意思了，考虑几秒，她终于还是答应了下来。
    她当然不可能想的是自己，而是完完全全在为季无霜考虑。她不希望季无霜为自己而做到这份上，自己早上那件事完全是件小事，现在真的早已没有问题了。
    可小季真的对她太好了，好到让她感动无比的同时又涌起一种负重感。
    小季对她的好，目前她真的无以为报。但倘若日后小季有什么事需要她帮忙，她绝对倾尽全力去帮她。
    当然，这句承诺她并没有当着季无霜的面说出来，只默默放在了心底，只因她太清楚季无霜会给自己的回应。
    送走季无霜，姜晚悠也上了楼，径直往自己的工作间中走去。
    她手中仍拿着那
    个热水袋，另有个充电器此刻正在她肩上的小挎包中老老实实地待着，准备晚些时候得以派上自己的用场。
    “真的是……我都没走她们就这样聊起来了吗……”一回到办公室中，张末薇便一屁股坐回到自己位子上，忍不住吐槽了两句，“好歹等我走了再说嘛，我的耳朵又不可能自动合上……”
    “发生什么事了薇薇，谁惹你不高兴了？”她旁边的应岚见她这般闷闷不乐的样子，当即凑上前去。
    而她们身后方的廖姝婕只抬眸淡淡看了她二人一眼，便又垂下了眼帘。不过，她这双敏锐的耳朵可又再次竖了起来，就等着听张末薇说些什么了。
    “没有，我不是不高兴，我只是纳闷而已。”张末薇摇了摇头，身子向后一仰靠在了椅背上，脑后抵着背沿虽不舒服，但她暂时不想去理会那么多。
    “纳闷？”应岚默念这两个字一遍，对张末薇方才在外面所经历的事情是越发好奇了，“薇薇你快说到底怎么回事，明明你出去的时候还好好的，怎么才这几分钟的时间就完全变样了？你到底在纳闷些什么？”
    张末薇后脑依旧抵在让她并不舒服的沿上，只稍稍转过头去望向应岚，见她一副好奇万分的模样，便也不再藏着掖着了，当即挺起腰板坐直身体，将刚才季无霜送她们晚晚姐过来，又说晚上要送晚晚姐回家的事情全部告知了应岚。
    当然，不止是应岚，她们身后的廖姝婕也听将此事听得十分清楚。
    “诶我说，到底什么情况啊，晚晚姐跟季无霜就算交朋友也不必交到这份上吧？又是送上班又是接下班的，这也太奇怪了吧！”
    应岚甚至来不及说出半个字来，她身后的廖姝婕便火急火燎地先她一步开口了。
    “怎么，你羡慕啊？羡慕也去找这么个能送你上下班的朋友去啊！我说你这人怎么还偷听我跟应岚说话呢，我说要告诉你了吗你就把什么都听去了？”
    张末薇瞪了她一眼，冷哼一声。
    “你说话那么大声，谁听不见啊我就奇怪了，有本事你们悄悄说啊，说那么大声就不要别人听见。”面对张末薇突如其来的一堆“轰炸”，廖姝婕也不甘示弱。
    “你管我，我就说话
    大声了怎么样？况且我本来就不是说给你听的，你着什么急抢话啊？我说一句你跟一句，莫非你是对我有意思不成？”
    张末薇眼瞳一转，忽然讥讽一笑，又道，“如果你真的对我有意思，麻烦你大声地说出来哦，就像你刚才说话的那个音量一样就可以了。”
    “张末薇！你！”张末薇的话成功激恼了廖姝婕，后者猛然站起身来，死死盯着一脸得意的张末薇，气得脸都憋红了，却再也说不出半个字来。
    “行了你俩，天天闹有什么意思，既然是同事，而且还在同一间办公室里工作，就不能友好相处吗？吵什么吵，一天天的除了吵还会做什么！真是够了！”
    应岚对她俩真的太无语了，这劝也劝了很多次了，但她俩的关系总是这样糟糕透顶，她是真的不想再多说什么了。
    对于张末薇和廖姝婕她们两个，她用四个字就足以形容――多说无益！
    而对于每次都想着要去帮她们调解的应岚自己，也可以用这几个字来形容――吃饱了撑的。
    一时间，并不算宽阔的工作室内安静下来，静得让人莫名有些心慌。
    在场这三人陷入到一片尴尬的境地当中，虽也不说话，谁也都僵持着一动不动。
    “行了……我不说话了，你们说吧。”
    谁也没想到，率先打破沉默的竟会是廖姝婕。
    “好吧，那就麻烦你把嘴闭上，半个字都不要说出来，知道吗？”
    或许张末薇也想好好说话，但一旦碰上的是廖姝婕，她便无法淡定下来，总是想激起对方的怒气，且享受和她吵架的这种状态。
    这到底是为什么，对此张末薇至今也没能找到答案。但老实说，事后她每每想起和廖姝婕吵架的这件事，总会觉得自己好似有病一般，也不知自己是否就快要跟“变/态”这种生物搭上关系了。
    “薇薇！”应岚微一皱眉，瞪了张末薇一眼，喝止她再继续往下说。
    “好了，我也不说了……”张末薇撇了撇嘴，嘟囔一句。
    “那就工作吧，都坐好了，赶紧做自己的事情。”
    应岚也没再多说什么，既然大家都这副模样了，那就什么话都不要再讲了，都各自好好冷静一下。
    但张末薇觉得自己
    大概是好不了了。
    刚才姜晚悠和季无霜的事情让她闷闷不乐，现在她与廖姝婕还有应岚的事情更是雪上加霜，坐在自己的办公桌前久久难以平复下情绪来。
    下午五点，季无霜果真准时出现在姜晚悠工作室的门口，按响了门铃。
    但其实她来了有差不多一刻钟的时间，只是一直待在自己车里没有下去而已。
    直至时间指到下午十六点五十九分，她才终于开门下了车，往姜晚悠工作室门口缓慢走去。
    给她开门的人还是张末薇，这让她大概可以猜测到张末薇在这间工作室当中究竟起到了什么样的作用。
    看到是她，张末薇也就只是打量了她一眼，平静的面容并未有丝毫改变，显然也是料定了她一定会来。
    “进来走坐吧。”向楼上瞥了一眼，她仅仅只能看到那扇紧闭着的房门，“晚晚姐还在办公室里，我估计她应该会准时下班吧……”
    在张末薇说出最后这句话时，季无霜从中听出了些许不自信，这就说明姜晚悠应该时常会加班。
    但她什么都没再多问，只跟着张末薇走进了客厅。
    这会儿陆续有员工下班，大家见到她基本来都十分诧异。不过诧异归诧异，此刻对于她们来说最为重要的当然是回家。
    于是其中也就几个喜欢季无霜这位歌手的人和她打了招呼，剩下的人都径直从季无霜所坐的沙发后经过，往门外走去。
    季无霜也并不在乎这些，她只是静坐着，一动不动地等待着姜晚悠下来。
    在极其安静的情况下，便可以听到客厅墙上的闹钟发出的“咔哒”声，那是时间流逝的声音。
    好在姜晚悠并未让季无霜等待多久，五点零五分的时候，姜晚悠办公间的房门被无声打开。
    姜晚悠背着小包拿着热水袋从里走了出来，第一反应是靠在围栏边向下望去。
    她是一眼看到季无霜的，因后者就坐在她们客厅的沙发上，一头熟悉的高马尾太过明显。但当时季无霜正背对着她，所以也就没有意识到她已经出来了。
    姜晚悠当即收回视线，加快步伐继续往楼下走去。
    “小季，我来了！不好意思让你久等了！”姜晚悠抬眸看了一眼墙上圆钟，歉然地对季无霜笑笑。
    听到姜晚悠甜美的声音，季无霜转身的同时也站了起来，没有表情的面容上终于浮现一丝笑意，就像平静的湖中忽被扔下一颗小石子，湖面立刻便荡起层层涟漪。
    “没有等多久，我也才刚来。”
    “我怕自己忘记你来接我的这件事，所以我特意定了五点的闹钟，好在我没有迟到很长时间。”姜晚悠边走着边和季无霜解释道。
    确实幸好有了这个闹铃的帮忙，否则她这个一旦投入到工作便对其他不管不顾的人绝对会忘记小季的事情。
    还好还好。姜晚悠在心里庆幸着。
    其实五点的时候她还有些工作没做完，但为了不让季无霜久等，她还是把那些东西放下了，准备明天上班的时候再过来完成。
    她从来不是这样只把事情做一半便放下的人，从来不是。而季无霜让她做出了这一改变，这是她第一次因为一个人而先将手头工作放下了。
    放下的那一刻她明白了一件事――其实放下并不难，适当学会放下还是挺让她感到轻松的。
    挺好的，真的挺好的。
    于是，她此刻的心情是十分放松而愉悦，尽管她未在脸上表现得有多明显，但她清楚自己心中的感受。
    又一次坐上了季无霜的车，姜晚悠依旧坐在副驾驶座的位置上，开了三分之一窗，任由凉风吹进来，拂过她的面庞，吹乱她额际的发丝。
    这种感觉舒适又惬意，姜晚悠完全是放空一切在享受的。
    季无霜几次转头望向她，见她这副放松自在的模样，心中自然也替她欢喜。
    她很喜欢看到这样的姜晚悠――阖上双眼享受清风拂面，此刻她的内心应当也是自由的。
    车子在路上疾驰，中途堵了一小会儿的车，让季无霜得以有此机会同姜晚悠多聊了两句，但很快她也就带着姜晚悠回到了玉兰苑中。
    今天早上，当她赶到张末薇告诉她的这个地址后，她没有感到任何吃惊或者不解。因她知晓姜晚悠就是这样的人，一点小事可以让她喜悦，一间小窝也可以让她满足。
    “晚悠，到了。”
    即便再如何不舍，今天这一天也终究过去，而她们也终将分别。
    此刻，便是她们分别的时候了。
    “啊，
    这么快啊？”
    姜晚悠透过玻璃窗向外看去，熟悉的绿树熟悉的楼房，还有熟悉的她自己的车，眼前的一切于她而言都如此熟悉。
    她不由轻叹一声，转头望向自己左侧的季无霜。
    “是啊，就是这么快。”看着身前这个明明已经到家却还露出一副惊讶面容的傻乎乎的女孩，季无霜唇角不禁又噙起那抹笑意。
    但凡和晚悠待在，她的心情总会如此愉悦，这便是晚悠带给她的力量，将快乐这种东西传染给了她，不由分说。
    “快上去吧，今天早点休息，记得多喝热水，把热水袋充上。”在姜晚悠上楼之前，季无霜逐一提醒着她那些注意事项。
    晚悠家在三楼，走几步路就可以到，她就不送了吧。
    她怕与晚悠在一起待的时间越长，自己就舍不得离开。
    姜晚悠已解下安全带将车门打开，在听到季无霜的提醒后停住动作转过身来，对季无霜说道：“知道了小季，我今天下午在工作间就充了一轮热水袋，我没有忘记你跟我说的。”
    不知是否自己会错意，季无霜总觉得在晚悠的语气中听到了几分小得意。
    但倘若自己并未会错意，那么这小摸得意来源于什么？来源于晚悠乖乖听了自己的话没有忘记充热水袋吗？
    思及这个可能性的季无霜不由笑意更深，“好，照顾好自己，上去吧。”
    “嗯。”不再犹豫，姜晚悠转身下了车，关上车门。
    她是从车头向前绕去的，正如去时季无霜那样。
    走到季无霜这一侧窗外时姜晚悠又再一次转过身来，直直望着仍在车里坐着的季无霜。
    四目相对之际，季无霜在她眼中看到了极为真挚又有些复杂的情感。
    “小季。”
    姜晚悠站在那里十几秒的工夫，又是抿唇又是皱眉。但为了不再浪费时间，她终于还是轻唤了一声那个名字。
    而季无霜知道她一定还有话要对自己说，便始终在安静地等待着她开口。
    “我在。”
    姜晚悠知道，是清风将这两个字送至自己耳畔的。
    一句简短却温柔到了极致的“我在”，足以让她胸腔内已不再涌动强烈的暖流又再重新澎湃起来。
    她笑了笑，唇边漾开甜美的弧度，对季无霜神色认真地说道：“虽然你不想让我说，但我还是忍不住想说一句，今天真的很感谢你，谢谢你在我最脆弱的时候陪伴于我身边。”
    那一刻，季无霜明显感觉到自己放于腿上的双手和自己那颗砰砰炽烈跳动的心全都猛然一颤。
    “好，我知道了。”
    又是一阵清风拂过，将她的话带去给仍旧笔直站立着的姜晚悠。

    24、第24章

    姜晚悠上了楼， 手上的热水袋早已不烫，她拿着它的那只手便垂于了身侧。
    开门进屋，眼前还是中午她们离开时那副场景，唯一不同的， 只是有些空，也有些凉意。
    将热水袋暂时先放在门口柜台上，她换了自己那双棉拖，前往客厅时不忘将它也一并带走。
    客厅中， 小板凳就放在茶几边上， 那是一处不易绊到人的位置， 而那条小毛毯此刻也被叠好放在沙发上， 整整齐齐，其上几乎看不出一丝皱褶。
    而她的热水壶和杯子也被季无霜放回到了厨房中，大概是方便她再去烧一壶，毕竟季无霜早上给她烧的那一壶其实也只剩下了那么一点。
    望着眼前场景，姜晚悠深吸一口气又再重重吐出， 随后坐到了沙发上， 身子后倾倚靠在了沙发背上。
    回想起今天上午的一幕幕， 姜晚悠不禁垂了垂眼眸， 微倾脑袋不知在想些什么。
    而很快她又重新站了起来， 准备去洗个澡冷静冷静，顺便点了外卖，预约好时间。
    身上来了那东西，其实她也吃不太下， 于是最后她还是选择了上午的那家粥铺，选择了季无霜吃过的那个南瓜粥。
    在此之前她没有吃过这个，而此次想要尝试完全是因为觉得香。
    是的，她没有告诉季无霜的是，今天中午她俩一起吃饭时，她始终觉得季无霜的那份粥要比自己的还要香上很多。
    大概是因为别人吃的都是香的吧，姜晚悠觉得自己那时的情况便是“吃着碗里的看着锅里的”。
    更准确来说是“看着别人碗里的”。
    晚上，洗过澡吃过饭的姜晚悠很快便窝上了床。
    她并没有忘记季无霜在她下车之前提醒她的热水和热水袋这两桩事情。
    所以她烧了一壶热水放于床头柜上，也充了热水袋放在被窝中，这才安心上了床。
    下午好多了的小腹现在又开始隐隐作痛，好在它仅是一阵阵的，也并不像白天那样剧烈，疼到她几乎挪不动步。
    季无霜的消息是在差不多晚上八点半的时候发过来的，这个时候姜晚悠已经待在了床上，正如往常那样靠坐在床头看手机。
    这一次，姜晚悠秒回了季无霜。
    小季
    ：晚悠，感觉怎么样，有没有反复？
    姜晚悠：没有，一切正常。
    其实并不能算得上是一切正常，但为了不让季无霜担心，姜晚悠当然只能这么说。
    小季：那就好，今天要早点休息，知道吗？
    姜晚悠：知道的，我现在已经窝在被窝里了，热水在我旁边，热水袋在我肚子上。
    姜晚悠：感觉已经把自己全副武装起来了。
    小季：那就好，一定要注意保暖，晚上不可以踢被子知道吗？
    姜晚悠：踢被子？哈哈哈小季你说什么呢，我从来不踢被子的呀。[偷笑]
    小季：哈哈是嘛，那就好，那我就放心了。
    姜晚悠：等一下！我似乎隐隐察觉到了什么……
    姜晚悠：小季，是不是你有踢被子的坏习惯啊？
    小季：我没有，我只是担心你晚上受凉。
    姜晚悠：嗯嗯好的，看来是我猜错了。[偷笑]
    姜晚悠：放心，我不会受凉的，我睡着时基本是一动不动的，不会去踢被子，更不可能做其他什么事情。
    小季：那就好。
    季无霜不知道的是，在她与姜晚悠互发消息之时，姜晚悠一直在计数。
    出于好奇，姜晚悠很想看看，究竟小季在今晚可以说出几个“那就好”，毕竟从刚才开始，她与她短暂的一段聊天记录中，便已出现了不止两个。
    这应该是她的口头禅吧？姜晚悠在想。
    而且她还知道季无霜一个习惯，那就是很喜欢重复喊别人名字。在过去她二人之间的聊天当中，她就总喜欢先打出姜晚悠的名字，再说出之后的话。
    很多回都是如此。
    这是姜晚悠此刻的一段小心思，而季无霜也同样怀着自己的心思。
    关于踢被子这件事，这便又是对于季无霜来说一段十分重要的回忆。只可惜姜晚悠仍旧不为所动。
    儿时，姜晚悠被季无霜称呼为“仙女姐姐”，而季无霜则被大家称之为“小调皮”，因为在那时候，院子里就属她最调皮，最爱撒娇也最任性。
    但姜晚悠跟大家都不相同，她另外给季无霜取了个昵称，叫小可爱，这是独属于她对季无霜的称呼。
    那是一段仙女姐姐与小可爱之间的故事。
    以前小可爱因为跟仙女姐姐关系最好，所以才总是喜欢钻进她被窝中，替仙女姐姐捂过脚之后她便会安心睡下，直至次日她二人双双醒来。
    无论是小可爱还是仙女姐姐，其实都不知道小可爱有个不好的习惯，那就是踢被子。
    以往小可爱单独睡着的时候，被子踢到脚边或者踢到床下，都是院长阿姨晚上悄悄过来帮她盖上。但当小可爱第一次和仙女姐姐一起睡觉时，几次半夜里她再过来时，便没有再看到被子被踢到什么地方去，而依旧乖乖在她们二人身上盖着。
    由此院长便以为和别人一起睡无意间让小可爱改了这个毛病，不由也替她感到高兴。
    但事实其实并非如此。
    和仙女姐姐合睡的第一个夜晚，小可爱和往常一样依旧睡得踏实安心，但等到次日早上她醒来时，却发现身旁的仙女姐姐正睁着一双琥珀色大眼睛紧紧盯着自己。
    “嗯？”小小的手揉了揉惺忪睡颜，小可爱发出那声疑惑，“怎么了，看着我干什么呀？”
    她以为是自己睡觉流了口水，便摸了摸唇周，并未发现有流过口水的迹象。
    那为什么仙女姐姐会这样盯着自己呢？她小小的脸上都写满了疑惑，等着对方来向自己解答。
    “小可爱，你怎么睡觉还蹬被子啊，万一晚上着凉了怎么办？”
    “什么？不可能呀，我应该没有这个习惯的呀！以前我自己睡的时候也没有这个习惯的呀，早上起来被子盖得好好的呢。”小可爱回想了一下，并不觉得自己真的有这个毛病，于是连连否认。
    “那难道是我自己蹬的被子吗……”小可爱的话反倒让仙女姐姐疑惑了。
    昨晚她在睡梦中忽然感觉到了一丝凉意，醒来后发现她和小可爱身上都没有盖着被子，不由有些奇怪。但她自己应该是没有踢被这个习惯的才对，那么极有可能就是小可爱干的好事了。
    不过现在看来，也有可能是她自己。
    姜晚悠那时自我怀疑的表情，十余年过去季无霜也仍旧没有忘记。
    那时晚悠叫自己“小可爱”，可是如今看来，真正可爱的人其实一直都是晚悠自己。
    和季无霜结束聊天后，姜晚悠去她的“后宫群”里看了一眼。虽然那几个人一直在聊天，但似乎并没有什么值得姜晚悠提起兴趣的事情。
    不过，至今为止其实姜晚悠仍旧弄不明白一件事情，是关于张末薇和应岚之间的事。
    她寻思着这两个人分明便是一个宿舍相邻床铺的，这个时间点她二人绝对已经待在自己的房间中，但为什们她们还要在群里跟彼此聊天呢？
    这种情况她以前也看到过，但也没去理会，结果这么久过去了，她二人还是如此。
    仔细想想，大海也是想让群里其他人看到她们的聊天吧，又或者两个人虽在同一间房里，却都不想吭声。
    从微信退出来后，姜晚悠又去了微博。
    作为一个从前可以个把月不碰微博，如今每天必登微博的人，姜晚悠其实也并没有真正去思考过自己心中是怎么想的。
    她只管登上微博，只管去看一眼季无霜的晚安小语，只管给季无霜点个赞。
    她只管这么几件事情，除此之外极少再会有其他。
    但这一次，她来早了。
    季无霜的最新微博仍旧停留在昨日那条晚安小语上，显然这个时间点她还不太可能发微博。
    姜晚悠在等待她发博和现在就放下手机睡觉中纠结了一会儿，最终选择了后者。
    正如今天季无霜在送她去工作室时所说的，没有什么比身体健康更加重要。
    于是她睡下了，手机开启飞行模式放在了床头柜上，不再去管张末薇她们群里在聊些什么，不再去管自己明天还有哪些动作需要完成，也不再去管季无霜一会儿会发些什么内容的今日感想。
    她就这样睡下了。
    伴随着小腹处隐隐的疼痛以及热水袋传来的阵阵暖意，姜晚悠慢慢睡着了。
    从晚上不到九点，一直到次日七点，这段时间里姜晚悠都睡得足够踏实，也睡得足够饱。
    不过有一点，她的小腹处虽没了胀痛感，腰部却又开始酸痛起来。
    姜晚悠不由无奈地叹了口气，但随即边便将那些完全能够忍受的酸痛都抛之脑后，安心去洗漱，安心去准备早饭。
    早饭是白粥，除此之外她家再无其他可以被用来当做早饭的东西。
    另有一些辣白菜，却不是这几日的她能够轻易去尝试的。好在她也没有冲动，乖乖喝起自己煮得有些稀了的白粥。
    其实
    还是挺好吃的，只是淡也是真的淡，不过如今是非常时期，她也只好忍了，想着一会儿路过面包店去买个面包当早饭带去工作室吃。
    喝过白粥洗过碗，虽然现在距离上班点还有一段时间，但姜晚悠依然选择现在就出门。
    热水袋在床上安静地“躺”着，换过衣服后她犹豫再三，最终还是没有像昨日那样带上它一同去工作室。
    她自认以自己今天的状态来看，其实是用不上这个的。
    但就在她准备出门时，放于轻薄外套口袋中的手机蓦然响了起来。
    她很清楚，这是微信语音通话的提示声。
    这让她不禁有些疑惑，到底是谁这样一大早的给她打电话，难不成又是张末薇？
    对于微信语音通话或者是手机来电，她的第一反应总会是张末薇，也会以为是工作室中出了什么事情。
    但以往也确实是张末薇给她打来的电话。
    不过这次她猜错了。
    手机上显示的备注是“小季”，直觉告诉她，小季极有可能是来询问自己身体情况的。
    “喂？”接通了电话，姜晚悠直接开口，“怎么了小季？”
    “晚悠，我在你楼下。”
    那边传来的季无霜低沉平稳的身影，姜晚悠不由“啊”了一声，当即往卧室窗边走去。
    窗帘早已被她撩开，此刻她就站在窗边，向楼外眺望时正好看到了那辆熟悉的白色宝马。
    她可以十分确定，那是季无霜的车。
    于是她当即又对着电话那头问道：“小季你怎么来了？”
    “我来送你去上班。”季无霜仍旧坐在车里，其实姜晚悠是看不到她的，但她却能看到站在窗边向外看的姜晚悠。
    “不用了真的，我今天已经没事了呀。”姜晚悠说的是实话，但既然季无霜已经来了，她也不好意思再让人家回去了。
    “今天不痛了吗？”
    “不痛了。”姜晚悠坚定地点点头，随后立刻意识到自己这动作对方是看不见的。
    “有感觉到腰部的酸胀吗？”
    季无霜一针见血，姜晚悠也没什么好否认的，便承认了。并且她在说出那句“有的”之后，已经猜到季无霜接下来会说些什么。
    她一定会说：晚悠，那我送你去吧，你需要好好休息。
    事实证明，虽然季无霜不是这样说的，但与姜晚悠所想的也□□不离十了。
    而姜晚悠也答应了。
    为什么答应，其实也正因她一开始所思考的那样――小季人都已经来了，哪还有让人家白跑一趟的道理。
    姜晚悠所坐的依旧是季无霜旁边的副驾驶座。
    相比昨日，今日晚悠的气色确实又好了不少。
    一路上她们简单聊了两句，姜晚悠的心情也愈发愉悦。这样的感觉，依旧让她感到十分舒适。
    上班早高峰，不堵车似乎是不太可能的事情。
    季无霜和姜晚悠就这样被堵在了路上，停在一种不同牌型的车辆后等待绿灯亮起。
    就这样等待几次，又缓慢前行几次，她们终于成功过了那个宽敞的十字路口。
    “终于不堵了。”等到车子又在宽阔通常的马路上行进时，季无霜微微转过来一瞬，对姜晚悠轻笑道。
    而那瞬间被姜晚悠成功捕捉，她望着季无霜精致的脸庞，在视线落入那双黑眸的那一时刻如沐春风。
    黢黑的眸子里是深邃又温柔的大海，当姜晚悠望过去的一刹那，她似感受到了来自于海风的缱/绻温柔。
    “是啊，刚才堵了很久，但这条路就是这样的，也没办法，可能再早点出来就会好一点。”姜晚悠轻轻颔首，向季无霜解释道。
    她自己每次上班差不多都是这样的，但她不知季无霜这是第几次走这条路，上班去的是否也会经过。
    事实是，虽然季无霜并不经过这条路，但她去公司的那条路其实要比这条路更堵一些。毕竟是商圈，车流量比这里大太多。
    从这条路过去，她们很快就到了姜晚悠工作室，同时也是季无霜家所在的别墅区。
    这一路开得顺畅，以至于姜晚悠光顾着看风景了，当看到自己工作室旁边花园中的那些花花草草以及那两簇最为醒目的红玫瑰时，她才意识到季无霜已将自己送达目的地。
    这就是季无霜开车与自己开车的区别之一，自己可以舒服地靠坐着，欣赏欣赏窗外的景色，也欣赏欣赏季无霜精致美好的侧颜。
    “到了晚悠。”季无霜并不知道姜晚悠其实已经知晓自己到了，只是见她并未立刻下车，便出声提醒了一句。
    “嗯，好的，谢谢。”开门下车之前，姜晚悠向季无霜道了一声谢。
    “嗯，快去吧，我今晚还是五点来接你。”
    这一次，季无霜没再下车，一路目送着姜晚悠下了车关上车门，俯下身来最后再与自己道了别，随后头也不回地向前走去，最终开门进了她眼前的这栋大别墅。
    收回目光，季无霜侧头垂眸，视线又落到了方才姜晚悠坐过的那个位置上。
    她知道，此刻那上面仍旧还留存着晚悠的温度，但很快便会随着时间流逝而逐渐消散，最后彻底消逝于空气当中。
    轻摇了摇头，季无霜发动车子很快消失在了这栋别墅楼前。
    今日姜晚悠来得早，这会儿工作室内还不见什么人影。她也没去理会那么多，直接上楼往自己的工作间走去。
    只一天，她便又不肯乖乖吃饭了。
    当中午张末薇来叫她吃饭时，她果断拒绝了她。张末薇又说了几句，姜晚悠却又以“少吃一顿午饭不会死的”为由再次拒绝。
    那一刻，张末薇脑中突然自己蹦出来一个想法。
    她在想，是否自己该让季无霜留个联系方式，相比自家和其他工作室员工，季无霜催自家老板吃饭成功的概率或许会大上很多。
    但她也就是这么一想，自然不可能真的主动去找季无霜要联系方式。
    姜晚悠还是像昨天那样定了个五点的闹钟。
    但今天却不是闹钟让她从工作中抽离出来的，而是她的工作已被她做完，她也终于得以放松下来。
    此时是下午四点五十左右，距离下班时间还剩最后十分钟。
    她长呼出一口气，将琴盖放下来，却仍在琴凳中没有起身。
    拿出手机，她下意识地点开了微信。
    季无霜没有给她发来消息，她们的最后一条消息依旧还是上午的那通语音电话。
    而她的“后宫群”中也安静异常，显然工作期间，即便只剩下最后不到十分钟时间，大家也都还在工作，并没有因此而松懈下来。
    姜晚悠随意扭动一番有些发僵的脖子，在自己简单至极的手机桌面上看了一眼，最终选择点进微博。
    昨晚季无霜的晚安小语她本没来得及看，但此刻很显然便是一个很好的时机。
    进入季无
    霜主页后，姜晚悠首先看了她的发博时间，果然还如之前那般准时。
    随后她才正式开始看起内容来。
    情歌sy：
    今天想给大家分享一首歌，是肖菲的《年少时》。
    你们知道为什么我会喜欢这首歌吗，因为我总在怀念儿时的一切。
    我的儿时有什么呢？有疼我爱我的阿姨，有和我一起分享玩具的玩伴，还有一个住在我心里的小姑娘。
    如今那位小姑娘已在我心中待了十余年，我始终无法忘记她，也更不可能将她从我心里赶走。
    我喜欢她在我心里住着，也希望她能永远都不离开。
    只是根扎得太深了，心里时常会痛。
    [链接：《年少时》-肖菲]
    这条微博有些长，当姜晚悠将它完整地看完一遍，并且听完了那一首歌曲后，她所设置的闹钟也在同时响起。
    音量有些响，将毫无防备的她震了一下。
    她看着跳出来的闹钟提示，不由轻笑着摇了摇头，随即将它关闭，将手机关屏放回到薄外套口袋中，起身拿了包往门口走去。
    肖菲的《年少时》更多讲述的并不是儿时的美好时光，而是那时的遗憾。
    在成长的过程中，每个人或多或少都会有自己所遗憾的事情。
    但姜晚悠就没有什么遗憾的事情。
    因为她忘记了。
    从出生到十二岁之前的记忆她全都不记得了，因为就在她十二岁那年，她生了一场大病，以至于把那之前的记忆全部丢失了。
    这件事她从未跟任何人讲过，因为对于她来说，这并不重要。
    童年的记忆丢了就丢了吧，她本就是个活在当下的人。不过她相信，自己的童年一定过得很幸福很幸福，因为她有爱她的爸爸妈妈。
    她的家境并不算富裕，温饱却已是足够。她从小喜欢音乐，从小的梦想便是成为一名歌手，可以去最厉害的舞台上唱歌，也可以开两场属于自己的演唱会，一场开在国内，一场开到国外。
    她要让国人看到自己的光芒，也想去外国人面前让她们看到国人的光芒。
    所幸她的父母一直都支持着自己的梦想，从她十二岁那年开始，直到他们先后离世。
    她的父亲是生病去世的，就在她十五岁那年。而她的母亲则是在她十九岁时车祸去世的，去世那天正好是她母亲的生日。
    那时的她早已年少成名，却仍是没能留住对于自己来说这世上最亲的人。
    那天她自己亲手去烘焙屋做了个草莓奶油蛋糕，制作的过程十分小心又专注，生怕有哪一步做得不好。可是她做得很好，最终成型的是一个非常完美精致的小蛋糕。
    那日她早早回到了家中，想要自己下厨做一碗长寿面。她自己不会下厨，但做一碗面她相信自己一定可以，正如她成功做出那个蛋糕那样。
    家里的盐没了，这是她母亲忘记了的一件事，于是当她准备出门去超市买盐时，她母亲却拦住了她，让她安心在家带着，自己去把盐买回来，正好家里离开过醋也不多了，她顺道也去买点。
    姜晚悠本不同意，但她母亲执意如此，她也就随她去了。
    而当她在家待着，欣赏着桌上自己的那件“杰出”作品时，她怎么也料想不到噩耗会就此传来。
    那是一道惊天霹雳，带走了她最爱的人。
    而这件事也和她失去童年记忆的事情一并被她深深藏在了自己心底，不曾向身旁任何人提起过。
    本就没什么好说的，况且她也并不曾遇见那个愿意听她倾诉的人。
    。
    今天是姜晚悠正式录制《乐之光2》的日子。
    录制时间是在下午一点。
    陪着她一起去录制节目的仍旧是张末薇，不过张末薇起到的责任也只是陪同，以及给姜晚悠解压，除此之外她觉得自己似乎就没能起到什么作用。
    况且对于姜晚悠来说，她的压力其实也并不大。如此一来，其实张末薇唯一起到的作用就只剩下了跟班。
    所谓跟班，大抵便是跟着自家老板走来走去，先去这个休息间跟这位选手见见面寒暄几句，再去那个休息间跟那位选手聊上两句。
    她全程不用说话，只需听姜晚悠跟别人说即可。
    七位参赛选手中有五位都跟姜晚悠认识，另外两位应该出道还不算太久，她没有怎么关注过，所以实在不算熟悉。
    而姜晚悠之所以会去各个休息间见他们，起因是有一个名叫莫莉的歌手来姜晚悠的休息室串门，正好她俩彼此熟悉，莫莉便提议让姜晚悠跟着她一起出去看看来参赛的都有谁。
    其实姜晚悠是有些犹豫的，她更想等到他们各自演唱之前在舞台上见到他们，但莫莉还是不由分说拉住她的手将她带了出去。
    姜晚悠无奈，不过在逛下来一圈之后，她发现那些歌手其实也有串门的意思，即便她不去，他们也同样会前往她所在的休息室同她叙旧。
    只要一看到休息室门上贴着的姓名后，其实便已经可以知晓来参赛的都有谁了。
    比赛正式开始。
    大家按抽签顺序进行演唱。
    相比第一季，这一季最大的不同大概就是播出形式。
    上一季是录播，而这一季便成了直播的形式。
    也就是说，这七位歌手在舞台上绝不可以犯错，因为他们每个人都只有这一次机会。
    很不幸，姜晚悠抽到的是首位演唱。
    抽到第一是几乎每位参赛者都担心的事情，但姜晚悠在看到抽签结果后来脸上并未流露出除浅笑以外的其他情绪。
    首位演唱就首位演唱吧，只要能让大家在这个舞台上听到的她的歌，其实也已经很好了。她只负责尽心尽力地演唱，至于其他就只能交到命运手中了。
    此时此刻，远在南城的姜晚悠工作室中，应岚已先其他员工一步进入到休息间内。
    这是一间单独的休息间，不大却被布置得十分温馨，这些全都是张末薇和应岚的功劳。
    她们想着反正在宿舍闲着也是闲着，便去把那她们每个人都极有可能会去的休息室布置了一下。
    本身张末薇也很喜欢独自一人在其中放电影来看，于是之后她每次进入到这间休息室后，身心都会立刻变得愉悦起来。
    本来大家约好一起来休息间看姜晚悠的比赛直播，结果当应岚上了个卫生间直奔这里后，却发现房间内一个人影都没有。
    她当即在群里艾特全员让她们赶紧麻溜儿地过来看，别一会儿晚晚姐都出来了还不见她们过来。毕竟是直播的形式，错过这个村可见没这家店了，时间不等人。
    “姝婕！小孙！倩倩！兄弟姐妹们你们人呢！快点来看晚晚姐的比赛啊！赶紧的，晚晚姐要出场了！”
    她当然只是为了催那些人才这样说的，谁能料到等全员齐聚休息室内时，姜晚悠还真的就这样出场了。
    当然她其实也还没有真正从后方闭合的大门中走出来，但主持人形容的这些内容，谁能猜不到是姜晚悠呢？
    曾被大家冠以“情歌天后”这一头衔，获得了今年的“最佳女歌手奖”，长相与嗓音同样的甜美……
    都这么明显了，相信只要是对乐坛有一些了解的人，也绝对都能猜出主持人说的这位演唱者到底谁是谁。
    不过……最佳女歌手奖这一句说得有点大了，如果第一期晚晚姐就被淘汰了呢？
    当应岚将这句话说出口的时候，廖姝婕是其中反应最大的，但她当然不可能像怼张末薇那样怼应岚，“应岚你想什么呢，你这也太不自信了啊，相信晚晚姐的实力吧，她是最棒的！”
    而向来沉默寡言的蓝倩倩也向应岚望去，笑道：“应岚，这回你真的想多了，我们专心看比赛吧，相信晚晚姐。”
    也就是这时，应岚猛一拍了拍自己的脑袋，这才意识到自己在想什么。
    真是的，怎么能有这种想法，怕不是突然脑子一抽。
    而与此同时，“AIYOU工作群”的群消息也在季无霜的手机中不停闪烁着，消息一条接一条停不下来。
    有人问季无霜要不要过来看《乐之光2》的直播，季无霜想也未想直接拒绝。
    “老板你真的不来吗，不来可就错过了，我盲猜这一季的参赛者有莫莉。”有人在群里这么说着，再次催促一声。
    莫莉？
    这个歌手季无霜是听说过的，可她跟季无霜又有什么关系？
    所以季无霜依旧拒绝了她们。
    “老板，快啊，第一位选手马上就要出场了，一共就来七首歌，而且是直播啊，直播！”
    又有人在群里喊了一句，总之她们四个人你一言我一语，都要催促季无霜过来看。
    许是她们觉得这样从第一期至最后一期都是直播形式的歌手比赛毕竟新鲜吧，再加上这个节目组请来的绝对都是实力非凡的歌手们，所以她们当然也想让季无霜一起过来看了。
    “好了，你们要看就专心看，别再喊我了，我正忙着。”
    这是季无霜在群里所回的最后一句话，接下来她也不准备再回复她们了，并且还准备将工作群屏蔽掉。
    正在这时，
    屏幕中又跳出了一条消息，依旧是催促她过去看直播的。
    但出现在消息内容中的一个关键词引起了她的注意。
    “老板快来，第一位歌手马上就要出场了，听这主持人的介绍，老板你觉得‘情歌天后’这个称号除了她，还会有什么人拥有吗，所以快来看吧，作为她的歌迷，你不来可就真的要错过她的直播了哦。”
    在看到这条消息时，季无霜的手悬在了手机上方，僵硬着一动不动。
    情歌天后。
    那个员工说得没错，除了她谁还曾被冠于过这样一个称呼？
    “诶你说，老板真的会过来看吗？”偌大的休息室内，有人这样问了身旁人一句。
    “当然会啊，就像你，你会愿意就这样错过莫莉的直播吗？”她身旁的人立刻回了一句。
    “你说得没错，我绝对不愿意。”那人若有所思地点点头，感觉到余光晃入一道白影，当即转过头去将视线朝向了门口。
    果不其然，季无霜来了。
    她今天穿了一件白衬衫，下身配一条黑色九分裤，依旧是高马尾，露出饱满的额头，气质本就极佳，这样的装扮更让她显得沉稳利落。
    四人互看一眼，极有默契地两人一组纷纷往两侧挪开，将沙发中间的位置给季无霜让了出来。
    季无霜看了她们一眼，也立刻走过来坐在了她们中间。
    这个时候，主持人早已说完了全部描述词，随后他又问了场下观众一句，问大家是否已经猜出自己所描述的人是谁，同时将话题向前递伸。
    台下观众并未直接喊出他们心中那人的名字，而只大喊一句“知道”。
    主持人笑了一下，在说出那句“让我们有请首位参赛者带来她的演唱曲目《小时光》，大家掌声欢迎”后也就退到了台下。
    台下顿时响起如雷掌声，与此同时，他们最前方舞台上的那道门开始分隔，往两侧各缓慢开启一扇昏暗中，穿着白色礼服的身影缓缓走了进来，礼服裙摆委地，拖出长长的裙尾。
    不仅是台下的评委，电视外所有的人，包括应岚廖姝婕蓝倩倩她们在内，包括aiyou工作室的四位员工在内，也包括季无霜在内，全部都屏住了呼吸。
    所有人都静静看着那道身影走到
    舞台中央，于早已摆好的立式话筒前站定。
    下一秒，一道白色光束打在了那道身影所在的地方在，笼在她身上，照亮她绝美的容颜。
    电视屏幕上，镜头给了那道身影一个面部特写。
    “我的天，晚晚姐今天太美了吧，这是在要我的老命吗！”
    “仙女吗这是！我要给晚晚姐跪下了，这才是真正不食人间烟火的仙女啊！太好看了吧！”
    “确实，晚悠今天确实很漂亮。”
    “怎么办啊我觉得我要弯了啊……虽然晚晚姐一定都很好看啊，红裙好看黑裙好看，但今天这个白礼服……我真的不行了……救救孩子！”
    “姝婕你冷静点啊，你仔细回想一下晚晚姐平时的状态，工作狂魔你还爱吗？”
    “这……我……我还爱！工作狂魔怎么了，那是晚晚姐敬业的体现啊！我就是要爱！”
    “……”
    姜晚悠工作室的休息室中，先后传来应岚几人的惊讶大呼，此起彼伏地响起。
    而季无霜工作室的那几人也并不闲着――
    “卧槽美啊！姜晚悠这是什么神仙啊！我的天！而且她还要唱我超级喜欢的那首《小时光》，仙女姐姐要唱她的成名作啊，真的绝美！”
    “不行了，我决定粉她了，这么仙的小姐姐谁不爱呢，都要爱死了吧！不好意思了大家，我先粉未敬！”
    “我的妈呀，这个妆容……也太绝了吧，给她给他都给她，麻烦把我的命带走，谢谢！”
    “老板不好意思了，我现在要跟你抢姜晚悠粉丝的名额了！”
    “……”
    身旁的四个人要不然是惊得捂住了唇，要不然便是忍不住激动地喊了一声。但只有季无霜仍旧安静地坐着，一动不动，只不由自主地掀了掀唇，却半个字也未能说出。
    今天的晚悠真的很美，是和那些红裙黑裙不一样的美，和她平日穿着白色长裙时也同样有着不一样的感觉。
    是清纯中带着优雅的美，也是沉稳中带着风致的美。
    此时此刻，这是她心中唯一的念头。
    随后，她平静的脸上终于绽开了一抹笑意。
    姜晚悠本微垂着眼帘，卷翘长睫上有白色雪点点缀，当听到她身后乐队老师开始弹起前奏的那一刻，她那双长睫微微一颤，随即抬眸直直望向前方，那是镜头所在的方向。
    这个时候，镜头给的依旧是她的面部特写，将她脸上全部的精致都放大了展现于观众眼前。
    精致的五官，绝美的妆容，还有今日这一身白色礼服，再加上她此刻灿若桃花的笑容，此刻她便是那位初降凡尘不染尘埃的谪仙。
    对于季无霜来说，正对着镜头笑的姜晚悠，却像极了是在对着正好坐在沙发正中央直面她的自己笑着。
    凝视着这样的姜晚悠，季无霜唇角的笑意愈发加深。

    25、第25章

    见姜晚悠准备开始演唱， 两边工作室的人都安静了下来，全都屏气凝神将注意力都放到了姜晚悠身上。
    几秒之后，由乐队老师演奏，《小时光》的前奏响了起来。
    这首歌是她的成名曲， 那年的她还算比较稚嫩，如今再演唱起这首歌来，早已驾轻就熟。
    季无霜从前也是听过这首歌的，是在她发歌的半年后， 这也是她们分开后季无霜第一次听到她唱歌。在那之后， 她又将那半年内姜晚悠发的全部歌曲都听了一遍， 每一首都觉得温暖。
    姜晚悠唱的全都是情歌， 且大部分都是甜甜蜜蜜的小情歌，苦情歌没有几首。但那两首珍惜的苦情歌，季无霜听的次数反而比其他甜情歌还要多上那么几遍。
    不仅是因为旋律好听，也因为那是姜晚悠第一第二首自己作词作曲再加编曲的，是那张专辑里最独特的两首曲子。
    而自那专辑之后， 姜晚悠之后的歌大多也都是亲自操刀。这些都是季无霜去看她的访谈以及她曲子创作过程的录像得知的。
    一首歌曲的整个制作过程， 可以说有四分之三都由她自己完成， 另外四分之一就交给了她的音乐公司。
    她与音乐公司签了三年的合同， 那三年里她很感兴趣那些帮助过她的工作人员， 但她离开得却也毫不犹豫。
    因为她早就想好了要自己成立工作室，这样也更自由一些。
    在姜晚悠成名半年后成为她的粉丝，并且对她曾经的经历，但凡网上有迹可循她都十分清楚， 于是季无霜才会告诉姜晚悠，自己是她的老粉。
    默默在她身后陪伴了这么多年，这难道还不是老粉吗？
    季无霜其实也不知道，但于乐乐说她是。
    于乐乐曾是她的大学同学，如今则是她工作室的员工，也就是刚才那个说要跟她抢姜晚悠粉丝名额的人。
    她和季无霜同属于南城音乐学院作曲系的学生，也住在同一间宿舍。
    在她眼中，季无霜在大学里就一直是个沉默寡言的人，除了上课的时候会与老师交流，偶尔与同学交流，其他时候旁人很难让她开口说话。
    哦对，还有中午吃饭的时候她也会开口多说两句话，告诉食堂叔叔阿姨自己想吃什么。
    其余时候，于乐乐反正是不常见她开口，三年多来都是如此。
    而不仅是于乐乐，她们寝室另外两个人也对季无霜十分感兴趣。她们三人还偷偷打了个赌，就赌季无霜话少的原因是不是慢热，于乐乐赌不是，其他人都赌是。
    结果可想而知，于乐乐赢了，赢得彻彻底底。
    季无霜不是所谓慢热，她根本就是不愿意跟人交流。她们也不知道这是不是旁人所说的“社交恐惧症”，但季无霜跟每位专业课非专业课老师交流起来都十分流畅，这便让她们这几位同学百思不得其解。
    反正于乐乐一直都觉得季无霜这个人虽然很无聊，但也正是这无聊，反倒让她对她的好奇心越来越旺盛。
    关于季无霜的一切，比如她的生日，比如她除了写歌唱歌之外的其他爱好，这些于乐乐全都不曾知晓。
    但她知道季无霜比自己小整整两岁，因为她当时是以专业第一的成绩考进来的，于是她这个“17岁天才音乐少女”的称号便在学校里头传开了。
    可以说当时学校里但凡不是个“两耳不闻窗外事”的学生，绝对都知道她。
    而于乐乐之所以会成为季无霜的员工，其实说来也巧。
    她们大四实习的时候，于乐乐各种在网上投递简历。经过几次面试别人的音乐工作室失败后，这家“aiyou工作室”的人事给她打来了电话。
    人事姓季，声音听起来有些耳熟，但于乐乐也没怎么多想，和对方聊了会儿就约了时间去面试。
    “aiyou工作室”是那个时候刚成立起来的工作室，其实她去的时候也心怀忐忑，既怕碰上骗子，又怕到时候自己真的进去实习了，对方反而会一直发不出工资来。
    于是，怀着期待又紧张的心情，于乐乐去了指定地点，坐在休息间内等待人事季小姐。
    所谓休息室，其实就是她们此刻正在看电视的这块地方。那个时候，季无霜就是在这片区域和对应聘者进行面试。
    从门口进来的是季无霜，这是于乐乐怎么都不会料到的事情。
    但这也解释了为什么她会觉得这位季小姐的嗓音那么眼熟了，因为那是和她一同学习了三年多的同学兼室友啊。
    尽管季无霜
    的话真的少得可怜，但又不是从来没说过话。况且季无霜的低沉嗓音也算比较独特，在课上当着大家的面唱起歌来，总是她的歌声最有韵味。
    于乐乐当然清楚记得她的声音。
    在之后的面试中，于乐乐了解到，这是季无霜自己开的工作室，目前工作室中只她自己一人，除了于乐乐之外，应该还会招两三个人左右。
    她们工作室主要负责给别的歌手写词写曲，之后她也会考虑自己自己写歌自己来唱。但这都是之后的事情，目前来说还是给别人写歌这块占比重更大。
    其实于乐乐一直都不知道季无霜是有钱人家的孩子，直至她来到这块商区，进入这栋办公楼，看到了季无霜租下的设备齐全的工作室。
    这得是多有钱才能租下这块地方，又买下这么多设备啊。
    虽然好奇又羡慕，但于乐乐当然不可能将自己的情绪全都写在脸上，她仍旧装作没事人的模样，自此便开始在这里工作了。
    她和后续招到的其他小伙伴是在一间大办公室里工作的，那里什么都有，有乐器有书桌，写歌录歌的设备样样齐全。
    而季无霜自己则有间单独的工作间，她们这些员工很少会去她那里打扰她。
    这样的模式，其实和姜晚悠的工作室模式多少有些相像，只不过她们开设工作室的地点很不相同罢了。
    记得大学时，季无霜总是拿着手机戴上耳机在那听歌，似乎这样一来她便可以待在自己的那个小世界当中了。
    而每次宿舍里的人问她“无霜你在听什么呀”，她也都会回答，不会对她们置之不理。
    而每次她所报出的歌名都是姜晚悠的，于乐乐她们也由此得出结论――季无霜绝对是姜晚悠的歌迷，倘若不是，她们就把手机吞下去。
    事实证明，季无霜就是的。
    从前她是自己戴着耳机听，如今她依然还是戴着耳机听。从前她在宿舍里听，如今她也再也回不去那个宿舍了，于是更多时间是在办公室里听。
    以后次于乐乐敲她的门，给她拿去自己的词作，想要和她讨论一番。见季无霜戴着耳机在听歌，便不由好奇问了一句“老板你在听什么呀”。
    一如当年，季无霜报出了一首歌曲的
    名字。
    虽然于乐乐不是姜晚悠的歌迷，但姜晚悠每次出新歌她都会听，于是一当季无霜说出歌名的那一刻，她都立刻想起来这是姜晚悠的歌。
    这时她便不由感叹一句，自己老板还真是姜晚悠的真爱粉啊，这四年过去，她除了姜晚悠的歌，还会听点别人的吗？
    答案当然是肯定的，只不过季无霜播放最多的曲子，当然只会是姜晚悠的歌。
    这是季无霜和于乐乐之间的一段往事，工作室其他三位员工都并不知道，只因于乐乐也并不是那种会愿意向别人透露八卦的人，即便她所知道的东西有很多。
    因为一个是老板另一个是员工，起初于乐乐对待季无霜完全不像以前在学校里大家平等的模样，她对季无霜更多的是尊敬。
    再加上季无霜比她想象中的还要能干还要以后优秀，她对季无霜便又再多了一分敬佩之意。
    所以刚加入工作室的那会儿，她对季无霜一直毕恭毕敬的，直至后来发现季无霜其实是一个比较好说话的人后，她也就彻底放下心来，跟着其他员工一起同季无霜愉快相处。
    看现在她敢在群里大胆聊季无霜和姜晚悠的事情，就知道她胆子变得到底有多大了。完全是被其他几位什么都不知道的员工带出来的。
    由此她也明白了一句话，所谓“无知者无畏”，大抵讲的便是她们三个这样的人吧。
    姜晚悠一曲终了，台下再次响起如雷掌声，纷纷有人为姜晚悠竖起大拇指。
    因为光线问题，其实姜晚悠是看不太清台下人的表情和动作的，但在听到这阵掌声后，她也不由再次轻笑。
    笑意干净纯粹，依旧还是那位如降凡尘的仙。
    随即她转过身去，极有礼貌地向两侧的乐队老师鞠了一躬，又再转回头来，始终笑意不减。
    这首《小时光》她唱得特别好，嗓音是自然不做作的甜美，甜蜜动听的歌词与旋律被她完整地表达出来，完全是由纯粹的内心所传递出来的美好。
    “好，感谢晚悠的演唱。”
    主持人站于台侧说了这么一句之后，全场再次响起热烈掌声。电视机屏幕外，姜晚悠工作室的员工也纷纷鼓起掌来。
    即便她们知道自家老板看不到她们给她
    掌声，但她们仍旧要向她表达强烈的赞叹与赞美。
    姜晚悠仍旧在笑着，神色自若。
    等到掌声停下之后，她才终于朝台下观众轻点了点头――这是她在向他们表达自己的谢意。
    而就在做完这件事后，她便撩起裙摆转身离去，长长的白色薄纱裙尾依旧委在地上，随主人的前行而被缓慢拖动着。
    那圈光线依旧打在她身上，随她一直走到刚才那扇门后。
    所有的人视线还是在她身上，他们看到她再度转过身来面朝自己，看到她站在那里温柔地笑着，看到两扇门缓缓合上。
    季无霜很希望这两扇门可以慢一点，再慢一点合上，这样她就可以多欣赏一会儿今日的姜晚悠了。
    但节目时长并不能遂了她的愿，那两扇门很快便被关上了，似乎比打开时的速度还要再快上一些。
    最终，姜晚悠被阻挡在了合上的那扇门之后，所有人都再也无法看到她的身影。
    “怎么这么快就结束了，我还没来得及多看几眼呢……”于乐乐不禁感叹了一声，第一反应是偷偷瞥向季无霜。
    此刻，季无霜脸上没有什么表情。但于乐乐分明记得她刚才还是在笑着的，怎么会变得这么快？
    姜晚悠在她就笑，姜晚悠不在她就板着脸……这就是传说中的“变脸”吧？不是什么“川剧变脸”，而是她给季无霜取的“小季变脸”。
    “是啊，这首《小时光》也太好听了吧，我整个过程中嘴角都下不来，可甜死我了！等看完节目，我一定要去单曲循环！”
    “我也要！超级无敌巨巨巨好听！姜晚悠真的是仙女！乐乐，我决定向你学习，我也要成为姜晚悠的粉丝！”
    “那你得先问问咱老板同不同意了。”于乐乐指了指自己身旁的季无霜。
    吴幽随即也循着她所指的方向看去，却见她们老板视线依旧停留在电视机屏幕上，似乎并未听到她们的谈话。
    随后吴幽又转回头向于乐乐投去求助的目光，于乐乐耸了耸肩，告诉她，“那你就当吧，我觉得我们老板绝对还是会同意的，毕竟，多一个人喜欢姜晚悠又有什么不好的吗，反正也不会抢了她在姜晚悠那里的地位。”
    这最后一句话，于乐乐是附在
    吴幽耳畔压低了声音说的。
    说到底，还是怕被季无霜听了去。毕竟在群里聊“霜悠cp”和当着老板面谈论这对cp，感觉其实还是有很大不同的。
    反正于乐乐觉得自己现在还没有那么大的胆子。
    “好嘞。”吴幽朝于乐乐做了个“wink”，又举起手做了个“ok”的手势，“那从今天开始我也和你们一样是结姜晚悠的粉丝了，请多多指教。”
    “好的，姐会关照你的。”于乐乐被吴幽的可爱举动以及可爱言论成功逗笑，不由轻拍了拍她的腿，让她放心。
    “好，现在请大家拿出手上的投票器，喜欢姜晚悠演唱的就按下机器上的红色按键。”
    吴幽还想在说些什么，电视中再一次传来的主持人声音却打断了她。她与于乐乐当即又将视线投到了电视屏幕上。
    “要注意，每位大众评委可以给一位选手投三票，如果你只想投一票，那么你可以按一下，愿意投三票的则可以按三下。”
    “好，现在开始十秒倒计时，十秒后将关闭大家的投票权利。”
    那两扇合上的门其实也是两个大屏幕，当它们合在一起后，它们俨然便成了一个更宽大的屏幕。
    。，
    此刻，这个大屏幕上正在倒数计时十个数，没倒数一个数便会响起“嘀”的一声，这也给台下评委带去紧迫感，喜欢姜晚悠演唱的人当即给她投下这极有可能成为关键票数的一票。
    十至一的倒数很快就结束了，投票关闭的同时，大屏幕也随之暗了下来。
    季无霜没有离开。
    虽然接下来的六人比赛中都不会再出现姜晚悠的身影，得一直等到比赛最后公布票数才会出现，但季无霜并未离开。
    “老板，你还要继续往下看吗？”于乐乐有些好奇地问道。
    她老板明明是因为姜晚悠才看，但姜晚悠都表演完了，怎么她老板还不走呢。
    她的确是这么想的，不过她还有一个关心的东西――那就是沙发正中央这个最棒的“宝座”。
    她也想坐在这个位置上，向后仰倒一副软绵绵绵懒洋洋的模样来看电视，这才应该被称之为“人生第一享受之事”。
    “看。”
    简短的一个字就这样从季无霜齿缝间钻了出来，于乐乐望着她线条优美的精致侧脸，等着她继续往下说，解释她还要继续往下看的原因。
    时间一秒一秒从她的视线当中流逝，她等不到季无霜的下文，也就作了罢。
    那就整个工作室五个人一起观看节目吧，大家整整齐齐的多好。
    而就在另一处休息室内，看着归零的倒数计时，几个人又开始你一言我一语地讨论了起来。
    “我现在开始对薇薇羡慕嫉妒恨了……”
    这话是应岚说给蓝倩倩听的。她并不想和廖姝婕谈论有关于张末薇的任何话题，免得廖姝婕又话多。
    蓝倩倩微微一笑，大致猜到了应岚的心思，因为她也是一样的，“是因为薇薇能一直待在晚晚姐身边，可以台上台下都看到今日的晚晚姐对吗？”
    “是啊，倩倩你懂我，所以你是不是跟我有一样的想法？”应岚看着自己面前这个娴静的女孩，笑得双眼成了弯弯月牙。
    蓝倩倩是她们工作室中唯一一个头发短一些的姑娘，其他人都留着一头长发，只她一人将一头乌发留至肩膀处。
    她带着一副金丝边圆框眼镜，在应岚的印象中，她是她们工作室中最沉默寡言的员工，但也是业务能力最强的员工之一。
    她总是觉得蓝倩倩是要比自己优秀很多的，这个女孩身上有着太多值得让她学习的地方，比方说“少说多做”，又比方说“认真与自律”。
    “是啊，我也是这样想的，我也羡慕薇薇，可惜我们谁都不是晚晚姐的助理，没有那个福分了。”
    蓝倩倩的语气自始至终十分平静，这让应岚产生了一种倩倩其实并不羡慕张末薇的错觉。
    但其实蓝倩倩是真的打从心底羡慕张末薇的，只是她并未表现在脸上而已。
    “倩倩你说得对，除了薇薇，我们谁都不是晚晚姐的助理。”应岚叹了口气，轻摇了摇头，“算了，不想了，想也是白想，我们继续看吧。”
    “好。”蓝倩倩只轻笑着应了一声，不再多说什么。
    这个时候，台上已来了第二位演唱选手。
    是莫莉。
    莫莉绝对是她们工作室中所有人都熟知的一位歌手。不仅因为她在乐坛知名度之高，也因为她曾来过她们工作室，和她们老板谈过业务。
    其实就是她
    想让姜晚悠帮她写一首暖暖的小情歌，她也很想尝试一下这种风格。姜晚悠同意下来，就给她写了那首当时火遍全网的情歌《当我奔向你的时候》。
    也正因为这首歌，网上便有营销号开始带节奏嘲讽姜晚悠，说她给自己写的歌都没有火成这样，但她给别人写的歌却能火遍全网，这说明了什么？
    不正说明她不适合当歌手，而更适合当幕后吗？安心写词写曲不好吗，风格总是这么一成不变，听众的口味是会变的，很快她也就不会再受到她们的追捧了。
    姜晚悠当时因为微博登得太少，只专心把自己投入到工作当中，再加上她的员工都没有将这件事告诉她，所以她是在那个风波过去后第三天才知道的这件事。
    她的反应其实并不大，因为这种东西并不能伤害到她，但她工作室员工的反应可真的要比她大上太多了。
    尤其是张末薇和廖姝婕。
    虽然她们这两个人平日里总是互不对付，但这个时候竟然站到了同一阵线上，都极有默契地认为这个黑热搜是莫莉搞出来的。
    当然，不仅是她们，其实便连应岚和蓝倩倩她们，也都认为通稿出自莫莉。
    但她们毕竟没有证据，也不好多说什么。
    最后她们谁也没选择将这些事告诉姜晚悠，因为她们都很了解自己这个老板，她们知道当她们把这件事告诉姜晚悠，她绝对会回复一句：这种事就别去管它了，网友们都有自己的判断，不会因为一个营销号而被左右了想法。
    确实正如姜晚悠所说，网络上跟风的人虽多，但姜晚悠的实力摆在那里，再加上他们之所以喜欢那首《当我奔向你的时候》，主要还是因为旋律和歌词。
    若演唱者换成姜晚悠自己，他们相信这首歌也同样会火遍全网，所以他们也就没有被带跑。
    对于他们来讲，这首歌能火成这样，最大的功劳必须属于这首歌的词曲作者，也就是姜晚悠。
    总之，反正张末薇她们对莫莉的印象一直不太好，就因为莫莉在宣传那首新歌时所配的文案，总给人一副得了便宜还卖乖的感觉，而这件事更是让她们对莫莉的印象又持续降低了很多。
    所谓“好感度为负”，大抵便是如
    此了。
    莫莉演唱的是当初姜晚悠给她写的那首《当我奔向你的时候》，虽然旋律和歌词她们晚晚姐写得真的很好，但应岚和蓝倩倩就是全程面无表情。
    而廖姝婕就更不用说了，她本就是有什么情绪都会写在脸上的人。
    “晚晚姐，你真棒！”
    张末薇知道她家老板很快就会回到她现在所在的这间休息室中来，于是便提早从沙发上站起来，站在门口隔着房门听外头的响动。
    等她听到高跟鞋敲击地面的声音当即打开门后，她朝迎面走进来的姜晚悠说了这么一句，同时竖起两只大拇指。
    “嗯。”姜晚悠被张末薇这突如其来的举动震了一下，只是轻轻颔首，并没有多说什么，径直往沙发前走去。
    “辛苦了晚晚姐，紧张吗刚才登台的时候？”张末薇热切地将装着瓜子的盘子往姜晚悠这边推了推，随后又给她倒了杯水。
    “不紧张，放平心态才能唱好歌。”瞥了一眼电视机中已经上场的莫莉，姜晚悠提了一下裙子坐回到沙发上。
    “有道理，我相信你一定能拿个好成绩的！”这是张末薇发自内心对姜晚悠的祝福，同时她对她家老板的实力也十分有信心。
    反正她家老板绝对能把莫莉给pk下去。
    “应岚她们看到我的演出了吗？”姜晚悠喝了口水，随口问了一句。
    “诶？糟糕我忘了跟她们说了！我现在就去群里吼一声，问问她们看了没有！”张末薇边说着边拿出手机点开微信，“要是没有的话，就等着接受我的大嗓门吧，哼哼！”
    “什么大嗓门？”因为注意力都放在了电视屏幕中正在演唱着自己所写的歌的莫莉身上，张末薇刚才说的那一连串话姜晚悠便只捕捉到了一个“大嗓门”。
    边往群里发消息，张末薇便随意答了一句，“也没什么，我的意思是我准备给她们发语音问问。”
    她如此敷衍了事的一句，没想到姜晚悠还真的信了，轻应一声后，便只专心听其他歌手演唱了。
    这是第二位，接下来又陆续有第三第四，一直到第七位歌手上场。
    这和上一位选手一样，都是一位新人歌手，在此之前无论是姜晚悠还是其他什么人，全都未曾听过她俩的演唱。
    不过排在第六位出场的那位歌手实力还是有的，否则也不可能被邀请来这个节目。但毕竟是新人歌手，如果要论问题，姜晚悠和其他几位参赛的专业歌手其实都能对她提出很多质疑。
    而这最后一位选手，表现得要比她上一位选手好一些，却都犯了一同样的错误。
    一味地追求技巧，那么她们的情感呢？为什么完全不能感受到她们的情感呢？
    当然，虽然姜晚悠、莫莉她们都听出了这个问题，但她们的命运现在掌握在评委手中，如果大众评委对让人头皮发麻的高音十分喜欢的话，那也不是姜晚悠她们可以决定得了的事情。
    所幸姜晚悠本身是个既有实力演唱感情又饱满充沛的歌手，所以张末薇并不关心票数被别人比过去这一点。
    姜晚悠也是可以飙高音的，只是她自己选择唱舒缓优美的小情歌。
    在七首歌曲先后演唱完之后，所有参赛选手也终于迎来最让人忐忑也最值得人期待的环节。
    而紧张的不仅有那几位参赛选手，还有电视机前的那两组人。
    但这其中，最紧张永远都是员工，两位老板都足够淡定，尤其是季无霜。
    季无霜是因为相信姜晚悠的实力，对她充满了信心，所以也就十分平静，平静到让她身旁的于乐乐反而又愈发忐忑了。
    因为她总觉得，她家老板这阵平静背后一定还隐藏着什么。
    想想这副画面――沙发上排排坐了五个人，除了中间那位平静得仿佛一切都事不关己，两旁四人或是攥紧了拳头，或是攥紧衣摆不断摩挲，又或是屏住呼吸盯着屏幕不敢眨动双眼，全都紧张到将要窒息。
    而应岚她们也是个个如此，后台的张末薇更是不用多说。
    她本还在嗑着瓜子，这会儿瓜子仁已经含进了口中，一听要先公布第一名的票数，嘴巴立刻不动了，任那粒瓜子仁在舌上躺着，全身上下任何一处地方都不敢再乱动一分。
    “好了，现在开始公布第一名的票数――”
    起初，主持人在介绍参赛选手的时候大家都是很轻松的，但节目的最后，还是这个舞台，还是这位主持人，还是这个主持人熟悉的嗓音，但大家早已不那么轻松。
    这个时
    候台上的灯光早已不似选手演唱时那样只洒下一个光圈，整个录制厅都早已灯火通明。
    台上的七个人是按照上场顺序站着的，姜晚悠站在她们最左侧的位置上，依旧对着台下观众安静笑着。
    这时候，镜头切到她身上，给了她个或许一秒都不到的特写，随即继续往旁边的人身上依次拍摄过去，最后再切了个全部人的远镜头。
    季无霜的视线仍旧停留在最左侧姜晚悠的身上。
    在她的眼中，姜晚悠好似一支遗世独立的白玫瑰，那么纯洁，与这世上的其他一切仿佛都格格不入。
    不由的，她忽然想起那日在姜晚悠裙摆上看到的英文短句――
    White rose  and love song.
    “第一名共获得了来自评委的两百八十五票，让我们恭喜――莫莉！”
    同一时间，镜头特写切到了站于姜晚悠左侧的莫莉身上，全场掌声雷动，姜晚悠也为自己身边的人送上由衷的恭喜。
    “什么？！”
    这一排名让张末薇直接惊得猛然站起身来，应岚和蓝倩倩同时皱起了眉头，而廖姝婕也更是极有默契地和张末薇在同一时间点站了起来。
    “莫莉第一？怎么会这样？我不服这个结果！”廖姝婕忍不住吐槽了一句，“这怎么可能啊，她唱得哪有晚晚姐好啊！这绝对有问题吧！”
    应岚没有答话，反倒是眉头又再蹙得更深了。
    她也不服这个结果，但为什么会是这个结果，这不禁让她开始深入细想。
    “姝婕你先坐下吧，投票结果已经出来了，莫莉就是第一，这是我们改变不了的事实，你先坐下冷静一下。”大概猜到是怎么一回事的应岚拉了拉廖姝婕的手，让她坐下。
    在看到廖姝婕坐下后，应岚又凑到蓝倩倩耳边轻声问道：“倩倩，你是怎么想的？”
    “大众投票更多是因为这首歌。”蓝倩倩的话十分简洁，但应岚听得明明白白。
    “嗯，我也是这样认为的。拿肖菲的歌来举例，如果今天这里有人唱肖菲那首很经典的《生活》，并且唱得还算不错，我估计那人票数也不可能低，但谁让这首歌原唱就是莫莉呢，我们也只能认了。”
    应岚叹了口气，和蓝倩倩一起继续听投票结果。
    有人欢喜有人愁，愁的是
    姜晚悠这边的人，而欢喜的人则在季无霜那边。
    不是季无霜，不是于乐乐，也不是吴幽，而是季无霜工作室中另一位莫莉的歌迷。
    自己喜欢的歌手得了第一，谁能不高兴呢，反正她是高兴得不行，不由拍了拍手，毫不掩饰自己此刻的激动心情。
    被她的欢呼声所惊的于乐乐和吴幽不约而同向她所在的那一侧望去。
    虽说让她们印象最为深刻的姜晚悠并没有拿到第一，但她们也同样祝贺莫莉。
    而在将视线重新移回到屏幕上之前，于乐乐不忘偷偷瞥了季无霜一眼。
    但让她失望的是，她没有在季无霜的脸上捕捉到任何，哪怕仅是一丝异样的表情，完全没有。
    她依旧那么平静，就好似姜晚悠拿不拿第一与她无关一般。
    好吧，于乐乐也只能拿“佛系”一次来形容季无霜了。
    “现在公布第二名――”
    就在她还兀自思考着的时候，主持人的声音又再度响起，她当即将视线从季无霜脸上移开。
    “第二名共获得了来自评委两百八十三票，与第一名票数非常相近，只差了两票。”
    当听到主持人这句话后，台下突然起了一阵骚动，显然她们也都已经想到了这个第二名是谁。
    “看来大家都已经知道是谁了对吗？”台下骚动台上所有人都注意到了，主持人当即往下接了一句话，台下反倒是安静了下来。
    “好的，让我们恭喜第一期第二名的获得者――姜晚悠！”
    镜头又从远景切到了姜晚悠脸上。
    当听到自己拿了第二名，并且与第一名仅仅只相差两票后，姜晚悠只是依旧淡淡地笑着，朝镜头轻点一下脑袋，优雅且礼貌。
    这次的掌声明显比上一次还要响亮很多，这就说明，大家是真的认可姜晚悠的演唱。
    “果然……”张末薇不禁摇了摇脑袋，如同气球泄了气似的坐回到沙发上。
    她就知道是这个结果。
    和众人一样，当她听到第二名的票数与第一名只相差两票时，她的第一次想法也是姜晚悠。
    两票啊，只有两票。
    虽然很不甘心，但这就是评委投出来的结果，她们只能认。
    但没有关系，这才只是第一期节目的录制，接下来还会有很多期，而最重要的还是最后那几期，她相信她的晚晚姐绝对能拿下最终的冠军。
    绝对可以。
    比赛过后，姜晚悠去后台卸下一身厚重，换回了来时的白色简易及踝长裙。
    这套裙子是她为节目而特意定制的，她让张末薇帮自己带回去，以后肯定还能穿到。
    张末薇乖乖将它收好，一切动作都是如此小心翼翼。但因为这裙子太大，重量也就不轻，一直提着多少有些吃力。
    所以姜晚悠便不可能一直让张末薇帮自己一直提着，而会是她二人轮流。
    当她们准备乘着节目组准备的商务车去机场时，莫莉出现在了她二人身前。
    “恭喜啊小悠，恭喜拿到第二。”
    莫莉脸上的笑意看起来倒是真诚，但这话听得张末薇实在很不舒服。她本就为自家老板和莫莉的两分之差而感到愤懑，结果这个莫莉还好死不死地出现在她面前。
    “也恭喜你了莫莉，第一期就是第一，这说明大家都很认可你的实力。”旁边的人都快气死了，姜晚悠却仍旧心平气和地望着莫莉，笑着说道。
    “对的啊，真是感谢大家对我的抬爱了，但愿下一期我能继续保持这第一的宝座吧。小悠你要加油哦，努力追上我的脚步，我会在前面等你的。”
    在说完这最后一句话后，莫莉勾唇一笑，也不等姜晚悠回应，直接转身缓步离开。
    望着对方逐渐远去的身影，张末薇气得牙痒痒。
    “晚晚姐，你看莫莉那副嘴脸啊，不就两票嘛，说得好像她有多牛掰似的，真是笑死人了。”她终是没忍住当着姜晚悠的面小声吐槽了一句。
    “好了，别说这些没用的了，再不走我们要赶不上飞机了。”姜晚悠提醒张末薇一句，但也还是微微蹙着眉头又往前方看了一眼。
    她总觉得，这次的莫莉跟之前来工作室找自己约歌的莫莉有所不同了。变得有些锋锐，话里隐隐带着刺，不再如那日那般谦虚礼貌，连眼中原本的真诚都已消失不见了。
    “是是是，晚晚姐，我都听你的！你让我不说我就不说！”
    张末薇看似乖乖闭嘴，实则在说完这句话之后，她又腹诽了一句：我不在你面前说，但我回去一定要跟应岚好好吐槽一下莫莉这张让人作呕的恶心嘴脸。
    随后她便跟上姜晚悠的步伐，同她一起往大门口走去。
    门口停靠着一辆银色商务别克，司机是个年轻小伙。他见姜晚悠过来，便探出头去，笑着喊她们上车。
    去机场的路上司机和姜晚悠她们闲聊起来，他说自己刚才也拿手机看了姜晚悠的演出，他很喜欢姜晚悠的歌声，认为她才应该拿这个第一名。
    姜晚悠全程只是静静听他讲着，脸上始终挂着淡淡笑意。

    26、第26章

    飞机在南城机场降落停靠。
    为了引起不必要的麻烦， 姜晚悠和张末薇下飞机后走的是vip通道，很快走到了孙宵樊等待的地下停车场。
    “走吧。”坐上车之后，姜晚悠看了眼张末薇放在车后座的礼服，很快又移开了视线。
    从东城飞往南城， 差不多要两个小时左右。她们回到工作室的这个时间早已过了五点。而在将张末薇放下后，孙宵樊又送了姜晚悠回家。
    她今早没有去工作室，而是让孙宵樊从工作室来接的自己。孙宵樊来时也带上了张末薇，她三人就这样一同前往南城机场。
    季无霜是不知道姜晚悠的行程的， 她不知道在比赛录制完毕之后姜晚悠是会回到南城， 还是会在东城待上几天。
    不过， 她很快就在其他歌迷的首页看到了关于接机的问题。有人说自己在南城机场没等到姜晚悠， 想来应是走的vip通道，毕竟航班信息应该很少会有假。
    在看到这条微博之后，季无霜当即给姜晚悠发去了消息，问她是否已经安全到家。
    姜晚悠在回到家洗好澡之后才看到季无霜的消息，时间显示这条消息是在一个多小时前发来的， 那时候她根本没什么时间查看手机。
    小季：晚悠， 安全到家了吗？
    季无霜是这么问的， 姜晚悠不知道她在等待自己回复的一个多小时中可曾会为自己感到担心。
    于是， 她当即给季无霜回了消息过去。
    姜晚悠：不好意思小季， 一直没看消息。
    姜晚悠：我已经到家了，刚洗过澡。
    那边季无霜大概一直在顶着手机看，很快给姜晚悠发了消息过来。姜晚悠刚把手机放下，手机便振动了一下， 她不得不重新拿起手机。
    而就在她拿起手机的同时，手机又再次振动了一下，这便意味着季无霜又接着给她发了一条消息。
    小季：那就好，今天奔波辛苦了，就早点休息吧。
    小季：对了，晚悠，你今天的表现很棒。
    小季：还有……你今天真美。
    当看到后两条消息的时候，姜晚悠眼底迅速染上一层笑意。
    季无霜说她的表现好，也说她美，这让她该如何回复才好？
    所以，在告诉季无霜
    自己会早点休息之后，她又回了一句“谢谢”。
    也仅仅是那两个字。
    小季：好，那我就不打扰你了晚悠，你忙吧。
    姜晚悠想告诉季无霜自己不忙，可以再和她多聊会儿天的，但她最终还是没有这样做，而是回了那一句“好”。
    除此之外，她也不知道该说些什么好。
    从季无霜的消息当中她得到了一个关键信息――季无霜知道她参加了《乐之光2》的比赛，也知道她当时的模样和表现。
    这是否说明，季无霜也看了自己的直播呢？又或者她是从别人那里得知的消息，可能是她的朋友那里，也可能是从微博上。
    而无论是从哪里，她都感谢季无霜刚才对于自己的赞扬。
    再晚一些时候，当姜晚悠窝在温暖的被中，将季无霜的晚安小语看过一遍后，她主动给季无霜发了消息过去。
    她又再次上热搜了。
    但她登上微博的时候仅仅只是去看了季无霜的最新微博而已，既没有点进热搜，也没有做其他事情。
    看完了今日晚安小语她又顺手点了个赞，之后就退出微博直奔微信。这一过程中她的确有过犹豫，但这犹豫只是因为她在思考着该不该主动找季无霜问明情况，仅此而已。
    情歌sy：
    在跟大家道声晚安之前，也给你们推荐一首歌。相信你们其中有很多人一定也早已听过这首歌了，一首美好的《小时光》送给你们，愿大家都能在姜老师温暖的歌声中安然入睡。
    晚安，造梦人们。
    [链接：《小时光（live）》-姜晚悠]
    季无霜今天的晚安小语根本没有什么内容，看上去只是单纯地跟大家分享歌曲，但姜晚悠总觉得，其实这也是季无霜在借助她自己的力量来为自己打榜。
    那一刻，她心中蹿上一种说不出的复杂感情。
    第一期七位选手各自演唱了一首歌，虽有两人遗憾离场，但她们演唱的曲目也会和其他五位参赛者一同加入到“微博音乐”的打榜之中。
    这当然也是对她们有益的，毕竟谁不希望自己所唱的歌曲能有更多人得以听见呢。
    对于榜单这件事，姜晚悠并不是那么在意，她起初也并不知道这件事，是她在看到季无霜所发的那条微博来下一个小字提示后才知道的。
    小字写着她分享的这首歌现在正排在“微博音乐热度榜”第一的位置。
    姜晚悠正是在看到这条信息之后，才惊觉自己这首歌上榜了，并且目前还排在第一。
    这也正是姜晚悠主动找季无霜聊天的原因，她就是想要问问对方是否在帮自己打榜。
    而关于她上热搜的这件事，其实不仅是她，莫莉以及《乐之光2》这档节目也上了热搜，并且早就在热搜上挂了有好几个小时。
    节目上热搜是因为它的热度高，关键词下都是大家对于它的热烈讨论，有捧的，自然也就有踩的，还有一些则是提建议给节目组的。
    而莫莉上热搜的同时，也带着《当我奔向你的时候》这首歌一起。
    于是那个时间段，热搜前四的关键词便被这档节目以及这档节目里的参赛者给承包了――
    1.【乐之光第2季开播】
    2.【莫莉当我奔向你的时候】
    3.【姜晚悠仙女姐姐】
    4.【莫莉乐之光2首期第一名】
    可惜姜晚悠没看到这条热搜，否则不知她在看到观众们给她的这个新称呼后会是什么反应。
    反倒是季无霜，她在看到这个关键词之后并未急着点进去，而是盯着后面四个字许久，眉头微蹙不知在思忖些什么。
    彼时的她正坐在工作室自己的办公间沙发上，而此时的她，也依然还待在办公间内没有离开。她还在为工作忙碌着，只在听到振动声后偶尔拿起手机来看一眼。
    因为下午有一段时间她在休息室中跟自己的员工一起看《乐之光2》的直播，以至于她有些工作便被耽搁了。
    而当姜晚悠给她发消息过来的时候，她刚刚忙完手头全部的工作，正准备起身活动一下。
    在看到消息是姜晚悠发送过来的那一刻，她立刻停止了手头动作，依旧坐在位子上低头默读这条短信。
    晚悠：小季，睡了吗？
    在看到姜晚悠的这条消息后，季无霜下意识地瞥了一眼时间，发现现在确实已经很晚了。
    而她更关心的反倒不是姜晚悠再次主动给自己发来消息，而是姜晚悠分明对自己说过会早点休息，但怎么到现在还不睡。
    季无霜回消息的时候并未告诉姜晚悠自己此刻仍在办公室中，仅仅只是告诉她自己还没睡。
    简短的回答。
    但依照她的习惯，她还那句“我还没睡”之前加了“晚悠”二字。
    随即她又紧接着发了一条消息，问姜晚悠有什么事找自己。
    姜晚悠：小季，你……发那条微博是特意为了给我打榜吗？
    其实姜晚悠以为季无霜大概率是不会承认的，却没料到对方一点儿都没有要隐瞒的意思。
    小季：是啊晚悠，被你看出来了。
    小季：不过我确实也是真心向大家推荐这首歌曲的。
    小季：你这次的现场足够完美，没有任何瑕疵。
    其实她有很多想对姜晚悠说的，譬如告诉晚悠虽然她被抽中第一个演唱，且节目又是直播，她的表现真的足以被成为“教科书级”，又譬如告诉晚悠自己是全程坐在电视机前看完她的表演的……
    但她最终还是什么都没有说。
    毕竟，那些事情真的没有必要多说。夸晚悠的无需多说，自己有没有看完直播更不必多说。
    姜晚悠：谢谢你小季。
    果然被她猜中了，但她对于季无霜除了谢意还是谢意。除此之外，她不知如何表达自己的情绪。
    没有特别激动，也没有多少感动，只是心头燃着淡淡的暖意。就像燃烧的篝火，取暖足矣。
    小季：没事的，不用说些。
    小季：我说过，我是真心喜欢你这首live的，打榜其实只是顺便，正好它在榜上。
    小季：即便这首歌没有参与打榜，我还是会分享给大家。
    微博音乐排行榜的排名是依照播放量来算的，一个id当天播放一遍算一个播放量，当天播放五十遍也只算一个播放量。而次日的播放又可以算上一个播放量，如此延续。
    但也有规定，微博等级低于五级的号所贡献的播放是无法计入到播放量中的，所以这个榜单排名相对来说还算比较公正。
    姜晚悠：好的，我明白。
    姜晚悠：但无论如何还是要感谢你，谢谢你喜欢我的歌。
    姜晚悠：我知道你要说什么小季，你一定会说，你是我的歌迷，所以喜欢我的歌也是有道理的，对吗？
    小季：晚悠，真的没什么好感谢的，我说过，我一直都是你的歌迷，这些年来一直都是。所以没什么好客气的，没有哪位歌迷会希望自己喜欢的歌手对自己这么客气的。
    姜晚悠和季无霜的消息几乎是同时发送给对方的，若硬要算出个准确相差时间来，那就是姜晚悠的消息比季无霜早发出来那么0.1秒，所以她的消息才会排在季无霜之前。
    是的，她说得□□不离十了。
    在屏幕之前，两个人在看完对方的消息后都不约而同地笑了。
    姜晚悠紧接着给季无霜发了条消息过来――
    晚悠：小季，看来我已经挺了解你的了。[偷笑]
    晚悠：我保证，我下次一定不再对你客气了。
    晚悠：我要脸皮厚点，再也不说你不喜欢听到的这个“谢”字，和还有那句“麻烦了。
    晚悠：我保证以后再也不说了。
    挺了解我的……
    在看到这几个字时，季无霜不自觉愣了一下。
    她知道姜晚悠是在开玩笑，因为晚悠其实并不了解自己。她只知道自己是她歌迷这一点，其他其实都不太清楚。
    她不知道自己是如何成为她的歌迷的，也不知道她最自己最喜欢的是她的哪一首歌。
    她不知道的太多了，她什么都不知道。
    而不仅是季无霜对着“了解”这一词愣了一下，姜晚悠亦是在发完消息，重读自己的消息后盯着这个词不放了。
    她在想，所谓“了解”到底是什么意思呢？又或者说，她真的了解季无霜吗？
    她迅速回想了一遍自己和季无霜认识到现在的整个过程。她发现，其实自己根本就不了解季无霜，一点都不。
    她除了知道季无霜是自己的歌迷，除了知道在季无霜心中一直有个女孩的地位是什么都无法撼动的，除了……
    没有除了，其他她便什么都不知晓了。
    小季：好，我会看着你的，看你到底还会不会再说出类似感谢的话来。
    小季：若以后说了，要怎么办才好呢？
    不知是否错觉，从季无霜最后这几个字中，姜晚悠好似听出了些许俏皮意味。
    但她大致也可以想象到季无霜在打出这两句话时的表情，一定是淡漠着一张脸的。
    姜晚悠：那肯定要有惩罚的，我想想哦。
    姜晚悠：这样吧，如果我说了，就罚我一直单身吧，从此只能吃别人撒的狗粮。
    之所以她
    会这样说，是因为她已经决定以后都要以事业为重，不谈恋爱。
    此生能遇上一个对的人并不算易事，二十五年来她都没有遇上一个让她有产生过哪怕一丝心动的人，她相信未来自己的第二第三个二十五年，都不再会轻易遇见这样的人。
    还是以工作为主吧。
    目前于她来说，还没有什么人或事是能比过工作在她心中的地位的。
    小季：不行。
    小季：换一个。
    在看到姜晚悠所发的这句话后，季无霜原本还带着几分笑意的脸庞转瞬变了模样。
    她的眉心皱得很深，长睫下似布了一层雾霾，深邃的黢黑眼眸中也似有万状波澜，像极了暴风雨来临时的夜晚。
    她不是不允许姜晚悠在爱情这件事上有自己的想法，她可以选择单身，当然更加可以选择和自己所爱的人在一起，这些都是姜晚悠的自由。
    但季无霜并不希望姜晚悠拿一辈子的单身与否作为赌注，因以她对于晚悠的了解，倘若自己以后又再帮助了晚悠，她一定还会再说出那声感谢。
    姜晚悠不会知道，此刻季无霜的神情有多严肃。
    姜晚悠：单身怎么啦，单身挺好的啊，最主要也很自由，自己一个人想做什么都可以去做。[偷笑]
    季无霜没有回答姜晚悠问自己为什么不能说这个惩罚的原因，而是直接发了句语音过来，“晚悠，不用有惩罚了，以后你想说就说什么吧，你说什么我都乐意听”。
    但姜晚悠却认真了，认为自己既然答应了季无霜，就一定得作答，同理的，做不到就一定要接收惩罚。
    姜晚悠：那这样吧，如果我食言，我就答应你一件事，随便什么事情都可以。
    姜晚悠：就比如让我帮你写一首歌，或者其他什么事情都行。
    见到姜晚悠如此认真地谈论这件本该是微不足道的事情，季无霜的心情反倒愈发复杂。
    既然晚悠这么说，那么她也就答应了下来。
    小季：好，那就这样说好了，如果你食言，你得答应我一件事。
    姜晚悠：好，一言为定。
    小季：好。
    和季无霜结束聊天后，姜晚悠静下心来好好思考了片刻。
    她也不知道自己和小季是怎么从打榜的话题上料到给这个承诺上的，但既然已经说定了，她便一定会做到的。
    《乐之光2》的第二期录制放在下周六相同的时间进行，也就是说，姜晚悠还有一个时间做准备。
    一周时间也足够了，她已经知道自己该唱什么了。这一期她唱了自己的歌，从下一期开始，她更想挑战不一样的风格。
    她本想现在给肖菲发去消息，告诉她自己准备翻唱她的歌，但想想都已经这么晚了，肖菲可能早就休息了，所以也就放弃了这个念头，准备放到明天再去和她讲。
    与此同时，她对门的洛小佳也正在忙碌着。忙碌于工作，忙碌于给自己已经画好的漫画上色。
    她很专注，一边外放着姜晚悠今天演唱的那首《小时光》，一边上色。
    甜美的天籁之声在她耳边回荡着，她听着也不禁上扬唇角，从循环这首歌曲开始，这嘴角几乎就没再下来过。
    只怕再这样下去，她唇角是真的再也下不来了，而她的人也得去医院躺着了。所以她还是得让自己休息会儿的。
    在暂停音乐后，洛小佳也登上了微博。
    以前她登录微博的第一件事绝对是去查看自己微博下 的评论，但自打她掉入“霜悠cp”这个大坑之后，她就暂时把与自己读者互动的时间腾出来用作在“霜悠cp”的超话自由徜徉上。
    没办法，毕竟这对cp实在太让人上头了。
    可惜粉红还是太少了。
    目前为止这两个人有过的互动，除了那机场颁奖典礼还有那场颁奖典礼，除此之外再无其他。
    这太让人难受了，她们这些cp粉们只能不停地品尝着旧糖，而后期待着可以尽快有新粮的出现。
    快点合作快点合作，无论是合唱也好，再次参加同一场颁奖典礼也好，反正只要她俩有互动，怎样都好啊。
    洛小佳坚信，绝大多数霜悠cp粉的心思一定和她是完全相同的。
    而作为她的好姬友，青青自然也和她有着同样的念头。她二人在聊天的时候，几乎是三句不离霜悠cp，而且她们掉的坑是一样的，都是霜悠而不是悠霜。
    也是，如果不是有着相同的属性，她们又怎么可能成为现在这样的好朋友。
    她们深度分析了一下霜悠这两个人各自的性格，但糖是嗑给自己的，仅仅是让自己爽一爽而已。她们又不熟悉季无霜，顶多与姜晚悠还离得近一些，于是所谓的深度分析，自然是带了YY性质的。
    洛小佳是这样分析季无霜的性格的：
    通过她的微博，可以看出她对于自己的形容是，面冷心热。
    而从目前大部分有关于她的视频来看，她确实面冷，但心热是真的没有看出来。
    不过有个很明显的点，就是她在与姜晚悠有互动时，通常会略带着笑意，神情不再似其他时候那样冷冰冰的。
    这大概就是她对姜晚悠专属的那份温柔吧。
    简单来说，洛小佳认为季无霜正如她自己所说，的确是个面冷心热的人，但仅仅是对于姜晚悠来说。
    而青青，也就是这个微博id为“霜霜的小悠悠”的女孩是这样分析姜晚悠的性格的：姜晚悠虽是个工作狂魔，对待工作足够认真严肃，但在生活中是个性格比较软的人。这在她的采访中得到过正主的亲自认证。
    其实她对于季无霜的喜欢不像季无霜对她这样明显，但她一定是十分欣赏季无霜这个人的。这个问题可以仔细深扒让她与季无霜相识的那个节目，她对于季无霜的欣赏之意是很明显的。
    再看那场颁奖典礼，在季无霜获奖的时候她的笑意是完全藏不住的，而在颁奖后期，她也总是主动与季无霜咬耳朵。
    这可以说明她与季无霜的关系是十分不错的，四舍五入一下就是她也是喜欢季无霜的。
    虽然勉强，但这就是洛小佳和青青之间的乐趣――硬给自己塞糖吃，吃到自己J住也不停歇。
    毕竟这也是没有办法的事情，谁让季无霜这个明明该是表情淡漠的人对于姜晚悠的喜欢却表现得如此明显，根本就不加掩饰。
    而姜晚悠这种又简单又纯粹的人，却反倒只能从她眼中看出欣赏来，除此之外其他什么都看不出来。
    她们真的太难了。
    但她们愿意相信，季无霜于姜晚悠而言，绝对和别的任何人都很不一样。
    今天的《乐之光2》直播洛小佳也看了，她本想和青青分享自己的感受，可惜看直播的过程中青青一直没有回复她的私聊，她就只能自己去微博上大吼两声。
    但她更希望自己可以和青青一
    起对着彼此互吼。
    然而她一直等到直播结束的十分钟后才得来青青的回复。但这个时候的她正在画稿，所以也就没有看到对方的消息。
    直到下午她吃饭的时候，才终于再一次打开微信。
    洛小佳佳佳：青青青青！你看直播了！！没看就快点看，赶紧的啊，不然悠悠的演唱就要结束了啊！！快点快点快点！
    洛小佳佳佳：？？？青青你人呢，你怎么不见了，你快出来啊啊啊！
    霜霜的小悠悠：bhys啊小佳，我来晚了。
    霜霜的小悠悠：直播我看了的，今天的悠悠真的是仙女，对吧？
    洛小佳佳佳：对的，必须是仙女，这个服装，还有这个发型这个妆容都太好看了。
    洛小佳佳佳：你有没有注意到她睫毛上的亮片？这个实在是太美了。
    霜霜的小悠悠：注意到了，真的很像仙女了，只可惜……
    作为青青的好姬友，洛小佳立刻明白对方想说的是什么。
    她也同样觉得可惜，并且还有点生气。
    不知道为什么，她第一眼看到莫莉就不喜欢她。她曾无意间看过她的访谈，差点就气笑了。
    比如那次采访，主持人问莫莉怎么看待关于姜晚悠给她写的那首歌大爆的情况。
    她的回答是：虽然作词作曲的是姜晚悠，但真正赋予这首歌灵魂的是她自己，因为她有这个实力演绎好了这首歌，所以这首歌才会火到这种程度。
    她话中的意思，似乎把功劳都揽在了自己手里。但洛小佳却认为，倘若没有姜晚悠的词曲创作，她能有这么好的作品可以演唱？
    况且大家为什么会这么喜欢这首歌，她心里难道就没点数吗？
    之后还有一个问题，主持人问莫莉和姜晚悠之间的关系。
    莫莉的回答是这样的：晚悠是我在音乐道路上特别欣赏的人，我们是亦师亦友的关系，但其实我更想称呼她为姜老师，所以我一直都很尊敬她，尊敬她的每一首作品，我觉得我有很多要向她学习的地方。
    说实话，洛小佳真的没有从莫莉的话语中，还有她的表情中看出她到底有多尊敬姜晚悠。
    还有她这最后一句，在洛小佳看来，她最应该向姜晚悠学习的是谦卑。
    总而言之，她就是不喜欢这
    个莫莉。
    所以对于这次姜晚悠以两票之差输给莫莉的结果是非常不服气的。
    她很气，气到直接关掉了电视，不想再往后多看一眼。哪怕马上是姜晚悠发表感言的镜头，她也完全不想再看了。
    只要看到莫莉，看到这节目她就气。
    于是她索性去画画。
    画画是一件可以慢慢让她沉下心来的事情，起初她的确还有些烦躁，但很快她就完全放松下身心来，一心只专注于她的画作。
    这一晚，洛小佳和青青一直聊到了很晚。
    本身洛小佳就是个常常熬夜的人，明日又是周末，青青也用不着上班，再加上她要再剪一支霜悠cp的视频，于是她便也热衷于和洛小佳有一搭没一搭地聊着。
    至少在这漫漫长夜当中，她们彼此都有人陪伴着。
    次日一早，姜晚悠从睡梦中被惊醒，下意识地按亮床头柜上的小钟，发现时间还很早，便又重新躺下了。
    她似乎做了一个什么不太好的梦，但一当睁开眼来，她也就差不多将这个梦忘了个精光，完全不记得梦的内容，只知道这绝对不是个美梦。
    在她看来，这极有可能是昨日太过疲惫所导致的原因，但她也不过就是坐了趟来回的飞机，以及参加比赛唱了一首歌，哪里会累到什么程度。
    再次躺下后，她又再床上待了差不多有十分钟的时间。在这十分钟内，她先是闭目养了会儿神，又睁开眼盯着昏暗的天花板看了一会儿，再是闭上双眼想要酝酿睡意。
    只可惜她是真的睡不着了。
    于是，就在十分钟之后，她也不准备再在床上浪费时间，直接起身下了床。
    当她洗漱完毕也换好衣物，她便将窗帘也一并拉开了。
    这个时间点的阳光是柔和的，倾洒进来照在姜晚悠的身上，为她镀上一层极淡的金光。
    她站在窗前闭上眼睛张开怀抱，静静享受了一阵这温和的光芒，再度张开眼时心情也更为愉悦。
    今天是周末，她不用去工作室，也难得的不想去。
    她把日程都已经给自己安排好了，上午的时间她准备整理一下房间拖拖地之类的，而下午的时间她要去把昨日的节目直播同时也是今日的重播再去看一遍。
    在后台休息室从电
    视里观看那些选手的演出时，她其实也很想坐到观众席上去听他们演唱。
    若有机会亲临现场，她所能体会到的效果绝对要比在电视机上观看震撼太多。
    可惜，她和那些坐在家中用电视机来看节目的人，本质上来说没有任何区别。
    于是当天下午，她便在自家的电视上选择了回放，从她自己的演出开始，从头至尾又将节目完整看了一遍。
    包括最后公布投票的环节她也都看全了，因为她也想看看大家在听到自己排名后是什么表情。
    她当时是完全无法从镜头中看到自己的神情的，如今一看，她才知晓原来自己确实就是如此淡定。
    在她的印象中，自己在听到这个排名后其实并没有多大的反应。因为对于她来说，只要能继续留在这个舞台，哪怕自己只拿到第五名，对她来说也是很好的结果。
    是否她对自己的要求太低了呢？
    一想到这个问题，姜晚悠忽然笑了。
    或许是吧，她就是这么没长进。
    将节目回放开完之后，时间也接近下午四点。
    姜晚悠关上电视站起身来，小幅度地扭了扭自己的脖子，以让她能得到舒缓。
    而就在这时，她放于茶几上的手机响动了一下。
    她特意没有调振动或者静音，怕的就是万一有人有急事找她，即便她那时正在专心看节目，也能听到声音，从而知道有人找她。
    她将手机拿起来一看，发现给自己发来消息的人竟是季无霜。
    小季：晚悠，今天午饭吃了什么？
    季无霜就发来了这么一句，让姜晚悠有些摸不着头脑。
    怀着疑惑的心情，姜晚悠给季无霜回了消息过去。
    姜晚悠：吃了外卖。
    姜晚悠：那个……麻辣烫……
    不知为何，在说到自己具体吃的是什么之后，姜晚悠心中又升起一股莫名心虚的情绪。这情绪和上一次她告诉季无霜自己不会做饭时的情绪有些相似。
    小季：那今天晚饭准备吃什么呢？
    她这第二个问题让季无霜更是一头雾水，到底怎么了嘛，为什么小季又是问自己午饭又是问自己晚饭的？
    虽然心中的疑惑又再加深不少，但她还是立刻回复对方。
    姜晚悠：晚饭的话，我其实还
    没想好，可能是麻辣香锅或者快餐吧……
    那阵心虚又再度涌了上来，姜晚悠咬了咬下唇处的嫩肉，实在搞不明白自己到底在心虚些什么。
    小季：好，我现在往你家打个电话，你帮我开一下锁吧。
    姜晚悠：什么锁？你知道我家座机号？
    什么电话什么锁？季无霜突然讲出的这么一句，让姜晚悠整个人彻底懵了。
    到底什么情况啊？
    正当她还在盯着季无霜那条短信万分困惑之际，铃铃的电话陡然响了起来，着实将她吓着了。
    她这才明白过来，原来季无霜说的根本就不是她家的座机，而是她家客厅墙上的这个电话。
    她迅速走到那台电话机前，在小小的显示屏中看到了季无霜的身影。
    她还是那个高马尾和那一身休闲装扮，只是书上似乎拎了两袋什么东西。姜晚悠想也没想立刻按下了电话机上的解锁按键。
    与此同时，显示屏上的画面瞬间消失，恢复到了最初的灰蒙蒙一片。
    季无霜上楼的脚步声很轻，姜晚悠听不太清，但她可以从猫眼中向外看季无霜是否已经上楼，来到自己的门外。
    在短短不到一分钟的时间内，姜晚悠始终站在门后，透过猫眼查看门外情况。
    很快她便看到了季无霜的身影，不等对方敲门，她立刻开了门。
    “小季，你怎么来了？”
    请季无霜进屋后，她看着对方将手中被塑料袋装着的东西放于一旁，带着疑惑问了一句。
    那塑料袋中装的好像是菜，又好像有肉，但姜晚悠也并不能确定。
    季无霜边换着姜晚悠给自己递来的拖鞋，边回道：“知道你肯定又要吃一些不健康的食品，所以我来了，带着晚饭一起。”
    语毕的同时她也换好拖鞋抬起头来，恰好对上姜晚悠那双略显诧异的眸子。
    在听到季无霜的回答后，姜晚悠眼中闪过一瞬间的失措，正好也都被对方一并捕捉了去。
    而就在下一刻，她看到季无霜眼中浮现出了淡淡笑意。
    作者有话要说：微博音乐打榜这个规则是我瞎写的，大家无须在意。

    27、第27章

    听季无霜所说， 上一次她之所以能直接上来，是因为那时她们楼下的防盗门本就没关。
    大概是这里的住户嫌麻烦，所以拿了块板砖放抵住了开了差不多一半的门，留出来的空间足够一个人自由穿梭。
    但姜晚悠的关注点却仍都放在了季无霜最初的那两句话上。她说是因为知道自己会吃些不健康的东西， 所以她来了。
    从她们工作室所在的“天端别墅”开车到这个玉兰苑也需要花上一点时间，更何况季无霜还特意去菜场买了菜。
    姜晚悠真的不知道该说些什么了。
    “小季……”
    “怎么了，晚悠？”
    姜晚悠正想说出那声“麻烦你了”，但一想到自己昨天才刚刚答应过季无霜的话， 便不由抿了抿唇， 没再继续说下去。
    “我……”与淡淡微笑着的季无霜四目相对一阵， 最终姜晚悠还是食言了， “唉，麻烦你了”
    “晚悠，你……”
    知道季无霜没有说出口的下半句是什么意思，姜晚悠点了点头，替她说道：“我还是说了， 不过我答应你的事就会做到的。”
    “嗯， 好。”
    其实季无霜一开始便知道会是这样的结果， 虽然是自己乐意做的事情， 但晚悠一定还是会说出那句谢。
    “我只要你答应我一件事。”季无霜看了一眼刚才换鞋时被她放于一旁的两袋晚饭食材， 说道。
    “说吧，我听着。”虽不知道小季会让自己答应她什么，但其实姜晚悠内心是存着些许期待的。
    将那两袋食材重新拿起，季无霜正色道：“我希望你照顾好自己， 少吃那些垃圾食品，还有，不要把工作当成生活的全部，不要让自己那么累。”
    在听到季无霜的这番话后，姜晚悠站在原地愣了片刻时间。
    她想了很多，想着季无霜可能会让自己给她写一首歌，想着季无霜可能会提出给自己写一首歌，也想着季无霜或许会说希望自己能和她合唱一首歌，等等等等……
    总而言之，姜晚悠所想到的事情就没有哪一件是与“音乐”这个东西无关的。
    现在看来，是她狭隘了。
    季无霜在乎的并不是写歌不写歌，合唱不合唱，而只在意她的身体是否健康。
    “晚悠？”
    见姜晚悠愣了较长一段时间，季无霜终于忍不住试探着轻唤她一声。
    自她进门来已有好几分钟的时间，然而她和晚悠都仍然站在门口一动不动，她不希望自己自己和晚悠再这样耗下去了。
    “啊？”被季无霜轻柔的一声呼唤召回了神，姜晚悠点了点头，说道，“哦好，我说过，我什么都答应你，所以这件事情我当然也会答应你。”
    其实季无霜提出的这件事情对于姜晚悠而言真的还挺难的，比什么写不写歌远远要难上更多。但正如姜晚悠所说，既然自己已经答应过季无霜，那么就一定会做到。
    “好。”季无霜欣慰一笑。
    她以为晚悠并不会那么快答应下来，但现在看来事实并非她所想的那样。虽然有过半晌的思考，但晚悠并未面露难色，最终还是爽快地答应了下来。
    她记得晚悠说过不会做饭，那么……
    “晚悠，如果你愿意，我可以教你做菜，如果你嫌麻烦，也可以我做完给你吃。
    “不麻烦不麻烦，你也是有工作的人，我还总让你来帮我的忙，我成什么了？”姜晚悠慌忙摆手，赶紧又说道，“没关系的，做菜嘛，我自己学就好了。”
    既然姜晚悠都这样说了，季无霜也没有再坚持下去，只是点头，告诉姜晚悠自己知道了。但其实她心中另有打算。
    同时她在想，若非是因为晚悠对自己有承诺在先，若在没有这样的前提下自己提到这个事情，晚悠还会像现在这样答应下来吗？
    未必。
    帮着季无霜一起把食材放到了厨房的瓷砖台子上，姜晚悠就站在旁边看她都买了些什么。直至季无霜将塑料袋的口子撑开，其内的东西也显露无疑。
    似乎都是她爱吃的东西，只是不知道季无霜会选择怎么来制作。
    “晚悠，你去休息吧，这里交给我就好。”见姜晚悠一直待在自己身旁，季无霜便柔声提醒了一句。
    姜晚悠却只摇了摇头，指着那两袋东西说道：“我帮你洗菜吧，洗菜我还是可以的，总不能什么都不做，让客人一个人来完成吧？”
    从姜晚悠的眸中，季无霜看到了些许期待。这让季无霜有些忍俊不禁，既然她这么想要帮自己的忙，季无霜便同意下来，将其中一袋绿色蔬菜递了过去。
    在洗菜的时候，姜晚悠是背对着季无霜的，并且她也十分专注，于是便没有注意到季无霜时不时朝她背影投来的目光。
    等到之后季无霜在炒菜了，姜晚悠便自觉退出了厨房。她担心自己不仅没能帮上什么忙，反而还给小季添了麻烦。
    饭菜的飘香很快自厨房间中传来，姜晚悠又适时出现在了其中，帮着季无霜盛饭端菜，也并没有停下手脚来。
    直至那一盘盘看着便让人垂涎欲滴的菜肴全数被端到了桌上，姜晚悠也心满意足地莞尔一笑，让今天最为辛苦的季无霜先坐了下来，随即也才在她对面坐了下来。
    “小季，你今天辛苦了，真的不知该怎么感谢你。”这依旧是姜晚悠发自内心由衷的感谢，但季无霜却只是淡淡一笑，并没有过多言语。
    这顿饭，她们吃了差不多有半个多小时。
    季无霜的厨艺很好，并且做的都是姜晚悠喜欢吃的菜。姜晚悠不知道她是怎么知道自己喜欢吃这些东西，但又怕自作多情，其实是小季自己也喜欢吃这些才做的，所以也就没有多问。
    反倒是季无霜自己主动和姜晚悠提起了这件事。
    “怎么样，饭菜还合口味吗？”饭吃到三分之一，季无霜问道。
    姜晚悠望进季无霜眼底，发现她的眼中清澈一片，被真挚所填满。
    也就在这个时候，姜晚悠才猛然发现，在暖光灯下，在这顿饭之前，季无霜浑身上下都带着暖意。
    暖黄色的浅淡光芒笼在她身上，姜晚悠甚至觉得，无论是她的神色，抑或是她的目光，都比平时那个不苟言笑的季无霜柔和了太多太多。
    尽管她知道，多数时候季无霜在面对着自己时是会笑的，只是真的极少笑得如此温柔到了极致过，让她总觉得胸腔内似有一团火正在燃烧着。
    原本只是小小的火苗，但在随着这顿饭的继续而愈燃愈旺。
    是环境让她造成的错觉吧，怪只怪她家灯光太暖了，这种情况下，两个人在一起吃饭，并且另外一个还温柔地问了她一句“好吃吗”，才会让她产生这种错觉，误以为自己此刻正陷于温柔乡中，甚至还有些无法自拔的意味。
    “嗯，很好吃。”姜晚悠将发散的情绪收回，点了一下头。
    “上次在那家家常小炒店，我看到你点了这些东西，就擅作主张将它们归入到你喜欢吃的菜肴当中了，所以今天我才会去买这些东西。”
    因为除了这些东西，我并不知道你还喜欢吃什么，也不知道你小时候喜欢吃的菜如今是否还爱吃。
    季无霜一直都记得，儿时姜晚悠很喜欢喝番茄蛋汤，于是她今日准备的汤便是这么一份汤。
    但她仍是有些担心，担心姜晚悠早已经不再喜欢这汤了。
    “难怪，我一开始还觉得你很神，做的全都是我喜欢吃的东西，但我又想，或许你买这些菜也是因为你自己也喜欢吧。”
    姜晚悠从番茄蛋汤当中舀了点放进碗中，抬头时见季无霜正在盯着自己看，不由又看了一眼自己碗里的东西，问对方是否自己给她也舀一些。
    季无霜却只摇了摇头，告诉姜晚悠她自己来就可以了。
    “好。”
    放下瓷勺，姜晚悠没有动碗里的东西，而是全程看着季无霜舀了黄灿灿的蛋到她自己碗中。
    “小季，我记得我那个时候应该没点汤，你是怎么知道我喜欢喝这个的？”
    姜晚悠突然的开口并未让季无霜停下手中动作，面容也丝毫没有变化，但姜晚悠并不知晓，其实她心中在听到“喜欢喝这个”这几个字时，早已涌起波澜。
    姜晚悠没有变，她曾经喜欢这道汤，如今仍旧喜欢这道汤。
    “而且这个口味淡淡的，正是我最喜欢的味道。”姜晚悠又接着说道，“我们是不是太有缘分了，都喜欢这样的口味。”
    “是啊晚悠，我觉得你会喜欢的，所以才少放了一些盐，没想到还真让我蒙对了。”季无霜笑了笑，眼中柔意持续晕染开来。
    姜晚悠自己的瞳眸是琥珀色的，但她自己本身喜欢那些黢黑一片的瞳眸，如同黑曜石一般的闪耀，干净得不像话。
    但她现在又发现了，黑眸不仅可以如同黑曜石那般不染尘埃，还可以像宇宙那样广阔神秘。
    从季无霜的眼中，除了温柔，姜晚悠再也找不出其他来。
    但她坚信，那双眸子当中应当还藏了其他东西，只是她不到那个境界，还无法找寻到而已。
    而她所谓的“不到那个境界”，其实真正的意思是她还并没有那么了解季无霜。
    “好吃的话，我下次有机会再做给你吃吧。”
    “不用了，已经够麻烦你的了，小季。”
    改不掉的永远是那句“麻烦”，季无霜不由在心中无奈地叹了口气。
    她突然想着，那就让晚悠去说吧，看看到底要到什么时候，晚悠才不会再对她说这两个字。
    素来淡漠的季无霜，此刻是带着些赌气心理的。
    只因在她面前的并不是别人，而是姜晚悠。
    “不麻烦，都是我自愿的。”不想在“麻烦不麻烦”这件事上再和姜晚悠纠扯更多，季无霜将话题稍稍带偏了些，“晚悠，其实我一直觉得我是你歌迷当中最幸运的那一个。”
    “怎么说？就因为我们两个现在成了朋友？”思来想去，姜晚悠也只能想到这个原因。
    “嗯，除此之外，我还能得你的欣赏，我的歌也能得到你的喜欢，我难道还不够幸运吗？”
    “小季，或许幸运占了那么百分之几的比率，但更多还是凭借着你自己的努力啊，如果没有你的努力，你怎么在音乐这个领域上有了一个很好的开始？”
    “你是因为音乐走到了那个舞台上，而我是因为音乐注意到了你，但这归根究底，还是因为你自己的选择。”
    姜晚悠说了很长一段话，季无霜也都全部听进了心中。她当然明白姜晚悠话中的意思，但她仍旧认为自己十分幸运。
    当初她选择去参加那个比赛的时候，根本就不知道姜晚悠在这档节目上当评委。
    她去参加的时候是第二期，即便第一期时也去了很多人，但节目组的保密工作做得和《乐之光2》一样严密，所以参加第二期的大家仍旧不知道评委有谁，只知道这个比赛是一档帮追梦人们赢得造梦机会的选秀节目。
    并且这个卫视台的节目都非常火，所以季无霜最终也去参加了。
    她并非无欲无求，她也是需要热度的，她也想在整个乐坛里拥有属于自己的一席地位。
    她很喜欢音乐，但音乐并不是让她产生这个念头的最大原因。
    最大原因是一个人，一个女人。
    “是，是我自己
    的选择。”季无霜依旧笑着，不再继续多说什么，“但还是谢谢你选择我。”
    她真的有很多想法想要告诉姜晚悠，但理智告诉她如今还不是时候，于是她最终还是将那些想法都咽了回去，将它们压在心底。
    “我选择你是因为你自身的实力，不要小看了你自己的实力，你真的特别优秀。”回想起那几场比赛的场景，姜晚悠不禁又再感叹一次缘分的奇妙。
    “好好努力，希望未来能在顶峰遇见你。”这是姜晚悠对季无霜的鼓励，她希望对方可以做得更好。
    “好，一起努力。”期盼着真的能有同你比肩的那一天。
    简短的五个字让姜晚悠的心霎时突突一跳，完全没有任何来由。
    在她的印象中，她学音乐到至今，似乎还从未有人跟她说过“一起努力”这四个字，这让她有过一瞬间的愣怔，却又觉得心中那股暖意又开始肆意流淌。
    她没说话，只是重重点了一下头，望向季无霜的目光满是坚定。
    无论她是否被大众誉为“天后”，在音乐这条道路上她仍旧有很长很长的路要走，仍旧需要学习很多很多的东西，所以“努力”二字，她与季无霜共勉。
    “继续吃饭吧晚悠，多吃点。”季无霜往姜晚悠碗里夹了些菜。
    姜晚悠低头看着碗里的东西，脸上漾开淡而柔和的笑意。
    却因为她是垂着头的，她对面的季无霜也就没有看到她的这抹神情。
    饭饱后，姜晚悠帮着季无霜一起收拾了残羹剩菜。
    洗碗的活是被她抢着去做的，她想着晚饭已经是小季来烧的了，连刷锅洗碗的事情还要麻烦她，只是不是太不像话了？
    季无霜本想着帮姜晚悠洗好碗了就走，但现在姜晚悠执意要帮自己洗，她也就只好放手让她去做了。
    但她仍是心疼晚悠，并不想让她干这么个活。
    “小季，你去客厅休息会儿，看看电视吧。”从季无霜手中接过洗碗海绵，姜晚悠朝客厅的方向抬了抬下巴，示意季无霜过去坐。
    季无霜却并没有这个意思，缓缓开口，“不了，我准备离开了，就不多扰你了晚悠。”
    “打扰？没没没，你根本就没打扰我，我很欢迎你来我家的。”
    一听到季
    无霜说要离开，姜晚悠下意识地蹙起眉头，失落的感觉瞬间涌了上来。
    但现在天色也晚了，她知道自己不可能再强留季无霜待在自己家中，季无霜也有家要回，也有事情要做。
    于是她在脱口而出之前那句话后，又紧接着补充了一句，“那小季你回去吧，路上当心，到家了给我发消息吧。”
    即便从玉兰苑到天端别墅再如何遥远，也远比不上从其他城市回到天端的距离，姜晚悠觉得自己是否有些小题大做了。
    她又不是季无霜的家人，更不是季无霜的爱人，只不过就是对方的普通朋友，真的有必要要让季无霜特意给她报备一下自己是否到家了吗？
    对此，姜晚悠多少有些困扰，但她最终还是以“自己这是关心小季的安慰”为由将那阵困扰强压了下去。
    “好，我知道了，我会小心的。”我也会发消息给你的。
    在听到姜晚悠说要让自己发消息给她的那一刻，季无霜面上仍旧平淡如初，心中却觉十分温暖。
    她能明白，那是姜晚悠对她的关心与重视。
    “好了你去吧，要我送送你吗？”终究还是得说离别，姜晚悠也不想再浪费季无霜的时间，故而主动提起了这件事。
    “没关系，不用了。”季无霜看了一眼姜晚悠的手，微笑着摇了摇头。
    循着今晚的目光垂眸，姜晚悠看到了自己伸在水池中那双沾满了白色泡沫的手。
    “好，那你去吧。”
    “嗯。”
    姜晚悠看着季无霜轻轻颔首，看着季无霜转身，看着季无霜迈出步伐往门口走去，看着她略显寂寥的背影，鬼使神差地喊出了她的名字。
    “小季。”
    她看到，季无霜在听到自己的这声呼唤后明显一怔，随即转回身来，脸上依旧挂着浅淡的笑容。
    整个世界仿佛都安静了下来，姜晚悠只觉得自己所站的厨房和季无霜所处于的客厅内都静得有些过头了，不免让她心生些许慌乱。
    “嗯，怎么了晚悠？”
    季无霜还是还喜欢喊姜晚悠的名字，似乎真的对“晚悠”这两个字有着很深的执念。
    “噢，那个……我这栋楼的密码是860417，以后你直接按密码进来就好。”
    姜晚悠只犹豫了那似乎一秒都不到
    的时间，随后便又重归起初的神情，唇角弯弯，双眼弯弯。
    “好，我知道了。”
    这一次，季无霜是真的走了。只在关门的时候最后再转过身来看了姜晚悠最后一眼。
    而后她走了。
    不算宽敞但算得上空荡的房子里又只剩下了姜晚悠一个人。
    她继续微垂着眼眸刷洗着自己的碗盘，明明厨房里并未透进来风，她却不知为何感觉到了一丝凉意。
    身上的凉大抵是因为水龙头里落下的凉水的缘故，为什么心中也觉得有些凉呢？
    姜晚悠寻不到答案，姑且将它当做是自己的错觉，随即她便加快了洗完速度，只盼着赶紧洗完了碗就去洗个澡，将这一身的凉意冲去。
    晚上九点半，姜晚悠又似以往那样靠坐在了床头。
    此刻她戴着耳机，阖着双眼在听些什么，或许是歌曲，或许又是别的什么。
    她也是在刚才，在播放器“我的最爱”这个歌单中随机播放到肖菲的歌曲时才想起自己今天到底忘了什么事。
    她忘了去联系肖菲跟她要授权了。
    原本昨天想着今天去跟她说，结果今天的她又这么给忘了，她简直恨极了自己这个“健忘”的脑子。
    看着时间又已经这么晚了，她也只好明天再去联系肖菲了，并且她也相信自己明天绝对不可能再忘记这么重要的一件事了。
    肖菲的嗓音真的很独特，有点烟嗓，有点历经岁月而变得沧桑的感觉，但其实肖菲身上并没有这种痕迹，相反的，肖菲是个心态非常年轻的人。
    她现在在听的，是肖菲的一首名为《同类》的歌曲，风格绝非是她所擅长的J甜小情歌，而是一首略显诡谲的歌。
    它的词作，它的编曲都给人一种神神叨叨的感觉。这是肖菲去年出的一首歌，也还算是一首新歌。
    姜晚悠第一次听它时，光是才响起没几秒的前奏，便如有一只手攫住了她的心脏，让她呼吸一滞，之后便有些喘不过气来。
    那种几乎快要窒息的感觉，一直让姜晚悠记了很长一段时间。
    包括之后她再去听第二遍、第三遍甚至第十遍的时候，她仍旧觉得有些不适。
    但让她不适的早已不是旋律上的沉闷诡异，而是歌词给她带来的震撼。
    《同类》这首歌所讲的是人与动物的相同之处，一样的狡猾，一样的残忍。没有区别，本就是同类。
    姜晚悠自己十分喜欢这首歌，也很想在某个舞台上尝试演唱这首歌，但似乎一直没能找到这样的机会。
    好在《乐之光2》这个舞台是不会限制她唱什么的，她可以唱自己歌也可以翻唱别人的歌，可以唱中文歌当然也可以唱外文歌。
    只要是她想唱，并且也不怕不受众而落得个票数低的结果，那么也就随便她怎么唱。
    真真儿是应了那话――高兴就好。
    耳机里仍在循环着这首《同类》，姜晚悠点开了微信。
    她的微信还是没什么人找，也就只有“后宫群”里的消息还在迅速增多，她的这些员工总有着讨论不完的话题。
    她点进去随便看了几眼，竟发现她们还在讨论昨天那场比赛的事情。
    本来她是不想回复的，却在看到她们开始讨论莫莉之后不由皱了皱眉头。
    等到她发了句“不要在别人背后随便议论，你们可以在我看不见的地方私下讨论”过去之后，那边张末薇、应岚以及廖姝婕几人便立刻又重新找了个话题来聊。
    当看到“莫莉”这两个字的那一刹那，姜晚悠的心其实不受控制地“咯噔”了一下。
    她恍然想起昨日自己在离开现场之前遇到莫莉的场景，那时莫莉所比表现出来的模样让她感到十分不适。
    印象中莫莉根本就不是这样的人，但昨日见到的莫莉却让她对她有了新的认识。
    罢了，姜晚悠暂时也不想再去考虑那么多。
    从群里返回到整个聊天列表，她又点进了与季无霜的聊天界面。
    时间显示她与对方最后一条消息停留在了差不多两个小时之前。
    许是太无聊了吧，她便将那段聊天记录又重新翻看了一遍。
    小季：晚悠，我到家了。
    姜晚悠：好，早点休息。
    小季：嗯，你也是。
    姜晚悠：对了，今天的晚饭真的很棒。
    她特意在此戛然而止，没有将那句“真是太感谢你了”发送出去。
    毕竟她早已当着季无霜的面向她道了谢，对方也早已知晓了她的心意，那么一再去强调其实也没有什么意义。
    小季：只要你喜
    欢就好了，我也算没有白忙活。
    姜晚悠：好，那我之后看着菜谱学做菜，如果有不懂的地方可以请教你吗？
    小季：没问题，我很荣幸。
    姜晚悠：嗯嗯，那么早点休息，晚安。
    小季：好，晚安。
    完整看下来姜晚悠并未花上多少时间，只因本身她二人的聊天就很短，前后只聊了不到十分钟的时间便草草结束，并且是她主动提出的晚安。
    但那个时候还只是晚上七点多，远不到她自己或者季无霜的入眠时间。
    从微信退出来之后，姜晚悠一如既往地登上了微博。
    昨天她在那上面的热搜已经全都下来了，转而被新的八卦所替代。
    这时代本就是如此，所以才要跟着时代一同进步。
    她照例去了季无霜的主页，照例看了她今晚的晚安小语，却发现对于今日的一切她只用一首歌来表达，而文案上却一个字都没有。
    这种不发一言只单单分享音乐的情况以前也曾出现过，所以姜晚悠并没有觉得有什么异样，照例点了赞，随即点开了首歌。
    季无霜分享的依旧是肖菲的歌，姜晚悠猜想她一定很欣赏肖菲，才会有这么多次的分享。
    随即姜晚悠有想到有一件事情，那就是或许季无霜对于肖菲，同对于自己的感觉是一样的。并且自己极有可能还及不上肖菲在她心中的地位。
    原因是，她只分享过一次自己的歌曲，但肖菲的歌曲却分享过不下五首。
    按理来说自己迄今为止也已发行过超过五十首单曲，真的就没有一首是值得她分享出来的吗……
    思及此，姜晚悠心头不禁又再次涌起一股失落。
    但下一刻她便轻摇了摇头，暗自责怪自己的多疑。
    其实根本没有什么好猜忌的，季无霜无论分享什么歌曲都是她的自由，自己没有权利去干涉。
    季无霜分享的这首《寒冬与暖春》在播放起来的同时，姜晚悠自己播放器中的《同类》便自动暂停了。
    姜晚悠将手机放于被褥上，开始认真倾听起这首歌曲来。
    这首《寒冬暖阳》是首民谣，没有多华丽的编曲，光靠一把吉他，肖菲便将她所想表达的东西全部唱了出来。
    肖菲唱歌时的情绪总是丰富又饱满，当
    姜晚悠再次闭起眼睛之后，她在她低沉又有磁性的歌声中看到了一副画面。
    寒冬里，当她站在白雪皑皑的地上冷得瑟瑟发抖时，有个人忽然出现在了她的面前。
    其实她只能看到那个人的一个大致轮廓，根本就看不清那人是谁，但那道身影却像冬日里足以融化冰雪的暖阳一般，让她从身体到心中都感到无比的温暖。
    那个人到底是谁呢，姜晚悠猜想她应该就是肖菲。
    这个问题的答案其实很傻，毕竟这首歌是肖菲演唱的，那么让她感觉到温暖的不是肖菲又能是谁呢？
    是肖菲的歌声融化了冬日里的白雪，让她心中重新升起希望。
    这是一首有温度，也很有力量的歌曲。
    这是姜晚悠对于这首歌的简短评价。
    那么，从这首歌的寓意回到季无霜身上，姜晚悠开始分析起季无霜在分享这首歌曲时的心理来。
    今天是怎样一天呢？她们两个人面对面坐在餐桌前吃着美味佳肴，谈着音乐谈着梦想。
    对于姜晚悠自己来说，如果要让她用一首歌曲来形容当时的心情，她也极有可能会选择《寒冬暖阳》这首歌。
    那么是否对于季无霜而言，她也同样感觉从那顿晚饭当中感觉到了温暖呢？
    姜晚悠其实并不知道，但她猜想应当是的。所以她才会在临睡之前分享了这么一首曲子。
    姜晚悠觉得自己的猜想很可能是正确的。
    但很快她又自嘲似的摇了摇头。
    谁说季无霜一定是在分享自己今天的心情呢？有没有可能其实只是她当时恰好听到了这首歌，觉得寓意很好才分享的呢？
    姜晚悠认为完全是有这种可能性的。
    “姜晚悠啊姜晚悠，真不知道你想那么多干嘛，小季分享什么歌曲，这跟你的关系大吗？”
    在思考了半天之后，昏暗又静谧的房间内忽然响起一阵极轻的，却又带着些许无奈的声音。
    那是姜晚悠在自言自语，声音细若蚊蝇，只她自己一人听得清楚。
    当她这么告诉自己的同时，《寒冬暖阳》这首歌的第二遍播放也已到了尾奏，她不想再继续听下去了，索性便直接关掉了微博。
    《同类》她也不准备听了，甚至其他歌曲也勾不起她听歌的欲望，于是她直接把手机静音放于一旁床头柜上，关上灯躺下来后迅速替自己掖了掖被子，随即闭上了眼睛。
    闭眼的那一刻一记灵光在她脑海中闪现，她下意识地重新睁开眼睛，按亮手机屏幕看了一眼时间。
    时间显示现在还不到十点，正是入睡的一个很好的时间点。
    在看到时间点之后，她在心中无声地舒了一口气，心情似乎放松下来些许。
    而在放松下来之后她便又阖上了双眼，在卧室的一片黑暗中准备好好入睡。
    她并没有忘记自己答应过季无霜的事情，并且她既然给出了承诺，就势必会做到。
    但是转念想想，一个早睡，一个不要少吃垃圾食品，还有一个不要那么刻苦地把自己投入到工作当中，要适当休息，这真的只算一个要求吗，难道季无霜不是提了三个要求？
    这个想法成功逗笑了姜晚悠自己，她并未继续纠结下去，因为她知道，无论季无霜说了一个还是三个，又或者是十个要求，归根究底都只是在为自己的健康着想。
    想想自己这些年，大概真的是把自己逼得太紧了吧，也难怪自己的那些员工们要在私下说自己是什么“工作狂魔”。
    还有自己的歌迷也时常提醒自己要注意休息，但自己似乎总是嘴上敷衍她们，实际并没有对此做出实际行动来。
    难道自己真的是所谓的“工作狂魔”吗？
    姜晚悠觉得不是的，她绝对不是什么“工作狂魔”，充其量也只是个认真工作的人罢了。她还并没有为工作做到什么疯魔的地步，顶多也只是加个班以及不吃饭罢了。
    唉，算了不管了，她就听小季的话吧，其他就不要再多想了，多想无益。
    最后这样告诉了自己一句，姜晚悠将自己整个身心都完全放空，大脑里那些乱七八糟的东西也都被她全数扔了出去。
    她现在该做的就是乖乖睡觉，好好休息。除此之外的事情全都交由明日，至少今日该做的事情她早已全部做完。
    作者有话要说：感谢Anti.陈鹤一、19230055、DoubleTimber小天使的地雷感谢蜡笔小新、没名还是叫没名、事与愿违小天使的营养液（按时间顺序排列）

    28、第28章

    担心季无霜不知道自己乖乖听她话的事情， 姜晚悠本想给她发条短信，但想了想又觉得其实根本就没有必要。
    于是她最终还是放下了手机，
    一秒……
    两秒……
    三秒……
    差不多十秒过后，姜晚悠又重新将放于餐桌旁的手机拿了起来， 再一次点开了与季无霜的微信聊天界面。
    晚悠：小季，吃过早饭了吗？
    姜晚悠发消息过来的时候，季无霜其实也正在吃早饭。
    她吃的和姜晚悠很不一样，为了省时间姜晚悠吃的是吐司面包， 牛奶也并未热过， 直接拿出便喝了。而季无霜吃的是热粥， 往其中放了些鱼松。
    这个时候的粥还十分热乎， 甚至都有些烫手，季无霜便只能沿着小碗边沿舀起一勺，凑近唇边轻吹几下后放入口中。
    距离上班时间还有一段时间，虽然路上保准会堵车，但季无霜依旧不疾不徐地吃着粥。她见自己的手机亮了一下， 看到是有人给自己发了消息过来。
    她微信只有三种好友， 一是她工作室的员工， 二是她的合作伙伴， 准确来说是“甲方”， 而最后一种，又或者可以说是最后一个，就是姜晚悠了。
    姜晚悠和别的任何人都不一样。
    发消息来的是姜晚悠，这是她未曾想到的一点。
    在看到姜晚悠消息的那一刻， 她悬于手机屏幕上方的指尖愣了一下，随后当即点了进去，在迅速浏览过对方所发的消息后放下吃粥的小勺开始敲字。
    季无霜：在吃。
    季无霜：怎么了晚悠，发生什么事情了吗？
    晚悠：没，就是问问，没发生任何事。
    季无霜：那就好。
    晚悠：嗯……
    看着姜晚悠发来的这最后一个“嗯”字，老实说，季无霜并不知道该如何回复。
    她总觉得，这单独一个“嗯”是晚悠想要和自己结束聊天的“信号”。
    她大概是不想和自己聊天了吧，那么自己能回她些什么呢……
    季无霜不知道，于是她选择暂时不回，而是等待。
    等待着姜晚悠再次给她发来消息的那个时刻，但如果晚悠真的和自己无话可说了，那就先这样吧。
    季无霜未将手机锁屏，而是任由它就这
    样常亮，一边继续吃着鱼松粥，一边等待着姜晚悠的下一条消息。
    姜晚悠还在纠结。
    她刚才在输入框中打了一段“小季，我昨天睡得早，今天也会继续保持”，但很快就又被她全部删除。
    好奇怪的话，她还从不曾对任何人说起过类似的话。
    随后她便望着手机屏幕发起了呆，连只嚼了几口的吐司面包都不再搭理，只是盯着手机上她与季无霜的聊天界面，不知在想些什么。
    她应该坦荡的，却不知为何竟然做不到。
    时间在一分一秒中悄然流逝，她开始期盼着季无霜能再发消息过来，哪怕是回问自己一句是否已吃过饭。怎样都好，只要让她们之间还有话可聊。
    姜晚悠一直以为自己是个足够坦然的人，但她现在发现自己根本就不是这样。她不坦然，她心中藏着很多东西，她脑中有着很多很多的想法，好的坏的。
    此刻，她只知道自己在等待着季无霜发消息过来，哪里知道季无霜亦存着同样的消息。
    于是她俩谁都没给对方发消息，直至两个人分别吃完了早饭，分别开车前往工作室，都未曾再给对方发去过消息。
    “咚咚咚――”
    门外响起不轻不重的三声敲门声，姜晚悠下意识看了一眼时间，发现时间在不知不觉中已走到中午十一点半。
    “不吃。”她已经知道敲门的人是谁了，于是低声说了这么一句。
    “老板，今天我下厨，给我点面子。”张末薇的声音在门外响起，隔着门传进来便显得有些闷闷的。
    姜晚悠扶了扶额，本想再次拒绝，却忽然想起自己答应过季无霜的事情。
    其实当时季无霜并没有提到“好好吃饭”这一要求，但姜晚悠还是微蹙眉头，在不自觉叹了口气之后站起身来往外走。
    看到姜晚悠走了出来，张末薇原本还没有什么表情的脸上立刻浮现起了笑容，“晚晚姐，你真的给我面子啦，哈哈，今天可烧了你喜欢吃的东西，番茄炒蛋，是你爱吃的对吧？”
    姜晚悠没有回应正自顾自兴奋着的张末薇，同她一起往楼下走。
    她从未说过自己喜欢吃番茄炒蛋，如果有，那也是番茄蛋汤，而不是番茄炒蛋，尽管这一菜一汤名字相近，用的食材也都是相同的。
    一顿午饭，她吃得不快不慢，每一筷都多嚼了那么几下。她本想赶紧吃完赶紧上楼继续工作，但一想到季无霜的话，便硬生生止住了这个想法。
    她虽吃得不算多，半饱其实也差不多了。
    下午的时间里她仍是在工作与学习，期间她不忘找了一次肖菲，跟她谈论了有关《同类》这首歌的一些事情后，肖菲十分爽快地给了她这个授权。
    起初对于姜晚悠要唱这首歌的事情，肖菲觉有些奇怪，问她为什么，她便唱这首歌的想法，以及参与这档节目的初衷都告知了肖菲，她说她不后悔选择这首歌。
    而肖菲说：既然已经做好决定，那你就去唱吧，祝你拿能拿到个好名次。
    姜晚悠的态度让她想到了自己去年参加《乐之光》的情形。那时的她也是如此，不为迎合评委而去选歌，而只唱自己想唱的。
    这种情况对于比赛还是比较危险的，但她也没有想到自己最终还是拿了个亚军，比她预料的要好上太多。
    在返回到微信主页后，姜晚悠下意识地又看了一眼自己和季无霜的聊天框。
    上午这几个小时过去，季无霜并没有发消息过来，而她同样也没再发消息过去。
    姜晚悠想了想还是算了吧，等再过段时间自己可以真正一直做到她提的要求了，自己再去告诉她。
    告诉她，她做到了。
    。
    又是一周过去，转眼又来到了周六。
    今天是《乐之光2》第二期播出的日子，姜晚悠和张末薇又早早来到了演播厅后台，为一会儿的抽签做好准备。
    因为上期淘汰了票数排名最末的两位选手，今天还会来两位新的补位歌手。
    但姜晚悠并不好奇来的是哪两位歌手，她只和张末薇坐在自己的休息室里嗑着瓜子聊聊天。
    “紧张吗晚晚姐？”
    “不紧张。”
    姜晚悠总觉得一模一样的这句话张末薇上周也曾问过，而她似乎也回应过相同的答案。
    “真不知道今天会来哪两位补位歌手，希望能给我们惊喜吧，我特别想听点不一样的。”张末薇嗑完了瓜子，拿出手机准备玩会儿游戏。
    此时她们面前的那台电视机还未开启，即便开启也没有画面，她觉得无聊，索性就玩会儿手机好了。
    “不一样，你指的是？”
    张末薇懒得解释，索性就拿别人来举了个例子，她相信这么说，自己的老板一定能明白，“就比如季无霜那样的，嗓音独特，原创曲目也足够让人震撼。”
    在听到季无霜这个名字后，姜晚悠有一瞬间的挑起，即刻又恢复到了平和状态。
    她可以完全相信，张末薇虽真的对季无霜这个人本身有点意见，但对方的歌曲和风格她是真的喜欢。
    “独特的嗓音我没有，但你老板我今天就可以让你见识一下什么叫做震撼。”
    “晚晚姐啊，你唱的是……哦对，同类对吧……那我拭目以待了。”
    《同类》这首歌，说实话张末薇还真的没有听过，毕竟她也不是肖菲的歌迷，没必要她的每一首歌都要去听。
    况且这首歌在她印象中应该是属于肖菲歌曲中不太火的那一种，她这个喜欢翻歌曲排行榜听歌的人就更不可能听到这首歌了。
    不过她在知道姜晚悠要演唱这首歌曲后也仍旧没有特意去听，包括她们工作室中另有几个没听过这首歌的员工也同她一样，就因为她们想着要先听姜晚悠今日的现场。
    其实张末薇觉得自家老板说出这句话来可能是因为吃醋了，因为自己夸了季无霜而没有夸她。
    但她又知道姜晚悠不是这样的人，故而她才会对此有些纠结，弄不明白姜晚悠此刻究竟怀着怎样的心思。
    “好，薇薇你等着看吧，我对这首歌很有信心。”
    姜晚悠一副很有信心的模样，既然如此，张末薇自然也对这首歌充满了期待。
    季无霜是不知道姜晚悠要唱什么曲目的，至于她工作室中农的另外四人就更不可能知道了。
    不知道也有不知道的好处，这样她们就可以好好地期一下，期待着姜晚悠可以再一次给她们惊喜，无论是从服装妆容，又或者是在歌曲上。
    “吴幽，我们来猜姜老师今天会唱什么歌曲吧。”坐在休息室沙发上等待第二期直播之时，百无聊赖的于乐乐突然对身旁的吴幽说道。
    “啊？”吴幽露出一副震惊模样，“这样怎么猜啊，这世上歌曲那么多，我们哪能猜中姜老师要唱什么歌呢？”
    “对啊，所以我们这一次赌的就是运气，看谁的运气好，如果猜不中也无所谓的啦。”
    于乐乐一脸的兴奋，看样子她特别希望自己可以猜中，不过猜中的几率确实太过渺茫，所以她允许自己和吴幽分别猜三首。
    她自己猜的三首分别是姜晚悠自己的三首小情歌，而吴幽并不认为第一期唱了自己歌曲的姜晚悠会在第二期再唱自己的歌，所以选了曾经热度毕竟高的，并且风格截然不同的三首。
    “老板，你要来赌一赌吗？”许是两个人赌有点无聊了，于乐乐又准备把季无霜也拉进来跟她们一起。
    “不了，你们自己玩吧。”季无霜也跟着她们一起守候在电视机前，等待着十分钟后的第二期开播。
    十分钟的时间，说长不长，说短不短。
    对于那些参赛选手来说绝对很短，而对于于乐乐，以及另一边工作室中的应岚、廖姝婕等人来说绝对太过漫长。
    “老板，你是不是怕自己猜错，丢了“姜晚悠铁粉”这一头衔啊？”于乐乐斜睨季无霜一眼，目光中略带质疑。
    “你就当是吧。”季无霜语气淡然。
    “哎不是，老板你就随便说一个呗，说错了我们就当不知道，来呗。”
    “对的啊老板，就随便猜一首吧，又没关系的。”
    于乐乐又再催促了一遍，这回吴幽也加入了她的行列之中。
    面对着这样的于乐乐和吴幽二人，季无霜无奈开口，语气依旧是淡淡的，“肖菲的歌，随便哪首都有可能。”
    “肖菲？怎么就猜肖菲了呢？难道姜老师是肖菲的歌迷？”
    “对啊，那这样的话，我跟姜老师也太有缘分了吧，我也是肖菲的歌迷，四舍五入一下我跟姜老师就是同好了，我赚了。”
    大概是发现了什么不得了的事情，于乐乐和吴幽二人热烈讨论起来。
    季无霜起初没再搭理她们，但在听到那“缘分”二字时不由眉心一跳，很快却又恢复了平色。
    在她的印象中，“缘分”一词是晚悠总喜欢挂在嘴边的。她总以为自己和她的相遇以及一切都是因为有缘。
    但若要这样说似乎也没错，参加比赛遇见晚悠是因为有缘，除了天端别墅是她在知道晚悠工作室开在那里之后特去买的房子，之后发生的很多很多事情其实也真的都是因为缘分。
    就连晚悠身体不适那天误发消息给她这件事，也同样可以算作缘分。
    但这些事全都基于一个因，那就是晚悠是乐坛的情歌天后，她自己也同样是个热爱音乐的人。
    。
    “咚咚咚――”
    等待依旧的敲门声终于响起，在姜晚悠说出那声“请进”之后，门外的人便开门进来了。
    “姜老师，来抽签了。”那是一个工作人员，年纪看上去很轻，带着黑边圆框眼睛，跟上周喊姜晚悠去抽签的是同一人。
    “好，这就来。”
    看了一眼身旁还在专注玩手机的张末薇，姜晚悠站起身来，“薇薇，我们该去抽签了。”
    “好的，马上！”在听到这个消息之后，张末薇当即把手机锁屏，起身跟着姜晚悠一同往外走，“希望这次能抽到个好顺序，据我第一期观察下来，我感觉第五个位置演唱还挺好的。”
    “那也要看有没有这个运气了，没有的话也无所谓，第几个唱不是唱呢？”
    走廊中空空荡荡，看来大家应该都已经赶去抽签地点了。为了不让其余六人等着自己一人，姜晚悠也当即加快了些许步伐。
    “那哪能一样呢，我还是觉得第一和最后的演唱顺序都不太好，中间位置最好。”
    “投票的规则是当场唱完当场投票，薇薇你忘了吗？所以第几位演唱其实真的都无所谓的，至少对于我来说是这样的。”
    “哦对，我忘了是当场投票了，不过就算这样，第一个演唱我还是觉得不太好，压力太大了容易紧张。”张末薇一拍脑门，这才想起这件事来，但她仍旧坚持自己的意见。
    “那薇薇你看我上期紧张了吗？”
    “那倒没有……”张末薇摇了摇头。
    “那不就好了吗？”姜晚悠对她笑了笑，她不是不能理解张末薇的想法，只是顺序第一这件事，也是看人的。
    张末薇还想再说些什么，见自己和姜晚悠已经来到了抽签地点，也就没有再多说什么。
    姜晚悠进小屋去抽签了，七个人每人一个隔间，按抵达小屋的顺序先后抽签。姜晚悠是最后一个来到这里的，便只能拿最后剩下的那一张小纸条了。
    抽完后这七个人先后离开，拿着纸条回到单人休息室后才能拆开查看。
    张末薇知道自己老板的性格，总是这样不争不抢，能拿到好顺序的概率大就有鬼了。上次她就是最后一个抵达抽签小屋的，结果抽到了一个“1号”。
    这次她又是最后一个抽的……
    “晚晚姐，快拆开看看。”比起淡定的姜晚悠，张末薇显然要更迫不及待。
    “知道了薇薇，不要着急，我现在拆。”姜晚悠的动作依旧慢条斯理、不疾不徐的。
    果然是一号。
    当张末薇在看到那个阿拉伯数字“1”之后，她的心脏直接漏了半跳。
    “怎么又是1号，这是不是有黑幕啊！”第二次抽到相同的次序，张末薇真的难以淡定下来。
    “薇薇，别瞎说。”姜晚悠出声提醒道。
    好在这里没有摄像机在拍，否则张末薇这句话绝对现在就直播出去让全国的观众都听见了。
    “这不对啊，就算是最后一个抽，也不可能两次都拿到第一吧？”张末薇还是觉得很不对劲，并且越想越觉得不对劲。
    在她看来，抽签这件事绝对有黑幕。
    这叫什么事啊！
    “好了薇薇，不用着急，第一个演唱没什么大不了的，你一会儿听我唱歌就好了，我说过会让你看到一个震撼的现场。”
    姜晚悠让张末薇冷静下来，不要再去纠结顺序不顺序这件事情。
    张末薇脾气就是这样，但大部分时间绝对是可以收住的。
    结果姜晚悠这一个“现场”又把她气笑了，她们这种助理一类的角色，哪能听到什么“现场”啊，明明跟电视机前的观众根本就没有半点区别。
    她将这件让她感到不满的事同姜晚悠一说，姜晚悠也不由笑了，却与张末薇的笑截然不同，那是灿烂的笑容，“我不也是一样的吗，听不了其他选手的现场，只能跟你一起当个电视机前的观众朋友。”
    。
    “好了，开始了开始了！”广告结束，出现在应岚眼前的是《乐之光2》的开头短视频，她当即提醒那些或是在聊天或是在玩手机的人。
    大家在听到她的这声大喊后当即坐直身体，等待着半分钟之后节目的正式开始。
    如第一期相同，主持人还是哪个主持
    人，在选手上台之他也还是要做一个介绍。
    本期描述姜晚悠的关键词是：情歌天后、乐坛甜美派唱腔代表以及上一期的人气王。
    这个节目的确每一期都会评选出一位人气王，人气王的称号并非由观众投票投出来，而要看那一期单人cut在本期节目录制之前的播放量，谁的最高谁便是人气王。
    而第一期播放量最高的那个单人cut是姜晚悠的，名副其实的人气王。
    怎么姜晚悠又是第一个演唱？
    不仅是应岚她们，也不仅是于乐乐她们，这同时也是让电视机前很多观众感到诧异与疑惑的事情。
    这节目真的以抽签的方式来抽取演唱顺序的嘛，如果真是这样，那么姜晚悠的运气似乎也太好了点吧，两次都能抽到第一个演唱。
    对于演唱次序这件事，不仅是张末薇，每个人都对它有自己的想法。
    就比如有些人就很喜欢“1号”，因为有句话说得好，早死早超生，第一个唱完后面不就能安安心心听别人的演唱了吗，也不至于听别人唱着唱着，突然就该轮到自己上场了。
    今日姜晚悠穿了一件黑色及膝短裙，其上有闪钻点缀，黑裙后摆是单独加长的，丝绸材质堪堪垂地。
    她的妆容跟今天这件衣服十分匹配，眼影是灰色的，其上有闪粉，当光照在那上面时，便散发出闪闪的白色光芒。
    她的耳环是左右两侧长短不一的黑水晶，打磨成弯月的造型。因为是抹胸短裙，她胸口上方细嫩白皙的肌肤便裸/露出来，突出的精致锁骨上有一条黑色项链，垂坠下来的挂饰同样也是黑色月亮。
    她今天有点像一只暗夜精灵，为大家带来那首较为小众却足够震撼人心的《同类》。
    “词曲肖菲，原唱肖菲……还真是肖菲的歌啊……”于乐乐掏出手机迅速查找了一下这首她根本没有听过的歌曲，发现还真被季无霜说对了。
    放下手机之后，于乐乐不由露出欣赏的目光望向了自家老板。
    无论如何，最起码她是猜对了的。
    季无霜却并不知道身旁人一直在盯着自己看，因为她早已将全部注意力都放到了电视屏幕中的姜晚悠身上。
    她和绝大部分人有着相同的想法，那就是她也希望自己是坐在台下的其中之一。
    谁不想真正去欣赏姜晚悠的现场呢，至少她想，热切地想。
    演唱正式开始了。
    《同类》这首歌的编曲是很有层次感的，从最初的喃喃细语低吟浅唱到中前段的平稳歌唱，再到中后段开始如同燃烧着的火堆越燃越裂，直至炸裂爆发，最后再到尾奏处的安静收敛。
    虽然是尾奏，但所有人都好似回到了远点。当他们以为姜晚悠会从此处衔接到这首歌前奏部分的低吟浅唱，再重新演唱一遍后，歌曲到此却戛然而止。
    第一次听到这首歌的人都惊得睁大了双眼，不住地轻摇着头，连口唇都是微微张开的。
    摇头代表的不是他们对这首歌的否认，而是难以置信。
    那种感觉，太让人震撼，也太让人意犹未尽了。
    晚晚姐没开玩笑，她真的让张末薇见识到了什么是震撼，张末薇感觉自己听完后险些就要窒息。
    aiyou工作室的休息室内十分安静，不是没有人在那里，而是她们都被姜晚悠的这场演出深深震撼到了，一个个全都说不出话来。
    别看姜晚悠被誉为情歌天后，专唱甜甜的小情歌，但其实她体内的力量是无穷的，一旦爆发那便真的如同绚烂的烟花般直直蹿上高空。
    而她与绽放的烟花有个很大的不同，烟花绽放之后化为尘埃被风吹散，她的绚烂却永不消逝。
    相比身边的这四位女孩，坐于她们当中的季无霜无疑是最为淡定最为平静的那一个。
    她没有多震惊没有多讶异，因为她一直都相信姜晚悠会给大家带来莫大的惊喜。
    上一场是的，这一场也是的，她相信下一场还会是的。
    她该替姜晚悠感到骄傲的，她的仙女姐姐如今已是如此优秀。
    伴随着那阵热烈掌声，那个体内藏着巨大力量的“暗夜精灵”向乐队老师以及台下观众弯腰致谢。
    等到她消失于那两扇合上的门后，季无霜也同时站起身来，“我先回去工作了，名次一会儿在群里告诉我一声，如果晚悠不是第一，那就不用说了。”
    “老板，你这就不看了吗？”于乐乐问了一句，但随即便发现自己这完全是在多问，她老板已经说得够清楚了，她不看了，她要去工作了。
    “是啊，不看了，太耽误时间。我们给客户的歌还没写出来，但明天就要把伴奏交出去了。”
    虽然是多此一问，但季无霜仍是转过身来，回答了于乐乐的问题。
    随后她便转身兀自去，很快消失在了四人的视线当中。
    作为“霜悠cp”的坚定拥护者，于乐乐和吴幽相视一眼，在那短短两秒内她们却好似给彼此传递了很多内容一般。
    或许这就是霜悠cp粉独有的心有灵犀吧。
    于乐乐：吴幽你看吧，看别人演唱就是耽误时间，看姜老师演唱就不是，这叫什么，大写的双标啊！
    吴幽：我有点好奇，如果姜老师不是第一个出场，而是第七个登场，那么我们老板是不是会等到姜老师最后一个唱完再离开？
    于乐乐：那还用说吧，必须是啊，毕竟本身她看这档节目也只是因为姜老师啊！
    吴幽：可以，大写的厉害，我站定这对cp不放手了，霜悠不可逆不可拆，就这样。
    于乐乐：姐妹干得漂亮！
    写歌并不是季无霜找的借口，她的确是有这么一份工作，但其实她早已经写得差不多了，就差把它录制下来，并且录制并花不了她太长的时间。
    但正如于乐乐和吴幽用眼神沟通的那样，她的确对其他人没有任何兴趣，她看这档节目本就是因为姜晚悠。
    也只是因为她。
    继续专心投入到工作当中，等到她正式忙完便拿起手机点进了微信。
    直到她在“AIYOU工作群”中看到了于乐乐单独艾特她的那条消息后，她便主动给姜晚悠发去了消息。
    季无霜发来消息的时候姜晚悠刚准备要乘车离开现场，所以她并未及时看到消息，更不可能立刻给她回消息过去。
    带她和张末薇去机场的依旧是上次那辆银色商务别克，也依旧是上次那位年轻司机。
    上次她便已经十分肯定这位年轻司机就是自己的歌迷，她也想到在她们上车之后，司机小哥会再一次滔滔不绝地讲起话来。
    果不其然，正如她所想，司机没让她失望。
    他首先恭喜姜晚悠拿到本期第一，接着又和姜晚悠讲了自己对于她今晚所选的这首歌以及她的表现的一些看法。
    对此姜晚悠还是挺感兴趣的，于是前半段路她便认真听着司机所讲，听到她也赞同的地方她便会轻轻点头，不那么认同的地方她也并不打断。
    于是，等到她拿出手机看到季无霜所发的那条消息的时候，已是对方发来消息的半小时之后了。
    意识到自己已经错过对方消息这么长时间，她便立刻回了消息过去。
    小季：恭喜了晚悠，恭喜拿到本期第一。
    姜晚悠：谢啦，我一开始没想过自己会得第一，只想给大家呈现一个比较震撼的舞台。
    姜晚悠：所以我这场演唱怎么样？在你心中可以拿到几分？及格分会有吗？
    小季：九十九分吧。
    小季：给你满分怕你骄傲，希望你下期还能给我们带来那么棒的惊喜。
    姜晚悠：九十九分！够了够了！已经是对我最大的赞美了。
    姜晚悠：谢谢你小季，你真好。
    小季：晚悠，你也很好。
    “晚晚姐，你在跟谁聊天，聊得这么开心啊？”
    倒不是有意盯着姜晚悠看，张末薇也在玩着自己的游戏，谁知她只是不经意的一个抬头，便看到了姜晚悠悄悄上扬的唇角，这不禁让她感到有些好奇。
    自己这位老板，莫不是谈恋爱了吧？
    “没谁。”被张末薇直接戳穿，姜晚悠立刻收起笑容，摇头否认道。
    “好，那我也不问了，晚晚姐你们继续聊，我不打扰你们了。”若是和朋友聊天，哪有什么不敢说的，姜晚悠的否定让张末薇更加确定她有猫腻。
    但她虽然是一个热衷于挖掘八卦的人，但碰上八卦对象是自己老板，她也就没那个胆子再更深入地挖掘了。
    见张末薇又重新自顾自去玩游戏了，姜晚悠便也解锁手机又返回到了和季无霜的聊天界面。
    她也不知道自己为什么下意识的不想让张末薇发现自己是在跟季无霜聊天，大概是因为张末薇本身并不喜欢季无霜，于是自己也就不愿在她面前提到这个名字吧。
    姜晚悠：小季，你还记得我答应你的那件事情吗？
    上周一的白天，这是姜晚悠最终没有跟季无霜谈起的话题。
    但就在当天下午她买了菜回到家开始研究菜谱问题，她碰上了一些问题。
    这些问题导致她最后做坏了那道菜，本想将就着吃吃得了，但实在已经到了让人难以下咽的地步。
    她虽不想浪费，却也只能选择将它倒进了袋中，想着一会儿就扔到小区门口那边的湿垃圾桶中去，不许它待在这里待一整个晚上。
    于是到了最后，她的晚饭就成了白饭加炒青菜，除此之外再无其他。比较朴素，但好歹也是顿晚饭。
    而就在她吃完了晚饭准备去洗碗的时候，季无霜的消息被发送了过来。
    她问姜晚悠晚饭吃的是什么，姜晚悠如实告知了她，却省去自己把荤菜作废了的事情。
    季无霜告诉她，还是得荤素搭配，光吃一道青菜没有什么营养，让姜晚悠明天最好能买点肉类。如果不愿意买，那她可以带着菜过来一趟。
    姜晚悠当然不想这么麻烦季无霜，所以只是谢过了她的好意，并不同意她过来。
    等到了周二晚饭前，姜晚悠正在为她准备给自己做的这道油爆虾泛起了愁。
    ――她担心自己一会儿把厨房给炸了。
    当然事情并没有她自己想象得那么恐怖，她很好，油爆虾很好，厨房也安然无恙。
    季无霜的短信适时发了过来，问姜晚悠今晚吃了什么。
    姜晚悠当即把自己做好的虽然卖相实在不怎么样但尝起来味道也并没有那么差的油爆虾拍给她看。
    那边季无霜立刻发来一个竖起大拇指点赞的表情，其后也发来了文字，称赞姜晚悠成功迈出了这第一步，非常棒，并且鼓励她以后继续。
    姜晚悠知道这件事在别人眼中其实没什么了不起的，但她就是也想同季无霜那样给自己点一个大大的赞。
    如今再想起来，她也仍旧觉得那天第一次的成功对于她来说是如此的有成就感。
    那天过后，她对做菜起了兴趣，做完了一道菜也会主动给季无霜发去照片。
    每次季无霜都会夸她做得好，做得有进步。
    那种感觉倒不能说让姜晚悠有多自豪有多骄傲，她只是觉得快乐又幸福。
    她很喜欢那种感觉。
    小季：记得，除了做菜问题，其他比如不要熬夜，不要为了工作而废寝忘食，这些……你都做到了？
    姜晚悠：都做到了。
    姜晚悠：每一样都做到了。
    姜晚悠：下周我也会继续坚持下去，成为一个自律的人。
    小季：其实你一直都很自律，我说的是你认真对待工作这一点。
    小季：但也不能把自己逼得太紧，于你而言，于我而言，于每个人而言，最重要的东西一定是身体的健康。
    姜晚悠：嗯，我知道的。
    姜晚悠：迄今为止我做出的最大改变，可能就是从觉得烧菜麻烦到现在喜欢上了做菜。
    姜晚悠：小季，这种改变是你带给我的，让我受益匪浅。
    小季：不仅是你，在和你交流菜谱的那两天，我对做饭这件事也有了新的体会。
    小季：如果以后有机会，我想再给你做一顿饭，那次一定会比上一次要做得更好。
    在姜晚悠的印象中，季无霜上一次做的菜其实已经很美味很美味了，她不知道对方所说的做得更好究竟还会好到哪一种程度。
    但她对此拭目以待。
    姜晚悠：好，我相信以后一定会有这个机会的。
    姜晚悠：随时欢迎你的到来，小季。
    当她将这条消息发送出去后，姜晚悠忽然发现了一个问题。
    从起初的拘谨，纠结于是否主动告诉季无霜自己有没有做到早睡有没有做到好好吃饭不让自己太过劳累，到现在愿意与季无霜聊这聊那，并且聊得还十分开心。
    姜晚悠发现自己整个人都被打开了。
    她和季无霜聊得很好，比她跟任何人聊天都要让她感到舒服自在。
    她们没有什么是不能聊的，没有什么是不能说的。那些姜晚悠发出去之后才发觉没有意义的事情，季无霜给她的回复也会自动让它们变得有意义起来，而且不会她感到尴尬。
    季无霜到底是个什么神奇的人啊。
    姜晚悠忍不住在心中感叹了一句。
    随即她盯着自己会季无霜备注的“小季”那两个字，突发奇想去给它改动了一下，在前面添上三个字，变成了“神奇的小季”。
    神奇的小季：好。
    季无霜没有再多说什么，一个“好”字便已代表了全部，但姜晚悠的关注点却完全被自己刚才新添的那三个字带走了。
    她盯着这三个字看了一遍又一遍，直至她快要认不出这三个字来了之后，她终于还是忍不住抿唇轻笑起来。
    这抹笑意落入张末薇眼中成了赤/裸裸的“偷笑”，这次就算打死她，她也不会相信自家老板没谈恋爱这件事。
    至于对方究竟是谁，这让她愈发好奇起来，并且随着时间的递进逐渐变为“抓耳挠腮”的好奇。
    音色的商务车还在向前行驶着，姜晚悠戴上耳机，耳边传来肖菲那首《寒冬暖阳》，这也是季无霜之前分享在微博上的那首歌曲。
    对于下周六节目第三期她所要演唱的歌曲，她有了一个全新的想法。

    29、第29章

    年中有个音乐盛典， 就开在南城。
    姜晚悠和季无霜先后收到了节目组的邀请，他们明面上的意思是想让这位天后级别的歌手和这位新晋人气歌手能在音乐上有所碰撞，迸发火花。
    姜晚悠也有想和季无霜合作的想法，于是在听过节目组那边的想法后立刻便答应了下来。
    这个盛典每年会举行一次， 邀请乐坛各大歌手前来参加，而台下可以坐五千名观众，大家在规定时间进行抢票，买到票的观众便可以入场观看盛典。
    以往每年姜晚悠都会受邀参加， 但每次都是独唱， 这还是她第一次被邀请去和另一个人一同合唱。
    她觉得， 小季应该不会不给自己这个面子， 肯定也会答应下来这个邀约才对。
    但她不知道的是，其实节目组之所以选定的合唱嘉宾会是她们，也是因为她们这对cp如今正是圈内的大势cp。他们料定这二人的合唱绝对可以造成极大热度，这对于他们这档节目来说是一件很好的事情。
    当天晚上，姜晚悠还没来得及给季无霜发去消息， 对方的消息却先被发送了过来。
    季无霜没有直接问姜晚悠关于合唱的问题， 但姜晚悠总觉得她是想说这件事的， 因为她话里话外谈论的一直就是年中盛典这件事。
    不知为何， 姜晚悠也突然不想直接去问季无霜有没有答应邀约这件事， 而是装起傻来。
    小季：晚悠，今年的年中盛典你准备参加吗？
    姜晚悠：我想参加的，但还没接到邀约。
    姜晚悠：往年都是在下周日举办的，但我现在还没接到邀请， 可能是因为他们今年不想请我了吧。
    姜晚悠：过气女歌手姜晚悠。[偷笑]
    姜晚悠后来想了想，自己之所以会这么说，大概就是因为她自认和季无霜已经走得很近了，所以才会想要这么皮一下吧。
    她其实也有属于自己的调皮一面，只是很少在旁人面前显露出来而已。
    最后那个“过气女歌手”，其实只是她这样开个玩笑而已，未料季无霜却认真了，一本正经地告诉她她没有过气。
    小季：晚悠，不要这样说自己。
    小季：支持你的人那么多，大家都很喜欢听你的作品。
    小季：只要你的歌还有那么的人在听，就不存在过不过气这么一点。
    强忍笑意，姜晚悠给季无霜发去一个重重点头的表情。
    姜晚悠：我懂的小季，有你们这样的歌迷是我的幸运。
    姜晚悠：我上半辈子最大的幸运，一是爱上音乐，二是遇见你们。
    季无霜的认真模样感染了她，她也同样正色道。
    虽然她们彼此用的都是文字聊天，但单从文字中，她们彼此似乎也都感受到了对方的那股认真劲儿。
    小季：不要这样说，你还年轻，这不是上半辈子，这还只是人生的一个开端。
    为什么这么认真啊……在读完了季无霜的这段话，姜晚悠“扑哧”一下轻笑出声来。
    好在这房里只她一人，要不然她沉稳从容的“人设”可能就要保不住了，变成了一个调皮又爱笑的人。
    姜晚悠：好，我知道了，我不这样说，我还年轻，我才二十五岁。
    姜晚悠：对了小季，我还不知道你的年龄呢，但是看你的模样，你应该是才大学毕业或者还在上大学？
    季无霜确实还很年轻，但一旦当她和姜晚悠站在一起时，绝对不会有人认为她比姜晚悠年纪小。
    姜晚悠才是那个有着可爱童颜的人，即便让她就这样混进高中生行列当中，也不可能会有人对她产生质疑。
    小季：我二十二，已经毕业有一段时间了。
    姜晚悠：那还很年轻，你才是刚走到人生的开端，未来不可限量，或许你该喊我一声姐。[偷笑]
    小季：姐？
    姜晚悠：诶对，以后就叫晚悠姐吧。
    小季：晚悠。
    姜晚悠：那行，还是直接叫我名字吧，你觉得怎样舒服就怎样叫。[偷笑]
    小季：好，晚悠。
    季无霜的意思很明显，她应当是不愿意喊姜晚悠一声“姐”的。
    这点姜晚悠也完全可以理解，她知道自己不能仗着自己年龄比季无霜大资历比季无霜深就这样“欺负”人家。
    更何况在生活中，相比自己帮助季无霜，实际是季无霜帮助自己的次数要更多。
    其实姜晚悠并不喜欢用表情，以前跟别人聊天的时候也基本不会用到这个“偷笑”表情。
    但现在她发现，她似乎习惯性地用上了这一表情，在与季无霜不管是之前的还是这两日的聊天中，她用到这个表情的频率都可以算得上频繁。
    她自己的解释是这样显得亲切，也让季无霜在看到自己这个表情后能立即明白过来自己其实是在同她开玩笑。
    姜晚悠：我们说回正题吧小季。
    姜晚悠：那个年中盛典，你有收到邀请吗？
    小季：我也没有。
    小季：像我这样不知名的音乐人，应该还没资格被这种大型节目邀请吧。
    小季：只能继续努力了。
    姜晚悠强忍笑意，本想让季无霜再等一天再看看，节目组既然已经邀请了自己，那么她应该也能很快收到邀请。
    姜晚悠：再等等，说不定过会儿就邀请你了呢？
    姜晚悠：小季，我要告诉你的是，你不是什么不知名的音乐人，你不知道自己现在热度有多高。
    姜晚悠：而且你的歌质量也都很高的，我这边认识几个比较厉害的音乐人，大家对你的评价都很来高。
    小季：那你呢晚悠，你喜欢我的歌吗？
    姜晚悠：喜欢的，你每首歌我都很喜欢的，最喜欢的是那首生来如此，还有光，一首唱无奈，一首希望。
    一首唱我，一首唱你。
    这句话季无霜终究还是没有勇气告诉姜晚悠。
    小季：晚悠，谢谢你能喜欢我的歌。
    姜晚悠：谢什么？是我该谢谢你写出这么好的歌来。
    小季：好。
    小季：对了晚悠，抱歉，我刚才骗了你。
    季无霜的话让姜晚悠心中倏地一惊。
    什么叫骗了她？季无霜刚才说的那句话是骗了她的？
    姜晚悠的笑容僵在唇角，开始向上翻找她们刚才的聊天记录。
    刚才她们谈到的话题有季无霜的歌，还有年中盛典，那么季无霜指的……难道是年中盛典吗？
    她骗了自己什么？
    姜晚悠：小季……
    小季：我收到邀请了，节目组想让我与你合唱你的那首《小时光》，但我还没答应下来。
    姜晚悠：怎么了，不想跟我合唱吗？
    小季：不是不想，只是胆怯。
    姜晚悠：胆怯什么？就因为我被冠以天后的名号而你是个乐坛新人？
    小季：嗯，我只是觉得我或许还没有那个资格可以与你合唱。
    姜晚悠就知道季无霜
    会产生这样的想法。
    姜晚悠：你还记得自己在舞台上唱歌的自信模样吗？
    姜晚悠：这是音乐的碰撞，和我们的身份无关，我不过是在乐坛待的时间长了一些，抛开这一点，其实我们都一样。
    姜晚悠：都只是单纯热爱音乐的人而已。
    姜晚悠：小季，其实我也骗了你。
    姜晚悠：邀请我也接到了，并且我毫不犹豫地答应了。
    姜晚悠：对于我来说，这是个很好的机会，所以我抓住了。不过你无论做出怎样的选择，我都尊重你。
    姜晚悠一口气发了这么多条消息过去，情绪愈发激动起来。
    小季：好，我明白你的意思，晚悠。
    小季：其实我也并不想放弃这个机会。
    小季：所以我会答应下来的。
    姜晚悠：好，那就好。
    姜晚悠：真的很想和你合作一次，那我们等周日彩排见。
    事实上，季无霜当然会格外珍惜每一次能与姜晚悠接触的机会，她也当然会接下这次邀约，只是她还想听听姜晚悠的看法。
    让她没有想到的是，姜晚悠在听到自己犹豫踌躇后竟一下抛过来这么多句话。还让她未曾想到的是，姜晚悠竟没有半点犹豫便接下了邀约。
    光是“毫不犹豫接下邀约”这一点，便足够让季无霜动容。
    今天是周日，距离下一个周日只剩下不到一周的时间。
    根据以往的经验，盛典在下午六点半开始，时长为两个半小时，晚上九点结束。
    而每位歌手都有固定的彩排时间，看他们被分配到的演唱顺序，谁先唱彩排也就被安排在靠前位置。
    姜晚悠也不知道为什么自己每次都会被安排在最后几位演唱，这时的观众听了那么久的现场应当已经乏了才对，但一旦她出场，那个欢呼声和掌声依旧如雷响起。
    昨天是《乐之光2》第三期播出的时间，姜晚悠也没有想到，这节目开播至今竟这么快就来到了第三期，虽然还剩下有九期这么多，但她总觉得也会很快迎来结束。
    昨日她演唱的是肖菲那首《寒冬暖阳》，她的想法是对这首纯吉他乐进行改编加工，往里加更多乐器进去，将它制作成电子风格。
    但很显然，她这次的改编并没有让大众评委买账，于是最终的排名她也从上一期的第一一下掉到了第四，距离淘汰仅几步之遥。
    她的歌迷们都替她捏了一把汗，大部分歌迷都还是很喜欢这首歌的，当然还有一小部分歌迷希望姜晚悠能长点心，不要挑这么危险的歌曲来演唱，万一被淘汰了可就真的不是闹着玩的。
    但姜晚悠并未因此而受到打击，即便在公布票数时听到了自己第四名的消息，她也并未露出半点讶异或是难以置信的神情来，依旧轻轻笑着，接受自己这个不尽人意的排名。
    当天晚上，也就是昨晚，季无霜特意来找她，和她对于这首改编歌曲进行了一番讨论。
    季无霜的想法无疑十分中肯，但既然比赛已经结束，那么其实再怎么多说都已没有意义，所以季无霜和她谈论更多的还是关于她第四期所要演唱的歌。
    第四期歌曲其实她已经有了选择，舞台上的表演她也都想好了――她想要自弹自唱，安安静静地唱完一首苦情歌。
    对于姜晚悠想要尝试的东西，季无霜都给予支持。
    她说：你想唱什么就去大胆尝试吧，只要是你认为对的东西。
    日子一天天地过，姜晚悠和季无霜每天晚上都会聊一会儿天，或是为了做菜的事情，又或者只是闲聊。
    这样的日子让姜晚悠感到十分温暖，老实说她真的格外享受这样的生活，并打从心底期盼着这样的日子可以一直持续下去。
    如她所愿。
    又是一周过去，时间穿梭来到周日。
    昨日姜晚悠自弹自唱苦情歌的演出直接爆上了热搜第一，原因是作为一名实力与流量兼具的歌手，她此番表现实在赚足了大家的眼泪。
    在连续三次第一位演唱后，第四期时她终于抽到了第二位演唱。
    对于姜晚悠自己来说这是件无所谓的事情，对于张末薇来说可就是件特大喜事了――好歹她的晚晚姐终于不再是首位演唱了。
    当日她一身白色素雅长裙，是季无霜第一次去她工作室所见的那一条，裙摆上绣着“白玫瑰与情歌”的英文。
    在弹着钢琴演唱这首苦情歌的那几分钟内，她仿佛便是那朵白玫瑰，唱着那一首悲伤的情歌。
    她整个人身上都散发着莫大的哀伤，自心底蔓延开来。从她的琴声与歌声中，无论是现场观众抑或是电视机外的观众，都感受到有一股巨大哀伤正朝他们涌来，汹涌吞噬了他们。
    这期比赛让姜晚悠重新回到了第一的宝座。
    下午四点多，季无霜已经来到了彩排现场，正站在台下观赏其他歌手彩排。
    在她与姜晚悠彩排之前还有三位歌手需要进行彩排，她来得早了些，便只能坐在台下静静观看，同时等待着姜晚悠的到来。
    彩排现场人很少，除了台上的歌手以及当晚的舞台导演，再就是其他工作人员正在进行着属于自己的工作。
    既然是早来的彩排歌手，那些人也不会限制季无霜的行为，她可以在这里随处走动，但前提是不能给这里的工作人员或者其他彩排歌手添乱。
    季无霜当然不会这么做，等着工作人员将注意事项说完后，她也就找了个位子独自坐下，一直坐到了现在。
    差不多五分钟之后，姜晚悠也来到了现场。
    她以为自己来得算早的了，但当她看到季无霜一个人坐在台下时，她这才意识到对方极有可能已经在此等候自己多时了。
    “小季。”
    她不敢大声喊季无霜一声，就怕打扰到了别人彩排。于是等她走到仍安静望向台上的季无霜身旁时，她才柔声呼唤了一句。
    “晚悠，你来了。”季无霜本是面无表情，当她听到姜晚悠呼唤而转过头来后，平静的脸上终于有了一丝起伏，浮现几分笑意。
    “嗯，你是不是已经等了很久了？”姜晚悠有些歉然地笑笑，在季无霜身旁坐了下来。
    “没有，我也才刚来。”季无霜轻笑着摇了摇头。
    在听到季无霜这句话后，姜晚悠算是松了口气，她就怕自己来得太晚，让季无霜等得太久，“那就好。”
    “前面还有两位歌手要彩排，我们就坐在这里等等吧。”
    季无霜轻抬下巴，目光所及之处是坐在她们前方不远处的两道身影。这两个人是一会儿就要上去彩排的，但她也并不清楚她们是合唱还是独唱。
    “好。”
    起初是一个人的等待，到了现在成了两个人的等待。季无霜和姜晚悠就这样安静地坐着，各自都不出声，只静静地看着台上的人彩排。
    “晚悠，该你们彩排了。”
    现场的音效老师和姜晚悠熟识，她刚才便已看到坐在那里的姜晚悠以及她身旁自己并不熟悉却也多少了解一些情况的季无霜。
    只是那时候的她仍在忙碌着，也就没有那份闲心去找她们寒暄，等到其他人彩排完毕轮到姜晚悠她们了，她才终于有空朝她们走了过去。
    “好，来了。”姜晚悠应了一声，转身望向季无霜，“小季，我们上台吧。”
    季无霜点头，跟着姜晚悠一同向前走去。
    她二人的彩排进行得十分顺利，虽说她们是第一次合作，却表现得十分默契。
    姜晚悠的这首《小时光》写的本就是甜甜蜜蜜的爱情，从前一直都是她自己独唱，如今变成了两个女孩之间的合唱，这种感觉让她感到十分奇妙，却实在说不清楚。
    除副歌部分外，她二人都是各自负责自己那一块，而到了副歌部分的合唱后，二人便全程对视着进行着演唱。
    连音效老师在台下看着都觉得这两个人很配，无论从颜值身高唱功还是望向彼此的眼神中来看，这二人无疑都是绝配的。
    第一遍的彩排非常顺利也非常完美，音效老师和舞台导演惊讶于她们的默契，本想让她们一次就过，但为了保险起见，她二人还是又再排练了一遍。
    而不仅是在场的工作人员，就连姜晚悠自己也觉得很不可思议。
    “小季，我没想到我们配合得这么默契。”第二遍彩排开始之前，姜晚悠对季无霜笑道。
    “是啊，我也没有想到。”
    这不是姜晚悠的错觉，她确定自己看到了刚才那一瞬季无霜灿若繁星的笑容。
    只不过季无霜那抹笑容转瞬即逝，很快便自她脸上消失不见，姜晚悠想要再次找寻，却只能看到对方极浅极浅的笑容了。
    她试图继续探寻，却无奈歌曲前奏已经响起，她便只好收了收心，让自己迅速进入到认真唱歌的状态中。
    第一段歌词是她的，当她抬头望向前方的提词器时，季无霜的视线则落在了她的身上。
    季无霜的目光专注又深情，仿佛她目光所及的那个人不是她的搭档，而是她所倾慕所爱着的人。
    注意力都在提词器上的姜晚悠虽不知道这件
    事，但台下的众人却将这幕场景都看在了眼中。
    无论他们是否带着cp脑，都不约而同地认为季无霜眼中是有故事的，只是他们彼此都心照不宣罢而已。
    第二遍的效果比第一遍还要好，如果说他们在第一遍时是仿佛看到台上这二人在合唱时迸发出的火花，那么这第二遍就不是仿佛，而是确确实实看见了。
    只是台上这二人自己什么都不知道罢了。
    后台有休息室，受邀来参加盛典的歌手可以选择在休息间里看这场直播，也可以选择在唱完自己的歌后自行离开。
    至于那些演唱顺序稍稍靠后的歌手，当然也可以选择在他们自己表演前的几分钟之内抵达现场，只要他们不担心自己的节目会比较赶就行。
    彩排完毕的姜晚悠和季无霜，距离她们真正开始登场还需要好长一段时间。她们不可能始终待在休息间里直至她们出场，这时间太过漫长了。
    于是在这二人的商议之下，她们一同出了剧场，如同闲逛一般慢悠悠往旁边的公园走去。
    公园里的樱花还未全部凋谢，但也已经差不多了。
    姜晚悠和季无霜一起走在樱花树下，聊着昨日那首苦情歌，聊着刚才的彩排，也聊着她们周身那数十棵樱花树。
    忽然起了一阵风，落英缤纷，树上便更显得光秃。
    其中有调皮又顽强的两瓣落在了姜晚悠的头发上。
    季无霜蓦地停下脚步，姜晚悠也随之站定，疑惑地望向季无霜，“怎么了小季，怎么突然停下了？”
    季无霜不答，又再望了姜晚悠几秒，随后在姜晚悠的愣怔注视下抬起手来，替她将发上的那两瓣樱花取了下来。
    姜晚悠僵立着不动，完全不知季无霜想要做些什么。
    放下手后，季无霜在姜晚悠面前摊开手，那两瓣樱花就这样静静地躺在她掌心之中，落入姜晚悠的视线中。
    姜晚悠这才意识到，原来季无霜是在替自己拿下落在头上的樱花瓣。
    那一瞬间，她好似回到了她与季无霜从清海边回民宿路上的那一个时刻。
    大风激得裙摆翻飞，她的发丝也被吹得凌乱，是季无霜替她将斜于脸上的那一缕发丝撩到了她耳后。
    那一霎是什么感觉呢，大概就是心脏开始不受控制地砰砰乱跳了吧。

    30、第30章

    在公园里又逛了片刻， 姜晚悠和季无霜一同回到了音乐盛典的现场，直奔后台工作人员为她们二人准备的休息室。
    因为人多而休息室少的原因，一般不是一位歌手一间休息室，而是二至五位歌手共处一间休息室， 熟络的可以随意聊天，不熟也没有办法，毕竟主办方这边也不可能完全知晓一位歌手与另一位歌手私下关系如何。
    而合唱搭档之间当然也会被安排到一间休息室中，姜晚悠和季无霜便是如此。
    并且她们这间休息室也只她们二人， 并没有其他人。
    二人坐在沙发上， 中间差不多隔了两拳的距离。先坐下的是姜晚悠， 随后坐下的季无霜并未与之身子相靠。
    这个时候盛典已经开始， 季无霜一打开电视，便是铺天盖地的欢呼声向她与姜晚悠席卷而来。粉丝们的热情几乎要让姜晚悠以为整个电视屏幕都会被他们所击碎。
    “小季，这里的瓜子和水果，刚才工作人员说让我们随便吃。”姜晚悠将茶几上的两盘食物往季无霜这边推了推，其意再明显不过。
    “好。”季无霜应了一声， 却并没有动。
    姜晚悠见她暂时还没有要吃的意思， 便自己拿起一个草莓来吃。
    草莓不大不小一只， 咬下一口汁水四溢， 带着些微凉的温度， 但确实很甜。
    “这草莓好甜，小季你可以尝尝。”姜晚悠看了一眼手中剩下的半截草莓，当她转过视线望向季无霜时，却发现季无霜也正在望着自己。
    她并不知道季无霜是自打自己拿起草莓来吃时便一直望着自己， 还是听到字刚才那一声唤才将目光移到自己身上来的。
    她以为是后者，却不知事实其实是前者。
    “好。”季无霜依旧没有什么多余的话，拿起一只草莓看了一眼，随即放入嘴中。
    第一位演唱嘉宾从舞台后方走了出来，是位在乐坛地位很高的摇滚歌手。
    与此同时，他所要演唱的歌曲前奏也响了起来，节奏感极强的旋律带动了台下观众的情绪。在观众一阵高昂的“山呼海啸”当中，这场盛典正式被拉开了序幕。
    从开始一直到姜晚悠与季无霜上场的整个过程中，她二人始终待在休息室内没有出去过。
    对于每个人的演唱，姜晚悠都是怀着欣赏的心情去看去听的，因此她乐在其中，全程看得津津有味。
    倒是她身旁的季无霜，虽也观看得认真，却还是会时不时望向姜晚悠几眼，而每一次，姜晚悠都没有发觉到。
    时间似乎过得很快，转眼已到了该她们上场的时候。
    现在即将演唱的是下午时在她们前面彩排的那位歌手，等到她结束这场长达三分多钟的演唱，也就该轮到她们这一组搭档开始演唱了。
    门外响起“咚咚”的敲门声，姜晚悠和季无霜默契地对望一眼，已然知晓来者是谁。
    应该是来叫她们准备上台的工作人员。
    “请进。”
    姜晚悠朝门口说了一声，门外的人开门进来。
    果不其然，是刚才那个带她们来到这间休息室中的工作人员。
    “姜老师、季老师，马上就轮到你们登台了，跟我走吧。”
    “好。”姜晚悠应了一声，又再回头看了一眼季无霜，眼神中的意思好似在问着“小季，我们走吗”。
    季无霜轻轻点头，随着姜晚悠站起身来，与她一同跟着那名工作人员往外走去。
    今日她们所穿的都是自己的私服。
    姜晚悠还是习惯性的穿上了白裙，而更爱穿宽松又休闲服装的季无霜在考虑到姜晚悠会穿什么之后，也带了一套水蓝色的长裙，现下早已换上。
    她们跟着工作人员一起来到后台，透过帘子向外望去即可看到那名正在演唱的歌手的身影。
    “两位老师你们先在这里等候，等主持人提到你们的名字后就该你们上台了，直接从这里走出去就好。”
    担心周边嘈杂的声音掩盖自己的声音，工作人员特意抬高了音量对姜晚悠和季无霜毕恭毕敬地说道，等到与她们确认无误后她才离去。
    姜晚悠和季无霜也听她的安排，就在幕布后坐着，等待上场。
    因为歌手离她们的距离不远，于是相比她们从电视直播上观看这场盛典，此刻的现场无疑更让人感到震撼。
    而因为律动感太强，姜晚悠也深陷于歌手的演唱中，随之轻晃身子，跟着节奏一起，时不时也不自觉哼唱几句。
    歌手很快唱完这首曲子下了台
    ，两位主持人站于台侧，当他们提到姜晚悠和季无霜的关键词后，台下观众立刻响起一片巨大的欢呼声，掌声亦是雷动。
    “好，那么现在有请姜晚悠和季无霜为大家带来《小时光》。”
    当主持人说完这句话之后，台下又再响起一片掌声。而随着这阵掌声的持续不断，姜晚悠和季无霜也手牵着手上了台。
    这是姜晚悠想到的。
    先站起来的是她，先伸出手去的也是她。
    季无霜愣了一下，在对上姜晚悠那双盈着笑意的双眼时，她当即便也将手伸了出去，主动握住了对方的手。
    姜晚悠朝她绽开一抹更深的笑意，又与她换了另一种牵手姿势。
    十指相扣，这样的姿势会让她感到更安心自在一些。
    但对于季无霜来说，这样的牵手姿势并不让她感到安心，也更不可能感到自在。
    在那一瞬间，她的脑中闪过无数想法，却都未能得到解答。
    尖叫声此起彼伏，被观众们的热情簇拥着，《小时光》的前奏响了起来。
    整个演唱过程，她二人的手都未曾分开，始终紧紧相握。起初是姜晚悠将她的手握得更紧一些，唱至动情处反倒是她舍不得再放开姜晚悠的手。
    现场气氛甜蜜，姜晚悠和季无霜时常对视，眼里的神情完全被大屏幕以及镜头记录了下来。
    无论现场观众抑或电视机外的观众朋友，在这一夜所得到的福利都是无比巨大的。那一时刻，每个霜悠cp粉心中都只有一个念头――霜悠是真的。
    一曲终了，她二人仍旧十指相扣着向台下鞠了一躬，随后她们又在这一片掌声中走下了台。
    “小季，刚才你唱得很好，辛苦了。”
    分别就在眼前，姜晚悠想要松开季无霜的手，却发现自己反倒被对方紧抓着不放了。
    “晚悠，这又辛苦什么呢，能与你合唱，这是我莫大的荣幸。”感觉到那只手失了力度，季无霜眼神一黯，但很快又恢复平色。
    “嗯，合作愉快。”
    姜晚悠话音未落，便被突如其来的一股力道向前一带，那一瞬间她以为自己会站立不稳，却未曾料到有个温暖的怀抱却将自己紧紧拥住了。
    “晚悠，谢谢你。”传至姜晚悠耳边的声音闷闷的，与此同时，独属于季无霜身上淡淡的香味也传至她鼻间。
    这是季无霜少有的对她说谢谢的时候，但姜晚悠却并不能理解，为什么她要对说这一句谢谢。
    季无霜的怀抱很温暖，比大多数时候她淡漠的脸色都要温暖太多，竟让姜晚悠有些舍不得从这抹怀抱中脱离。
    她索性也就一动不动，只将双手轻放在季无霜背部，虚搂住她。
    她也不说什么，只是安静地任由对方紧抱自己。
    季无霜的力道很大，似乎丝毫不怕弄疼了姜晚悠。
    “小季，我们该走了，之后有机会再见吧。”
    时间在她们的拥抱中一分一秒流逝，对方怀抱的温暖让姜晚悠也有些舍不得与她分开，但分别在所难免，她们终究要回到各自的家去。
    她与晚悠停车的地方并不属于同一家停车场，自然也是分开去取车。
    “好。”
    既然姜晚悠已经开口了，季无霜也不会再强硬地抱着对方不肯放手。
    她松开怀抱，看着姜晚悠对自己笑着，也看着她与自己告别，看着她转过身去，头也不回地离开。
    晚悠，路上小心。
    直至姜晚悠早已从自己的视线中消失，季无霜这才意识到，自己还未能跟她说上一句“路上小心”。但姜晚悠既已走远，她也只能在心里无声地说了一句。
    而又过了不久，她随后也去了自己停车的地方，独自开车回家。
    当晚，这对本就大势的cp爆上热搜第一的结果几乎在所有人的意料之中。
    却并不在姜晚悠的意料中。
    她是登上微博看到醒目的热搜关键词后才知晓的。
    那条关键词很简单，其上就写着“霜悠cp”，右侧有个“爆”字，这便意味着它是直接爆上热搜第一的，足可见当时浏览关键词以及带着关键词交流讨论的人该有多少。
    而在这条关键词爆上热搜第一之后，搜索它的人并不会减少，而只会更多。
    这一次，霜悠cp算是更火了。
    经由这一次盛典上的深情合唱，越来越多的人选择跳入这一坑中。之前无任何感觉的人跳了进来，之前摇摆于是否该跳进来的人也不再犹豫直接跳了进来。
    微博cp超话排行榜上，原本还处于第四位置的“霜悠cp”以极快的速度窜至第二。
    足可见这对cp的热度现在到底有多高。
    作者有话要说：这篇大概会写到30-40万左右，所以放慢速度更新吧。
    日万是不会日了，再日下去就太快完结了。

    31、第31章

    【我来扛起霜悠大旗】：什么都不要说了， 这对cp我嗑，我嗑还不行吗！快看我连微博名都改了！所以这对cp我真的嗑定了，谁都别想拦着我！
    【快跟我一起来嗑糖】：姐妹们你们品，你们细品！快看这两只全程十指紧扣的手， 快看这两人时不时的对视，awsl！
    【洛小佳佳佳】：@霜霜的小悠悠青青来看二位仙女的合唱！我的老哥哥呦，这真的是史上最绝的一个合唱了，正主亲自给我们发糖啊， 可J死我了。
    【霜霜的小悠悠】：来了来了， 我看到了！就这样吧， 霜悠cp给我锁死！顺便插一句， 新的素材已经有了，我的手已经蠢蠢欲动了哈哈（你们懂的）。
    ……
    这样的转发及评论还有很多很多，姜晚悠随便看了两眼，却在其中看到了“熟人”。
    经由上一次的失误点赞，那个“小悠悠”小号的粉丝涨了好几万， 大号也跟着涨了有一万多。
    其实姜晚悠一直都觉得自己挺对不起人家的， 就因为自己的手滑而导致对方跟着自己一起上了一次热搜。虽涨了不少粉， 但讽刺她眼红她的人也有一堆。
    那次上热搜之后， 她不是没有在意过这件事， 她也有几次去悄悄看过小悠悠的微博，发现在她评论底下有很多骂她的，但她都没有回复过，之后照样发视频以及发表自己对于霜悠的看法。
    那是段霜悠糖很少以至于她们只能不停嗑着旧糖的日子， 小悠悠剪辑的视频也就成了许多cp党们得以续命的“药”。
    现在从另一个人那里，姜晚悠得知原来小悠悠的名字叫青青。从此之后，她便可以也用这个名字来称对方了，而不再是这个略显奇怪的“小悠悠”。
    姜晚悠没有在自己的微博热搜上多做停留，而是早早躺下休息了。
    明天又是周一，她还有工作要去完成，要开始着手准备周六的第五期比赛，也要去将专辑中第三首歌的思路理个大概。
    她还有很多需要忙碌的，并不想将注意力浪费在那些没有意义的事情上。
    她是这样想的，也很快进入了香甜的梦乡中，反倒是另一个常年保持早睡习惯的人却在今晚彻夜难眠。
    今天在盛典上以及
    盛典后的那一幕幕场景都深深印在季无霜脑中，理智不停地告诉着她要安心睡觉，不要再去想那些事情，但喷/薄的情感并不允许她安然入睡。
    她的心无法不跳动剧烈，也无法不去想念着那个人。
    她是真的一整个晚上都没有睡去，眼前心中都是那个女人的身影，疯狂地想念着那个女人。
    这样的后果便是第二日她到了工作室中，她的四个员工都忍不住盯着她的脸都看了几眼。
    这里就属于乐乐胆子最大，她心中有这个疑问，便也去问了自己的老板，这也是她对季无霜的关心。
    毕竟，谁看到季无霜双眼下那泛着青紫的两道痕迹，不会想要去关心询问对方前一晚到底发生了什么事。
    只是其余三人都将那它放在了心底，而于乐乐则将自己的关心问出了口。
    季无霜知道自己是什么模样，也没有想过要刻意掩盖些什么。她本就习惯淡妆，有时也会直接素面朝天地前往工作室。
    “没事，没睡好而已。”
    她的回应实在云淡风轻，于乐乐却仍旧好奇不减，“怎么了，是不是有什么心事？”
    “不是，我真的没事，你去忙你的吧。”
    季无霜话语中的意思已再清楚不过，饶是于乐乐心中一探究竟的欲/望多么强烈，她也只好就此作罢，不再多去追问。
    “好，那老板你今天好好的，不要让自己太累了，也不要给自己太大压力。”
    这是于乐乐回自己办公室之前对季无霜所说的最后一句话，季无霜也回了她一抹淡淡的微笑，没再多说什么。
    其实季无霜今天的工作并不算繁重，无非也就是给客户写写歌填填词什么的，要说更麻烦一些的事，大概便是准备自己的新专吧。
    她的新专年底也要发行了，虽说还有半年多的时间可以准备，但这张名为《情歌》的专辑她准备写十首歌，如今才只刚完成了两首，一首叫《有》，另一首叫《个》。
    光是从这两首歌曲的名字来看，别说是她的歌迷了，即便是目前来看离她最近的工作室四位员工，也绝对猜不透她这到底是个什么路数。
    《有》、《个》……有个什么？
    私下里于乐乐和吴幽她们都在偷偷琢磨讨论着这件事情，她们纷纷猜测，自家老板这张新专辑里到底有个什么呢？
    但有句话说得好，老板的心思你别猜，真的猜不到的。
    季无霜在这头忙碌着，那头姜晚悠比她要做的事情更多。好在她精力充沛，做事也就可以完全可以投入进去，做到全神贯注，不受外界任何打扰。
    。
    等到姜晚悠和季无霜再次见面时，已是在第五期《乐之光2》结束后的第三天。
    第五期的演唱姜晚悠毫无悬念地拿到了冠军，当天她又化身甜心歌后，为观众带来了她自己的一首小情歌。
    台下的人都被她的歌喉甜到，无论男女，都萌生出那种想要和她谈恋爱的念头。
    这就是姜晚悠的魅力，她用自己的甜美唱腔成功抓住了观众的耳，获得了当场最高票数，第二名票数与其相差50多票，算是迄今为止五场比赛当中票数相差最多的一次了。
    而她从第一期开始，已经蝉联了四期人气王。即便有一期她票数很低，可她的那段cut依旧收获了最高播放量。
    至于这第五期的人气王，虽说结果要到第六期播出当天才会揭晓，但看现在的播放量，绝对又只能非姜晚悠莫属了。
    但第六期的演唱形式和前几期都有所不同，参赛者将自己选择搭档来与自己进行合唱。
    这是让姜晚悠苦恼的一点，因为她还没想好要请谁来同自己合作。
    她首先想到的是肖菲，但从肖菲的朋友圈当中她得到了一个信息――近期的肖菲会十分忙碌，因为下个月她就要开始她的夏季巡演了。
    姜晚悠也曾开过演唱会，她知道那是件多么辛苦的事情，于是她很快放弃了自己的这个念头。
    而她第二个想到的人是季无霜。
    之前与季无霜的合作让她感到十分愉快，故而她还是极想和对方再度合作一次。但她不知道小季会是什么想法，她会同意自己的邀请吗？
    但无论如何，姜晚悠还是决定试一次。
    于是她特意给季无霜发了消息，和她提到了第六期的主题。她的说法也没有如何委婉，而是直奔主题，诚意十足。
    姜晚悠：小季，这是我第不知道多少次请你帮我的忙。
    小季：好，晚悠你说。
    姜晚悠：《乐之光2》第六期的主题
    是双人合唱，之前我们的合作我感到十分愉快，所以我希望能和你再度合作。
    将消息发出去之后，季无霜那边却没了声息。
    姜晚悠猜测季无霜应该是在思考，便耐心地等待着。无论对方的回应是什么，她都欣然接受。
    没等多久，她便得到了季无霜的一字回应。
    ――她说“好”。
    随后她又加了一句：晚悠，我也很荣幸能与你合作，上次是，这次也是。
    那一刻，姜晚悠的心情无疑是喜悦的，同以往的每一次相同，她很感谢季无霜，感谢每一次对方都能在自己需要帮助的时候伸出她温暖的手。
    虽然她的神色大部分时间都是冰冷的，但她的心一直都是温暖的。
    姜晚悠一直都知道且坚信这一点。
    那么，既然季无霜已经答应下来与自己的合作，那么她们也该商量一下演唱什么曲目。
    紧接着她们又聊了一会儿，最终将时间定在了周二这天。
    时间过得很快，尤其是周一过得尤为之快，却也不知道是否姜晚悠的错觉。
    转眼已是周二，也就是她与季无霜约定好见面的日子。
    季无霜知道姜晚悠的上班时间是早上九点，于是她是在差不多八点三刻的时候出门的。当她敲开姜晚悠工作室的房门时，给她开门的人正是姜晚悠。
    姜晚悠是在八点四十左右抵达工作室的，之后她便一直坐在客厅沙发上，也不做什么，就是静静地坐着。
    这场景在张末薇和应岚眼中看来似曾相识，让她们一瞬间想起了似乎很久之前季无霜第一次来到她们工作室时的场景，自家老板也是这样等在客厅里，而并未上楼去工作。
    唯一不同的大概就是，那次姜晚悠一直在听歌，而这次她什么都没有坐。
    就这样等了不到二十分钟，门铃响了。
    这个时间点工作室的员工都已经来齐，张末薇和应岚极有默契地对视一眼，已然知晓来者是谁，她们也就识趣地没有去开门，而是前后步调一致地往楼上走去。
    门被姜晚悠打开，当听到那声“小季，你来了”之后，应岚回头望了张末薇一眼。光是依靠眼神，张末薇便已知晓对方想要传递的内容。
    其实她的想法和应岚是一样的。
    她们老板对待每位客户其实都差不多，唯独对待季无霜如此不同，工作也不急着去做了，就亲自坐在客厅里等待，直至季无霜到来，也会亲自去给她开门。
    说她们老板和季无霜之间没点关系，这谁信？

    32、第32章

    姜晚悠带着季无霜上楼了， 一如后者第一次来时那样。
    季无霜不仅不是第一次来到姜晚悠的工作室了，而且已经来过这里挺多次的了，但姜晚悠的工作间，这倒的确是她第二次走进去。
    “坐吧小季。”
    和上次不一样的地方是， 姜晚悠办公间内多了一把椅子，与原本的椅子相对放置着，中间由小桌阻隔。
    姜晚悠请季无霜坐在了其中一张椅子上，而她随即也坐在了另一张椅子上， 与对方面对面坐着。
    桌子很小， 从来只够姜晚悠一人使用， 若要两个人一同使用， 自然会显得拥挤一些。但还在还是可以使用的，小东西都可以在上面放置。
    “小季，其实我还没决定好要唱什么歌，你有没有什么想法？”当季无霜朝姜晚悠投来询问的目光后，后者却有些不太好意思地回望她。
    “我的确有个想法。”
    今天是周二， 距离比赛只剩下四天时间， 姜晚悠却到现在还没有想好比赛曲目。
    她自己虽不存在慌张这种情绪， 但让季无霜特意过来一趟， 而自己又没有想好曲目， 她心中总觉得惭愧。
    但当季无霜说出这句话时，姜晚悠不免有些惊讶。
    “晚悠，歌曲没有想好，那主题呢， 主题想好了吗，想唱什么类型的歌曲？”
    “老实说，也没想好，但既然是我们合唱，我更倾向于情歌对唱这一类的，至于是甜情歌还是苦情歌，我还没有想好。”
    “好，我也是这样想的，我给你听听这首。”季无霜说着，拿出手机播放起一首歌来。
    她们在没多久之前便合唱过一首甜情歌，所以姜晚悠更想与对方合作的是一首苦情歌。换一种风格，总甜甜蜜蜜的听众总归是会腻的。
    她是这样想的，季无霜却也像看透了她的心思一般，给她播放的便是一首男女对唱苦情歌。
    男歌手的声音她从未听过，反倒是女歌手的声音让她觉得特别熟悉。虽说对方的名字就在她嘴边，但她并不敢这么肯定就是那位女歌手。
    “晚悠，你觉得这首怎么样？”一曲终了，季无霜在手机准备继续单曲循环第二遍前按下暂停。
    “这首歌我以前没听过，
    但我觉得挺好的，这是谁的歌？
    “莲花的歌，是不是听不出来是十几年前的歌？”
    说到莲花，姜晚悠脑中立刻不自觉跳出来清海民宿老板高莲的身影。
    不过，刚才她似乎听到季无霜说这是十多年前的歌？但听是真的听不出来，和如今的流行乐差别并不大，无论从编曲还是混音角度来看，这首歌都足够前卫，和那个年代的风格显得有些格格不入。
    “是的，还真听不出来。”姜晚悠轻笑，同时也不免有些好奇，“你是怎么发现这首歌的，这在莲花的那些歌里热度应该不算高吧？”
    “是啊，不高，也绝对可以算得上特别冷门。”似是想到了什么，季无霜脸上浮现出一丝浅浅的笑容，“还记得清海民宿的老板莲姐吗，这是我第一次入住民宿时她给我唱的歌曲。”
    “只是她自弹自唱的旋律，显然要比这首原曲欢快很多，但还是可以听得出悲伤。”
    “这是她自己写的歌吗？”这个“她”指的是谁，其实早已再明了不过。
    “嗯。”季无霜轻轻颔首。
    “她一定有很多故事吧，才会写出这样的歌曲来。”
    无论莲花抑或高莲，姜晚悠都对她的故事产生了很大的好奇之心。但如今她既已退圈，姜晚悠便也不会去向季无霜多做询问。
    “嗯，就像我和你之间，也有着很多很多的故事。”
    后面这句话，季无霜并未像之前一样咽于肚中，而是真的说出了口。并且她知道自己现在在说些什么，她此刻的头脑十分清醒。
    “小季……”当听到季无霜这句突如其来的话语时，姜晚悠眉心下意识地一挑，心中莫名开始慌乱起来，“小季……你在说什么？”
    她的脸颊稍有些泛红，她似乎能理解季无霜所说的意思，又似乎完全无法理解。
    小季……她是不是喜欢我？
    当脑中突然蹦出这么一个念头时，姜晚悠原本就慌乱的心又开始加剧跳动。
    她当即将这根本不可能存在的想法从自己脑中驱赶出去，心却仍旧慌乱如麻。
    “晚悠，我的意思是，我们认识至今，也发生了很多事情，不是吗？”见姜晚悠在那一瞬露出张皇失措的表情，季无霜纵使还有千言万语想对她讲，此刻也只好作罢。
    “是啊，你说得没错。”
    原来是这个意思……在听过季无霜的解释后，姜晚悠暗自嗔怪自己真的想太多了。
    “那你觉得呢，这首歌如何，不行的话我们再想想其他歌曲。”季无霜故意岔开了话题，但姜晚悠并未注意到这一点。
    她到底还是怂。
    刚才她分明可以顺势道出她俩儿时在一起的经历，可她最终还是选择了放弃。
    她无法知晓姜晚悠是不是真的已经完全忘了这段经历，若是自己提醒了却还回忆不起来……
    “这首歌挺好的，就这首吧。”
    姜晚悠忽然响起的声音将季无霜从纠结里拉了回来。
    她回过神来，便听姜晚悠继续认真说着，“我有一个想法，小季你要听听看吗，关于舞台设计的。”
    季无霜轻轻颔首，自然很乐意听。
    当天上午，姜晚悠和季无霜一直待在工作间内没有出去过。
    等到吃过午饭休息了一阵，姜晚悠又带着季无霜去了空无一人，却有很多乐器放于其中的排练室。
    这间房是用来练歌的，室内足够宽敞，光是钢琴便有三架，其中有两架都是三角钢琴，正好可以供姜晚悠与季无霜使用。
    姜晚悠的想法是，她二人可以在舞台上分开两侧面向对方。之前有一期她是让工作人员搬了一台钢琴去台上，第六期她可以选择和季无霜各弹一架钢琴。
    不用坐着弹唱完整首，她们两个人都只弹中前段，从歌曲中间开始，二人便可以来到舞台中央，面对着观众进行演唱。
    这样的舞台设计季无霜欣然接受，她也同样认为这是一个很好的演唱形式。

    33、第33章

    排练室的房门是紧闭着， 房内的隔音还算不错，人站在外面，只能听到从其中传来极其细微的钢琴声。
    至于姜晚悠和季无霜的歌声，张末薇和应岚几乎是听不清楚的。
    但透过玻璃窗户， 室内的场景她二人都看得再清楚不过。
    两架钢琴，姜晚悠和季无霜各坐于一架钢琴前，指尖飞舞弹奏着一首什么曲子。在姜晚悠专注唱着歌词的时候，季无霜则微微转头凝视着她。
    她们都是背对着外头这两个人的， 故而她们应当从始至终就没意识到窗外有人在“偷看”。
    说是偷看其实并不好听， 张末薇更愿意说她与应岚只是在偷偷欣赏， 欣赏着这场近乎无声的弹奏与演唱。
    关于季无霜为何会来的这件事， 其实她二人全然不知晓的，但机智如张末薇，她已经猜到季无霜来此的原因必定是因为为了周六的那场合唱。
    作为她们工作室当中唯一一个在录制现场看完了这期比赛的人，她坐在台下将主持人所说的下一期，也就是第六期规则听了个清清楚楚。
    在季无霜没有来到她们工作室之前， 如果要让她猜测自家老板会选择谁来当她的助唱嘉宾， 她首当其冲会猜季无霜。
    而应岚亦是如此， 她同样也会投季无霜一票。
    如今她们家晚晚姐， 身边最好的搭档应该就是季无霜了吧――这点看她们之前在南城音乐盛典上的合作便可知晓。
    总而言之就一句话――这两个人的cp感太强烈了， 强烈到应岚也差不多快要掉进坑里了。
    至于张末薇，作为一个不那么喜欢季无霜的人来说，她坚信自己这辈子都不可能入股这对cp，除非哪一天她疯了。
    “她们两个确实很配。”
    应岚突然出口的话着实让张末薇吓了一跳， 她斜睨一眼应岚，“应岚，你是着魔了吧，她俩配在哪？不就是一起弹弹钢琴唱唱歌吗？这就配了？”
    “我们cp粉的事情你个外人不懂就不要说这么多。”应岚轻拍她的手臂，让她不要再多说下去。
    “我是外人？应岚你是疯了吗？”张末薇一脸的难以置信，她望着应岚，微微皱着眉头。
    “薇薇你当然不是外人，但你在我一
    个cp粉面前这样说，你觉得这没问题？”应岚语气软了下去，其实当听到张末薇那样说的时候，她是有些生气的。
    张末薇没有再说话，而是垂眸思索了片刻。
    她知道自己的行为是不对的，那会儿她确实是冲动了些，设身处地来想，若她是应岚，她也不会希望自己的朋友在自己面前说出刚才那些话。
    沉思片刻，张末薇终于开口了，向应岚说了抱歉。
    “没事啦，都是小事。”应岚轻拍张末薇的肩膀，笑着说道，“行了我们走吧，在这里偷看也看不出个什么名堂，等到周六那天就能正式看到她们的演唱了。”
    “好。”
    其实张末薇也正有这个打算，她就根本听不清里头的人弹了些什么唱了些什么，除了能看到她二人的背影之外什么都看不到，那么请问，她们留在这里还有什么必要呢？
    倒还不如赶紧回到工作室中，把自己该完成的事情给完成了。
    一曲终了，姜晚悠和季无霜弹好了琴，二人相视一笑。
    “小季，合作愉快。”刚才的合作让此刻的姜晚悠感到身心愉悦，她笑容莞尔，一双漂亮眼睛弯弯的，其中闪烁着璀璨光芒。
    “嗯，合作愉快。”季无霜也同样在笑，她的笑容真挚又诚恳，这都是姜晚悠带给她的。
    “要不，我们再来练一遍吧？”姜晚悠在钢琴上随意按下一个键，紧接着她的笑容又更深了几分，“虽然我觉得我们刚才那次合作已经完成可以说服我自己了。”
    她这话的意思当然是在赞扬自己与季无霜的合作默契又完美，即便如此，她们还是得多练两遍，就依照方才所找到的感觉继续合奏下去，让彼此的合作更为娴熟。
    “好。”饶是姜晚悠最后那句话说得很轻，季无霜却依然听得足够清楚。
    “好，那我们来吧，开始了哦。”
    “嗯。”
    当下午将近五点，姜晚悠送季无霜出来时，张末薇和应岚饶有兴致地望着她们。
    但不仅是张末薇她俩，便连廖姝婕她们也用一种极其复杂的眼神望向姜晚悠和季无霜。
    这里头神色最平静的还要属蓝倩倩。她依旧平静如初，即便众人的目光都有着很大的异样，却也丝毫无法影响到她。
    当然，因为当时姜晚悠是背对着她们的，故而也就没有看到她们向自己与季无霜投来的视线。
    “小季，不好意思今天又麻烦到你了，谢谢你帮我。”送季无霜出门的时候，姜晚悠不忘又对她道了谢。
    “不麻烦的，我很荣幸。”
    “好，回去吧，回去后早点休息。”
    在姜晚悠的印象中，这也是季无霜许多次提到“荣幸”二字了。这两个字就说明自己于她而言除了是朋友关系，到底还有一层前辈后辈的关系在其中。
    “好，我知道了，我会早点休息的，你也是，不要忘了你答应过我的事。”
    虽然季无霜并未细说，但姜晚悠也能明白她所指这件事是什么，无非便是好好爱惜自己的身体。
    从第一日开始履行这一承诺之后，直至今日姜晚悠仍旧是这样做的。除非真有哪一天是有紧急工作是需要她去加班的，其他时候她都有好好吃饭，减少熬夜，以及有所锻炼。
    有几次需要加班的时候，都是姜晚悠自己在别墅的厨房里给自己做菜吃，同时也给住在别墅里以张末薇为代表的几位员工做菜吃。
    那几位姑娘对于姜晚悠主动给她们做菜吃这件事皆是感到无比讶异。
    而等到她们品尝过姜晚悠的手艺之后，张末薇问她为什么明明做菜这么好吃，却直至今日才肯在她们面前露一手。
    姜晚悠却只是笑笑没有说什么。
    她这一笑总让张末薇她们觉得有几分神秘，这也不禁让她们对于姜晚悠从前些日子开始突如其来的转变有了更深的疑惑。
    “这到底是怎么回事嘛……”那日晚饭时，张末薇悄悄给应岚甩去一记眼神。
    应岚会意，也当即以眼神回应了张末薇，“你问我我问谁？”
    应岚的这个回应，直接终止了张末薇与她之间的交流。
    然而季无霜的这句话，却引发了在场一众的深思。
    什么叫“不要忘了答应过我的事”，她们晚晚姐答应过季无霜什么事了？
    在场的人开始窃窃私语，尤其是关系看上去最为亲密的张末薇与应岚两个人，她们聊得更是欢，互相附着耳朵说话。
    一旁的廖姝婕下意识的一个转头，便看到了相互咬耳朵的这两个人，不由抽了抽嘴角，也去跟蓝倩倩咬耳朵。
    但蓝倩倩性格沉闷，每次给廖姝婕的回应都只是寥寥几字。廖姝婕觉得无趣，便结束了自己与对方的咬耳朵，抬头看了眼客厅墙上的那个挂钟，开始在心中默默地进行着到倒数计时。
    送走了季无霜，姜晚悠也下意识地抬头看了眼挂钟，发现时间已经超过了五点。
    今日的她似乎没做成多少工作，但对于她来说，今日却是这一整个工作日中让她有最多收获的一天。
    “好了下班了，你们走吧，还愣在这里做什么？”对于还站在一旁的那几个员工，姜晚悠不免有些疑惑。
    “好。”在听到她这句话之后，那些员工纷纷出了门。
    其实她们一直都有着要离开的想法，却因她们老板和她们老板的朋友一直待在门口，于是只呆呆站立着，想等到那位老板朋友离开之后她们再出门。
    这也就是当姜晚悠转回头来时，她看到自己那些员工仍然呆立着的原因，那是因为她们都还未及时反应过来。
    短短十几秒的工夫，工作室便只剩下了姜晚悠以及另外三位住宿员工的身影。
    “好了，我也收拾收拾准备回家了，我先上去拿包了，你们随意。”
    姜晚悠目光在三位女孩身上转了一圈，也不想再浪费时间，于是在说完这句话之后她便匆匆往楼上走去。
    按时下班买菜回家的乐趣，是她在工作之余独自一人时能够感受到的最大乐趣。
    工作的时候专注工作，下班后给自己做一顿不算丰富却足以让她满足的美食，晚上在小区的跑道上跑会儿步，出点儿汗之后回家洗个热水澡，之后靠坐在床头和季无霜聊上几句，看看她微博上的晚安小语。
    这便是姜晚悠一天的下来的整个流程。她早已爱上这种感觉，这让她总觉自己被巨大的幸福所包围着。
    而此时此刻，她又做完了一系列让她收获颇丰的事情，譬如做饭譬如运动，正如往常一样靠在床边和季无霜聊着天。
    这些日子以来，她知道自己的变化很大，但在她眼中，季无霜却仍旧还是那个季无霜，从来如此，认真又诚挚。
    她们之间的关系真的只是普通朋友对吧？应该没有超过友达的范围对吧？
    每当姜晚悠在因与季无霜聊天而总是忍不住从心底升起小小幸福感时，她都会这样问自己一句。
    每次她的回答都是“是，她们只是普通朋友，仅此而已”。
    可她却发现，自己是真的越发离不开季无霜了。她已经习惯了如此，若哪一天她和季无霜再也不像如今这样每晚都能聊上几句了，她无法想象到了那时自己到底会有多悲伤难过。
    到了那时，她是否还能如现在这样在结束与季无霜的聊天后安然入睡？
    这个答案她并不能确定。

    34、第34章

    姜晚悠：合作愉快。[心]
    这是周六下午姜晚悠所发的微博， 过了不到三分钟后季无霜转发了她的这条微博，发了和她一模一样的内容。
    在发微博之前，她们按照原定计划演唱了莲花的这首歌。结果就是，虽然大家各有创意， 但舞台效果最好的还是姜晚悠与季无霜的组合。
    于是，最终她们以高票拿下本场第一也算实至名归。
    离开时，姜晚悠和季无霜乘的是同一辆车――仍旧是那位热情的司机小哥的车。
    这位司机小哥除了姜晚悠的歌迷，同时还是季无霜的歌迷。他一看到她们二人并肩走了出来， 眼睛都瞬间放了光芒。
    等到姜晚悠与季无霜先后坐上了车， 他在开车之前， 当即向后转过身去， 递出了纸笔，想让季无霜给自己签名。
    季无霜下意识地望向姜晚悠，却发现她正笑意莞尔地望着自己，双眼弯弯，刻画出优美弧度。
    签过名后， 季无霜将纸笔归还司机小哥。小哥心情大好， 说了一路的话。
    “小张一直都是这样的， 每次送我去机场时候， 他都会一直说话， 还挺可爱的。”因为这是季无霜第一次乘坐小张的车，姜晚悠特意贴近她耳边低声向她解释道。
    温热的气息打在自己耳边，季无霜垂了垂眸，虽依旧面色如常， 但她心中深埋已久的欲念，早已因姜晚悠的这阵气息而在胸间翻涌。
    她凝视着一脸纯真无害的姜晚悠，唇边漾开一抹小小弧度，应了声“好”。
    姜晚悠盯着她黢黑明亮的眸子半晌，忽而愣住了。
    季无霜的笑容真的很美，笑起来这么好看的人就应该多笑笑才是。
    “小季。”她不自觉开了口，轻唤一声季无霜的名字。
    “嗯，晚悠你说。”季无霜依旧望着她，视线自始至终未从她身上移开，眼中尽是如月光般温柔的笑意。
    “你应该多笑笑。”
    “嗯？”姜晚悠这突如其来的一句话让季无霜一时有些疑惑，她眉心微挑，这声单音节的尾音亦是上翘的。
    姜晚悠又补充了一句，“你笑起来真好看，就应该多笑笑。”
    “好。”季无霜轻轻颔首，唇角的笑意又再加深一分。
    这一
    路上，她虽然没能和姜晚悠说上几句话，净听着司机小张在说话了，但她仍觉得满足。
    毕竟，今日的她收获颇丰。而因为这场演唱，她距离姜晚悠似乎更近了一步。
    如果她们的关系还能再进一步……
    望着姜晚悠的精致侧颜，季无霜又想起了她刚才对自己所说的那句话。
    她说她笑起来很好看，她说让她以后多笑笑。
    会的，她们未来的路还很长。
    姜晚悠无法知晓季无霜当时内心的所思所想，季无霜却也并不知道姜晚悠的。
    姜晚悠也不知自己是怀着什么心思说出那句觉得季无霜笑容好看的话语来的，但在说话之后，她才后知后觉地开始脸红起来。
    感觉到自己双颊开始滚烫起来，姜晚悠立刻垂下头去，不让身边的人看到自己脸上极有可能已经出现的红晕。
    她也不知道自己这是怎么了，为何会突然脸红发烫。
    她问自己因为害羞吗，但很快又被她自己所否认。
    似乎是“否认”，然而之后一路，她脑中一直盘旋着这样一个问题――自己方才，究竟是在坚定地否认，还是怯懦得不敢承认？
    。
    在季无霜转发了自己的微博后，姜晚悠便主动戳了她的微信，和她聊了起来。
    她们的聊天内容无非便是那几样东西――今日的合作，今日的晚饭。
    除此之外，能聊的似乎少之又少。
    姜晚悠本想和季无霜说一句晚安，而后去找点别人的音乐live来看看，算是欣赏也算是学习，但这一次，季无霜却主动留住了她，不愿让她离开。
    她问姜晚悠，是否要听听她的故事。
    姜晚悠没有半分犹豫立刻答应了下来，她早就极其想要了解季无霜的过去，以及她微博上一直以来出现频率最高的那个女孩。
    她迫切地想知道对方与季无霜之间的故事。
    如今机会来了，她想要抓住它。
    季无霜告诉她，她从小就是个孤儿，在孤儿院中和其他孩子一同长大。
    而在孤儿院中，与她关系最好的是一个叫“仙女姐姐”的人。
    仙女姐姐大她三岁，别的哥哥姐姐都叫她“小可爱”，也只有仙女姐姐总是喊她“小调皮”。
    那是因为，她在仙女姐姐身边待的时间最长
    ，什么时候她都要粘着仙女姐姐，所以仙女姐姐才是最了解她的那个人。
    她能看到她的可爱，也能看到她的调皮。
    反之亦是，她能看到仙女姐姐的美，能看到仙女姐姐的善良。所有仙女姐姐的美好她都看在眼中。
    院长阿姨给她取的名字叫小霜，而给仙女姐姐取的名则叫小悠。
    但她们彼此从来不曾这样称呼过对方，只有“小调皮”和“仙女姐姐”这两个称号陪伴她们度过了一天又一天。
    可惜好景不长，她与仙女姐姐在一起相处了才只有短暂的七年时光，仙女姐姐便被好心人领养去了。
    七年，或许有很多人会觉得它漫长，但对于她和仙女姐姐来说，七年时间太短太短了，为什么她们不可以永远永远在一起？
    仙女姐姐走得毫无征兆，说走便走了，任凭小调皮再怎么追也无法追上。那时的她只恨自己年纪太小跑得太慢，无法追上那辆载着仙女姐姐远去的车。
    故事到这里戛然而止。
    姜晚悠仍觉意犹未尽，还想继续听下去。
    但季无霜告诉她，后半段故事她明天再告诉她，姜晚悠也只好回过去一个“好”字，对于这后半段故事充满了好奇。
    姜晚悠：小季，那你所说的这个仙女姐姐，是不是就是那个让你写出《光》的女孩？
    小季：是啊，是她。
    那你们后来是不是……
    小季：晚悠，我和她的事情我明天会继续讲给你听。
    小季：而你现在该做的唯一一件事就是好好休息，今天比赛辛苦了。
    姜晚悠才刚打下几个字，还未打完，那边季无霜的消息便发送了过来。
    在看到第二句话时，姜晚悠下意识地瞥了一眼屏幕上方的时间，发现时间已来到了晚上十点。
    也对，这个时间点她该睡了，小季也该睡了。
    姜晚悠：不辛苦，辛苦的是你，特意腾出时间陪我去参加比赛。
    小季：我说过，只要是你，让我做什么我都愿意。
    姜晚悠：小季……
    小季：好了，早点休息吧，明天是周末，好好放松一下吧。
    姜晚悠：嗯嗯，我明天准备去公园逛逛，这个季节气候挺舒适的，我想去外面呼吸一下新鲜空气。
    小季：哪家公园呢？
    姜晚悠：哈哈哈，你是不是想要跟我制造偶遇！
    小季：是的。[认真脸]
    姜晚悠：思贤公园，期待与你的偶遇，我会带好美食等你来。
    小季：好，晚安。
    在与姜晚悠互道晚安之后，姜晚悠怀着愉悦的心情也躺了下来。
    而在放下手机之前，她将方才自己与季无霜之前的聊天记录又再回看一遍，特意放慢了阅读速度细细品味。
    每一次，必须是每一次，她与季无霜的聊天都是十分愉快的。而每一次当她重看她们的聊天记录时，她亦总是抑制不住唇角上扬。
    这到底一种什么样的情感，其实姜晚悠心中早已隐隐察觉到了，只是她装作什么都不知道。
    装傻谁不会？但她可以骗过别人，却唯独骗不了自己的内心。
    放下手机，姜晚悠本想此刻就闭眼睡觉，但她忽然想起了明天野餐的事情。
    本来只她自己一人，便可以自己想吃什么便带什么，但既然明天自己身边会多一个小季，那么她就得再多准备些东西。
    思及此，她当即又将手机重新拿起，点开备忘录开始思考季无霜喜欢吃什么。
    但当她准备开始打字的那一刻，她的指尖却悬在了半空之中。
    她发现，季无霜喜欢吃什么不喜欢吃什么，除了那日对方特意来自己家中给自己做的那些菜肴之外，关于甜品，关于零食，又或者还有其他什么食物，她竟是一点都不知道。
    季无霜无疑对她是十分了解，可对于季无霜，她还有太多太多不曾了解过的。
    姜晚悠有些懊恼地将手机锁屏，重新在床上平躺下，盯着昏暗一片的天花板发起了呆。
    时间在她的愣怔一分一秒悄然流逝，姜晚悠也不知自己究竟发了过久的呆，到了最后她唯有长叹一口气，终于还是阖上双眼睡下了。
    事实上，并不是她不愿意了解季无霜，而是她在等待一个合适的机会。
    如今季无霜愿意将她与仙女姐姐的事情说与自己听，这是否便是在说明她其实是在逐渐向自己敞开心扉呢？
    姜晚悠希望这个答案是肯定的。
    她终是很快睡着了，期待着明日在公园里与季无霜的偶遇。
    但另一头，季无霜却仍靠坐在床头，心事重重。
    她是故意在姜晚悠面前将那些往事提起来的，明明那个仙女姐姐就是晚悠自己，可她却一点反应都没有。
    这让季无霜感到失落，原来，那些那样美好的往事晚悠是真的什么都不记得了。

    35、第35章

    周日的早上， 天气晴好，阳光温暖。
    姜晚悠早早收拾好了东西，准备直接走路前往她昨日与季无霜所说的思贤公园。
    这公园本身距离她家并不算远，走过去只需差不多二十分钟左右的时间。
    因她这阵子都有锻炼， 这一趟边听着耳机边走在路边，便不觉得吃力，几首歌曲听下来也就到了公园门口。
    思贤公园是无需买票进入的，等到姜晚悠进去之后， 她便先找了块合适的地方将野餐布铺好， 午饭要吃的东西也一一从包里拿出来放下。
    随后她也就一直靠在树前等待着季无霜的到来。
    她相信既然昨夜她与季无霜都谈到了野餐的这件事情， 那么季无霜就一定会来。
    她坚信。
    等了片刻， 似有些无聊，姜晚悠便又戴上耳机继续听起歌来。
    她这会儿所听的大部分歌曲都出自肖菲，听得入神之际，她便轻阖上双眼养神，继续等待着季无霜的到来。
    时间在肖菲的演唱中一分一秒流逝， 季无霜来的时候姜晚悠仍在小憩。
    她从很远的地方便看到了那一抹身影， 也没想过要去叫醒她， 而是轻声走至她身旁， 俯下身子安静欣赏着她的睡颜。
    这不是季无霜第一次看到姜晚悠的睡颜， 但之前那一次恰逢晚悠来例假，相比这一次她的脸色太过憔悴。季无霜注视着她的苍白容颜时，心一阵阵揪得疼。
    而这一次，姜晚悠面色红润， 树荫落在她脸上，替她遮了阳，也让她睡得安然闲逸，看上去十分轻松。
    这也就感染到了季无霜，她的心情亦是一片大好，不自觉流露出温柔的笑容。
    她一直这样静静地凝视着姜晚悠，直至几分钟之后姜晚悠自己睁开了双眼。
    映入眼帘的是季无霜那一张被放大的精致面容，姜晚悠有一瞬间的愣怔，蓦然睁大了双眼，有些诧异地问道：“小季，你怎么来了？”
    在意识到自己说了什么之后，姜晚悠双颊立时不受控制地泛起了红晕，当即改口，“不是，我是想问，你什么时候来的？”
    “来了有一会儿了。”季无霜笑道，挺直了身子。
    其实她保持俯身的姿势时间长了是有些腰酸的，但她并未表现出来，也并未将注意力放到自己的腰背上。
    她的眼中只有姜晚悠。
    暖风轻拂，带来花草的清香在她们鼻尖飘过。
    但在季无霜看来，花儿再如何香，都比不上她方才在姜晚悠身上闻到的那一抹淡而清新的薄荷香味。
    “那你……”姜晚悠顿了顿，眼神略有闪躲，“就这样看了我有一会儿吗？”
    “是啊。”季无霜轻轻颔首，仍旧难掩面上笑意。
    “啊……”姜晚悠眨了几下眼，视线落在季无霜仍背着的包上，赶紧找到了新的话题，“来，小季，坐吧坐吧，我带了很多好吃的，一起吃。”
    “好。”
    姜晚悠给季无霜腾出一片地方来，让她得以有点较为宽阔的地方轻松坐下。
    随后，姜晚悠便见她将自己的包放了下来，从中也拿了很多小点心出来。
    姜晚悠看着这一野餐布的琳琅满目，不由感叹了一句，“这么多东西，我们吃得完吗？”
    “吃不完你就带回去，回家慢慢吃。”
    “那怎么行，我们要一起吃。”说着，姜晚悠从那一堆食物中拿起两枚果冻，将其中之一放到了季无霜面前的餐桌布上，“这个好吃的，小季你尝尝看，这种气候吃这种凉凉的果冻，我觉得还挺合适的。”
    “好。”季无霜将果冻拿了起来，举于眼前观察着。
    其实她不怎么喜欢吃零食，果冻这种就不可能吃了。但这颗小小的果冻是晚悠的，她当然很乐意尝试着吃下一颗。
    “好吃吧，我给你的是水蜜桃味的，这个味道我觉得还不错。”姜晚悠一直看着季无霜将那颗小果冻吃下，这才笑道。
    “嗯，挺好吃的。”
    “那就好。”她还未将自己那颗拆封，在听到季无霜的回应后才安心吃下。
    接下来的时间她们先后吃了点小零食，但因为午饭时间还未到，姜晚悠又看到草地上有很多小朋友大朋友都在放风筝吹泡泡，还有的在打羽毛球，和自己狗玩接飞盘的游戏。
    姜晚悠什么娱乐器具都没有带来，索性便去小店买了只风筝。
    但当她拿着鲸鱼造型的风筝回到季无霜身边时，她却忽然发现了一个问题――她根本就不会放风筝，更不知道要将那几根细长竹签放到风筝上。
    正当她盯着风筝发愁时，她听见耳畔传来季无霜温柔的声音，让她如沐春风，“晚悠，需要我的帮忙吗？”
    姜晚悠看了看手中的风筝与竹竿，再向季无霜望去时神色中染上了一抹羞涩，“好像是需要的……小季，这个我弄不来，你能教我一下吗？”
    “好，没问题。”从季无霜手中接过风筝，季无霜熟练地将竹竿放置到了它应该在的位置上，再将风筝重新交还到姜晚悠手上，“晚悠，好了，你一会儿试试看放飞它。”
    “好。”
    姜晚悠看了一眼手中已被支撑起来的风筝，带着它站起身来。当她准备往前方一片空地上走去时，却发现季无霜仍然坐在那里，没有起身的意思。
    “怎么了，晚悠？”见姜晚悠忽然顿住，季无霜便微笑着问了一句。
    “小季……不一起吗？”姜晚悠反问。
    季无霜笑意更深，“没关系，我坐在这里看着你放就好了。”
    “但……”姜晚悠的眼神似有些飘忽不定，她抿了抿唇，露出少有的不自信模样，“我不会放……”
    季无霜眉心一挑，一瞬回想起了许多年前她与姜晚悠一起放风筝时的场景。
    那时都是她们第一次放风筝，但有院长阿姨教她们如何去放，季无霜便跟着她很快学会了，而姜晚悠虽学得没她快，却也在季无霜的教学下学会了。
    但她一直没有放，而是把玩乐的机会留给了季无霜，或许，她只是想把更多时间用来欣赏季无霜放风筝。
    她们前后放过几次，永远都是姜晚悠在一旁静静观看着季无霜放风筝。
    风筝飞得很高很远，却永远被季无霜以线牢牢攥于手心。
    后来风筝坏了，她的仙女姐姐也离开了她。
    之后有一次，当她从杂物间里重新翻出那只早已坏了的风筝时，她忽然发觉，有些人有些事，即便自己以为已经牢牢攥于掌心，她们或者它们，却终究还是会离自己而去。
    当时她们的院长就站在门口，望着她落寞的小小身影，也唯有无奈叹一口气。
    时间回到此刻，季无霜回神，朝着依旧望着自己，脸上写满了期待之情的姜晚悠轻轻颔首，也同样站了起来。
    “好，我教你。”
    当
    她坐在野餐布上时，姜晚悠还可以俯身望着她，但当她一旦站起身来后，姜晚悠便唯有稍稍抬头望向她的份了。
    “走吧，我们就去前面这块草坪上放，你教教我。”
    “嗯。”
    季无霜随着姜晚悠向前走了几步，距离她们野餐的地方很近很近，这也方便她们看管这一地美食。至于她们身上仅有的贵重物品手机，则都被她们放在了薄外套口袋中或是裤子口袋中。
    鲸鱼风筝又回到了季无霜手上，她特意放慢了速度一步步教着姜晚悠究竟该如何去做。
    风筝很快飞上了天际，成为各式各样风筝当中那特有的一只蓝色鲸鱼风筝。
    姜晚悠就站在季无霜身旁，抬头仰望着远方天边那只属于她与季无霜的风筝。
    暖风拂过面颊，让她感到十分舒适惬意。
    而就在这时，她耳畔传来了独属于季无霜稍沉却又温柔似水的嗓音，“晚悠你看，鲸鱼飞上天了。”
    “是啊，那是一只飞鱼。”虽然季无霜说得一本正经，但她的话却还是成功逗笑了姜晚悠。
    接话后，姜晚悠与季无霜对视一眼，二人眼中都是藏不住的笑意。
    “小季，你是什么时候学会的放风筝？”又过了一会儿，姜晚悠忽然好奇询问道。
    “大概在我六七岁的时候吧。”这一次，季无霜并未望向问话的人，而依旧抬头望着广阔蔚蓝的天际，思绪再一次飘远了，“是跟仙女姐姐一起放的风筝，不过仙女姐姐离开之后，我就一直没再放过了。”
    “直至今日。”
    在姜晚悠开口之际，季无霜又补充了这样一句。与此同时，她唇角弧度又再上扬几分。
    “那……是仙女姐姐教你放风筝的对吗？”
    “不是，是院长阿姨教了我，再由我去教会了仙女姐姐。”
    “原来是这样，那你现在又教会了我。”
    “是啊。”
    缘分就是如此奇妙，兜兜转转，那两个人仍是你我。
    风还在耳边轻轻吹着，风筝也在天际稳稳飘着。季无霜将手中的鱼线攥得紧紧的，一如当年模样。
    无论她是否曾有过伤怀有过妥协，但如今，她还是会选择将那些人那些事牢牢攥于手心，再也不要放手了。
    对于此时季无霜放风筝的模样，姜晚悠总觉得有些莫名熟悉，但她实在想不起来自己曾在哪经历过或是看到过这样一副场面。
    多想让她头疼，她索性也就放弃了再去回想，很快便全然放松下身心，纵情享受这一美好时刻。
    此情此景，似与当年仙女姐姐欣赏小调皮放风筝时的场景交叠在了一起。

    36、第36章

    风筝飞得再高， 也总有将它们收回来的时候。
    放风筝的中途，姜晚悠特意去拿了点零食过来，揣在薄外套的口袋中。她还特意拿了个小号保鲜袋过来，将垃圾都扔于其中。
    虽季无霜有一只手是闲着的， 但她还是亲手给对方喂了几个小零食。她想让季无霜更方便快捷地吃到东西。
    “小季，我给你喂这个。”
    当听到姜晚悠所说后，季无霜也顺从地张开嘴，任由身旁的人将话梅喂进了自己口中。
    一口咬下， 微酸的味道在口中蔓延开来， 季无霜将果肉以齿完全剔下来后便只剩下了那一颗小小的核儿。
    “核儿吐我手里。”姜晚悠摊开手， 季无霜面前。
    季无霜瞥了眼姜晚悠纤白的掌心， 轻轻摇头。
    “没事，你吐吧。”姜晚悠又再次开口，笑意莞尔。
    季无霜眉头一拧，又再犹豫了几秒，终于还是将核儿吐在了姜晚悠手上。
    姜晚悠丝毫没有表现出嫌弃来， 反而又问道：“再来一个话梅吗？”
    “不用了， 你吃吧。”
    “好， 那要吃点别的吗？”
    “嗯……”季无霜顿了顿， “那个蜜桃味的果冻还有吗？”
    姜晚悠本充满期待地等着季无霜继续往下说， 当一听她提到“蜜桃”二字时，便忍不住笑了两声，同时将兜里装着的果冻拿出来。
    “有啊，我帮你撕口。”
    姜晚悠原以为季无霜对于果冻的态度是尝个新鲜即可， 没成想到她竟对这蜜桃味的果冻产生了“意犹未尽”的情感。
    给季无霜喂了一个蜜桃味的果冻，姜晚悠就站在旁边不动声色地观察着她的表情。
    她看到季无霜唇角微微上扬的笑意，也看到季无霜眼中所流露出的温柔神色。
    小季真的是个美人，举手投足一颦一笑中尽是绝美景色。
    姜晚悠不禁在心中感叹了一句，视线始终停留在季无霜脸上未曾移开。
    “怎么了晚悠，我吃到脸上了？”见姜晚悠一直盯着自己在看，季无霜颇有些好奇，但同时她心中又是一阵欢欣。
    “不是，没有，我就是觉得……”姜晚悠咂了咂嘴，大抵是觉得这话有些难以启齿，以至于她没有第一时间开口，“我就是觉得，小季你长得真的很好看。”
    季无霜虽没有料到姜晚悠会这么说，却也没有表现出过多的讶异，而只是无声笑笑，目光又再柔和几分，映入姜晚悠眼中似夜晚倾泻下浅淡光芒的月亮。
    让季无霜一直拿着风筝线姜晚悠也过意不去，毕竟是自己的风筝，却一直让季无霜去放。于是她便让季无霜把线交给自己，她也放一会儿来玩。
    递过鱼线的那一刻，季无霜指尖轻柔蹭着姜晚悠掌心而过，带起肌肤上一阵酥/痒。
    在那一瞬间，姜晚悠的心脏“扑通”猛跳一下，但很快便又平复如常，将风筝线紧紧握于手中。
    但方才那丝悸动，她似乎仍能感受到。
    抬起手，她假意摆弄胸前外套，实则不露痕迹地抚上了自己的心口，感受着掌心下传来的稳稳心跳声。
    临近午饭时间，吃过几个小零食的姜晚悠却又感觉有些饿了，但她不想让飞起来已那么高那么远的风筝再落下来，于是也就没有多说什么，等着真正到了饭点的时候再说。
    而吃饭这件事，倒是季无霜先提起来的。
    “晚悠，饿了吧？”她的心思原本就不在风筝上，而自始至终放在姜晚悠身上。
    从姜晚悠欲言又止的模样上，她不难看出对方这是怎么了，便笑着问了一句，“晚悠，饿了吧？”
    “还好，你饿了吗？”
    “我饿了。”
    季无霜回得果断，姜晚悠眼中不禁闪过一丝诧异，但她很快便恢复了常色，“好，那我们去吃东西，但这个风筝……”
    抬头望一眼天际，姜晚悠不由有些困惑，难道真要将风筝放下来吗……
    “晚悠。”见姜晚悠一直望着天际发呆，季无霜便轻唤她一声。
    “嗯？”姜晚悠被唤回了神，转过头去望向季无霜。
    从姜晚悠的眼中，季无霜看出了一丝困惑，“怎么了？”
    “我只是在想，我们都去吃饭了，风筝怎么办？”
    “拿过去就好了。”
    在听到季无霜的话后，姜晚悠险些抑制不住想要一拍自己的脑袋，暗骂自己一声蠢的冲动。
    她怎么可以这么蠢，傻到以为小季和自己只能在这一块空旷区域放风筝，而忘了她们完全可以带着高飞的风筝一起“转移阵地”。
    看着姜晚悠独自在那里万分纠结的模样，季无霜大概知道她在想些什么了。
    而那些映入她眼中属于姜晚悠的每一秒神情，于她来说都是可爱的表现。
    无论有意无意，为什么一个人总是可以这么可爱。
    这是季无霜多年来的疑惑，但她也并不觉得自己需要得到一个答案。
    季无霜帮姜晚悠将风筝线拿到了她们的野餐布上，穿进自己的背包拎带后再绕上两圈。如此一来她与姜晚悠便可安心吃东西，而无需担心风筝会飞走之类的问题。
    姜晚悠真的带了很多零食过来，问她，她说这是昨晚特意去超市买的，为的就是今天的野餐。
    虽只一个人，但她想着也不该亏待了自己，多买一些总是没错的。
    当然，现在可不止她一人。
    从昨晚开始，这便是让她意外又惊喜的事。
    下午的时间里，姜晚悠和季无霜又随意吃了些东西，当作下午茶。而更多一部分时间她们是在聊天。
    聊什么呢？
    小调皮、仙女姐姐还有季无霜儿时的其他过往，这些都没有聊。因为季无霜说过，等到晚上才会将另外一部分故事告诉姜晚悠。
    即便姜晚悠现在迫切想要知道，季无霜却坚决不开这个口。姜晚悠当然也就只能乖乖等待着晚上的到来。
    “晚悠，要不要玩那个。”
    “嗯？”
    循着季无霜所视的方向望去，姜晚悠看到了一个正在玩着吹泡泡的小女孩。
    那些泡泡也无需自己吹出来，只要拿着握柄在空中顺着同一个方向挥舞，便极有可能让风吹出一个又大又好看的泡泡。
    其实这种玩乐项目，出现在大家面前的频率应该算得上是高的，但对于姜晚悠而言，似乎就低了很多，并且她也从未玩过。
    “老实说……我还挺感兴趣的。卖风筝那家小店应该有的，我去看看。”
    “我去吧。”
    季无霜先姜晚悠一步站起身来，直奔那家小店所在的方向。
    姜晚悠望着她逐渐远去的身影，只觉心中蓦然涌起一阵无法言喻的复杂情感。
    季无霜远去的身影总让她觉得熟悉，但实在想不起来。
    或许真的只是记错了吧，她可以保证自己在那场比赛录制之前从未见过季无霜。
    很快季无霜便回来了。
    这个时候姜晚悠却仍望着她离去，同时也是她回来的方向。
    “晚悠，看这是什么？”
    姜晚悠一直在望着自己，这一点季无霜也发觉了。等她回到姜晚悠面前后，她便将手里的泡泡水递了过去。
    “泡泡水。”姜晚悠不假思索地答道，答完自己却先忍不住笑了。
    “知道怎么玩吗？”季无霜又问。
    姜晚悠接过泡泡水，边将盖子拧开边说道：“我当然知道了，不要小看我。”
    “好，那么我就拭目以待了。”季无霜重新坐下，注视着姜晚悠的一举一动。
    “嗯，小季你看着吧。”姜晚悠也随即坐在了季无霜身旁，将盖子拿起，于半空向右侧一路慢慢挥了过去。
    泡泡从扁而大的开口中被风吹了出来，变出一个很大的五彩泡泡出来。
    “小季，你看……”
    姜晚悠话还未来得及多说，她所吹出的那个大泡泡便因碰到她放于一旁的零食袋子边沿而乍然破开，微小水花四溅开去。
    姜晚悠的话梗在喉间再也说不出口，她愣愣地望着季无霜，一丝尴尬染上面庞。
    “小季，我……”好不容易开了口，姜晚悠却再一次欲言又止。
    刚才的情景实在让她有些丢脸了。她本想让季无霜看自己吹的这个大泡泡，谁知这个大泡泡竟这么不给她面子，就这样破了。
    季无霜却在泡泡破碎的那一刻以及之后都未曾表现出任何面色起伏，只是自始至终浅笑望着姜晚悠，观察着她的一举一动，一个拧眉一个纠结。
    等到姜晚悠犹疑地轻唤出自己的名字时，她也接了对方的话开口，“没关系，再来一次吧。”
    姜晚悠紧抿着唇，在季无霜垂眸望向自己手中泡泡盒之际噘了噘嘴。
    但这动作只是稍纵即逝，待季无霜抬眸时，她便立刻收起了这样的表情，只当作什么都未曾发生过。
    “来，吹吧，这次吹个更大的。”
    季无霜的语气时分宠溺，听来如同哄孩子一般，但姜晚悠并未多说什么，默认了她对于自己的这份过分温柔。
    “好。”姜晚悠应了下来，重复一遍起初的动作。
    这次她特意站起身来，以防止泡泡又落在什么地方上从而破碎。
    季无霜就这样坐姿随意，抬头注视着姜晚悠的每一个动作，看她重新制造出一个大泡泡，泡泡随风飘了出来，向着远方飘去。
    阳光照耀下，透明的泡泡呈现斑斓的色彩，由暖风一路护送，距离姜晚悠和季无霜越来越远。
    姜晚悠屏息凝神望着泡泡远去的方向，而季无霜的注意力却慢慢从泡泡上转移至了姜晚悠身上。
    她所能看到的只是姜晚悠的侧颜，但这张专注的精致侧颜，却足以让她再也移不开视线。

    37、第37章

    “小季， 给你玩。”
    姜晚悠吹了一些泡泡出来后，见季无霜一直在看着自己，便将泡泡水递了过去。
    季无霜轻轻点头，站起后笑着接了过来。
    和姜晚悠一样， 她也是第一次玩这个游戏。接过后她便学着姜晚悠刚才的模样，也让风吹了几个大泡泡出来。
    风忽然大了，带着泡泡往天上飘去。
    姜晚悠和季无霜同时抬头，望向泡泡飘远的方向。
    在比泡泡更高更远的地方， 鲸鱼风筝的身影也落入她们的视线中。
    从飞上高空一直到现在， 那只风筝始终未曾落下来过。
    它和其他风筝一样， 飞得那么高那么远。但风筝群中只它一个鲸鱼造型， 所以它也是那个独一无二的。
    当然，无论它的造型是否与别人的相同，对于姜晚悠和季无霜来说，它都是那个最独特，且最引人注目的。
    “小季， 我们把风筝放到最高好不好？”
    吃饱喝足， 泡泡水也玩过片刻后， 盯着高飞的风筝发了好一会儿愣的姜晚悠忽然又来了兴致。
    她望向季无霜的眼中满是期待， 那双眼睛真的漂亮极了， 闪烁着盈盈光芒，像是有一条清澈小溪在其中静静流淌。
    季无霜不觉露出宠溺笑容，当即答应下来，“好。”
    从背包带中又重新将风筝线取了下来， 季无霜拿着它和姜晚悠一同往最初她们放风筝的地方走去。
    如同胶水般，季无霜的视线再一次粘在了姜晚悠脸上。她真的舍不得放过任何一次可以看向她的仙女姐姐的机会。
    一次都舍不得。
    “晚悠。”
    “嗯？”
    四目相对之际，从季无霜眼中，姜晚悠看明白了她的意思。
    ――她要将鲸鱼风筝放得更高更远了，让自己做好准备。
    “准备好了吗？”
    “嗯，准备好了。”
    没想到自己竟真的猜中了季无霜的心思，姜晚悠不由唇角一勾，心情也愈发愉悦起来。
    即便她也不知道自己为何会不自觉感到开心。
    “还有很长一段，我慢慢放。”季无霜将成手中剩余的线圈递到姜晚悠面前让她看。
    “好。”姜晚悠并不知晓那些线圈还剩下多少米长，就算让她目测她也完全目测不出来。
    于是她唯一能做的，无非就是等待着季无霜将风筝线完全放出去，等待着那只鲸鱼风筝能飞得更高更远。
    时间在温暖的时光中缓慢流逝着，一百五十米的风筝线被季无霜放到了头。
    姜晚悠本是期待着这样的场景出现，但当那根长线真正放到了头，不能再继续往下放了之后，她却又忽然觉得不舍。
    “晚悠你看。”季无霜指着天空中那个只能看到一个小点的风筝，告诉她风筝的方位。
    “哪里？”那个点太小，姜晚悠有些看不大真切。
    “那里，你看那里有一个蓝色小点。”季无霜又再给她指了指方向。
    但姜晚悠盯着天空又再看了半天，仍是没有看到季无霜所说的那个小蓝点，“哪里，我还是没有找到。”
    “那里。”
    话音刚落，季无霜忽然放下手来，走到姜晚悠身后。
    姜晚悠带着疑惑才刚准备转头，便听到季无霜的声音在自己耳畔响起，“晚悠，往天上看，不用看我。”
    “好。”愣愣点头，姜晚悠眨了眨眼，继续往天上看去，可她的心思却早已飘远。
    季无霜似乎离她很近，虽不至于身子与身子紧贴着，但方才她开口时，姜晚悠能感觉到她呼出的热气都打在自己耳边。
    “晚悠，你的耳朵……”
    季无霜蓦然响起的声音将姜晚悠从失神中拉了回来，她下意识“啊”了一声，不自觉又转回头去。
    视线相撞，姜晚悠鼻尖险些便要磕到对方的下巴。她一惊，当即前倾身子几分。
    这便更给了季无霜“可乘之机”，让她将姜晚悠浅粉色的脸颊看个透。
    “粉粉嫩嫩，挺可爱的。”
    一时间，姜晚悠也分不清季无霜所说的究竟是自己的耳朵还是脸庞。
    但她第一反应是立刻转过头去，重新背对着季无霜，不让她再看到自己脸上泛起的愈发浓重的红晕。
    季无霜那句话声音不响，却无疑重重击在了她的心上。此刻，那两个关键词，“粉粉嫩嫩”和“可爱”仍萦绕在她脑海之中，让她挥之不去。
    “小季，我们的风筝在哪里？”为了不让自己和季无霜都感到尴尬，姜晚悠当即转移了话题。
    “在那呢，晚悠，你顺着我
    所指的方向看。”
    季无霜的手臂贴着姜晚悠的肩举了起来，她修长白皙的食指于姜晚悠面前指向了天空中某一颗小蓝点。
    姜晚悠瞥了眼季无霜伸出的手，总觉得这个姿势有些暧/昧，一时间心间也涌起汹涌波涛。
    但她很快定下心来，压下那股蠢蠢欲动的暗涌，将注意力都放在季无霜所指的那个小蓝点上。
    “看到了吗？”
    姜晚悠一双好看的琥珀色双眸微眯起来，总算是看清了自己的那只鲸鱼风筝。
    但老实说，因为距离相隔实在太远，风筝确实已经微小到让人只能在细看之下才能隐隐看出些轮廓来。
    “看到了。”在看到风筝，并且确定自己并未看花眼之后，姜晚悠语气中是藏不住的喜悦。
    季无霜欣慰一笑，“好。”
    “小季，我们……”因为喜悦盖过了其他情感，姜晚悠便下意识又想回头。
    也正是因为她的这次回头，二人的视线又撞在了一起。而她的鼻尖，终于还是轻擦着季无霜的下巴而过。
    那短短一瞬的触碰，让姜晚悠呼吸一滞，一双眼中写满诧异。
    一阵沉默中，她紧张地屏住了呼吸。
    直至几乎快要窒息，她才终于深深呼出了一口气。
    温热的呼吸打在季无霜颈部，她并未做出多大反应，只是安静地凝视着姜晚悠。
    周身的风似乎停下了，全世界都只剩下一片安静。
    直到季无霜的声音温柔响起。
    “晚悠。”
    “嗯……”
    晚悠这个名字，在念到后一个字时，季无霜的嘴唇是呈现微微撅起的状态的。
    而恰好在她开口之前，姜晚悠的目光落在了那双唇上。
    季无霜的唇形很好看，并且有一种魔力，吸引着她想去抬手细细描绘。
    但季无霜并未给她这个机会，姜晚悠的视线才不过落于她唇上几秒钟的时间，她便开口轻唤了一声对方的名字，姜晚悠的目光立刻便移至她的眸上。
    季无霜有一双黢黑透亮的眼睛，从她眼中，姜晚悠看到了自己的轮廓。
    “晚悠。”
    季无霜又唤了一声姜晚悠的名字。她似乎有什么想说的，却并未说出口来。
    “小季，你说。”
    季无霜沉默片刻，终于还是将到了嘴边的
    那句话咽了下去。
    她想说：晚悠，我喜欢你。
    但或许现在仍不是时候。
    “线放了150米，收回来可不容易哦。”最终出口的是这么一句话，这也算是季无霜临时找到的一个话题。
    “啊……放是你放出去的，收回来的事情就交给我吧。”
    她们仍保持着那样近的距离，姜晚悠身上散发的淡淡清香在季无霜鼻间萦绕着。
    “好。”
    姜晚悠又最后看了一会儿只剩一个小点的风筝，从季无霜手中接过了风筝线。
    她本是出于好奇，好奇将线全部放完后的风筝会是什么模样。现在她知道了，风筝将线放完才是最无趣的一件事。
    在她看来，放风筝的初衷只是看风筝在空中高飞，风吹得风筝带子飘飘荡荡，也借此让自己享受静谧美好的时刻，让自己卸下往日工作压力，全身心放松下来。
    若风筝只能看到一个隐隐绰绰的小点，那它的乐趣又是什么呢？

    38、第38章

    “小季， 我开始收线了。”在正式收线之前，姜晚悠不忘和季无霜说了一句。
    “好，慢慢收，小心手。”季无霜轻轻颔首， 柔声提醒道。
    “好，我知道了，我会小心的。”姜晚悠的点头幅度无疑比季无霜要更大一分，她将季无霜的提醒都装在了心中， 慢悠悠地收着， 小心翼翼地收着。
    收起长达150米的长线， 并且是慢慢地收， 这无疑需要较长的时间。
    但无论是姜晚悠，抑或季无霜，她们都是很有耐心的人。
    于是，收线的人不觉得无趣，看着对方收线的人也安静地等待着， 全程面露微笑， 笑意始终未曾消减。
    收了差不多有一半之后， 姜晚悠开始加快了动作， 而且越来越快。这并非是她觉得不耐烦了， 而是因为她担心季无霜会等急了。
    “别急，晚悠，慢慢收，时间还有很多。”看到此景， 季无霜立刻便明白了对方的心思。
    “我不想浪费你时间。”姜晚悠摇了摇头，眉头微微蹙了起来。
    季无霜替姜晚悠将越皱越深的眉头抚平，“没关系，看你收风筝线，其实也是一种享受，没事的，慢慢来吧，适当地提速没什么，但你这样还是有点快了。”
    “好，我知道了。”姜晚悠轻抿薄唇，乖巧地点了两下脑袋。
    那一刻，望向姜晚悠的季无霜心中只有一个想法。
    ――这样的晚悠乖巧又单纯，让她忍不住想要好好疼爱。
    慢慢的，风筝全部的线都被收了回来。
    姜晚悠手中拿着那只鲸鱼风筝，在季无霜面前晃了晃，“小季你看，收回来了。”
    “嗯，好。”季无霜依旧无声笑着，眼中溢满了温柔。
    “时间不早了，我们去收拾一下，然后回家吧。”拿出手机看了一眼时间，姜晚悠带着季无霜回到了她们的野餐布上。
    “好。”
    姜晚悠注意到，在整个收风筝的过程中季无霜话很少，更多时候都只是轻柔的一声“好”。但即便只是那么一句简短的“好”或者“嗯”，也仍旧让她感到暖心。
    这便是属于季无霜的魔力吧，总能让她感到温暖。
    回程的路由季无霜载着姜晚悠，虽后者并不想麻烦前者，但季无霜还是让姜晚悠坐上了自己的车。
    虽然这段路不长，但现在的时间显然就注定了路上不会通畅。
    虽然季无霜心中想要与姜晚悠再多待一会儿，但她同样也希望晚悠可以早些回家休息。
    而姜晚悠，她并没有早点回家的念头，一心享受着与季无霜在车里的这段独处时光。
    不堵车的时候，她心中期盼着季无霜的车可以开得慢一点，再慢一点，而堵车的时候，她其实就在心中暗自窃喜着。
    起初她并未意识到自己的这个想法，等到她惊觉自己这个思想无比怪异之时，她才猛然发现了自己的不正常之处。
    思及此，她下意识望向了季无霜，随即立刻收起了心思。
    此时正逢堵车，季无霜的车在原地停了有一分多钟的时间。
    季无霜本就在注视着姜晚悠，见她不知为何蓦地转头望向自己，便轻声问道：“怎么了晚悠？”
    “没事……”姜晚悠眨了眨眼，以其他话题转移了过去，“小季，你晚饭准备吃什么？”
    “我就回家随便吃点吧。”姜晚悠的神情实在反常得有些可疑，但季无霜并未直接点破。
    “那……我请你去餐厅吃吧，我知道有一家餐馆，东西还挺好吃的。”
    其实她原本并没有想到这一点，只是在听到季无霜说随便吃点之后才生出的这个念头。
    她与季无霜两个人既然都是各自在家中随便吃点，那倒不如她请季无霜好好吃一顿。
    今天季无霜也帮了她很多，教会她放风筝，也陪伴了她这么长的时间，她理应要好好感谢一下人家。
    姜晚悠态度虽然真挚诚恳，但她隐隐觉得季无霜会拒绝自己。因为从对方眼中，她只能看到一篇平静的湖水。
    除此之外，她看不到哪怕一丝波澜。
    她不知道，究竟是季无霜伪装得太好了，还是季无霜本就对此时不感兴趣。
    不知为何，她心底无疑更希望答案是前者。
    “去吧，好吗？”望着季无霜的眼，姜晚悠不自觉说了这句话出口。
    “好。”
    其实，季无霜本就是答应的，只是这还是晚悠第一次主动邀请她一起去吃饭，她便未免有些讶异。
    只不过，她的情绪不常外露，惊讶也深藏心中。
    “好，那家餐厅特别好吃，我也是在很久之前带我工作室的员工去聚过一次餐，之后因为工作关系，我就一直没能去成了。”
    听到季无霜答应，姜晚悠顿时起了兴致，当即和季无霜讲述起了自己和那家餐厅的“初遇”。
    她此前不是这么喜欢分享这类事物的人，但在季无霜面前，她不知为何就是特别愿意将喜悦事分享给对方知晓。
    “晚悠，那你告诉我，那家餐厅在哪，我们直接过去吧？”望了一眼前方车辆，见仍堵得厉害，季无霜停顿一下便又问了一句，“还是你要先回家一趟？”
    “不用回家了，直接去餐厅吧，青田餐厅，这个路口右转。”
    “好。”
    青田餐厅季无霜是不熟的，她只得根据姜晚悠这个可爱的“小导航”来一路准确无误地往前开。
    “晚悠，就是前面了吧。”
    看着前方右侧那块写着“青田餐厅”的标牌，季无霜已经可以确定下来姜晚悠所说的那家餐厅就是这一家。
    “对，就是这家。”
    因为也有好一阵子没有来过这里，姜晚悠对这条街道也觉得有些陌生了，于是在按照顺序一家家店铺名仔细核对过后，她才终于确定下来那便是青田餐厅。
    她们来时正好是饭点，路边早已没有位置让她们停车。好在姜晚悠早在路上便已电话预订了他们家的vip双人间，餐厅内工作人员也就给她们留了停车位。
    有侍者站在餐厅门口，给她们指引了车位，并接待她们走进餐厅，一路往楼上的贵宾间走去。
    “双人玫瑰间。”
    进屋时，姜晚悠看到了门上标牌上所写的房间名字，并且小声念了出来。
    “是的，我们的每间贵宾间都有属于它们自己的名字，一般都会以花名来命名。”在听到姜晚悠的这句话后，侍者向姜晚悠以及季无霜解释道。
    她从前第一次来时并未注意到房间上的标牌名，但她现在知道了。
    “好，谢谢。”
    坐下时耳边忽然响起季无霜的声音，姜晚悠当即将视线从门上移至对方身上。
    当她看见，也听见季无霜礼貌向侍者致谢时，不由欣然一笑，望向季无霜的眼眸中似有星辰点点。
    但随后，她也注意到了餐桌上的
    摆设。
    这是一张长方桌，两侧各摆放一张椅子，屋内的陈设十分温馨。
    但这显然都不是最主要的，最主要的还要数餐桌上的摆设，也就是此刻让她蓦地愣住的这一幕场景。
    因为还未点菜，桌子两侧便是空的，但桌子中央摆放了烛台与一花瓶的红玫瑰。
    那几朵红玫瑰开得正盛，落入姜晚悠眼中是一片红艳炽烈。
    烛台还未被点上，但下一秒，那位侍者便问出了这样一个问题，“二位，请问要将蜡烛点上吗？”
    “啊？可……可以，你点吧。”姜晚悠未能及时反应过来，出口的话便难免有些支支吾吾。
    她愣愣地看着从她们进餐厅之前便一直招待她们的侍者小心翼翼将蜡烛点上。
    “好了，二位可以点菜了。”
    侍者就有礼貌地向二人点了头，将两份菜单分别递到姜晚悠与季无霜二人面前。
    但很显然的，姜晚悠的心思并不在那份菜单上，而仍放在被点燃的正在摇曳暖黄光芒的蜡烛上。
    这烛台，这玫瑰，这氛围……她怎么总觉得有点……怪怪的？
    像是为了寻求认同，又似乎是为了寻求帮助，姜晚悠不自觉望向了坐于自己对面的季无霜。
    抬眸的那一瞬间，她与季无霜恰好四目相对。

    39、第39章

    “小季……这……”姜晚悠说不下去了， 总觉得这种气氛十分诡异。
    现在还仅仅只是点了蜡烛的情况，若是将窗帘拉上，再将她们头顶的灯一开，那这氛围岂不更是……
    姜晚悠眼中写满了诧异与尴尬， 季无霜自然读懂了其中的意思，便笑道：“就这样吧晚悠，这样挺好的，我们负责吃就好。”
    “好， 我们负责吃就好了。”姜晚悠细细回味了一番季无霜说的这句话， 总觉这话有些莫名可爱。
    “二位， 需要我把窗帘拉起来吗？”就在这时， 侍者又问。
    “啊？不用了谢谢。”姜晚悠愣了一下，当即摇头。
    窗子是落地窗，就在她二人的身旁不远处。若是拉上窗帘，她与季无霜的这顿晚餐岂不真成了烛光晚餐？
    虽说其实也并没有什么大不了的，但她们只是普通朋友关系， 一起吃着烛光晚餐是否有些奇怪了。
    听着姜晚悠与侍者的对话， 季无霜只是笑了笑，随后她二人一起点了餐， 因为口味相近， 她们所点的也正好是对方喜欢的菜。
    在确认过二人所点的菜后，侍者终于离开了她们所在玫瑰间，并不算宽阔的房间内便终于只剩下了她们两个。
    房间内十分安静，二人的视线相触许久， 却没有一个人先开口。
    直到季无霜盯季无霜盯得久了，便终于忍不住轻轻一笑，“晚悠，我们还要这样盯着对方盯到什么时候去？”
    被季无霜这样一提醒，姜晚悠也意识到了这一点。她收回目光，像是掩盖着什么一般理了理自己的衣角，这才回道：“小季，谢谢你今天陪我去公园，又陪我一起吃饭。”
    季无霜朝她又再笑了一下，“其实，我在陪你的时候，也是你在陪着我。”
    姜晚悠听得一愣，随即垂下头去，遮挡她略微泛红的脸颊。
    “晚悠，不要总是说谢了，我们聊点别的吧。”季无霜见姜晚悠见脑袋低垂了下去，便又笑道，“说起来，你的新专辑准备得怎么样了？”
    “准备得差不多了，再过几天就可以发了。”一提到新专辑这件事，姜晚悠眼中立刻便放起光芒，显然是来了精神。
    “那就好，到时候我会
    支持的。”姜晚悠的笑意也感染了季无霜。
    只要晚悠开心，她便也开心了。
    “不用不用，等新专发了，我买来送你，我要感谢你帮了我那么多，我的主打曲都还是你帮我找的灵感帮我改的曲子。”姜晚悠慌忙摆手道。
    季无霜知道如果自己再在这件事上和姜晚悠说下去，那么肯定会没完没了。因着晚悠的性格，绝对会坚持她自己来买专辑送给自己。
    索性她便不再继续这个话题，从姜晚悠新专辑这个话题转移到了自己新专辑的话题上，“晚悠，年底之前我也有一张专辑要发，应该会在你开演唱会之前吧。”
    “好啊，我帮你宣传。”一听到季无霜也要发新专，姜晚悠的兴致可不比刚才低。
    其实季无霜并不是这个意思，但正当她要开口的时候，却有人在外面敲了三声门，随后门便被打开了。
    姜晚悠的视线向门口望去，而知晓来者必定是服务员的季无霜却并未移开视线，目光自始至终落在姜晚悠身上，等待着她重新转回头来。
    “两位女士，你们的菜。”将几道菜放在季无霜与姜晚悠面前时，侍者很快转身离去，并不打扰她二人用餐。
    看着桌上那几道还冒着热气的菜肴，姜晚悠指了指它们，让季无霜尝尝看。
    其实季无霜刚才还有来不及出口的话要说，但当她看到晚悠向自己投来的期许目光后，她便暂时放弃了这一念头。
    夹了一块肉到自己空空如也的瓷碗中，季无霜咬下一口，汁水便顿时在口中四溢开来。
    虽说在咬第一口前她轻轻吹了几下，但毕竟里面的肉其实她是无法吹到的。
    有些烫，但味道很鲜。
    “好吃。”当将那一小块肉咽下去后，季无霜立刻抬眸对姜晚悠夸赞道。
    这个时候姜晚悠也已夹了菜到自己碗中，一听见季无霜这话，便当即朝她露出一张灿烂笑颜。
    她替季无霜试了另外几道菜的口感，品尝下来都十分不错，她便让季无霜也赶紧尝尝。
    季无霜见其如此盛情邀请，便欣然一笑，又夹了另几道菜到自己碗中，逐一品尝。
    吃了几口菜之后，剩下的菜也都被服务员给上齐了。从此时一直到她们吃完晚饭的这段时间内，在她们没有招呼服务员过来的情况下，也就没有人再来打扰过她们的“二人世界”。
    暖黄色的蜡烛依旧在轻轻摇曳着，只映得一旁的玫瑰除却艳丽之外，竟还多了几分柔和。
    她们吃过聊过一段时间后，季无霜这才将话题重新引到了她的新专辑上。
    “晚悠，等我发了新专，你会当我第一位听众吗？”试探性的，季无霜问出了这样一个问题。
    这便是她一开始想说，却被姜晚悠误解了的话。她并不需要姜晚悠来帮她做什么宣传，她只是希望晚悠可以当自己的第一位听众。
    “好啊，没问题。”在听到季无霜所说的这句话后，姜晚悠丝毫未有犹豫，直接开口应了下来。
    成为小季新专辑的第一位听众，这可不是谁都能有机会的。若是自己真的可以，那便也是自己的荣幸。
    “好，那就这样说定了。”季无霜面上和语气中虽不见多大的兴奋之意，但她心中有多高兴也只她自己知晓。
    “说定了，专辑出来要第一个给我听哦。”
    “好。”
    望着姜晚悠不经意间流露出的可爱表情，季无霜恍惚间以为自己回到了过去，在孤儿院中和仙女姐姐一同玩耍时的场景。
    那时的她们还是那么纯真，即便曾有过不好的经历，却依然对世界充满向往。
    而如今，仙女姐姐真的一点儿未变。
    吃过晚饭，季无霜带着姜晚悠很快回到了家中。虽是不舍离别，但季无霜还是在看到姜晚悠上楼回到家中开灯后便悄然离去了。
    姜晚悠回家开灯后的第一反应是往窗台处走去，却只看到季无霜驱车离去的背影，而那背影很快便消失在了她的视线当中。
    姜晚悠并未因此离开窗台，她依旧望着窗外发呆。
    此时天色早已沉下，楼前路灯早已亮起，洒下暖黄色光芒。明明是暖色调，却因外头没有人影，只有满眼空荡，而让她感到一片寂寥。
    又再过了片刻，姜晚悠终于收回视线，转身自窗边离开，去做自己的事情。
    从前她是真不觉得自己这一室一厅的房子有多大，但从不知什么时候起，她便开始觉得自己这房子实在空空如也，没有了家的温馨。
    而此刻，她站在淋浴下，这
    种心慌的感觉愈发强烈。
    她脑中出现一个人的身影，只是个轮廓看不清脸庞，但从身形到身量，无一不在向她提示着那人便是季无霜。
    但为何她满脑子装的都是季无霜，并且季无霜原本朦胧的身影也在逐渐清晰起来。
    关于这一点，其实她心中很清楚原因。只是到了现在，她仍不愿承认。
    洗过澡后，姜晚悠站在洗手池前吹头发。她的头发已经很长，吹起来需要花上一段时间。
    她便这样直直站立着，望着镜中的自己。
    这和以往的她并没有什么区别，只是多了份怅然若失。
    姜晚悠盯着镜中的自己许久，很快便强撑起精神来，朝镜中的自己绽放一抹笑颜。
    她的精神看上去似乎好了许多，但等她回到床上软软躺下后，她便卸了浑身的力只怔怔望向天花板。
    房间内只开了一盏暖黄色的床头落地灯，光落在姜晚悠脸上，她的轮廓十分精致，弧度优美，但她那双眼中，却又再次被惆怅所填满。
    就如此望着天花板好一会儿，她才终于关上床头灯，阖上双眼准备睡下。
    时间在分秒中流逝，等她再次睁开双眼已是一个小时之后。
    不是她睡着了又醒了过来，而是她始终没能成功入睡，一直都只是闭眼养神而已。
    她也不知为何，分明每日都能按点睡下，今日却怎么也没有睡意。
    姜晚悠坐起身来，再次打开床头灯，背靠床头在这灯光下坐了片刻。
    她也没想什么，只是放空自己，抱着她放在旁边的小兔抱枕。
    长夜漫漫，她也不知自己何时才能睡着。

    40、第40章

    日子过得很快， 转眼已到了姜晚悠发新专辑的这一天。
    这张数字专辑早十点在各大音乐网站上线，整张专辑的歌都可以免费听。
    但从昨晚开始，姜晚悠对这张专辑虽说充满期待，却也忐忑不安。
    可以说， 她从出道开始发行了这么多张专辑，这是让她最拿捏不准听众态度的一张。
    她独自一人坐在书桌前纠结半天，本欲让自己静下心来，却是愈发忐忑， 甚至于也十分心焦。这种情绪让她十分烦躁， 便根本不可能冷静下来。
    季无霜似是与姜晚悠有着心电感应一般， 正当后者在独自一人焦虑着的时候， 她发了一条消息过来。
    “叮咚”一声突然响起的微信提示声着实吓了姜晚悠一跳，但也暂时驱散了一部分她的焦躁。
    拿起手机看了一眼，在发现是季无霜给自己发来的消息后，姜晚悠便如同找到了救星一般，微蹙的眉头顿时舒展开来。
    她当即点进了聊天界面。
    小季：晚悠， 明天新专辑就要上线了对吗？
    小季：是不是挺忐忑的， 毕竟这是你转型之作。
    季无霜真的如同看穿了姜晚悠一般， 所说的话都戳在了自己心上。
    但姜晚悠并没有太大的惊讶， 因为她知道， 季无霜一直都很懂自己。
    若是旁人，姜晚悠或许还不会将自己的真实情绪表露出来，而正因为她所面对的人是季无霜，她才会愿意将自己的内心困惑表达出来。
    姜晚悠：是啊， 不是挺忐忑，是特别忐忑。
    姜晚悠：或许今天会因为这件事而难以入眠了。
    姜晚悠：唉……我以前不是这样的。
    小季：因为这是你第一次尝试其他风格的创作，有忐忑是难免的。
    小季：不必怕它，这种事情是未知的，但只要你尽到自己最大的可能就好。
    姜晚悠：嗯，我知道，但这种情绪还是不太容易克服。
    姜晚悠：虽然我已经在乐坛待了这么久，但似乎还完全不能做到像你这样从容面对。
    小季：晚悠，我给你听听我新专里的其中一首demo吧。相信这首歌一定会对你有所帮助。
    姜晚悠注意到季无霜用的是“一定”而非“可能”，那么她当然也相信对方所说的这个“一定”。
    姜晚悠：好。
    在应过这一声“好”后，季无霜立刻便给姜晚悠发来了一份文件，文件名为“晚demo”。
    姜晚悠：晚？
    姜晚悠：小季，这首歌叫晚吗？
    对于这份文件的名字，姜晚悠颇有些好奇。
    小季：是啊，这首歌就一个字晚。
    小季：是晚悠的晚。
    姜晚悠：好的，我听听。
    姜晚悠：不过，这首歌还没面世，就先被我听到了，这可以吗？
    姜晚悠只当小季后半句只是句玩笑话，未曾想过这首《晚》尽管歌名简单，却有着属于它自己极深的含义。
    小季：怎么不可以？
    小季：你不是说过，要当我第一位听众吗？
    小季：我的专辑从作词作曲到制作出来，全程都只有我一个人，所以晚悠，你当真就是我的第一位听众。
    若季无霜是以语音的方式来告知姜晚悠这一段话的，那么姜晚悠便足以感受到她语气中的真挚与诚恳。
    她说她是自己的第一位听众，那便一定就是了。
    姜晚悠唇角轻轻向上牵了牵，在回过去一句“好”后便随之点开那份文件。
    《晚》有着十分优美又让人舒适的旋律，季无霜的嗓音依旧低沉又富有磁性。姜晚悠缓缓阖上双眼，认真听着从耳机里流淌出来的美好。
    她原本是想外放，因为耳机并不在身边，而在自己放于沙发上的包中。
    但当前奏响起的那一刻，她便立刻意识到了一个问题――有些曲子，还是要独自一人静静地享受才好。
    拿上耳机之后，她便直接去了床上，躺下后才戴上耳机按下播放，很快便将自己全身心投入到那片静谧的世界当中。
    伴随着曲子与季无霜的歌声，姜晚悠面前出现了一片草地，像极了她曾和季无霜一起去过的那个公园的那片草地。
    “小季。”
    还是那棵树旁，还是那块野餐布上，还是坐在野餐布上那抹熟悉的身影。
    姜晚悠轻唤她一声，朝着她的方向走去。
    听到呼唤，季无霜转过头来，对着姜晚悠露出那抹极其少见，却又足够动人的灿烂笑容。
    此时正值夕阳西下，有金光镀在季无霜周身，姜晚悠不自觉停下步伐，有些愣愣地望着对方。
    “晚悠。”
    十几秒之前还是姜晚悠在轻唤着季无霜，才不过短短的时间内便转换了过来。
    她见姜晚悠呆呆站在那里一动不动，只是盯着自己微怔，便不由笑意更深，“晚悠，怎么不过来啊？”
    “来了。”季无霜的呼唤立刻唤回了失神的姜晚悠。
    为什么会失神，那是因为方才的场景太过美好，她便不禁看得怔住了。
    走到季无霜身边，姜晚悠下意识学着她的模样坐了下来。
    二人并肩靠着，双腿都直直伸于野餐布外，而她们所对的方向正是太阳落下的地方。
    “晚悠，夕阳美吗？”望着逐渐下落的太阳，季无霜忽然开口，视线并未从前方移开。
    “美。”
    姜晚悠转头望了身旁的人一眼，却蓦地发现，因为她们离得很近，季无霜精致的侧颜便在她的面前显露无疑。
    但不仅如此，她还看到了季无霜脸上那些细小却又可爱的绒毛。
    她不觉微倾脑袋，忍不住再想靠近一分去观察。
    “晚悠？”余光瞥见身旁人的异样，季无霜当即转过头来。
    毫无预兆的，两双柔软的唇在那一刻轻轻触碰在了一起。
    唇畔擦着唇畔而过的那一刻，季无霜眸中依旧溢满了笑意，姜晚悠却是愣愣地睁大了眼睛。
    短短的几秒诧异过后，姜晚悠立刻后倾身子，迅速离开了季无霜的唇。此刻她的脸红得厉害，连耳尖都蹿上了一抹绯红。
    这似乎是偶像剧中被演烂了的俗套剧情，但就是实际发生在了她与季无霜的身上。
    “小季……我……”
    姜晚悠下意识地想要舔唇，却又在意识到什么之后立刻停下动作。她望着只一脸笑意却毫无惊色的季无霜，不禁蹙起眉头。
    小季……
    她以为小季会与她同样惊讶，但现在看来，季无霜终究还是她所那个熟悉的季无霜，无论何时无论何事总是如此云淡风轻。
    即便她们刚才都已经不小心……
    “小季，你……我……”姜晚悠分明就有话想和季无霜说，却仍是怎么也说不出口。
    “晚悠，你想说什么？”姜晚悠有些急，季无霜却仍是那般淡定，脸上始终挂着一抹温柔的笑意。
    “我、我想说……”
    正当姜
    晚悠准备回应之际，她突然睁开了双眼。
    面前是一片花白，姜晚悠有些愣神，但很快便明白过来那是自己家的天花板。
    这是怎么回事？愈发多的疑惑在姜晚悠心中聚集起来，她盯着那面令人晃眼的天花板看了会儿，静下心来后才听见耳边传来的声响。
    听到于她而言熟悉的季无霜歌声，她终于将整件事情整理清楚。
    很显然，她昨夜在听歌的时候睡着了，而后不知为何做了那样一个梦。
    俗话说“日有所思夜有所梦”，既然会梦到这种场景，是否就说明其实她对小季……
    按理来说她与季无霜只是关系很好的朋友，没有可能会做那样的梦啊……
    夕阳下她们坐在一起，她们……
    下意识摸了摸脸庞，感觉到双颊已开始略微发烫的姜晚悠不敢再去多想，若是让季无霜知道了自己这个梦，不知她会怎么想，她们这朋友是否还能做成。
    拿起一旁手机看了眼时间，时间正停留在早上九点二十分。今天又是周日，她却难得的起晚了。
    姜晚悠迅速暂停了音乐，拔掉耳机收了起来。
    她并不急着下床，而是先点进了自己与季无霜的微信聊天界面。
    果不其然，她所发的那条消息还停留在自己正式听歌前所发的那句“好”，而在那之后，季无霜也曾再发消息过来，只是都未曾得到回应。
    小季：听好了吗晚悠，对这首歌有什么评价吗？
    小季：晚悠？睡着了吗？
    小季：也好，那就睡吧，祝你睡个好觉。
    小季：等到明天起来，新专辑也能收获很好的评价。
    小季：晚安。
    看着这一一条条信息，姜晚悠发起愣来。
    季无霜给她发了这么多条消息，她却一条未回，这让她不自觉垂了垂眸，但下一秒梦里的场景便不受控地窜进她脑中。
    她纤长微卷的睫毛颤了颤，如同轻扇的薄薄蝶翼。
    心中正在翻涌着异样的情感，虽看起来似乎没多大作用，但姜晚悠还是尽力想将它们压下。
    在始终未能得到什么好的结果后，姜晚悠终于还是无奈地叹了口气，给季无霜发去了消息，将自己所做的梦告知了对方，却完全省去了她们无意间的……轻吻。
    而正是因为这样一桩事，让她暂时忘记了一件对她来说十分重要的事情，只专注于和季无霜聊起这首歌来。

    41、第41章

    姜晚悠：小季， 早上好。
    小季：晚悠，你醒了。
    小季：昨晚睡得还好吗？
    季无霜的消息回复得很快，姜晚悠下意识看了一眼时间，心想也对， 这个时间点小季不可能还没有起床。
    反倒是她自己，今日醒来的时间明显要比以往晚上一些。
    姜晚悠：睡得挺好的。
    姜晚悠：不过，你这首歌描绘的应该是晚霞吧。
    姜晚悠：我昨晚做了梦，梦见我们两个在看夕阳。
    小季：就当是晚霞的晚吧。
    小季：至少它让你沉下心来安心入睡了， 这就是最好的结果。
    其实这首歌另有寓意， 只是季无霜并未多说。
    晚悠现在不知道没关系， 等到她新专辑发布的那个时候， 她便会明白自己的意思了。
    但就怕到了那个时候，终究是自己冲动了。
    姜晚悠：嗯。
    姜晚悠：还有不到半个小时，我的新专辑就要上线了。
    原本是有些忘了自己新专辑的事情，但当姜晚悠与季无霜提到这首《晚demo》之后，她立刻便意识到自己究竟遗忘了什么重要事情。
    而在想到新专上线这件事情后， 她又立刻看了眼时间。
    时间指在早上九点半， 这也就意味着， 距离她新专辑上线也就只剩下仅仅半小时了。
    深吸一口气又再重重吐出， 在给季无霜发去这消息后， 她点进了自己的听歌软件。
    她很少会去自己的主页，只偶尔去自己歌曲下看看听众的评论，但都只是偶尔，没有刻意去看。
    只是今时不同往日， 她此刻迫切地想要看见自己的歌曲出现在软件主页的那个新歌榜上，如此一来，但凡听众点进软件准备听歌，便都能先看到出现在新歌榜上的她的新专。
    正当她的内心又像昨晚那样忐忑起来时，季无霜的消息发送了过来。
    小季：是不是又开始紧张了？
    小季：半小时时间，说长不长，但一旦紧张，大概会觉得度日如年吧。
    小季：晚悠，不要怕，在新专上线之前，我会一直陪着你。
    让季无霜感到遗憾的是，她所谓的“陪”也只能是隔着两个手机屏幕陪着她，而并不能陪在对方身边。
    若是能在晚悠身边，陪她等
    待新专上线，陪她点开新专，陪她一首首去听新专里的歌，陪她一条条去看听众们对于这张新专的评价，那该是件多好的事啊。
    季无霜心中有着太多太多的想法，只可惜似乎都无法实现。
    不对！
    就在那一瞬间，一个念头突然在季无霜脑中跳了出来。
    她原本就坐在自家客厅的沙发上，当这个念头陡然闪现之后，她当即站起身来。
    。
    姜晚悠：除了我第一次发专辑，这次是我最期待，也最紧张的一次。
    姜晚悠：小季，但我知道，你会一直陪在我身边。
    她与季无霜之间，是友情，又有着一种超越友情的情感。
    至于它到底是什么，姜晚悠并不知道。
    又或者说，她只是佯装不知。
    半个小时的过程中，她一直与季无霜保持着联系，但并不是每分每秒都在聊。更多时候，她戴着耳机在听季无霜给她分享的那首demo。
    中途她下了床，洗漱过后便带上手机与耳机去了客厅。
    在这之后，她便一直等待着十点的到来。
    每次当她给季无霜发去消息时，季无霜都不是秒回，这让她明白对方此刻定然也在忙着自己的工作。
    九点五十二分，距离姜晚悠新专辑在各大音乐平台上线只剩下最后八分钟的时间。
    姜晚悠紧攥着手机，紧张地盯着屏幕看。
    然而屏幕里除却季无霜那首《晚》的播放界面之外，便再无其他。
    她回到微信看了一眼自己与季无霜的聊天界面，却仍是没有收到季无霜的回复。
    已经快将近十分钟过去了，她不知道季无霜去了何处。
    “咚咚咚――”
    就在这时，门外陡然响起敲门声，让姜晚悠猝不及防，神色也立刻变得紧张起来。
    谁会在这个时候敲她的门，绝不可能是快递，也不太可能是她的朋友。因她朋友本就不多，几乎不会有人会特意来她家找她。
    那么如果是她工作室的员工呢，又或者对门邻居来借柴米油盐？
    姜晚悠觉得，似乎后者的可能性会更大一些。
    她轻声走到门前，透过猫眼望出去，却发现有一张熟悉的面容正在对自己笑着。笑意温柔，却让她无比惊讶。
    “小、小季？”只犹豫半秒，姜晚悠便立
    刻打开了房门。
    “是我，晚悠。”见姜晚悠开了门，季无霜笑意更深。
    姜晚悠有些失措，惊讶之色仍未自眼中消失，“你……你怎么来了？”
    “因为我说过，在你发布会上线的时候，我会一直陪着你，所以我来了。”
    季无霜说得认真又诚挚，让姜晚悠顿觉有一股暖流在心间流淌。
    “快进来吧。”姜晚悠不得不承认，当看到季无霜站在自己眼前的那一刻，她原本极为忐忑的心情，安心了不少。
    她请季无霜进来，一如以往每一次她让季无霜进自己家中那样。
    现在想想，在她所认识的所有人当中，进她家门次数最多的只有季无霜。
    为此，她特意去买了一双独属于季无霜的拖鞋，以便她每次过来时可以穿。
    按照季无霜的风格，她便给她挑选了一双黑白色简约款拖鞋。
    将拖鞋带回家中洗过后，姜晚悠将它放了起来。而等到季无霜再一次来到她家时，她便将这双拖鞋放到了对方面前。
    那次是季无霜第一次看到这双拖鞋出现在姜晚悠家中，再看它似乎很新，便不由好奇问了姜晚悠。
    姜晚悠如实告诉她，这是她特意为她买的。
    已经猜到是这个原因的季无霜只是轻声道了谢，并未再多说什么。
    但她心中，却在不停地琢磨着那几个字――特意为她而买。
    此刻，季无霜坐在姜晚悠家的沙发上，脚上所穿的便是那双黑白色拖鞋。
    这双鞋她已经穿过几次了，每一次穿上后都会忍不住多看它几眼。
    她很喜欢这双拖鞋，只是也有些好奇，这双拖鞋的款式图案都足够简约，是否在晚悠心中，自己也是这样一个简单的人。
    这个问题她还未来得及问出口，想着等到哪一天再找个合适的机会问问晚悠。
    九点五十七分，距离十点整还剩最后三分钟。
    姜晚悠起床后自己都还未烧过热水，更别提要给季无霜倒水了。
    虽离新专上线时间所剩无几，但她还是让季无霜坐下，去了厨房给她烧热水。
    “小季，吃过早饭了吗？”回来后，她不忘问了季无霜一句。
    “吃过了，倒是你，还没吃饭吧？”季无霜说着，从随身携带的小包中拿了一个面包，以及一盒已经不再冰凉的酸奶出来。
    她将这两样东西递到姜晚悠面前，“晚悠，这是我给你带的早饭，你先吃点垫垫胃。”
    “这……”姜晚悠看了眼季无霜手中的东西，微笑着接了过来，“好，谢了小季。”
    此刻时间已经过了十点，来到十点零三分。
    “现在吃吗？”看了一眼姜晚悠客厅墙上的挂钟，季无霜问道。
    循着季无霜的视线望去，姜晚悠也看清了现在的时间。
    但她并未慌张，而是继续和季无霜有说有笑着，同时开始拆面包包装，“吃呀。”
    在家门口看到季无霜时，姜晚悠只是稍稍有了安慰。仅此而已。
    但当她去烧了壶水，回到客厅在季无霜身边坐下，再由季无霜给了她这两样早餐后，她紧张不安的心便彻底沉静下来，那些忐忑竟已差不多尽数散去。
    “好。”
    季无霜应了一声，浅笑着看着姜晚悠将面包从包装袋中取了出来，轻咬下一口后无声细嚼起来。
    这块面包本就不大，她虽吃得不紧不慢，但也很快吃完了它。
    只是在这过程中，季无霜始终目不斜视地看着她，静静看她享用早餐。
    若换做别人，姜晚悠定然是厌恶的。
    但季无霜这样看着她，她并不觉得有什么不妥，反倒还将面包翻转到了自己没有咬过的那一面，递到季无霜面前，“吃吗小季，这个很好吃。”
    许是没有料到姜晚悠会突然将面包递过来，季无霜愣了一下，但笑容很快又重新回到了她的脸上。
    “吃。”她应了一声，轻咬下一小口。
    姜晚悠注视着季无霜的每一个举动，听她应下那一声，看她在自己的面包上咬下一口。
    老实说，当她看到季无霜咬下那一口的时候，她心中竟还多出几分愉悦。
    “嗯，确实很好吃。”
    季无霜是吃过这块面包的，也正因她尝过后觉得很好吃，这才在面包店里给姜晚悠买早饭时选择了它。
    细嚼几下，她将那一小块面包咽入肚中，探出舌尖舔了唇边沾上的面包屑。
    她这一细微动作尽收姜晚悠眼底，不自觉的，姜晚悠也舔了舔自己的唇。
    但她很快便意识到自己在做些什么，当即将面包拿了回来，自己三下五除二吃完了它。
    很显然，她有些心虚了。

    42、第42章

    姜晚悠将自己的这份心虚藏了起来， 却面对着季无霜一时不知该如何是好。
    倒是季无霜依然神态自若，问她是否要看看自己刚上线的专辑。
    姜晚悠当即重重点头，应了下来，立刻拿起手机准备好登上音乐软件。
    “我准备好了。”在正式点开软件之前， 姜晚悠定了定神，坚定信念。
    她自己都有些好笑，自己又不是要上战场，何必这样紧张。
    但这种情绪是不太容易克制的， 她的心在砰砰乱跳， 整个身子绷得很紧。
    “好。”季无霜朝姜晚悠一笑， “我也准备好了， 一起看吧。”
    如果急着想要知道听众反馈，其实她们更应该关注一到两个小时后的数据，现在她的新专才上线仅仅不到十分钟而已，还有很多非她粉丝的听众并不知道这张新专辑。
    姜晚悠点开软件，在首页滚动的大封面上看到了自己的新专封面。
    封面上是她自己， 化着淡淡的妆容。她只是站在光影下， 微微垂头， 手里捧着一束清新的百合。没什么特别之处， 倒显得特别简约朴素。
    这是姜晚悠自己的想法， 不仅这一张，她是拍了一个系列九张图，最终和季无霜一同选择了这张作为专辑封面。
    现在看来，这效果非常好。她注视着这张封面， 甚至有些舍不得移开眼去。
    而不仅她是如此，季无霜亦是如此。
    可以毫不夸张地说，她对这张图照片的喜欢，是要更甚于姜晚悠的。
    那日姜晚悠将那一整组照片发给她之后，她便全部保存于自己的相册中，偷偷放在“晚悠”那一分类里。
    在这个分类里一共保存着上百张姜晚悠的照片，都是她在姜晚悠的其他粉丝那里保存下来的，有时闲下来了她便会点开看上几眼。
    若说是在解“相思之苦”，似乎也有点那个意思。
    在她还未参加那档让她出名的节目之前，她的确靠这些照片，以及网上那些姜晚悠的唱歌视频来解相思之苦，但如今她已经不需要这样了，她若是想念姜晚悠了，完全可以直接发消息给对方。
    姜晚悠曾告诉过季无霜，她也很喜欢与她聊天时的那种感觉。
    “这张专辑封面真
    的很好看。”盯了不知多久，姜晚悠终于开口，对这张图片赞赏有加。
    “是啊，拍得很好，也很有意境很有感觉。”
    伸出手去，季无霜在姜晚悠的手机屏幕上轻触一下，指尖恰好落在那张会自己滚动的封面上。
    封面在那一刻被放大了，如此一来她二人也可以看得更加清晰。
    在关注过那张封面之后，姜晚悠也和季无霜一同将注意力放在了听众评价上。
    姜晚悠点进评论区，从上至下翻看了许多个评论。
    这些评论多为她的歌迷评论，对于姜晚悠来说都是鼓励。不过她更想要得到的，显然是真正路人的评价。
    “晚悠，一会儿我们再看评价吧，现在还有很多人并不知道你专辑上线的事情，我们再给他们一些时间，不用着急。”
    “好。”姜晚悠也知道季无霜说的是事实，便立刻答应下来，没有半分犹豫。
    她放下手机望向季无霜，二人却忽然都沉默下来，面对面一时不知该做些什么。
    忽听“哒”一声自厨房里传来，姜晚悠瞬间意识到这是什么声音，于是当即站起身来，在与季无霜匆忙说过一句“小季等我一下，我马上回来”后便往厨房疾步走去。
    短短几分钟后，她拿着一个空杯和一个热水壶从厨房中走了出来。
    等她回到季无霜面前时，她才将水给对方倒上，放在茶几上等待冷却，“小季，水烧好了，让它晾一会儿吧，现在太烫了，或者你要喝点其他什么吗，我家有点饮料。”
    “没关系，不用了，我就喝白开水就好了。”季无霜微笑着摇了摇头。
    “好。”季无霜摇头，姜晚悠反倒是轻轻点了两下头，坐回到原来的位置上和季无霜一同等待白开的冷却。
    结果就是，她们所换来的又成了相顾无言。
    二人再度没有了话题。
    姜晚悠担心季无霜会被现在这种沉闷的氛围扰得有些尴尬，便在心中不停逼着自己强行找话题，“小季，谢谢你来陪我，其实这都是小事，你不用特意过来的。”
    “对于我来说，这并不是小事。”季无霜原本还没什么表情的面颊上一瞬严肃起来，对于这个问题，她很认真。
    “……好。”姜晚悠知道自己这就是
    典型的“没话找话”，其实她知道季无霜会如何回复自己，但她还是硬要去说出这句话，似乎反而让气氛更加尴尬了。
    若真是好朋友，她相信自己并不会感到尴尬，可她与季无霜却分明不只是好朋友。
    “小季，有些话我想问问你。”她不是个主动的人，但她已经来不想再继续这样下去了。
    她有很多话想和季无霜说，但那些话一直以来都被她藏在了心底，始终未能说出口来。
    而她亦想听季无霜说说，自己之于她，究竟是个怎样的存在，是否真的只是好朋友的存在。
    “好，晚悠你说吧，只要是你想知道的，我都会如实告诉你。”
    姜晚悠的态度让季无霜有一瞬间的愣神，她总有一种错觉，或许晚悠已经想起了仙女姐姐是谁，而季无霜又是谁。
    但在与姜晚悠谈论一番后她发现，那确实都只是自己的错觉。
    关于“小调皮”和“仙女姐姐”，姜晚悠没有任何的怀疑与猜测，她纯粹以为所谓的仙女姐姐，真的就是曾在季无霜儿时与她一同玩耍的女孩。
    她仍是不知道，其实仙女姐姐就是她自己啊。
    “好，小季我问你，为什么你每次都对我这么好，你对我……究竟存着什么样的情感，单纯只是……好朋友吗？”
    姜晚悠犹豫片刻，终是将这个她很早之前便想了解的事情问出了口。
    即便是自己的忠实歌迷，却也让姜晚悠深感，是否她的无私付出终究还是多了些。
    她每每都是如此，不求报答不求谢，只要能帮到自己，便是最好的结果。
    每每如此。
    “是啊……在我心中，我们并不单纯只是好朋友关系。”
    季无霜的一声“是啊”让姜晚悠的心瞬间沉了下来，但当她很快听到季无霜的后半句时，她意识到方才是自己误解了。
    而她同时也意识到，她是喜欢季无霜的，因她并不满足于和季无霜只是好朋友关系。
    但她并不言语，将翻涌的情绪竭力压下去，咬紧牙关听季无霜继续讲下去。而她的手，也暗自攥紧了睡裙。
    她穿的是件白色睡裙，也并未化妆，可以说是素面朝天。但她皮肤很好，化妆虽然很美，素颜却也足够清纯动人。
    此刻，
    她大腿处的睡裙早已被她攥得满是皱褶。
    她并未发现自己这因紧张而不自觉做出的行为，季无霜反倒是发现了。
    怎么还是这么可爱……在季无霜将要正式对姜晚悠表白之前，这是此刻她心中唯一的念头。
    “晚悠，其实在我心里，你一直都是对我来说最为重要的人。在我的世界，谁都及不上你的千分之一。”
    季无霜的话听得姜晚悠一愣一愣的，正在她准备完全消化这两句话时，季无霜开口的又一句话让她彻底僵在了当场。
    季无霜说：“晚悠，我喜欢你，已经很久很久了。”
    较长时间的沉默后，姜晚悠依旧将愣在那里，目光直视着季无霜，嘴上却说不出半个字来。她眼中有惊色，但更多的却不是震惊。
    姜晚悠沉默，季无霜便陪着她沉默，给她足够的时间去消化自己方才所说的那些内容。
    她当然知道自己做了些什么，她跟姜晚悠表白了，就在刚才。
    而晚悠……晚悠还并未给她任何回应，许是被吓到了吧。
    也是，此刻这个时机显然还并不成熟。但她也承诺过，对晚悠会知无不言。
    “小季……”
    时间又不知过去多久，在这段时间里，季无霜并未表现出不耐烦的神色，反倒始终耐心等待着姜晚悠。
    直至姜晚悠开口。
    “嗯……晚悠，你想说什么？”其实季无霜内心是有些忐忑的，她清楚知道自己接下来要面对的是什么，但她也明白，这些都是她自己的选择。
    “小季……或者，无霜，我还想问一个问题，你喜欢我什么？”
    姜晚悠显然已将季无霜的话消化了个透，但她却没有露出厌恶或是任何带有嫌弃以及讨厌意味的神情来，反倒是一脸平静，甚至于唇畔眼尾还带着几分浅淡笑意。
    这说明了什么？
    季无霜不露声色地牵起姜晚悠的手，再一次认真地凝视着她。
    当那温暖的指尖触碰到自己手背的那一刻，姜晚悠只是愣了半秒，便强压下心头不断涌起的阵阵欣喜，任由自己的手被季无霜牵了过去，留下大腿处的睡裙还是一片皱褶。
    她望向季无霜的眸，从其中看到了巨大的坚定。而紧接着，她便听季无霜说出了那句让她震惊无比的话。
    季无霜说：“我喜欢你，因为一直以来你都是仙女姐姐，是小调皮的仙女姐姐。”

    43、第43章

    仙女姐姐？小调皮的仙女姐姐？
    这是什么意思？
    此刻姜晚悠脑中是一团乱麻， 如同小猫弄乱毛线团，毛线缠了她一身。
    “小季……你这话是什么意思？”
    思绪来越来越乱，姜晚悠索性也就不再去想，只等待季无霜给自己一个解释。
    她脸上该有的疑惑、诧异以及万分不解全都一个不落， 丝毫没有掩饰自己的情绪，都将它们表现在了脸上。
    “晚悠。”
    那声熟悉的呼唤声击在姜晚悠欣赏，让姜晚悠愈发不知所措。
    “嗯……小季，我听着。”姜晚悠的这一声回应， 是为了让季无霜宽心， 更是为了让自己安心。
    这一切都太奇怪了， 明明之前季无霜还在向她讲述着她与仙女姐姐儿时的故事， 她在其中只作为一位倾听者。
    什么时候她竟成了季无霜故事中的那个仙女姐姐？
    她与季无霜儿时认识吗？根本不认识。
    否则她怎会一点印象都没有？
    但根据季无霜所讲述的，她与仙女姐姐的故事发生在很久之前，那时的她与仙女姐姐年纪都还很小，仙女姐姐被接走的时候还不到十二岁。
    而在十二岁的时候，姜晚悠确实因为生病而失去了儿时记忆。
    这一切或许只是巧合， 但现在看来， 可能就是命中注定吧。
    命中注定她要忘记那一段属于她儿时最美好的记忆， 再由儿时她最好的朋友季无霜来带她找回那段记忆。
    这是姜晚悠在听完季无霜的讲述后， 脑中所产生的第一个念头。
    季无霜告诉她， 从院长阿姨那里得到姜家人的住所后，因为路程遥远，她并没有那个办法前往她家。
    而很快她也被季家人带走了，姜家在那之后也搬了家， 她便更不可能再去找到当年的仙女姐姐。
    当年在院子中，院长阿姨给每个孩子都取了名字。姜晚悠叫悠悠，季无霜叫霜霜。没有姓只有名。
    所幸领养她们的人都未改掉她们的名字，于是便有了今日姜晚悠和季无霜这两个名字。
    季无霜后来看到姜晚悠是在她发新歌的时候。
    姜晚悠现在所用的这个名字她是知道的，但她并不知道姜晚悠家中所发生的事情。
    她只知道，她终于找到她的仙女姐姐了。
    于是在姜晚悠成名的这么些年来，她一直都在默默关注着她，直至今年三月她登上比赛的舞台，恰好得以与姜晚悠再度相遇。
    事情便是如此，但这并不代表季无霜已将所有事情都和盘托出。
    她特意省去了她被领走之后所发生的那些事情。
    那些年她过得并不好，才让小时候那个爱笑的她转变为了如今这副模样。
    而能让她真正敞开心扉的是姜晚悠，也唯有姜晚悠。
    。
    季无霜讲完了这些事，安静等待着姜晚悠开口。
    但其实，姜晚悠并不知道自己该说些什么，她真的什么都不记得，只是偶尔在看到一些与季无霜有关的场景，会觉得有些莫名熟悉。
    但她还是什么都想不起来。
    “晚悠，你信我吗？”见姜晚悠迟迟不说话，季无霜观察了好一阵她的脸色，便先她一步开了口。
    “我信。”没有丝毫犹豫，姜晚悠回答了季无霜。
    她的眼神足够诚恳与认真，始终在观察着她双眸的季无霜自然也看得清楚。
    “为什么？”季无霜笑了笑，“就不怕这是我刻意编造的谎言，为的就是把你拐走？”
    “不怕，你说什么我都信。”姜晚悠的语气，听来单纯得像只可爱小鹿。
    季无霜下意识地想要抬手蹭蹭姜晚悠的鼻尖，却很快又止住了这份冲动。
    她将这一动作转换成了更深的笑意，随后说道：“晚悠，我以前所有和你说过的话都是真的，但这并不能保证，这一次我说的还是真话。所以，你还要选择相信我吗？”
    “为什么不相信？”
    季无霜本在期待着姜晚悠的回答，但让她没有料到的是，姜晚悠竟会反过来问她。
    一时间，她竟不知该如何作答，只是专注地望向姜晚悠，试图从她澄澈的眸中捕捉到一些什么。
    姜晚悠的眼睛是真的十分干净，其中有浓厚的笑意，还有浅淡的期待。
    除此之外自然还有其他情绪，但季无霜更在意的便是这两样，而这两种情绪也明显甚过其他情绪。
    她不禁笑着摇了摇头，方才明明便是自己对姜晚悠存有期待，怎么现在也都反过来了。
    “小、无霜，你告诉我，我该
    信你吗？”
    因“小季”这称呼姜晚悠叫过太多遍，要想改口，也还需要适应。
    但她许是已将心中的结解了开来，明显恢复了以往的神采。
    她还是那个姜晚悠，不变的认真，不变的温柔，以及与温柔毫不冲突的可爱。
    只是她这张脸上，此刻也明显多了分羞涩。
    她知道，其实她也是喜欢季无霜的，只是她一直不愿承认罢了。
    “晚悠，你怎么反倒问起我了呢？”对于姜晚悠的问题，季无霜实在止不住上扬的唇角。
    为什么她的晚悠，她的仙女姐姐，可以永远这么可爱。
    经由姜晚悠这样一问，二人周身的氛围显然缓和不少。
    她也不再继续和季无霜开玩笑，将自己心思认认真真地讲与对方听，“无霜，虽然我想不起儿时我们在一起时的那些场景，但我知道你不会骗我。所有人都有可能会骗我，但你永远不会。”
    “我曾以为，我渴望的是一个和我深交的朋友，但后来我发现，我对你的感情，早已远超所谓朋友。只是我并不愿意承认我对你的那份情感，因为我太懦弱了。”
    对于季无霜的告白姜晚悠心中到底存着什么心思，现在已经完全清楚了。
    就像有层薄雾挡在她二人之间，季无霜先试图擦去一些，姜晚悠再接着擦去剩下那一部分，她们彼此间便彻底清明起来。
    姜晚悠的心思季无霜并不是揣测不到，因为她在季无霜心中一直是个十分纯粹的人，于是她的眼中是不太容易藏住情绪的。
    正如有人说眼神骗不了人，在季无霜面前，姜晚悠便完全属于这一种人，她的眼神很难骗过季无霜。
    只是季无霜这个人，她总将结果往坏的那一面想，但在她的内心深处，其实也藏有对好结果的那一抹小小期待。
    “晚悠，你不懦弱，你一直都很勇敢。”这一次，她终于有勇气抬手抚上姜晚悠的脸庞，“真正懦弱的是我，若是你不问，我的这次坦白或许还要等到很久之后吧。”
    “很久之后是什么时候？”
    “今年年底。”
    姜晚悠不过开玩笑的一句疑问，却得来季无霜一个丝毫不带犹豫的果断回应。
    她就是这样脱口而出，似乎连半分思考都不曾有过。
    “为什么是年底？”如此准确的时间点，虽还不至于精确到时间，却足已让姜晚悠产生极大的疑惑。
    季无霜另一只手也抚上了姜晚悠的面颊，成了她以双手手心在捧着姜晚悠的小脸，“晚悠你还记得吗，我和你说过，年底我要出一张专辑，我说想让你当我的第一位听众。”
    姜晚悠轻轻点头，她不仅记得，并且记得太清楚了。
    就是那首《晚》的demo，让她躁动不安的心平静下来，得以安心睡上一个好觉。只是梦中的场景……她觉得还是将这个秘密永远深藏起来比较好。
    谁能想到这场梦竟也成了一个预兆，她是昨夜做的这一场梦，今天早上，也就是刚才，季无霜便对她表了白。
    “我记得，昨天我们还聊过这件事，你还给我听了你其中一首歌，叫《晚》，晚霞的‘晚’。”
    “不是晚霞的晚，是姜晚悠的晚。”季无霜无奈一笑，纠正道。
    季无霜记得很清楚，自己昨晚给姜晚悠发音乐文件过去的时候也是这样说的。但第二天早上，到了晚悠那里却成了晚霞的“晚”，仅仅是因为晚悠做了个关于夕阳的梦？
    “为什么是我……”姜晚悠正欲问原因，却恍然想起季无霜所说的“今年年底”，她的话便在一瞬间于此处止住。
    季无霜刚才提到了“今年年底”这个关键词，现在又提到了她的新专，并且强调那首已给自己听过小样的《晚》不是晚霞的晚，而是自己的晚。
    那是否说明，这张专辑与她对自己的表白有关。
    思及此，姜晚悠当即望向季无霜，眼中意思再明显不过。
    而季无霜自然也读懂了她眼神的含义，将手从她脸颊旁移开，“就是你想的那个意思。”
    正当姜晚悠还想问些什么的时候，她却先姜晚悠一步又再开了口，“好了，不要再多想了，等到年底你就知道了。”
    其实姜晚悠是想直接询问的，没想到季无霜还留了个悬念。
    不过想想也是，她的专辑，本就已经说好制作完后要让自己当她的第一位听众，现在专辑还未完成，自己又何必这么着急呢。
    况且，自己年底也有一件重要事情要做，现在还并未让季无霜知晓。
    但如今还
    处在夏季，到年底还有几个月的时间，她们只能暂时都先将那两件重要事情放一放。
    当下有件更为重要的事，与她二人都有着密不可分的关系。
    “无霜，所以……我们现在是什么关系？”言归正传，姜晚悠将自己心中尚存的问题提了出来。
    虽说她们已经知晓了彼此的心思，但似乎从刚才到现在，这个问题她们还并未明确下来。
    “我们现在……”季无霜停顿半秒，留给姜晚悠的却是一个问号，“是恋人关系了对吗？”
    虽是个问句，但季无霜的意思已再明确不过。
    “对。”姜晚悠藏不住心中喜悦，将它们都表现在了脸上与眼中，重重点了几下。
    二人相视一笑，季无霜觉得自己是时候可以“上手”了。
    于是，她那只刚放下不久的手便又重新抬起，食指在姜晚悠精致小巧的鼻尖上轻蹭一下，笑意愈发温柔，“晚悠，我们现在是恋人了。”
    在看到季无霜抬手的时候，姜晚悠还主动将脸向前倾了倾，让对方“上手”能更方便一些。
    而当那抹轻柔触碰落在自己鼻尖的那一刻，姜晚悠唇角抑制不住勾了勾，那双好看的眼睛也笑成了弯弯月牙儿。

    44、第44章

    季无霜与姜晚悠现在是恋人关系了， 这件事情除却她二人之外再无人知晓。
    因为她们才刚刚决定好要在一起，一切都很自然，没有多余的谈话。
    “无霜。”
    “嗯，晚悠你说。”
    “无霜”这个称呼姜晚悠今天唤了她几次， 季无霜却还是有些不适应。在她们相处的那段时间里，姜晚悠喊过她太多太多次“小季”。
    如今忽然转变过来，她自然会觉得不适应。但她喜欢听姜晚悠喊她“无霜”，未来的日子里， 她还想听晚悠多喊几遍。
    “无霜， 那家孤儿院……它现在还在吗？”姜晚悠问得小心翼翼， 眼神明显有些不自在， 许是怕不小心戳到季无霜的痛处。
    季无霜倒是没想到姜晚悠会这样问，愣过一下后便看出了姜晚悠对此的态度，便又笑道：“还在呢，我前阵子还去看过院长阿姨，将你如今的荣誉告诉了她， 她也为你自豪。”
    “那……院长阿姨有没有怨过我， 怨我这么多年来一直没去看望过她……”姜晚悠支支吾吾的， 有些不好意思。
    虽说这时也不能完全看望过她， 但现在算起来， 她也确实离开那个孤儿院十余年之久，季无霜笑容依旧不减，轻摇了摇头，“当然没有， 她不可能怨你。”
    “……嗯，那你给我个地址吧，我找个时间……就明天吧，明天去看望一下院长阿姨。”
    “明天不上班啦？”
    明天是周一，作为一位知名的“工作狂”，姜晚悠却选择明天就去。
    虽没有了那段记忆，但院长阿姨一直都是她的亲人，在她眼中，工作当然不可能比得上亲人重要。
    更何况，现在的她很显然也称不上是所谓的“工作狂”了，“不上了，明天早上请假，去看望一下阿姨。”
    季无霜点了点头，思考两秒说道：“好，明天早上我来接你，八点你看行吗？”
    姜晚悠却不太想麻烦她，毕竟她知道季无霜也有工作要做，“无霜，不用麻烦了，你给我个地址我自己去吧。”
    “没关系，不麻烦的，我带你去，正好我也有些事想和院长说。”季无霜的牵起姜晚悠的手，神色认真。
    姜晚悠一下便猜中了
    她的心思，“是说我们两个的事情吗？”
    “是啊，真聪明。”抬手又在姜晚悠鼻尖轻点一下，姜晚悠眼中的羞涩笑意让季无霜感到窝心。
    “好，那明天八点，我等你。”姜晚悠终于点头同意下来，有季无霜陪着自己一起去见院长阿姨，她也更能心安。
    因为这样一桩事，姜晚悠似乎忘记了自己专辑上线的这件事。
    当她不知该和季无霜说些什么，只能呆呆盯着茶几上自己的手机屏幕时，她忽然便想起了这个问题。
    已过去一段时间，应该有跟多人听到了自己的新专吧，不知他们对于自己的新专，会存着怎样的想法，自己会得到什么样的评价。
    看出了姜晚悠的心思，季无霜那双一直覆于她手背上的手又握紧几分，“不用担心，你的努力会得来听众的认可的。”
    温暖包围着姜晚悠，她蓦然抬头望向季无霜，入眼是深情的黑眸，入耳是温柔的低柔嗓音。
    “嗯，我知道，我也期待着。”
    四目相对，二人无言，只有紧紧相望。
    。
    今天是周一。
    夏季炎热，但因为晚上开过空调的缘故，房间里便还算阴凉。
    早上七点姜晚悠已起床吃过早饭，之后她便坐在餐桌边，时不时站起身来透过窗子往下张望。
    虽然和季无霜约好八点见面，但她还是迫不及待想在此刻便能见到对方。
    结果自然是她一次次张望，却得来一次次的失望。
    其实也没什么好失望的，季无霜本就不可能于这个时间点出现在这里。
    是她思念太深。
    在等待季无霜的过程中，除了时不时向外张望，她还在微博上看了普通听众对于自己新专的评价，慢慢刷慢慢看。
    好评不少，差评当然也会有。但无脑差评她不可能接受，有用的建议与意见她会停下来思考，并且也会顺手给那些博主点赞。
    于是那些人其实也是顺手表达自己的观点，根本没想过会被姜晚悠看到，结果意料之外竟得来了她的点赞。
    约莫七点半的时候，姜晚悠收到了季无霜的消息。
    无霜：晚悠，我出门了。
    无霜：早饭吃过了吗，没有的话我给你带点什么。
    季无霜是在昨天晚上走的。是姜晚悠特意
    将她留下，给她做了一顿美美的午饭和晚饭。
    至于这顿晚饭，是她们在中午到来之前一起去对面不远的菜场买来的。两个人口味相似，姜晚悠根本不用多问便能知晓季无霜想吃什么，而季无霜亦是如此。
    之后的两顿饭都是姜晚悠下厨，季无霜在旁边帮忙。姜晚悠并不是把季无霜当客人来招待，而是想要亲自给对方下厨，让对方品尝自己的厨艺而已。
    至于为何两顿都是她下厨，那是因为两顿饭吃的是不同菜肴，两次下厨自然便都是她。
    从一个不太会做菜的小白，成长为能让季无霜这种“大厨”真心称赞的姜小厨，除了自己的努力与用心，这其中当然也少不了季无霜的功劳。
    而晚上吃过饭后，姜晚悠带着季无霜一起去自己小区里散了会儿步。
    经由一天的相处，她们都完全敞开了心扉，一路有说有笑，姜晚悠还主动牵起季无霜的手。
    掌心里是来自于姜晚悠暖暖的温度，季无霜停下脚步面对着姜晚悠，极其认真地说出那句她早就想对姜晚悠说的话，“晚悠，以后我都会一直陪在你身边，我的手永远只让你牵。”
    “好。”姜晚悠能够体会到季无霜的真心，她认认真真将她的话听完，没有丝毫犹豫地重重颔首。
    因是夏季，那个时间点天色还不算太暗，姜晚悠站在季无霜车门外，依依不舍地与她告别，看着她离去。
    直至季无霜的车拐了个弯彻底消失于她的面前，她也仍旧没有离去。
    即便已到了晚上太阳落山，即便她穿的是身薄薄的白色长裙，但天气依旧十分闷热，似乎连哪怕一丝风都不存在。
    姜晚悠站在楼前许久，已有汗水自她脸上淌下，而她依旧坚定不移地望着前方，就仿佛季无霜不是离开，而是回来一般。
    今日所发生的一幕幕在她脑海中重现，那些事情无疑都让她欣喜，于是她的唇角便不受控制地愈发上扬。
    等到回忆终止于季无霜在树荫下向她说出那段话的那一刻，姜晚悠终于满意地点了点头，转身上楼。
    她身边没有任何人在，她的这几下颔首所对的人其实是她自己。
    等到回了家，姜晚悠不自觉环视这里一圈，仿佛还能感觉到季无霜尚存的气息。
    而很快她便自嘲地笑了笑，收起全部心思，去准备准备洗个热水澡。
    不愿意承认对季无霜情感的是她，而如今季无霜才刚走没多久便开始思念的也是她。
    姜晚悠不知道该如何来形容自己，或许还是太傻又太怂了吧，连喜欢都不敢承认。
    “无霜”这一备注是姜晚悠在临睡前改过来的。
    季无霜回到家后的第一件事是给姜晚悠发消息，但等到姜晚悠看到消息，其实已经是在她洗过澡之后了。
    那时的她就如往常那样靠坐在床头，拿起手机查看季无霜发来的消息。
    除了和季无霜聊天之外，姜晚悠另有一个习惯也是一直没有改过的。
    ――她每天都会去看季无霜的“晚安小语”，若非真的有事，便绝不会间断。
    而季无霜也会坚持每天写微博，对她的歌迷们道一声晚安。
    当看到季无霜这一晚的微博后，姜晚悠忽然意识到一个问题――白日里她忘了问季无霜关于那些“晚安小语”的事情。
    以前是她不知道，总是怀着旁观者的心思去看待季无霜微博中的“你”和“她”，如今看来她得将那些微博重新再看一遍。
    因为，或许季无霜大部分的微博，其实是写给她看的。
    可惜她每一次都会看，却从来不曾发觉过这一点。
    而当她真的将那些微博一条条又重新看过一遍后，她不仅发觉了这一点，还另外发现了一件事。
    ――她发现自己极有可能是个傻子，再不然就是个愣子。
    微博也看完了，懊恼也懊恼过了，在入睡前，姜晚悠盯着和季无霜的聊天界面，忽然想到该给季无霜改个备注名。
    她曾改过两个备注名，一个是“小季”，另一个则是“神奇的小季”，只不过后者很快便又被改回到“小季”。
    可以说，“小季”这个备注名，从姜晚悠和季无霜加上好友后便一直存在至今。
    那么现在呢，现在该给季无霜改个什么备注。
    姜晚悠本想给季无霜改个“小调皮”，但她实在想不起自己和小调皮的故事，也实在不觉得季无霜是个调皮的人。
    于是思索片刻，她还是只将“小季”改成了“无霜”。
    这或许是对于她来说，如今最合适的备注了。
    时间回到现在，在季无霜的消息从屏幕上方跳出来后，姜晚悠当即点开了微信，给她回了消息过去。
    姜晚悠：好，我等你。
    姜晚悠：早饭我已经吃过了，你吃了吗，没吃我这还有早饭，给你留着。
    许是已经驾车离去，季无霜并没有像往常那样秒回她的消息，姜晚悠唯一能做的便是等待。
    作者有话要说：感谢小P的地雷和营养液。

    45、第45章

    过了一会儿， 季无霜给姜晚悠发来了消息，说是已经到了她家楼下。
    姜晚悠当即走到窗边，正好看到从车上下来的季无霜。
    季无霜似乎察觉到了姜晚悠的目光，又或者她只是下意识抬头往上看。但无论如何， 她确实对上了姜晚悠的视线。
    她没有诧异，只是朝姜晚悠笑了笑。
    她的笑意不深，却足够温柔。
    姜晚悠的笑容则更甜美几分，唇角弯弯露出皓齿。
    见季无霜已走到楼下门口， 离开了她的视线， 姜晚悠当即站到门口， 透过猫眼不停往外瞄。
    直至她从侧边看到正在上楼的季无霜， 她便提前将门拉开了一道小缝，往外偷看季无霜的情况。
    但她也不敢太明显，就怕会被季无霜发现。于是她做的更多的是暗自计算着时间，再听季无霜越来越近的脚步声。
    感觉差不多了，她便将门开得更大， 站在门口望着距离门口仅差两个台阶的季无霜。
    “无霜， 你来了。”
    “是啊， 我来了。”
    听起来有些奇怪的谈话， 却成功将二人都逗笑了。
    姜晚悠请季无霜进来， 让她换上那双独属于她的黑白色拖鞋。
    “吃饭了吗？”姜晚悠问道。
    季无霜摇了摇头，“没呢，听你说给我留了早饭，我就饿着肚子过来了。”
    “是粥， 剩下一些还在锅里温着，还有两个烧麦，我去帮你盛出来。”
    姜晚悠说着就要往厨房里走，季无霜也不拦着，应过一声“好”后便坐在其中一个位子上。
    那个位子是她来时一直会去坐的，如今似乎也成了她的“专座”。
    季无霜不由失笑，望向厨房中姜晚悠正在忙碌着的背影。
    这种感觉让人十分舒适，两个人都不曾言语，但光是看着姜晚悠的身影，季无霜便觉得满足。
    姜晚悠很快走了出来，端着一碗粥和一盘只两个的烧麦。
    “吃吧，无霜。”她将一盘一碗放在季无霜面前，手撑在桌沿上等着她吃。
    “好，吃完我们就走，去看看院长阿姨，好吗？”季无霜将碗往自己这一侧又挪了挪，这是白粥，被姜晚悠撒了点肉松在上面。
    姜晚悠知道她喜欢吃肉松，这是她们
    在野餐那日聊到的。
    为了更了解季无霜，姜晚悠从零食到主菜，从早饭到晚饭，全都问了个遍。季无霜也并未感到不耐烦。相反的，她很喜欢与姜晚悠聊天，无论聊什么都好。
    “好，吃完我们就走。”姜晚悠也是这个意思，虽她想让季无霜吃完后能休息几分钟。
    这顿早餐季无霜吃得不紧不慢，即便全程有双眼睛在盯着她，她却仍是乐在其中。
    她很愿意姜晚悠就这样一直盯着自己，并不觉得不适。
    今天的姜晚悠，似乎又更可爱了一些。
    从前她是满分可爱，而今天，季无霜也不知该如何去形容她了，或许这就是无限可爱吧。
    季无霜想。
    吃过早饭后，姜晚悠坐上了季无霜的车。
    她已经不记得自己是第几次坐在这个副驾驶的座位上了，但从第一次到这一次，她的心理变化了不少。
    “对了无霜，我们去点礼物给阿姨带去吧，这样空手过去不太好吧。”意识到自己手上空空如也，姜晚悠当即望向季无霜。
    “没事，不用担心，我都已经买好了，在后面。”季无霜手掌轻覆于姜晚悠手上，暖暖的温度顿时包裹于姜晚悠整手背，让她一阵心安。
    “好。”姜晚悠乖巧点头，系上了安全带。
    季无霜的车开了出去，她二人路上时不时聊上几句，但姜晚悠为了让季无霜安心开车，之后话便少了下来，自己欣赏起沿途风景来。
    路上季无霜告诉姜晚悠，从她们这里去院长阿姨那里差不多要将近两个小时的路程，若是累了便让她小憩片刻。
    姜晚悠只是微笑着摇了摇脑袋，说自己不累。
    “这才刚起床没多久，再睡不就变成懒猪了吗？”她笑问。
    “就算是懒猪也没什么，很可爱。”
    “胖乎乎，粉粉嫩嫩的，是挺可爱的。”联想到小猪的模样，姜晚悠不由失笑，接了季无霜的话。
    季无霜转头看了她一眼，也不知是否是在拿她与小懒猪相比。
    注意到季无霜的目光，姜晚悠不免有些讶异。
    她们前一秒还在讨论小猪，下一秒季无霜便望向了她，这让她产生了一种错觉，总以为季无霜此刻是在拿看小猪的目光来看待自己。
    “无霜……你怎
    么一直看着我？”想到这个可能性，姜晚悠觉得自己也有必要问个明白。
    “你好看。”季无霜的回答言简意赅。
    姜晚悠反应也很快，又问：“好看得像只小猪吗？”
    “是啊。”
    季无霜回答得毫不犹豫，反而让姜晚悠一阵猝不及防。
    她睁圆了明眸，眼巴巴望着季无霜。
    季无霜也朝她眨了眨眼，装起了无辜。
    关键季无霜的眸子黢黑又清澈，在某一瞬间，姜晚悠险些信了。
    “我怎么就是小猪了？”姜晚悠佯装生气。
    “不是是，是像。”季无霜纠正道。
    “那你告诉我，我怎么就像小猪了？”其实姜晚悠真的没有生气，但为了装得更像一些，她便特意撅起来嘴。
    这是她从前不太可能会做出的表情，却在今日确确实实这么做了，而且还是刻意为之。
    “你跟小猪有一个相同的地方。”
    “是什么？”
    问话的时候姜晚悠便开始在心中快速思考着小猪身上有什么较好的品质，但她真的完全想不出来。
    小猪有什么好的地方，难道会是可爱吗？
    “你们都很可爱。”
    姜晚悠不过随便这么一想，没想到竟猜中了季无霜的心思。
    不过，或许没有人会喜欢别人拿一只猪来自己做比较吧。
    姜晚悠依旧做出一副不悦模样，非要季无霜多夸自己几下才能满意，“那我跟小猪，谁更可爱？”
    “当然是你，小猪不及你的万分之一。”说到这里，季无霜顿了顿，“其实晚悠，我觉得你更像一只小兔子。”
    “那我愿意成为你心中的小兔子。”虽并不觉得自己像只兔子，但姜晚悠知道，之所以在季无霜眼中自己像只兔子，定然有她自己的原因。
    而且，在姜晚悠的认知中，小兔子的确要比小猪可爱，而相比之下她也确实更喜欢小兔子。
    “我也愿意当你的小猪。”
    季无霜说得认真，但姜晚悠盯着她精致的侧脸看了许久，怎么都不觉得她像一只小猪。
    若让姜晚悠以一种动物来形容季无霜，姜晚悠一定会选择仙鹤。
    “为什么是小猪和小兔？”姜晚悠虽不知小动物那么多，为什么季无霜偏偏选择这两只，但她的直觉告诉她，它们之间一定存在着某种联系。
    “晚悠，因为你不怎么上微博，所以你不知道，小猪和小兔是最近很火的表情包，上个星期还上了一次热搜。”季无霜向姜晚悠解释道。
    而她所说的这件事，姜晚悠确实不知道。她每天都会上一次微博，但她从未点进过热搜，也就并不知道这件事。
    姜晚悠没有反驳季无霜说的“你不怎么上微博”这句话，她想告诉她自己经常上微博，但转念一想还是止了口。
    毕竟这是属于她的一个小秘密，还是等以后找个更好的机会再告诉季无霜吧。
    “好，我现在就上微博去看看。”姜晚悠说着，就拿出手机登上了微博，动作果断又迅速。
    “好，你搜小猪小兔表情包就可以了，会出来很多可爱的表情包。”季无霜转过头来，瞥见姜晚悠已经点开了微博，现在她手机界面显示着的正是熟悉的微博开屏界面。
    “嗯，我搜搜看。”
    表情包表情包，姜晚悠有些好奇，季无霜竟也会对表情包这种东西感兴趣。回想一下她们之前的聊天，季无霜似乎从未用过表情包，更别提是什么小猪小兔表情包了。
    若她真的用了，自己应该会惊奇地发现，而不是像现在这样，对于小猪小兔的事情一无所知。
    点开搜索栏时，底下出现了她的“历史搜索记录”。
    没有其他，只“季无霜”这一个关键词。
    这是她曾经搜索过的，并未被她删去记录。
    不搜自己的名字，却搜索别人的名字进行窥屏，当时姜晚悠就觉得自己有些奇怪，但还是“催眠”自己这只是所谓好奇。
    本就是好奇啊，好奇季无霜究竟是个什么样的人。
    而她发现，网友们对于季无霜是一致的好评。
    她们说她美丽迷人，生得那么好看。说她业务能力很强，所有歌曲的都是自己创作，也会给别人写歌，并且每一首质量都那么高。
    不过，她们还说了一点，那就是季无霜的性格。
    季无霜性格不知是否可以用云淡风轻来形容，对什么事情似乎都不见有什么情绪变化。比赛赢了只会淡淡地笑，比赛输了也依旧是淡淡的笑。
    有人说她高冷，有人说她只是性子内敛，实际是个很温柔的人。
    只是这份温柔，除了季无霜自己微博上的文字之外，她们似乎就未曾见到过。
    她们好像看不见一个真实的季无霜，但也有可能现在的季无霜也是真实的季无霜。
    当初，当姜晚悠看到那些评论之后，她心中便隐隐有了想法。
    她们说她高冷，她看到的却是一个热心善良的人。
    她们说她的温柔只体现在她的微博上，她却从其他地方看到了她的温柔。
    如今看来，姜晚悠忽然想到一个问题――难道，这就是所谓的“双标”吗？
    但很快她便否定了自己的这个念头。
    季无霜不是双标，只是爱她所爱吧。
    而她的所爱，便是自己啊。
    思及此，姜晚悠下意识望向季无霜，望着她轮廓精致下颌线完美的侧颜，静静欣赏。
    “怎么了，为什么一直看着我？”察觉到了姜晚悠炽热的视线，季无霜稍稍转头望了她一眼，笑问。
    “你好看。”没有丝毫犹豫，姜晚悠脱口而出。
    这的确是姜晚悠的真心话，但当她说出这句话后，她连带着季无霜都一同愣了一下。
    就在下一秒，她们极有默契地相视一笑。
    这段对话于她们而言，似乎出奇的熟悉。
    



　　☆、第46章

　　“小猪和小兔的表情包我搜出来了。”举起手机, 姜晚悠将屏幕上的东西指给季无霜看。
　　季无霜正在开车，只能转头稍稍瞥上一眼，很快又重新转回了头去, “对, 就是这个。”
　　“那我存一下，以后就用这个表情包跟你聊天。”
　　“好。”季无霜又再转头看了一眼，见姜晚悠指尖在手机屏幕上轻点了几下, 不由失笑。
　　之后的时间内, 姜晚悠一直在看窗外风景。除却乘坐飞机, 以往她去附近城市不是自己开车便是他人开车。
　　而他人开车的时候她大多时间都在闭眼小憩, 自己开车时又总是目视前方, 无法像现在这样好好欣赏沿途风景。
　　所以对她来说, 现在正是一个很好的机会, 她也十分享受。
　　“晚悠……”
　　“嗯？”忽听身后人的轻唤，姜晚悠当即转头，朝季无霜笑笑，“怎么了吗无霜？”
　　季无霜轻轻摇头，“没什么，就是想叫叫你。”
　　“好，我们以后在一起的时间还有很多很多，你可以一直这样叫我的名字。”
　　若是季无霜转过头去, 此刻便能看见姜晚悠一双澄澈中满载真挚的双眼。不过从姜晚悠的语气中，她也同样能听出她的认真。
　　“晚悠，你会觉得我们这样的发展太快吗？”
　　其实这个问题姜晚悠也曾想过, 但她知道，她二人对于彼此的情感都是认真的。在相处的这将近半年里，她们的感情是在一点点升温的。
　　她也知道, 季无霜是一直喜欢着自己的，这些年来自始至终未曾改变。于是在这段感情中，着重看的其实是她自己的态度。
　　她喜欢季无霜吗，是喜欢的。但若要说爱不爱，其实她并不知晓。
　　有些事情，她相信时间会给自己答案。
　　“不会，一点都不快，这样正好。”
　　姜晚悠朝她摇了摇头，下意识想要伸手，又想起她正在开车，双手都放在方向盘上，自己这样做无疑会影响到她。
　　于是，姜晚悠想要覆上季无霜手背的手又立刻收了回来。
　　算起来，她们也已经认识近半年了。
　　但准确来说，她们已经认识将近二十年了，但其中分开了十余年，姜晚悠也忘了她十余年。
　　“好，我也觉得正好，只要我们现在能在一起，这就足够了。”
　　曾经的苦涩都被季无霜咽入肚中，她将那些过往全部捻成沙扬了，至少现在她得以与晚悠重见，得以与晚悠互相喜欢。
　　正如她所说，这就足够了。
　　只是，她转头那一秒分明是对姜晚悠笑着的，姜晚悠却在其中看到了一抹淡淡的悲伤。
　　但季无霜极力想要掩饰，若非姜晚悠一直紧盯着她的双眸，她或许便会错过这一瞬间。
　　她能想象到那抹悲伤源于何处，只是如果让她去理解，她现在还无法做到真正理解，更不用提什么感同身受。
　　而除了小时候她们还在一起时的那一幕幕场景，之后所发生的事情季无霜只寥寥几言带过，姜晚悠并不十分清楚。
　　无霜，从此以后我都不会再让你露出这样悲伤的神色了。
　　季无霜又重新转回头去专注开车，姜晚悠望着她的侧脸，在心中暗下决心。
　　“对了无霜，阿姨姓什么？”姜晚悠突然想起这件事来，若是连阿姨姓什么都不知道，那么她已一会儿又该如何称呼人家。
　　“她姓王，但我们一直都叫她院长阿姨，现在也是这么叫的。”如今再提起院长阿姨，她早已可以用极其平静的心情去诉说。
　　“好，我明白了，我也喊她院长阿姨。”
　　“没关系，无论喊她王姨还是院长阿姨，只要见到你，她都会很高兴的。”
　　“好。”
　　此时的姜晚悠还一心想着见到院长阿姨之后要和她说些什么，而她又会对自己说些什么，想着想着自己也不由兴奋喜悦起来，对一会儿的见面越发期待。
　　“对了无霜，我又想到了一个问题，这也是我一直以来的困惑。”
　　姜晚悠今日的思绪似乎有些跳脱，但这个问题的确是她突然刚才突然想到的，虽说确实打从第一眼看到季无霜微博名开始，她便对此产生产生了疑惑。
　　“说吧，晚悠，只要是你想知道的我都会如实告诉你。”
　　“你微博名后面那两个字母‘sy’是……霜悠的意思吗？”她从昨晚开始就有这种感觉，并且此刻想起来后，这种感觉愈发强烈。
　　“是啊，就是霜悠的意思，终于被你发现了。”
　　这事怪不得姜晚悠迟钝，毕竟在季无霜开口向自己表白之前，不可能有人会想到这是她们两个名字的首字母。
　　霜悠……
　　姜晚悠蓦地想起之前火起来，直到现在似乎还有很高热度的“霜悠cp”。
　　她对“cp”这个词没有太大概念，之后也没有去了解过。
　　所以她始终不太清楚，为什么那么多人都称她们为“霜悠cp”，而并非“悠霜cp”。
　　“那为什么……”
　　“你想问，为什么粉丝给我们的cp名是我在前你在后对吗？”
　　被季无霜看穿了心思，姜晚悠乖巧地点了点头。
　　“那是因为――”
　　姜晚悠摆出一副认真听讲的模样，季无霜却只说了四个字便刻意停下来，连带得姜晚悠整个人也怔住了。
　　这就是她想要的结果，季无霜露出得逞后的笑容，“不告诉你。”
　　“什么嘛！那我自己去查！”明明自己那么期待地想要得到答案，季无霜却还藏着掖着不告诉自己，姜晚悠小小地抗议道。
　　但她的抗议对季无霜来说根本就没有半分作用，这件事季无霜是不会说的。
　　“诶不对啊，无霜，你刚才不是说‘只要是你想知道的我都会如实告诉你’吗，这句话是你说的吗？”姜晚悠故意学着季无霜的语气说话，并且一字不差。
　　季无霜静静看着她学自己讲话，仍旧不为所动，“是啊，但这个问题我不想回答。”
　　“为什么呢？”姜晚悠不解。
　　这个问题应该牵扯不到她们的过去吧，为什么无霜会不愿意告诉自己？
　　面对着对这个问题愈发疑惑的姜晚悠，季无霜却还是“狠心”地不肯告诉她答案，“这个答案你以后就会知道了，不要查，现在让它保留点神秘感不好吗？”
　　“不好。”姜晚悠一本正经地回道。
　　“不好也没办法，这个就是你以后才会知道的答案。”季无霜也一本正经地说道。
　　这不禁让姜晚悠又再产生了一个新的疑惑――现在坐在自己身边的这个女人真的是自己一直以来所认识的季无霜吗，怎么感觉不一样了。
　　并且有很大的不一样。
　　说好的如实相告，现在却成了“不想回答”。
　　感觉到好奇心如同有一只手在自己心上使劲抓挠，让她愈发难受。
　　她迫切地想要知道这到底是为什么，但她最终还是选择听季无霜的话。等到以后她就知道了，但不知道这个以后究竟会是什么时候，可能是下个月下下个月，也可能是几十年后。
　　但她并未再问季无霜。她听她的，她会慢慢等待着得知答案的那一天。
　　季无霜不会知晓姜晚悠此刻的心理活动有多丰富，但见她垂首沉思的模样，基本也能猜到她一定又在思考着那些让自己费解的事情了。
　　“晚悠，你是吃可爱长大的吗？”
　　季无霜突然说出的一句话让姜晚悠有些讶异，她呆愣半秒后才回道：“不是啊，我是吃米饭长大的。”
　　季无霜深切认为，她的晚悠，现在也学会了一本正经开玩笑。
　　“那是可爱拌饭吗？”
　　姜晚悠再度愣了一下，季无霜的一句话让她深切认为，她的无霜，现在学会了直接以言语来撩人。
　　什么可爱拌饭……从前她似乎不太可能说出这种话来。
　　“不是，是傻气拌饭。”但姜晚悠仍不认为自己刚才的表现有多可爱，或许称之为“傻气”才来得更为贴切吧。
　　“别胡说，一点儿都不傻，你在我心里，永远都是最可爱，最美好的存在。”季无霜再一次想伸出手去捏捏季无霜的小脸蛋，但开车再一次限制了她的行为。
　　她只能遗憾作罢，将这次的机会积攒起来，等到下次再去实现。
　　二人虽都没有再多说什么，但彼此心中都甜滋滋的。
　　.
　　季无霜的车在路上畅通无阻地开着，这个时间点并非早高峰时段，无需担心堵车问题。
　　车很快在路边停下，姜晚悠深切觉得，季无霜倒车入库的技术要比自己好上很多吗，但她并未说出口。
　　毕竟自己那烂糟糟的技术，她相信以后有机会季无霜一定会见识到的。
　　“晚悠，等我一下，我拿东西。”
　　“好，我帮你。”
　　“没事，我来就行，就在后座，你站这等我吧，我们要去的就是你那边的方向。”
　　二人先后关上车门，姜晚悠本想随季无霜一起过去帮忙拿东西，听季无霜这么一说也只好作罢了。
　　在等待季无霜过来的时候，她便乖乖站在路边四下张望，并未在这周围看到类似孤儿院的建筑，甚至于这里还很空旷，周围都是绿树花草。
　　看来是还得自己再往前走一段路。
　　姜晚悠收回视线，目光落回到拿完东西正朝自己走来的季无霜身上。

　　☆、第47章

　　“无霜, 这……”
　　视线从季无霜身上移至她手中所拿的东西上后，姜晚悠不由一愣，随即蹙紧了眉头。
　　她似乎明白了些什么。
　　“无霜……院长阿姨是不是已经……”虽心中已经了然, 但有些话姜晚悠实在说不出口。
　　“是啊, 她已经走了好几年了。”季无霜明白姜晚悠的意思，顺着她的话接口道。
　　“我……”即便姜晚悠遗失了那段记忆，院长阿姨于她来说有些遥远, 但得知这个消息, 她心情也不可能好受。
　　原来……
　　“没关系, 虽然阿姨走了, 但我相信她一直在天上看着我们。”见姜晚悠垂下了眸子, 季无霜牵起她垂于身侧的手, 眼神似月光般温柔, “晚悠，她看到你来，会很高兴的。”
　　“嗯……”姜晚悠不知该说些什么，只能紧抿着唇点了点头。
　　“走吧。你要帮我拿一束吗，一会儿给院长阿姨。”
　　此刻被季无霜捧于怀中的是两束白菊，若是尚在的人，一般来说谁又会送这一种花呢？
　　正是因为意识到这一点，姜晚悠才想到了这一可能。
　　她从季无霜手中接过一束白菊, 原本还十分美好的心情忽然沉了下去。季无霜当然明白她的想法，便全程牵着她的手，从车边直到院长阿姨的墓前, 始终未曾放开手。
　　王梅。
　　此刻，姜晚悠站在院长阿姨的墓前，望着碑上所刻的名字微微发怔。
　　她在心中默念了一遍这个名字, 总觉脑中有什么被压抑着的东西正在使劲往外冲，似要破土而出一般。
　　这个名字她一定十分熟悉，否则她不可能会有这么大的反应。
　　“院长阿姨，我带悠悠来看你了。”久握的手终于松开，季无霜将手中的那束白菊放到了王梅的墓前。
　　“悠悠”这个名字是院长阿姨取的，也是以前院长阿姨常叫的。而她自己的名字就无需多说了，叫霜霜。
　　起身时，季无霜与姜晚悠对视一眼，眼中是什么意思再明显不过。
　　随后姜晚悠也蹲下身子，小心翼翼放下手中花束，更近距离地注视着那张黑白照上的人，“阿姨，无霜带我来看您了。”
　　对于这张照片上的身影，她的印象仍旧是模糊的。
　　“晚悠。”
　　听到季无霜的呼唤在自己身后响起，姜晚悠当即转头，恰好看到那只她所伸出的手。
　　“来，我们站着跟阿姨说话吧。”季无霜的笑容很动人，其中没有多大悲伤，就是纯粹的温柔笑意。
　　“好。”将手放于季无霜掌心的那一刻，季无霜立刻握紧了她的手，将她轻轻拉了起来。
　　自此之后，她们的手便一直牵在一起，正如来时那样再未放开过。
　　姜晚悠今天穿着绣有季无霜所熟悉的英文短句的白色小裙子，这无疑是季无霜最喜欢的一条小裙子，也是姜晚悠自己很喜欢的一条。
　　在她所有小裙子当中，出镜率最高的似乎便是这一条。
　　她们二人重新站在了一起，夏季闷热，但她们身后恰好是一棵绿树，替她们遮了不少阴。
　　“院长阿姨，今天过来，我是想告诉你一件喜事。”
　　“我和晚悠……我们俩在一起了。”
　　“我们是昨天在一起的，今天就来将这个好消息讲给你听了，你一定很开心，对吗？”
　　季无霜与姜晚悠对视一眼，将剩下的时间交给她。
　　姜晚悠意会，轻轻颔首。
　　随后她再度望向那块墓碑，轻轻笑着。
　　“院长阿姨，我是晚悠。”
　　“无霜带我来看你了，她还跟我说很多我们以前的故事。”
　　“小时候真的很美好啊，可惜我都想不起来了，但我会努力去将这段宝贵记忆想起来的。”
　　“院长阿姨，相信我，我没问题的。”
　　“希望你在那里一切都好，我和无霜也很好，我们会一直幸福下去的。”
　　话说到这里，姜晚悠又重新转向了季无霜。
　　她能感觉到，季无霜与自己相握着的那只手又紧了几分。
　　她与季无霜的手其实差不多大，但相比她的，季无霜的十指要更加修长，看上去感觉要更大一些，差不多可以将她的手完全包裹住。
　　季无霜的掌心十分温暖，那股暖流从姜晚悠的手开始，顺着她的手臂向上流淌，直直钻入她的心窝。
　　.
　　从墓园离开的时候她二人仍旧手牵着手，姜晚悠沉重的心情现在好受了很多。
　　她与季无霜先后上了车，后者转头望向她，双手捧着她的小脸蛋，“不要不开心了。”
　　这是她早就想要做的事情，之前因为开车没有办法，现在终于得偿所愿。
　　姜晚悠噘起了嘴，眼尾却是耷拉着的。
　　“好啦，开心点开心点。”季无霜指腹轻揉着姜晚悠的脸庞，试图让她开心起来，“好了，我带你去个开心的地方吧。”
　　这样的季无霜，实在难得一见。
　　姜晚悠被成功逗笑，一双紧抿的薄唇终于有了微弯弧度。
　　“无霜，你怎么傻乎乎的？”她笑问。
　　“因为有个小傻瓜不开心，我只能暂时放下我的偶像包袱来逗她笑。”季无霜说得好像就是那么一回事，而逗笑姜晚悠的其实是“偶像包袱”这四个字。
　　她还从未想过季无霜的云淡风轻是一种“偶像包袱”，如今被季无霜本人自己说出来了，总让她觉得有趣。
　　“好好好，谢谢你为我放下偶像包袱。”姜晚悠说得认真，可唇角的笑容几乎快要被她藏不住。
　　“应该的。”季无霜右手抬起几分，在姜晚悠精致小巧的鼻尖轻点一下，“走吧，我带你去那个能让你开心的地方。”
　　“好。”
　　收拾好心情，季无霜带着姜晚悠去了她所谓能让人开心的地方。
　　是电玩城。
　　这种地方姜晚悠从前从未来过，但听还是听说过的。
　　“是这里吗，星月电玩城？”
　　季无霜带姜晚悠来的这个地方应该离她家不算特别远，路上她已看到曾经见过但并不算熟悉的建筑。
　　星月商城、星月电玩城……
　　此刻她二人就站在这家商城里的这家电玩城前，姜晚悠像个好奇宝宝似的向里投去目光。
　　“是啊，就是这里。”季无霜点点头，贴近姜晚悠耳畔说话。
　　这家电玩城门口就是两台跳舞机，现在正好有两个女孩在玩，音乐声放得有些大，周遭又有人围观说话，便显得有些嘈杂。
　　“走吧，带你去抓娃娃。”
　　“嗯？”
　　听到“抓娃娃“这三个字，姜晚悠不免有些惊讶。再加上季无霜神情与语气中的自信，让她无法质疑对方的抓娃娃能力。
　　她不知道季无霜是什么时候练就的这身本领，同时她也露出探求的目光。
　　季无霜读懂了她眼中的意思，当即神秘一笑，“一会儿让你见识一下我抓娃娃的本领，我是绝对的高手。”
　　“这么自信的嘛？”季无霜越是这样说，姜晚悠反而不信了，“万一一会儿抓不着不就打脸了吗？”
　　她所认识的季无霜是个绝对谦虚的人，现在这样的季无霜印象中她并未见过，于是便感到十分新鲜。
　　“不会抓不到的，我有诀窍，走吧，我们先去买游戏币。”
　　“好。”那就让我见识一下你的技术吧。
　　姜晚悠在心中默念一句，唇角轻轻扬起。
　　向来谦虚的季无霜对于抓娃娃一事反倒变得如此自信，甚至有些小骄傲，这便不由愈发勾起姜晚悠的好奇心。
　　在前台买了游戏币，因她俩都戴了黑色口罩，前台员工便虽总觉得她们眉目间有些熟悉，但不可能去问。
　　从一众游戏机旁穿过，季无霜带着姜晚悠径直来到一排娃娃机前。
　　面前娃娃机中的娃娃琳琅满目，各色各样各种款式各个人物的都有，姜晚悠一台台娃娃机看过去，一眼相中其中一只粉色可爱小猪。
　　“无霜，你对这里这么熟悉，是不是来过很多回了？”
　　“来过两回，都是我自己一个人来的。”
　　有时玩乐可以暂时让人忘却很多令他们苦恼的东西，季无霜便是抱着这样的想法来到这里，玩玩跳舞机，打打太鼓，顺便也练练抓娃娃。
　　她还记得姜晚悠小时候很喜欢娃娃，任何可爱的娃娃她都喜欢，只是如今长大了，她也不知道对方是否还喜欢着那些可爱的小玩偶。
　　但她还是练习了几次，想着若是有哪一天她与姜晚悠来到娃娃机前，她便可以在晚悠面前大展身手。
　　当然这都是她自认的空幻想，她并不觉得真的会有这么一天。
　　毕竟想想也不要钱。季无霜如此自嘲。
　　但谁又能料到，竟真的有这一天的到来，并且这一天还来得如此之快。
　　来电玩城这事儿本就是季无霜的临时起意，但若是没有这次的临时起意，下次定然也有机会来到这里，只是不知会是什么时候了。
　　“没关系，以后都有我陪着你，你想来我们就一起来，我想来我们也一起来。”
　　姜晚悠的话让季无霜感到一阵窝心，她没回应些什么，只是轻点了点头，又再攥紧几分正与姜晚悠相握的手。
　　她们还是那样，舍不得放开彼此的手。
　　尤其是季无霜，她很珍惜与姜晚悠在一起的每分每秒。
　　“无霜，我想要这个。”
　　姜晚悠在第三台娃娃机前停下，指尖在玻璃窗上轻点。
　　顺着她所指的方向，季无霜看到了那个可爱小猪娃娃，她知道姜晚悠一定是在看到它之后联想到了自己早上曾说过的那只小猪表情包，所以才对它一见钟情。
　　“好，你要先试试吗？”
　　“我先看看……”
　　玻璃有五面，姜晚悠在左中右三面玻璃前依照各个角度反复看了几遍，这才停下来，满意地点点头，“感觉这个位置还挺好抓的，我试试看吧。”
　　“好。”装有游戏币的小篮在季无霜手中，她将小篮递过去，意思是让姜晚悠随便拿。
　　姜晚悠却只从中拿了两枚出来，放入机器中，随后立刻做好准备，面色庄重起来，身板绷得挺直，像极了要干一场大事。
　　季无霜见她这样，不由失笑。
　　这样紧张严肃的姜晚悠，其实并不多见，却偏偏在这样一种场合上见着了。
　　但季无霜知道，台上那个淡定从容的姜晚悠是真实的，台下这个紧张抿唇的姜晚悠同样也是真实的。
　　这是姜晚悠第一次抓娃娃，紧张是难免的。她知道这东西看上去很好抓，实际真的想要抓上来，对她来说肯定不会容易。
　　姜晚悠开始移动夹子，视线在它与那只小熊上方来回穿梭。
　　随后她又凑到旁边左侧玻璃外往里看了几眼，感觉角度应该差不多了，便小心翼翼按下按钮。
　　夹子下降的那短短几秒内她连呼吸都凝滞了，紧张得完全不敢呼吸。
　　相比之下，站在她身旁的季无霜倒是十分淡定，始终面带微笑注视着姜晚悠的一举一动。
　　从投币到现在这般紧张注视玻璃内，姜晚悠所有的举措，哪怕只是一个很小的小动作小表情小细节，都未能逃开她的眼。
　　姜晚悠失败了。
　　夹子的确碰到了小猪玩偶，却未能将它成功带起来。
　　姜晚悠的心情起伏很大。
　　她起初还以为自己成功夹起了娃娃，心被提起的那一刻脸上也是完全藏不住的期待与喜悦。她等待着夹子将娃娃带上来丢入四方形洞中，然而下一秒，现实却狠狠给了她一巴掌，让她的心瞬间砸了下来。
　　“啊……没成功。”夹子又回到了它的起初点，姜晚悠转过身来望着季无霜，脸上写满了沮丧，“无霜，我失败了。”
　　“没关系，再试试。”姜晚悠的小表情委委屈屈惹人怜爱，季无霜笑意不由浓了几分。
　　她再次将小篮子递了出去，姜晚悠却皱了眉，“我感觉我无论再多试几次抓上来的可能性都不大。”
　　“怎么，对自己这么没信心吗？”季无霜替姜晚悠将微蹙的眉头抚平，笑问。
　　姜晚悠点点头，乖乖回道：“是啊，一点儿都没有。”
　　“你才只做了一次，就打算放弃了？这可不是那个我认识的姜晚悠哦。”见姜晚悠没再皱起眉头来，只是一副没有自信的模样，季无霜便又捏了捏她的小脸，“来，再试一次，这次我教你。”
　　季无霜心中有这个感觉，似乎在一起之后，她去捏捏姜晚悠的小脸，刮刮姜晚悠的小鼻子都成了常态。
　　姜晚悠终于答应下来，抿了抿唇，那股被压下去的信心又重新增加了不少，“那你教我，名师出高徒，我又觉得我可以了。”
　　“好，那就看看，我这个‘名师’到底会不会出你这个‘高徒’了。”
　　名师？季无霜可不认为自己是什么名师，但她相信这次姜晚悠即便不能成功，也会比前一次得到更多经验。这是好事。
　　况且，第一次玩就能抓出来一只娃娃，季无霜觉得这个几率真的不大。
　　“来。”带着姜晚悠重新回到娃娃机前，季无霜就站在她身后，双臂自姜晚悠身后向前穿去，准确无误地抓住了她的双手。
　　“先放两枚硬币进去。”她就这样轻轻覆在姜晚悠的手上，带着这只右手，从小篮子中拿了两枚硬币出来，投进投币箱内。
　　随后，季无霜带着姜晚悠的来回使劲推了推控制杆，夹子在玻璃箱内的摇晃幅度便越来越大。
　　姜晚悠不明白这是什么意思，但她知道季无霜这么做必有她的用意。她所要做的，就是跟着对方就好了。
　　“好了，把它推到小猪上方。”
　　玻璃窗上倒计时正在持续着，季无霜却不慌不忙继续着自己的动作，一如她在每个舞台上那样淡定自若。
　　若是换作姜晚悠一人站在这里，她必然会十分紧张，但现在被那双手握着，姜晚悠只觉一阵心安。
　　季无霜与姜晚悠的身子几乎是贴着的，彼此都能感觉到对方身上的温度。在这家电玩城内，开了微凉的空调，玩乐器械皆冰冷，唯有她们相互紧靠着的身子是温暖的。
　　姜晚悠能够感觉到，季无霜的呼出的温热气息正擦着自己脸颊而过，一下一下，呼吸均匀。
　　那种感觉让她的脸也在一瞬间泛红滚烫起来。她极其不自然地转动眼眸，逼自己赶紧将注意力放到娃娃机上来。
　　可她虽已找回注意力，脸颊上的那抹红晕却并非瞬间便能被消除的。
　　“好，这个位置可以了，现在按下按钮。”
　　因为专注，在季无霜话音即将落下之前，姜晚悠便已重重拍下左手边的按钮。
　　这一次，夹子完全抓住小猪，将它缓缓带起，往洞口送去。
　　在此过程中，姜晚悠的心又再一次悬了起来，视线直直盯着那个夹子，直到它终于带着小猪来到了洞口上方。
　　夹子上的钩爪一松，小猪便顺势落了下来，准确无误地落入洞中。
　　季无霜放开抓着姜晚悠的手，弯腰从机器下方将战利品拿了出来，递到姜晚悠面前，“看看这是什么？”
　　在看到这只可爱小猪的那一瞬间，姜晚悠并未表现出多大的欣喜来。
　　而那些欣喜其实都落入了她的眼中，毫不掩饰地四溢开来。
　　季无霜看到她琥珀色的眸子在那一刻亮了起来，灿若繁星。
　　这不仅是灯光照射的问题，更是源于她发自内心的喜悦。

　　☆、第48章

　　“喜欢吗？”此时此刻, 那只粉色小猪就这样安安静静地待在季无霜手中。
　　姜晚悠接过来后单手捏了捏小猪的脸，就像季无霜捏她小脸那样。
　　小猪的脸绒绒暖暖，小小一只捧在手心十分可爱。
　　“喜欢。”
　　姜晚悠本想告诉季无霜这只小猪就是她, 但尽管无霜已经说了愿意当她的小猪, 她却并不认为无霜就一定会喜欢这个说法，于是便将这句即将出口的话又咽回到自己肚中。
　　“这是我。”季无霜指着这只小猪的鼻子说道。
　　谁料姜晚悠没说，季无霜倒是自己先这么说了。
　　“怎么就是你了, 你是小猪吗？”
　　“是。”季无霜笑答, “你是小兔我是小猪, 我说过, 我愿意当你这只小兔子的小猪。”
　　她将之前说过的话又重新说了一遍。
　　这话听来普通, 但季无霜的极致温柔却让姜晚悠忍不住再一次心动。
　　“那么现在小猪有了, 是不是还差一样什么东西呢？”
　　姜晚悠将内心的想法都表露在了脸上, 从来最善于观察的季无霜又怎么可能看不出来，但她看着姜晚悠手中的小猪，总觉得还缺点什么。
　　“还差什么？”姜晚悠明知故问，偏要让季无霜亲口告诉自己答案。
　　“差只小兔子啊，小傻瓜。”
　　季无霜作势要抬手，姜晚悠知道她一定是要揉自己的脸，便特意站直了不动等着她来蹭。
　　哪料季无霜却只是虚晃一枪，姜晚悠想象中的轻柔触碰并未落在她的肌肤上。
　　那只手分明已经来到她的面前, 却在与她脸颊肌肤只差堪堪一厘米距离时突然毫无征兆地向下，最终落在她手中那只小猪面前，轻捏了把它肥嘟嘟但软绵绵的粉嫩脸蛋。
　　姜晚悠就这样看着季无霜的手从自己眼前滑过, 轻轻落了下去。
　　她的视线当即跟了过去，在看到季无霜捏了小猪脸颊的那一刻强忍笑意，转而佯装气愤道：“无霜, 你骗我。”
　　“晚悠，我怎么骗你了？”季无霜细眉一挑，学着姜晚悠的模样明知故问。
　　“你没骗我，你是误导我，让我以为你要捏我的脸，但你却只捏了小猪的脸。”
　　季无霜不知是否该庆幸姜晚悠没有去当演员，只因她觉得，姜晚悠的演技绝对可以称得上“拙劣”一词。
　　但这话她是不会告诉姜晚悠的，她不怕晚悠伤心，只怕她会特意去学习如何演戏，将来在自己面前演得更像，让自己无法再一眼看穿她。
　　“晚悠，你有没有觉得自己这两天变化很大。”盯着姜晚悠的眼眸沉默片刻，季无霜没有顺着姜晚悠的话往下说，反而说了另一句让她摸不着头脑的话。
　　“什么变化？”不止是十分疑惑，姜晚悠觉得现在是一头的雾水。
　　但当她冷静下来细想后，她忽然想起这么一点――其实无霜说得没错，自己这两天确实发生了一些变化，那就是自从她俩开始谈恋爱之后，自己在无霜面前变得话多了了。
　　这点很明显，她自己心里清楚。
　　但季无霜说的却不是这个，“你有没有发觉，自己变得更可爱了？”
　　“有。”没有丝毫犹豫，姜晚悠立刻回答道。
　　这话让季无霜怎么接呢？
　　原本季无霜知道依照姜晚悠的性子，她定会回答自己一句“没有啊”，并且还会带着质疑的语气，这样她便可以好好夸她一番可爱。
　　只是，谁又能料到姜晚悠会突然一改性子承认下来呢？
　　其实这也正是姜晚悠的小小目的，季无霜明白，却无可奈何。
　　“好了晚悠，你手里的小猪该寂寞了，我们去给它抓只小兔作伴吧。”正是因为无可奈何，季无霜才不得不转移了话题。
　　要知道，她从不曾是这样的人，如今却被姜晚悠一个字噎得说不出话来。
　　“好。”姜晚悠一笑，其中藏了几分俏皮意味儿，被季无霜完全看在眼中。
　　那一瞬间，她觉得自己的确是那只小猪没错，但姜晚悠却并不是那只小兔子，她就是某只不知哪来的小狐狸。
　　在第五个娃娃机前，她们被玻璃窗内的一只小兔公仔吸引了目光，因此而停下步伐。
　　“晚悠，你看这只小兔怎么样？”季无霜指节在玻璃窗上轻轻一敲。
　　“问问小猪。”姜晚悠将手中的小猪稍稍举高，竟是神色认真地问道，“小猪，你喜欢这只小兔吗？”
　　“喜欢，很喜欢。”姜晚悠问的是她手中的小猪，回答她问题的却是季无霜。
　　但这样的结果姜晚悠早已料想到，她表面上问的是小猪，但小猪只是只娃娃，不可能开口讲话，所以她真正想听到的，其实正是季无霜口中的答案。
　　而季无霜的回应似乎是她在替小猪回答，实际上只是在借着小猪的名头在向姜晚悠表白。
　　她们彼此都深知对方的意图。
　　这似乎就是所谓的默契，也可以称之为“心有灵犀”。
　　虽然季无霜这句“喜欢”是姜晚悠心中早已得知的答案，但那句“很喜欢”却并不在她的意料之中。
　　她的敏感似乎全都来源于季无霜。
　　不过一句“很喜欢”，却又成功让她心跳加速。
　　“好，既然你喜欢，我们就把它抓上来吧。”
　　回想起自己刚才的表现，姜晚悠深知所谓“名师出高徒”完全与自己无关。
　　若非无霜全程握着她的手教她如何操作，她根本就不可能成功将小猪给抓上来。所以说，百分之九十九的功劳都是无霜的，而自己最多只按了个按钮而已，占那百分之一的功劳。
　　姜晚悠并不觉得抓娃娃是件幼稚的事情，也并不觉得自己现在的表现是幼稚的。
　　只要这件事情让她开心，她便觉得是有趣的。
　　其中也包括假装问小猪喜不喜欢小兔。
　　“这次你抓吧，无霜，我真的不会，这次你一次就把它抓上来，然后带我去玩别的项目吧。”姜晚悠抿着唇，朝季无霜眨了眨那双漂亮的琥珀色瞳眸。
　　“好，我来。”季无霜走到娃娃机前，从篮子内再度拿出两枚游戏币，忽然转回头来问姜晚悠，“不过，刚才的抓娃娃模式，你要再体验一次吗？”
　　“一次就好了。”一次才懂得珍惜。
　　姜晚悠在心中默念了一句，却并不直接告诉季无霜。
　　“好。”季无霜又重新转回头去，直接将游戏币投了进去。
　　“晚悠，我准备开始了。”
　　“嗯，开始吧，我看着。”
　　姜晚悠走到季无霜身旁，离开她小小的一点距离。
　　她所站的这个位置很好，既可以查看玻璃窗内的情况，又可以观察到过程中季无霜的表情。
　　抓娃娃于她来说其实是次要的，她更想要的是欣赏抓娃娃时季无霜自信又专注的模样。
　　刚才因季无霜站在她身后，她便什么都未能瞧见，也算是一种遗憾。
　　季无霜从左右两侧看了看那只兔子所在的位置，确认无误后开始按照前一次那样的方法操作控制杆。
　　她瞥了一眼那个粉色的大按钮，那是操纵夹子下降的按钮。
　　方才姜晚悠在听到自己的话果决按下按钮的场景还在她脑海中回放着，让她不由笑了笑，转而又重新全神贯注地投入自己的操作中。
　　从操纵夹子一直到季无霜从洞中将小兔娃娃取出来，整个过程不超过半分钟，完全是一气呵成。
　　而这一次，作为一名将季无霜的操作完全看在眼中的旁观者，她甚至觉得这比自己刚才作为操作者要来的更让她激动。
　　但她虽强忍住这阵激动之情，嘴角却抑制不住地不断上扬着。
　　她满脸写着欣慰与喜悦，因她觉得自己的无霜真的很出色很优秀。
　　“晚悠，给你。”
　　当季无霜将小兔娃娃递过来的时候，姜晚悠还处于愣神之中。
　　季无霜微微侧了侧脑袋，又再靠近姜晚悠几分，见她依旧愣愣的，便终于如她所愿在她鼻尖上轻刮了一下，“想什么呢，小傻瓜。”
　　姜晚悠终于回过神来，有些羞涩地笑了笑，“在想你为什么这么优秀，似乎什么事情都难不倒你。”
　　小傻瓜，真的是个小傻瓜。季无霜暗自感叹了一句。
　　不就抓娃娃吗，这又有什么优秀的呢？
　　“那你――想知道我为什么这么会抓娃娃吗？”
　　“不想。”
　　季无霜原以为姜晚悠会十分期待，却见她轻摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“因为这是你的独门秘技，还是你自己一人知道的好，万一被我偷学了，抓娃娃的功力赶超你呢？”这听起来是句玩笑话没错，但姜晚悠的神色又足够认真，不像是在开玩笑。
　　倘若当真是认真的，那么她的晚悠就真的太可爱也太傻了。
　　“小傻瓜，你说什么呢？”季无霜又刮了一下姜晚悠的小鼻子，随即她放下手来，正色道，“以前我不觉得你这么傻，因为在我眼中，你永远都是那么可爱。但现在我发现了，你是真的傻。”
　　“我怎么傻了？”姜晚悠觉得有些委屈，她比季无霜还要大上那么三岁，怎么季无霜这个小妹妹却先说起自己傻来了？
　　“哪有什么独门秘技，那都是我在网上找的攻略方法，再多加练习，才有了今天这样的技术。”“但其实也不是每一次都能成功的，只是这两次刚好就成功了，大概是老天爷不想让我在你面前丢脸吧。”
　　原来如此……
　　姜晚悠总算知道季无霜为什么说自己傻了，她确实够傻的。
　　但很快她便捕捉到了季无霜话里的这一个关键词，当即摇头道：“不丢脸，抓不到也并不丢脸。”
　　“好，只要是在你面前，失败了就失败了吧，不丢人。”
　　“晚悠……”季无霜说完，不见姜晚悠应话，她便又忍不住轻唤一声对方的名字。
　　她一把搂住姜晚悠的腰际，将她带入自己怀中，靠于自己胸口。
　　两双澄澈的眸子在那一刻相遇，姜晚悠似乎感觉到了自季无霜胸膛出传来的砰砰炽烈声。
　　而她亦是如此，此刻她的心脏也跳动无比剧烈。
　　“嗯。”她的回应很轻，也很软，落入季无霜耳中让她一阵su/麻，“无霜你说。”
　　“我想……”
　　季无霜故意在此停顿，但即便她不将后面的话说出来，姜晚悠也同样知道红了脸颊，因为季无霜想说的话，其实早已自她眸中透露出来。
　　“嗯，你想……”她想装作什么都不知道，逐渐被蔓延开红晕的脸颊还是出卖了她。
　　季无霜眼中染上一抹绯红，那似乎是姜晚悠倒映在她眼中的绯红脸庞。
　　终于，她也不再缄口，轻声温柔地将她想要做的事情讲与姜晚悠听。
　　“我想吻你。”
　　这四个字，一字一顿落在姜晚悠耳畔。
　　她脸上的红开始克制不住地向两边弥漫开去，一路迅速窜上了她的双耳耳尖。
　　她的耳尖，红得几欲滴血。

　　☆、第49章

　　“晚悠, 你的脸好红。”
　　想象中的吻并未落下来，姜晚悠圆睁着一双大眼，紧紧盯着距离自己咫尺之近的季无霜。
　　她眼中溢满紧张, 其中又夹杂些许期待, 那是她想藏也藏不住的情绪，全数映入季无霜眼中。
　　回应季无霜的是一阵沉默，不是姜晚悠不想和她说话, 只是她实在不知该回应些什么。
　　而正因为季无霜的一句话, 导致她现在的脸变得更红了。
　　她自己可以感觉到那阵炙热的烫意, 但越是想着这一点, 她的脸便越是红得厉害。
　　所幸这电玩城内的灯光是较为昏暗的, 这也就让她脸上的红晕看起来不是那么明显。
　　若在白炽灯灯光下, 恐怕她现在早已羞得无地自容了。
　　但这不过她给自己的心里安慰罢了, 事实上，季无霜离她那么近，几乎连她脸上的小毛孔都要看得一清二楚。
　　“那么晚悠，我可以吻你吗？”
　　片刻沉默，二人的温热呼吸交织在一起，季无霜终于再次开口。
　　她的声音很轻，仿若耳语，缓缓钻入姜晚悠耳中, 总让她觉得有些痒乎乎的。
　　电玩城内人很多，但娃娃机这块区域却不见几人。
　　饶是如此，仍有人不断从季无霜与姜晚悠身旁经过。季无霜不在意, 姜晚悠却因此而更显羞涩。
　　她们都没有戴上口罩，若是被人发现这两个还算得上知名的公众人物出现在这家电玩城内……似乎也没什么大不了的。
　　只是她们此时的关系已经和从前完全不一样了。
　　两位知名歌手在某电玩城内娃娃机前当众亲吻被拍下。
　　姜晚悠并不想看到明天的热搜是这样的。
　　但她还是抱着侥幸心理，极轻地应了声“好”。
　　不给姜晚悠反悔的机会, 季无霜的那抹吻直接便落了下来。同一时间，她搂在姜晚悠腰际的手又紧了一分，将姜晚悠的身子用力往自己怀中带。
　　季无霜的吻很轻，只如同蜻蜓点水般落在姜晚悠薄薄的唇上，带着丝丝暖意和独属于季无霜身上淡淡的清香。
　　柔软得让她忍不住想轻咬一口。
　　分明已不是第一次被季无霜吻，姜晚悠却仍是万分紧张，迟迟未有回应。
　　她起初担心的是万一自己与季无霜的行为惹来旁人围观，从而发现自己是姜晚悠，而无霜是季无霜怎么办。
　　但当季无霜这抹吻的愈发深入，这些早已不再是姜晚悠想要去担心的了。
　　因为她早已将那些东西抛之脑后，只专心享受季无霜带给自己的这份悸动。
　　无所谓了，此刻她只想沉溺在这温柔乡中，哪怕永远深陷其中无法自拔。
　　她的心在狂跳，砰砰声仿佛近在耳边。
　　但这些都完全不受她自己控制，季无霜的吻越是深入，她的心脏便跳动愈发剧烈。
　　不仅是自己的心跳声，她还听到了季无霜的心跳声，同样在急速跳动着。
　　这是否证明，其实此刻无霜心中也十分紧张呢……
　　姜晚悠还来不及多想，便感觉自己唇畔的那份柔软突然间消失了，消失得毫无预兆，让她一阵猝不及防。
　　“无霜，你怎么……”
　　姜晚悠望着季无霜，眼中夹杂着错愕。
　　她下意识舔了舔唇，明显是一副意犹未尽的模样。
　　季无霜紧紧凝视着姜晚悠的眸子，似乎要从其中挖掘出她更多的情绪来。
　　她确实从中看到了很多内容，也都是她想要的内容。
　　但她只用一句“公众场合，不宜多问”便将姜晚悠噎得说不出来。
　　姜晚悠怔怔望着她，似乎是正在消化着她这句话的意思。
　　而很快她就“扑哧”一下笑出声来。
　　不知为何，无霜这样一本正经说着这种话的模样实在有趣。
　　无霜几次说她可爱，但其实，她自己又何尝不是个可爱的人呢。
　　“晚悠，你笑什么？”姜晚悠的神情转变皆被季无霜来看在了眼中，她知道她起初是在思考，而等到她想明白了，便被自己这句话给成功逗笑了。
　　“笑你可爱。”姜晚悠也不卖关子，将心中的想法都告诉了季无霜。
　　这是季无霜没有料到的答案，她只知道晚悠是被自己的话给逗笑的，却不知她竟会觉得自己可爱。
　　她没有说话，只是依旧望着认真凝视着姜晚悠，看得她都有些不好意思。
　　仔细看，晚悠双颊上的红晕并未消退，反倒是红得愈发厉害。
　　“晚悠。”
　　“嗯……”
　　“接下来想玩什么项目？”
　　姜晚悠原以为季无霜会有其他什么话要说，关于她们两个的。
　　谁知……
　　方才她们亲吻的时候，确实没有旁人经过。
　　但季无霜本就存着这样的心思，想着只轻轻吻一下，点到即止，不去奢求过多。
　　至于之后，她与晚悠完全可以回到家中，在没有旁人的地方纵情享受短暂却也幸福的时光。
　　“无霜，你的话题怎么跳得这么快？”姜晚悠小声抗议道。
　　周边虽然嘈杂，但在这里她们距离彼此如此近，即便姜晚悠说得再小声，季无霜又怎会听不见她的话呢？
　　她不仅听见了，并且听得非常清晰。
　　“嗯？怎么，还想继续刚才那个话题吗？”
　　“不是……我就是随口一说。”姜晚悠摇头否认道，随后她又急急拉住季无霜轻扶在自己腰上的手，准备带她往旁边走，“无霜，带我去玩点其他项目吧，这里的一切我都从来没玩过。”
　　“好，走吧，带你去玩个更好玩的。”季无霜将手从姜晚悠腰上移开，从她手中抽出后又反手握住，紧紧牵住了她的手。
　　季无霜望着姜晚悠的侧颜，不由在心中笑问，自己与晚悠之间，究竟谁话题跳得更快？
　　但她没有将这想法说出口，将姜晚悠一路带往她认为更好玩的那个项目前。
　　她们在电玩城内玩到午饭时间，但实际也并未玩上几个项目。大部分的时间她们都放在了无时无刻都会有的“甜蜜”上。
　　过路的人瞧见她二人，都默默吃了满嘴的狗粮。
　　她们将专注力放在两位小姐姐漂亮又般配上，始终不曾发现这两个人的身份。不过，毕竟电玩城内人多而游乐器械少，她们在玩那些算是热门项目时便有人在旁边排队等待。
　　也正因如此，她们被两个学生模样的女孩认了出来。
　　这个时候已是下午，她们原本准备玩好这个就回家，谁知这一天下来都好好的，却在临走前被认出。
　　所幸两个女孩都很可爱，她们认出季无霜和姜晚悠后还有些不可置信，反复确认多遍越看越像，于是终于还是鼓起勇气向她二人问出了心中疑惑。
　　“嗯，是我们。”
　　这句话是季无霜与姜晚悠同时说出口的。
　　说完后二人都愣了一下，随即相望一眼，不约而同轻笑起来。
　　或许这就是默契吧。姜晚悠心想。
　　那那两名女孩此刻就站在她二人面前，也完全看清了刚才那一幕。若换作旁人或许不会多想，只当季无霜与姜晚悠只是好朋友关系。
　　毕竟好朋友之间有这种默契这种举动的也不算少见。
　　但她二人与旁人不同，她们还有着另一层身份――她们都是霜悠cp粉。
　　于是，当她们看到这此番举动后，虽表面上风平浪静，心中却早已乐开了花。
　　“小云，她们好真啊。”在季无霜与姜晚悠离开后，两个女孩对视一眼，其中一位不由感叹道。
　　“是啊，感觉可以好好分析一下她们为什么会一起出现在这里。而且你有没有发现，悠悠刚才玩太鼓老出错时霜霜的表情，哇塞，一脸宠溺啊……”那个被称作“小云”的女孩使劲点着头，不能更同意身旁人的话。
　　“我发现了！妈呀我现在越来越觉得她们两个是真的了，真的太真了！”
　　“我也觉得，我们嗑的cp绝对是真的！”
　　季无霜和姜晚悠不可能会知道，在她们二人离开之后，刚刚给她们签过名的两位女孩竟会如此兴奋不已，并且她们也没有玩那个项目，而是找了块休息区域坐下来开始慢慢聊起关于霜悠cp的那些事。
　　季无霜送姜晚悠回了家，到家后已是下午将近六点。
　　季无霜原本就有想留在姜晚悠家中吃饭的念头，现在看到晚悠这样拉着她的手想让她上家里去坐坐，她就更不可能会离开了。
　　只不过，等到季无霜随姜晚悠上楼后，后者这才猛然意识到一个问题――她并未买菜，冰箱里应该没什么可以吃的东西。
　　于是进家门换好鞋后姜晚悠所做的第一件事，便是直奔厨房打开冰箱。
　　果不其然，她在其中确实没有发现什么可以吃的东西。
　　“无霜，今天晚上……”
　　“晚悠，我想吃素面，青菜肉丝面再加个荷包蛋，或者烧麦怎么样？”
　　从进门的那一刻开始，季无霜的视线便未从姜晚悠身上移开过。
　　她看到她急冲冲进了厨房，也看到她打开冰箱的动作，更不可能遗漏她走出来后略显窘迫的小表情。
　　姜晚悠表现得那么明显，她一猜便知道是怎么回事。                        
作者有话要说：　　感谢闷～小天使的营养液。

　　☆、第50章

　　姜晚悠舔了舔唇, 有些不自然地转了转双眼。
　　“好，那我们今天就吃素面，一人一个荷包蛋和烧麦。”姜晚悠明白季无霜的意思, 这反倒让她更有些小愧疚。
　　虽说无霜并不会在意, 但喊她上来吃饭的是自己，现在发现家里什么也没有的也是自己，现在她总归有一小些尴尬。
　　素面配烧麦, 这种搭配姜晚悠还是首次尝试。
　　“无霜你等一下, 我现在去烧。”
　　“好, 要我帮忙吗？”
　　“不用了, 你坐着吧, 两碗面很快就能做好的。”
　　“好。”
　　见季无霜将两个娃娃放在旁边, 自己坐到专属于她的那个位子上之后, 姜晚悠朝她莞尔一笑，转身再次进了厨房。
　　片刻后，她先后将无霜的和自己那碗装有荷包蛋的面端了出来，放到季无霜面前的桌上，“吃饭了无霜。”
　　眼前的面还热腾腾冒着热气，淡淡的香味钻入鼻间。
　　“好香。”
　　“等一下哦，还有俩烧麦，我去拿出来。”
　　姜晚悠说完匆匆又回了厨房, 等到她再出来时手中拿了一只小碟，其中放着两个烧麦，正是季无霜早上吃过的那个。
　　“当当当, 无霜，菜齐了，请享用。”
　　姜晚悠悦耳动听的声音近在耳边, 季无霜无声轻笑，回应一声“好”。
　　她并不急着品尝，等到姜晚悠坐下后才准备动筷，“姜大厨做的菜，就算是碗素面，也绝对美味。”
　　“哪有你做得好吃，我顶多算个小厨。”
　　其实姜晚悠有这个自知之明，她知道自己无论“大厨”还是“小厨”，其实都算不上是，最多就是个喜欢烹饪的人罢了。
　　但在季无霜面前，她就是将自己称作小厨。
　　“再修炼一段时间，就能成为大厨了，我相信你。”说着季无霜夹了一些面出来，于唇边轻吹了吹，准备吃下，“我开动了，尝尝未来的姜大厨的手艺。”
　　“我也来尝尝。”见季无霜准备开动，姜晚悠也紧随其后。
　　这一顿晚饭，虽然看上去十分简单，但只要两个人在一起，便同样吃得开心快乐。
　　吃下这一整碗面，再加上那块那只荷包蛋和那个烧麦，季无霜觉得很满足。
　　饭菜当然起着一定作用，但它其实是次要的。更重要的是，她身旁坐着一个叫姜晚悠的人。
　　那是她所爱之人。
　　.
　　两个小娃娃，两个人并未让它们待在一起，而是小猪给了姜晚悠，小兔给了季无霜。
　　她们各自将小娃娃带回家，如此便像是她们彼此在陪伴着对方。
　　“无霜。”
　　拿着小兔玩偶，季无霜正准备从姜晚悠家中离开，却忽然被姜晚悠叫住了。
　　她回头，笑意满满迎上姜晚悠的眸，“怎么了吗晚悠？”
　　“我们给它们两个取个名字吧。”另一只小猪娃娃就被放在玄关柜台上，姜晚悠随后将它拿起，举于季无霜面前晃了晃。
　　季无霜没有立刻回话，凝视着姜晚悠好一会儿的时间，这才不自禁笑了起来，“好。”
　　其实这挽留季无霜的理由是姜晚悠着急编出来的，她本来已经打算送季无霜离开，但越往外走她便越觉得不舍。
　　所以她随便想了个理由，不过是想再和无霜多待一会儿而已。
　　“晚悠，你觉得呢，你想给它们取什么样的名字？”
　　“这个小猪是粉色的，那叫小白吧。”
　　既然已经提到了“粉色”，季无霜自然以为晚悠会给小猪取个类似“小粉”或者“粉粉”之类的名字，结果……
　　“小白。”季无霜轻声念了一遍这个名字，强忍笑意道，“真是个好名字。”
　　她眼中的炙热似要看穿姜晚悠一般，至于到底是看穿了自己强行留住她的意图还是自己在取名时特意皮的这一下，这点姜晚悠并不能猜出。
　　但她相信，以无霜的智慧，再加上自己的拙劣的演技，无霜必定可以完全看出，不费吹灰之力。
　　“那这只兔子是白色的，我们是不是该叫它小黑？”季无霜在那只小兔的鼻尖上轻戳了一下，故意逗逗姜晚悠。
　　但她不知道的是，其实姜晚悠也猜错了。
　　姜晚悠原以为季无霜会因自己叫粉色小猪为“小白”，而给白色小兔取名为“小粉”，然而啊，是她想多了。
　　“好啊，叫小黑也不错，很好记。”
　　好记是真的好记，只是谁又能想到，这样一只纯白的小兔竟会有个叫“小黑”的名字。
　　但想必旁人更不会想到，那样一只粉嘟嘟的小猪也竟会有个“小白”的名字。
　　二人各自看看手中的娃娃，不禁又笑了起来。
　　真是两个好名字啊。
　　极有默契的，二人在心中同时感叹了这么一句。
　　“晚悠。”
　　“嗯？”
　　姜晚悠心骤然一跳，她知道季无霜要说些什么，那是她最不想听到的话。
　　但没有办法，除非她们住在一起，否则无霜终究是要走的。
　　“我走了。”
　　果不其然，季无霜终究还是说出了那句话。
　　“好，我送你下楼。”姜晚悠眼中溢出万分明显的不舍情绪。
　　若换作从前，她定然会很快将它掩藏起来，但现在她不会再伪装了，她就是舍不得季无霜。
　　就是舍不得。
　　季无霜轻轻摇头，拦住正准备换鞋的姜晚悠，“没关系，不用送我了，你早点休息吧。”
　　姜晚悠沉默着，只能轻轻颔首。
　　“好啦，开心点，明天可还要上班呢。”季无霜见她这副模样，当即捧上她的小脸，又将她方才弯腰时落下的一缕发丝温柔地撩至耳后，继续说道，“况且，我们以后又不是不会见面了，之后见面的机会还会有很多很多。”
　　“嗯，我明白的。”
　　姜晚悠再一次觉得自己变了，并且变化很大很大。
　　一个总被他人称作“工作狂”的人如今却陷入到了爱情的甜蜜与愁苦中，似乎有些无可救药。
　　但也有可能，她从来都不是所谓的“工作狂”，不过认真专注地想要去完成自己的工作罢了。
　　美好的爱情她也是渴望的。
　　“那我走了。”虽是这么说着，季无霜却并未放下轻捧姜晚悠小脸的手。
　　“好。”姜晚悠点点头，脸颊上的柔嫩肌肤随着晃动而在季无霜掌心轻轻摩擦。
　　“那我真的走了。”这一次，季无霜是真的放下了手。
　　“嗯。”
　　替季无霜开了门，姜晚悠目送着她离去的身影。
　　直至她彻底消失在了楼梯拐角处，姜晚悠这才关上门，往窗台处走去。
　　――这似乎是倒放了她今早的那一系列动作。
　　透过玻璃窗子，她看到季无霜从大门口走了出来，看到她坐上了自己停在楼前停车位上的车，也看到它亮了车灯，很快便左转开出了停车位。
　　姜晚悠有些失神地收回目光，这种内心空落落的感觉，其实真的很不好受。
　　但她很快便收拾好了情绪，准备先去洗个热水澡，让自己得以冷静冷静。
　　今天是周一，她却百年难得一见地请了假，那么明天去了工作室，面对向来八卦的张末薇，她又该作何解释呢？
　　是来了例假还是生了病？
　　姜晚悠认为这个问题还挺难回答的，所以她最终选择不做解释。
　　毕竟她才是她们工作室中的那个大boss，她平日里向来兢兢业业，此番次数较少的请假，想必也就没有向员工们报备的必要性了。
　　当天晚上姜晚悠做了一个梦，梦中没有旁人，只有她与季无霜。
　　至于到底做了个什么样的梦，等到翌日早上醒来后她便记不清了。
　　但这个时候她整个人都觉得神清气爽，心情没来由的十分愉悦，想来应该是做了一个美好的梦。
　　等她整理妥当赶到工作室之后，正在吃着早饭的张末薇果真一脸八卦地凑了上来，“晚晚姐，你昨天怎么没来上班啊？”
　　“昨天有点事。”姜晚悠一脸从容地回了张末薇的话，一路往楼上走。
　　“是什么事啊，是工作上的事吗？”张末薇一直在认真观察着姜晚悠，试图从她脸上挖出些蛛丝马迹。
　　不过，姜晚悠脸上的确不见除平静外的其他情绪，“不是，私事。”
　　既然如此，张末薇也就不再多问。
　　老板的私事都想挖掘，她做人还没做到这份上。
　　姜晚悠进了自己的办公间，在自己的那架电钢前坐下，打开琴盖后不自觉轻抚那些黑白琴键。
　　就是这些琴键，让她得以有机会创作出那一首首的曲子。
　　她很感谢它们，也很感谢那个努力的自己。
　　“叮咚――”
　　正当姜晚悠准备即兴弹奏一首曲子的时候，她手机上的微信提示声着实将她惊了一跳。
　　发消息来的是季无霜，问她是否已经抵达工作室。
　　姜晚悠心下喜悦，当即回复消息过去，之后便与季无霜聊了起来。
　　不过无霜那边似乎已开始忙碌，姜晚悠也并未能和她聊上几句话。
　　既然如此，姜晚悠也不会特意去拉着季无霜陪自己聊天，她也有自己的事情要忙，并且也十分重要。
　　年底的演唱会，距离现在已剩下没几个月的时间了，若她再不着手准备，恐怕之后会无比匆忙。
　　而从现在开始，她的时间是充足的。
　　在想到自己演唱会的同时，姜晚悠也想到了季无霜曾和她说起过的专辑一事。
　　无霜的新专和她的演唱会，极有默契地选在了同一时段。                        
作者有话要说：　　感谢小P小天使的营养液

　　☆、第51章

　　“咚咚咚――”
　　敲门声毫无预兆地响了起来, 着实将正在专心工作的姜晚悠惊了一跳。
　　“进来。”她猜想敲门的人定然是张末薇，但现在这个时间显然还不到饭点，那么张末薇突然敲她的门只可能是为了工作上的事情。
　　果不其然, 开门进来的果然是张末薇。
　　“怎么了薇薇？”
　　“晚晚姐, 有几个邀约比较急，明天要给她们答复的。我发给你了，你看一下吧。”
　　“就这事？”姜晚悠细眉一挑, 但还是登上电脑微信点开了张末薇给自己发的那份文件。
　　“是啊, 虽然的确是‘就这事’, 但还是比较急的, 所以我来了。”
　　原本张末薇办公室距离姜晚悠办公室就不远, 仅仅就是走几步就可以解决的小事。
　　再加上张末薇一个上午都坐在电脑前, 全神贯注筛选着那些发到她邮箱上被她从周六开始积攒了三天的工作邀约, 这让她腰酸背痛十分难受，便正好趁此机会过来走动一番。
　　“老样子，一些与唱歌关系不大的综艺节目我没有放在里面。”这已是她们之间的常态，无论张末薇说与不说，其实姜晚悠心中都很清楚。
　　“薇薇。”在粗略瞄过那份文件后，姜晚悠忽然喊了声张末薇的名字。
　　“啊，怎么了晚晚姐？”以为姜晚悠有什么重要事情要同自己说，张末薇当即凑了过去。
　　“麻烦你回办公室帮我把那些被你剔除的综艺节目单独整理出一份文件给我吧。”姜晚悠望着张末薇, 认真说出这么一句。
　　什么？在听到这个消息后，张末薇不免有些吃惊。
　　将姜晚悠所说的那些整理出来其实也并不是什么难事，因她在筛选的时候本就会整理出两份文件出来, 一份就是现在已经发给姜晚悠的，另一份则被她放在名为“作废”的文件夹中。
　　姜晚悠交给她的这个任务，也只需在将“作废”文件夹中的那份文件发到她微信上即可, 再容易不过。
　　而让她吃惊的关键实际就在于――从前的姜晚悠是不可能去碰那些非音乐向综艺的，但她今天是怎么了，为什么突然要看那些邀约？
　　这件事让张末薇百思不得其解，不过她也不去多问，等着姜晚悠之后自己给她解答。
　　回到办公室后她立刻将文件发了过来，此时的姜晚悠正在仔细查看那些音乐向综艺的工作邀约，一个个看下来并没有让她较为感兴趣的。
　　关掉文件后她又顺手点开张末薇刚才发来的另一份文件，依旧极有耐心地从头翻到了尾。
　　她对其中几档节目产生了兴趣。
　　从前的她未曾想过自己会有参加此类综艺的一天，不过现实就是实际发生了。
　　她所感兴趣的有两档节目，一档是户外真人秀，固定的MC有六人，每期都会来两位嘉宾。
　　这档节目已经谈妥的有三人，另外三人还在洽谈中。姜晚悠之所以会对它产生兴趣，是因为她才拟邀名单中看到了季无霜的名字。
　　在看到这熟悉的名字的那一刻，她的双眸立刻不为她自己知晓地亮了亮。
　　而另一档节目就是室内访谈，主持人只有一位，每期请六位嘉宾，两两一组面对面坐着互相提问。
　　这些问题都不是节目组事先提供的，而是提问的双方想要知道的关于对方的事情。
　　要说与音乐一点沾不上边似乎太绝对了，若是对方问自己关于工作上的事情呢？
　　但若对方一直问自己的隐私呢？姜晚悠觉得应该也不太会出现这种情况，毕竟若真的问了让对方尴尬的问题，那么私底下她们极有可能便结下这个梁子了。
　　上节目多一个仇家，不至于。
　　不过这节目若想夺得大众眼前，恐怕还真会有隐私问题的提出，关于这一点，似乎可以选择不回答或者可以打打“太极”。
　　换作从前姜晚悠不可能会对这种节目感兴趣，但现在，让姜晚悠注意到这档节目的原因又单单是她看到了拟邀名单中一个熟悉的名字。
　　――季无霜。
　　这个名字似乎今天看见的频率非常高。
　　姜晚悠不由失笑，拿起手机给季无霜发了消息过去。
　　她也不知道无霜这个时候会在做些什么，是在专注工作，还是“中场休息”？
　　姜晚悠：咚咚咚――
　　姜晚悠：无霜在家吗？
　　无霜：不在。
　　无霜：我在公司。[小猪偷笑.gif]
　　季无霜的消息并不是秒回，但也最多只让姜晚悠等了两分钟。
　　况且，姜晚悠也并不是真的想让对方每时每刻都能迅速看到并回复自己的消息，若无霜在专心工作，她当然还是希望她能继续好好工作，自己的消息什么时候回复都没关系。
　　在季无霜回复的内容中，姜晚悠惊奇地发现，她竟先于自己一步，已开始用上了小猪与小兔的表情包。
　　季无霜用的是小猪捂嘴偷笑的一个可爱表情，这个姜晚悠看到过，也存在了自己相册中。
　　姜晚悠：无霜，你这表情包从哪里来的？
　　姜晚悠：我记得我应该还没给你分享过啊。
　　季无霜：我之前自己在微博上存的，只是从没有发过而已。
　　季无霜：今天就是想发发看，试试效果。
　　姜晚悠：[小兔大笑.gif]
　　姜晚悠：不过真的很可爱啊。
　　姜晚悠：小白小白，你好吗？
　　这样的行为这种话语听起来似乎傻兮兮的，换作从前姜晚悠不太可能会发出去。但在季无霜面前，她可以像个孩子一样，毫无顾忌地展现自己童真的一面。
　　而且季无霜身上似乎有一种魔力，每次只要是在她面前，姜晚悠便会变成那个傻傻的小傻子。
　　这一点，姜晚悠自己也有十分明显的感觉。
　　季无霜：小黑小黑，我很好。[小黑大笑.gif]
　　季无霜：对了，小黑找我有什么事？
　　季无霜：应该不只是因为想小白吧[小黑偷笑.gif]
　　姜晚悠发的是小兔毫不顾及形象哈哈大笑的表情，为了配合她，季无霜发的则是小猪笑哈哈的表情。
　　只是这两张表情比对下来，明显小兔的笑容会更没有形象，不过它依旧足够可爱。
　　关于姜晚悠与季无霜的对话，什么“小黑小白”，若是完全不知情的旁人，估计会误以为她二人是在对什么暗号。
　　既然无霜已经问了是什么事，姜晚悠也就不再继续调皮，正正经经问向对方。
　　姜晚悠：无霜，现在有两档节目摆在我面前，只是现在我还没想好要接哪一档，你帮我看看好吗？
　　季无霜：好。
　　季无霜下意识地以为姜晚悠所说的两档节目都是音乐类节目，这种节目姜晚悠参加，一般都是坐在评委席上。
　　而若是音乐竞赛类节目，这和晚悠目前正在参加的那档《乐之光2》类型有些冲突。晚悠不太可能同一时期接下两档比赛，她根本没有那么大的精力。
　　将邀约文件上她方才感兴趣的两档节目截了图，姜晚悠特意将拟邀名单中的人员也一同截了进来。
　　看着拟邀名单上明晃晃的“季无霜”三字，季无霜本人陷入了短暂的沉思。
　　姜晚悠所说的这两档节目，一档叫《畅游记》，另一档叫《狂想曲》。
　　光听名字，前者听起来有些像旅游节目，而后者更像是音乐节目。
　　这两档的节目都曾出现在季无霜的视野里过，只是她习惯性地看一眼便“扔”。
　　她不可能会去参加这一类的节目，参加这种节目她图什么呢，无非是浪费自己写歌的时间罢了。
　　她不是不尊重那些节目方，他们也都极为努力地为自己的工作而奋斗着，倾注了许多心血，同样的季无霜也有自己的工作，她的工作是写歌，所以她只是不想因录制节目而消耗自己的工作时间而已。
　　但就在这一刻，她觉得自己有极大可能要打脸。
　　季无霜：这两档节目……晚悠，你的意思是，想在其中选择一档节目来参加？
　　姜晚悠：是啊，就是这个意思。
　　姜晚悠：不过我又觉得，这个狂想曲只要录一期就够了，和畅游记并不冲突。
　　季无霜：晚悠，你是怎么想的，关于这两档节目。
　　姜晚悠：狂想曲是在室内录制，更像是一个访谈节目，但问出的问题必然会更犀利。
　　姜晚悠：我几乎没有什么秘密，除了你。
　　姜晚悠：所以我并不怕他们来问我什么。
　　季无霜：那么这个畅游记呢？
　　季无霜：对于这档节目，晚悠，你是怎么想的？
　　姜晚悠：我没怎么想，我就是想见你。
　　分明隔着屏幕，并且隔空谈话，姜晚悠却可以明显感觉到气氛忽然沉闷下来。
　　在看到自己这句话后，无霜会怎么想呢？她在心中问着自己。
　　姜晚悠：我看到拟邀名单中有你，所以我有一些心动。
　　姜晚悠：你不参加，我就也不会参加的。
　　现在就全凭季无霜一句话――若是参加，就她们两个一起参加，若不参加，就她们两个一起不参加。
　　姜晚悠耐心等待着季无霜再度发消息过来。
　　而手机很快就在手中振动了两下，她当即查看消息。
　　让她觉得震惊又抑制不住想笑冲动的原因是，季无霜只给她发来了两个字――胡闹。
　　是啊，她就是胡闹了。
　　这一点姜晚悠自己心中也很清楚。
　　但还不等她继续消化“胡闹”二字，季无霜便给她发了一条语音过来。
　　怀着忐忑又期待的心情点开，季无霜低柔又温暖的声音从手机中传来出来，“虽然胡闹，但我会接下的，两档节目都会，因为……我也想见你。”

　　☆、第52章

　　最先开始录制的是《畅游记》, 定下固定mc后节目方有一场“启动发布会”，就开在本周日。
　　这周六是《乐之光2》的倒数第二场，赛程已到了白热化阶段, 前几期姜晚悠并非总能稳拿第一名, 偶尔听众不买账了便会掉到第三第四名，分数并不高。
　　而她的人气王倒是一期都没有落下，只是这人气王其实并没有什么用, 无非人气的证明罢了。
　　不过这对她似乎都没有影响, 她的心态依旧平和, 表现也依旧更加优秀。
　　而她与季无霜谈恋爱的事情, 目前为止她还并未告诉过身边任何一个人, 更不可能在大众面前公开。
　　不过, 随着时间的逐渐流逝, 她与季无霜的感情越来越好。
　　在她们这段感情中，她是较为黏人的那一个，而从前最稳重的那一个，如今也开始展现她调皮的另一面，也愈发会讲一些与她显得有些格格不入的小情话了。
　　两个人转变都还挺大的，莫非这便是爱情的奇妙之处？
　　姜晚悠如此问着自己，不由失笑。
　　说来有趣，原本姜晚悠很难想象季无霜曾被自己称作“小调皮”, 但现在看来，倒也算名副其实。
　　她们能在一起的时间其实算不上多，只每个周日能碰上一面。
　　所幸两个都是对自己工作抱着极大热情, 且最近工作量也有些大的人，见不到面她们便专心工作，闲暇时在微信上聊几句, 通会儿视频也足以解相思之苦。
　　“这下好了，我买错地了，应该买你家那边，就算成不了邻居，也能离你更近一些，只可惜我当时只知道你的工作室地址。”
　　这是季无霜的原话，并且她当时刻意佯装出来的语气与神态，三天后姜晚悠回想起来也仍忍不住想笑。
　　这个小调皮，果真就是个小调皮啊……
　　姜晚悠不觉感叹了一句，却再一次成功把自己给逗笑了。
　　从前她不知道为何无霜会恰好和，只当一切都是巧合，但现在她知道了，这边的房子是她特意买下来的，为的就是能与自己离得更近一些。
　　在听到这个消息之后，姜晚悠心中并没有多大的讶异，有的反而只有浓浓的甜蜜。
　　原来如此，她早就应该猜到的，但她还是迟钝了些。
　　“没关系，这样就很好。”这是姜晚悠给季无霜的回答，她很喜欢现在这种感觉，无论季无霜是否为她的邻居，她都同样感到快乐幸福。
　　就保持这样的距离，很合适，也很舒适。
　　晚上八点多，姜晚悠做好所有事情上了床，一看到季无霜在十分钟前给自己发来的微信消息，便也没有给她回消息过去，而是直接拨通了视频通话。
　　季无霜显然一直待在手机旁边，秒接了她的通话。
　　“晚悠。”虽然手机摄影远不及见到真人要来得更加真实清晰，但在看到姜晚悠的那一刻，季无霜原本平淡的脸上立刻便出现了淡淡笑意。
　　而随着与姜晚悠聊天时间的增长，季无霜的笑意也愈发浓重。
　　“无霜。”她是如此，姜晚悠亦是如此。
　　即便她们一周当中至少会有三次视频通话，姜晚悠也仍十分想念她。
　　“晚悠，明天又要去参加比赛了吧。”
　　“是啊，时间过得真快啊，转眼已经最后到了最后第二期。”
　　“加油，我会在电视机前守着你的。”
　　“好啊，那你一定要准时守在电视机前哦，因为这首歌……我是想唱给你听的。”
　　“好，我等你。”
　　这段对话，上周五的晚上也曾出现过，除了后面最后两句，几乎是一模一样的。
　　周六要上台演唱，前一日晚又能受到季无霜的鼓励，姜晚悠觉得自己的人生再次得到了圆满。
　　而这一次与之前不同的是，这次的歌，姜晚悠是特意为季无霜而作而唱的。
　　这首歌是她从周一开始创作，花了三天才写出来的，就是为了这次比赛而准备的。
　　这次的风格与往日不同，但跟此次专辑的风格稍稍靠拢。
　　虽说专辑专辑已经上线好几周，早已从新歌榜上掉了下来，但在日播榜和周播榜上，它们的成绩仍旧排在前五，毕竟在这些名次里，它们还一下占了好几个位置。
　　听众评价多为好评，还有那些经过认证的音乐人们，也纷纷对姜晚悠的这次新专做出了评价。
　　总体而言，若满分有十分，这次她的新专综合下来可以被打到八点八分，剩余一点二分究竟差在哪里，就被写在那些评论里。
　　那些评价姜晚悠都看了，也从中总结下来很多经验。
　　她觉得自己无意是很幸运的，从一次小常识中学到了很多于她来说很有用的东西。
　　无论这次是否能得到一个高名次，只要唱好了，让观众能感受到她曲子中清新又浓烈的爱意，那么也就值了。
　　“对了无霜，后天就要录制《畅游记》的第一期了，你紧张吗？”想到周日的事情，姜晚悠原本平静又带着些小小喜悦的心中忽然浮现起一丝不易被察觉的紧张感。
　　“不紧张，反倒挺期待的。晚悠你呢？”正如季无霜所说的那样，她此刻的心态十分平和，即便后天是她的户外真人秀首秀。
　　后天的事，今天没什么可急的。而就算是明天将要发生的事情，季无霜也不会着急。
　　而后天同样也是姜晚悠的户外首秀，相比季无霜她还是有些紧张的，“我也不紧张。”
　　对于姜晚悠的话，季无霜将信将疑，却并未戳破。
　　“那后天见。”
　　姜晚悠错愕一下，笑道：“好，后天见。”
　　为了让姜晚悠早些休息，养足精神明天比赛能有个好的状态，季无霜没再和她多聊。
　　而姜晚悠也在挂断电话后躺了下来，带着心中淡淡的甜蜜很快入睡。
　　次日中午，姜晚悠又带着张末薇从工作室出发了。
　　“这么多次了，能不能让我们看个现场啊？”等到她们走了之后，廖姝婕在后头一阵哀嚎。
　　“姝婕你不是吧，人都走了你在这里叫有什么用啊？”应岚轻拍她的肩背，强忍笑意。
　　“没事，我随便叫两下。”廖姝婕哈哈一笑，但转而又耷拉下嘴来，“不过我是真的很想去现场，可惜晚晚姐每次都不带我们。”
　　“可能最后一期就带我们了，还是要往好的一方面去想。”应岚安慰着她，终是止不住笑意。
　　其实她想去现场的心并不比廖姝婕少，姜晚悠也都知道她们心中的想法，所以她相信她们的晚晚姐一定自有安排。
　　“唉，行，那我就期待一下下周晚晚姐带着我们工作室的全部员工一起去参赛。不过啊，时间过得可真快啊，转眼就第十一期了，下周就要总决赛了。
　　一想到转眼一晃十一周便这样一闪而过，廖姝婕总觉得心中有些空落落的，尽管她并不知道自己的这份空落来自于何处。
　　可能是因为这个节目马上就要结束了，以后每周六的下午她们就无法准时在荧幕上看到她们晚晚姐的身影了吧。
　　但一档节目一季也就十二期，总归是要结束的。
　　“我听薇薇说，这周日晚晚姐又要去录制一期节目，但到底是节目她现在还不能透露。”见廖姝婕兴致缺缺，应岚又再开口了。
　　“什么啊，又有新节目可以看了吗，是什么节目啊？怎么搞得神秘兮兮的。”一听这话廖姝婕瞬间来了劲儿，忙催着应岚告诉自己具体情况。
　　“好像也不是节目，我记得……薇薇说的好像是发布会。”这是张末薇前两天告诉她的，只可惜信息量太少了。
　　“发布会……所以什么节目还不知道吗？”
　　“是啊，薇薇也不肯说，嘴巴特别牢固，撬也撬不开。”
　　“唉，张末薇这个人怎么总是高的神秘兮兮的……
　　应岚也是无奈，不过她深知，张末薇肯定也不是故意不想说，或许只是晚晚姐不想她提前透露出这个消息来的吧。
　　反正等到周日，她们就什么都知道了。
　　“好啦，那我们就等着好了，晚晚姐姐接的肯定是她自己很感兴趣的节目，我们不用担心。不就是周日吗，明天过后不就迎来了嘛，很快的。”
　　有时在生活中，应岚觉得廖姝婕还是有着小孩心智，不太愿意深入去想事情。明明有些事，稍稍开动一下小脑瓜就能理解，但她却并不愿意多想。
　　但在工作上，又不会出现在这种情况，廖姝婕别提有多认真了。
　　挺奇怪，但还挺有意思的，更何况相处这么久下来，应岚也早就习惯了。
　　反正啊，廖姝婕就是这么个人。
　　“好，一会儿就能看到直播了，我先去把手头工作做完。”
　　“走吧，我们一起上去。”
　　应岚与廖姝婕是一个办公室的人，这会儿都在客厅里待着，刚送她们晚晚姐、张末薇还有小孙离开，又在客厅里聊了这么久的天，也差不多都该上去继续工作了。
　　只有把手头工作都完成了，她们才能安心去看下午的比赛直播。

　　☆、第53章

　　下午, 与往常一样的时间点，晚悠工作室中的几位员工与AIYOU工作室中的员工都准时坐在了她们各自的休息间内，等待着比赛的开始。
　　比赛即将开始, 所有人都坐得端正, 只偶有几人窃窃私语，趁着节目还未开始之前多说会儿话。
　　“我有点紧张。”比赛倒计时的标志开始出现在屏幕右上角，虽已看过整整十场, 但这一次她仍觉得紧张。
　　“不要慌, 留着这份紧张, 放到最后一场吧。”于乐乐笑着安慰她。
　　她知道吴幽紧张的原因, 老实说她也有些紧张。
　　今天虽不是最重要的一场, 但对于下周来说却也足够重要, 若是这周成绩还不好, 姜晚悠极有可能便会与冠军无缘。
　　这是她们都不想看到的结果。
　　作为霜悠cp粉，吴幽同时也是姜晚悠的“老婆粉”。对于这节目，她起初也只是随便看看，但到了后来，她一心只有姜晚悠，一心只想着姜晚悠能赢得比赛拿下冠军。
　　前几场姜晚悠的排名都不算高，这便让她心生担忧。
　　季无霜就做坐在她们中间，吴幽和于乐乐的话都清晰钻入她耳中, 但她并未多说什么始终保持着沉默，让人无法猜透她究竟在想些什么。
　　倒计时结束，先是一段十几秒的赞助商广告, 随后才迎来了主持人的登场。
　　总决赛上半场，在说过一段开场白后，全场气氛似乎更紧张了些。
　　既已到了总决赛, 主持人便已不会再报每个人名字前那一长串的称号或是经历，直奔主题，“接下来有请一号选手周云演唱他带来的歌曲《可见山海》。”
　　周云。
　　在听到这个名字后，吴幽的紧绷的心并未因此而放松下来，反倒越发忐忑。
　　要知道，在这场比赛中，周云可是对于姜晚悠来说以为十分强劲的对手，并且这个周云在前两场中的表现非常好，所得分数都非常高，是公认的冠军热门选手。
　　而《可见山海》这首曲子，她不单只是听过，甚至于她对这首曲子太熟了。
　　因为这首曲子的词曲作者现在就坐在她身边。
　　早前季无霜写出这首曲子，由当红.歌手袁慧演唱。袁慧也将这首曲子唱.红.火，荣获那年的“年度金曲奖”之一。
　　而这首歌本就是为袁慧量身定制的，季无霜当时创作这歌的初衷并非是为了得奖，而单单只是她很喜欢袁慧，并且觉得这首歌非常适合袁慧空灵的气质。
　　最后效果出来，她自己也感到很高兴。
　　原因有二，一是她一个名不见经传的幕后创作人，歌后级别的袁慧竟会收下她给出去的demo，愿意来成为这首歌的演唱者，二是这首歌袁慧真的唱得很好很好，比她想象中还要更好。
　　此时此刻，正坐在后台观看选手演出的姜晚悠，也对周云的演出充满了期待。
　　她当然也听过这首《可见山海》，只是她不曾去关注过这首歌的词曲作者是谁。
　　当季无霜的名字出现在屏幕左下角的字幕上时，她无法抑制地勾了勾唇角。
　　真高兴能在这里遇见你。
　　姜晚悠心想。
　　“作词季无霜……作曲季无霜……编曲季无霜……演唱周云……”
　　这醒目的字幕，不仅是姜晚悠看到了，连坐在她身旁的张末薇也看到了，不禁轻声念出“季无霜”的名字来。
　　“不得了啊……这首歌前两年很火的啊，真没想到竟然是她写的……”虽然语气中满是对季无霜的赞扬，但张末薇仍是无法喜欢她，因为季无霜淡漠的模样仍在她脑海中挥之不去。
　　歌写得好有什么了不起的，反正照样是个高冷的人。
　　喜欢她的歌跟喜欢她的人根本就是两码事，不喜欢就是不喜欢，以前不喜欢，现在也不喜欢，以后就更不可能喜欢了。
　　“是啊，无霜是不是很厉害？”
　　正当张末薇还在暗自悻悻地想着这件事时，姜晚悠却忽然问了她一个问题，让她一阵猝不及防。
　　张末薇实在不怎么会说谎，便只好如实答道：“厉害是厉害的，就是性格还是喜欢不起来啊……”
　　“等你以后跟她相处得多了，就能知道，其实她只是外冷内热而已，她是个很温柔的人。”
　　姜晚悠知道张末薇对季无霜的印象究竟有多差，但人对人的印象，可不光靠一句话便可以改变，所以她也就不再多说什么，等着张末薇以后自己去与季无霜多接触。
　　若还是无法扭转，她也就只能由她去了，毕竟她也无法强制别人去做某件事。
　　“不过……晚晚姐，你难道跟季无霜相处很多次了吗？我看你们好像也没……”话说到这里张末薇立刻闭嘴，她意识到自己接下来要说的话其实不太准确。
　　“也没什么？”姜晚悠知道张末薇想说什么，但她并未直接戳破。
　　甚至于她连张末薇接下来会说些什么都了然于心，只不过她要给张末薇一个下台阶的机会。
　　“没事没事，周云唱歌了，晚晚姐你专心看吧，我不打扰你。”张末薇哈哈一笑，赶紧将这阵尴尬掩饰过去。
　　“好。”姜晚悠也不再和她多说什么，继续专心看别人演出，之后的一段时间内都不曾再开过口。
　　直到有工作人员敲开她的门，喊她去台侧做准备。
　　她今天是第四个进行演唱的，和从前相同，演唱顺序都是由抽签决定的。她此次抽到第四个，是个还算不错的号。
　　目前为止，除了张末薇、工作人员及部分参赛选手外，还没有其他人看到过她今晚的装扮。
　　不过张末薇相信，哪怕是根本不知道她们晚晚姐要唱些什么的人，也能从她的服装上很快猜出她今天会演唱什么曲目。
　　大红色薄纱长裙，一头长发扎了起来，发绳装饰物是一朵足以以假乱真的鲜红玫瑰，大小与绽放的玫瑰无疑。
　　红玫瑰，炙热的爱意。
　　还不能理解吗？
　　她们晚晚姐这是要唱绝美的小情歌啊。
　　“现在有请四号选手姜晚悠演唱她所带来的一首原创歌曲，值得一提的是，这首曲子是姜晚悠专门为了这次比赛而写的，所以这将是大家首次听到这首歌，那么这首的歌名就是――”
　　主持人特意在这里拖长了音，一下让场内场外观众们的心全都成功地悬了起来。
　　aiyou工作室内，所有人都竖起了耳朵，并且擦亮了眼睛，等着要去听去看这首歌的名字。
　　“会是什么类型的歌曲呢？”吴幽不禁发出了这样的疑问。
　　于乐乐看了她一眼，微一耸肩表示自己也猜不出来。
　　其实吴幽也根本不是在询问于乐乐，不过是自言自语罢了，只是那一刻她刚好望向了于乐乐而已，这便让对方产生了误解。
　　不过吴幽也并不戳破，只笑笑未再说话。
　　季无霜工作室内的氛围还好，姜晚悠工作室内的大部分女员工却都紧张地屏住了呼吸。
　　她们晚晚姐为这场比赛特意写歌的事情她们完全不知道，于是一个个都对此充满期待。
　　全场一片紧张的沉默。
　　主持人知道自己的目的已经达到，也就不再继续买关子，轻笑着将姜晚悠所要演唱的曲目名报了出来，““玫瑰赠你，你归我……让我们掌声欢迎姜晚悠。”
　　话音未落，台下响起如雷掌声。
　　在这样热烈的掌声簇拥下，姜晚悠从昏暗的后方缓缓走了出来，那个一身红的身影逐渐进入大家的视线。
　　应岚、廖姝婕以及蓝倩倩全都看愣了眼，视线全程盯着姜晚悠，半秒都不曾离开过一下。
　　先是全身，再是她的大红色长裙，之后是她用玫瑰束起的头发，以及她的玫瑰项链与玫瑰耳饰，这些加在一起，便成了今日份绝美的姜晚悠。
　　当大家都在专注而又忘神地看着姜晚悠时，却有一人悄悄扬了扬唇。
　　只有季无霜知道，这身装扮，晚悠是装扮给自己的看的，也只有季无霜知道，这首歌她是唱给自己听的。
　　此刻，姜晚悠已经站在立起发的话筒前，一瞬间长场内灯光完全暗了下来。而很快差，灯光又亮起一小束，打在了站于舞台前中央姜晚悠的身上，于她身上笼下一层冷白色光芒。
　　姜晚悠神色自若，朝台下观众深鞠一躬。
　　前奏响起的那一瞬间，全场人都不禁起了鸡皮疙瘩，完全不受他们自己控制，光是一个前奏便已足够吸引人。
　　玫瑰赠你，你归我……
　　季无霜开始回味起这首歌的名字，紧接着又再度看了一眼姜晚悠今日这身装扮。
　　玫瑰玫瑰，全是玫瑰，几乎是满身的玫瑰。
　　这不由让她联想到了晚悠有条白色长裙上绣着的情歌与白玫瑰。
　　只不过，今日的晚悠是火红又热烈的红玫瑰。
　　前奏结束，姜晚悠对着正前方的镜头，缓缓绽出一抹笑容。
　　“啊――妈呀，这这这……”
　　“我的天哪，这笑……这还是我们的晚晚姐吗，太美太勾人了，我感觉我的心魄都要被她勾走了。”
　　“是啊是啊，这真的……要了我的老命！”
　　“……”
　　无论是姜晚悠工作室还是AIYOU工作室中的员工，对于姜晚悠这首歌带给她们的感受全都无比一致。
　　今天的姜晚悠，真的美艳又动人。
　　身旁的人在禁不住地嚷嚷，季无霜却丝毫不受影响。
　　她只淡淡地笑着，安静欣赏着姜晚悠专门为自己而写的这首歌。
　　整首歌曲写得算不得清新，歌词也十分大胆。但这种大胆，不是说真的有多露骨，只是和姜晚悠以往的小清新风格不太一样，炽烈燃烧着的欲望在其中清晰可闻。
　　她在表达着自己对季无霜的浓烈爱意。
　　虽她平时傻乎乎的总那么可爱，惹季无霜欢喜，但这一刻的她究竟多认真多有态度，其实早已不言而喻。
　　当长达三分多钟的歌声结束后，季无霜望着再一次向观众鞠躬的姜晚悠，不由在心中再度默念了一遍这首歌曲的名字。
　　――玫瑰赠你，你归我。
　　很好晚悠，现在，你归我了。

　　☆、第54章

　　台下再度响起如雷掌声。
　　不仅如此, 电视机外的观众也都不约而同鼓起掌来。
　　若要他们用一个词来形容姜晚悠这首新歌《玫瑰赠你，你归我》，他们绝对会一致选择用这个词。
　　――惊艳。
　　当她在演唱这首歌的时候, 大多数人都不自觉屏住呼吸, 视线不曾从她身上移开半分。
　　为什么？因为他们根本就舍不得移开视线。
　　无论是姜晚悠今日的装扮，还是她在演唱时的状态，这些都让他们舍不得错过, 哪怕只有一秒。
　　姜晚悠始终弯着腰, 一直等到这阵掌声停下, 才终于结束了这次鞠躬, 站直了身子。
　　主持人没有说话, 静静等待着她。她也没有如往常那样唱完歌便下了台, 而是重新举起话筒, 准备好了要开口讲话。
　　这算决赛场，节目组允许选手在唱完之后为自己拉票，前三轮演唱的选手在唱完后也都拉了票。其实姜晚悠也有很多想说的，但她想说的其实更多是关于这首歌本身的，而不是纯粹为自己拉票。
　　“谢谢大家，这首歌叫长《玫瑰赠你，你归我》，是我为这次比赛新写的歌。”
　　“相信大家一定都听出来了, 这是一首描述爱情的情歌，只是它与我以往的情歌风格有些不一样，以前可能比较小清新一些, 会有那种谈恋爱时甜甜蜜蜜的感觉。”
　　“这现在这首歌描述的是炽烈的爱情，如同盛放的红玫瑰，轰轰烈烈地爱一场。”
　　“那么为什么我会写出这么一首曲子呢？是因为我想在这个舞台上, 将这首歌送给我爱的人。”
　　“那么，大家喜欢这首歌吗？”
　　“喜欢！”全场极有默契地大声呼喊起来。
　　其中夹杂着几个单独的声音，“超级喜欢！姜晚悠我们爱你！”
　　这几声传入姜晚悠耳中，姜晚悠只是莞尔一笑，朝声音传来的方向轻轻颔首。
　　姜晚悠说了很多，整个过程中，她起初面对的是台下这一众观众，而当她说到“将这首歌送给我爱的人”这句话时，她望向的却是镜头。
　　也就是这个时候，现场导播给她推了个特写。
　　电视机屏幕外，正坐在沙发中央的季无霜将这一切听得清清楚楚，一字不漏。
　　她心中自是欢喜得紧，只是并未过多表露于脸上，仅仅只是淡淡笑着，让旁人即便是深度观察，也无法观察出她的真正情绪来。
　　即便是与她相识长达五年以上的的于乐乐，也实在捉摸不透她。
　　与此同时，姜晚悠工作室的几位员工与AIYOU工作室员工的沉默不语形成了鲜明反差，以应岚为首的这几个人，对姜晚悠刚才说的这一番话展开了热烈讨论。
　　应岚：“诶你们说，晚晚姐所指的她爱的人会是谁呢？”
　　廖姝婕：“她爱的人……那肯定是粉丝吧。”
　　应岚：“姝婕，你要注意审题，这首歌讲述的爱情，这是一首情歌。”
　　廖姝婕：“写给粉丝的情歌……没毛病。”
　　应岚：“那有没有可能是写给我们的？”
　　蓝倩倩：“也有这个可能，但我觉得可能性不太大……我是觉得，如果是写给我们的，应该不会写成情歌，写给歌迷的可能性更大一些，但也不是特别大。”
　　应岚：“玫瑰赠你，你归我……我怎么觉得有点怪怪的……送你玫瑰，但你的人就属于我了……”
　　听应岚一人在那小声嘀咕着什么，廖姝婕总觉得哪里有些奇怪。
　　为了想明白这奇怪的点究竟在哪里，廖姝婕便也跟着她一起轻声念叨了起来，“玫瑰赠你，你归我……玫瑰赠你，你归我……”
　　究竟哪里有问题呢，廖姝婕问自己。
　　“等一下！我想到了！”
　　应岚和蓝倩倩以及另外两位女同事都陷入了沉思，整间休息室也因此而安静下来。
　　而就在这时，廖姝婕带着兴奋的话语猛然间响起，让在场的人，尤其是她身边坐着的应岚与蓝倩倩一阵猝不及防。
　　“干嘛呢姝婕，一惊一乍的是想吓死我们吗！”饶是素来好脾气的应岚，也忍不住想动手教训廖姝婕一顿。
　　不过，即便应岚不动手，仅凭她此刻的眼神，也足以震慑住廖姝婕。
　　“我错了我错了……”正因如此，廖姝婕立刻求饶。
　　她的求饶其实起的作用并不大，不过是大家原本就不想跟她计较而已。
　　其实廖姝婕自己也深知这一点，但她还是双眼咕噜一转，见自己的几位好姐妹都在等待着自己往下说，便也不再浪费时间，直接道出自己的新发现，“我想到了一种可能性！你们说，有没有可能晚晚姐这首歌真的是写个她自己的爱情的？”
　　听了廖姝婕的话后，应岚不由惊呼，“你的意思是，晚晚姐谈恋爱了？”
　　倒是蓝倩倩还算淡定，她垂眸思索一番，心中的那只天平也隐隐向廖姝婕所提出的这个想法倾斜了几分，“如果是真的，那晚晚姐真的隐藏得太好了。”
　　炙热的爱情，是否说明她们晚晚姐现在正处于恋爱火热期？
　　应岚：“是啊，真的看不出来……哎呀，算了算了，我们也别再这乱猜了，等晚晚姐回来问问她不就得了？”
　　廖姝婕：“嗯，我也觉得，不过如果晚晚姐不肯说呢？
　　蓝倩倩：“不肯说，那我们也不用强求，说与不说，这是晚晚姐自己的权利。
　　在听完蓝倩倩的话后，其余几人纷纷点头表示赞同。
　　不过，在廖姝婕心中除了赞同之外，又因此而产生了一个新的念头。
　　――若晚晚姐不愿意说，那或许就预示着，她这个想法离真相其实已八九不离十了。
　　.
　　姜晚悠在讲完话后朝台侧主持人稍一点头，也因主持人始终望向她这一边，于是他便及时接收到了这个信息，立刻接话道：“好，现在开始投票，五秒倒计时开启。”
　　短暂五秒，背景乐却将紧张氛围营造地得十分完美，那种气氛完全被体现出来，在场但凡支持姜晚悠的人，都忍不住屏住了呼吸。
　　“嘭――”
　　乍一声响，是投票通道关闭的声音。所幸这音效大家都听了太多遍，对此也就没什么反应了。
　　“好了，投票通道现已关闭。”主持人扫了一眼台下，又望向仍旧兀自站立着的姜晚悠。
　　他看着她第三次朝台下观众深鞠一躬，看着她在观众的一片热烈掌声中转身离去，看着她瘦削的背影逐渐消失于昏暗中。
　　不仅是他，台下以及电视机前的观众，都目不转睛地望着姜晚悠离去的身影，直至她终于消失在了所有人的视线中。
　　所谓的电视机前的观众中自然也包括季无霜。
　　当所有人都仍在回味着姜晚悠方才演唱的那首歌曲时，季无霜所思考的却并不是这件事。
　　她黢黑的双眸中映出姜晚悠的背影来。
　　那道艳丽火热的红，即便在舞台灯光照耀下如此耀眼，但一旦走进那片昏暗中，她的背影便也同样是落寞又孤单。
　　爱情是两个人的事情，但此刻姜晚悠却一个人逐渐走远。季无霜多想现在就出现在姜晚悠身边，给她依靠给她温暖，告诉她，她想要表达的东西自己都听得清清楚楚。
　　这首《玫瑰赠你，你归我》中的每一句歌词季无霜都能够理解，同时她也想告诉姜晚悠，她对她的爱其实也是一样的，情深意厚。
　　有时候她真的特别希望自己能尽快把新专辑写出来，这样就能早点给晚悠一个惊喜，但她明白，心急是吃不了热豆腐的，若是不经过长时间的打磨润色，她的歌是远远达不到她心中对自己的那个要求的。
　　年底，说近很近，说远也很远。
　　近是因为时间流逝永远是极快的，不得不承认，多数人总在感叹着为何时间如流水。
　　而远则是因为如她希望明天就能抵达年底，那就实在太不现实。若踏踏实实一步一天往前走，那么距离年底也确实还有很长一段路要走。
　　季无霜发觉，自从与晚悠在一起之后，不是只有晚悠变了，她也变了许多。
　　她变得急切，急切地想要下一秒就能见到晚悠，急切地想要明天就能把专辑写出来送给晚悠。
　　“老板，姜老师的结束了，你还要继续看吗？”
　　虽说于乐乐无法从神情上观察到自己老板的所思所想，但她如果连距离自己咫尺之近的老板是否走神都看不出来的话，那她这双眼睛可就真的有很大问题了。
　　耳边忽然传来熟悉的声音，季无霜回过神来，转头望向身边人。
　　她淡淡瞥了于乐乐一眼，神色恢复如初淡定，“不看了吧，我回去继续工作了。”
　　“好，去吧。”果不其然，正如于乐乐所料，季无霜并未再看下去。
　　至于是什么原因，那只能说是她总结而来。
　　虽说她们每一期都会在一起观看《乐之光2》的比赛，但她家老板极少会将整期节目都完整看下来。
　　而她之所以会看这个节目，说白了就是因为有姜晚悠在。若没有姜晚悠，她也不一定会去看。
　　这一点太明显了，她家老板显然也没有任何想要隐藏的意思，坦然将一切公之于众。
　　故而，不止是于乐乐自己，她敢保证，工作室剩下那三个人也都深知这一点。

　　☆、第55章

　　重新回到后台, 姜晚悠和张末薇一同继续等待接下来几位选手的演唱。
　　张末薇方才是在台下观看她家晚晚姐演唱的，这会儿仍旧沉浸其中，时不时自己轻轻哼上两句, 跟着节奏一起摇头晃脑。
　　虽只听过一遍, 但这首新歌的旋律确实让人只听一遍便会难以忘怀。
　　姜晚悠观看别人演出全程都很认真，却在隐约间听到有熟悉的歌声在自己耳畔响起。起初她还以为是自己的错觉，但在接下来的两分钟内, 这隐隐绰绰的歌声始终盘旋于她的耳边, 让她不得不正视起“自己耳朵到底是否出了毛病”这一问题。
　　而当她转头望向身旁的张末薇时, 她总算是发现了端倪。
　　“薇薇你在干嘛？”在发现张末薇的嘴正在一张一翕后, 姜晚悠不禁好奇问道。
　　“没事, 我就随便哼哼歌。”终于被自家老板逮住, 张末薇不由哈哈一笑, “晚晚姐你刚才那首《玫瑰》太让人上头了，现在还在我脑子里唱着。”
　　“原来一直都是你在哼唱，我还以为我出现幻听了，这下总算‘破案’了……”“不过，真的有这么上头吗？是它旋律太简单了吗？”
　　“不是，是旋律太动人了，无论哪个部分都很好听，尤其副歌部分, 那个旋律真的总要往我脑子里钻，我相信应岚她们一定也有这种感受，等回去问问她们。”
　　“行, 回去再说。”认真听张末薇讲完，姜晚悠笑着轻点了点头。
　　就在这时，五号选手也已拉完了票, 在大家的目送下，她的身影逐渐走出了大家的视野。
　　在主持人的介绍下，六号选手很快也上了台。
　　姜晚悠也不再和张末薇闲聊，继续观看比赛。
　　.
　　这场比赛的第一，毫无意外地被姜晚悠以高票数拿下。
　　这是大多数人都能料到的事，不是别人唱得不好，只是她那首原创歌曲《玫瑰赠你，你归我》确实足够惊艳。
　　当主持人宣布第一名时，当时电视机前坐着的以应岚为首和以于乐乐为首的两拨人，都禁不住欢欣雀跃，气氛宛如过年一般。
　　“太好了，姜老师终于又拿下第一名了，而且票数第二名拉开这么多！棒！”吴幽简直兴奋得不能自已。
　　在公布票数的那一刻，她直接站起身来，就差没跳起庆祝的舞来。
　　于乐乐正庆幸着她没有跳起舞来，眼前人却突然间真的手舞足蹈起来，让她瞬间睁大眼睛，一阵骇然。
　　“好了好了，幽幽你冷静点，要是被老板看到了，那不是丢脸死了？”见吴幽一点不顾形象，于乐乐当即抓住她的手臂，给了她一记严厉颜色。
　　“哎呀放心吧你就，老板不会看到的，老板都已经回工作间去了，哪还顾得着我们呀。”吴幽轻拍于乐乐的手背让她定下心来，对着她一脸笑呵呵的。
　　“行吧行吧……但你还是悠着点比较好。”于乐乐无奈，也没再多说什么。
　　其实她也知道已经回工作间的季无霜突然出现在这里的几率是很小的，但她还是有那么一点担心，担心吴幽丢了那个人。
　　“知道了，毕竟我的名字就叫吴幽嘛，虽然不是那个‘悠’，但我肯定还是会悠着点的。”吴幽将于乐乐仍抓着自己手臂的手轻轻移开，笑意更深。
　　等到终于挣脱了来自于乐乐的束缚后，她又开始为姜晚悠荣登第一而继续欢呼起来。
　　于乐乐无奈地摇了摇头差，在工作群中给她家老板发了消息过去。
　　她知道，其实不用自己发消息，季无霜也可以从其他地方得知姜晚悠以高票取的第一的事情，但因为她想让自家老板第一时间知道的，于是便还是发了这条消息。
　　作为“霜悠cp粉”，她虽并不知道自家老板与姜晚悠之间到底是什么关系，但她相信“好朋友”这一层关系她们还是有的。
　　.
　　当天下午，姜晚悠和张末薇回到她们星城工作室中，应岚与廖姝婕她们一收到消息便赶紧出来迎接。
　　“怎么弄得还挺隆重的？”一打开门，看到眼前这几位员工都，姜晚悠眼中闪过一瞬间的诧异，不由笑道。
　　“高票第一，不隆重点不行啊！”廖姝婕抢先开口，为姜晚悠献上一枝她刚从餐桌花瓶中里取出来的玫瑰。
　　姜晚悠一眼看出这玫瑰来自何处，却还是笑着准备接过。
　　但她并未真的拿到手，因为就在她手即将触碰到玫瑰的那一刻，张末薇一把将它抢了过去。
　　姜晚悠愣了一下，有些疑惑地望向身旁的人。
　　而廖姝婕起初是错愕，但很快便反应过来，对着张末薇怒目圆睁，“张末薇你干嘛，这是给晚晚姐的！”
　　“廖姝婕，这句话应该是我问你吧？你想干嘛，拿这个就来敷衍晚晚姐吗？”张末薇轻轻转动玫瑰仔细看了一眼，眉头愈发紧锁。
　　有没有搞错啊，这不就是她们餐桌上花瓶中的其中一束玫瑰嘛，这花直接还是她去插上的，怎么现在反倒被廖姝婕拿出来扎个蝴蝶结就去赠给她们晚晚姐了？
　　要敷衍也不该是这么个敷衍法吧，太逗了。
　　“重在情感懂不懂？晚晚姐唱玫瑰得了第一，所以我以玫瑰赠她。”廖姝婕一记白眼翻过去，虽有些无语，但还是给了张末薇一个解释。
　　“不好意思，我还真不懂。”张末薇不给她这个面子。
　　又来了又来了，这俩又来了……
　　姜晚悠与应岚对视一眼，无奈地摇了摇头，从她们身旁绕过 ，和应岚一同上了楼，任凭她二人在客厅里继续“争执”。
　　这么久以来她们都习惯了，也不想再去劝说什么了。
　　“对了晚晚姐，你明天是不是要去参加一个发布会？”
　　走在楼梯上，应岚将心中这个疑惑提了出来。
　　“是啊，是一档综艺节目的发布会，明天早上九点半开始。”
　　“好，那我们明天就等着你的直播了。”应岚想了想，还是没有问姜晚悠这究竟是一档什么节目，毕竟这个答案明天早上九点半她们就能知晓了。
　　“嗯。”姜晚悠值只是笑笑，并未再多说什么。
　　正好她们也已上至二层，分别走进了不同的工作间。
　　当天下午五点，姜晚悠整理好东西如往常一样准时下了班。
　　明天的发布会在外地，第一期的录制也在外地。不算很远，她已想好自己驾车过去，显然会更方便一些。
　　她告诉应岚的没有错，《畅游记》的启动发布会的确在早上九点半，时长会控制在一个半小时左右。
　　之后她们便要驱车前往第一期录制的场地，先一起吃顿午饭，休息到下午一点便开始当日的正式录制。
　　户外真人秀，这确实是姜晚悠的第一次。相比起她所熟知的音乐领域，她其实对此并没有什么信心，所以也难免会有些忐忑。
　　她问自己，接下这档节目是否还是太冲动了。
　　当她在思考这个问题的时候，时间已来到晚上八点。
　　手机的震动声在那一刻惊扰了她的思绪，将她瞬间从专注的思考中拉了回来。
　　打开手机，她看到给她发消息的便是那个她此刻便想见到的人。
　　无霜：晚悠，明天我来接你吧。
　　姜晚悠：嗯？没关系啦，我可以自己开车过去。
　　无霜：还是一辆车耗油来得划算一点，你觉得呢晚悠？
　　姜晚悠：我觉得还挺有道理的。
　　无霜：那就这样说好了，明天早上七点半我来接你。
　　姜晚悠：无霜，其实一直以来都是你接的我，你看明天换我接你怎么样？
　　无霜：上次那个面包还想吃吗？[小猪疑问.gif]
　　姜晚悠：有点想吃。[小兔思考.gif]
　　季无霜突然的话题转移让姜晚悠眼中闪过一瞬间的讶异，但她还是成功被季无霜带了过去。并且她在看到季无霜加在最后的小猪表情后，也不由跟着她发了对应的小兔表情过去。
　　无霜：那就这么说定了，明天我来接你，顺便给你带面包。
　　原来是这个意思。姜晚悠算是看明白了，一切都是套路。
　　姜晚悠：无霜，没想到你是这样的人。
　　无霜：我怎么了，我是哪种人？
　　姜晚悠：你是那种套路我的人。[小兔生气.gif]
　　无霜：哎呀，被你看出来了，哈哈。
　　无霜：对啊，我就是这种人，怎么了，有意见吗？
　　姜晚悠：这么嚣张的嘛！那我明天坚决不吃你的面包，坚决不坐你的车。
　　无霜：那我明天就不去录制了，我罢工！[小猪叉腰.jpg]
　　小猪手短，肚子又鼓鼓囊囊的，叉腰动作便显得特别有趣可爱。
　　联想到季无霜叉腰的模样，姜晚悠强忍笑意直接给她打了语音电话过去，在季无霜还未接通时将耳机戴好。
　　“晚悠。”
　　那边传来季无霜略带笑意的声音，显然她也知道姜晚悠是找她“问罪”来了。
　　“真的要罢工吗？”没有和季无霜多说其他事情，姜晚悠直奔主题，语气中是佯装的严肃。
　　“哪敢啊……毕竟外界给我的是一个敬业人设，我总得做好不是吗？”季无霜虽然这么说，但话语中尽是笑意。
　　“不对吧，我关注你这么久，怎么从来没听到过什么‘敬业人设’？这是你自己现编的吧？”姜晚悠本不想拆穿季无霜，奈何她这个理由实在太敷衍了事，所以还是没忍住直接戳破。
　　“的确是我现编的，不过晚悠，你关注我这么久，你觉得我是否敬业？”季无霜反问。
　　这是第一个，被姜晚悠拆穿事实还能如此从容不迫的人。
　　这也是第一个，被姜晚悠拆穿事实的人。
　　季无霜并不知道这一点，若她知晓，定会觉得十分荣幸。
　　敬业吗？姜晚悠仔细回想了一下，并未找出季无霜敬业的地方来。
　　但她知道季无霜是那种对自己作品十分执着的音乐人，而她所谓的敬业通常都在自己看不见的地方。
　　那么对于无霜的问题，她该如何作答呢？
　　“好了，这个问题我们可以跳过，现在我们来谈谈另一件事吧，什么叫不吃我的面包，不坐我的车？”
　　正当姜晚悠还在思索着该如何回答的时候，季无霜却率先开了口，带着她一同跳过了这个话题。
　　“那是因为……你态度太嚣张了，我看不惯。”姜晚悠轻哼一声，却根本藏不住笑意。
　　于是当她险些笑出声来之际，她刻意清了清嗓子，试图掩盖过去。
　　这种做法无疑便是在告诉季无霜“此地无银三百两”，但即使早已看得明白，季无霜也并未戳破她，任由她继续演下去。
　　“好好好，是我错了，我要怎样才能让你原谅我？”季无霜一副求饶语气，完全就是在向姜晚悠示弱。
　　姜晚悠轻轻摇头，逐渐垂下脑袋，空着的那只手不安地攥了攥被子，“明天是发布会和第一天的录制，无霜，你紧张吗？”
　　“还好，不是很紧张。”
　　“但是我、我有点……”姜晚悠欲言又止，她知道，季无霜是真的不紧张，但她却是真的紧张。
　　电话中忽然一阵沉默，但很快，姜晚悠耳边再度响起季无霜温柔的声音，“没关系，明天一天我都会陪在你身边的，别怕。”
　　就在季无霜话音刚刚落下，姜晚悠想回应些什么的时候，耳机里却猝不及防传来几声让她错愕的“嘟嘟”声。
　　那是电话被挂断的声音。
　　姜晚悠心下一惊，还不及反应过来，便听耳机里又开始响起通话提示音。
　　整个过程不过短短两秒。
　　姜晚悠有些懵，但当她发现这一次无霜打来的是视频通话时，她整个人也瞬间恍悟过来。
　　立刻接通电话，那张熟悉的脸便出现在了她的面前。
　　季无霜明显也是坐在床上的，下半身与姜晚悠一样盖着被子。此时此刻，她们就躺在各自的被窝中与对方聊着天。
　　“晚悠。”
　　“嗯，无霜。”
　　能感觉出姜晚悠的兴致比方才语音通话时要高上一些，季无霜便又将手机朝自己凑近了几分。
　　她此刻已完全是整张脸都出现在了姜晚悠眼中，占据了姜晚悠整个手机屏幕。
　　“无霜，你离这么近干嘛……”没想到季无霜这么随随便便把镜头往自己脸上怼，姜晚悠几乎忍不住笑意笑出声来。
　　而季无霜始终轻轻笑着，眼中似藏着一条温柔星河，“因为啊，我想更近距离地看着你。”

　　☆、第56章

　　“无霜, 你这样就算更近距离地看着我了吗？”看着季无霜这张分明很小，此刻却完全冲到屏幕前来，挡住整个屏幕, 姜晚悠终于还是没忍住笑出声来了。
　　哪有人开摄像头还总把自己的脸往前怼的。反正姜晚悠是第一次见到。
　　季无霜轻摇了摇头说道：“好像没有, 不过我还有另外一个目的。”
　　“是什么？”姜晚悠好奇问道，但心中已隐隐有了猜测。
　　一个劲儿地往镜头上怼，除却为了想更近距离地看到自己, 还有一点应该就是为了让自己更近距离地看到她吧。
　　想到这个原因后, 姜晚悠本就上扬的嘴角弧度又更弯了一些。
　　“就是……”季无霜故作神秘地在此停顿, 自以为已勾起姜晚悠更浓烈的兴致后才继续说道, “想要让你更近距离地看着我。”
　　姜晚悠不语, 只是看着季无霜失笑。
　　她明白, 因为自己的紧张忐忑, 无霜这是特意在帮自己缓解这种情绪。
　　“怎么样，是不是看我看得更清楚了？”
　　姜晚悠微垂了垂眼眸，卷翘长睫如小扇子般扇动两下，“没有，可能是我手机像素不太好，还挺糊的。”
　　“嗯？我们不是同款手机吗？”季无霜佯装疑惑模样，但那双黑眸中所流露出的温暖笑意却清清楚楚映入了姜晚悠的眼帘，“怎么我这里看你还挺清楚的？”
　　“那可能是因为我和镜头保持的是正常距离, 但你离得太近了。”其实镜头不算糊，只是姜晚悠故意想要逗逗季无霜才这样说的。
　　但两个人的心思对方差不多可以猜到。
　　玩笑开也开过了，心情放也放松下来些许, 姜晚悠正色起来，不再与季无霜开玩笑。
　　“其实啊无霜，我只是觉得, 即使让镜头对准自己有多近，都没有我们面对面时来得清晰真实。”她不让季无霜接自己的话，紧接着又说道，“这句话还有另一个解释，就是……我想你了，想要现在就能见到你。”
　　“嗯，我也想。”季无霜慢慢远离了镜头，呈现一个正常角度来面对着姜晚悠。
　　她的眼中仍旧溢满温柔与温暖，并未因姜晚悠的一句话而增添失落之色。
　　她也很想念姜晚悠没错，只是她清楚地知晓，自己明天一大早就可以和晚悠见面了，并且明日一整天都可以和晚悠待在一起。
　　正因如此，即便想念，情绪也会变得积极起来。
　　“开心点晚悠，明天一早我们就能见面了，而且一天我们都会陪伴着彼此的，不是吗？”季无霜在屏幕上轻轻点了两下，位置正好是她手机上的姜晚悠正对着的脸颊处。 
　　她这动作其实是在轻蹭姜晚悠的小脸蛋，但姜晚悠却并不知晓，还以为无霜只是在将忽然沾上手机的脏东西清理掉。
　　若是看明白了，她定然会羞涩地笑笑。
　　但季无霜并未告诉她这一情况，就当是自己在她不知情的情况下偷偷蹭了她的脸颊吧。
　　“嗯，明天等你――的面包。”
　　当姜晚悠拖长“你”这个音节的时候，季无霜心中便已有所猜测，想着晚悠极有可能会在这里调皮一下。
　　果不其然被她猜对了。
　　这不禁让她思考起这样一个问题来――究竟谁才是那个外号为“小调皮”的人？
　　反正她觉得，这个人一定不是自己。
　　毕竟姜晚悠是个能给粉色小猪公仔取名为“小白”的人。
　　但她似乎忘了，另有一人，曾给白色小兔取名为“小黑”。
　　“那我呢，你不等我吗？”季无霜语气故作委屈，双眼却悄悄笑弯成了银河中漂浮着的小船。
　　“等啊，但主要还是等你的面包。”
　　“我怎么记得刚才有人说很想我，想要现在就要见到我呢？这个人是谁，应该不是那个叫‘姜晚悠’的人对吧？”
　　视频通话有很多好处，可以见到想见的人，也可以在说话时观察到对方脸上的每一个小表情小情绪。
　　季无霜就是这样做的。当她在说出这段话的时候，她的视线始终未从姜晚悠脸上移开过，可以说是光明正大地在观察着姜晚悠的每一寸每一缕。
　　“是啊，肯定不是她。”姜晚悠否认道，面上强装镇定，心中却已开始发虚。
　　“很好，这个回答非常好。”季无霜语气冷了下来，让姜晚悠有些分辨不出她是否真的生气了，“那我再问那个叫‘姜晚悠’的女人最后一个问题，我重要还是面包重要。”
　　“你重要，这世上没有比你更重要的，无论人或事物。”收起所有玩笑态度，姜晚悠正色说出了这样一番话，“我替那个叫姜晚悠的人回答你。”
　　她说得认真，季无霜也听得认真。
　　“那仙女姐姐你再帮我传个话吧，告诉姜晚悠我也是，没有什么比她在我心里的地位更重，告诉她明天等我带着面包来接她，告诉她晚上好好休息，明天才有好的精力录节目。”
　　姜晚悠专心听着，还特意将耳机音量调大了几分，就为了能更清晰地听到季无霜所说的每一句话每一个字。
　　季无霜略显低沉却又温柔至极的声音，让她感到无比心安。
　　“好，我会告诉她的。”
　　姜晚悠卧室内的灯光是冷白色的，但她此时开的是床头那盏洒下暖黄色灯光的落地灯。
　　从季无霜的手机屏幕中来看，这温暖的光芒映照在她身上，再加上她此刻笑容粲然，便构成了一副绝美的场景。
　　“晚悠。”季无霜看得有些恍惚，不觉轻唤一声姜晚悠的名字。
　　“嗯？”
　　“你好美。”
　　这句真心话让姜晚悠瞬间烫了脸颊，所幸这灯光帮了她的忙，她的脸颊本就不算很红，这暖色灯光便很好遮挡住她微红的脸，“我哪里美了，我现在都没化妆呢，素面朝天的。”
　　“不会，我的晚悠怎样都美。”说着，季无霜又抬手在屏幕上轻蹭两下。
　　这下姜晚悠总算是看明白了。
　　她愣了一下，想起季无霜刚才也有做过同样的事情，不由暗恼自己的迟钝。
　　“谢谢你无霜，有你真好。”姜晚悠的声音有些闷沉，她看了眼时间发，发现原来不知不觉中时间竟已经过去这么久。
　　知道今天和季无霜的谈话终究会结束，姜晚悠多少又有些沮丧。
　　“其实晚悠，我也想这么说，我有你，是我在这世上最幸福的事。有你在，我真的很幸福。”
　　聊天到了最后，她们谁也不曾想到，她们竟会将对彼此的表白来作为这场聊天的收尾。
　　但这些话，也确实都是她们的真心话，不用担心会羞于启齿的真心话。
　　“晚悠，早点休息，明天早上我带着面包来接你。”
　　“好，你也是，你挂电话吧无霜。”
　　“嗯，晚安，做个好梦，我亲爱的晚悠。”
　　“你也是。”
　　耳边响起两声“嘟嘟”声，等到声音消失后，姜晚悠的房间便陷入到了一片沉静之中。
　　很安静很安静，安静到姜晚悠除了能听到自己的呼吸声外，其他什么都听不到。
　　她关掉网络，将手机放在了一旁床头柜上。
　　随后她躺下来，关上床侧的落地灯后，她的眼前便彻底是昏暗一片。
　　闭上眼睛之前，她回想起自己方才和季无霜的聊天，不由轻轻笑了。
　　虽说在这昏暗中，她的笑容看不太清晰，但她确实笑了，笑得温柔，笑得甜美。
　　带着一块面包来接我……但有很多时候，幸福就是这么简单啊。
　　姜晚悠不禁感叹了一句，带着淡淡笑意阖上了双眼，很快安然入睡。
　　.
　　翌日一早，太阳早早于海平面上升起。
　　六点半，姜晚悠准时起了床。
　　当她拉开窗帘的那一刻，温暖的太阳光透过玻璃窗照射进来。
　　阳光还不到最刺眼的时候，所以当这抹阳光倾洒在她身上时，她感觉一阵暖烘烘的，十分舒适。
　　她花十分钟时间洗漱换衣，之后便一直坐在沙发上看《畅游记》节目方前两天给她发来的流程安排，包括启动发布会以及第一期的。
　　那就是一张写着发布会安排和第一期录制行程地点以及时间的表格单，除此之外也并未给她什么信息。
　　她对于第一期会发生什么事情，仍旧一无所知。
　　距离七点半还差十分钟，姜晚悠从沙发上下来，径直往餐桌旁的窗台前走去。
　　和以往一样，她透过窗子往楼下望去，那些好好停靠在各自停车位上的车却并没有一辆是季无霜的。
　　姜晚悠轻叹一口气，知道是时间还没到，自己却提前过来看的缘故。
　　接下来她索性就拉开旁边餐椅坐了下来，这样也好方便自己随时站起来去查看。
　　翻了翻手机，现在并没有季无霜的微信发来，只有二十分钟前一条“晚悠我出发了”还停留着屏幕上，后面跟了姜晚悠的一句“好的等你”，同时也是她们之间聊天的最后一句。
　　七点二十五分，姜晚悠敏锐的耳朵捕捉到楼下似有车辆经过的声音，她便匆忙起身查看。
　　果不其然，她很快看到了那辆她已不能更熟悉的季无霜的车。
　　似是也感知到了姜晚悠的视线，季无霜下车后便抬起头来向三楼方向望去。
　　她能看到玻璃窗后姜晚悠几乎快要紧贴的一张小脸。
　　朝那张小脸笑笑，季无霜直奔楼里而去。
　　姜晚悠的家，她来过太多次了，无数次按下密码锁，无数次踏上这几层楼梯，无数次敲开姜晚悠的房门。
　　这里的一切她都已太过熟悉。
　　楼梯只差最后几层，季无霜望向那扇熟悉的门，再一次发现它已开了一条小缝。
　　她知道，这是她的调皮晚悠又一次悄悄开了这条缝，偷偷从门缝中看着自己。
　　“晚悠。”
　　这一次，她索性在那层台阶上停下脚步，等着姜晚悠自己开门。
　　微弯着腰悄悄蹲守在门口的姜晚悠见她站立着不动了，便立刻明白过来她的意思，索性直接打开了门。
　　“无霜，来啦。”她张开双臂，一副想要拥抱季无霜的模样。
　　季无霜也及时迎了上去，并非与姜晚悠相互拥抱，而是直接把她抱进了自己怀中。
　　这是洛小佳第不知道多少次看到季无霜进姜晚悠家门。她觉得自己因为这件事已经足够敏感了，对于门外的动静已经掌握得一清二楚，一听一个准。
　　同时她又有点庆幸自己的职业不是位狗仔，否则她肯定会在“拍”与“不拍”中纠结至死。
　　刚才那个怀抱是她第一次在姜晚悠家门口看到，但在她眼中，这个怀抱实在足够自然。
　　但无论出于什么情感，爱情也好友情也好，这个“拥她入怀”都足以让她动容。
　　等她回到书桌前，她第一时间将自己看到的这副场景分享给了自己的好朋友青青。
　　洛小佳佳佳：青青，出大事了。
　　这个时间点还太早，青青虽已醒来，却一直在刷着微博。于是洛小佳的消息一被发过来，她便立刻秒回过去。
　　霜霜的小悠悠：怎么了吗，出什么大事了，是不是无霜又去晚悠家了。
　　洛小佳佳佳：你太懂我了，是的，无霜又来了。这是这个月第几次了？
　　霜霜的小悠悠：第……我也算不清了，但确实挺多次了。
　　霜霜的小悠悠：其实我真的很羡慕你啊，就这么有缘和晚悠成了邻居。
　　洛小佳佳佳：羡慕什么啊羡慕，不瞒你说，虽然我跟晚悠是邻居，但其实我俩半点不熟，唯一几次正面接触，还是因为我家柴米油盐这些东西不够了，我去晚悠家借了点过去。
　　洛小佳佳佳：再不然就是我包了饺子粽子这些的，给晚悠送去了一些。
　　洛小佳佳佳：好了不要说我了，说说她们吧，我想说的大事并不是无霜又来了晚悠家。
　　霜霜的小悠悠：那是什么？小佳你快说，我迫不及待地想要知道。
　　洛小佳佳佳：就是她们还拥抱了你知道吗，可把我激动坏了！
　　洛小佳佳佳：而且还不是那种简单的拥抱，无霜直接把晚悠带到怀里去了，这是让我比较惊讶的一点，但真的就是那一瞬间，我觉得她们的感情一定很好很好，无论是哪种好，哪怕只是单纯的友情我也满足了。
　　洛小佳佳佳：真的，说得我都快哭了，自己把自己感动哭了可还行哈哈哈哈。
　　这么久以来，洛小佳同青青分享的那些有关于季无霜与姜晚悠的事情，其实也只她们两个自己嗑糖。
　　倒也不算自娱自乐，毕竟她们所谈论的事情与场景都是真实存在的。
　　洛小佳佳佳：哦对，我看到有营销号说今天无霜和晚悠要去参加一档叫什么畅什么游记节目的发布会以及第一期录制，我本来不信的，但现在我怎么觉得……可信度好像还挺高的？
　　霜霜的小悠悠：还是不要相信营销号了，我们等《畅游记》官方官宣吧，到时候肯定会有直播的，反正就在今天，我们等等看吧。
　　洛小佳佳佳：好，你说得对，我们等着就知道了。
　　畅游记？
　　洛小佳的提醒让青青脑子一个激灵。
　　她确实知道姜晚悠今天有个发布会要参加，但到底是什么节目她就真的不知道了。
　　至于季无霜，她的行程也总是一片空白，这点她很难了解。
　　但现在的问题是，季无霜为什么会这么一大早就去姜晚悠家中呢，莫非真被营销号说准了，她们两个真的是要一起参加那档节目的发布会以及第一期录制吗？
　　心中好奇越来越浓烈，青青决定再去刷刷微博看看那些姜晚悠大粉们是否发了什么动态。
　　想想多少有些无奈，自己作为姜晚悠工作室的一员，几次三番却都要从其他粉丝那里得知姜晚悠的最新动态。

　　☆、第57章

　　换上独属于自己的拖鞋, 季无霜被姜晚悠带到了客厅内，二人一同于沙发前坐下。
　　“晚悠，给你带的面包。”将装有面包的纸袋放下, 季无霜替姜晚悠拆开, 将其中的两块面包先后取了出来。
　　那是两块一样的面包，姜晚悠当然不会觉得这两块都是给自己的，她认为, 若要享用早餐, 该便是两个人一同享用才好。
　　于是她在接过季无霜递来的其中一块面包后, 并不急着立刻拆开包装吃下, 而是等到她将另一块面包拿起, 咬下一口后, 这才拆开自己那份包装, 心满意足地吃了起来。
　　看着彼此都在吃着面包，两个人吃下的其实已不是纯粹的早餐，而是甜蜜与幸福的滋味。
　　吃过早餐，季无霜牵起姜晚悠的手，拿上她俩各自的包一同下了楼。
　　在通往邻城的过程中，姜晚悠和季无霜说了一路的话。
　　准确来说，是季无霜带着姜晚悠说了一路话。
　　因她知晓，在这场奔往录制地点的路上, 姜晚悠有着前所未有的紧张。
　　“马上到了，晚悠。”
　　季无霜在红绿灯前停了下来，也终于得以有这个机会可以好好看看她的晚悠。
　　这是她们所要经过的最后一个十字路口, 过了这个路口，很快便将抵达发布会现场，也就是大酒店的门口。
　　届时她们会先将车停在地下车库中, 之后再跟随工作人员的引领走进发布会大厅。
　　至于她们各自的团队，很快也会到场。
　　这些安排，姜晚悠看的那张表格单上都有写到。不仅是季无霜，她对此也记得清清楚楚。
　　“嗯，我知道了。”姜晚悠朝她笑笑。
　　季无霜仔细观察着她的双眼，竟未能从她眼中看出半分紧张情绪，也不知是她终于学会将情绪完美隐藏起来，还是的确一点都不紧张。
　　“晚悠，你……” 
　　“我？我怎么了？”姜晚悠有些疑惑地看着季无霜，又指了指自己。
　　“你……不紧张了吗？”季无霜又端详了姜晚悠几眼，继续笑问。
　　原来是为的这事……姜晚悠笑笑，“对啊，不紧张了，一路跟你聊了这么多，早就不紧张了，我现在很放松。”
　　“那就好，我们进去吧。”
　　“好。”
　　.
　　休息室中，《畅游记》的另外两位固定嘉宾早已抵达，并边嗑着瓜子边聊了会儿天。
　　当季无霜和姜晚悠敲门进去时，她们下意识地转过头来，在看到二人时当即起身，与她们握手打招呼。
　　在这个圈子里，很少有人不知道姜晚悠。作为综艺常客，她们起初也对姜晚悠的参加感到意外又惊喜，现在见到本人，她们更是喜不自胜。
　　而姜晚悠旁边那人，季无霜，不算新人的音乐人，当幕后已有几年，但崭露头角才是今年第一季度的事。
　　对于她，她们也是熟悉的，知道她很有潜力。
　　“姜老师好，季老师好。”
　　“老师们你们好。”同样礼貌回应对方，姜晚悠与季无霜朝这两个先到的浅浅笑着。
　　现在他们面前站着的这两个人，一个叫唐韵，是当下十分出名的综艺人。除了这个即将开始录制的《畅游记》之外，她还有另一档热度极高的综艺节目正在播出，每周六更新一期。
　　那档节目张末薇一直在追，也特别喜欢唐韵，姜晚悠知道，若她待会儿来了之后看到唐韵，想必会兴奋到不能自已。
　　而唐韵身旁的那人叫许心，年纪是她们当中最小的，童星出身，目前虽还在星城电影学院读书，但进入演艺圈到现在已有不少作品。
　　这个妹妹很有礼貌，原本她与唐韵一起坐在三人沙发上，而现在她将位子让出来给姜晚悠与季无霜，自己站在了一旁。
　　“心心坐。”见她站着，季无霜稍抬下巴，示意她坐在旁边的单人沙发上。
　　若论资历，她可能还及不上许心，不过她们毕竟是不同领域上的两个人。
　　姜晚悠原本也是想让许心坐下的，季无霜却先她一步开口。
　　于是她便不动声色地看着她们，在听到无霜喊了许心一声“心心”后，她便不由失笑。
　　“坐吧心心。”在季无霜说了这么一句后，姜晚悠也立刻应和道。
　　许心是个很可爱的女孩，她朝二人露出一个大而甜美笑容，在一旁的单人沙发上坐了下来。
　　因为唐韵与许心性格都很好，也都很愿意交朋友，故而在等待另外二人来的过程中，姜晚悠和她们聊得很开心。
　　只季无霜依旧寡言，全程几乎就只是在听着，并未多说什么。
　　她的性格圈内也都是知道的，更何况是唐韵这样会特意去了解合作伙伴的人，早在知道季无霜签下合同后便开始看起听起她的各类作品来。
　　舞台也看了，采访也看了，歌也听了百分之八十，甚至去找到了她的歌迷给她整理的创作合集，将那些她写给别人的歌曲都全部听完。
　　季无霜的曲子质量很高这点是毋庸置疑，但唐韵更感兴趣的是季无霜这个人。
　　在台上，这个女人总是一副云淡风轻的模样，似乎什么都难以让她的面色有起伏，说难听就是面瘫。并且，有关于她的新闻很少，绯闻与黑历史更是完全没有。
　　这样一个美丽又淡然的人，谁不想要更深入去了解她呢……至少，唐韵就被她迷住了。
　　她很想知道，在台下，季无霜究竟是个怎样的人，是否和圈内多数人一样，台上一副面孔，台下又是另一副面孔。
　　虽说此刻她们之间隔了个姜晚悠，但她们这档节目还并未开始，之后她还有很多机会可以去了解季无霜。
　　.
　　最后两个人姗姗来迟，因为她们所乘的是同一航班，结果就是航班延误，二人险些双双迟到。
　　好在她们也没真的迟到，还是在上台前两分钟内赶上了。
　　也正因为来得晚，她们也没来得及去休息室，直接在走廊上和另外四位同事碰了个面，便跟着她们一同往大厅偏门走去。
　　厅内的一切早已被安排妥当，前排媒体后排粉丝都已坐好，最后方的高台上则是一排摄像机。
　　主持人已在台上说过几句话，她也不耽误时间，在现场导演的暗示下知道嘉宾皆已抵达，便赶紧请她们上场。
　　在主持人话音落下后，以唐韵为首的“畅游小分队”前后往台上走。
　　顿时台下一片欢呼声响起，伴随着如雷掌声。
　　六个人被掌声簇拥着上了台。
　　因为名额有限，六位嘉宾，每个人粉丝数量都是有限的，一人只有十个粉丝名额。
　　当然这些都不由姜晚悠来安排，她将名额交由应岚处理，应岚再将名额交由从姜晚悠出道开始便已成立的后援会，这也是姜晚悠认证的唯一一个官方后援会。
　　六个人按照上来时的位置站好，姜晚悠和季无霜让最小的妹妹站在中间，另外两位姗姗来迟的歌手结也被她们安排在了中间。
　　因为是晚辈，她们自然愿意照顾着一些。
　　与此同时，现场工作人员也迅速将六个话筒分别递到了她们手中。
　　在六个人中，她二人的欢呼声无疑是分贝最高也最热情的。虽只十人，她们却齐心爆发了巨大力量，引得姜晚悠也不自觉往声音传来的方向望去，看到她们每个人都举着一样的手幅，便不由将目光投向了自己身旁的那两个女孩，笑意轻柔。
　　但她很快转回头来，只专心面对着前方媒体。
　　而在正式面向媒体之前，她看到了台下的张末薇与应岚。
　　她们不知是什么时候来的，此刻就坐在第二排的位子上，而她们左右侧还坐着好几个人，姜晚悠虽一个都不认识，但也可以断定她们是其他嘉宾的工作人员。
　　毕竟这第二排的位子就是给工作人员的。而第一排空着的那六个位子，便是一会儿她们下台后会坐的。
　　视线再往左走，那些便是这档节目的总导演及制作人们了――这场启动发布会除了六位mc之外，节目导演与制作人也是极为重要的，一会儿他们也会上台讲话。
　　等待掌声与欢呼声停下来后，主持人才继续开口，“好了，现在让我们的嘉宾一个个给大家做个自我介绍吧。”
　　“好！”台下再次响起惊呼。
　　面朝台下的这一方向，从左至右由唐韵开始做自我介绍。
　　姜晚悠与季无霜是最后两个做介绍的。她们的介绍同样简短，却都下了决心，会好好向综艺前辈学习，希望尽可能多的给观众带去欢乐。
　　季无霜发言的时候，与她隔得最远的唐韵稍稍前倾身子，认真注视着她。
　　但她分毫未曾注意到来自唐韵的目光，只在说话时转头与姜晚悠对望一眼相视而笑。除此之外，她所面对的始终是台下众人。
　　直播从主持人上台起便已开始，到了这会儿也一直未曾断过。
　　其实季无霜与姜晚悠对视时的笑容很轻很浅，也很有可能只是不经意之间视线恰好就这样碰上了，但对于很多守在屏幕前的霜悠cp粉来说，这一幕对于她们来说，无疑是被霜悠二人往嘴里塞了颗甜滋滋的糖。
　　天知道今天早上，当得知季无霜与姜晚悠要一同参加综艺时她们究竟有多兴奋。

　　☆、第58章

　　每个人介绍完自己后, 主持人又和她们讲了一会儿话。每个人都有机会发言，但其中最为寡言的那一个一定是，也只会是季无霜。
　　这是大家都能料到的事情。
　　“好, 现在我们六位嘉宾了也已经与大家聊过了, 那么我们请她们先去台下稍事休息，稍后有个环节会请她们再上来。”
　　主持人说完，请姜晚悠她们六人依次下了台。 
　　当然她们并未走远, 就坐在第一排的位子上, 后排粉丝还是可以隐约看到她们的脑袋的, 只是看不大清晰而已。
　　“老板, 你话也太少了吧……”季无霜就坐在于乐乐身前, 她一见季无霜坐下, 便赶紧凑上前去, 双臂搭在椅背边沿上，低声说道。
　　季无霜只是微微一笑，并未答话。
　　“晚晚姐，你刚才说的是真的吗？”与此同时，张末薇也凑了过来。
　　对于刚才自我介绍时姜晚悠说的那些要好好学习如何做一档综艺节目的话，她不能说是质疑，只能说有些好奇。
　　不仅是她，其实坐在她身旁的应岚, 对于姜晚悠参加这档节目也是不知情的。
　　这节目之前的保密工作做得挺好，除了在场这些被邀请过来的人之外，绝大多数人都是今天才知道这场发布会的。
　　应岚也是今早才知道的。
　　外界得不到消息也就算了, 偏偏她家老板也不肯透露消息。
　　不过，现在也算是个惊喜吧。
　　“你觉得呢？”姜晚悠反问。
　　张末薇立刻闭了嘴，乐呵呵地朝她笑着。
　　她们晚晚姐做什么事都抱着极好的态度, 虽她此次是首次参加这种类型的综艺节目，但既然她已经这么说了，自然是认真的。
　　台上主持人继续发着言，很快请了这档节目的导演与制作人上去。制作人说了很多，关于初衷关于理念关于过程。
　　台下姜晚悠听得认真，将他们所说的那些全都记了下来。
　　在这方面，她毕竟是个纯新人。在今日之前，导演也曾单独在微信上找过她，与她聊过很多。
　　既然他们找到她，肯定也有自己的理由。
　　“感谢导演与制作人和我们讲了这么多，接下来是今天最后两个环节，我们先请六位嘉宾再一次登场吧，大家掌声欢迎她们。”
　　主持人话音刚落，台下便再度响起如雷掌声。
　　姜晚悠总觉自己还未在椅子上坐多久，还未听台上的人讲多少话，便又再次轮到她上场了。
　　“走吧，晚悠。”
　　见姜晚悠略有迟疑，季无霜便轻声提醒了一句。
　　“嗯？好。”姜晚悠长应了一声，跟着季无霜一同往台上走去。
　　上台之后，她们六人按照方才的位置站立，姜晚悠和季无霜仍旧站在最边沿处。
　　接下来是一个类似于访谈的环节，再接着她们将会请几位粉丝上台来一同互动。
　　关于访谈，姜晚悠早已做好准备，但是这与粉丝互动的游戏，她对此就有些拿不准了，因为她从未和粉丝一同玩过游戏，平日里的互动也很少很少，几乎仅限于微博上。
　　“接下来有哪位媒体想要提问，可以站起来自己提问。”
　　台下媒体中有人首当其中站了起来，她首先提问的对象是唐韵。
　　“请问唐韵，作为综艺常驻的你，现在身边这五位搭档几乎都是首次参加综艺，你觉得你能带得动她们吗？”
　　这问题乍听之下似乎有些不太友好，却又的确是实话。
　　不过这种问题，唐韵早就料到有人会问了，所以她并没有什么可担忧的，
　　“不要小看综艺新人，很多时候她们身体里都有巨大的综艺能量，只是需要一些‘燃/料’帮助她们。我很看看我的这帮搭档们，尤其是――”唐韵说着偏头望了身侧五人一眼，目光最终停留在了最侧边的季无霜身上，微笑着说出了她的名字，“季无霜。”
　　突然被提到名字，季无霜脸上并未表现出任何情绪，依旧泰然自若，就仿佛唐韵方才点到的并不是她一般。
　　众所周知季无霜是一个什么样的人，于是当大家知道她要成为这档综艺的常驻嘉宾时，都不禁有些愕然。故而，她周遭的质疑声无疑是这五位综艺新人当中最多的。
　　他们都在说，一个木头上这档节目是要干嘛，当装饰品吗？
　　这些质疑声季无霜都没看到，但她工作室的员工却都看见了。虽有些心疼自家老板，但她们也相信，既然自家老板接下了这档节目，定然也会为这档节目做出改变。
　　那些说她是木头是装饰品的人，届时就等着打脸吧。
　　“那么我想问季无霜，对于唐韵刚才的话，你有没有想回应的。”
　　季无霜脸上终于露出淡淡微笑，“或许我是我们几人当中话最少的，不过我刚才也说过了，我会为节目做出改变，我们做节目有一个初衷，就是服务于观众，希望观众在看我们节目时是快乐的。”
　　这的确是她们的初衷，但实际上初衷有二，这只是其中一条。
　　既满足大众，又满足自己，何乐而不为呢？
　　季无霜话中的意思其实已经很明了了，她会为节目做出改变。
　　既然如此，这位媒体人也就没什么好问的了。她朝刚才回答自己问题的二人道了声谢，随即坐回到自己的位子上。
　　季无霜说话时完全是面朝着台下媒体的，不过她同时也注意到了来自自己右侧的视线。
　　但是，望着她的共有四人，并且她在意的只有来自于姜晚悠的那一道温柔视线，所以便根本不可能注意另一边的灼热视线，及她脸上饶有兴致的笑意。
　　“请问姜晚悠，此前季无霜是你在比赛当中看好的选手，如今却成了要一起共事十二期的搭档，对此你有什么想对她说的吗？或者说，你对她有什么评价吗？”
　　这时又有人站了起来，问题是提给姜晚悠。
　　姜晚悠认真听着，等到她将话说完后轻轻颔首，“嗯，好的。”
　　随后，她转头望向季无霜，与她再度相视一笑，准备开口。
　　.
　　同一时间，洛小佳正坐在电脑前观看着这场直播。
　　看到这里，她又忍不住想要与青青分享。
　　洛小佳佳佳：青青你看到没！刚才她们对视的镜头，啊我死了！
　　青青：看到了，感觉这个记者很有可能是我们的人。
　　青青：这是本场第二次了，相比她们做自我介绍时的那个对视，现在这个更甜！
　　洛小佳佳佳：是啊，第一次也很有可能只是不经意的对视，但这一次绝对真到不能再真了！
　　洛小佳佳佳：而且也不知道是我YY过度，还是光线的问题，我感觉她们望向彼此的眼睛里都有星星在闪烁，只是可惜这个直播画面还不够高清……
　　洛小佳佳佳：不行！我怎么能说自己YY过度呢，我嗑的cp绝对是真的，她们是真的眼里有光！
　　青青：是的，是真的眼里有光，有一种特别温柔的感觉，特别美好。
　　青青：佳佳快看，悠悠要说话了，我们听听她要讲什么。
　　洛小佳佳佳：好嘞，走起!
　　“在我眼里，无霜一直是个很优秀的人，我很喜欢她身上散发出来的气质，安静又温柔。之前比赛时我们不算很熟，但她当时的表现让我从此记住了有这样一个叫季无霜的歌手，之后我们也有过几次合作，我的新专辑一次，年中演唱会又是一次。”
　　“经过这两次合作，让我对她又多了几分了解……”意识到自己说得有些多了，姜晚悠停顿一下，立刻向众人倒致歉，“好像我话有点多，不好意思占用大家时间了。”
　　“没事没事。”
　　主持人及时应上一句，姜晚悠朝她点了点头，再想说的话却也都咽了下去，只准备长话短说。
　　“不多说了，我就想说一句……”姜晚悠目光重新落在了身上，笑容温暖而动人，“无霜，你会在属于你的舞台上熠熠生光的。”
　　正如洛小佳所讲的那样，有星星落进了她眼中，她眸中倒映着的隐隐闪烁的光芒。
　　而季无霜亦在淡淡笑着，只是神色却分明柔和了许多――她将自己所有的温柔都给了姜晚悠。
　　“晚悠，谢谢。”
　　我们要一起在属于我们的舞台上熠熠生光。
　　后面那句话季无霜并未说出口，但从她眼中，姜晚悠已读到万分深情。
　　“好的，下一个问题我想问许心……”
　　既然是问许心的，姜晚悠的目光便一时没有忍住在季无霜身上多停留了一会儿。
　　季无霜亦是。
　　不过她们极有默契地很快移开视线，认真听那名记者提问。
　　这就是所谓的一眼万年吗？
　　洛小佳在心中问出了这样一个问题，并将它转换为文字发给了青青。
　　青青：我觉得是，这就是爱情。
　　青青很快回了信息，只因她与洛小佳一样，在那一瞬间想到了“一眼万年”这个词。
　　她的文字看起来十分冷静，但也只有洛小佳懂她，知道她此刻内心究竟有多汹涌澎湃。
　　洛小佳佳佳：我也觉得，所以我还是那句话，我嗑的cp是真的，霜悠是真的。                        
作者有话要说：　　感谢小违的营养液。

　　☆、第59章

　　发布会结束后, 六人乘坐节目组安排的商务车一同前往首期录制地点。
　　路上两两并坐，姜晚悠和季无霜是最后上车的，正好给她二人留了最后一个双人座。
　　“现在录制开始了吗？”不见有摄像机摆在前方, 唐韵也就可以基本断定录制还未正式开始, 不过她还是问了一句。
　　“还没有，现在要去吃饭的地方，吃过饭后才会开始第一期的录制。
　　“好。”虽有人声大有人声小, 但六人的确异口同声。
　　吃饭时大家在一张大餐桌上, 六个人围一圈坐着, 但不仅仅是她们, 导演与制作人也坐在其中。
　　姜晚悠与季无霜坐在一起, 二人十分自然地互相夹菜, 时不时稍稍贴近聊几句话。
　　但她二人的关系并未引起旁人的怀疑, 谁说好朋友之间就不能给对方的夹菜，说几句悄悄话呢？
　　再看两位女爱豆那里，也同样给对方夹了菜，附带咬耳朵，关系看上去十分密切。
　　这在这张餐桌上其他人的眼中看来，实际再明显不过。
　　“好了，我来和大家说几句话吧。”
　　这顿午饭已经接近尾声，导演在整个吃饭过程中都一直在和大家聊天。而在正式结束这顿饭之前, 他又让大家安静下来，他要最后再说两句。
　　姜晚悠本在喝汤，喝完后立刻放下小碗, 专心听导演所讲。
　　季无霜的目光却并未从她身上移开，从她拿起碗时，直到她放下碗轻舔嘴唇的那一刻。
　　粉嫩的舌尖轻轻探出又迅速缩回, 因为匆忙，姜晚悠全然没有意识到身旁正有个人在盯着自己。
　　季无霜视线落在姜晚悠唇边，在看到那一抹小小渍迹后不由失笑。
　　“傻瓜，嘴角这还没擦干净呢。”
　　她悄悄贴近姜晚悠脸旁，拿纸巾将那一道汤渍温柔拭去。与此同时，那声被季无霜刻意压低了的温柔到极致的嗓音在姜晚悠耳边响起。
　　姜晚悠眼中闪过一瞬间的诧异，但当意识到季无霜在做些什么后便完全收起讶异，立刻迎上笑脸。
　　“谢啦。”
　　她的这声“谢”与以往所有的谢意都有很大不同，它要更显俏皮，是姜晚悠故意这样说的
　　她们这亲密一幕被恰好被就坐在她们对面的唐韵尽收眼底，她神色不由变得有些复杂。
　　在她看来，虽然姜晚悠与季无霜此番举动并不值得大惊小怪，但她的直觉告诉她，这二人的关系绝对不是好朋友这么简单。
　　她的直觉向来很准，但这一次，她仅仅希望只是自己想多而已。
　　“我们啊现在已经成为了一个团队，也就是一家人了……”
　　导演字正腔圆的说话声再一次响起，这三人有什么事也都暂时先放放，只认真听他继续往下讲。
　　“之后的十二期录制，首先要清楚知道我们这是一档综艺节目，所以我希望大家不要端着，放开了玩就好，我们录得开心，观众看得也开心，给观众带去更多欢笑。这便是我们做节目的初衷，这一点我之前在台上也说过了，希望大家都能明白。”
　　“既然呢我们选择了你们，而你们也选择了我们，那就证明我们之间是有缘分的对吗？所以，我们大家都努力一把，把这档节目做好了，毕竟这档节目不仅是你的，也是你的你的我们大家所有人的对吗？”
　　导演从自己右手边的唐韵一路望过去，但为了节省时间他并未一个个再说下去，但他坚信自己所说的这些话，这六个女孩，以及在场所有听到他话的工作人员都能够明白。
　　“好，导演我们明白，我们大家共同努力，做出一档好的节目来。”唐韵作为这其中最有经验的综艺女神，首先接了导演的话，给其余五人开了个头。
　　“导演，我们会好好做这档节目的。”齐熙，也就是那两个女团成员当中的其中之一，也接话道。
　　说完后，她与她身边的容莫相视一笑，容莫朝她轻轻颔首。
　　“那就好，那我们来最后干一杯吧，以饮料代酒，干杯！”导演欣慰地笑了，拿着盛酒的玻璃杯站起身来，导演欲要敬在场所有人一杯。
　　其他人，与导演同桌的不同桌的人一见他起身，也随即跟着他站起来，纷纷举杯。
　　“好，让我们干杯！”
　　见在场所有人都跟着自己一同站起，导演的声音又抬高几分。
　　“干杯！”
　　厅内回荡着大家的声音，传入姜晚悠耳中，让她心中涌起淡淡感动。
　　“好，休息半小时，一会儿我们直接走去录制地点。”
　　录制地点离这家餐厅并不算远，即便走过去也只需花十分钟左右的时间而已。
　　姜晚悠与季无霜一同走出餐厅，在门口吹了一会儿风。
　　这个时节太阳还是有些晒的，但当她们站在餐厅大门的阴影下时，也偶有微风拂面而来，还算比较惬意。
　　姜晚悠和季无霜闲聊着，身旁没什么人，便完全放松了下来。
　　“一场发布会和一顿午饭下来，是真的一点儿都不紧张了。“她们再度谈起紧张这个问题，而这一次，姜晚悠是彻底放松下来了。
　　但随之而来的是另一个问题――这个问题她该如何去做得更好。 
　　“姜老师、季老师，原来你们在这里啊。” 
　　耳边忽然响起略显熟悉的声音，姜晚悠和季无霜当即转头望向声音来源。
　　“怎么了吗唐老师？”唐韵，她们队伍里头经验最丰富的人，若姜晚悠能向她取取经，或许就再好不过。
　　“该拿的东西都拿上了吗，我们要准备走了。”
　　“都拿好了。”除了手机，姜晚悠和季无霜的东西都在她们各自的助理那里放着。至于她们助理在哪，肯定还在休息室中休息。
　　“那就好，大家都过来了。”唐韵话音刚落，身后便传来密集的脚步声，三人几乎是同一时间回头，立刻看到了正朝她们走来的大部队。
　　张末薇、应岚以及于乐乐就走在她们中间，一见到姜晚悠，张末薇便当即朝她挥了挥手。
　　她当然知道她们晚晚姐来了这里，因为就在她与季无霜离开休息室之前，姜晚悠为防止一会儿她们找不到自己而着急，便提前和她们打了声招呼。
　　至于姜晚悠所说的“我们出去走走”其中的“走走”到底还藏着什么含义，这点张末薇与应岚她们就猜不透了。
　　反正张末薇还是不喜欢季无霜，但她老板老愿意和季无霜走在一起，她也管不着。
　　“准备好了吗？”导演走在人群最前方，他见自己团队中的那三个人又重新返回与自己汇合，便笑着问道。
　　“准备好了。”唐韵首先应道。
　　其次才是姜晚悠与季无霜相望一眼，异口同声道：“嗯，准备好了。”
　　唐韵看了她们一眼，不止是对季无霜，对于季无霜与姜晚悠之前的关系，她亦多了几分好奇。
　　是什么让她们关系可以这么好，是否是音乐让她们走到了一起？
　　三人加入到队伍中，与所有人一同往前走。
　　她心中生起小小激动，这种感觉是她很少会有的，但如今却是真的存在了。
　　感受到自己正不断涌起的情绪，她下意识望向身边的那个人。
　　“怎么了？”察觉到来自于身旁的目光，季无霜当即转过头去，稍稍倾身略显疑惑地望着姜晚悠。
　　“没什么……就是想看看你的反应。”
　　“什么反应？”回忆起方才的一幕幕，饶是季无霜这般敏锐的人，也无法琢磨透姜晚悠话中的意思。
　　“一会儿告诉你。”姜晚悠故作神秘地一笑，反倒让季无霜好奇心更甚。
　　几十号人一同来到录制地点，这里的所有道具节目组都已提前布置好，就等着开始录制了。
　　六位mc排成一排站好，姜晚悠与姜晚悠依旧站在她们原来的位置上，倒是唐韵许心与齐熙容莫换了位置，前面二者站到了中间。
　　这是齐熙和容莫自己的决定，她们都是新人，对于综艺也仅仅只是看过与了解过的程度，哪有道理再次站在中间最显眼的地方。
　　节目正式开始录制，因为完全没有台本，只有一张节目流程表，便由唐韵给她们开了个头。
　　“各位老师早上好。”等到她几人都讲完话，将询问的目光望向节目组之后，一直站在他们正前方的导演也开始了讲话，“今天是《畅游记》第一天，我们来到了中央公园，在这里呢，我们将会完成今天一天的任务，请来拿任务卡。”
　　众人相互对视一眼，最终由她们当中年纪最小的许心上前去取了任务卡。
　　.
　　时间在录制中悄然流逝，在唐韵的带领下，其余五人从一开始的经验不足到逐渐敞开了好好去完成每一次的任务。
　　每个任务最拼的都是齐熙与容莫，这一点唐韵都看在眼中。
　　但还有一个人的表现则更让她记忆深刻，这个人就是季无霜。
　　季无霜做任务也同样专注，但她又是她们六人当中最会动脑的那个。
　　录制到最终环节时，按照前几轮游戏的排名她们六人自动分为两组。
　　唐韵与季无霜、容莫一组，在三次拿到线索卡后，季无霜的推理都让唐韵感到钦佩，禁不住连连称赞。
　　若在玩其他体力游戏时季无霜是话最少的那个，其实季无霜未尝不能成为她们中间的脑力担当。
　　她虽寡言，却很聪明，心思也足够缜密。
　　季无霜你知道吗，这样的你，让我更期待着想要去挖掘你的内心了。
　　在季无霜专注于观察着她们组所拿到的第四张线索卡时，唐韵同时也在仔细打量着她。

　　☆、第60章

　　“好了, 解开了。”
　　当季无霜盯着这第四张线索卡片刻，突然说出这么一句话时，唐韵和容莫都不禁同时睁大双眼, “这么快的吗？！”
　　“你们看, 这个地方……”季无霜将线索卡拿到她二人面前，她二人便自觉向她靠拢一分，纷纷“竖起耳朵”听她对谜题进行解析。
　　离得近了, 唐韵便更能清楚地闻到季无霜身上的淡淡香味。
　　那是种十分清淡, 却又让人忍不住继续吸吸鼻子, 想要再次闻到的味道。
　　当唐韵意识到自己已将注意力转到其他地方后, 她又用极快的速度将专注力重新转回到了游戏本身, 专心听季无霜解析。
　　“好, 那我们现在的任务是要把这两样道具找出来, 对吧？”唐韵指着那张线索卡上的提示问道。
　　她距离季无霜近了些，说话时呼出的热气便都隐约喷洒在她脸上。
　　季无霜感觉到这种异样，便又稍稍往旁边挪了些，边移动边说了声“对的”。
　　“好，那我们先去找这两样东西，先分开，一会儿还在这里会和。”说话的是唐韵，她似乎感觉到了季无霜的刻意疏离, 但她们各自都未把情绪表露于脸上，一个静静地应声，一个静静地说话。
　　“好的。”季无霜与容莫同时点头, 在与唐韵相互对视过一眼后，便各自分开，一路悄悄摸过去寻找线索给出的那两样道具。
　　唐韵毕竟是综艺老手, 边找也不忘自己制造综艺效果。反倒是季无霜与容莫，因她们都还是新手，便一路只认真寻找。那副认真模样，于熟悉季无霜的观众来说，也算多见，只是在玩游戏上面，她们可以保证自己还是第一次看到这么认真的她。
　　倒计时二十分钟的钟声突然响了起来，震了众位mc一跳。
　　也就是在一个转角处，季无霜碰到了前四十分钟内完全没有见过一面的姜晚悠。
　　“晚悠。”
　　季无霜的出现对于姜晚悠来说无疑是一个惊喜，她原本平静的脸上在看到季无霜的那一刻终于出现了一抹淡淡笑容。
　　“无霜，你怎么在这？”姜晚悠问。
　　她现在也是一个人走在这栋大楼里，只是她们组还并只找到两张有用的线索卡，另外两张迄今为止都还没找到，一路走来拿到的线索卡上都是空白一片。
　　但好在她们在数次拿到空白线索后并未因此而气馁，一个个仍旧很有积极性。尤其许心这个可爱的妹妹，姜晚悠与齐熙受她感染，也都充满了信心，势必要在这场游戏中拿到第一名不可。
　　“我来找点东西。”季无霜笑道，除此之外并未多说。
　　“找什么，线索卡吗？”姜晚悠试探性地问道，试图从季无霜的眼神中看出些什么。
　　季无霜并未避开她的注目，眼神中除却对姜晚悠的温柔宠溺外，其他什么都没有，“不能告诉你，晚悠。”
　　虽然她与姜晚悠的关系非同寻常，但她也明白，现在她们各自属于两支不同的队伍中，属于“敌对”关系，她们自己的线索卡也是唐韵和容莫线裤找出来的，所以她不会将线索卡的谜底告诉别人，即便是姜晚悠也不可以。
　　“行，那我继续去找线索了，一会儿见。”
　　“好，去吧，加油。”
　　望着姜晚悠逐渐远去的身影，季无霜迟迟才终于回过身来，继续往前走去，寻找她们所要的道具。
　　姜晚悠一路疾走，搜寻了不少地方，也仍是没有找到其他线索卡。
　　虽说刚才她并未从季无霜眼中看出些什么来，但从对方的话语中，她基本也得到了自己想要的答案。
　　当她问季无霜在寻找些什么时，是否是线索卡时，若她真在寻找线索卡，那么她完全可以回一句是的，但她却并未这样回答。
　　姜晚悠可以由此断定，对方组极有可能已经找完了线索，并从线索中得到了很多新提示。
　　而季无霜现在在找的那个，极有可能就是那些新提示。
　　看来她们的进度还是太慢了，人家都找完四张了，自己组却还处在寻找第三张卡的过程中。
　　时间仅剩最后二十分钟不到，她们也得赶紧寻找才是，就算真的被拉开了不少距离，也要尽可能将距离缩小到最小才行。
　　“诶，姜老师，找到了吗！”
　　路上姜晚悠又碰到了自己组的齐熙，这位妹妹和她一样，手中亦是空空如也，姜晚悠便也没抱多大希望，“还没呢。”
　　“我找到了！”特意压低了声音，齐熙环顾四周，在没看到其他人的身影后，这才放心继续往下说。
　　.
　　二十分钟的时间过得极快，尤其在这种紧张寻找线索或者道具的情况下，每分每秒便更是流逝飞快。
　　等到导演组开始倒数计时最后十秒后，姜晚悠这组人的心都悬了起来，紧张到头上都冒了汗出来。而季无霜那一组因为找出了全部道具，倒是安静坐在图书馆中的椅子上，从容不迫等待着游戏结束。
　　“三、二、一……游戏结束。”
　　当被节目组安装上遍布于整栋大楼中的喇叭内传出声响时，唐韵带着季无霜以及容莫一同往下走，而姜晚悠那一组的人最后一秒却仍在寻找着那仅剩一件的道具。
　　但她们终究还是没能找到这样道具，只能带着遗憾分别往底楼走去。
　　晚上将近八点，六位mc在大厦底层集合。在她们身前不远处，坐着两排面露疲态的工作人员。
　　“今天辛苦大家了，线索卡上所说的那几样道具，不知大家都找到了吗？”导演就坐在前排最中央的位置，他也不入镜，只是由收音师收了他的声音而已。
　　“找到了。”
　　唐韵与容莫异口同声回了一句，语气中充满自信，显然十分肯定她们组已经赢了这场游戏。
　　“我们只找到一样……”许心稍稍举起手中那台小八音盒，神色略显沮丧。
　　她身旁的齐熙摸了摸她的小脑袋，试图给她安慰。
　　“只找到一样也没关系，这不一定就代表着你们输了。”
　　导演的这句话让许心瞬间眼前一亮，她当即转头望向齐熙。注意到她视线的齐熙也随即转头，与她传递眼神，坚定地点了点头。
　　若她们真的输了，那么事实早已摆在眼前，导演没必要再说出这种话。但既然他现在这样说了，那就一定是有其中道理的。
　　接下来一定还会有什么反转――许心与齐熙一致这样认为。
　　“导演，你的意思是……”
　　面对唐韵的疑惑，导演只是朝她轻轻点头，却并顺着她的话说下去，而是伸手指了指前方的那张长桌，“好，那你们现在把找到的道具放在你们面前这张桌上相应的圆框中，如果圆框亮了，那就说明你们组拿的道具是真的。”
　　“什么，道具还有真有假吗，我还以为哪一组先拿到这两个道具哪一组就赢了，原来还有真假啊……”对于导演所说，作为新人的容莫不免有些震惊。
　　但作为“老人”的唐韵其实也有些懊恼。
　　她不禁叹了口气，懊恼于自己怎么就没再多留个心眼，检查一下两样道具上是否有什么标记，若是假的，自己总该也能发现。
　　但她没有。
　　那么现在就把输赢全部交给命运吧，也只能这样了。
　　两组分别派代表将各自拿到的道具放到了相应的位子上，随后都怀着忐忑的心，等待着真假的验证。
　　其实她们各自的随行导演早已知道她们手中的道具的真假，只是按照规定他们不可能提醒她们罢了。
　　唐韵似乎意识到了这一点，于是当她望向自己那位随行导演时，她看到他垂头无奈地摇了摇头。
　　也就是这一摇头，让她清楚地明白过来，其实自己这组并未能成功赢得胜利。
　　桌上放置着三样道具，当其中两道圆框内的灯亮起来后，那些紧张期盼着结果的女孩们都不由得呆愣两秒。
　　两处灯光预示着两样真道具，而这两道光，一道亮在了季无霜组的沙漏上，另一道则亮在了姜晚悠组的八音盒上。
　　“为什么？怎么看是真道具还是假道具？”唐韵将自己组里真道具沙漏和假道具八音盒一同拿了起来，边查看它们身上的问题，边向导演问道。
　　“真的道具上刻着我们节目组的logo，你们可以看一下，在道具的某个角落处有CYJ这三个英文字母，也就是畅游记的首字母。”见众人在唐韵问出这句话后纷纷望向自己的，导演便当即解释道。
　　“原来是这样……”姜晚悠恍然大悟，凑到齐熙身边，仔细观察着她手中的真道具八音盒，忽然指了指那上面的某一处，“齐熙、心心，你们看这里，c、y、j……畅游记，对了！”
　　“那我们没输，心心我们没输，是平局。”在齐熙也看到那三个英文字母后，她本还疑惑的脸上立刻被兴奋所填满，当即与许心分享这一好消息。
　　许心也明白这一点，一张小脸笑得灿若桃花。
　　这是独属于少女的稚嫩却又灿烂的笑容啊……当姜晚悠望向许心时，也不禁被她这笑意所感染。
　　“是的，你们没输，今天的这一场游戏，你们所有人都是赢家，所有人都有奖励。”
　　这结局，对于才刚录制第一期，互相还不算特别熟悉的六位mc来讲无疑是最好的。
　　当导演说出这句话的同时，出于她们之间绝对的默契，身处两侧的季无霜与姜晚悠直接越过中间几人，往对方所处的位置望去。
　　当二人的目光在空中得以交接时，她们彼此相视一笑。

　　☆、第61章

　　今天的录制终于顺利结束了, 六人乘坐来时的车前往节目组给她们早已安排好的酒店。
　　因她们明天一早便要进行第二期的录制，地点仍是在这附近，于是才会在这里的酒店住下, 方便明日的早起。
　　她们各自的房间也都被节目组安排妥当, 唐韵、容莫以及季无霜住在九楼，而剩下姜晚悠三人则在七楼，这恰好和今天找线索时她们两队的分组情况一致, 也不知是否算得上为缘分。
　　一回到房间姜晚悠便靠坐在了沙发上。
　　其实这一天录制下来她此刻的状态也不算特别疲惫, 这也多亏了平日来的各种锻炼, 若是从前那个完全不懂得要锻炼的她, 只怕现在早已累瘫在沙发上, 一动也动不了了。
　　坐下后, 她轻轻闭眼让自己放松了近一分钟的时间。
　　随后她睁开眼来, 拿出手机给季无霜发去了消息。
　　季无霜的消息几乎是秒回，更准确来说，她不是回复，而是想给姜晚悠发消息过来。
　　这算是她们之间的一种默契吧，看着无霜发来的与自己那条内容几乎一模一样的消息，姜晚悠不由失笑。
　　晚悠：无霜，今天辛苦了。
　　季无霜：晚悠，今天辛苦了。
　　不同地点不同人, 却在同一时间看着自己手机满脸笑意，这兴许又可以称得上是一种默契了吧。
　　晚悠：无霜，我们两个还挺心有灵犀的。[小兔偷笑]
　　季无霜：是啊, 我刚坐到沙发上，就想着给你发消息了，没想到还是你更快半秒。
　　晚悠：怎么样, 今天是不是很累啊，录制一天了，第一次参加户外综艺有什么感觉吗？
　　季无霜：不累，平时锻炼比较多，所以还好。感受嘛就是，它真的是体力跟脑子并存的一档综艺，并且结局还不能由自己控制，今天的反转也真是有点出乎意料。
　　季无霜：你呢，是不是很累？
　　晚悠：我也不累，别忘了我也是个经常锻炼的人。 [小兔偷笑]
　　“咚咚咚――”
　　熟悉的兔子表情包让季无霜不禁笑意更深，她正准备打字，原本安静一片的空间内却突然响起敲门声。
　　她的第一反应是姜晚悠。
　　透过猫眼，她却看到了一个不太有可能会出现在自己房门口的人。
　　“咚咚咚――”
　　许是等久了不见房间主人开门，门外的人便又再敲了三声门。季无霜估计对方来找自己是因为节目的事情，在这阵敲门声落下后便立即开了门，不再让对方等待。
　　“小季。”
　　“唐老师，你找我有什么事吗？”
　　映入季无霜眼帘的是唐韵一张笑意满满的脸庞，却并未成功带动她自己一并笑起来。他依旧平静如常，方才与姜晚悠聊天时的笑容仿佛从不曾出现过。
　　“我想跟你讨论一下有关节目的事情。”正如季无霜所想的那样，唐韵来找她的确是为了工作的事情。
　　不过也是，她二人除了工作的事情之外，确实也没别的交情。
　　“好，进来坐吧。”季无霜侧身让唐韵进屋来，而她则在唐韵身后关上了门。
　　.
　　不知为何无霜一直未再发消息过来，姜晚悠盼啊盼，始终没有等到她回复。虽心有遗憾，但她知道无霜一定是在忙着做些其他事情，她也就放下手机，准备先去把澡洗了。
　　此时正值夏季，虽她们一个下午再加晚上几个小时几乎都待在大厦里，冷气开得很足，但她们做任务玩游戏以及之后的找线索环节都热出了一身汗，一直到现在才终于得以去冲个热水澡，洗去一天的疲惫。
　　等到她洗好澡出来，长发尚且往下滴水，落在她披于肩上的那条浴巾上，她却并未急于先去吹头发，而是径直走向茶几旁，点亮手机屏幕看了一眼。
　　但她的手机桌面是一片干净，没有任消息，便更不可能有她期盼中的那个人的消息。
　　轻叹一口气，姜晚悠撇了撇嘴，又直接转身往回走，想着等一会儿自己吹完了头发再来看看无霜有没有回复自己。
　　她应该也是在洗澡，又或者也跟自己一样正在吹头发当中，也有可能她现在正在为自己的新专辑找灵感，还有可能……
　　姜晚悠很快否定了自己刚才的最后一条想法。
　　无霜是什么性格她很清楚，她是不会轻易把工作带到休息时间去完成的，那么什么人才有可能会这样做呢，应该就要非从前的姜晚悠自己莫属了。
　　.
　　这是唐韵跟季无霜攀谈工作的第一个小时。
　　这一个小时中几乎都是唐韵在讲话，季无霜则默默听着，偶尔能搭话的地方便说上几句，但总体而言，当然还是唐韵讲得要多得多。
　　除了工作，她们的对话当中偶尔还穿插着一些与这档节目关系不是很大的话题，比方说唐韵会问季无霜她对于音乐的看法，类似的问题还有很多个。
　　其实几个问题后，季无霜心中已有些厌烦，但她并未将情绪表露于脸上，刚开始谈论时她是什么神态，到一个小时后谈论结束她仍旧是那副神态，几乎就没有什么变化。
　　“好了，今天谈得很愉快。小季，谢谢你听我讲了这么多。”唐韵起身，显然是要准备离去。
　　季无霜轻轻颔首，“没关系。”
　　“那我就先走了，你早些洗澡休息吧，明天早饭见。”
　　“嗯，你也是。”
　　唐韵的热情与季无霜的淡然形成了鲜明对比，其实唐韵并不喜欢这种感觉，但她相信，随着自己与季无霜关系的深入，季无霜定会慢慢转变这样的态度。
　　季无霜将唐韵送到门口时唐韵还在笑眯眯地望着她，让她其实有些不自在，但好在唐韵并未再多说什么，等她离开后季无霜便关上门。
　　之后她回到房中所做的第一件事，便是拿起手机继续回过去姜晚悠那条她还没来得及回复的消息。
　　刚才她出于对唐韵的礼貌，没有在她同自己聊天的时候去碰手机，但她心中仍始终念着她的晚悠。
　　她相信晚悠也会理解，想必这会儿她等不到自己的消息应该已经去把澡洗了，现在极有可能已经上床歇着了。
　　但她到底还是等了自己很久吧……季无霜想着，索性也不打字，直接发了语音过去。
　　.
　　在床上无聊刷了会儿微博，这是她以前不会有的习惯。
　　但自从点进她与无霜的那个“霜悠cp”超话后，之后她登录微博的次数便明显多了起来。
　　她也终于弄明白了为什么自己的名字会被大家放在无霜的后面，但她还是觉得不服，自己怎么就女友力不如无霜了，明明自己也很有女友力的，极有可能只是大家还没那个机会发现。
　　因此她暗自下了决心，从这档节目开始，她要让自己与无霜的cp粉们见识到什么叫做“攻气满满”。
　　手机在手中震动了两下，在看到屏幕上方弹出的微信消息后她眼中顿时有光芒亮了起来。
　　因为心中在那一刻便已认定发消息过来的人是季无霜，姜晚悠便没有丝毫犹豫点进了微信，直到那个熟悉的备注名映入她眼帘。
　　的确是季无霜。
　　在看到那条长达四十多秒的语音后，姜晚悠又赶紧点进播放。
　　在这条语音中她终于了解到无霜那边为什么会突然没了消息，那是因为唐韵来了她房间。
　　“唐老师人真的挺好的，她自己对综艺节目了解比较多，所以跟我们多聊聊，告诉我们一些经验。”姜晚悠对唐韵的印象一直都挺不错的，听季无霜描述刚才唐韵与她的聊天过程，也因此愈发欣赏唐韵。
　　“嗯。”季无霜似乎并不想在唐韵的话题上多聊，只轻应一声便转开话题，语气认真，“晚悠，我没及时回复你的那段时间里，你是不是很想我？”
　　“这么自恋的吗？”
　　姜晚悠在那头轻笑着，细微笑声传入季无霜耳中，让她感觉有些酥酥/痒痒的。
　　她原以为晚悠只想说这一句，正欲回复一句“我就是自恋”时，却听耳机里又再传来姜晚悠软软甜甜的嗓音，“是啊，我就是很想你，特别想你，洗澡的时候想你，吹头发的时候想你，之后在床上休息玩手机的时候还是想你，想你在做什么，想你什么时候给我回消息。”
　　季无霜微微愣怔，在安静听完姜晚悠的这一段话后，笑意又在不知不觉中染上了她的眉眼，“我也想你。”
　　她们这段语音并未通上多久，无论是季无霜抑或姜晚悠其实都不想挂断这通电话，奈何现在时间也已经不早了，再加上季无霜澡还未洗，等她洗完澡吹完头发又不知该是多晚了。
　　所以即便想念着对方，她们中间也得有人先挂这一通电话。
　　但季无霜还是姜晚悠，却还是都迟迟没有挂断。
　　“晚悠。”
　　虽说姜晚悠想让季无霜挂断，两边却还是都沉默了几秒的时间，季无霜仍是没有挂断，而是忽然开口轻唤了对方一声。
　　姜晚悠立刻回应，“嗯，我在。”
　　“我们不挂了，就这样接通着吧，好吗？”
　　季无霜的声音太过温柔，姜晚悠几乎是没有任何思考便接上了那一句，“好啊，哪怕你那边没有声音，只要我们还在通话，我就觉得特别安心。”

　　☆、第62章

　　此时此刻, 耳机里没有任何声响。
　　但姜晚悠知道，现在季无霜不过是去洗澡了而已，等到她洗完回来, 自己便可以再一次听到对方温柔的声音。
　　又在“霜悠cp”超话中逛了片刻, 在听到季无霜声音之前，姜晚悠首先听到了轰轰的声音。
　　在听到这阵声响后，她稍稍屏住了两秒呼吸, 去认真听耳机里传来的声音, 直至确认那是吹风机的声音后, 姜晚悠的心便安定下来, 在姜晚悠吹头发之际继续逛超话。
　　她接着再看了片刻, 直至她听到吹风机声停了下来, 又听到几声OO@@的声音, 还有那她再熟悉不过的声音在她耳边响起，“晚悠，我来了，你还在吗？”
　　姜晚悠故意皮了一下，“我不在。”
　　季无霜倒是没想到姜晚悠会来这么一下，她不由失笑，“嗯？那我挂了哦。”
　　一听季无霜准备挂电话，虽姜晚悠知道她是故意在吓唬自己, 但在那一瞬间她脑子里几乎是一片空白，只余季无霜所说的她准备挂断，于是她便立即脱口而出道, “不准挂！虽然我不在，但你也不能挂。”
　　季无霜脸上笑意仍旧丝毫不减，“但你不在, 我一个人多无聊。”
　　“那我在。”姜晚悠说完自己忍不住先笑了起来。
　　“这才乖。”若非她二人现在不在同一房间，否则季无霜一定会捏捏姜晚悠的小脸，让她听话，“好了晚悠，现在我准备看会儿书，我们就这样保持安静吧，到时间了我们就睡。”
　　“好，没问题，你看吧，我不打扰你。”虽知道季无霜根本看不见，但姜晚悠还是重重点了点头。
　　刚才无霜已经陪伴了她好一会儿，现在也该轮到她去陪伴无霜了。
　　又或者说，是她二人相互陪伴。
　　.
　　翌日早晨，姜晚悠早早醒来便开始洗漱换衣。
　　季无霜亦是如此，她很早便将一切准备妥当，却并不知晓另外几人是否也已起床。
　　但她们中的人似乎感应到了她的想法一般，约莫两分钟后唐韵便在节目主创群中发了消息。
　　唐韵：起床了大家，起床吃饭了！
　　紧接着许心她们的消息也跟着一条条冒了出来――
　　许心：醒啦，就是还在被窝里，被床束缚住了。
　　容莫：心心快起床！再不起床太阳晒屁屁了！
　　齐熙：容莫你起了吗？
　　容莫：起了，刚洗漱完，你呢？
　　齐熙：我比你进度快一点，我已经简单化好妆了。
　　唐韵：姜老师跟小季呢？@季无霜@姜晚悠
　　一条条消息紧接着出现在姜晚悠面前，姜晚悠原本还不知道该如何加入到她们的谈话，唐韵正好来给了她和季无霜这个机会。
　　姜晚悠：已经都弄好了，搓手准备吃早饭中。
　　季无霜：是的，我和晚悠一样。
　　姜晚悠很快回复了唐韵的消息，唐韵看到后才刚两个字打在输入框中，季无霜的消息也跟着弹了出来，她不得不停顿一秒读完季无霜所发的消息，这才继续打字。
　　唐韵：行，那我们等一下心心和小容吧，等她们好了我们一起去楼下餐厅吃早饭。
　　大家一直同意唐韵的说法，但许心和容莫的压力也在这时被加大，回复完“好”后她们立即放下手机，各自匆匆去做自己的事情去了。等到唐韵发一句“不要急，我们都还有充足时间”时，其实她们两个也就都没能看见。
　　早上八点前后，六位mc先后来到了贵宾餐厅。
　　姜晚悠、季无霜以及唐韵来得是最早的，但确切来说还是唐韵来得最早，但她刚一选好六人位坐下，姜晚悠与季无霜便紧跟着一同走进了餐厅。
　　唐韵所选的位置几乎是正对着门的，这也就方便她在看到自己的同事们之后可以朝她们挥挥手以便她们看见自己坐在哪里。
　　当她看到季无霜和姜晚悠一同手拉着手进来时，其实她早已看到她们，却还是在犹豫半秒后才举起了手。
　　“快来，这里！”
　　此时餐厅内人不算多，只寥寥几个，姜晚悠与季无霜便清晰地听到了唐韵的声音。
　　顺着声音她们立刻看到就坐在那里朝她们挥手的唐韵，于是她们直接朝唐韵所在的方向走去，过程中仍旧不曾放开手。
　　这俩人的关系是真的很好啊……唐韵不由感叹一句，在她俩来到桌旁后朝她们轻抬下巴示意她们这几个位子随便坐。
　　六个位子三三相对，姜晚悠和季无霜拿好早饭后便坐在了相对的位子上。
　　也是因为这些日子早已习惯季无霜给自己推荐的健康早餐，于是姜晚悠和季无霜二人所拿的早餐其实是差不多的，这俨然成了她们之间的一种默契，不过到了唐韵那里便成了因她俩关系好所以早餐也要拿差不多的。
　　剩余三位mc来得也很快，大家各自拿了早餐坐下，有人埋头专心吃饭，也有人一直在闲聊着。就比如容莫和齐熙，她们是一个团队出来的，昨天却并不在同一支队伍中，这会儿见了面便有很多想要和对方说起的。
　　吃过饭后，导演也在群里给她们发了消息，问她们吃得怎么样了，对早餐是否还算满意。
　　这个餐厅里各种早饭也算是应有尽有，她们自然吃得十分满意。
　　之后她们又各自回到房中休息了片刻，等到导演群中说着让她们下来集合后，便赶紧准备妥当，同一层楼的一起往电梯间走，而七楼的也在七楼电梯口等待着九楼的人下来。
　　“又见面了。”电梯的门轻轻向两侧打开，电梯内的人都看到了站在外头自吃早饭开始并未分开多久的另外三人。
　　“是啊，又见面了。”许心笑着回应，和两位姐姐先后上了电梯。
　　因为电梯内还有其他人在，留给姜晚悠她们三人的空间并不算很大，于是当她们进去后，几乎便得贴着其他人站立。
　　姜晚悠就站在季无霜身前，一身清淡香气弥漫在季无霜鼻尖。
　　因她背对着，所以她自然没有看见，季无霜望向她后脑勺的目光始终温柔而宠溺。当然，其实姜晚悠心中是清楚的，她清楚地知道，自己的身后站着无霜，而无霜势必会如以往那样用着温暖目光望着自己，无论自己是否面对着她。
　　距离底楼只差最后三楼，这个时候却又进来三人，彻底让整个电梯内部变为拥挤。
　　姜晚悠也不得不又往里退了半步，从原本的与季无霜相隔一点距离，到直接与季无霜肌肤相触。
　　她的手与季无霜的手触碰到了一起，熟悉的触感让她没有立刻将手移开，而季无霜也在那一瞬间迅速握住了她的手。
　　她们所处的位置几乎已贴着墙壁，并且这个时候大家的注意力都放在何时才能从这间拥挤的电梯里出去，根本不可能有人注意到姜晚悠和季无霜二人此番小动作。
　　而即便牵手被人看见，对于她们来说也并没有什么大不了的。有些关系，总要见世。
　　导演就在大厅内等待着她们一行人的到来，这会儿见她们过来，便收起手机从沙发上起身，向她们打了声招呼，“早上好！走吧，我们还是乘昨天的车去录制地点。”
　　“导演早！”其余人纷纷回应着，跟着导演一同往外走。
　　.
　　又是一天再加晚上三个小时录制下来，姜晚悠和季无霜回到酒店时已是晚上九点半。
　　唐韵她们因为明早还有行程安排便已提前离开，留下她们这两个明天完全没有行程的人依旧住在酒店中，航班定的明早十点。而节目组内的工作人员因为整理现场，工作结束后时间已经很晚，便也都在酒店再住上一晚。
　　她们回来时都还未吃饭，这会儿都已是饥肠辘辘。
　　所幸她们在返回酒店的路上已经叫好了外卖，等她们才下车没多久，外卖员便已赶到酒店门口。
　　拿着外面的二人也不打算各自回房，她们叫的本就是家常小炒，这会儿自然要在一起吃。但即便她们是分开点的外卖，想必也会一起吃。
　　回到七楼姜晚悠的房间，她们将两个袋子里盛有菜的盒子统统放到茶几上，先后坐在沙发上准备开动。
　　“吃点这个。”姜晚悠给季无霜夹了一块里脊肉放入她碗中，随后自己也夹了一块品尝。
　　季无霜却并未和她一同开吃，而是停下来认真注视着她。
　　姜晚悠自然也注意到有一双目光始终落在自己身上，便从盒中再一次夹了片里脊肉，转过头去朝季无霜露出一抹粲然笑容的同时问道：“吃吗无霜，我喂你。”
　　“好。”季无霜乖乖张开嘴，任姜晚悠将那块肉放入自己口中。
　　她在慢慢咀嚼着，但视线却仍旧放在姜晚悠身上，唇角上翘。
　　“好吃吗？”姜晚悠问。
　　季无霜轻轻颔首，“好吃的，但我觉得还是我自己做的更好吃一点，下次做给你吃。”
　　“诶？其实我也会，不如我们下次比比看，谁做的更好吃吧。”说到这个“比赛”，姜晚悠说着说着自己却先忍不住笑了起来。
　　“不用比了，我觉得你做的更好吃。”
　　其实姜晚悠是开玩笑的，她的确会做，但并不打算和季无霜来场比试。
　　但季无霜这明显是提前投降的话语让她一瞬间提起了精神，“那不行，下次有机会我们还是比比看吧，谁输了就写首歌送给对方，怎么样？”
　　写首歌送给对方？
　　在确认过自己并未听错晚悠的话后，季无霜唇畔的笑意更深了，“晚悠，就听你的。”

　　☆、第63章

　　自从上次录制完发布会后, 姜晚悠和季无霜各自工作室里的人都不禁有些诧异，等到她们自家老板在录制完第二期内容回到工作室来上班之后，她们纷纷询问情况, 一个个都是止不住的好奇。
　　姜晚悠工作室里的几位员工除开去过现场的张末薇以及应岚外也就蓝倩倩还算淡定一些, 而最不淡定的绝对非廖姝婕莫属。
　　等到姜晚悠周三一来上班，廖姝婕便围了上去，问她怎么突然就接了综艺, 还瞒着她们不让她们知晓。
　　“晚晚姐是为了给大家一个惊喜。”张末薇替姜晚悠向廖姝婕解释道。
　　“是挺惊喜的, 以后就有综艺可以看了。” 让张末薇略有讶异的是, 今天廖姝婕竟然没有回怼自己, 话语间竟还挺客气的, 这让她一时竟有些不太适应。
　　她是和应岚一同跟着姜晚悠回来的, 对于节目头两期的内容也算是全程围观。不过准确来说, 她和应岚也仅仅只是围观到了姜晚悠那一部分的内容，最后节目出来究竟会是什么样的效果，她也同样在期待着。
　　“这周六晚上会播放第一期，正好晚晚姐也比完了赛，要不我们晚上下班了去庆祝一下吧。”转眼已是《乐之光2》的最后一期，张末薇提议道。
　　“我也觉得，无论名次如何，我们都可以去庆祝一下放松心情。”廖姝婕完全同意张末薇的提议, 顺着她的话继续往下说。
　　“什么名次如何，晚晚姐肯定第一。”张末薇反驳道。
　　一听自己的两名员工在这里讨论什么名次不名次的，姜晚悠笑着轻摇了摇头, “别这样薇薇，我知道你的想法，但最后到底拿第几名, 这还是让听众去决定吧，我尽力了就好。”
　　“对对对，尽力就好，只要晚晚姐不留遗憾就是最好的结果了。”其实蓝倩倩也待在她们身边，只是一直不曾说话而已。
　　姜晚悠笑着，摸了摸蓝倩倩今天新扎的麻花辫，指腹在那上面轻轻摩挲着，“倩倩说得对，周六晚请你吃好吃的。”
　　“晚晚姐我们呢？”一听这话，廖姝婕急了。
　　姜晚悠自周边人的左侧，一路往右扫了一眼，这才说道：“你们也有，就薇薇和应岚没有。”
　　“啊？应岚没有我没什么意见，但为什么我也没有啊，这不科学。”
　　应岚没忍住被张末薇的反应成功逗笑，“我觉得还挺科学的，我们本来就吃不到的。”
　　“为什么？”尽管应岚已经这么说了，张末薇却仍搞不清情况。
　　在场所有人都将目光投向了张末薇。她们是都已明白过来是怎么一回事，也就张末薇如同失了忆一般。
　　“因为……”
　　见张末薇是真的仍旧一头雾水，应岚正想解释，却才出口只两个字便被张末薇猛地一拍手臂，心情略微有些激动，“我知道了！晚晚姐比完赛我们也不回来了，直接去第三期的录制地点对吧？”
　　意识到自己刚才有些激动可能把应岚胳膊给拍疼了，张末薇说完立刻去轻抚她的胳膊，以眼神向应岚道了歉。
　　“没事。”应岚低声应了一句，并未在意。
　　“正解。”张末薇和应岚的一举一动完全落入姜晚悠眼中，等到她觉得自己可以插话进去了，这才开口，“好了，上班了上班了，去忙自己的事情吧，都别挤在客厅里了。”
　　在自己老板的催促下，一群人纷纷散开，各忙各的事情去了。姜晚悠也不是没有事情要做，今天已是周三，但周六下午总决赛她准备要唱的歌可是一遍都还没练习过，今天必须得练上几遍才行。
　　时间匆匆流逝，今天又是一个周末，这是第三期的录制，距离上一次录制只隔了不到一周时间，这也是姜晚悠和季无霜在周二分别后第五天的再度相遇。
　　昨天的比赛几位参赛选手都尽了自己最大的努力去完成舞台，姜晚悠也是如此，享受舞台的同时也做到了最好的演唱，而观众也跟着她一同沉浸其中，都被她的表现所震撼。
　　她所演唱的是一首难度极高的歌曲，演唱需要足够的技巧，情感亦不可丢弃。至于究竟怎样才能将两者都兼顾好，那就得看演唱者自身了。
　　当官微在微博上公布所有选手的演唱歌单时，对于姜晚悠将要演唱的曲目大家都是一脸震惊，因为大家心中都再清楚不过，这首歌极其不好唱。
　　于是当六位mc重新聚在一起时，少不了的便是其余四位mc对姜晚悠昨日表现的称赞，同时恭喜她拿下冠军。
　　姜晚悠脸上始终挂着浅浅笑容，一一收下祝贺。
　　其实她选择那首歌的原因十分简单，一是因为她自己本身就很喜欢那首歌，二是因为她想挑战自己。
　　这首也是她自己一直想要在舞台上唱给大家听却又担心自己毁歌的一首歌，原本打算放在演唱会上唱给自己的歌迷听，但既然有乐之光节目这样一个极好的舞台，她便决定提前给大家演唱这首歌。
　　结果就是，她在这之前便联系过这首歌的原唱，说自己会在演唱会上演唱这首歌，之后过了不久，也就是上周，她又去重新联系了一次。
　　而原唱便是齐熙与容莫那个团中的队长，姜晚悠因此而与队长认识，也加上了微信，不仅是对这首歌，对于音乐的想法她们也讨论了很多很多。
　　但有件事，她们队长其实一直都没有和姜晚悠提起过，或许也是因为害羞。
　　而既然她们队长说不出口，便由她的队员们来替她说。
　　就在四人先后祝贺过姜晚悠得冠后，容莫忽然向姜晚悠问道：“姜老师，你知道吗，你昨天比赛的时候我们也在演出，休息间隙我们队长一有机会就拿手机出来看你比赛的直播，可惜她没能看到你出场，也没能看到最后公布排名。”
　　“这我不知道，不过我表现得应该还算可以吧，有没有让你们队长失望？”姜晚悠还真没想到会有这样一个小插曲，心中顿时流过一阵暖流。
　　她一脸期待地望着容莫，等待着她的答案。
　　“怎么会失望呢？”对于姜晚悠的问题反倒是齐熙有些惊讶，她当即继续往下说，“虽然没看到直播，但当天晚上在我们那个宿舍里，她拉着我们几个一起看回放投屏，一看到你出场她都激动疯了，最后公布排名她都忍不住掉泪了，简直比她自己夺冠还要开心。”
　　“哈哈，可能是因为她对我演唱这首歌也寄予了很大期望，希望我拿个好名次吧。”听着齐熙的描述，姜晚悠也有些感动，她未曾想过她们队长在看过自己的比赛后竟会有这么大的反应。
　　“是啊，作为你的歌迷，她当然希望能有个好结果。”容莫紧接着说道。
　　“我的歌迷？”听到这两个字，姜晚悠有些诧异，她怎么也不可能想象得到陈心辞竟是自己的歌迷。
　　而且她们在微信上聊天的那个时候，她也丝毫没有看出对方是自己的歌迷。
　　“是啊，我们队长一直是姜老师你的歌迷，好几年之前就喜欢了，一直喜欢到现在，那天她跟我们说加上了你的微信，那个高兴的样子，我到现在还记忆犹新。”
　　“我也是，难以忘记。”齐熙附和着。
　　“但她没有跟我说过这些……”姜晚悠仍旧是一脸惊讶的模样，不自觉望向季无霜。
　　季无霜就坐在她身边，本就以温柔视线在望着她，现在看到姜晚悠转头望向自己，目光便又更柔和几分。
　　只需一抹眼神，季无霜就能知道姜晚悠现在在想些什么。
　　姜晚悠也没说话，凝视她几秒后便又重新回过头去看向容莫与齐熙。
　　“因为害羞吧，别看我们队长在舞台上霸气十足，但在私底下其实是个特别容易害羞的女孩。”一提到自家队长，容莫脸上便不禁浮现出温暖笑意。
　　姜晚悠无法想象，因为她并未经历过，但她多少也能看得出来，她二人与她们队长一定一起经历过很多事，苦过累过，但总归是快乐与收获会更多一些。
　　聊完了姜晚悠与陈心辞之间的话题，车上的几人便又就今天第三期将要录制的内容聊了起来。因是早晨，一天才刚刚开了个头，大家似乎便都兴致极高，一路聊着聊着也就在不知不觉间抵达录制地点。
　　不过依旧不变的仍是季无霜，她始终都是话最少的那一个。
　　但对于她而言，即便只是光听着其他人的对话，其实也都已经足够了。更何况，她与姜晚悠的身子始终紧贴着，这让她心安，也心满意足。
　　至于六位mc各自的助理，这会儿都在另一辆车上，也都聊得很开心。尤其是张末薇、应岚以及于乐乐三人，在经过上次的发布会后，她们俨然成为了很好的朋友。
　　但对张末薇来说，就算她和季无霜的助理关系再怎么好，也改变不了她对季无霜的态度。
　　“好了，我们到了，下车吧大家。”
　　车在一处宽阔的停车场上停下，导演的声音从六位mc所在的车前方传来。
　　而随着他声音的响起，大家纷纷向窗外望去。

　　☆、第64章

　　《畅游记》第三期的录制对于六位mc来说困难也并不算很大, 仍旧是体力与智慧并存的一期。
　　当然，更准确来说是八位mc，因她们这一期邀请了两位新嘉宾, 都是姜晚悠与季无霜不认识但看过他们影视作品的演员。
　　这期一上来她们八人就分开两组, 由抽签决定谁和谁一组。于是姜晚悠与季无霜就这样又被分开了，整个第三期都不在一起做任务。
　　“姜老师咱仨又在一起了。”
　　有趣的是，这是她们几人自第一期以来的第二次分组, 结果姜晚悠又与齐熙还有容莫分在了一起, 这真的可以算是一种缘分了, 为此齐熙与许心都很兴奋, 她们一起和姜晚悠来了个大大的拥抱。
　　姜晚悠被她们的热情所感染, 拉了新来的抽到她们组的嘉宾过来, 四人一同想了队名还有口号。
　　另一组自然不服输, 也同样来了个口号，并且喊口号时还比另一组响亮多了，所摆的动作也要更加整齐。
　　唐韵组在做动作喊口号时，另一组的四人每个人都有自己关注的对象，譬如齐熙关注着容莫，而姜晚悠自然一直在关注着季无霜。
　　也正因如此，姜晚悠便发觉，认真喊口号做动作时的季无霜也仍旧是那么美, 那么引人瞩目，让人移不开视线。
　　“容莫，你们敢不敢不齐一次！”在她们做完动作后, 齐熙乐不可支，直接喊道。
　　“还真就不敢。”容莫未料齐熙竟会突然来上这么一句，顿时笑开了, “齐齐，你还记得你曾经说过的那句话吗，我们团队要么就不做，要么就要做到最好。”
　　“行，你说得对。”齐熙被她这句噎得无话可说，笑着绕到了一侧。
　　“哈哈哈，齐齐你别跑呀！”容莫边喊着边追了上去。
　　两个人闹哄哄的模样，其余几位看在眼中都不由无声失笑，欢笑声在这个早晨为她们今日的节目录制开了个极好的头。
　　她们节目从早上一直录制到了晚上七点，两位新来的嘉宾以及容莫齐熙她们二人因为还另有行程，所以没有留下和大家一起吃晚饭。
　　剩下四人和导演坐在了一桌，几乎聊了整顿晚饭的天。
　　但这不算是单纯的聊天，导演和这四人所聊的，其实更多是他在这三期当中观察下来的每个人的表现。
　　四个人，他挨个夸了一遍，从第一期到现在第三期，大家的进步都是很明显的，但每个人肯定都有缺点，他也直言不讳讲了出来。
　　姜晚悠，很努力的一个女孩。
　　虽是首次参加这种户外真人秀，经验肯定是不足的，但她肯跟着综艺界前辈认真学习，为呈现好的有趣的效果而逐渐放开了自己，这些导演都看在眼中，他唯一对她的要求就是希望她参与度再高一点，有时候她还是太沉默了。
　　导演给姜晚悠提意见与建议时她就认真听着，其实导演所说的她自己心里也都清楚，她只能说，在往后的九期当中她会更加努力的。
　　其实姜晚悠已经算很不错的了，在她们六位常驻嘉宾中，最沉默的人其实每个人心中都有数，那个人自己心里也很清楚。
　　“小季啊――”
　　在说完了姜晚悠之后，导演将视线投向了她身旁的季无霜，而唐韵和许心也在下一刻同时望向了季无霜。
　　季无霜平静的脸上总算是露出了些许笑意，“嗯，导演你说，我听着。”
　　难得啊难得……
　　唐韵注意着季无霜的神色变化，不由在心中这么感叹了一句。要知道，据她这几天以来的观察，大多数时候季无霜只会在看到姜晚悠时露出笑容，在其他面前这样的次数，可真算是少之又少 。
　　什么时候你能在面对我时像对着小姜那样露出真挚又开怀的笑容呢？
　　在导演正式开始讲有关于季无霜的问题时，唐韵又悄悄感叹了一句。
　　和姜晚悠同样，季无霜也是第一次参加这种综艺，对它还有很多不懂的地方，但她同样也做了不少功课，也跟着唐韵一起做了很多的努力，不过她话少是真的少，这让全体幕后工作人员都不禁有些为她担心。
　　也正因如此，后期剪辑时她的镜头就不会像唐韵她们那么多，那是因为她的很多镜头都给不出综艺效果，歌迷或许会喜欢，但普通观众一定不会喜欢。
　　不过，季无霜并非没有胜于其他人的地方，她的智慧就让所有人都为之称赞。
　　“小季是真的很聪明，但我还是希望你的话能再稍微多一点，当大家玩游戏的时候，你能更融入到其中来，好吗？”
　　“嗯，我知道了导演。”
　　其实导演想对自己的说的话每个人基本都能猜到，因为她们几人实际都很清楚自己突出以及欠缺的地方，只是这和每个人自己的性格也有关系，要改起来还需要一定的时间。
　　“好了，来来来，我们干杯！ ”
　　季无霜是最后一个，导演与她聊完饭桌上剩下的也就是导演组自己的人了，而和这些人的对话导演会选择在私下进行，而不是在饭桌上。
　　于是他举起酒杯，准备在晚饭的尾声最后与大家共饮一杯。
　　“干杯！”
　　饭桌上其他人也纷纷举杯，玻璃杯碰撞于一起，发出清脆响声。
　　将杯中最后一口橙汁饮下，姜晚悠下意识望向自己身旁的那个人，恰好季无霜也正在望着她，四目相对，两个人中一人粲然一笑，另一人则以温柔笑意将前者包裹于其中。
　　唐韵望向季无霜，在发现她将注意力完全放于姜晚悠身上后，不由无声轻叹一口气，很快收回了目光。
　　她忽然有种想放弃的念头，因为直觉告诉她，要让季无霜对除姜晚悠以外的人露出这种笑容，这显然是件可能性极小极小，几乎接近于零的事情。
　　时间一晃又是一周，到了下周五，《畅游记》第一期正式在卫视播出。
　　姜晚悠和季无霜的的歌迷对于这档综艺早已期待已久。
　　姜晚悠的歌迷其实还好，毕竟上一周她的《乐之光2》才刚刚结束，这一周新的综艺便又播出了。但于季无霜的歌迷而言，她们可有好几个星期不曾看到她了，今天她终于上了一档节目，如此一来大家也就可以每周能够看到还算“新鲜”的季无霜了。
　　当天晚上是季无霜来接姜晚悠下班的。
　　姜晚悠准时下班，在给季无霜开门之后便当即跟工作室内的其他员工告了别，和季无霜一同离去。
　　对此情景，有人欢喜有人愁。
　　犯愁的是张末薇，因她仍是对季无霜本人没有任何好感，所以当看到姜晚悠又一次跟着季无霜离开后，她不禁拉住了应岚，问她该怎么办。
　　她话只说一半，让应岚实在是一头雾水，“什么怎么办，薇薇你在说什么呢？”
　　“我是在想，晚晚姐会不会被季无霜给拐走啊，我总觉得她们最近见面的次数有些频繁。”
　　“频繁吗？”应岚笑了，“我觉得还好吧，再频繁能频繁过我们吗？”
　　“那肯定不能……”张末薇斜睨一眼应岚，对她的话表示一阵无语，“毕竟我们和晚晚姐上班都是在一起的，这有什么好有疑问的嘛，但是季无霜和晚晚姐是什么关系，普通朋友关系而已。”
　　“你确定只是普通朋友关系吗？”应岚明知故问。
　　张末薇噘着嘴摇了摇头，“一点儿都不确定，我反正觉得她们两个更像情侣关系。”
　　“那你还有什么好抱怨的，如果她俩真是情侣，那不是很相配的吗，但如果不是，她们现在这种状态又和我们有什么关系呢，你有什么好慌张的？”
　　“不慌不行，我怕晚晚姐被她拐跑。”
　　应岚越发觉得张末薇这人有点莫名其妙，尤其是在姜晚悠和季无霜她们两个人的事情上，“晚晚姐不被季无霜拐跑，难道还能被你拐跑不成？”
　　“不得不说，你说得还挺有道理，但我还是对季无霜没有一点好感。”
　　“好吧好吧……”对于张末薇，应岚也是无奈了，索性也不再跟她多说什么，直接往楼上走去，“不跟你说了，我也回办公室整理一下准备下班放松了。”
　　应岚很快没了身影，张末薇看着自己身边一直不曾开口的蓝倩倩，面露委屈，“倩倩你说句公道话，晚晚姐跟我们在一起这么久，突然就被一个才认识一年都不到的人的拐走，你不觉得担心吗？”
　　蓝倩倩静静望着她，虽看不出张末薇的表情究竟是装出来的还是真的只是真情流露，那她还是开了口，“薇薇姐。”
　　“嗯？”张末薇满怀期待地望着蓝倩倩，等待着她的回答。
　　蓝倩倩深知，虽然接下来这个回答绝对是张末薇不想听到的，但她仍然要说：“晚晚姐被季无霜拐跑，我真的一点都不担心。”
　　蓝倩倩说完就开溜，留下张末薇一人待在原地愣了半秒，随即立刻追了上去，“蓝倩倩！你怎么和应岚一样胳膊肘往外拐的，不准走听到没，今天你就在这里住下吧，我不准你走了！”

　　☆、第65章

　　虽说张末薇不准蓝倩倩走了, 但她也只不过是说说而已。等蓝倩倩回到家中，她便直接坐到沙发上，拿出手机打开了微博。
　　在首页刷了会儿动态, 该转发的转发, 该点赞的点赞，等到她做完这一系列事情之后，她微信跳出了一条消息。
　　蓝倩倩不用想也知道在这种下班时间给自己发消息过来的是谁, 除了那个女孩不太可能会有其他人。
　　果不其然, 当蓝倩倩点进微信后, 果然在置顶聊天框中看到了洛小佳的消息。
　　小佳：青青到家了吗到家了吗到家了吗到家了吗！
　　看洛小佳这副火急火燎的样子, 蓝倩倩不由轻扬唇角, 生怕她继续着急下去, 便立刻给她回了消息。
　　青青：小佳怎么了吗怎么了吗怎么了吗！
　　洛小佳漫画的最新一章虽还并未完成, 但时间正好到了饭点，她便在等待外卖的过程中给她在网上的好朋友青青发去了消息。
　　这个点若是没有什么突发状况，她知道青青一定已经回到了家中，指不定现在都已经开始做晚饭了，这样她俩还能隔空共进一顿晚餐。
　　正如洛小佳所想，青青的消息回复很快，而洛小佳正好也一直守在手机旁，她便秒回了青青的消息。
　　她很喜欢这种秒回复的感觉, 也同样希望与自己聊天的人可以在看到消息后立刻回复自己的消息，很显然青青就是这样的人。关键她俩志同道合，这才是她们能成为好朋友至关重要的一点。
　　洛小佳：今天星期五了青青！
　　青青：但明天还要再上一天班, 小佳你不懂单休的苦。
　　洛小佳：摸摸可怜的小青青，那我跟你讲，畅游记今晚八点二十分准时播出, 距离现在只剩不到三个小时，心情有没有好一点！
　　青青：完全没有，可怜的我一想到明天要上班，心情就瞬间枯萎了。
　　洛小佳：别枯萎别枯萎，我现在给你浇浇水，让霜悠也给你浇浇水。
　　青青：好了好了，我满血复活了，今天不想烧饭了，直接点个外卖吧，不过晚些时候再点，现在先去洗澡，一会儿就能边看综艺边看吃饭，这样的日子我爱了。
　　洛小佳：我也爱了。不过你这样一说，我发现我失策了，我就不该刚才就把外卖点好，我也应该晚点再点的。
　　蓝倩倩：哈哈哈哈哈没关系，那晚上吃着零食看综艺，一样的！
　　小佳：有道理！一想到悠悠现在极有可能就在我对面，我也满血复活了。
　　蓝倩倩：哈哈哈悠悠今天可能不在家，她在别的地方。
　　小佳：青青你怎么知道的！她在别的什么地方呢！
　　蓝倩倩：嘘，这是小道消息，不过具体在哪我也不太清楚。
　　蓝倩倩：那我先去洗澡了，一会儿来跟你聊天，今天是值得庆祝的一天，明天晚上我又有素材可以剪了！
　　小佳：好啊好啊，你视频上传了我第一个去投币点赞！
　　蓝倩倩：没问题！
　　与洛小佳结束了聊天，蓝倩倩却并未立刻起身去准备洗澡的事情。
　　她依旧坐在那里，将手机放在沙发上，闭上眼睛回想下班后她往别墅区外走时的那段场景。
　　她在路上碰到了走在一起的姜晚悠和季无霜。
　　原本她以为季无霜是开车送姜晚悠回家的，没想到竟在湖边看到了她们二人。虽当时她们距离她有些距离，但从身形轮廓以及她们的服装来看，她可以断定那二人就是姜晚悠和季无霜。
　　因为看到了自己再熟悉不过的身影，蓝倩倩便不由驻足，视线始终跟着那二人，看她们缓慢走在湖边石子路上。当然她也只是能看到她们靠得很近，并且二人的手还紧紧牵在一起，时不时荡两下，至于她们究竟在聊些什么，她当然是不可能听到的。
　　不过……她们之间的关系，似乎确实不一般，很不一般，就特别像……小情侣之间的散步。也就是在那个时候，蓝倩倩再一次觉得自己嗑到真的了。
　　这次是真的真到不能更真了。
　　确实，正如蓝倩倩所见到的那样，姜晚悠在与季无霜离开之后，便走在湖边那个鹅卵石路上，走得缓慢，一路聊得不多，对她们来说却足够甜蜜。
　　“晚悠，你还记得这个长椅吗？”季无霜牵着姜晚悠的手带她经过一条长椅旁边，忽然指着长椅笑问。
　　姜晚悠循着她所指的方向望去，在看到那个她已有好久不曾坐过的椅子后不由轻轻笑出声来，“当然记得了，你第一次问我要微信就是在这条长椅前。”
　　这是半年前的场景，姜晚悠却仍记得一清二楚，包括以后每一次和季无霜的聊天、互动，以及其他，她也全都记得清楚。
　　“是啊，原来时间已经过去这么久了，转眼已来到今天。”便连季无霜，都忍不住要感叹一声时间流逝的飞快。
　　姜晚悠紧接着说道：“但这次和之前那次有个很大的不同点。”
　　“是什么？”其实季无霜知道那个不同点在什么地方，但她就是明知故问，想听姜晚悠亲口将答案告诉自己。
　　“什么，你竟然不知道吗？”姜晚悠却没立刻回答，而是故作惊讶状。
　　季无霜略显无辜地回应道：“对啊，我不知道，你告诉我呗。”
　　“你想啊，那个时候我们两个是分开两边，一个从左边来，另一个从右边来，离开这里时我们也是分开两边走，但这次……”
　　姜晚悠故意停在这里，望向季无霜等待着她接话。哪知向来总能读懂她心的季无霜此刻却只愣愣地望着她，脸上似乎写着“晚悠你看我干什么，怎么了吗”。
　　“无霜！”
　　姜晚悠声音略显娇嗔，连她自己都吓了一跳。
　　“怎么了晚悠？”装傻装傻，季无霜继续装傻中。
　　“什么怎么了，你怎么不懂我的意思呢？”姜晚悠哼唧两声，佯装生气模样。
　　“你什么意思？”季无霜笑问，仍是装作不懂，“我确实没看懂。”
　　“你真的不懂吗？”在注意到季无霜这抹笑容之后，姜晚悠似乎察觉到了些什么，她愈发觉得某些人现在的表现根本就是故意的，“还是故意装傻呢？”
　　“你看我像是那种会骗你的人吗？”季无霜笑容愈发肆意，她觉得若是晚悠再不戳破自己，那自己可能就要绷不住先笑出来了。
　　“太像了……”姜晚悠紧紧盯着季无霜的脸庞，半秒都不愿意错过她脸色的变化，她就是要从季无霜脸上找出些什么迹象来。
　　因为在她看来，季无霜的这抹笑容实在是太奇怪了。
　　倘若的确不知道，理应不会笑得这么开心才对，更多的应该是疑惑。但现在在季无霜脸上，姜晚悠是半点儿疑惑都没有看到。
　　“快说呀，你到底是不是骗我的，你到底明不明白我的意思嘛！”姜晚悠拉着季无霜的手臂，使劲摇了摇。
　　“好好好，我说，我错啦，我当然懂你的意思，但我就是故意装作不知道。”
　　“好啊你个季无霜，现在胆子很大，都学会骗人了嘛，果然小时候的名字就没有叫错，你就是个小调皮，长大之后也还是个小调皮，一点都没变。”
　　“那小时候仙女姐姐喜欢小调皮，现在长大了，你就不喜欢我了吗？”姜晚悠是知道了，反正季无霜比自己会说多了，自己说不过她，一点儿都说不过。
　　“你好坏啊，我反正说不过你，那就这样吧，哼。”
　　季无霜笑意更甚，也不知是因为姜晚悠，还是因为她自己已经装不下去了，于是她赶紧开口，“晚悠我错啦，我现在接你的话，从前我们分开来分开走，如今我们一起来一起走。”
　　“这样才对嘛，这样才是乖乖的小调皮，这样我才喜欢你。”姜晚悠又重新挽上季无霜的手臂，将上半身的力量几乎都倚靠在了对方的手臂上。
　　两个人一阵腻腻歪歪，似乎是分不开了。
　　“我也喜欢你。”季无霜微低下头去，唇瓣附在姜晚悠耳边，轻声说道。
　　姜晚悠心中一片甜蜜荡漾开去，泛起层层涟漪。
　　她与季无霜继续往前走着，任由湖边微风不断拂过脸颊，带来一阵阵的凉爽。
　　她们要前往的是季无霜的家，以往都是季无霜主动来姜晚悠家中，而这也是姜晚悠第一次去她家。
　　这是季无霜突然决定的，在午休的时候发消息给姜晚悠问她的意见。姜晚悠自然不会有什么意见，她唯一在意的是自己没带换洗衣物。
　　这根本就是无需担心的问题，季无霜就问她，以前我没带衣物去你家的时候我们是怎么做的？
　　在看到季无霜这么说之后姜晚悠便彻底放下心来，也是，之前无霜来自己家时自己就给她准备了自己的衣物，如今自己去无霜家去解决办法显然也是一样的。
　　“晚悠。” 走着走着，季无霜忽然开口轻唤姜晚悠一声。
　　“嗯？”
　　此时的姜晚悠正望着面前这一栋栋高挺矗立着的房子出神，正想着现在她们距离目的地应该已经没剩下几步路时，便听到了季无霜的声音，她完全是出于下意识地应了一声。
　　“以后也要两个人一起来，一起走，好吗？”
　　“好。”姜晚悠望着季季无霜，认认真真地开了口。

　　☆、第66章

　　姜晚悠到了季无霜家中, 换上对方特意为自己准备的情侣拖鞋后四下张望一圈，忽然觉得要论馨程度，确实还是自己工作室要更加温馨一些, 即便只是单单从家具装潢来看也是如此。季无霜家中根本就没有什么摆设, 也就最为简单的桌桌椅椅，再加客厅内靠近楼梯处放置着的一架三角钢琴，除此之外再无其他, 简单一字来形容便是“空”。
　　真的太空了, 若非她知道季无霜住在这里, 她应该也不太会相信这里竟然住了人。
　　“无霜, 你家是不是稍微有点……”
　　姜晚悠话说到这里有点说不下去了, 季无霜却完全读懂了她的意思, “是啊, 比较空荡，也没什么人气，不过我一个人住，简单方便就好，其他我没什么要求。”
　　“那你买这么大一栋房子，不就有点浪费了吗？”
　　“因为我在等一个人，等到那个人来了，这栋房子就不会被浪费了, 我和她可以一起把客厅，把房间，把天台, 把每一处都布置得漂漂亮亮的。”季无霜环视自己这栋房子一周，忽然又将目光投至姜晚悠身上，笑着问道：“晚悠你觉得呢？”
　　这是姜晚悠极少见到的季无霜模样, 她似乎正在眼前专注构建着她们美好的未来，眼中似有万丈光芒正在闪耀着。
　　而当她构建着那样一副绝美场景时，姜晚悠也在旁边同她一起想象着这美好。
　　在季无霜认真注视着自己时，姜晚悠笑靥如花，立刻回道：“我觉得，那个人一定也要和你做这些事情。”
　　“好。”季无霜揉了揉姜晚悠的头发，而姜晚悠也任由她揉着，一点儿都不怕她将自己头发弄乱。
　　但又怎么会弄乱呢，无霜的动作那么轻那么温柔，又怎么可能把自己的头发弄乱？况且头发乱了又如何，又不是不能再重新梳理好。
　　“饿了吧？我先去做饭，要跟我一起去看看我今天买了些什么食材吗？”季无霜满是期待地等待着姜晚悠回话，她显然也是希望晚悠能跟着自己一起进去的。
　　“好啊，我帮你一起。”姜晚悠话音刚落下，便见无霜已将手伸了出来，她立刻会意，也回握住了她的手。
　　进入厨房后，季无霜将挂在墙上的那个纯色围裙取了下来，戴在了自己身上。
　　只是绑带在身后，她需要姜晚悠的帮忙，“晚悠，这个围裙帮我系一下吧。”
　　“好。”姜晚悠本就站在一旁注视着她的一举一动，这会儿看到她需要帮忙，便当即走到了她的身后，替她小心翼翼将带子系上，“好了，这样的松紧程度可以吗？”
　　“这样很好。”
　　“那我不在的时候，你都怎么系的？”姜晚悠在季无霜背后系了个蝴蝶结，姜晚悠自己越看越觉得可爱 ，在从季无霜身后离开之前，她微微踮起脚尖在对方脸上小啄一口。
　　季无霜猝不及防便被姜晚悠亲了一口，她不由笑道：“你在家里怎么系的，我就是怎么系的，不过晚悠，你什么时候学会偷袭了？”
　　“偷袭？那你看这个，这算不算偷袭？”姜晚悠话还未说完，便直接从季无霜背后环抱住她的腰际，下巴轻轻抵在了她的肩膀上。
　　“不算，这是光明正大的。”季无霜笑答，“不过你的‘偷袭’我也很喜欢。”
　　“好，那以后我时不时多来几下这种‘偷袭’，你看好吗？”姜晚悠依旧搂抱着季无霜，似有些舍不得松开。
　　她如同黏在了季无霜身上一般，虽然搂着季无霜的力气很轻，但她上半身都紧贴在了对方的背部。
　　柔软的触感在背后蔓延开去，季无霜将掌心覆在姜晚悠手背上，温暖在她白皙的手背上传递，“晚悠，看来我要给你改个微信备注了。”
　　“叫什么？”姜晚悠好奇着，她知道季无霜这样说一定是因为自己现在的举动，那么无霜会给自己什么样的称号呢，这让她特别期待。
　　她仍将下巴抵在季无霜肩上，转过头去望着凝视着对方的侧脸，说话时呼出的热气也尽数打在了季无霜脸上、脖子上，让她细嫩的肌肤感到一阵酥酥/痒痒。
　　“就叫小黏乎。”
　　“小黏乎……”姜晚悠轻声念了一遍这个昵称，竟还觉得挺可爱的，“小黏乎这个备注还蛮好听的，就改这个吧。等你改了之后，我就要努力成为你备注上的这种人，可劲儿黏着你。”
　　“随时恭候。”季无霜顿了顿，也转头去望向近在耳边的姜晚悠，与她面对面鼻尖几乎碰在一起，“不过接下来，可就不能再这样黏着了，再这样下去我可就要被饿死了。”
　　“好啦，我们做饭吧，我也饿了。”
　　姜晚悠想要松开环抱住季无霜的手，右手缩了回来，却反被对方抓住了左手手腕。她略微一愣，眼看着季无霜转过身来面对着自己，眼中盈满笑意，“让我亲一口，我就放手。”
　　“这里。”姜晚悠将侧脸颊凑了过去，轻轻一指。
　　“好。”季无霜应过一声后俯下身去，那记轻吻却并未落在姜晚悠脸颊上，却反而印在了她柔软的唇上。
　　“无霜你偷袭我！”姜晚悠分明已经准备好了要让季无霜亲自己脸，哪里料到季无霜会亲吻自己的唇，一瞬间便将季无霜刚才说过的类似的话又还给了她。
　　季无霜没应声，只露出一副得逞后的窃喜模样。
　　她这副样子，映入姜晚悠眼中分明就是在N瑟地说着：我就是偷袭你，那又怎么样了呢？
　　她还在暗自揣测着季无霜的心思，却听她忽然开口，笑意极深，“扯平了。”
　　哪里扯平了！自己只是偷亲了她的嘴唇，但现在她却是亲的自己的嘴唇，这两者还是有区别的。
　　姜晚悠嘟囔了一句，心中想着等到了晚上，势必要让无霜把该还的还回来。只不过现在，她觉得还是赶紧帮着无霜赶紧将饭菜，中午没吃什么的她肚子确实已经饿得瘪了下去，迫不及待地想要尝到无霜所做的美食了。
　　下午六点半，一桌丰盛的菜肴被一道道端了上来。
　　这一桌都是姜晚悠喜欢吃的菜，是季无霜下班回来特意买给姜晚悠的。她是先将车开到了家中，把东西放好，之后才徒步出来接姜晚悠下班的。
　　关于回来路上的那段小插曲，其实她并未想到，但她不是没有想过自己和姜晚悠一同牵着手散步回家的场景。
　　这让她心存期待。
　　而之后的一系列聊天内容更是让她无比享受。
　　又或者更准确来说，与姜晚悠每分每秒的相处都让她无比幸福，她极其享受和姜晚悠在一起的时光，也极其珍惜。
　　“你知道吗晚悠，这么大一栋房子我自己一人住着，真的太没有生活的感觉了，即使我一天生活看起来似乎还停充实的，买菜做饭，运动练琴练歌，但没有你在，我总觉得我的生活空缺太多太多了，我一直希望我们两个能住在一起。”
　　其实季无霜话讲到这里，姜晚悠已经差不多知晓她接下去要讲些什么内容了。
　　“所以――”季无霜顿了顿，满怀期待地望着姜晚悠，“我们同居好吗？”
　　因为姜晚悠已经知道季无霜要说的是什么，故而当季无霜将这句话讲出来时，她没有丝毫犹豫，直接应了一声“好”。
　　这反倒时季无霜未曾料到的一点，她未曾想过晚悠竟会这么快就答应下来，甚至于连思考的时间都没有便同意了下来。
　　“那你……”
　　姜晚悠笑了，笑季无霜怎么在说到这种事上就变得扭扭捏捏了，难道当初先鼓起勇气勇气向自己告白的人不是她吗？
　　因季无霜没了声，姜晚悠便接着她的话说了下去。“明天是周六，我还要上班，无霜你看，我周日搬过来怎么样？”
　　季无霜难免有些惊喜，为姜晚悠懂自己的心思，也为她后天的到来，“真的吗？”
　　“当然是真的了，不过我一个人好像收拾不过来，你愿意来帮我一下吗？”姜晚悠忍不住笑意更深，她也不知道为什么，平时最有智慧的无霜突然间便变得迟钝了起来。
　　“好，周日我去你家，等你过来了，以后每天我都送你上下班。”
　　“那也不用啦，反正以后就离工作室很近了，每天可以步行上下班，也挺环保的。”
　　姜晚悠的笑容真的很迷人，季无霜再一次坚信，这个世上再也没有比她笑容更美的人了。
　　“哈哈，是的，你说得对，不过我还是想接送你上下班，这样我们每天又能多出十分多钟的相处时间。”
　　“好吧好吧，只要你高兴就怎么都好，我只是觉得你太累了。”姜晚悠是心疼季无霜呀，大家白天都是要去上班的人，但季无霜还要一来一回地送她，又花时间又花精力的，这样太辛苦了。
　　“没关系，我不累的。”姜晚悠额边有一缕发丝落了下来，季无霜替她温柔拂至耳后，“只要和你在一起，我就一点都不觉得累，全身上下就只剩下快乐了。”
　　饭桌上不断传来阵阵欢声笑语。姜晚悠的到来，无疑让这栋房子多了好几分温暖与温馨。

　　☆、第67章

　　“晚悠, 今天我们一起洗澡吧。”
　　吃过晚饭后季无霜与姜晚悠一同休息了片刻，季无霜抱着姜晚悠坐在沙发上，而姜晚悠则坐在了她的腿上, 任由她搂着自己的腰部。
　　“好, 也可以节省点时间。”姜晚悠似是在用这话来掩饰自己的害羞之意，但即便她这么说了，她脸上露出的红晕仍是被季无霜轻易察觉。
　　“晚悠你知道吗, 你现在脸沾了点粉红色, 就显得特别可爱。”
　　“什么粉红色, 根本没有。”
　　姜晚悠辩解着, 立刻低下头去, 显然是不愿再被季无霜观察到自己脸上的变化。因她知道, 就在无霜说出了这句话之后, 她的双颊又在以一种十分快的速度迅速泛红滚烫起来，这让她瞬间紧张起来。
　　“怎么没有啦，这里，这里，还有这里。”季无霜在姜晚悠左右两侧上各点了一下，最后一下则在她脸颊上轻啄一口。
　　这似乎便是她在和姜晚悠一起烧饭时所说的“偷袭”举动，原本姜晚悠便并不觉得扯平，结果她现在又来了这么一下, 便更让姜晚悠觉得自己吃亏了。
　　“无霜，你怎么又偷亲我！”姜晚悠把脑袋低得更深了，分明是在反驳抗议, 但语气却软乎乎的，让季无霜忍不住想要再亲上一口。
　　她强忍着那种欲望，毕竟她不想让晚悠一会儿真的羞得直接从自己腿上离开, 坐到旁边沙发上去，“怎么了，我不能偷亲你吗？我没有这个权利？”
　　“有是有，但你……反正你得寸进尺！”姜晚悠说不出反驳的话来，便只好这样说了。
　　没有理，也要硬说出点什么来。
　　“哦？晚悠你说说，我怎么又得寸进尺了？”季无霜故作无辜，又道，“我都不知道自己什么时候竟多了这么些‘罪名’出来，我还真挺意外的。” 
　　“不用意外，以后还会有更多罪名的。”
　　在撂下这句话后，姜晚悠直接松开了季无霜的怀抱，也顺势从她腿上下来，佯装镇定地往楼上走去。
　　她刻意放慢了步伐，还时不时回头望望，就是在等着季无霜追上来。
　　而季无霜反应也很快，在意识到姜晚悠说了些什么之后，她立刻便追了上去。姜晚悠见她追上来，也当即加快了步伐，一路往楼上跑去。
　　但她跑得还算小心翼翼，并不会让自己在楼梯上摔倒，而季无霜追赶她的速度也完全能够被称之为“慢”，显然是刻意为之，故意与她保持一定距离。
　　等到姜晚悠上了楼，在浴室门口停下脚步，季无霜这才加快步伐，在她身后拥住了她，就如在厨房时晚悠从背后抱住她的那样。
　　“抓到你了晚悠，这次不会再让你从我身边偷偷溜走了。”季无霜紧紧抱着姜晚悠，将自己的身子与她紧贴在一起，同时也让她靠在自己怀中。
　　季无霜温柔又有磁性的声音就在自己耳边响起，如同带着一股神奇的力量般让姜晚悠瞬间安下心来，她微微侧过头去，余光隐约能看清季无霜的轮廓。
　　而后她轻轻一笑，笑容甜美，“嗯，我也不会再从你身边偷偷溜走了，我想和你一直在一起。”
　　“我也是。”浴室的门近在身前，季无霜伸手推开，但其中是一片昏暗，微有走廊上的灯光照映其中，才难得有了几寸暗淡光芒，“晚悠，洗澡吗？”
　　“洗啊。”姜晚悠向浴室内探了探脑袋，顺势向里走了两步摸索到灯的开关。
　　按下后浴室内一片明亮，只不过她在往里看了一眼后便回过头又问，“不过真的要……一起吗？”
　　季无霜终于放开了搂住姜晚悠腰部的手，让她得以转身面对自己。
　　她脸颊上是藏不住的微微泛红，显然是一想到一会儿要与季无霜一同洗澡的事情，便有些害羞了。
　　她都这么明显地把内心想法写在脸上了，季无霜再想装作不知其实已是极难的一件事情。
　　为此，她望向姜晚悠的目光又再温柔了几分，缓缓起唇，“虽然我很想我们可以一起，但如果你不愿意，我当然不能强求。”
　　姜晚悠沉默一阵，似是在不断调整着自己心中的那只一边装有“我有点害羞还是算了”，一边装有“可是我也很想和无霜一起洗澡”的天平。
　　但其实她骗不了自己，她内心始终是倾向于后者的。
　　“我愿意，我当然愿意。”犹豫几秒，姜晚悠还是将自己心中的想法说了出来，虽她们以后还有无数次机会，但今日既然无霜已经这么说了，她又怎么可能不答应。
　　季无霜认真注视着姜晚悠，在她眼中看到了坚定以及期待，便说：“那我们去准备吧，卧室在那，我去给你拿要换的衣物，还有毛巾牙刷。”
　　“好。”姜晚悠应着，被季无霜牵着手，带着一路往前走。
　　对于季无霜屋内摆设，其实她是有些好奇的，因从之前的晚上她与季无霜通视频的环境来看，她觉得对方的卧室应该与她家客厅也是同样的，同样的简单同样的空。
　　果不其然，正如姜晚悠所想，当她跟着季无霜一同走进卧室后，对于屋内摆设，因早已有所准备，故而她并没有多大的惊讶。
　　“是不是觉得我这间房间也很简陋？”在替姜晚悠拿晚上要穿的衣物时，季无霜不禁笑道。
　　“没有，不简陋，就是有点空。”除了一床一柜，再加墙上挂着的一把吉他外，便再无其他，很多地方都还空空荡荡，人眼扫过时总觉空荡，缺了点什么。
　　“真的懒得弄了，毕竟一个人住，一切从简。”拿了衣物出来的季无霜也再环视了这个房间一圈，笑道。
　　其实她自己一个人住的时候觉得还好，而且也这样住了这么半年，也就没什么想法了，但当晚悠来了以后，她的心境便发生了变化，突然就觉得这房子有些简陋，必须再往里加家具加装饰物，让这里更充满生活气息。
　　“我懂我懂，但不是现在有我了吗，我会帮你一起来对它进行一场改造，可别小看了我，我家就是我自己弄的。”见季无霜一直紧盯着自己，她深怕对方误会，便紧接着又补充道，“我是说设计，家具什么的不是我自己搬的，我也搬不动。”
　　冷白色灯光照映下，季无霜与姜晚悠分开两步距离，就这样站立对望着。
　　“晚悠，如果我能早一点出现在你面前，你就不会是一个人像以前那样生活了这么久。”季无霜顿了顿，目光和语气一样温柔了下去，却又带着几分怅然，“你会有人陪着你，和你一起分担。”
　　因为季无霜的这一番话，气氛突然变得凝重了起来，甚至于有些淡淡的悲伤。
　　“没关系，之前一个人的日子也很好，虽然没有现在和你在一在这么幸福快乐，至少我也学会了很多东西……对不起无霜，是我忘了你，如果我没有忘记十二岁之前的往事，或许当你第一次上台演唱时我就应该认出你，可惜那时候我却根本不知道你口中所说的那个女孩其实是我。”谈起这件事情，姜晚悠仍是有些歉疚。
　　“那是因为你生病了。”季无霜将衣物递给姜晚悠，自己手中亦有她待会儿洗完澡后要换上的衣物，而后她正色道，“至少现在我们在一起，以后也会一直在一起，这就够了，不是吗？”
　　“是啊，至少现在我们在一起，这就够了。”姜晚悠笑了，随后她看了眼自己手中刚才季无霜递过来的衣物，不禁又有些紧张了起来。
　　季无霜不禁怀疑起一个问题来，是否晚悠是故意这样说的，让开了个悲伤头的她，自己终结了这个有些悲伤的话题，让气氛又重归愉悦。
　　“晚悠，走吧，明天可还要上班，不能太晚睡。”季无霜温暖的掌心覆上姜晚悠手背，带她又往门外走。
　　才没走出几步，她便忽然转头，恰好对上姜晚悠那双懵懵懂懂略显忐忑的眼。而在被季无霜这么一番注视下，姜晚悠心中便更显慌张。
　　“不要怕晚悠，我不会吃了你。”带着几分戏谑之意，季无霜笑道。
　　“我没怕。”姜晚悠矢口否认一句，虽竭力想要表现得风轻云淡，神色却反而愈发仓皇。她第一反应是低下头去，不让季无霜看到自己脸上愈发滚烫泛红的迹象。
　　她就这样被季无霜拉着手，自她掌心处传来的温度一路向上蔓延，逐渐侵入她的心房。
　　季无霜回头望了姜晚悠一眼，见她又再害羞地低下头去，唇角笑意不由更深。
　　浴室就在眼前，仍是她们离开时的那副模样，门敞开着，冷白色的灯也依旧开着，照亮这一整间浴室。
　　季无霜带姜晚悠走了进去，将她二人的衣物一同放在了挂于墙上的篮子里，指着另一个小篮子说道：“晚悠，衣服脱下来之后放这里就可以了。”
　　“好。”
　　不过短短轻应一声的工夫，姜晚悠便看到季无霜已经打开了淋浴，在自己面前径自脱起了衣物。
　　她身上穿着不过一件白色字母印花T恤与黑色休闲裤，尽数脱下后那一身白皙皮肤便已几乎完全/裸露于姜晚悠眼前。                        
作者有话要说：　　谢谢洛白宝宝和小违宝宝的地雷。
谢谢洛白宝宝和小新宝宝的营养液。
（时间顺序）

　　☆、第68章

　　“无霜你……”
　　“晚悠你别慌, 没什么不能看的。”
　　“但我还是有点不敢看……”
　　见姜晚悠低下头去，季无霜不由失笑，自己明明都还没脱光, 还剩内/衣内/裤在身上穿着, 怎么晚悠竟会这么害羞，“别怕，没什么不敢看的, 我们都是一样的。”
　　姜晚悠仍是不敢抬头, 却脱口而出一句, “不一样, 你身体比我好多了。”
　　“那可能是因为我锻炼的年月比你久一些, 没关系, 你身材也很好。”季无霜打量尚未脱下衣物的姜晚悠一眼, 笑意越发肆意，“况且，我们是来洗澡的，可不是来研究彼此身子的。”
　　姜晚悠始终低着头，便看不到她打量自己的目光，更看不到她唇角愈渐上扬的弧度。
　　“我明白，但我还是有点……”
　　“我帮你脱吧，花洒一直在出水, 我们也不要让水都浪费了，不是吗？”季无霜上前两步走到姜晚悠身前，就这样直直看着她。
　　“嗯, 是的。”姜晚悠虽应了一声，却仍是没有抬起头。
　　因为就在她听到季无霜说要自己给脱衣服时，她脸颊上的红晕便又更深了。并且她垂下的目光已然看到季无霜停在自己跟前的双脚, 但她就是抬不起头来。
　　谁都知道，无论比赛还是参加各类活动时，又或者在平时的各种时候 ，姜晚悠的脑袋是不太可能会低下去的，即便算不得是昂首挺胸，却也总是一副自信模样，然而她此刻却垂了脑袋，一垂便是如此之久。
　　“晚悠，我来了。”
　　姜晚悠这副模样实在难得，季无霜悄悄绕到了她身侧，握住了她一只手后，开始替她解裙子拉链。
　　她握住晚悠一只手，不是为了抓住她不让她走，而单单只是她以为，抓住了晚悠的手，她便抓住了全世界。
　　她拉下拉链的动作小心翼翼，似是怕拉链刮伤了姜晚悠细嫩的皮肤，但其实姜晚悠裙子拉链处还有内衬，拉链并不会因此而刮到皮肤。
　　替姜晚悠脱下裙子后，季无霜本以为姜晚悠很快就可以适应，结果等季无霜牵着姜晚悠的手走到了花洒下，她却仍兀自害羞着，始终背对着季无霜。
　　季无霜早已将她白皙光滑的后背看了个精光，盼啊盼的，却还是没等来她一个转身。
　　但她也并未感到不耐烦，依旧莞尔笑着，索性直接从背后抱住了姜晚悠，正如她在浴室门口抱住晚悠的那样。但这与刚才也有完全不一样的地方，方才她们之间隔着两层衣服，而现在她们之间全无遮挡，肌肤全然贴着肌肤。
　　当后背触碰到那一片柔软时，姜晚悠避无可避地愣了一下，忍不住张了张嘴，却并未发出什么声音来。
　　因这花洒开的时间久了，浴室内此刻已然是一阵雾气腾腾。
　　季无霜怀抱着姜晚悠站在花洒下，任由水不断落在她们身上。
　　“晚悠，转过身来。”
　　季无霜语气温柔地开了口，等待着姜晚悠转身。她很有耐心，姜晚悠也不再磨蹭别扭下去，便将心一横终于转过身来。
　　“无霜，我来了。”她微抿着唇，倒也不是不乐意，这只是下意识所表露的紧张行为。
　　季无霜捧起了姜晚悠一张小脸，让她直视着自己，“别害羞了，小黏乎，再害羞我就要强攻了，我要亲自给你涂沐浴露了。”
　　“……那你帮我涂吧，我也帮你。”
　　季无霜不过是故意想要吓吓姜晚悠，谁知对方竟真的答应了下来。
　　既然如此，那么她可就不客气了。
　　但就在季无霜准备去挤沐浴露时，姜晚悠的动作却比她还要再快一点。
　　季无霜停下动作，只看着姜晚悠挤了点沐浴露在掌心，朝自己浅笑，“无霜，那我来了哦。”
　　“好，我也来了。”季无霜也做了和姜晚悠相同的动作，但随后她就不动了，等着姜晚悠先给自己涂抹沐浴露。
　　在替季无霜涂沐浴露时，虽姜晚悠表面看似十分镇定，无非也就是脸红了点，但其实她心脏早已跳动十分厉害，并且完全是在胡乱跳动。
　　这应该不是她第一次去触摸除自己以外之人的肌肤，但在她现在的记忆中，她就是第一次。
　　“晚悠，你的脸怎么会这么红，被热气蒸的吗？”肌肤上传来的温柔触碰让季无霜感到一阵舒适，并且不仅是身体上的，她的内心亦无比享受，享受这一时刻。
　　“啊……不是，没有。”姜晚悠略显慌乱，有些不知该如何作答，但很快便从季无霜愈发上扬的唇角中意识到了对方就是在明知故问这一问题，“无霜……你就别取笑我了，你明明知道我是怎么回事，还逗我……”
　　姜晚悠声音逐渐轻了下去，虽手上动作没停下，却再一次稍稍垂了头。
　　“好，那我不逗你。”季无霜便以她那双沾着泡沫的手轻抚着季无霜的下巴，将她的脸捧起，微微偏过头来注视着她，笑道，“其实我是看现在气氛这么沉闷，所以想调节一下而已。”
　　她这半开玩笑的语气让姜晚悠听着不由想笑，什么时候调节气氛要靠话最少的季无霜来了。
　　当然，她也将这自己的内心想法讲与了季无霜听，季无霜听过后也是不禁发笑，“因为平时话比我多的姜晚悠小黏乎今天话实在太少了，便不得不由我这个人狠话不多的人活跃气氛了。”
　　“所以――”季无霜的话显然未完，她刻意在这里停顿一下，瞬间便让姜晚悠的心提了起来，随后她才得逞似的继续往下说道，“姜小姐，你愿意多跟我说会儿话吗？”
　　“我……”姜晚悠下巴上尽是被季无霜弄上去的白色泡沫，这让她看上去显得更为可爱，“我愿意。”
　　季无霜被姜晚悠这副模样所迷，忍不住多瞧了几眼，随后继续将沐浴露涂抹着她的全身，并未再多说什么，她完全将专注力都放在了现在这件事上。
　　在接下来的这段时间内，季无霜一直在与姜晚悠聊天，这也很好地缓和了她的情绪，让她在这阵热气缭绕中愈发放松下身心来，不再如最初那样紧张。
　　此刻的她，完全可以直视季无霜，丝毫不带怯意或者羞意。
　　在淅淅沥沥传来花洒声的浴室内，也开始时不时传来她与季无霜二人的笑语声。
　　等到洗完了澡，季无霜先替姜晚悠将一头乌黑长发吹干。
　　她们就站在洗手池前，身前就是一面大圆镜，被擦得清楚干净的镜子上映出二人身影。
　　姜晚悠就是透过镜子去注视的季无霜，她的视线虽始终放在镜子上，事实上却几乎并未从季无霜身上移开过。
　　现在正给她吹着头发的季无霜，专注的状态实在让她忍不住要去在意，忍不住想要告诉她，无霜，你现在的模样，真的好美好迷人。
　　即便季无霜现在头发还是湿嗒嗒的，因没有时间梳而显得有些凌乱，但她认真的神情实在引人注目。况且无论季无霜是什么模样，姜晚悠都是喜欢的。
　　不过这个吹风机在耳边轰轰直响，便让姜晚悠放弃了想要和季无霜表白的念头。待会儿再说也来得及，倒也不必急于一时，就好好享受现在这一时刻吧。
　　给姜晚悠吹过头发之后，她们二人很快又互换了一下角色。
　　季无霜的头发比姜晚悠要稍微短上一点，但还是挺长的。在姜晚悠的印象中，季无霜平日里做过最多的造型也不过是高马尾，除此之外，她除了极少披发外，也基本没有尝试过其他发型。
　　但即便是只有这一种高马尾发型，姜晚悠也仍是觉得不够看。
　　“无霜，为什么你这么好看？”
　　在给季无霜吹头发时，姜晚悠始终望着她的侧脸，几乎到了要看愣的地步。而这是一句她不自觉问出的话，但听起来并不是在询问季无霜，而更像是一声情不自禁的感叹。
　　“嗯，怎么突然说起这件事来了？”季无霜那张带着浅淡笑意的脸上掠过一丝小小惊讶，虽有不解，却仍是笑意满满。
　　姜晚悠于她来说真的有一种魔力，让她忍不住会露出微笑来，但凡站在她面前的人是姜晚悠，便无时无刻不是如此。
　　“就感叹一下嘛，而且我是真心的，你真的好好看，我都舍不得把视线从你身上移开。”姜晚悠语气中带着点撒娇意味，她自己都没有意识到，季无霜却帮她记下了。
　　“晚悠，你说舍不得不看我是真的吗，那刚才在浴室里，你为什么……”季无霜说到这里故意不再说下去了，因她深知倘若自己再继续说下去，那么很有可能她与晚悠的状态便又要回到刚才。
　　一个害羞到怯于抬起头来，另一个则想尽办法要让前者抬起头来望向自己。
　　但显然是她想多了，这一次，即便她把话说完整了，姜晚悠也不会再一次害羞得低下头去，她的胆量都已经被季无霜完全练出来了，“无霜，你是在取笑我吗？”
　　又或者说，她连季无霜完□□/露的身子都已经看得这么清楚了，她又什么不敢看什么不敢听的。
　　“没有，绝对没有！”季无霜竭力反驳着，她当然不可能去取笑自己的晚悠，其实她不过是想逗她玩，想要欺负她而已。
　　毕竟，那样脸蛋红红的姜晚悠，谁又不想欺负她，让她眼眶也变成红红的呢。
　　至少季无霜是想的。
　　若是在从前，她不会允许任何人欺负姜晚悠，她自己也不行，但如今随着与晚悠相处的时间越久，她那一身被藏于心底的欲望便越是忍不住汹涌上涨，只怕再过不了多久，便会彻底冲破束缚它的牢笼，从胸口喷薄而出。
　　姜晚悠的诱/人，让她抑制不住想要去尝尝。                        
作者有话要说：　　本章给留言的宝宝发小红包

　　☆、第69章

　　窗帘很厚, 窗外光芒本就微弱，因有了这被拉得严丝合缝的窗帘后便更是透不进来，而昨晚开的落地灯因有定时而在凌晨时分自动灭了, 于是现在房内一片昏暗。
　　因季无霜睡觉时不适应有光亮, 在之前的十几年当中，她在睡觉时更喜欢让自己完全投身于黑暗的怀抱，这样她心中便会更加踏实。
　　但这一晚上, 许是因为有了姜晚悠的陪伴, 再加上她自己确实因为一些事而导致了身体上的疲惫, 这一个开了床头落地灯, 有暖黄色灯光照映下来的夜晚, 她便也能睡得很沉。
　　而姜晚悠则与季无霜不同, 她是开灯或者不开都可以睡得踏实。
　　不过今晚显然是她睡得最沉的一个晚上, 那是因为她在睡觉前实在太累了，以至于早上醒来后，她只觉得浑身疼痛，尤其是腰腹这一块区域，几乎直不起腰来。
　　季无霜是先姜晚悠一步醒来的，她睁眼后的第一件事便是转头去看仍在自己身边昏睡着的姜晚悠。但其实在这昏暗一片的环境中她无法看清姜晚悠的面容，最多也只能看到她的脸部轮廓。
　　她想侧过身去把落地灯重新打开，又怕光线扰了姜晚悠, 便只好就这样注视着她，等她自己醒来。
　　但这样干等着也不是办法，在这个过程中困意一阵阵地朝她袭来, 在看了姜晚悠一会儿后她自己便又在不知不觉中重新睡了过去。
　　此时是早上六点多，距离姜晚悠的上班时间还差几个小时。
　　季无霜再一次醒来是在早上九点半，此时天已大亮, 却还是因有这窗帘阻挡而只是隐隐透了些光亮进来。
　　但至少当季无霜将视线再次投向仍在熟睡中的姜晚悠时，她能看清对方的面部表情了。
　　九点半这个时间点，很明显晚悠上班已经迟到了，但季无霜舍不得叫她起来，毕竟昨天晚上，她二人确实都很累，尤其是晚悠。
　　回想起昨晚发生过的一慕慕场景，季无霜望向姜晚悠的目光不由柔和下来几分。
　　但很快她便看到姜晚悠原本还算平静的面容忽然有了变化――她一双好看的眉微微皱了起来，似乎在承受着什么痛苦，而她那只放于被子外侧的手也紧紧揪住了被子。
　　“晚悠，晚悠？”季无霜有些担心她，不由轻声唤了她几声。
　　姜晚悠在这阵温柔的呼唤中缓缓睁开双眼，愣愣望着季无霜。
　　“晚悠，感觉怎么样？”替姜晚悠轻轻揉开紧蹙的眉，季无霜毫不掩饰自己心中此刻的心情，双目中被担忧所填满，“是不是我昨晚……让你太疼了？”
　　因为才刚刚醒来，姜晚悠尚有些迷茫，在逐渐回神后才轻摇了摇头，回道：“我没事，不疼。”
　　“傻瓜……”这一声“傻瓜”满是疼惜，季无霜真的很少会这样称呼姜晚悠，而在今天她却不自觉地轻声说出了这两个字，随即抬手在姜晚悠脸上摩挲了几下，依旧柔声问道：”要再躺会儿吗？”
　　“不了，上班要迟到了。”
　　“小傻瓜，已经迟到了，我帮你跟张末薇请个假吧。”
　　“嗯？现在几点了？”对于季无霜所说的“迟到”和“请假”两个关键词，姜晚悠不禁有些诧异，她看房间里的光线似乎也不算很亮，还以为现在还很早。
　　“已经超过九点半了。”季无霜笑着回答，看着姜晚悠这样愣乎乎的模样，忍不住想要更加爱抚她。
　　“啊？已经这么晚了吗！嘶――”这个时间点与姜晚悠所想的有太大出入，她难免会有诧异，便下意识准备起身。
　　也正是因为她这一下起得猛了些，身上的疼痛便让她不由倒吸一口凉气。
　　“晚悠……”季无霜见她这副模样，心中的担忧便愈发强烈。
　　“没事没事，我真的没事，不用担心……”身上确实疼得厉害，腰腹这块区域的疼痛尤为明显，但姜晚悠并不想让季无霜替自己担心，只好强忍着。
　　但她现在这副模样，季无霜自然还是让她乖乖躺着，不让她再试图起身。
　　“再躺会儿吧，我帮你请个假，今天还是乖乖在家待着，你这样去上班我也不可能放心。”季无霜说着坐起身来，正欲转身拿起自己放于床头柜上的手机，却听姜晚悠的手机铃声突然先响了起来。
　　她先看了眼来电显示，在看到薇薇这个名字后立刻意识到对方是谁，于是便在接下电话之前转身与姜晚悠对视一眼，告诉她电话是张末薇打来的。
　　.
　　张末薇：晚晚姐你在吗？起床啦！太阳晒屁股啦！
　　张末薇：晚晚姐你人呐，今天怎么迟到啦！
　　张末薇：晚晚姐你今天还来上班吗，晚晚姐你是不是又来例假身体不舒服啊！
　　张末薇：晚晚姐看到请回话！晚晚姐你到底怎么了，我们都很担心你！
　　看着许久未得到回复的微信聊天界面，张末薇心中愈发焦急。但她现在能做的也不过是干着急罢了，除此之外，她什么也做不了。
　　“应岚，你说晚晚姐会不会出什么事了，会不会又像以前那样来例假，肚子痛得起不来，也没法给我们发消息啊？”
　　张末薇将只有自己单方面发消息的聊天界面拿给坐在她身旁的应岚看，越说越觉得着急，“不行！我看我还是给她打个电话好了，这样下去不是办法，要把我们急死的节奏……”
　　“虽然我觉得晚晚姐不可能会有事，但还是打一个看看吧。”应岚看了一眼张末薇和姜晚悠的聊天记录，轻轻点了点头。
　　其实她和张末薇同样都给姜晚悠发了消息，只是姜晚悠始终都不曾回复。
　　电话很快被接通，那边传来的声音却明显不是姜晚悠的，但听着极其耳熟，张末薇其实已经猜到是谁，故而忍不住皱了皱眉，在看了应岚一眼后按下“免提”。
　　“喂，小张，晚悠今天请假，就不去上班了。”
　　电话打给的是姜晚悠，但听电话的人却是季无霜，这是什么情况？应岚亦是一脸震惊地望着张末薇，有些不知所措。
　　“啊？我知道了……但是为什么是你接的电话，季老师？”张末薇显得有些匆忙，她此刻真的是一头雾水，实在搞不懂为什么电话打给姜晚悠，接听的人却是季无霜。
　　“这你就不用多管了，做好自己的工作就行，挂了。”在说完这最后两个字之后，季无霜果然直接挂断了电话，一点让张末薇说话的机会都不给。
　　手机里传来“嘟嘟”几声急促的声响，但很快便听了下来，紧接着张末薇的手机屏幕便自动黑了下来。
　　张末薇却依旧保持原来拿着手机动作，与应岚对视了好半晌。
　　两个人头上的问号是一样的多。
　　好在应岚打破了这阵沉默，不解问道：“这到底是什么情况，为什么电话会是季老师接的，薇薇你是不是打错人了？”
　　“怎么可能打错人啊，我虽然也有季无霜的手机号，但把‘晚晚姐’这三个字看成‘季无霜’，你觉得可能吗应岚？”张末薇眉头似解不开了一般，在眉心硬生生挤出一个“川”字来。
　　应岚也没有犹豫，直接回道：“可能。”
　　“别闹。”张末薇轻拍了应岚大腿一下，终于将手机放回到了桌上，面容严肃道，“现在我俩该讨论一下，为什么一大早的这才九点多，这两个人会在一起，还是说我们见鬼了？”
　　“我觉得我们两个同时见鬼的概率不大……”应岚有这闲心开玩笑是因为她现在知道了姜晚悠没有任何事，而且她身边还有个季无霜，这便更让她放心了，“至于为什么她们两个会在一起，你还不明白？”
　　“……不明白。”更准确来说，张末薇这是在装不明白。
　　今天是周五，是姜晚悠要上班的日子，而为什么姜晚悠班也不来上了，而季无霜又会出现在她身边，还拿了她的手机跟张末薇讲话……其实她们两个人的关系到了这个时候已经足够明显了。
　　“真的不明白？”应岚将信将疑道，“需要我给你捋一下吗？”
　　张末薇立刻拒绝道：“那不用。”
　　“好，那看来你已经明白了，那就别说了，上班吧。”面对着一脸抗拒的张末薇，应岚拍了拍她的肩膀，笑着回到自己的岗位上，安心准备开始工作。
　　张末薇看着已然接受事实，怀着好心情上班的应岚，心中突然生出一股悲伤来――她深深觉得，自己已经被这个世界给抛弃了。
　　“怎么会这样……我不答应……”
　　当廖姝婕去楼下倒完咖啡回到办公室时，她的耳中传来了足够悲伤的这一句话。
　　这让她一头雾水，在门口愣了半秒的工夫，同时望向就坐在座位上的应岚与张末薇。
　　她发现，张末薇是趴在桌上的，整个都蔫蔫儿的，像是经受了什么巨大挫折，而应岚同样也在望着自己，朝自己摇了摇头，满脸的无奈之情。
　　“怎么回事，她……失恋了？”廖姝婕指了指张末薇，一脸嫌弃地问着应岚。
　　应岚想了想，给了她这么一个答案，“差不多吧。”
　　“厉害了，我不过就是倒杯咖啡而已，这么短的时间内她就失恋了，确实有点惨……”既然应岚都这么说了，那真相应该也八九不离十了，廖姝婕慢慢走回了自己的座位，在经过张末薇身边时险些忍不住笑意。
　　“廖姝婕，你才失恋了呢！”
　　而就在廖姝婕坐到自己位子上时，张末薇突然抬起头来朝她喊了一句。
　　所幸廖姝婕始终看着张末薇的方向，看着她抬头，看着她转头望向自己，这才没有被这句突然响起的话吓一跳。
　　“哎呦，还有力气吼我，那说明也没有多伤心嘛。”
　　廖姝婕咋舌，连眼睛都笑弯了，看来的确是一副幸灾乐祸样了。这让张末薇顿时气不打一处来，但她懒得跟廖姝婕这种人一般见识，又重新趴回到了桌上，枕着自己的手臂继续在那兀自郁闷。
　　应岚回头与廖姝婕对视一眼，不由摊了摊手以示无奈。
　　.
　　“晚悠，感觉怎样了，我帮你揉揉吧。”
　　季无霜陪着姜晚悠又在床上躺了数分钟，她也没去和姜晚悠聊天，只是两个人就这样静静地躺着。因她知晓，晚悠现在没什么说话的力气，自己就不要再去逼她说话了。
　　就这样安静躺着也没什么不好，保留力气多休息会儿。
　　“……嗯，谢谢你，无霜。”
　　姜晚悠是真的太不舒服了，于是才会让季无霜帮自己按摩，否则她必定会说一声“没事”，这点季无霜是清楚的，所以她真的很心疼晚悠。
　　“对不起晚悠，是我的问题……”她自责于自己在那一方面是个毫无经验的新手，昨晚绝对是因为自己的原因才导致了晚悠现在会出现这样的状况。
　　她自己无疑是享受的，昨日晚悠的模样显然也是享受的，结果到了今天却又是另一副模样。
　　“没关系……毕竟是第一次，应该就是这样的，不用担心。”姜晚悠平躺着，任由季无霜撑在自己身体上空给自己轻轻按揉着腰际，为了缓解对方此刻略显沉重的心情而扯起笑容来，“不过，也是在昨晚，我才真正明白了你之前跟我说的为什么是‘霜悠’而不是‘悠霜’了，你知道的，以前我是不服气的。”
　　“不服气有什么用，还不是得乖乖被我压着。”季无霜抬起一只手，在姜晚悠的脸上轻轻捏了一下，很快又放回到她腰际继续着自己的工作。
　　“那是因为我乐意。”姜晚悠笑意更深，“无霜，我想听歌。”
　　“什么歌，我去拿手机给你放。”季无霜说着看向了自己一直待在床头柜上的手机，从昨晚到现在，她基本就不曾动过它，除却刚才给于乐乐发了条消息告诉她自己今天不去工作室了。
　　“不是，无霜，我想听你唱歌。”
　　原来是这样，季无霜听后立刻打消了要去拿手机的念头，笑道：“好，想听什么歌，我唱给你听。”
　　“我想听你唱《晚》，姜晚悠的《晚》。”
　　姜晚悠的笑容有多甜美，这便只有季无霜一人知晓。很多时候她都觉得自己是自私的，因为在很多个瞬间，她心中都会不由产生一个念头――她希望晚悠最灿烂最甜美的笑容只属于她自己，就像现在这样。
　　姜晚悠的《晚》，是啊，就是姜晚悠的《晚》。
　　“好，没问题。”季无霜开了开嗓，直接开始哼唱。
　　她声音低沉又轻柔，曲调优美，歌词更是动人。
　　她几乎是唱完了整首曲子，比之前发给姜晚悠所听的demo还要多了一分多钟。但她在哼唱的过程中，手中动作并未停下来，依旧在替姜晚悠轻轻按揉着。
　　直至一曲终了后，她仍是未有停下按揉。其实她手已有些酸涩，在面对着姜晚悠时，却依旧笑意温柔。
　　没有了她的歌声，房间内又重新安静了下来。
　　她与姜晚悠呈正对着的状态，无论演唱与否，两个人的视线都自始至终未从对方脸上移开过。
　　“无霜，这是《晚》的最终版本吗？”姜晚悠当然能听出刚才那首歌她唱了不止一分多钟，其实在听到季无霜将歌曲继续往下唱之后，她便已险些忍不住笑意。
　　而为什么会忍不住笑，那是因为她觉得自己实在是太幸福了。
　　“是啊，最终版本，是专门写给你的小情歌，目前为止除了我自己，只给你一人听过，好听吗？”
　　“特别好听。”姜晚悠抬手在季无霜面前比了个赞，逗得后者忍俊不禁。
　　“那……”季无霜故作神秘地于这里停顿了一下，在姜晚悠直勾勾的眼神中继续说道，“既然已经有了这首姜晚悠的《晚》，不知道我这辈子还有没有机会听到那首季无霜的《霜》呢？”
　　姜晚悠直截了当回了句“没有”，半点犹豫都不存在。
　　“嗯？”季无霜眉心一挑，“真的没有？”
　　“真的没有。”姜晚悠点了点头，神情认真，不像说了假话，但紧接着她又再次开口，“但你有机会可以来参加我的演唱会。”
　　“就只是有机会？”
　　季无霜捕捉到了姜晚悠话语中的“有机会”三字，有机会有机会，就单单只是有机会吗？那是否代表着，之后很有可能到了最后是“没机会”？
　　“百分百的机会，不知道是否可以简称为‘机会’呢？”
　　“是，可以。”百分之百，季无霜知晓姜晚悠话中的意思已经足够明了了，“那你年底的演唱会，我就拭目以待了 。”
　　“你那张为我写的专辑，我也同样拭目以待。”姜晚悠回应着，又愈发期待起季无霜发新专辑的那一天。
　　她之前便曾期待过，如今听到了《晚》的完整清唱版，陶醉其中后她便又是愈加期待。
　　她甚至有些恨不得明天就是无霜新专辑上线的日子，只可惜并不是，明天单单只是她们录制第四期《畅游记》的日子。
　　节目组的人在群里说，这第四期是带她们几个一起去别的城市进行一次旅行，在旅行的过程中完成她们当天的任务。
　　这次也是第四期和第五期一起录制，明后天录制第四期，周二周三录制第五期，两期在同一个地方，但每一期的嘉宾是不同的。
　　只是节目组并没有提前说出嘉宾会是谁，不过对此六位mc，尤其是唐韵也依旧十分自信，毕竟无论是谁来，以她的综艺功底她相信自己都能安排妥当，让嘉宾在这个节目当中度过非常美好的两天。
　　“无霜，我饿了，我可以起来了吗？”
　　季无霜又给姜晚悠按了一会儿，姜晚悠担心季无霜手不舒服，再加上现在都已经十点多了，但她们都还未起床洗漱吃早饭，她确实有些饿了。
　　“可以，但要慢慢的。”季无霜先起了身，小心翼翼扶着姜晚悠让她慢慢起身，“没事晚悠，慢慢来慢慢来。”
　　“好。”姜晚悠并不觉得季无霜这样的行为举止是多此一举，她也在季无霜的细心呵护下，慢慢坐起来，慢慢下了床。
　　“无霜，其实我觉得我现在有点像一个病人，被你这样扶着下床。”姜晚悠微微佝偻着腰，轻扶着自己腰处，勉强对季无霜露出笑容。
　　她现在确实很不舒服，但现在与季无霜的这般相处，依旧让她十分满足。
　　“你不是病人，你只是身体有点不舒服，今天休息好了就没事了。”其实看到姜晚悠现在这副强颜欢笑的模样，季无霜心中是真的很难过，但她当然也知道晚悠其实是在跟自己开玩笑，她可比自己要乐观得多。
　　姜晚悠的手扶在她自己的腰上，而季无霜的手则扶在了她的手上，温暖的温度传递自姜晚悠的手上，更传到了她的心中。
　　因此，姜晚悠可以明显感觉到心间正有一股暖流在不停流淌，她虽面上无法笑得有多灿烂，但她深知自己心中真的感到特别幸福，“好，那我今天休息一天，还得麻烦季小姐帮我做饭做菜，我就瘫着当大爷了。”
　　“我做饭，那是必须的。”季无霜被姜晚悠刻意装出来的语气逗笑了，边扶着她往卫生间走，边满腹信心地说着，“姜小姐今天就好好休息，一切都有我在，我今天的职责就是照顾好你。”

　　☆、第70章

　　正如季无霜所说, 今天一天她都在照顾着姜晚悠。
　　当然不是那种深到上厕所也要她帮忙的地步，她负责的是洗衣做饭，以及陪姜晚悠坐在沙发上看电影, 还有弹琴唱歌给她听。
　　前面两者对于季无霜来说都是很简答的小事, 而后两者则是更有意义的两件事。
　　这是姜晚悠与季无霜在一起之后看的第一场电影，虽不是在宽阔的电影院中，而只是窝在床上用着平板来看电影, 但于姜晚悠而言, 这也足够让她感到十分幸福。
　　“以后我们在一起的时间就能更多了, 我知道这里有家很不错的电影院, 下次有什么好看的电影上映了我们一起去看。”电影看到一半, 季无霜忽然开了口, 同时将姜晚悠搂得更紧了一些。
　　“好啊。”在开心答应下来之后, 姜晚悠提出了这样一个疑问，“不过，你去看过吗？”
　　毕竟季无霜都说了这家电影院“很不错”，想来应该也是去过的。
　　“去看过，大概有三四次左右，不过我那几次都是以一个特殊身份去的。”
　　季无霜说得有些神秘兮兮的，让姜晚悠不禁有些好奇，“什么特殊身份？”
　　在问这个问题的同时, 她其实在心中想到了几种可能性，譬如电影宣传曲或是片头片尾曲的演唱者，又譬如在那部电影中来了回友情客串。
　　但这些想法全都被她否定了, 如果真是这两种可能之一，那她是不可能不知道的。然而现在在她的记忆中，无霜不曾参演过任何电影, 也没有给任何一部电影唱过歌。
　　最大的可能性也就只有她给那些电影写过歌，但演唱者不是她自己 。
　　她在季无霜正式将答案道出前，直接将自己的猜测抛了出来，结果反而惹得季无霜笑出声来。
　　季无霜很快停止轻笑，但脸上的笑意可丝毫不减。
　　她在姜晚悠细嫩的脸上揉了揉，因姜晚悠在她眼中实在太可爱了，她情不自禁便想上手，“晚悠，我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”季无霜的话让姜晚悠更是好奇，如果这些都不是，那么这个特殊身份指的又是什么呢？
　　“我的意思是，我之前去看电影的时候都是独自过去，当时我的身份和现在完全不一样。”
　　“当时是什么身份，初露头角的新晋歌手吗？”姜晚悠又问。
　　之前的身份与现在完全不一样……
　　按照季无霜的说法，姜晚悠觉得自己这次说的应该是八九不离十了，然而季无霜再一次否定了她的答案，“不是，我的意思是当时我是一个人去的，如今我不再是一个人，所以我所说的身份其实是单身狗。”
　　在听季无霜主动将答案说出后，姜晚悠足足愣了起码有三秒的时间，随后她才似恍然大悟一般突然笑了起来。
　　所以就是，她认真想的那些答案完全与无霜想说的有着天壤之别，而无霜想说的其实不过就是一个“单身狗”。
　　止住笑后，姜晚悠又再认真思考了一番，“但这身份也不特殊啊我感觉，电影院每个厅看电影的单身人士应该也不少的。”
　　她思考的时候习惯微微皱起眉头，季无霜替她轻轻将微蹙的抚平，这才安心回道：“是的，我也这样认为，但不知道为什么，每次我选的座位都是左边一对情侣，右边也是一对情侣，我被夹在其中，寂寞无助。”
　　结果就是，姜晚悠好不容易止住的笑意又在无霜提到最后这四个字后重新被释放出来。
　　她完全忍不住笑，笑容映入季无霜眼中灿若桃花般迷人。
　　笑完了，她将脑袋轻轻枕在季无霜肩上，唇角扬起的那抹笑意依旧不曾落下，“但你以后就都不会是了，你有我。”
　　季无霜重新将她搂紧，也歪过头去将脸抵在了她的发丝上，沉沉的声音带着几分磁性落入姜晚悠耳畔，“嗯，我有你。”
　　她们所在看的是一部甜蜜的恋爱电影，确实很甜，无论是其他观众的影评，还是她二人自己看完的感受，都明确感受到了温暖的甜味。
　　但她们并不会因此而羡慕电影中的两位主角，因她们对于彼此如今的相处，也已知足。
　　电影结束后时间也差不多到了下午五点多，她们明天还有工作，并且还要去别的城市一待便是四天。姜晚悠没有带行李过来，季无霜便将准备带她去商场再买点必需品，但被她拒绝了。
　　还是得回家一趟整理行李，不过这次也不是真要搬家拿大物件，只需拿点去那座城市需要用到的小物件而已，不会很麻烦。
　　只是这一来一回，姜晚悠觉得终究还是太麻烦季无霜了，便想着自己先回一趟工作室，去车库开自己的车回家，之后也不回来了，就在自己家睡上一晚。
　　此时的她腰腹部位的疼痛已经好了很多，也已可以站直身躯。
　　“麻烦什么，我没觉得麻烦。”
　　而当姜晚悠提出这个想法时，季无霜持千万个不同意态度，一句理直气壮的话，噎得姜晚悠说不出话来。
　　见姜晚悠愣愣地望着自己，季无霜在她软软的脸颊上捏了一下，笑道：“好了晚悠，我带上我的行李送你回去，你能明白我的意思吗？”
　　“能。”瞬间便明白了季无霜的意思，姜晚悠重重点头。
　　“好，那等我准备一下，收拾好了我立刻送你回去。”季无霜说完，转身立刻去收拾东西，她也不想浪费时间。
　　“嗯，好，我等你。”姜晚悠一人留在床上，看着季无霜匆匆离去的背影，也慢慢从床上下来。
　　晚饭在季无霜家中是没时间吃了，但她们在即将抵达姜晚悠家中时已经点好了外卖，等到她们回到姜晚悠家中没过一会儿，外卖小哥便将热腾腾的外卖送到她家门口。
　　“先吃饭，吃饱了才有力气整理。”双手各拎着一袋盖浇饭，季无霜朝正坐在客厅沙发上休息的姜晚悠说道。
　　刚进入姜晚悠家中的那一刻，确实会给她相较之自己家中很不一样的感觉。确实是家具摆设的问题，有了那些东西，整个姜晚悠的家里确实温馨不少。
　　“好，正好我也饿了，想吃好吃的。”姜晚悠摸了摸自己瘪下去的肚子，迫不及待地想要品尝她所点的那份饭。
　　“那就来吧，热腾腾的盖浇饭，特别好吃。”季无霜将两份饭放到茶几上，从一旁搬了个小板凳过来，这是姜晚悠仅有的那一只，她以前来时也经常坐在上面和晚悠一起在茶几前吃饭。
　　姜晚悠忍不住“扑哧”一声笑了出来，刚才无霜这话听着就仿佛是在推销自己的菜品一样。
　　但季无霜却不知道她突然这么笑是在笑什么，边解着袋子上的结边问道：“怎么了，怎么突然笑起来了？”
　　“这是秘密。”姜晚悠俏皮一笑。
　　季无霜佯装委屈，“好嘛，连我这个和你关系最亲密的人你都不说，我伤心了。”
　　要知道，向来凡事都云淡风轻的季无霜是绝对不可能在旁人面前做出这种表情的。但姜晚悠是她所爱的人，她所有真实的一面，平静的失落的生气的喜悦的，都愿意在姜晚悠面前自然流露。
　　“无霜，我想告诉你。”姜晚悠故意在这里停顿了一下，目的就是勾起季无霜的兴趣。
　　季无霜也确实信了她，满怀期待地等着她继续说下去。
　　姜晚悠伪装得很好，依旧是一副正经模样，确实容易让人误以为她是要将自己那个秘密说出来一般。
　　然而，下一秒季无霜便听姜晚悠说道：“我想告诉你，苦肉计对我是没有任何用的。”
　　嗯？
　　也就是在这一刻，季无霜才发现自己上当受骗了，其实晚悠压根就不是想把秘密告知自己，而只是故意想逗逗自
　　己。
　　想到这一点，她立刻停住手上动作，只直直盯着姜晚悠，似要以眼神来“制服”她。
　　而当姜晚悠将心中憋着的话说出口后，她也终于卸了全身绷紧的力气，神情也完全舒缓了下来，重新做回那个满脸甜美笑意的姜晚悠。
　　“好啊，姜晚悠，你现在学会骗人了，真是长进了不少。”季无霜故作无奈地摇了摇头，做出一副心累模样。
　　姜晚悠立刻露出无辜样，“我没骗人啊，我只是一开始话没说完整而已。”
　　“是，你的话确实没骗人，但你的行为举止骗我了，你的表情骗我了，说到底，你还是那个学坏了的小坏蛋。”
　　小坏蛋这个词倒是还挺新鲜，但相比之下姜晚悠更喜欢“小黏乎”这个称号。
　　“我不是小坏蛋，我是现在饿着肚子的小可怜。”除了无辜，姜晚悠还盯着面前的饭露出一副楚楚可怜状。
　　虽然这份盖浇饭就在自己面前，但明显还缺一样什么东西，这样东西让她暂时没有办法尝到这份美食。
　　季无霜看她“可怜”，绷紧的面色终于放松下来，将被自己偷偷收走的筷子递到了姜晚悠手中，“好了，吃吧，小坏蛋。”
　　最后那三个字被她加重，但姜晚悠没再反驳辩解，只是顺势接了话，笑着回道：“下次还对你坏。”

　　☆、第71章

　　又是一次节目录制, 姜晚悠和季无霜以及张末薇于乐乐她们一起乘飞机去了听城。
　　一周未见的六位mc又重新聚到一起，难免是一阵寒暄，以及一个接着一个的拥抱。
　　别人给了自己那么热情的拥抱, 其实季无霜是有些不适应的, 但她还是浅笑着回抱了对方。
　　要知道，她的态度只是不适应，而并非抗拒。
　　当然, 其余四位mc也给了姜晚悠一个大大的拥抱, 姜晚悠对此还是很开心的, 尤其是许心这位妹妹的拥抱, 让她感到十分温暖。
　　录制开始后来了一位嘉宾, 是姜晚悠与季无霜并不相熟的女演员。
　　好在整个过程录制过程非常顺利, 即便不熟, 两天的节目录制也让这位女演员和大家迅速熟悉了起来。
　　虽说是如同度假似的一期节目，但到晚上她们做完任务回到别墅，录制其实还并未结束。她们在玩游戏的过程中获得了几份晚饭食材，至于做晚餐的人，因为节目组只给了两个名额，故而也是由转盘决出那个人。
　　在她们这支七人团队当中，除却姜晚悠、季无霜、以及唐韵外，剩下四人都不会做菜。但如果说有一道拿手菜就算做菜的话, 那么这四人大抵也能被排进队伍中，只可惜节目组提供的这些食材当中，一道她们擅长的都没有。
　　转盘的人选为新来的嘉宾, 大家一致认为在她们当中今天运势最好的就是她，再加上她本就是新嘉宾，也只来这一期, 大家当然要多给她一些镜头。
　　“芸芸，千万不能转到我跟齐熙啊……”
　　“芸姐还有我！千万千万绝对绝对不要转到我啊，我真的不会做菜！”
　　在柳芸正式转盘之前，其余六人都紧张兮兮地盯着她，其中有两名最不会做菜的人忍不住开了口，一个是容莫，另一个则是许心。
　　在这个转盘中，每个人的概率都是相同的，倘若抽到的两个都是不会做菜的人，那么这顿晚饭极有可能就泡了汤，她们今晚也极有可能会饿着肚子入睡。
　　“我现在压力有点大。”
　　柳芸芸站在那个大转盘旁，迟迟不敢下手去转它，现在听到容莫和许心这样说，便更是不愿下手了。
　　她望着其余那六人，那六人也都望着她，气氛一时变得有些沉闷。
　　但要知道，现在的拍摄可还在继续着并未停下，作为她们队长的唐韵可不能让氛围继续这样下去，观众可不爱看这个。
　　于是她当即安慰道：“芸芸，别怕，转就是了，我不太相信转到的两个都是不会做菜的。”
　　听到唐韵的话，姜晚悠也当即接话道：“是啊芸芸姐，不用担心，两个当中肯定能转到一个会做饭的，概率还是有的。”
　　“好，那我转啦？”柳芸芸抬头看了一眼这个转盘，将哪个人的名字在什么位置都默默记下，同时在心中暗自计算着该用多大的力气。
　　但她发现这还是挺难的，而她又不能确保自己会用好力度，便还是放弃了这个想法，随缘转转盘。
　　“转吧转吧，没事的芸芸，相信你自己。”已做好准备的容莫发现是自己给了柳芸芸太大压力，便赶紧柔声说道。
　　同时许心也安慰着她的芸芸姐。
　　看到所有人都在鼓励着自己，柳芸芸心中终于燃起了信心，不就是一顿饭嘛，转到那就吃，转不到就是她们运气不好，权当减肥了。
　　什么都不要管，转就是了。
　　这样想着，柳芸芸一个发力转动了那个转盘。
　　转盘在快速转了几圈后逐渐慢了下来，在现场所有人的紧张注视下，指针慢慢停了下来，最终停在了季无霜那块区域上。
　　所有人在愣过半秒后，都有些难以置信地望向那个指针，纷纷上前去仔细查看。
　　“是无霜姐！”许心惊呼，与其他姐姐一同望向了季无霜。
　　谁能想到，柳芸芸最后转到的是一直没怎么说过话的季无霜。
　　季无霜仍旧是那副淡定模样，即便在其他人都将目光投到了自己身上，她仍只是云淡风轻地说了句“好，我来”。
　　“无霜姐会厨艺的对吧？”在许心看来，季无霜应该是很会下厨的一个人，但她还是问了一下。
　　“心心，你无霜姐厨艺很好的。”姜晚悠就站在许心身后，双手轻搭在她的肩上，替季无霜回答了这个问题。
　　听到姜晚悠这样说，其余几人也就放心下来，尤其是刚才转转盘的柳芸芸，第一下就转到一个会下厨，并且听起来厨艺应该还很不错的人长，现在她这高的心也终于可以放下一半了。
　　季无霜会下厨，这也是唐韵刚刚的消息。
　　其实在她心中，季无霜一直是那种“人狠话不多”的人，她心知她会的东西一定有很多，其中必定也包括了厨艺。
　　不过现在，这确定的消息是从姜晚悠心中说出口的，这便不由让她心生失落。倘若这消息是从季无霜自己口中或者节目组口中道出的，她知道自己绝对不会产生这样的情绪。
　　“来吧芸芸，继续转下一个人。”在大家还沉浸在喜悦中，唐韵开了口。
　　柳芸芸朝她轻点了点头，因为得到了上一次的好运，这一次她没有再犹豫，直接转动了转盘。
　　和前一次相同，转盘起先转动迅速，逐渐逐渐慢了下来，最终停在了季无霜……旁边的姜晚悠的那一块区域。
　　“是晚悠姐！”许心再一次惊呼，也再一次问道，“晚晚姐，无霜姐厨艺那么好，你厨艺一定也很好对吗？”
　　因姜晚悠仍旧保持着搭她双肩的姿势，许心便未能转过身去，只是转头这样问道。
　　“对，我厨艺还不错，平时有机会会有和你无霜姐一起探讨琢磨厨艺这件事，所以我们的厨艺应该都还算不错。”
　　姜晚悠晚是一副自信模样，因为许心就在她身前，便听得十分清晰，同时也不由在心中感叹了一句，果然优秀的人身边的也都是优秀的人，她也理应让自己变得更优秀才对。
　　“嗯，是的，晚悠的厨艺略胜我一筹。”季无霜的脸上终于浮现出了更深的笑意，实属难得。
　　“哪有！别捧我了无霜，到时候我做得不好吃可就尴尬了。”姜晚悠笑着拍了拍她的手臂，不经意透露出一丝小娇嗔。
　　“好了，现在不管怎么说，转到的都是两个厨艺好的，我的任务圆满完成了。”柳芸芸从转盘旁回到她们身边，最初的紧张与忐忑早已烟消云散，剩下的只有兴奋与喜悦。
　　两个名额选中的都是会下厨的人，这谁不开心满足呢？
　　“现在你们可以去厨房自己动手准备晚饭了。”一直坐在她们面前的节目组见人选已经定下，便直接发了话，“桌上的全部食材你们都可以拿去，主厨是晚悠和无霜，其他人想要帮忙洗菜洗碗都是可以的，但不能接触灶台，不能帮忙一起做菜。”
　　“知道了导演，我们帮忙做一些琐事就好，有无霜跟晚悠在，我们都很放心。”唐韵代表其余四人说道，随后望向了已经主动站于一起的姜晚悠与季无霜，朝她们笑了笑，笑容中尽是鼓励。
　　“保证不负重任。”对于厨艺这件事情，姜晚悠绝非莫名自信。
　　“那我们去厨房了，还有谁要跟着来吗？”从桌上拿了几样食材，姜晚悠在准备同季无霜一起往厨房走去时不忘看问了许心一句，“走吗心心？”
　　“好啊！”许心正好有这个意思，便跟着姜晚悠和季无霜一起走进那个可不算小的厨房。
　　许心真的是个很可爱的女孩，不仅是在姜晚悠眼中，在季无霜眼中亦是如此。
　　许心跟着她们一起去厨房帮忙，季无霜心中也很开心，她很喜欢这个乖巧的妹妹。
　　容莫：“我也要去帮忙！”
　　齐熙：“我也去！”
　　在接二连三的声音中，全部的人都跟着姜晚悠及季无霜走进了厨房，客厅内又只剩下了节目组的人。
　　但很快容莫和齐熙，还有柳芸芸三人便从厨房里走了出来，因为厨房里头人已经够少了，确实也不需要那么多人。
　　“你们可以回房间休息一下，等她们好了会来叫你们的。”
　　节目组的人仍旧坐在她们前方，拍摄也在继续进行着，他们见这三人无事可做，便提议道。
　　容莫和齐熙对看一眼，又分别和柳芸芸进行了眼神交流，都拒绝了导演的提议，理由是大家都在为晚餐而忙碌着，就她们三人去房间休息，这让她们实在有些过意不去。
　　“诶，对了导演，有饮料吗？”正思考着自己能做些什么时，容莫脑中突然一个激灵，直接向坐于她正前方的那个男人问道。
　　“有的，不过你们得靠自己的智慧获取。”导演点了点头，似早已想到她们会问到饮料一事。
　　“怎么说？”一听有饮料，三人顿时都来了精神。
　　导演：“玩个游戏吧，放前奏轮流猜歌，连续答对五题可以得到一罐饮料，虽说你们共有七人，但我想这对于你们来说应该不难吧？”
　　“确实不难，但对于芸芸……好像就有点……”容莫望向柳芸芸，神色有些迟疑，她不是很能确定芸芸是否也能猜出那些歌。
　　“是的导演，我不太行。” 柳芸芸也对自己没什么自信，她是名演员，跟歌手八竿子打不着，而且她又是那种不怎么听歌的人，大概率是答不出来的。
　　但这点根本无需担心，节目组这边都考虑好了，“轮到芸芸就看图猜演员吧，图片我们都在平板里备着呢。”
　　“好，那就开始吧。”容莫、齐熙以及柳芸芸再次对看一眼，一个个都信心十足。
　　客厅内的人开始了紧张的答题，厨房里的四人也并不闲着，各有各的事忙。
　　这里没有摄像人员，但摄像机器是在各个位置早已摆好了的，所以她们的一举一动也都会被摄像头记录下来。
　　“怎么外面好像有人在放歌？”许心凭借这双敏锐的小耳朵，是她们当中第一个听到外头声响的，她不禁有些疑惑。
　　“她们可能正嗨着呢。”唐韵笑着说着，手中洗菜的动作并未停下。
　　季无霜正在杀鱼，动作十分利落。
　　她先看了眼正在自己身旁也正忙活着的姜晚悠，眼里不自觉流露出温柔之意，难得地开了口，“那心心，你也帮我们放首歌听听吧，什么歌都行。”
　　在听到季无霜的提议后，姜晚悠也下意识望向了身边的人，不由无声失笑。                        
作者有话要说：　　本章留言的小天使发小红包。
完结倒计时了，推一下下本要开的文《姐姐是我的》，小天使们戳开专栏可见文案，能收藏一下就更好啦，感谢！

　　☆、第72章

　　这期拍摄过后, 姜晚悠与季无霜一行人并未从别墅离开，接下来她们还需进行下一期的录制，故而会在别墅里再待上两日, 继续她们的拍摄。
　　虽相处时间算比较短了, 但柳芸芸在离开时仍是十分不舍。
　　因为就在这个晚上，在有摄像头拍摄的情况下，她和其他几位mc聊了很久的天, 也聊了很多真心话, 关于演员的, 关于自己这些年来摸爬滚打的经历, 种种种种。
　　而和她聊天的姜晚悠和齐熙, 也同样聊了很多关于她们自己在歌手这条道路上的经历。
　　其实姜晚悠在这条道路上走得还算顺利, 齐熙却实在算不得顺利, 她们很小的时候便和她家队长一起在公司当练习生，和老师苦练基本功。等到好不容易有了出道机会，她们那个团却因为各种事情而彻底糊了，出道不过一年便很快解散。
　　就这样又沉寂了两年时间，她和队长终于等来了又一次机会。其实在今年大火的那段选秀节目当中，她和队长的年龄是要比绝大多是参赛选手要大个几岁的，而且网上对她们的争议也比较大，为此她其实心中不是没有萌生出过放弃的念头。
　　若不是她们队长, 或许她真的也就放弃了。而倘若放弃，她就不会像现在这样重新得到出道机会，并且和她的队长, 以及队员们组成了现在这样的女团。
　　于是当齐熙和姜晚悠以及柳芸芸说起这段过往时，说着说着便没抑制住落了泪。不过她当时就躺在瑜伽垫上，悄悄将眼泪抹去, 并未被另外二人发现自己的异样。
　　“对，是这样的，大家只能看到舞台上那个光鲜亮丽，背后的事情只有自己心中清楚，所有的痛苦挫折都要自己咽下……”
　　听完齐熙所说的，柳芸芸对此也是感触颇深，不由感叹了一句。
　　齐熙从瑜伽垫上坐了起来，望向床上的柳芸芸，对她的话表示赞同，“嗯，是啊，苦痛都要自己咽，不过现在好了，现在的我们一切都挺顺利的，所有苦都捱过来了，我们也收获了很多宝贵的东西。”
　　似突然来了兴致，柳芸芸原本是呈趴在床尾望着地上齐熙的姿势，这会儿她也随之坐了起来，笑着夸赞道：“我看过你们的舞台，真的特别好，特别有感染力。”
　　“哈哈，那就谢谢芸芸的夸奖了，我们会继续努力的。”这还是齐熙刚刚才得知柳芸芸看到自己的舞台，心头瞬间涌上一股暖流。
　　姜晚悠笑笑，紧接着说道：“我也看了，昨天在大巴上，我跟芸芸坐在一起，她拿平板放来和我一起看的。”
　　“原来是这样，你们竟然背着我偷偷看我们的舞台，这件事我要回去跟队长说，她一定会很高兴的，一个是她特别喜欢的演员，一个是她特别喜欢的歌手……啊，她的人生真的太幸福了，我酸了。”
　　齐熙一边说着，一边露出浮夸的神情。这些都被姜晚悠看在眼中，她也可以再度坚定自己的想法――齐熙就不是块当演员的料，太过了。
　　“那你要来喜欢我和晚悠吗，这样你也可以圆满了。”在场二人都未曾想到，柳芸芸竟会突然这样说，一时间她们都被这话给成功逗笑了。
　　在姜晚悠和齐熙的印象中，柳芸芸算是性子较为腼腆的了，话不是很多，刚才她愿意和她们交流这么多，其实已是在她们意料之外了，谁能想到柳芸芸又会突然说出这么一句话来。
　　在姜晚悠眼中，柳芸芸的行为与话语无疑都是可以被称之为“可爱”的。
　　乐也乐过了，齐熙忽然正色起来，说道：“姜老师，我接下来要说的话，希望你不要生气。”
　　这话齐熙说得这么认真，可着实让姜晚悠有半秒的愣怔，但也正是因为对方的话，让她的好奇心愈发浓烈，“你想说什么就说吧，我保证我不生气。”
　　“其实我心里也有一个特别喜欢的歌手，而且我已经喜欢她很久了，我在她是个词曲作者时就很喜欢她了，后来她进入这个圈子也开始唱歌了，我就更喜欢她了，只可惜我一直没那个勇气告诉她我很崇拜她。”
　　齐熙话中所描述的这个人，姜晚悠听起来有些耳熟，但她现在还并不能确定她说就是那个人。
　　所以，真的会是那个人吗？
　　而不仅是姜晚悠，柳芸芸对此也同样有些疑惑，这让她下意识望向了正靠坐在沙发上的姜晚悠。
　　注意到自前方投来的视线，姜晚悠也不禁望了过去。
　　从柳芸芸的眼神中，她得到了一个重要信息――似乎，对于齐熙所说的这个人，她们两个都想到一块儿去了。
　　“齐熙，我就问你一个问题，你喜欢的那个人是个三个字名字的女歌手吗？”
　　这真的只是一个问题吗，姜晚悠说完自己都忍不住想笑。
　　而齐熙显然也意识到了这个问题当中的“玄机”，不由轻哼一句，“好啊姜老师，你这种耍小聪明的行为可一点儿都不可取啊，说好的一个问题呢，我怎么听着这么像两个？”
　　被齐熙识破，姜晚悠只是有些不好意思地笑了笑，其实她也是在将问题说出口之后才注意到的不对劲，迟疑一下她又说道：“嗯……那就改一下吧，改成是三个字名字的歌手吗？”
　　一听这话，齐熙立刻摆手道：“没关系，我开玩笑的啦姜老师，你说得没错，就是三个字的女歌手。”
　　其实她相信姜晚悠一定已经猜到了自己刚才所说的是谁，毕竟，自己刚才说的应该已经很明显了。
　　答案已经呼之欲出，柳芸芸也很想问一个问题，但她又不能直接说出那个人的名字问齐熙是不是，于是在思考一番过后，她也笑问：“小齐，那我能问一个问题吗？”
　　当她带着迷人的浅淡微笑说出这话的下一刻，姜晚悠和齐熙不由自主悬起了心。
　　“可以，芸芸你问吧。”
　　看来自己真的说得太明显了，姜老师能猜出在她的意料之中，但柳芸芸也能猜到，这就真的是她万万不曾想到的了。到了这里其实她心中已开始发慌，因为她深藏心底只她和队长二人知道的秘密，很可能就在今天晚上被另外两个人知晓。
　　不过，这个秘密也是自己讲出来的。
　　柳芸芸凝视着齐熙，忽然笑意更甚，“好，那我要问，你说的这位女歌手是否参加过我们这档《畅游记》的节目？”
　　“嗯……确实参加过。”齐熙双眸咕噜一转，迟疑一下才答道。
　　这还不够明显吗？
　　柳芸芸与姜晚悠再次对望一眼，眼神中传递出的意思后者太明白了。
　　既已如此，她们二人也都默契地不再问下去，也都没有再在这个话题上多聊些什么。
　　房间内忽然变得异常安静，但很快这阵沉默便被柳芸芸所打破，她直接转移了话题，“诶齐熙，你们前两天在那个晚会上唱了一首歌，那个舞蹈能现场跳给我们看看吗，就跳个片段就好。”
　　姜晚悠顿时也来了兴致，原本还是靠在沙发背上，一下子便挺直腰板坐了起来，语气中是藏不住的兴奋，“我也想看。”
　　“好啊，我现在就跳给你们看。”对于柳芸芸的请求，齐熙亦是非常乐意，她直接站起身来，从瑜伽垫上离开后直接光脚站在了地板上。
　　“诶等一下，我找一下伴奏。”突然意识到这一点，姜晚悠立刻打开手机，在音乐软件上迅速查找了起来。
　　齐熙和柳芸芸的目光都齐刷刷地望向了正埋头专注寻找着伴奏的姜晚悠，而很快，熟悉的旋律便从她的手机中响了起来。
　　齐熙会心一笑，在那片宽阔的地板上，开始跳起了她们团之间在舞台上表演时所跳的那支舞。
　　这一段聊天以及齐熙跳舞的场景都被摄像机完整拍摄了下来，当然这也是经过她们本人同意的。
　　这段不会放在电视上的正片中，而会被放到网络版本中的“会员独享版”中，只供会员去看。
　　包括前几期都是这样，视频网站的会员可以看到有关于这档节目更多的未播片段，还有节目后的一些简短却很有意思的采访，反响都还算不错，那就证明大部分的观众还是很爱看的。
　　在返程的飞机上，姜晚悠和季无霜因为要前往的都是同一座城市，更准确来说是她们共同的家，故而她们所乘的必然是同一航班，也必然是要坐在一起的，这点毋庸置疑。
　　吃过飞机餐后，姜晚悠就靠在季无霜肩上小憩，而季无霜正在静静翻看着她带来的一本书，时不时看一眼倚靠在自己身上的姜晚悠，唇角不自觉扬起淡淡笑容。
　　说是小憩其实她也并未完全让大脑放松下来，脑中还在不断回放着前两日她们录制节目时所经历的场景。
　　这是录制到现在这几期以来她自己最喜欢的一期录制，因为有趣，也因为她们七人待在一起的场面足够温馨。
　　无论是玩游戏答题，还是转转盘做饭，又或者只是安静地待在那里聊天，看齐熙跳舞，同时她和柳芸芸也跟着一起学了会儿。这些事情回想起来，都让姜晚悠心中暖流抑制不住地在涌动着。
　　多好啊，那些经历。
　　也正是在这一刻，她忽然觉得，她来参加这档节目真的太值得了。
　　若当初没有选择这档节目，那这些美好经历她便不可能会拥有。
　　“无霜。”想到这里，姜晚悠忽然轻轻唤了季无霜一声。
　　“嗯，我在。”季无霜亦是极轻极温柔地，立刻给了姜晚悠回应。
　　她将手中的书封面朝上放在自己双腿上，稍稍偏头温柔凝视着也早已抬起头来望着自己的姜晚悠。

　　☆、第73章

　　姜晚悠眨了眨漂亮的双眸, 小脑瓜中不知在思考着什么。
　　季无霜知道她一定是有什么事情想跟自己说，虽她迟迟不说，但季无霜也并不催促, 而是安静等待着她开口, 一如以往。
　　又沉默片刻，似是终于下定决心一般，姜晚悠终于开了口, “无霜, 我跟你偷偷说一件事。”
　　“嗯, 说吧, 我听着, 无论你想说什么, 我都已经做好了准备。”
　　后面那句话是她紧接着加上去的, 她在想，既然这件事是让晚悠想了那么长一段时间才终于下定决心讲出来的，自然便是一件很重要的，却又有些难以启齿的事情。
　　“好……这件事就是……”正当姜晚悠真的决定将实情直接道给季无霜听的时候，她却又有些犹豫了，“哎呀，我真不知道该怎么说才好，我很想告诉你这件事, 但我想着齐熙她应该是不愿意让我告诉你的。”
　　姜晚悠话中刚一提到了“齐熙”这个关键人物，立刻便被季无霜捕捉了去，“齐熙的事情是吗？”
　　她倒是真没想到晚悠要说的这件事是与齐熙有关的, 她还以为晚悠是要和自己说她们两个人的事情呢，看来还是她多心了。
　　不过，既然是齐熙的事情, 那么她就知道是什么事情了。
　　“齐熙不愿意你告诉我……”季无霜顿了顿，唇角笑意始终微减，“那我想，我应该知道是怎么回事了。”
　　这就知道了？
　　姜晚悠紧紧注视着季无霜，等着她将答案道出。
　　“虽然这个猜测可能有些自恋，但我猜，她是不是喜欢我？”
　　“……”没有想到这件事情如此便轻易便被无霜猜到，姜晚悠立刻愣了愣，“你怎么知道的？”
　　“但晚悠你千万不要误会，我所说的‘喜欢’不是那种喜欢，只是一种钦佩，一种仰慕而已，我只喜欢你一人，也只想被你一人喜欢。
　　”季无霜知道姜晚悠不会误会，但她这么说其实就是故意的，故意说给姜晚悠听，自己喜欢她。
　　“齐熙喜欢你，你是怎么猜到的？”姜晚悠仍沉浸在季无霜猜到齐熙心思的这件事当中，依旧面露诧异。
　　季无霜笑意更深，终于对姜晚悠吐露了实情，“其实啊，我并不是猜到的，而是听到看到的。”
　　听到看到……
　　“当时我们三个在聊天的时候，你也在场吗？”想到这一点，姜晚悠立刻问道。
　　“晚悠，你这小脑瓜中在想些什么，我当时不在场，我甚至都不知道你们都聊了些什么。”望着紧张兮兮的姜晚悠，季无霜忍不住揉了揉她的小脑袋，继续说道，“我的意思是，这件事是我从齐熙那里听到看到的，就在昨天晚上，我不是躺在床上准备睡觉吗，她突然加了我的微信。”
　　“其实我一开始也没多想，随手按下了同意，她加上我之后就告诉我，她喜欢我很久了。”
　　姜晚悠认真听着，在季无霜说完后轻轻点头，“那你当时看到那句话时的第一反应是什么？”
　　“当时我已经打出了那行‘抱歉我心里已经有人了’，结果很快她就跟我解释了她所谓的喜欢究竟是什么意思。”
　　“你心里已经有人了。”后面的话姜晚悠并未在意，她将关注点完全放在了季无霜要回但未能回的这句话上，不由强忍笑意轻念一遍。
　　见眼前的人是一副将笑不笑的模样，季无霜没忍住在她精致小巧的鼻尖上轻刮了一下，“是啊，幸好我没来得及发出去，不然真的就有点尴尬了。”
　　姜晚悠皱了皱鼻子，佯装不满她的轻触，“没想到在大众眼中一向云淡风轻的季无霜也会有尴尬的一天，实属不易啊，这一幕要是被拍下来，绝对能上热搜，毕竟让你表露出除平静之外的神情真的是一件太不容易的事情了。
　　“其实很容易，只要你站在我面前，我的心立刻就会变得不平静。”
　　这话季无霜说得认真，姜晚悠可以听得出，她完全没有开玩笑的意思。
　　姜晚悠强压着心头喜悦，忽然在想，刚才她们之间的话题不是还在齐熙身上吗，怎么才不过一会儿的工夫，便成了无霜在对自己说着……类似于情话的话。
　　飞机继续在高空航行着，带着姜晚悠和季无霜颤一同飞往她们家所在的那座城市。
　　约莫三个多小时后，飞机在机场安全落地。
　　随着《畅游记》的录制即将进行到一半，姜晚悠与季无霜一同接下的另一档节目也开始了录制。
　　就在本周五，她们二人才刚刚回到家中不过两日，便又乘坐飞机去了另一座城市。相比之前，这个月她们的行程确实安排得比较满。
　　也正是因为这一点，姜晚悠体会到了前所未有的疲惫。好在她认为自己是幸运的，身旁一直有着所爱之人的陪伴，节目也是她们一起录制的，飞机也是她们一同乘坐的，可以说，在这段时间里，她们分别的日子是很少的。
　　这档访谈节目的第一期便由姜晚悠和季无霜一同去录制，同期录制的嘉宾还有另外两人。
　　姜晚悠之前已经了解到了这档节目的访谈方式，正式由两位嘉宾面对面坐着，相互问问题。
　　一般来说，她们各自都是有剧本的，会给她们发手卡，询问的问题就被写在这上面，但如果两位嘉宾是相熟的，或者一方很想了解另一方的某些事情，那也可以询问。
　　当然，如果是涉及到嘉宾自己隐私的问题，他们也可以不予回应。
　　至于一方所问的究竟是节目组从网上搜集下来的问题，还是她自己所问的，这在节目当中不会予以公开，也只有问的人、被问的人以及节目组自己知晓。
　　“紧张吗，无霜？”
　　坐在节目组安排来接她们的专车上，姜晚悠忽然问出了这个问题。
　　但她问完之后便后悔了，因为她知道自己这个问题是白问了，看无霜现在这副模样便能知晓她十分放松，紧张的只有自己一人。
　　季无霜原本正望着窗外，听到姜晚悠询问的声音后便立刻转过头来。
　　她没有马上回答姜晚悠的问题，而是望着她好一会儿。
　　车内突然没了声响，这让前排的司机也有些疑惑，不由透过后视镜向后排望去，见后排两个人仍在对视着，便愈发不解起来。但他的职责仅仅只是接送她们去录影棚，除此之外的事情他不会逾越。
　　故而，虽然他十分好奇，却也只能收起自己的好奇心，不问不说。
　　“我挺紧张的。”
　　时间在一秒秒当中悄然流逝，直至车内气氛实在已经够沉闷之后，季无霜终于开了口。
　　姜晚悠又紧盯着季无霜的脸庞看了片晌，轻摇了摇头，“但从你这张脸上，我什么都没看出来。”
　　“我是心中紧张，但不太会表露在脸上。”季无霜向姜晚悠解释道。
　　其实姜晚悠一直都是知道这一点的，只不过大多时候正因为季无霜将情绪都放在心中，她才会像现在这样觉察不到。
　　“不像你啊小傻瓜，什么都表露在脸上，让别人想不知道你现在的情绪都难。”正当姜晚悠还在思索着这件事时，季无霜忽然又再开口道。
　　“毕竟这种情绪根本就藏不住嘛，一想到待会儿就要进行录制了，我还不知道是哪位嘉宾会来问我问题，也不知道节目组会从网上收集到一些什么问题，万一特别尖锐呢？还有你也是，是谁会来采访你呢，问的又是些什么问题？”
　　这些都是姜晚悠所担心的问题。
　　她就是想得太多，才会像现在这样，把紧张与忐忑的情绪都完完全全显露在了自己脸上。
　　“如果是你认为太尖锐的问题，你有权不回答，不用担心。”季无霜捏了捏姜晚悠的小脸，几乎是在司机眼前，毫不避讳。
　　“嗯，放心，我会的。”姜晚悠噘了噘嘴，轻轻晃动自己的脑袋。
　　若是面前的人换作旁人，她绝不会露出这样的表情以及做出这样的动作。
　　正是因为她和季无霜的关系极为亲密，她才会不自觉做出这种让她自己看来也觉得傻乎乎的事来。
　　“那假设一下，如果一会儿轮到我们互相提问，你猜我会不会问出类似于‘你爱不爱我’这种问题？”
　　车本就是普通的私家车，车内此刻也只有她们三个人，本就安安静静她们说什么司机都能听见，但季无霜仍是毫不避讳地说出了这句话。
　　而从姜晚悠的表现中看来，其实她也是不避讳的。
　　因她和季无霜在前两日的夜晚早已想好，再过段时间，等她们找到一个合适的机会了，她们便会将彼此的关系公之于众，再也不会有所隐瞒。
　　不过，这位司机显然有他自己的职业操守，他仍是淡定如初，只当自己什么都没听到过。
　　故作思考沉默一会儿，姜晚悠终于回道：“随便猜是吗，那我猜会。”
　　“你会怎么回答？”季无霜满怀期待地等着姜晚悠回应。
　　这一次，她未再有半分犹豫，漂亮的眸子透出真挚的光芒，“答案只有一个字，爱。”

　　☆、第74章

　　录制正式开始, 有些出乎姜晚悠意料的是，她与季无霜竟真的成为了互相采访的那一组。
　　不过也是，这节目一期节目拢共就四位嘉宾, 两两互相采访, 她与无霜被分到一期的概率确实很大，再加上她们本就是一起来的，彼此之间已经足够熟悉了, 所以让她们互相采访, 节目组是相信一定可以碰撞出更激烈与灿烂的火花。
　　因为是季无霜来采访自己, 姜晚悠反倒不那么紧张了, 她与季无霜面对面坐下后, 在极短的时间内完全舒缓了身心。
　　此刻季无霜从她的状态来看, 她显然是完全做好了准备的。
　　“好了, 开始采访吧。”
　　主持人与另外两位嘉宾就站在演播室中央，而姜晚悠与季无霜就坐在她们前方，与她们所隔最多不超过一米，就这样注视着她们的一言一行。
　　“好。”
　　作为第一组上阵的一对相互采访的嘉宾，姜晚悠和季无霜中间只隔着一只四方小台子，对方的一举一动，哪怕只是一个细微的表情变化，彼此都能清晰捕捉。
　　“姜老师, 现在你可以开始采访季老师了，你们轮流采访对方一个问题，先从你开始。”
　　“好。”姜晚悠听主持人说完, 姜晚悠轻轻点头，重新望向季无霜。
　　而季无霜的视线自始至终不曾离开姜晚悠，她看着姜晚悠又再将目光投向了自己, 略带茫然的小表情很快转换成了认真与庄重，不由笑意更深。
　　“你们不用紧张，放松点，就像家常便饭聊天那样就好，只不过有一点不同的是，你们手上都拿着问题小卡，不过也可以不按照小卡上来，你们想知道关于对方的什么问题，都可以尽管提出，当然对方也有不予作答的权利。”
　　姜晚悠认真看了眼手中小卡上的第一个问题，望向季无霜时却忽然忘了个干净，于是她不得不再去看了一眼。
　　正是因为看到了这一幕，主持人才会这样对她说道，语气轻柔，温温和和。
　　“嗯，我明白了。”
　　节目才刚刚开始录制，但姜晚悠自己却都不知道已经在小卡、主持人张老师以及季无霜之间来回投向过多少次视线。
　　所幸这个节目并没有现场观众，否则她认为自己这几分钟之内的表现极有可能已经让观众不耐烦了。
　　其实她真的没有那么紧张，挺放松的，就是第一次以这种形式与季无霜面对面坐着，还要向她询问粉丝提出的问题，自然还是有些生疏的。
　　有关这第一个问题，这是姜晚悠第三次重新看向手中小卡。不过这一次，她看上去比刚才那两次都要再放松不少。
　　而整个过程当中，季无霜都安静坐在她对面，望向她的眼神始终被宠溺所填满，这一幕完全被摄像镜头记录了下来，但她并不刻意去加以掩饰。
　　“好了，开始。”姜晚悠自己喊了一声开始，随后笑眯眯地望着季无霜，“无霜，请听第一题。”
　　姜晚悠顿了顿，继续开口，“歌迷问你，什么时候出新专辑，新专会是怎么样的风格可以顺便透露一下吗？”
　　竟会是这种问题，季无霜并未立刻回答，反倒先看了眼自己手中的小卡。
　　晚悠的第一题似乎和她的第一题类型相差有些大。
　　“年底发专辑，这次的风格是以前尝试过，但都是写给别人，自己还没真正当一回原唱的……”季无霜有意在这里停顿，为的是给观众制造悬疑，激起自己歌迷的好奇心。
　　而不仅是之后播出时荧屏前的观众，录制现场这台上的另外三人，以及台下幕后的工作人员，但凡是季无霜歌迷，又或者是听过季无霜歌并且觉得还不错的，对于她的回答也都充满了期待。
　　“情歌。”
　　两个轻巧的字眼从季无霜齿缝间钻出，在场除了就坐于她对面的姜晚悠，现场大部分人眼中都不禁闪过一瞬间的惊色。
　　情歌也分几种，会是像姜晚悠那种风格的小情歌，还是会走苦情歌风格，这点目前除了季无霜本人，大家都还只有猜测。
　　等到日后节目播出时，观众只要注意到姜晚悠的从容表情，便能轻易得知，对于季无霜要尝试出情歌专辑的这件事，她必定早已知晓。
　　“季老师，那你知道你面前坐着一位情歌天后吗？”每个问题中间，若是其他人有想法，也可以在间隙插/入她们想说的话，这是完全自由的事情。
　　倘若一期节目仅仅只是你问我答的模式，没有人以这回答展开讨论，那是否就过于单调无聊了？
　　季无霜望向说话的人，笑道：“我知道，在我新专辑问题上，我曾给晚悠发过其中一首新歌的demo，想听听她给我建议。”
　　竟然是这样，张老师与另外两位嘉宾不由惊呼。
　　张老师原本只想听听季无霜对于情歌天后的看法，不过季无霜将新歌demo发给姜晚悠听也属于正常行为，毕竟她们二人可是公认的圈内好友。
　　姜晚悠却摇了摇头，忽然开口，“什么建议，我并没有给过她建议，她的作品已经足够好了，并不需要我的建议，我只要尽情享受去听就好了。”
　　她说完还不忘看向季无霜，与之相视一笑。
　　两个人都未再多说什么，但她们周身的氛围忽然慢慢有了变化。
　　“晚悠，现在轮到我问你了……提问，你什么可以娶你的歌迷？”
　　“诶，这问题问得好，我想姜老师这第一题不至于跳过吧？”作为主持人，张老师是提前看过四位嘉宾的问题小卡的，所以她当然早已知晓季无霜手中小卡中的内容都是些什么。
　　“不会跳过，这题我必须回应一下。”其实在听到这个问题时，姜晚悠也是不由一愣。
　　她也有些好奇，为什么无霜的第一题是跟作品有关，而自己的第一题却是这样的，难道就因为自己几月前已经发过了新专，所以歌迷们已经不关心自己的下一张专辑了吗？
　　这个答案显然是否定的，姜晚悠可是经常能在微博上看到自己歌迷艾特自己说让自己赶紧出下一张专辑，她们已经迫不及待地想要听了。
　　不过，新专辑这种事情是急不来的，她今天下半年暂时没有出新专的计划，而是要将一门心思都扑在年底的演唱会上。
　　“什么时候娶歌迷……不用什么时候，她们一直都是我老婆。”姜晚悠神情认真，但说完自己却先忍不住轻笑起来，“哈哈，开玩笑的，娶当然是不会娶的，但我真的特别感谢她们一路以来对我的支持，我虽然不能娶她们，但我会永远爱她们的，保持现状，我觉得其实已经挺不错的了。
　　在经过这两题之后，她与季无霜已经完全放松下来，状态倒真如张老师一开始所说的，就如同日常聊天那样一般。
　　“好，这个问题回答得非常好，继续你们的第二个问题。”
　　姜晚悠：“嗯，无霜我问你，之前你给很多歌手写了的很多歌，以后有没有打算都翻唱一下，如果有，你会以此来出一张专辑吗，如果不会，那你会在什么场合上唱给你的歌迷们听？”
　　季无霜：“好，这个问题我认真回答一下，我不会专门出一张翻唱合集，而且这确实要看情况，如果以后参加什么和音乐有关的节目，看我当时的想法吧，如果我觉得合适，我有可能会翻唱。”
　　季无霜：“晚悠，第二个问题，巡回演唱会所在的城市目前定下星城与月城，不知其他城市是否已经决定好，以及，演唱会会想要请嘉宾吗？”
　　姜晚悠：“嗯，请的，我已经想好了要请一个大家都认识的，对我来说又特别重要的人，另外还有两位女歌手，不过到底是谁我现在还不能说，因为我现在都还没联系她们，不知道她们会不会答应。另外巡演的城市已经全部定下来了，一共八个城市，除星月两城之外，还有云城、江城以及南北两城。”
　　姜晚悠：“无霜，你参加了畅游记之后，有什么体会要跟你的歌迷分享吗？”
　　对于这个问题，季无霜的回答十分简短，只有“幸福”与“成长”这两个词。
　　张老师疑惑道：“就没了吗？”
　　“没了。”就连这句回答，亦是极其简短的。
　　对于季无霜这个回答，其实张老师是可以想到的，但她仍是想要竭力再争取一下，“能稍稍具体一点吗季老师，比如幸福源于何处，以及节目给了你什么感触，让你觉得成长了？”
　　季无霜望向姜晚悠，发现她也正满怀期待地在望着自己，便轻轻颔首，继续回答了这个问题，“幸福是因为能和晚悠一起录制节目，这是于我而言最大的幸福，而成长是因为这个节目确实让从前的我开朗了许多，我以前总喜欢独自一人，但现在我发觉，其实大家在一起团结起来的那种相处也同样能让我我感到舒适，这种感觉我挺喜欢的。”
　　“而且其实不仅是我，我觉得我和晚悠都得到了成长。”
　　姜晚悠认真听完，立刻点头附和，“是的。无霜你继续问我吧。”
　　季无霜：“好，你的新专里，你自己最喜欢那首歌？”
　　“我最喜欢其中一首叫《海语》的歌。”不知是回忆起了什么美好场景，姜晚悠神色逐渐柔和了下来，虽然问题当中并未让她去解释理由，但她还是自顾自继续讲了下去，将那首《海语》的创作过程分享给了大家，“海语是我和无霜共同创作出来的，但准确来说，还是她的功劳更大一些。”
　　“我们那两天都在清海边，是无霜给了我创作的灵感，当天我们两个的经历，现在回想起来还是会觉得很有意思。”
　　“嗯，我也是，那是我保留至今的美好回忆，一辈子都不会忘记。”季无霜接话，让氛围逐渐变得有些温馨起来。
　　早在姜晚悠提到“海语”二字时，季无霜便同她一样，极有默契地回想起了那段她们在云城清海边一同度过的美好时光。那时候她们还并未在一起，但回忆起来也仍是觉得甜蜜，加点少许的青涩。
　　姜晚悠：“你呢，你最喜欢我新专里的哪首歌？”
　　这个问题即便是不知道小卡内容的另两位嘉宾，也能轻易看出这就是姜晚悠的私心。
　　“我也很喜欢《海语》，但我更喜欢你新专的主打歌《平凡而已》，理由是――”季无霜这一次的刻意停顿勾起了姜晚悠的回忆，“它让我们在湖边长椅前相遇。”
　　在湖边长椅前相遇……大家一定不会明白，但当时的主角之一――姜晚悠不可能不会明白。
　　是啊，虽已过去这么一段时间，但从她在台上第一次看见自己对面这位叫季无霜的参赛选手，一直到现在这一秒，所有她与她相处的时光她都记得清清楚楚。
　　相互参访的模式渐入佳境，也给了另外两位嘉宾很好的经验。
　　从姜晚悠的眼神中季无霜看出了这么一句，好，接着下一个问题。
　　她不由轻笑，稍稍垂头再一次望向自己手中的小卡。
　　但姜晚悠很快注意到，在看清接下来这个问题后，季无霜的唇角不自觉地扬了扬。
　　姜晚悠一直觉得季无霜的唇唇形好看，此刻两侧唇角微微上翘，就更让她不由自主去多看了几眼。
　　“晚悠，如果你有了对象，你会选择公开吗？”
　　这个问题确实是小卡上现成的，而并非季无霜出于私心去问的。
　　“会。”随即姜晚悠反问道，“你呢无霜？”
　　不知道为什么，现场气氛在这个问题过后，起了微妙的变化。
　　即便张老师也是知道小卡中有这个问题的，她在姜晚悠反问过后，也不禁生出些复杂想法。
　　“我也会，那你会选择在什么样的场合下公开？”
　　而现在这一局，却的确是小卡上并不存在的。这也就是说，这是季无霜自己想要知道的问题，又或者说，这是季无霜在“放大招”前给自己和姜晚悠，以及大家所铺的路。
　　若要公开恋情，她总得循序渐进，一个问题一个问题来，让大家有适应的余地。
　　“现在这节目中，我觉得其实挺合适的。无霜，现在是我最后一个问题，你同意我现在在节目上公开我们之间的关系吗？”
　　季无霜笑意愈发温柔，“晚悠，你都这样说了，就算我不同意，又有什么办法呢？只要你觉得合适，我尊重你的任何想法，包括这一次。”
　　等一下……
　　面前这俩人的对话，不仅是张老师和另外两位嘉宾，甚至于现场所有工作人员都感觉已经隐约嗅到了气息。
　　她们的对话越听越让人忍不住要去怀疑，她们极有可能下一秒就要双双公开恋情了。
　　见季无霜只是回答了姜晚悠的问题，而并不回问对方问题，怀着忐忑的心情，张老师还是去提醒了一句，“季老师……你不问问题吗，你也还有最后一个问题。”
　　她的直觉告诉她，接下来可能真的要出大事，这两个嘉宾极有可能要一上来就给她们节目增加一个爆点。
　　这完全在所有人的意料之外，但到底结果将会是如何，他们只能继续录制下去。
　　“好。”季无霜轻轻颔首，转而又将视线望向了姜晚悠，一如既往的深情款款。
　　镜头拉近，给了她那张精致的脸一次特写。
　　她眼里的深情与宠溺因此而完全被镜头所捕捉到。
　　“晚悠，这个问题，我是代表我自己问你的。”
　　“好，你问，这可是最后一个问题，要好好问。”姜晚悠浅笑着，唇角绽开小而迷人的弧度。
　　“晚悠，你爱我吗？”
　　只那一个瞬间，全场都安静了下来，沉闷而又有些诡异的气氛逐渐蔓延开来，而姜晚悠和季无霜二人却旁若无人一般，只沉浸在属于她们自己的小世界当中，对周身的一切不闻不问。
　　“爱。”姜晚悠并未理会众人的惊讶，在说出这个字时也并没有半分犹豫，便是如此自然而然地说出口来。
　　她漂亮的眸子中眼波流转，荡漾开轻浅的涟漪，一如她答应季无霜告白时心中荡开那层层波澜一般，她薄唇轻启，声音不轻不响恰到好处――
　　“我爱你，很爱很爱。”
　　-全文完-                        
作者有话要说：　　正文完结了，新文《独家占有[娱乐圈]》已开，求一下收藏，感谢！
ps：这章评论的宝宝发个大点的红包，每人100点（扣手续费之后是95点吧好像），要记得按爪哦！

　　☆、番外一

　　【张末薇】
　　谁能想到, 最终晚晚姐还是跟季无霜走了。
　　准确来说，是晚晚姐的心跟着季无霜走了。
　　那档节目录制的时候我并不在场，似乎于乐乐也并不在场, 当时只有晚晚姐和季无霜她们本人在场。
　　所以当我知道这个消息, 已经是在录制后的第三天节目播出当天“姜晚悠季无霜公开恋情”这个词条上热搜时了。
　　几乎是它刚上热搜我就看到了，因为我那个时候正好在看首播，一看到那一段“你爱不爱我我爱不爱你”的剧情我心里就是咯噔一下, 我知道要完。
　　谁能想到, 晚晚姐竟会在这种大家完全意料不到的情况下公布了自己的恋情, 还是和季无霜一起。
　　虽然我知道她们可能真的已经在一起了, 但我还是有点无法接受。
　　好在我在一个人静静在房间里待了半天后终于冷静了下来, 勉强能接受下来这一事实了。
　　毕竟, 她俩谈恋爱已经是实打实的事情了, 我再怎么反对又有什么用。
　　应岚让我仔细把那节目再看一遍，尤其要注意晚晚姐和季无霜的眼神交流。
　　但看首播已经是被逼无奈了，怎么可能逼着自己再去看一遍，而且还要仔细看她俩的眼神交流？
　　我没事干嘛要喂自己吃狗粮啊，我是哪根筋不对？
　　反正无论如何我最终都没有去重温那段，但我还是一个不慎就把狗粮吃够了……
　　主要是那个词条中的网友评论，无论是路人还是霜悠cp粉的评论，都让我忍不住一条条往下看, 这也就导致了我最终……胃里还是被狗粮塞得满满当当的。
　　哼，搞到真的了？
　　你们是搞到真的了没错，但我们才是能够每天都接触到晚晚姐的人好不好？
　　要说搞到真的了, 我们才是那个搞到真的晚晚姐的人。
　　唉……
　　不过说真的，我也没必要去跟网友计较这些，她们是快乐了没错, 但我可是一点儿都不快乐。
　　晚晚姐谈恋爱了，说不定离结婚也快了，到时候她还会一心只扑在自己的事业上，还会和我们一起快乐地搞工作吗？
　　这个答案我实在不能确定。
　　【应岚】
　　张末薇那个人啊，这几天来怎么一直都垂头丧气的，跟出了什么伤心事似的。
　　我都劝过她无数次了，不过现在看来，劝也没用，反正她是铁了心要自己一个人郁闷着了。
　　显而易见的是，晚晚姐工作室内所有的员工，对于晚晚姐和小季的恋情都予以祝福，也就只有张末薇一个人反对态度，但这又有什么用呢？
　　我真的很想吼她一句：你的反对到底有什么用，最后不舒服的人不还是只有你一个！醒醒啊张末薇，你清醒一点！
　　当然，看着她那副失了恋一般可怜兮兮的模样，我最终还是什么都没有说。
　　只是轻拍了拍她的肩膀，柔声安慰道了一句，“虽然我不知道你到底想干嘛，但我会祝你早日从这么一个困境中走出来，祝福你薇薇。”
　　节目播出那天的那条热搜，算起来好像在前三的位置上挂了足足有三天时间。
　　当然，这条热搜绝对不是工作室买的，而是被大家顶上去的。
　　毕竟，晚晚姐和小季可都是如今当红的两位女歌手，热度自然而然不会低。
　　当时我们就赶紧在工作室群中艾特了休息日在家的晚晚姐。
　　本想着让她给我们一个答案，但无论大家在群里问晚晚姐什么问题，晚晚姐都不予理会，只是说一句等到周一上班时会将情况告诉我们。
　　既然如此，那我们就等着晚晚姐的答案了。
　　从周日晚上到周一，其实不过短短几个小时的时间，但我躺在床上却辗转反侧始终难以入睡。
　　今天发生的这桩大事，完全将我的心思勾了去。
　　可能是听到我的动静，薇薇突然说了话。
　　她问我是不是睡不着。
　　我说是的。
　　她又问我是不是因为那件事。
　　我又回了句是的。
　　之后，我俩便又都陷入到了沉默中，久久无话。
　　但我知道，我和薇薇虽都想着同一桩事情，但其实心思是截然不同的。
　　又之后，我不知是什么时候睡去的，一觉醒来已是第二天早上七点多。
　　我看了眼仍在躺在床上背对着我睡得香甜的张末薇，轻声下床去洗漱。
　　这姑娘到底在气什么，我始终还是没能弄明白。
　　早上八点五十，晚晚姐到了工作室。
　　其实我们都很清楚的一点是，自从那次第一期录制完毕后，晚晚姐来公司的时间便开始比以前晚了，并且她现在也已经不开车了。
　　这究竟是为什么，这我真的无法给出原因。
　　当时我和倩倩一致认为，这是因为晚晚姐把家搬到了距离工作室更近的地方，又或者是她直接在这块别墅区买了房。
　　但我们也知道，倘若真的是搬了家，晚晚姐没理由不告诉我们这件事，而且我们还更要恭喜她。
　　只可惜，晚晚姐什么都没说。
　　即便我们有意无意地提起，晚晚姐也只是轻轻一笑，仍是什么都没有说。
　　当热搜消息出来的时候，我和倩倩一致换了个思路，我们都认为，晚晚姐的确是搬了家，只不过她是搬去了小季家中。
　　我虽不知道小季家在哪里，但结合以往的情况来讲，反正不在这块别墅区附近就是在这块里头，反正肯定离我们工作室很近就对了。
　　【廖姝婕】
　　晚晚姐周一过来上班，我直接是扑上去询问的她。
　　晚晚姐不答，只是微蹙着眉头望着我。
　　于是我立刻意识到自己的问题，当即后退两步，始终与晚晚姐保持一米距离。
　　距离上班时间还有不到十分钟，我担心她一会儿直接上去一头扎进工作当中了，便满怀紧张以及期待等待着她开口。
　　好在晚晚姐也并没有让我失望，她和我们确定了那件事――她和季无霜确实在一起了，并且在一起也已有一段时间。
　　好啊晚晚姐，没想到你瞒我们都瞒成了这个样子。
　　我是只当你和季无霜是亲密好朋友的关系，没想到我还是太过天真了。
　　可惜的是，除了这一点，晚晚姐什么都没再和我们说过，简直就是守口如瓶，我还有很多想要知道的，却只能都咽进自己肚中，等着哪一天晚晚姐自己想说了再去听吧。
　　说不定我那个时候已经彻底佛了，即便晚晚姐讲了我也没有任何兴趣了。
　　望着晚晚姐上楼离我逐渐远去的身影，我收拾好心情，决定继续等下去。
　　毕竟，我仍是那个爱听八卦的人。
　　【于乐乐】
　　其实我在想一件事――我真的是无霜的同学兼大学同学兼室友再兼员工的人吗？
　　为什么无霜谈恋爱这件事我一点儿都不知道，并且还是通过微博热搜才刚刚知晓的。
　　等一下，我突然明白了！
　　难怪当我和其他几位工作室员工在群里发一些有关于姜老师的事情，甚至于是和“霜悠cp”有关的事情时，无霜从来没有制止过我们……
　　原来就是这个原因啊！
　　除了姜老师歌迷的这一身份，为什么我就没有怀疑过她们俩关系本就十分亲密，甚至还很有可能是情侣关系这一点？
　　就我这脑子也真是没救了，我早该有所怀疑的好不好！
　　只可惜我当时也没怎么多想，但现在看来，其实生活中处处是线索与证据啊……
　　这故事告诉我们，不要忽视生活中的任何一处小细节。
　　总体而言，对于无霜和姜老师的这件事，我们这四个人虽然都很惊讶，但终究是喜悦甚过任何的情绪。
　　其实这件事对于我们自己来说，也是件特别好的事情。
　　抛开我们差不多都是霜悠cp粉这一点不谈，自己的老板能收获幸福，我们又怎会不为她感到开心呢？
　　祝愿霜悠这对恋人能永远幸福。
　　【洛小佳】
　　晚悠已经很久没进出过家门了，至少我已经有好几天没看到她了。
　　以前她是什么点上班什么点下班，这我都知道得一清二楚，只要当时我不在睡觉，我都会透过猫眼往对面瞧瞧。
　　莫非……是晚悠发现了我如同痴汉一样“偷窥”她的这个秘密，所以搬走了？
　　啊？应该不会吧……
　　怀着这样的猜疑与忐忑，我又等待了几天。
　　但随着时间越来越往后，我的情绪也愈发焦虑。
　　虽然我将这件事告诉我最好的朋友青青，等到了她的一些安慰，然而我心中仍觉得不安。
　　好在，这样的日子并未持续太久。
　　就在某个周六的晚上，我在工作间隙无聊想逛微博解闷，结果正好看到了热搜。
　　热搜第一的关键词让我无比震惊，我立刻进去看了几眼，继续带着震惊的心情往下翻看网友评论。
　　在翻看评论的这十几分钟当中，我实在难以平复下心情来。
　　那颗心脏，始终砰砰跳动剧烈，让我有过一瞬间的担心，担心自己会不会因心跳过速而身体出什么问题。
　　其实我对于她们公布恋情这件事是既兴奋又忐忑。
　　我一是兴奋于自己嗑到真的了，二是忐忑于晚悠和无霜会不会掉粉啊，会不会被网友说三道四啊……
　　但其实当我看完一部分网友留言之后，我便彻底释怀了。
　　何必搭理旁人闲话，以上那些是必不可少的，但这并不代表晚悠和无霜会因此而受到什么损失，倘若她们在乎，她们也不会选在这档节目上公开恋情了。
　　所以，当真不必如此在意。
　　从微博回来后，我立刻将这好消息去与青青分享。
　　我知道，作为霜悠资深cp粉的青青肯定也在第一时间去看了那档所谓的访谈节目，而她必然也因此而特意去上了一次微博，看到了那条热搜。
　　果不其然，我才刚刚回到微信，便看到了两分钟前青青给我发的那条消息。
　　嘿，也真是奇了怪了，微信竟然不给我跳消息出来，让我差点就错过了青青的消息。
　　如果不是我特意进来看了一眼，指不定我要到什么时候才能看到这几条消息呢。
　　青青给我发的，正是她自己截取的节目中霜悠一问一答的图。
　　无霜问晚悠爱她吗，晚悠回答了一句爱。
　　天……这种公开恋情的方式我真的爱了。
　　霜悠cp。
　　我永远的爱。
　　【蓝倩倩】
　　直至今日，晚悠虽然会偷偷点赞我的微博，但她仍然不曾知道，那个霜霜的悠悠就是她工作室的员工蓝倩倩，也就是我。
　　这个秘密除了我自己，就只有我的好朋友洛小佳知晓。
　　当然，洛小佳能知道这件事，也是我在晚悠上热搜那天告知她的。
　　其实我早就想将这件事跟洛小佳说了，只是始终没能找到一个合适的机会，那次正好是一个很好的机会。
　　老实说，我并不是很清楚晚悠和无霜真实的关系，毕竟我也不是她们各自肚中的蛔虫，况且她俩的事始终只是她们的隐私，我也不过就是个圈地自萌一切纯靠yy的人，再兼一个晚悠的员工而已。
　　除此之外，我和霜悠这对cp又有什么关系呢？
　　所以我真的很高兴自己能在节目中亲眼看到晚悠和无霜公开恋情的场面。
　　节目一开始，因为对这种模式的不适应，可以看得出晚悠还是有些拘谨的。
　　但因为她对面坐着无霜，所以其实那种拘谨是得以减少了很多的，这点其实还挺明显，而绝非是我的脑补。
　　不过……对第一个问题看了足足有三遍的晚悠，真的特别可爱。
　　在接下来的一问一答一答一问的模式中，晚悠的态度越来越放松，她和无霜真的如一开始主持人张老师所说的那样的聊起了家常一般。
　　其实吧，作为一名“剪刀手”，当我才刚刚看到《海语》这个部分时，我已经萌生出了剪视频的想法，但谁知……
　　谁知这压根都不需要我来剪辑些什么，她们自己就憋了个大招。
　　谁能想到，我嗑的cp就是真的。
　　我忽然在想，前两天还来我微博底下骂我强行把霜悠凑成一对，说我恶心的那几个人现在在看到节目中那段场景或者热搜后的反应会是怎样的。
　　不过我也没那么闲，把时间去浪费在那些杠精身上。
　　现在我只想知道，是否以后能嗑到的霜悠糖会更多了？

　　☆、番外二

　　十二月初, 早上十点十分。
　　许是老天也知晓今日是季无霜发新专的日子，云城的天气还算不错。
　　和煦的阳光照射下来，落在刚刚拉开窗帘的姜晚悠身上。
　　她转过身去, 让季无霜看到沐浴在阳光底下的自己的身影。
　　“无霜, 快来，这阳光还挺舒服的。”姜晚悠看起来精神似乎不错，她朝还躺在床上的季无霜挥了挥手, 示意她快些过来。
　　“来了来了, 不就是阳光吗, 瞧把你高兴成什么样了。”还在床上的季无霜无奈摇了摇头, 慢慢下床, 往姜晚悠所在的窗口位置走去。
　　其实季无霜早已醒来过一次, 却因见到姜晚悠迟迟不醒而又睡了个回笼觉。
　　不过, 在再次睡下之前，她特意将开了整整一个晚上的落地灯关上。
　　结果没成想，第二次却是晚悠先醒了过来。
　　也让晚悠因此而得了说自己是小懒虫的机会。
　　“无霜！”姜晚悠娇嗔一句，纠正道，“重点不是阳光，而是今天的阳光，才不过睡了个懒觉，你就忘记今天是什么日子了吗？”
　　“我记得, 是你开演唱会的重要日子。”那些关于姜晚悠的重要日子，季无霜总是铭记于心。
　　或许，这一辈子都不会再忘记了吧。
　　“对, 但还有呢，还有一件距离现在更近的重要事情。”姜晚悠点头，无霜说得是对的, 却只说对了一半。
　　是的，除了新专一事，今日还有另外一桩同样重要的事情。
　　――今天亦是姜晚悠在云城开演唱会的日子。
　　姜晚悠的演唱会开在晚上七点，一直到九点半结束。
　　而季无霜的新专发布将会是在中午十二点整，比演唱会要早上整整七个小时。
　　而距离现在也已剩下不到两个小时。
　　季无霜在这张专辑中一共写了十首歌。
　　但由于她保密工作做得好，即便姜晚悠，现在只知道其中一首《晚》，对另外九首完全属于未知状态。
　　为此，姜晚悠对这张新专的期待值完全不亚于季无霜的其他歌迷。
　　“还有一个多小时的时间，我们先起床吧，我有点饿了。”姜晚悠回到床上，直接躺倒在了季无霜的身上。
　　她本就披散着一头长发，此刻这头乌发便有些许落在了季无霜的胸前，发尾部分一路蔓延自她下巴处。
　　随着姜晚悠的动作，那几缕发尾便在她的下巴肌肤上轻挠，让她感到一阵酥酥/痒痒。
　　季无霜便轻捻起姜晚悠其中一缕落下的发尾，在自己指尖轻轻缠绕，柔声说着，“我也有点。”
　　“那快点起来吧，去餐厅看看有没有什么好吃的，等到吃完之后，我就能听到新专的另外九首歌了。”姜晚悠虽这样说着，却并未先从季无霜身上起来。
　　她留恋自季无霜身上传来的清淡香味，也留恋对方身上的暖暖温度。
　　如果可以，就让她再在无霜身上待上一会儿吧。
　　“十二点上线，我们吃饭也用不了那么久的，顶多吃到十一点多。”季无霜转头看了眼床头柜上的小钟，不由笑笑。
　　“倒也是，但没关系，我等着。”其实姜晚悠也觉得吃饭根本就花不了那么多时间，那么从十一点多到十二点的那段午休时间，自己和无霜应该做些什么呢？
　　“晚悠。”沉默几秒，季无霜忽然开口。
　　“嗯？”姜晚悠仍无视着天花板，不知在想着些什么，只是轻应一声。
　　“要不然……我现在就把另外几首歌放给你听吧。”
　　“那不行！”一听这话，姜晚悠顿时来了劲儿，当即转过头去，将视线投向了季无霜。
　　而就在那一刻，她恰好对上了来自于无霜的温柔笑颜。
　　无霜总是如此，对待她永远都是这么温柔。
　　“为什么不行？”季无霜明明知道姜晚悠的想法，但每次都只想听姜晚悠亲口将答案告诉自己。
　　“如果你直接把歌放给我听，那就没有等待后收获惊喜的那种乐趣了，而且，我从夏季等到冬天，就差这么最后一个多小时候了，我的等待不可以在这里功亏一篑。”
　　姜晚悠说得一本正经，季无霜听着不由扑哧笑出声来，“好，都听你的，我陪你一起等。”
　　听到有低沉的笑声从自己耳边传来，姜晚悠不由在季无霜腰上掐了一把，“哎呀，我正正经经在说呢，无霜你不要笑。”
　　其实她所使的力道很小，但季无霜仍是佯装疼得“哎呦”了一声，“好啦我错了，我真的错了，姜女侠饶命。”
　　“饶什么命啊，我又没有要了你的命。”季无霜装得实在不像是真被掐疼了的人，姜晚悠也实在看不下去了，便也佯装出一副气冲冲的模样，“你再装一下，晚上演唱会就没你的名额了。”
　　这话的意思其实已经足够明显――
　　无霜，你敢再皮一下试试。
　　这话其实不过也是玩笑话，无论说者抑或听者，其实心中都清楚得很，但偏偏这话就是能治得了季无霜。
　　季无霜悄悄摸到了姜晚悠的手，温暖掌心覆在她纤细，十指修长的手背上，声音沉了下去，却依旧温柔到了极致，“好，我不装了。”
　　她不是真怕姜晚悠不让自己去参加她的演唱会，而只是宠着她。
　　此刻，在她身上躺着的这个女人，便是她捧在心尖上疼爱的人。
　　“走吧，我们去吃饭……”姜晚悠说着，终于从季无霜身上离开，在床边坐起后，她不禁又想到了一个问题，“不对，我们先去洗漱整理。”
　　“嗯，好，你先去吧，我马上就来。”被姜晚悠这样直勾勾盯着，季无霜轻笑一声，当即解释，“这床太舒服了，有点起不来了。”
　　姜晚悠知道，晚起绝不是季无霜的习惯，她若是如此，只可能是前一晚太累了。
　　的确，昨日无霜开车载着自己来到云城，也未能休息，便直接和自己进了酒店。
　　之后便陪着自己在酒店的休息室中排练了整整一天，晚上又躺在床上和自己聊了很久的天。
　　不过，昨晚也基本是自己在讲，而无霜听着，结果明明自己还没说完，身旁的人却兀自闭上了双眼。
　　她不禁叹了口气。
　　但在无声轻叹这口气后，她又不由扬了扬唇角。
　　她和无霜睡在一起已经有许久一段时间了，却还是第一次见到无霜比自己先睡着。
　　她清楚地知道，无霜是真的累了。
　　而无霜所做的这一切，其实也完全是为了自己。
　　望着季无霜朝向自己熟睡的面容，姜晚悠便忍不住伸出手去，指背在季无霜精致的鼻尖轻轻蹭了一下。
　　以前都是无霜对自己做出这样的行为，什么刮鼻子，什么揉小脸，诸如此类的亲昵动作无霜早已做过太多太多次。
　　似乎自己很少，甚至完全没有对她做出过这种事来。
　　而现在，不正是一个极好的机会吗？
　　想到这一点，姜晚悠不由笑意更深。
　　她完全是极其小心翼翼地抬起手来，手在半空中移动的速度十分缓慢。
　　若非她能感觉到自己真的在一厘米一厘米地挪动着手，很有可能她真的会以为自己现在是完全静止的状态。
　　但事实却是，她的手在此刻距离季无霜的脸不过只剩几厘米之近。
　　再向前几分，她的指尖便能完全触碰到无霜的肌肤。
　　“无霜……” 
　　床侧落地灯洒下暖黄色光芒，笼在季无霜的面颊轮廓，为她勾勒浅浅弧度。
　　在这片朦胧氛围下，姜晚悠止不住越发上扬的唇角，眼尾处亦是轻轻挑起。
　　她一双薄唇轻启，那两个她曾唤过无数无数次的字便从她齿缝间钻了出来。
　　与此同时，她那只在半空悬了许久的手也终于落了下来，轻盈落在季无霜的肌肤上。
　　她的动作比方才要更小心翼翼一些。
　　所幸，无论是她轻唤无霜的名字，抑或是她的触碰到了无霜的脸颊，季无霜始终未有动静，依旧熟睡着，安静美好。
　　而正由于季无霜因疲惫而睡得很熟，她便无法知晓――
　　此刻姜晚悠正凝视着她，眼中倒映着淡淡光芒，深情从其中缓缓溢出。
　　姜晚悠的指腹在季无霜细嫩的肌肤上缓慢滑动着，描绘她精致的翘鼻，还有那双弧形优美的唇。
　　片刻之后，她终于缩回了手，目光却仍未从季无霜精致的容颜上离开。
　　“晚安了，无霜。”直至她用仿若耳语般的呢喃话语开口向季无霜道了那声晚安后，她才终于也缓缓阖上了双眼。
　　落地灯依旧亮着，笼罩在这对璧人的身上，洒下星星点点的浅淡光芒。
　　.
　　吃过午饭，姜晚悠与季无霜又在酒店后花园中逛了逛。
　　此时正值冬季，花园里很多花都谢了，只留下小小几簇仍在绽放着自己的美丽。
　　虽没有什么好看的，姜晚悠却还是拍下照片放在了微博上。
　　自从与季无霜公开恋情之后，她的歌迷明显发现她微博上线的次数比以往更多了，每次上线时间也比以往要长。
　　其实不只是在公开恋情之后，之前也有一段时间，她们总能看见姜晚悠上线。
　　但她上线却仍是不发什么微博，所以除她本人之外，无人知晓她究竟在微博上看些什么。
　　到了现在，她不仅是上线次数与上线时长，便连发微博的频率也增加了不少。
　　这对她们歌迷来说，无疑是好事中的好事。
　　首先她们喜欢的人收获了属于自己的幸福，其次她们终于可以看到晚悠发更多的微博，无论是风景照，对某件事的感悟还是撒狗粮，只要她发了微博，便什么都好。
　　至于那些吵着要脱粉的，就让她们去脱粉好了，反正也影响不到她们。
　　而那些脱粉回踩的，她们也不会去搭理，但对姜晚悠人人身攻击的，骂是要骂的，举报也是要举报的。
　　总而言之，这么几个月过去，对于姜晚悠来说，一切仍旧是如此美好。
　　甚至于，她的幸福指数相比以往还要再上升不少。
　　季无霜完全是看着姜晚悠拍下照片发到网上去的。
　　在姜晚悠打下那条微博文案的时候她也悄悄登上了微博。
　　于是，当姜晚悠发完微博，正准备放下手机时，她看到了也在看手机的季无霜。
　　“无霜，你在干嘛呢？”她刚想凑过去，却感觉到自己的手机于手中震动了两下。
　　她拿起手机一看，发现是一条微博消息，消息上明确写明：@情歌sy转发了你的微博。
　　因她微博上对无霜设置的是特别关注，故而无论无霜是发微博也好，转发微博也罢，甚至是赞了什么人的微博，她都可以在短时间内收到微博提醒。
　　“无霜你……”顺势点进消息，姜晚悠还未来得及多说什么，便在看清楚季无霜的转发内容后愣了愣。
　　“我怎么了？”这回轮到季无霜放下手机，她望着微愣的姜晚悠，不由笑笑。
　　明知故问……无霜又在明知故问了！
　　姜晚悠轻哼一声，并不回应，只是直接将自己的手机屏幕朝向了对方。
　　季无霜笑意浅浅地将视线投向那个屏幕。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-08-06 00:00:00~2020-08-12 11:26:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小P 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：洛白 25瓶；叶清远 8瓶；秦唐盛世 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外三

　　【@姜晚悠发布微博】：花真美。[图片][图片]
　　【@情歌sy转发微博】：你更美。
　　“我转发了, 怎么了吗？”季无霜继续明知故问，脸上笑意丝毫不减。
　　“没怎么。”姜晚悠一副“没事你继续装蒜吧”的态度望着季无霜，却还是忍不住轻哼一声。
　　两个人都不点破这件事, 但其实她们都明白彼此的心思。
　　这俨然已经成为她们生活当中的一种常态, 有时想想其实也挺好的，这也是一种乐趣。
　　“妈呀，姜老师季老师！”
　　正当二人还在大眼瞪着大眼时, 旁边忽然有略带惊讶的声音响起。
　　“嗯？”姜晚悠循着声音转头望去, 看到了旁边二人两张惊喜的面容。
　　“啊, 你们好。”
　　姜晚悠想着许是自己和无霜在此处停留的时间太长了, 才会被人认出。
　　但她还是暂时将与无霜斗嘴的心思收回来, 朝那两位女孩露出温柔笑颜。
　　“妈呀, 真的是诶！”见姜晚悠望向自己, 两个女孩本只有惊讶与惊喜，此刻早已完全将兴奋与喜悦写在了脸上。
　　其中一名女孩红着脸，犹豫半天才开了口，“那个……姜老师季老师，我们特别喜欢你们，能不能给我们签个名啊。”
　　“能啊，没问题。”姜晚悠依旧笑着，爽快答应下来。
　　“啊！谢谢姜老师！”两位女孩对看一眼, 当即从随身背着的小包中拿了一支水笔和小本子出来，递到姜晚悠面前。
　　“没关系的。”姜晚悠接过，在本子上签过自己的名字, 随即将本子转交给了季无霜。
　　季无霜会意，也在姜晚悠签名的地方旁边签上了自己的名字。
　　“妹妹，想要拍张合照吗？”趁着季无霜签名的当会儿, 姜晚悠打量一眼身前这两位女孩满含期待的女孩，笑问。
　　“好啊，可以吗？”大概是没有想到姜晚悠竟会突然这样说，两个女孩皆是一脸不可置信地望向姜晚悠。
　　“当然可以啊。”姜晚悠笑道。
　　“谢谢姜老师，你太好了！”女孩欢呼着，因声音大了些而引起花园内其他人的注意力。
　　所幸他们都没有认出各自戴着一顶鸭舌帽的姜晚悠与季无霜。
　　签过名又拍过合照后，姜晚悠忽然想到了一个问题，便问道：“两位妹妹，你们今天……”
　　“对对对！”她话还未说完，其中那位性格明显更活泼一些的女孩便抢着回答了她的话，“我们就是今天晚上准备去看你演唱会的。”
　　“好，那就今晚见。”姜晚悠脸上仍是不减笑意，再看她身旁的季无霜，此刻脸上显然也露出了淡淡笑意。
　　“嗯，今晚见。”
　　.
　　这样一段小插曲算是彻底结束了。
　　姜晚悠拿出手机看了眼时间，距离十二点整还差十分钟。
　　在这十分钟当中她也并不打算继续在这花园里逛下去了，直接和季无霜上楼回了她们的房间。
　　回到房间之后，姜晚悠拉着季无霜在沙发前坐下，再一次拿出了手机。
　　此时此刻，时间指在十一点五十九分，距离季无霜新专辑上线还剩最后一分钟不到。
　　看到这时间，姜晚悠想也没想直接点进了常用的那款音乐播放软件。
　　而就在页面跳转到软件主页的那一刻，时间也同时跳转到了十二点整。
　　在软件最醒目的那块区域，也就是主页的正上方处的那块广告封面上，季无霜的新专宣传图已经放了上去。
　　这张制作精美的宣传图恰好被姜晚悠看到，她便顺势点了进去。
　　而很快，季无霜名为《情歌》的新专辑中的那十首歌便按照顺序排列下来，一首首映入姜晚悠眼中。
　　之前她总以为《晚》这首歌如果按照排列顺序，极有可能是被放在中后段或者最后的。
　　但现在看来，她的猜测完全是错误的。
　　那首《晚》不但没有被排在后面，而且还是首位。
　　也就是这一刻，姜晚悠才彻底明白无霜此前所说的“是晚悠的晚”，究竟是什么意思。
　　专辑中的每首歌都是单字的名字，姜晚悠从新专辑第一首歌直到第十首一首首慢慢看下来，心间止不住地颤动着。
　　她下意识抬头望向坐于自己身旁的季无霜，对上的恰好是对方那双暗藏温柔的眼眸。
　　“无霜，你……”姜晚悠有些说不出话来。
　　她只是愣愣望着季无霜，想要说的其实都早已写在了眼中。
　　季无霜明白姜晚悠的意思，也看到了她眼中的感动。
　　于是，她便笑着对姜晚悠说道：“这十首歌，都是我写给你的情歌。”
　　晚悠，有个故事讲给你听。
　　这十个字，每个字都是单独的一首歌。
　　而这便是季无霜想要唱给姜晚悠听的情歌。
　　“晚悠，你看明白了吗？”“我有个故事想要讲给你听，就是我们之间的故事。
　　姜晚悠止不住地唇角上扬，眼眶却也是抑制不住地一热，“无霜，在知道你的新专是为我写的情歌后，其实我也曾设想过这张专里会有哪些歌名，但我真的没想到，竟会是这样的。”
　　“其实当时我们还没在一起的时候，我就开始着手准备这张专辑了，那时候便想以这种专辑名的形式来向你你表白，不过现在……”季无霜话说到这里并未再继续往下说，但姜晚悠完全明白她的意思。
　　她朝季无霜莞尔笑着，纵使无言，但她们彼此都能读懂对方眼神中未及出口的话语。
　　“这种形式的告白……晚悠，你喜欢吗？”双方对视许久，终于有一方先开了口。
　　“嗯，当然喜欢，怎样我都喜欢。”姜晚悠主动搂上季无霜后颈，在她唇角轻轻落下一抹吻，蜻蜓点水一般。
　　但她的吻离开季无霜之后，她搂着季无霜的手臂却仍是并未松开。
　　她们鼻尖触碰鼻尖，呼吸之间尽是自彼此身上所散发出来的清淡香味。
　　“晚悠。”
　　“嗯？”
　　“你好香，我好想啃一口。”
　　“好啊，让你啃，不过要轻点哦，我怕疼。”
　　“好，我会轻一点的。”
　　她们距离如此之近，近到姜晚悠可以清晰看到在无霜眼中燃烧着的欲望之火。
　　如此灿烈。
　　季无霜说是要咬一口姜晚悠，却迟迟没有下口。
　　她只是在姜晚悠的眼睛上轻吻一下。
　　姜晚悠下意识阖上双眼，任由无霜的那记吻就这样被印在了她的眼上，许久未曾离开。
　　温热的、温柔的、带着清淡的薄荷气息的……
　　如此美好，让她舍不得无霜就此离开。
　　.
　　下午一个多小时的时间内，姜晚悠一直都在列表循环播放着季无霜新专里的那十首歌。
　　她起初只是将手机放在一旁，靠在季无霜怀中听着歌。
　　每一首歌，第一遍听它们的歌词，第二遍听它们的旋律。
　　无霜所写旋律永远有着属于她自己浓烈的个人风格，，而现在将风格转向情歌，她也并不像平常的甜蜜小情歌那样，仍旧有着属于她自己的味道。
　　“季无霜式情歌，让人耳边一亮。”在将每首歌都听过起码两遍之后，姜晚悠忍不住感叹了一句。
　　季无霜也学着她的话说道，“姜晚悠式情歌，让人心头一甜。”
　　“哪有那么甜啊。”姜晚悠此刻就靠在季无霜的肩上，一抬头，对方精致的容颜便在她眼前近如咫尺。
　　“怎么没有？至少每次我听，你的歌声都甜到了我的心里。”
　　姜晚悠不语，只愣愣地望着季无霜。
　　今天到底是怎么了，继“情歌霜”上线之后，“情话霜”也一并上线了。
　　“那你的歌声也好听到了我的心里。”有来有去，姜晚悠自知说不来什么情话，但这些话都完全出自她的真心。
　　“小傻瓜，你真的好甜。”季无霜在姜晚悠鼻尖轻点一下。
　　岂止是她的歌声，她的整个人都甜到了季无霜的心扉中。
　　.
　　下午四点，姜晚悠与季无霜二人来到了今晚举办演唱会的场地“桃园中心”。
　　她们要在这里进行今天最后一次的排练。
　　排练完了她二人便会去附近逛逛，找个小餐馆吃饭。
　　更晚些时候，主办方便会安排歌迷入场，等到晚上七点整，姜晚悠也会登场，正式开始今晚的这场演唱会。
　　“莲姐有答应来吗？”
　　“答应了，票也已经到她手中了。”
　　“那就好。”
　　此刻，在开始彩排之前，姜晚悠与季无霜坐在台侧聊着什么。
　　姜晚悠轻轻倚靠着季无霜，忽然听到季无霜问了有关莲姐的问题。
　　这个莲姐是谁？
　　正是她当时在云城寻找灵感时与无霜一起所住的那家民宿老板高莲。
　　姜晚悠在此之前听季无霜讲了很多有关于她过去的事情，其中一下印象颇深的便是高莲。
　　高莲的确是从前很火的那位歌手莲花，却也是曾帮助以及照顾过季无霜很多很多的人。
　　对于季无霜而言，高莲就如同她的姐姐一般。
　　这份情，她会永远记在心中。
　　也正是因为想到了这一点，姜晚悠便于某一天，在季无霜毫不知情的情况下独自来了一趟云城。
　　她本想当面找到高莲，邀请她来参加自己的演唱会，可惜当时高莲并不在民宿里，听她员工所说，她独自一人出去旅游了。
　　这就是现在的高莲啊，自由自在、不受拘束。
　　但没有见到高莲，终究让姜晚悠感到遗憾。
　　在那之后，一直到半个月前，姜晚悠始终留着一排季无霜旁边的那个位置，还是想要给高莲留下这个座位来。
　　于是她直接将这事儿和季无霜说了，想问季无霜有无高莲的联系方式。
　　其实姜晚悠没有多说什么，就是想要得到高莲的联系方式，但季无霜却什么都明白了。
　　她没有直接去和高莲说什么，因她知道晚悠一定想亲自去和高莲谈。
　　不过，就在她将高莲的联系方式发给姜晚悠的当天晚上，高莲主动来找她了
　　季无霜清楚记得，她与高莲最近一次的联系，还是之前她与晚悠公开恋情的那天。
　　当天晚上她们聊了很多，却都是有关于日常的聊天，并未谈及晚悠演唱会的事情。
　　但无论如何，既然莲姐答应来，那便是一桩再好不过的事情了。
　　她也的确有段时间没有见过高莲，这次正好也是一次很好的相见机会。
　　.
　　在这场演唱会中，季无霜将作为神秘嘉宾登场与姜晚悠合唱。
　　不过，虽说姜晚悠工作室只是透露这次会有一位神秘嘉宾，并没有明确指明这位嘉宾是谁，但其实大家心中都已十分清楚，这个人就是季无霜。
　　她们甚至都不曾往其他姜晚悠所相熟的人身上猜想，单单只猜测是季无霜。
　　对于此事，姜晚悠也是颇为无奈。
　　原本她还想制造一些悬念出来，但现在看来，真的是一点儿悬念都没有了。
　　.
　　晚上六点五十五分，绝大多数姜晚悠歌迷已经入场在属于自己的位子上坐好。
　　而季无霜和高莲也早已坐在了专属于她们的位置上。
　　高莲今日穿了一身薄荷青色的长裙，当她与季无霜碰头时，季无霜只能想出一个字来形容她，那就是“仙”。
　　而季无霜自己则穿着加绒卫衣与休闲裤，外披一件薄大衣。
　　为了防止坐在她右侧或者后方的姜晚悠歌迷认出，她特意戴了顶鸭舌帽。
　　场内嘈杂声四起，大家都满期待地紧张等待着姜晚悠登场。
　　这不是季无霜第一次参加演唱会，在此之前，她也曾去参加过多位歌手的演唱会，而姜晚悠的演唱会，其实她也并不是第一次参加。
　　只不过那时候，她的身份只是再普通不过的歌迷，不被晚悠所见，自然更不可能被晚悠所识。
　　而今一切都早已发生很大的不同。
　　六点五十九分，姜晚悠出场，全场亮起一片白色的光海。
　　她的服装是由她自己与季无霜一同安排决定的，但季无霜其实也并不知道她在出场时会穿哪一身服装。
　　于是，当看到姜晚悠穿着那条她再熟悉不过的白裙登场的那一刻，她不禁愣了一下。
　　不过，很快她便发现了这身白裙与她经常看见的晚悠所穿的那条有所不同。
　　――这显然是重新订做的一条白裙，制作相比以往那条要更精致不少。
　　而不变的是，在这条长裙的裙摆上，依旧绣有“白玫瑰与情歌”的英文。
　　有时候季无霜会偷偷在想，大抵这句“white rose and love song”便是她与晚悠之间缘分的证明。
　　白玫瑰代表着晚悠，而情歌则代表着自己。
　　白玫瑰与情歌，是注定要在一起的。
　　桃园中心的场地可容纳两万人，也并非露天场地，这也是姜晚悠将场地选在此处的原因。
　　如今正值冬季，开露天的话实在太凉，这个场地刚刚合适。
　　姜晚悠一开口，场内便在顷刻间安静了下来。
　　紧接着却又突然响起一阵似乎无法停息下来的欢呼声。
　　她被歌迷们的热情所簇拥着，迎着这阵欢呼声，她朝台下深深鞠了一个躬。
　　“欢迎大家来到我的演唱会，希望大家能在这里和我一起度过一个愉快的夜晚。”
　　姜晚悠手中所用的话筒通体纯白色，其中镶有闪烁的水钻，与她今日这身白裙恰好相衬。
　　这是季无霜找人替她专门定制的，当时也作为她们在一起三个月的礼物。
　　而如今，这个话筒终于派上了用场。
　　姜晚悠开始演唱，一首接着一首。
　　优美的旋律不断在场馆内响动着。
　　季无霜坐在台下第一排距离姜晚悠最近的位置，始终认真注视着台上那个耀眼的人，倾听着对方的动人歌声。
　　在姜晚悠的歌声中，这场演唱会即将接近尾声，
　　而接下来的最后两首歌，她将与今日的神秘嘉宾一同合唱。
　　在台下歌迷们一致的欢呼声中，早已离开座位去后台换上与姜晚悠此刻相配服装的季无霜缓缓登上了台。
　　这是季无霜第二次与姜晚悠合作演唱一首歌。
　　上一次是在南城的年中盛典，与现在已经相隔好几个月的时间。
　　这一次，仍是姜晚悠主动伸出手去，再有季无霜握住了她的手。
　　与上次不同，这次她与晚悠之间的氛围更加甜蜜，十指相扣的动作相比上一次牵手时，也自然了太多。
　　而这一次，她不会再胆怯，也再不会松开紧握着晚悠的手。
　　只因她们之间的关系，现在全世界的人都知道。
　　此时有点点星光落入季无霜的眼中。
　　她的眼神她的笑容里包裹了无限的温柔与宠溺，拥着此刻她身前的那个人。
　　拥着她的姜晚悠。
　　拥着她心中最美好的那朵白玫瑰。                        
作者有话要说：　　番外完。
感谢所有追文的小伙伴，感谢你们的鼓励、地雷以及营养液。
感谢陪伴，有缘再见。
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。