=================
书名：她突然爆红了
作者：沸水三千
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4821127
章节：共 49 章，最新章节：微博和论坛体
备注：
     本文已完结，订阅全文也就两三元，希望小可爱支持正版倒v章节从第27章到35章，看过的读者请勿重复购买哦。郁晨星演戏一直不温不火，偶然间参演了一部古装剧爆红。暗戳戳的关注了她五年的夏凝夜，内心既想让她火的出圈，又想把她当做自己的宝贝藏起来。“啊啊啊啊啊！姐姐好美！我可以！”夏凝夜：我也可以！！！“呜呜呜我宝贝好漂亮！”夏凝夜：谢谢那是我宝贝。好气哦，明明是我先喜欢的她，现在人人都能喜欢她了。曾经因硬怼采访上过热搜的夏凝夜，头一次对媒体这么诚恳：“我对郁前辈了解不多，但我知道她是个优秀敬业的好演员……”采访后，郁晨星微微一笑，拿出手机。手机屏幕上是一张板绘的郁晨星的古装图，也是她最为出圈的一张同人图：“了解不多？这不是你给我画的吗？”前不温不火后爆红的实力派演员，爱豆出身的黑红流量小花甜文，互宠，无原型,[娱乐圈是我瞎划拉的圈，纯属自己瞎搞]推荐基友甜甜的百合文：《你我本无缘全靠我砸钱》by涂图画画统筹：叶导不好了，投资商撤资了！编剧：叶导不好了，我们被人抄袭了！策划：叶导不好了，女主被人诬陷犯事了！缓缓从楚泱被窝里爬起来的叶导很是淡定：不急，楚总投了五千万，派来了法务，已经在开记者会了。众人：？？？！！！叶凌猗认为自己是要投身艺术的人，直到她遇见了楚泱，明白了一个道理。有些脸总归是要打的，有些时候，真香也蛮不错。一个你我本无缘，全靠我砸钱的故事。点击即可收获甜美的爱情！
==================

　　☆、第 1 章

　　夏凝夜又双叒叕被黑了。
　　这场夜戏刚一结束，她就被突然冒出来的经纪人拉走了。
　　夏凝夜有些惊讶的问：“温茹姐？你不是在公司吗？”
　　夏凝夜拍戏的场景在一个古镇里，稍微有些偏远，从A市开车来就得四个小时。当时来剧组的时候，经纪人温茹还在忙公司里的一些事，便让助理米飞跟组拍戏。
　　现在都晚上十点多了，温茹怎么现在来了？
　　温茹脸色很难看，踩着高跟鞋走的飞快：“我再不来，估计就要没工作了。”
　　助理米飞已经等在车前了，见到两人过来，赶紧拉开车门：“没人看见，快上车。”
　　夏凝夜被两人搞的一头雾水，等坐在车里了，温茹才拿出手机给她看：“你又上热搜了。”
　　热搜第二是“夏凝夜”，第六是“夏凝夜 耍大牌”。
　　她点进去，热门第一是个不怎么眼熟的营销号：
　　@西瓜吃瓜：来猜猜，这个X姓小花是谁？［微笑］
　　原博发了几张图片和聊天记录，话里话外都是在暗示着一个X姓女演员耍大牌。
　　“她一来剧组就要求加戏，但她演技不好，导演不愿意给她加。”
　　“女团出身嘛，根本就不会演戏，拖累整个剧组还发脾气……”
　　“那天还在辱骂工作人员。”
　　……
　　如果只说X姓女演员，娱乐圈里还能点出几个猜一猜，但“女团出身”“演技不好”，那就差把夏凝夜的名字带上了。
　　夏凝夜往下翻了翻，话题和评论里几乎都在骂她，一些粉丝还试图辩解，但根本没什么作用，甚至被拉上一起骂。
　　温茹揉了揉眉心，说：“怎么回事？”
　　夏凝夜关上手机，仰头靠在车座上，想了想回答说：“不清楚……按照你说的，来剧组之后，除了拍戏，我几乎没跟其他人说过话。”
　　夏凝夜被黑也不是一次两次了。
　　她原本是在国外出道，几个年轻的女孩子组成的演唱女团，出道一年就迅速红了起来，吸引了很多粉丝。
　　夏凝夜作为实力担当也一直备受关注，尤其是解散组合后，她选择回国签约了流光影视。
　　［流光影视没搞过唱片吧，难道要为了夏凝夜开拓业务了？］
　　［衡河传媒好像现在重点培养歌手，她队长魏嘉佳不就签的那吗，咋没跟着去？］
　　［总之夏夏回国啦！说不定能等她开演唱会！］
　　但是大家都没想到，夏凝夜居然选择了演戏。
　　夏凝夜当时在组合里很抢眼，唱功是组合里最好的一个，大家理所当然的觉得她会朝着歌手发展。
　　不过演戏也不错，夏凝夜有不少惊艳的出圈图，只是一张脸，也能吸引到不少颜粉。
　　流光影视的打算很不错，本来专注于影视方面，先给她争取了不错的资源，想着能搞个颜值类的话题吸吸路人粉；剧组那边也很配合，花絮和剧照里都带着夏凝夜，想要刷刷话题度。
　　又是大家都没想到，夏凝夜会是以演技上的热搜。
　　因为她的演技实在是太差了。
　　始终一个表情，念台词的语气也是毫无起伏，僵硬的不行。
　　甚至差到全网群嘲，包括但不限于被剪鬼畜视频和表情包。
　　从此，夏凝夜成了黑红体质。
　　夏凝夜有好资源，黑粉就猜测她有后台；夏凝夜十七岁出道，黑粉就说她没上过大学学历低；夏凝夜发个自拍，黑粉就开始嘲她整容P图。
　　夏凝夜的颜粉不干了，说你们可以嘲笑我们夏夏糊，演技差，但你们绝对不可以不承认她的颜值！
　　至于流光影视那边，一直都在专注做影视，还是头一次签约流量明星。一开始公关不及时，根本挡不住黑粉带来的无脑黑和跟风黑。
　　温茹几乎每天都要在夏凝夜耳边念叨一遍“低调”“不要被拍”“少说话少惹事”。这次因为公司有急事，想着拍戏的剧组有保密协议，还在那么偏远的地方，应该不会有什么事，就派了个助理跟她去了。
　　没想到这才拍两天，就又被黑上了热搜。
　　温茹问：“想想，是不是在剧组里得罪谁了？”
　　夏凝夜就开始认真的回想着，半天才不确定的说了一句：“第一天来的时候，有人找我拍合照，我拒绝了，算不算？”
　　现在这个戏是部古装仙侠剧，夏凝夜演技一如既往的烂，不过导演表示，这个角色人设本来就是个面瘫高冷的人设，颜值够了就行。
　　于是夏凝夜打算在剧组里兢兢业业的扮演一个面瘫。
　　开戏第一天她独自在化妆室里时，突然被一个女孩问可不可以拍个合照。
　　夏凝夜谨记着公司和经济人的叮嘱，少说话，少交流，所以根本不记得这个人是谁。
　　夏凝夜拒绝了她：“抱歉，不能。”
　　那女孩笑的有些僵硬：“夏夏姐，我就是想跟你拍个照……”
　　夏凝夜正低头看剧本，闻言抬头瞥了她一眼：“看起来，我好像比你小吧。”
　　她语气很认真的说：“不用喊我姐。”
　　说罢，她又低头看剧本。
　　没想到那女生突然凑的很近，佯装亲密的把手搭在她的肩膀上。
　　夏凝夜下意识的躲开了，化妆室里没其他人，而等她回头，正好发现化妆室门口有个人拿着手机对着他们。
　　“就这样被拍了？”
　　温茹声音陡然提高：“当天你怎么不告诉我？”
　　夏凝夜坐直了，老老实实的低头认错：“我没在意嘛，因为我也没干什么啊，就觉得应该没什么吧……”
　　温茹说：“你觉得？可是你觉得没什么，别人不知道怎么觉得呢！”
　　夏凝夜太能招黑，一句话发出去，都要被曲解几个意思，温茹算是怕了。
　　现在微博上有关夏凝夜的话题还在上升，评论里到处是带节奏的黑粉，还有路人粉表示自己路转黑，以及一些人开始翻旧账，在扯夏凝夜之前的事：
　　［这个妹妹还在拍戏呢，别拍了，放过观众的眼睛吧］
　　［学历低就是没素质］
　　［觉得自己有后台，了不起了，开始耍大牌了？］
　　［这张整容脸真是不想再看了］
　　……
　　夏凝夜的粉丝还在挣扎，不吵，咽不下这口气；吵吧，人数太多根本压不下；好不容易吵过了，又要被骂控评。
　　温茹头疼的叹了口气，看着低头不作声的夏凝夜，回想自己刚刚是不是说的太严厉了。
　　“好了，你先好好拍戏。我先在这呆两天，看看剧组什么情况。”温茹温和了语气，又说道：“这几天你就别看手机了，手机先让我给你拿着。”
　　温茹怕夏凝夜太过在意网上评论，影响她拍戏，更主要的是，担心夏凝夜发微博再说些什么不该说的。
　　曾经有一个营销号暗指夏凝夜整容，夏凝夜直接就在网上跟他怼：
　　［说整容有证据吗？说我整容，怕不是嫉妒我好看吧？］
　　后面还带了个嘲讽的微笑表情。
　　围观群众和粉丝都激动的不行，但就是因为夏凝夜一个微博，公司添了不少工作量。
　　夏凝夜爽快的把手机交了出去，而等温茹送她回房间后，迅速从行李箱里翻出她的备用机。
　　第一次被没收手机的时候就会长记性了，备用机她都准备了好几个呢。
　　夏凝夜懒懒散散的躺在床上，熟练的登录了微博小号。
　　［特别关注］郁晨星：旅行结束～［开心］
　　配图是一张自拍，背景是海边沙滩，女孩将墨镜推到头上，露出漂亮的五官，眼睛笑的弯弯的，头发被海风吹的有些凌乱，笑容明亮。
　　夏凝夜迅速保存了图片，点赞微博。
　　原博下评论少的可怜，大多数还是毫无意义的广告。
　　夏凝夜想了想，点击发表评论：
　　寥若晨星：姐姐又好看啦，是去哪里玩了啊？［太阳］
　　她又看了看微博热搜，关于她的话题还是居高不下。
　　夏凝夜觉的有些无聊，便放下手机去洗澡了。
　　.
　　郁晨星拖着行李箱进了公寓，她刚刚在沙发上坐下，还没歇上一会，经纪人严卓就来的电话：“到家了吧？”
　　郁晨星瘫在沙发上，笑了笑说：“刚到家，你电话来的倒是及时。”
　　严卓沉默几秒，叹了口气：“你先歇几天再工作吧。”
　　郁晨星听出他语气里的犹豫，坐直了身，问他：“怎么了？”
　　“上次跟你说的那个戏，定下的不是你。”严卓斟酌着开口，说：“公司把角色给别人了。”
　　郁晨星有些沉默，她抿了抿唇，问：“给谁了？”
　　“柯梦。”严卓又忙说道：“你先别着急，公司那边说再给你争取个好角色，过两天就给你安排。”
　　郁晨星拢了拢头发，说：“好，那我就再等两天，正好玩的有点累，先歇几天。”
　　严卓松了口气，又忙说道：“绝对不让你歇太久。这次旅游玩的开心吗？”
　　郁晨星站起来，趿拉着拖鞋倒了杯水，回答他：“还行，海边风景挺好的。”
　　严卓又跟她聊了聊，便挂断了电话。
　　郁晨星收拾好行李箱里的东西，躺在沙发上玩手机。
　　她点开微博，开屏广告是某著名化妆品牌，代言人是夏凝夜。
　　年轻的女孩染了红褐色的头发，衬的她肤色白皙，抢眼的是她的唇妆，粉粉嫩嫩，像朵娇艳欲滴的玫瑰。
　　这就是一个新品口红的广告。广告也就几秒，郁晨星看着手机屏幕，心里想这个口红色号看起来蛮好看的。
　　消息通知里有好多提醒，基本都是没什么意思的广告和营销号。
　　她清除了消息，忽然看见一个眼熟的ID：
　　评论：［寥若晨星：姐姐又好看啦，是去哪里玩了啊？］
　　她想了想，回复说：［Z国的海边］
　　郁晨星刚准备退出去，忽然看见首页一个大V的微博：
　　#夏凝夜 耍大牌#                        
作者有话要说：　　这个娱乐圈真的是我娱乐瞎搞的圈子……纯属自娱自乐，没有原型哦。
求预收：
《未完结的坑都由我来填》
章宁只是感叹了一下自己的人生怎么这么像小说，
接着就被绑定了一个系统穿到小说世界里。
这些世界都是作者一时兴起，脑洞大开，未能完结的小说，
章宁的任务就是，自编主线，走完剧情，给主角一个完满的结局。
章宁：男女主马上快两情相悦了，那个定情信物呢？
系统：没有诶，你得自己去送。
章宁：？？？
章宁：车祸，白血病，情人变兄妹？这要我怎么圆？
系统：自己看着办啰。
章宁：？？？
章宁：不肯填坑的作者，都是挖坑埋我的凶手：）
快穿，预计七个世界
病弱将军X世家小公子（古代）
情敌的哥哥X豪门私生子（现代）
传说的魔龙X人类骑士（西幻）
敌国太子X不受宠的皇子（古代）
总裁男主X深情男二（现代）
反派魔尊X正派大弟子（仙侠）
仆人X公爵少爷
戳专栏可见！

　　☆、第 2 章

　　#夏凝夜 耍大牌#
　　视频拍的模糊不清，但听声音就能分辨出是夏凝夜。
　　视频里的人一开始背对着，忽然说了一句“不用喊我姐”，接着动作很大的站起来，好像还推搡了一下旁边的人。
　　［实锤了吧，天天吹你们夏天籁之音有辨别度，这回听清了吗？］
　　［演技差也就算了，脾气还这么差］
　　［不用喊你姐，你倒是喊人家姐姐啊，你年龄小你就不知道尊敬人吗？］
　　……
　　温茹看完视频，又抬头在片场里寻找夏凝夜的身影。
　　一身白衣的少女亭亭玉立，单手持剑，她的妆看起来很淡，只是稍微加重了眉目的颜色，黑发披散在身后，看起来淡漠冰冷。
　　男主角是视帝汤明，他站在夏凝夜面前，望着她身后的师门依依不舍：“我此次下山，不知何时才能回来。”
　　夏凝夜：［冷漠.jpg］
　　这场戏是男主角即将离开师门，与默默喜欢了三年的小师妹分别。
　　汤明演技很好，情真意切的看着夏凝夜：“小师妹，师兄走后，你要好好照顾自己……”
　　夏凝夜面无表情的念台词：“师兄，我明白的。”
　　鼓风机恰时吹起她的白衣，虽然片场周围尽是工作人员，场景也是等待后期特效的简陋布景，但她仅仅是站在那里，不做任何动作，就仿佛是从云雾缭绕的仙山中走下来的羽衣少女，遗世独立。
　　这时导演喊了“卡”，场内的人迅速开始走动，忙碌准备下一场戏。
　　现在正是冬天，夏凝夜仅穿着一件薄薄的戏服，一场戏下来冻的瑟瑟发抖。
　　夏凝夜感觉脸被吹的很难受，下场戏好像也没她了，便准备下去休息一会。
　　她一转头，便看见温茹站在导演旁边，两人低声交谈着什么。
　　夏凝夜脑海中迅速回忆这几场戏，她好像没背错台词吧？导演也没发火的意思吧？
　　汤明也还没走，顺着夏凝夜的视线看过去，突然笑了笑：“刚刚差点没跟你对上词。”
　　这句话绝对不是在夸她，大概是在说自己拙劣的演技影响视帝发挥了。
　　夏凝夜跟汤明在戏外没说过几句话，也不熟悉，一时不知道怎么接话。
　　而汤明又说道：“台词背的还算挺熟练，比张嘴不出声的人强了不少。”
　　他说完便走了，留夏凝夜一个人猜测着“张嘴不出声的人”是谁。
　　“别猜了，是岑忆。”温茹把一件厚厚的羽绒服给她披上：“她一来就盯着你了，那个找你来合照的人是她的一个小助理，视频也是她找人拍的。”
　　夏凝夜不解的问：“她干嘛盯着我。”
　　温茹叹了口气，给夏凝夜倒了一杯热水，让她捧着暖手，说：“因为你抢了她女二的风头。”
　　这部戏是翻拍的一本大男主仙侠小说，名字叫作《惊风诀》，里面的CP线也有好几个。
　　女主是天之骄女先且不提，其中夏凝夜饰演的小师妹冷晴雪，是男主心目中的白月光，人如其名，清冷淡漠；但是翻拍后论戏份，男主的师姐灵岚才算的上女二。
　　尤其是灵岚最后死去的结局，成了男主心中永不能忘却的痛苦。
　　当初翻拍这本小说的时候，为了师妹师姐谁是女二这个问题，书粉先撕了一遍，定了角色之后，夏凝夜的粉丝和岑忆的粉丝又撕了一次。
　　当然，最终大家都因为夏凝夜的演技能不能演好白月光小师妹而统一了战线。
　　夏凝夜被推上热搜，关注度比岑忆高的多，岑忆一进组就计划着压她一头，但她没想到夏凝夜除了拍戏，几乎不露面，不是窝在化妆间里，就是躲在房车里。
　　岑忆拍了视频之后，找了几个平日里黑夏凝夜多的营销号爆料，成功的黑了她一把。
　　她还嫌不够，又买了通稿夸自己，这才被温茹注意到。
　　夏凝夜心想，岑忆也是够草率，光演戏背不下台词和剧本这一点，就能让人抓住把柄，居然还想着先搞别人。
　　不过她夏凝夜被黑的次数多了，经验丰富，不然温茹也不会这么快解决了。
　　夏凝夜低头小口小口地喝着热水，假发有些碍事，被她顺在脸侧，长长的睫毛微微垂下遮住眼睛，看着乖巧极了。
　　夏凝夜喝完水，问：“那接下来怎么办？”
　　温茹握着手机气定神闲：“不用怎么办，导演那边会解决她。”
　　虽然原著党为了角色撕的黑天暗地，但是根本不知道具体的开机时间。
　　导演张森吃过亏，有一次拍戏被狗仔偷拍了剧组爆了消息出去，后来开机都很低调，来这个偏远小镇也跟剧组人员签订了保密协议。
　　现在网上那个“夏凝夜 耍大牌”的视频上了热搜，岑忆已经违反了保密协议。
　　中午十二点，张森转发了一条有关“夏凝夜 耍大牌”的微博，并且评论：
　　@导演张森：年轻人好学谦虚，工作态度认真，待人处事也礼貌，决不会耍大牌、不尊重他人。
　　底下迅速涌来吃瓜群众和原著书粉：
　　［张导，《惊风诀》真的开拍了吗？］
　　［好学谦虚说的是夏凝夜？］
　　［是开始洗白了吗？］
　　［期待《惊风诀》，期待夏夏］
　　……
　　也有不少人质疑张森用人，要求严格的张森导演怎么会用夏凝夜呢？
　　肯定是什么不光明的手段，比如带资进组啊、抢资源啊、被包养什么的。
　　这可冤枉夏凝夜了，其实最开始，是张森主动找上夏凝夜的。
　　《惊风诀》里冷晴雪身为主角的小师妹，更是男主的白月光，人设是高冷仙子。虽然戏份不多，但人气颇高，张森一开始思索着，得找个颜值高，外表符合原著人设的女演员。
　　张森思来想去，想起来“国民初恋”夏凝夜。
　　所幸这个角色好拿捏，摆个高冷的样子就行，也不需要多高的演技。
　　夏凝夜的脸精致漂亮，被化妆师刻意化淡了唇色，眉目乌黑，脸上的妆却很淡雅，侧头看过来时孤傲冷淡。
　　张导看起来很满意，对夏凝夜说：“就上次的状态，放松，别紧张，不要这么僵硬……没关系，要的就是没有表情。”
　　夏凝夜手里拿着道具剑：“……好的导演，我懂了。”
　　头次面对这么和颜悦色的导演，夏凝夜受宠若惊，而等她回去看见《惊风诀》的男女主争先为她说话发微博，更是惊讶。
　　《惊风诀》官方微博对开机时间依旧语焉不详，不肯透露一点风声，不过明确说了“演员岑忆因违反合同条约”，已经决定换演员了。
　　女主苗丹在下面评论：“抱抱夏夏。”，男主汤明也点赞转发了。
　　［哇哦，开始洗白了］
　　［控评技术一流］
　　［这么多人出来洗白，夏凝夜带资进组？］
　　［这演技，这声明，没后台我不信］
　　苗丹肯为夏凝夜说话本就是温茹去谈的条件，互相合作罢了，不过汤明为什么还讽刺一顿岑忆？
　　温茹疑惑，夏凝夜更疑惑：“但是我跟他不熟啊，也就今天多说了几句话而已。”
　　温茹说：“那就有点奇怪了，他干嘛帮你呢？”
　　夏凝夜迟疑道：“可能他……好心？或者他也看不惯岑忆？”
　　温茹带夏凝夜之前也在圈子里好几年了，她可不觉得无缘无故会有人好心帮忙。
　　温茹对这个视帝的人品还算放心，但又忍不住揣测，这几天事情又多，翻来覆去，索性不想了。
　　“给，你的手机。”温茹把手机还给夏凝夜，说道：“这事基本算解决了，但是你别再想了。微博先不要登，玩点其他的吧。”
　　总不能不让她一直离开手机的。温茹考虑着要不要把夏凝夜的微博交来打理，殊不知夏凝夜一直在偷偷用着小号，而且已经累积不少粉丝了。
　　夏凝夜见温茹没注意她，偷偷的登录微博，切换了小号。
　　夏凝夜小号的粉丝已经四位数了，但关注寥寥无几。
　　她发出的微博都是拍摄的风景图片和一些手绘，置顶是一张没有染色的素描，画里的歌女抱着琵琶，微微低头，半掩着脸欲语还休，姿态柔美。
　　评论里也大多是像“太太画的好棒！”“太好看了吧！”“神仙画画！”的一些称赞。
　　夏凝夜点开消息，正要清除未读信息，忽然看见一个评论回复：
　　［郁晨星回复@寥若晨星：Z国的海边］
　　夏凝夜：！！！
　　温茹疑惑的看着突然从沙发上蹦起来的夏凝夜，问：“怎么了？”
　　夏凝夜好像很激动的样子，双手握着手机，语无伦次：“我……”
　　温茹等着她讲，结果夏凝夜却又停下，重新坐到沙发上，说：“我，我游戏赢了。”
　　“……”温茹瞥了她一眼，又低头敲着笔记本回复邮件：“行了啊，少玩会儿游戏，多看看电影，学学前辈的演技。”
　　夏凝夜头也不抬，随口应她：“好啦，我知道了。”
　　而手指又反复戳着那条消息，点开郁晨星那个哆啦A梦的头像，页面还是和昨天一样，没有更新微博。
　　她回复我评论了！
　　夏凝夜讲手机抵在下巴处，闭上眼睛，嘴角上扬：郁晨星她回复我评论了！
　　夏凝夜果断截图，然后点赞评论转发三连。
　　她还是有些激动，拿着手机不知道该干些什么好，发了条微博炫耀：
　　寥若晨星：追星成功［图片］
　　配图是郁晨星回复她的评论截图。
　　迅速来了数条评论，夏凝夜满心期待的打开：
　　“咦，太太也追星啊，恭喜太太追星成功！”
　　“和偶像亲密接触了啊！”
　　“恭喜太太！”
　　“这个姐姐是谁啊，有人科普一下吗？”
　　夏凝夜准备回复他，点开图库想带一张图片，突然想起来这个手机里没有和郁晨星有关的图。
　　夏凝夜有些时候抽不开空，助理和经纪人会帮她拿手机回复消息，所以她的这个手机很干净，连密码也没有。
　　夏凝夜只好返回去，从郁晨星的微博里挑了一张她的自拍。
　　照片是夜晚的街道和天空，灯光模糊不清，视角是郁晨星站在台阶上，举着手机对着自己，墨蓝的天空做了背景，只在左下角露出半张脸，眼眸弯弯，倒映出点点光芒。
　　她头顶的夜空有无数颗繁星，灯光模糊了街道，笑的眉眼柔和，清爽如夏夜的微风。
　　夏凝夜回复评论道：“郁晨星，是我最喜欢的演员。”
　　寥若晨星：晚安@郁晨星
作者有话要说：　　六点还有一更
改了错字

　　☆、第 3 章

　　温茹在的这几天，夏凝夜都起的很早。
　　本来只有助理米飞在这儿时，夏凝夜还能赖会床，现在不管有没有戏，早上六点半，温茹就准时把她叫起来。
　　等夏凝夜靠在墙边练完了基本功，温茹递给她一杯温水：“来吧，吃早饭。”
　　“我不在的前几天，有没有吃早饭？”
　　夏凝夜犹豫了一下，含糊不清的回答说：“吃了。”
　　温茹才不信她：“你能早起就不错了，还吃早饭？”
　　夏凝夜默默不语，反正说了也不信，还问什么。
　　她又想了想藏在行李箱里的泡面和零食，一周吃一点的话，大概还能吃一个月？
　　温茹看着她吃，说：“公司那边还有事，我今天就要回去了。”
　　夏凝夜嘴里咬着面包片，说：“这么早？你别开车了，让米飞送你回去吧。”
　　温茹本来在公司忙着，夏凝夜出了事就急急忙忙开车赶过来处理。
　　这个小镇比较偏僻，温茹从A市开车来得四个小时，夏凝夜心里也挺愧疚。
　　“可别，我本来就是处理你的事，”温茹给她倒上牛奶，说：“我自己回去，让米飞陪你吧。”
　　她伸出手指，又警告夏凝夜：“我可不希望，我刚刚到A市，你这里还得要我再跑一趟。”
　　夏凝夜接过来装满牛奶的玻璃杯，一边喝一边小声说：“米飞在不在都一样，反正又管不住我……”
　　她的声音盖在杯子里含糊不清，温茹没听清楚，问：“你说什么？”
　　“没什么。”夏凝夜放下杯子，嘴边沾了一圈牛奶，说：“今天没我的戏，我一整天都在宾馆呆着不乱跑，就让米飞送你吧。”
　　温茹面无表情的看过去，夏凝夜眨巴眨巴眼，跟她保证：“真的，绝对，我肯定听话。”
　　一路开车过来的确很累，温茹这几天又在忙，没能休息好，想了想便答应了。
　　.
　　郁晨星拉着行李箱，和经纪人严卓站在宾馆大厅里。
　　严卓说：“剧组应该都在这个宾馆里，等我去问问有没有房间。”
　　“好。”郁晨星穿了件米白色的毛呢大衣，微微卷曲的长发披在肩上，她没有化妆，用围巾遮挡住了半张脸。
　　原本她一觉睡到了十点，突然被严卓通知来试戏，匆匆忙忙的收拾了东西，又开了半天的车才到了这儿。
　　郁晨星同公司的一个师兄，说他们剧组里缺了个角色，严卓听说了立马给她争取了过来：“反正闲着也是闲着，你去试试，多部戏就多点曝光度嘛。”
　　剧本、台词什么都没准备，郁晨星就被严卓送到这个偏远的小镇里。
　　郁晨星随遇而安地想，能试上角色最好，不能就当作来旅游好了。
　　她记得这里好像还有几个景点，想着等安排妥当了，有空去看看……
　　郁晨星见严卓还没回来，就转身在宾馆大厅的沙发上坐下。
　　这里是个历史悠久，但位置偏远的古镇，宾馆条件不算好，一楼大厅面积也不是很大。郁晨星坐的位置斜对着大门，宾馆靠近大门的地方挂了一幅迎客装饰的山水画，郁晨星就这么仰着头看。
　　她突然感觉有人盯着他看，有些疑惑的偏过头，看见宾馆门口站着个女孩，穿着蓬松的白色羽绒服，口罩和帽子把她的脸挡的严严实实，只露出漂亮精致的眉眼。
　　郁晨星跟她对视了几秒，就见那女孩有些犹豫的推开了宾馆的玻璃门，走到郁晨星面前。
　　郁晨星站起来，仅凭对方的一双眼，没能从自己脑海里扒拉出什么名字跟这人对上。
　　犹豫了几秒，郁晨星露出个笑容：“你是……”
　　“呀，晨星你来了。”
　　汤明一进宾馆，就看见俩人站在门口，他跟郁晨星打了个招呼，又问夏凝夜：“小夏今天是不是没去剧组？”
　　“啊，”夏凝夜扯了扯口罩，点点头说：“对，今天没我的戏。”
　　“哦，这样啊。”汤明进来的时候看见俩人面对面站着，好像在聊天，便问：“你们认识？”
　　夏凝夜的手搭在帽沿上，几乎快把眼睛也遮盖住了，她缓缓的摇头，说：“不认识。”
　　“这是我的一个师妹，跟我同公司的，叫郁晨星。”汤鸣辰给她介绍说，“以后就是她接替岑忆的角色了。”
　　郁晨星闻言，笑了笑说道：“还不一定呢，只是来试试角色。”
　　“嗨，张导能让你来，意思就差不多了，”汤鸣辰笑了笑，“你演技足够了。”
　　汤明这一句话刚刚出口，就有点后悔。
　　郁晨星是他的师妹，关系好没错，但入行这么多年没什么知名度，一直是演配角，从没演过女主或者女二；而面前的夏凝夜虽然不怎么熟悉，但她的演技都知道不好……
　　汤明刚想说点什么挽回一下，夏凝夜却抬起头，对郁晨星伸出手，礼貌的说：“郁老师好，初次见面，我叫夏凝夜。”
　　郁晨星比她略高一些，正好看见帽沿下一双亮晶晶眼睛，微微一愣，伸出手说：“你好。”
　　她的手指修长白净，而夏凝夜的手被略长的衣袖遮盖些许，露出的部分白皙纤细，带着些凉意。
　　女孩只是仓促的握了一下手，就放开了，郁晨星指间沾上的一点冰凉的温度也迅速退去。
　　夏凝夜头上带的是顶浅色的绒线帽，红褐色的头发压在耳边，显的皮肤很白。
　　她依然没摘口罩，但郁晨星想起来那张漂亮到被称作“国民初恋”的脸，年轻、精致，就像春日里绽放在最显眼的枝头上的花。
　　“那……我先走了。”夏凝夜先开口告别，转身朝着电梯走去。
　　郁晨星看着她离开，问道：“她也是这个剧组的吗？”
　　“嗯？夏凝夜？”汤明说，“对，就那老被黑的小姑娘。”
　　汤明说：“她这次也是被坑了一下。之前那个岑忆，想蹭热度，一开始来找过我，我没搭理她，没想到转头又盯上人家小姑娘了。”
　　他继续说：“说来也是因为夏凝夜被扣了个‘耍大牌’的帽子，张导出面澄清，把岑忆给换了，你才能来。”
　　郁晨星想起来前几天在热搜上看见的话题，不由得笑了：“她，耍大牌？”
　　郁晨星觉着刚刚那女孩看着挺乖，怎么可能耍大牌呢？
　　“谁知道，那小孩天天默不作声，看起来安安静静的，但一直被黑。”汤明没说太多，说道：“走吧，先去导演那试戏。”
　　虽然郁晨星有视帝的介绍，不过还是要试戏的。
　　张导随手给了郁晨星一页剧本，淡淡道：“就这一段，试试吧。”
　　编剧和导演都在对面坐着，郁晨星站的地方很空旷，道具什么的都没有，连衣服也是自己的外套。
　　郁晨星也没多说什么，默默的看完剧本，闭上眼深吸一口气。
　　“师弟，”她睁开眼时，脸上细微的表情也变了，眉眼柔和温润，明明没化有任何装饰，身上也是现代服饰，但她就好像融入了剧本里，成为小说里温婉的师姐。
　　“你这样做，是背叛师门。”
　　她眉目含愁，眼中带着不解和焦急，她身为师姐带着担当和责任，克制着自己不敢露出一点其他情谊。
　　郁晨星对着空气念着台词，仿佛面前真的是受了重伤而倒地不起的师弟。
　　她弯下腰，低声说：“趁他们不注意，你快走。”
　　复又站起来，后退一步，站的笔直：“今日，灵岚就代替师门，杀了这个叛徒。”
　　她回头看了一眼众人，导演和编剧都忍不住坐直了身看着她。
　　那一眼仍是保留着灵岚这个角色的温柔气质，又含着悲切和决绝。
　　编剧曾经考虑过，灵岚看着自己的师弟被围攻一定是不忍的，她忍不住在众目睽睽之下偷偷放走主角，这和她平日里柔弱的形象完全不一致。
　　可要怎么表达这一转变不冲突呢？
　　眼前这个试戏的演员正是表达出来他要的效果，编剧忍不住鼓掌，张导也是微微点头，认可她的试戏。
　　张导对郁晨星说：“很不错，正是我们想要的灵岚。”
　　郁晨星脱离了剧本，没有了灵岚那种温柔的气质，依旧安静，但更加沉稳平和，她浅浅一笑：“谢谢张导给我的机会。”
　　“不，这是你自己争取的机会，来试戏的好几个，但你的表现最好。”
　　张导很满意，喊来编剧和服装组来给郁晨星准备剧本和服装，场内人员走动，一时乱了起来。
　　郁晨星接过严卓递来的东西，转身正好看见门口有一个眼熟的身影。
　　浅色的绒线帽并不起眼，来来往往的人遮挡住白色的羽绒服，最终她推开了门，悄无声息的离开了。
　　“你在看什么呢？”
　　严卓问道，郁晨星收回视线，垂眼看着手中的剧本：“没什么。”
　　“好了，这趟没白来。”严卓挺高兴，忍不住说：“这个角色的热度，可比之前柯梦抢走的那个要高。”
　　郁晨星神色淡淡，并没多说什么，自顾自地围上了围巾。
　　严卓也是高兴，觉得刚刚那句话说的太不妥，又岔开话题说：“那行，你先回宾馆，我去看看合同准备好了没，争取今天就签了。”
　　郁晨星从前台那拿了房卡进了电梯，她找到4092，正巧旁边的房门开了。
　　夏凝夜从旁边的房间走出来，她穿了件浅粉色的毛衣，看起来软软的，手里拿着一个电水壶，看见郁晨星有点惊讶：“郁、郁前辈。”
　　郁晨星回头对他笑了一下，说：“是你啊……你住这里？”
　　“嗯。”夏凝夜点点头。她现在摘了口罩和帽子，将脸露了出来。
　　夏凝夜的脸很小，下巴略尖，杏眼圆圆的，眼睛很亮。她简单的扎了个丸子头，露出雪白的脖颈，有一缕头发没扎进去，搭在衣领边。
　　她怎么这么白。郁晨星想。
　　夏凝夜动了动，往前走了一步。
　　郁晨星问她：“你要去哪？”
　　夏凝夜微微睁大眼，似乎有些紧张，不自觉的咬了咬嘴唇。
　　她举起手里的电热壶，对郁晨星说：“电热壶好像坏了，我去找前台换。”
　　米飞去送温茹回了A市不在这儿，夏凝夜想着先下楼去换一个。
　　而她刚刚走出几步，突然被郁晨星喊住：“等等。”
　　夏凝夜吓了一跳，回过头来。
　　郁晨星一手搭在门把上，一手指了指脸侧：“你的头发，有点乱了。”
　　夏凝夜愣了一下，有点脸红，伸手摸到那缕头发。
　　可她另一手拿着电热壶，没办法整理。
　　“我帮你。”郁晨星上前，伸手替她整了整头发。
　　夏凝夜的头发很软，染的颜色也很适合她，在灯光下泛出点红，并不张扬。
　　郁晨星只是简单的将头发塞进去，轻声说：“好了，可以了。”
　　夏凝夜转过身，还没走出一步，又迅速侧过来身，小声对她说：“谢谢。”
作者有话要说：　　改了错字

　　☆、第 4 章

　　房间里一直开着暖气和空调，有些干燥。
　　夏凝夜仰躺在床上，柔软的发丝铺在床单上。她伸出右手举在眼前，白皙的手指纤细修长，她张开手，暖暖的灯光就从手指间倾泄下来。
　　我今天跟郁晨星握手了！第一次见到活的郁晨星！她就住在我隔壁！我们马上要一起拍戏了！
　　夏凝夜捂住脸，翻了个身，把脸压在柔软的枕头里。
　　她的眼睛真的好好看哦，笑起来好温柔，她还跟我主动说话了……
　　夏凝夜无声的笑起来，在枕头上蹭了蹭脸，把头发拱的乱七八糟。
　　等等！我今天是什么样出门的！
　　夏凝夜突然坐起来，回想起郁晨星歪头指着头发，笑着跟她说“你头发有点乱了”，脸又“腾”的红起来。
　　太，尴，尬，了。
　　夏凝夜把头埋进被子里，暴躁的揉了揉头发。
　　还没等她平静下来，放在床头柜的手机忽然响了。
　　她从被子里伸出一只手，摸索到手机，声音闷闷的：“喂。”
　　温茹在电话那头听见她的声音，大惊小怪的问：“你声音怎么了？感冒了？”
　　夏凝夜拽掉蒙在头上的被子，清清嗓子：“咳，没有。你们到A市了吗？”
　　“到了，米飞刚刚把我送到家。”
　　夏凝夜看了看外面的天，已经快黑透了，就对她说：“那就别让米飞再开夜车赶过来了，明天上午再来吧。”
　　温茹本来也这么打算的，但是不放心夏凝夜一个人在那：“你自己行吗？”
　　“才一个晚上，怎么不行啦？”夏凝夜有些无奈。
　　温茹听了这话，立刻开始翻旧账：“上次把你送到家，你自己晚上跑出来吃烧烤被拍到。”
　　夏凝夜只好再次跟她保证：“我绝对不乱跑了，不吃油腻不吃辣的，我马上睡觉，真的。”
　　温茹冷笑一声，表示对她的不信任，她忽然问：“对了，那个接替岑忆的演员，听说是汤明的师妹？我就说他怎么帮你说话，原来是想把角色给自己人……”
　　“嗯，”夏凝夜的手指拽着被子一角，尽量不让语气那么激动，“是郁晨星。”
　　“郁晨星？”然而温茹对这个名字没有任何印象，她关注的只有夏凝夜的对家、视米洛为对家的人。
　　不过不管是谁，只要不跟夏凝夜再起什么冲突就行。
　　温茹又说道：“下了热搜还好一点，话题控制的差不多了，你也稍微有点动作，发发自拍，跟粉丝互动一下。”
　　她又想起来：“这个月份你是不是还没开直播？”
　　夏凝夜打了个哈欠，敷衍的答应了她：“好，我一会就发自拍，等有空了就开直播。”
　　温茹听了她的语气，有些恨铁不成钢：“夏凝夜，你才二十岁！你能不能有点活力！能不能考虑考虑你的事业！”
　　明明前些天被黑的时候还劝我开心点，趁着年轻没压力多玩会儿……
　　夏凝夜面无表情，嘴上答应的很好，在电话里听起来活力四射：“好的姐！我马上去发微博！明天我就去找张导请教学习！”
　　她迅速挂了电话，然后打开了微博，习惯性的搜索郁晨星。
　　@郁晨星：还没歇够，就要工作了［图片］
　　配图是一张照片，没有人入镜，拍的是宾馆房间，跟夏凝夜房间一样的摆设。
　　而且就在夏凝夜的隔壁。
　　夏凝夜登录的是大号，没敢点赞。
　　她想了想，按照郁晨星的照片一样找好了角度，把手机对准房间茶几上的杯子，又举起右手，点击拍摄。
　　她把照片上传微博，有些隐秘的开心。
　　两张照片的背景几乎一模一样，但是米洛用手遮住了大部分空间，只露出墙壁上壁纸的花纹。
　　［啊啊啊啊啊夏夏我来了］
　　［终于发微博了！这个手我可以］
　　［夏夏的手好漂亮！］
　　［这手又白又嫩］
　　［夏夏的手不是手，春夜里的一壶酒！］
　　……
　　评论区迅速被占领，夏凝夜挑了几个评论回复，就退出了微博，切换小号。
　　@寥若晨星：工作加油［抱抱］//@郁晨星：还没歇够，就要工作了［图片］
　　.
　　今天算是郁晨星正式进剧组的第一天，剧组里的氛围还好，只要是大家都很忙，顾不上别的。
　　郁晨星也迅速进入状态，正式开拍她的第一场戏。
　　在一众弟子吵吵嚷嚷的争论声中，浅紫色的身影翩然入室，她长发半束，微微笑着，恬静温婉：“何事这么吵闹？”
　　她声音温和，声量并不高，偏偏止住了吵闹声，于是大家都回头看她：“灵岚师姐。”
　　灵岚这个角色，在原著里的形象就是温柔，是大家闺秀那般温婉。
　　严格来说，郁晨星的长相并不贴切“温婉”二字，她的五官立体，鼻梁又高又挺，但她的眼睛大而狭长，眼睛弯起来会有漂亮的卧蚕，笑起来很有少女感，整个眼神都柔软很多。
　　化妆师刻意减弱了她五官的深刻，让她的脸更柔和，显出东方女子的知性和古典美。
　　“好，卡！”
　　早上的第一场戏就很顺利，张导心情很好，他又倒放看了一遍刚刚的戏，忍不住夸赞：“很好，灵岚的优雅和温婉都演出来了！”
　　郁晨星微微一笑，不卑不亢的道了谢，就安安静静的坐在一旁。
　　临到中午还有一点她的戏份，郁晨星翻了翻剧本，前几页因为长时间的翻看有了些许折痕，还写了一点批注；而后面的内容，郁晨星还没来得及看。
　　因为太过仓促，郁晨星没有一点准备，她按照之前的习惯，先找了《惊风诀》的原著看，但时间仓促，她只将这前几场戏准备完了。
　　郁晨星坐在没人打扰的角落里，正看的入神，忽然听见场内声音大了起来，有些吵闹。
　　她下意识地往那个方向看去，透过人群缝隙看见穿着白衣的少女。
　　有个穿着鹅黄色戏服的女生站在她对面，脸色很不好看，对夏凝夜说：“最后一遍行吗？天这么冷就别让人在这受冻了。”
　　郁晨星记得她，据说是带资进组的一个新人，叫颜梦琪，导演组直接给她安排了个讨喜的角色，背景不小。
　　郁晨星听见旁边的场务小声抱怨：“都好几次了还没过。”
　　另一个人倒是习以为常：“比前几天好点了，慢慢等吧。”
　　颜梦琪的语气很冲：“大家都等着你呢，你自己这条不过大家都要陪你。”
　　夏凝夜咬着嘴唇，没有说话。
　　张导发话了：“道具组，那边再摆一下桌子，试试换个角度。”
　　好几个人跑过去重新布置道具，动作迅速。
　　大家都在争分夺秒的工作，相比之下，次次NG的夏凝夜反倒给他们增添了工作量。
　　郁晨星看见夏凝夜孤零零的站在那里，似乎有点手无足错，等场景布置完了，她弯下腰，好像在道谢。
　　只是大家都在忙碌着，又是背对着，夏凝夜的动作似乎没人看见。
　　等张导那边喊准备了，夏凝夜转过身，调整好了状态。
　　因为上午节奏有点慢，到下午结束时，比原先计划的时间晚了不少。
　　冬天天黑的早，郁晨星拍完今天最后一场戏时，天已经黑透了。
　　卸完了妆，郁晨星便离开化妆室准备回宾馆。
　　她刚刚走过拐角，忽然听见一个女声怒气冲冲的说道：“都怪她，要不是上午一直卡着，今天早就结束了！”
　　郁晨星听着这声音耳熟，就是今天上午那个跟夏凝夜对戏的颜梦琪。
　　郁晨星没偷听别人讲话的癖好，只是她声音大的毫不遮掩：“就夏凝夜那演技，怎么能来这个剧组！要不是她，导演就把冷晴雪的角色给我了！”
　　她声音有些尖利，郁晨星微微皱眉，不由得想起今天在片场鞠躬道歉的女孩。
　　她没再停留，抬步朝外走去。
　　郁晨星进了宾馆，忽然想起来严卓那还有原著的实体书，便打算去找他要来看看。
　　严卓的房间在二楼，离的很近，郁晨星便没坐电梯，朝楼梯口走去。
　　她刚要上楼梯，忽然看见楼梯旁边的自动贩卖机那里蹲着一个人。
　　夏凝夜戴着口罩，蹲在自动贩卖机前，她怀里抱着好几瓶矿泉水，还有一听罐装的可乐。
　　她从机器里拿了最后一瓶水，塞到臂弯里，艰难的站起来，转身正好对上郁晨星的视线。
　　“郁前辈？”夏凝夜自己抱着不少瓶水，而身后的自动贩卖机几乎空了，她有些尴尬的站在那里。
　　郁晨星走过去问他：“要帮忙吗？”
　　夏凝夜下意识的说：“啊，不用不用。”
　　但是怀里的那听可乐很不给面子，顺着矿泉水瓶滑出去，郁晨星眼疾手快的接住，难免离夏凝夜很近。
　　夏凝夜呼吸一滞，抱紧了怀里的矿泉水，跟她道谢：“谢谢郁前辈。”
　　“没事。”郁晨星对他笑了笑，说：“你是要回房间吗？我帮你拿吧。”
作者有话要说：　　夏凝夜追星实录

　　☆、第 5 章

　　她们的房间是挨着的，郁晨星也没说她要去二楼，跟着夏凝夜一起回去，帮她拿了几瓶水。
　　电梯里只有她们两个人，郁晨星按了7楼的按键，问她：“怎么买了这么多水？”
　　夏凝夜回答他说：“电热壶坏掉了，没办法喝水。”
　　小镇客流量不大，这家宾馆条件一般，也是遇见《惊风诀》剧组才住满了。夏凝夜昨天去换电热壶的时候，前台那边也没找到多余的了。
　　郁晨星转过来看他，问：“那就只喝矿泉水吗？”
　　现在正是十二月份，北方小镇气温很低，自动贩卖机里的水虽说是常温的，但这大冬天喝下去也是很凉的。
　　郁晨星又问：“那你的助理和经纪人呢？”
　　夏凝夜跟他解释：“我经纪人有点事回去，助理去送她，明天就回来了。”
　　郁晨星比他高一些，站在她旁边侧头看她。
　　女孩的头发柔软蓬松，随意地披在肩上，露出的脸白白净净，侧脸线条流畅精致，眼睫随着眼帘微微低垂，穿着白色羽绒服和牛仔裤的样子安静乖巧，简直像个高中生。
　　想着她年纪小，郁晨星的语气不自觉的有点像照顾没法回家的小孩：“那你先来我这里吧。”
　　电梯停在七楼，郁晨星率先走出去。
　　夏凝夜还没来得及反应，跟着她走出电梯，一路走到郁晨星的房前。
　　走廊里铺着厚厚的地毯，墙壁上的灯光有些暗，郁晨星拿着东西，不方便找房卡，朝她笑了一下：“稍等，我找找房卡。”
　　“啊，好……”夏凝夜抱着水，站在房门边，看她弯腰把东西放到地上，然后找出房卡在门上刷了一下。
　　“进来吧。”
　　郁晨星随手把东西放到桌子上，夏凝夜跟着她走进去，有些不知所措。
　　天哪！我就这样进了郁晨星的房间！
　　还是她主动邀请我的！
　　夏凝夜还维持着抱了好几瓶矿泉水的动作，傻傻的站在衣架旁边。
　　郁晨星脱掉毛呢外套，露出白色的高领毛衣，回头看见夏凝夜还站在那里，便对她说：“你先坐，我去烧水。”
　　她把毛呢大衣挂在衣架上，先去卫生间洗手。
　　等她出来时，看见夏凝夜坐在椅子上。
　　宾馆条件一般，房间也很小，没有沙发，只有一张小圆桌和两把椅子。
　　郁晨星坐在她的对面，问：“你吃饭了吗？”
　　夏凝夜摇摇头，说：“还没有。”
　　她本来打算吃泡面，但是没有热水。
　　“那一会一起去吃？”
　　郁晨星将矿泉水倒进电热壶里，然后放到底座上加热。
　　她穿的高领毛衣是修身的，贴着身体，显出姣好的曲线。
　　她偏过头，朝夏凝夜笑了笑，语气自然，说：“等会喝点水，再一起去，好吗？”
　　夏凝夜愣了愣，又很快点头：“好。”
　　电热壶开始发出“咕噜咕噜”的声音，郁晨星拿起放在茶几上的剧本，随手翻着。
　　夏凝夜坐在她对面，有些拘谨，抿着唇不说一句话。
　　郁晨星看她规规矩矩坐在那里，有点好笑，想起来网上对她那些舆论，再看她谨慎内向的样子，就放软了语气跟她说话：“你演的是冷晴雪？”
　　夏凝夜点点头说：“对。”
　　郁晨星忍不住想跟这小孩亲近一点，就继续跟她聊：“那我跟你之间的戏还不少。”
　　她们饰演的角色，一个是主角师姐，一个是师妹，也有一些对手戏。
　　夏凝夜说：“嗯……但我演技不好。”
　　她很浅的笑了一下，嘴角稍微翘起来些弧度，有些不好意思的样子。
　　郁晨星在网上也看到过一些这样的言论，她从包里找出一副银边的眼镜戴上，看着剧本，不以为意的说：“慢慢练出来就好了。”
　　郁晨星的脸偏向那种浓颜系，此时在挺直的鼻梁上架了一副银色的方框眼镜，无端的增添了些锋利的感觉。
　　低头看剧本的时候微微低头，夏凝夜从镜片间看见她浓密的睫毛和眼下的一颗痣。
　　美色直击心脏。
　　电水壶响了一声，水开了。
　　郁晨星起身，把水倒入玻璃杯中，滚烫的热水在杯口氤氲着热气。
　　“还很烫，等会再喝吧。”
　　郁晨星微微抬头，瞥见夏凝夜正眼巴巴的看着桌子上的可乐。
　　郁晨星轻笑一声，心想，果然还是小孩子，就把可乐往她那边推了推：“或者先喝可乐？”
　　夏凝夜愣了一下，伸手接过来，又听见郁晨星说：“碳酸饮料还是少喝点。”
　　夏凝夜手指尖勾着易拉罐的拉环，点点头说：“好。”
　　郁晨星指给她看剧本：“明天，就是这场戏吗？”
　　明天的戏，基本都是男主在师门时的，也就是说，灵岚和冷晴雪的戏份也不少。
　　郁晨星将头发别在耳后，饶有兴致的问：“要试试吗？”
　　夏凝夜有些疑惑，问：“啊？试、试什么？”
　　“对戏啊。”郁晨星手肘支在桌上，微微挑眉看她。
　　夏凝夜手指捏紧了易拉罐，迟疑的问：“现在吗？”
　　夏凝夜知道自己演技很烂，在众目睽睽下被导演骂也就罢了，但是……
　　在郁晨星一个人面前展现自己拙劣的演技，真的很尴尬。
　　“我演的真的很差劲。”
　　郁晨星把剧本摊在两人之间，说：“没关系，就几句台词。”
　　夏凝夜在郁晨星的注视下，干巴巴的念完台词，整个人非常紧张。
　　房间里干燥温暖，有一股淡淡的香水味。
　　夏凝夜后知后觉的闻出来，这种掺杂了檀木的香水更加成熟大气，是某个大牌的女香，不是她用的味道。
　　为了方便共看剧本，郁晨星离的她很近，夏凝夜感觉自己的脸涨的通红。
　　“唔……”郁晨星看着微微沉吟，说道：“台词很顺嘛。”
　　她的语气很温和：“但是表情没有到位啊。”
　　郁晨星微微侧身，靠的很近：“我看了原著，小师妹是比较高冷的，但这一段，她的表情会更加生动一点……”
　　那股檀木味更加浓郁了，夹杂着花香，夏凝夜也用过这个牌子的香水，但更偏清新的花果香。
　　郁晨星推了推银色的镜框，微微笑着看向她：“要再试一遍吗？”
　　接下来夏凝夜演了好几次这段戏，每一次郁晨星都会给她点出问题或者提出建议，分明就是在指导她演戏，而且要比专业的老师更加温和耐心。
　　夏凝夜反复了试几次之后，郁晨星说：“这样就很不错了，比第一次生动很多……我讲的好理解吗？”
　　“嗯，好理解。”夏凝夜也慢慢放开了，她拿起水杯喝了口水，然后有些郑重的对郁晨星道谢：“谢谢郁前辈。”
　　“嗯？”郁晨星挑眉，摘下眼镜注视着她：“不用叫我前辈，我也没比你大多少。”
　　夏凝夜想了想，又试探地叫她：“郁……郁老师？”
　　“就不能喊姐姐吗？”郁晨星笑了，她忽然伸出手，动作很随意地揉了揉她的头发。
　　夏凝夜的脸一下子红了。她双手捧着玻璃杯，犹豫了几秒，小声开口：“郁姐姐……”
　　女孩的头发柔软的散落在脸旁，露出的耳朵尖很红，眼睛也不住躲闪，黑色的眼睫如同鸦羽微微颤动。
　　郁晨星的手停留数秒，好像留恋于柔软的发质，蹭了蹭她的发顶后又若无其事地收回了手：“饿了吗？去吃饭吧。”
作者有话要说：　　换了个新封面，没想到审核这么久……

　　☆、第 6 章

　　小镇不大，郁晨星才第二天来这里，早上是宾馆的早点，中午和剧组一起吃的盒饭，也不清楚哪里有饭馆。
　　她便询问夏凝夜的意见。
　　夏凝夜说：“前面那个路口的砂锅面很好吃。”
　　夏凝夜馋砂锅面已经很久了，之前温茹还没来的时候，夏凝夜会偷偷点外卖，现在经纪人和助理都不在跟前，总算能肆无忌惮的吃一顿了。
　　冬夜寒冷，她裹的很严实，只露出一双眼睛，映着路灯亮晶晶的。
　　郁晨星只围了一条单薄的围巾，双手插在大衣兜里：“好啊，那我们去吃吧。”
　　恰好是饭点，店里坐满了人，翻腾着雾气和食物的香气，有些喧闹。
　　两人在一个角落坐下，夏凝夜伸手翻着菜单：“我要一碗砂锅面，郁……姐姐，你吃什么？”
　　“和你一样。”郁晨星没抬头看，细致的用热水烫了一遍餐具。
　　这个古镇并不出名，旅游业也还没发展起来，条件不如出名的影视城。
　　郁晨星原本以为夏凝夜不习惯，或者是像女团明星一样节食保持身材，没想到她会喜欢喝碳酸饮料，用手点着有些油腻的菜单点菜。
　　夏凝夜吃饭的动作不快，挑起来一点面慢慢吃着，没发出来一点声音，像个咀嚼的小动物。
　　结账的时候，夏凝夜坚持自己付钱，说不能让郁晨星教她演戏还请她吃饭。
　　她这样说郁晨星也无法了，只好让她结账。
　　回去的路上，郁晨星还是忍不住想逗逗小姑娘：“那我是不是多陪你对几次戏，就能一直让你请我吃饭了？”
　　夏凝夜微微仰起脸，很认真的回答她：“郁姐姐愿意的话当然可以。”
　　郁晨星一时愣住，她干咳了一声，说：“咳，我开玩笑的。”
　　夏凝夜又低头看着影子，眨了眨眼：“哦……”
　　“没关系，演技不好就慢慢学嘛。”郁晨星说，“我记得，你不是学表演的吧……我一开始演戏也是，怎么都演不好。”
　　昏黄的路灯把影子拉的很长，两人顺着路边走，影子一高一低。
　　“我第一次去拍戏还被导演骂，问我到底有没有学过。”郁晨星摸了摸鼻子说，“我第一个作品拍的很不好。”
　　“没有没有，”夏凝夜摇头说：“郁姐姐演技很好。”
　　郁晨星只当她礼貌的回话，笑了笑，没想到夏凝夜继续说道：“郁姐姐演的那个失明的女孩，嗯……真的很像盲人。”
　　郁晨星停下，有些诧异的问她：“你看过《黎明》？”
　　夏凝夜将脸缩进围巾里，说“看过，我初中的时候经常看。”
　　《黎明》是郁晨星第一次拍的戏，现在算起来，大概都快六七年了。她当时是演女主的少年期，一个失明的女孩，没想到夏凝夜居然看过。
　　郁晨星那时候应该比现在的夏凝夜还要大几岁，没想到夏凝夜那时候才上初中。
　　郁晨星现在二十七岁，第一次拍戏还没毕业，至少二十岁，而夏凝夜那时才上初中……
　　她微微地叹了口气，两人的年龄差距也太大了。
　　回到宾馆后，因为夏凝夜没有可以喝的热水，郁晨星还帮她在保温杯里倒满了水：“等你想喝水的时候就来找我，别不好意思。”
　　夏凝夜红着脸点点头，郁晨星又叮嘱一句：“天太冷，别喝凉的。”
　　夏凝夜走出郁晨星的房间，郁晨星正打算关门，女孩忽然又转过身，站在门前小声地说：“郁姐姐，你真的是在开玩笑吗？”
　　夏凝夜站在门缝前，微微抬眼，有些紧张的看着她：“我、我请你吃饭，下次……你还能给我讲戏吗？”
　　她等待了几秒，郁晨星将门拉开，伸手揉了揉她的头发，回答她：“好哇。”
　　.
　　第二天，张导明显感觉夏凝夜的状态比之前好了不少，NG次数也少了。
　　清冷如雪的少女推开门唤道：“严师兄！”
　　她抬头恰好对上女子温婉的笑容，语气又低了下来，谨慎道：“灵岚师姐……”
　　这一场戏是冷晴雪与主角感情线重大突破的剧情，小师妹开始慢慢在意主角，甚至因为主角和灵岚在一起而暗暗生气。
　　但冷晴雪的人设在那摆着，这个感情表现的既不能太突出，又要符合清冷的性格。
　　幸好昨天和郁晨星对戏的内容就是这一场，夏凝夜又被郁晨星点出问题，改正下来很顺利的就过了。
　　但是等几场戏结束之后，张导坐在摄像机后看了一遍，又喊道：“39场第二镜重来！”
　　“夏凝夜，这一镜你试试对着郁晨星演。”张导在纸上画画写写，指给她看：“你看，你一进门，灵岚是面对着冷晴雪的……主角先不管，你们再试一遍。”
　　夏凝夜仔细的看完，点头说：“好。”
　　“39场二镜二次！”
　　扮演主角的汤明先下场了，布景里只有郁晨星一个坐着。
　　夏凝夜推开门后，要面对着郁晨星来演下面是戏。
　　温婉的女子一直都保持着浅笑，裙子是淡雅的浅紫色，温柔如水。
　　夏凝夜看着她的眼睛，努力不移开视线：“灵岚师姐……”
　　“冷师妹，”女子微微笑着，说道：“刚刚还提起你，这次伏魔大会，师妹可愿同去？”
　　她的声音刻意放的轻缓，夏凝夜不由得想到昨晚郁晨星坐在她身边，温声给她讲戏的声音。
　　她忽然紧张了起来，张了张口才发出声：“当然……”
　　“卡！”张导突然喊：“夏凝夜，你的脸怎么这么红？”
　　夏凝夜：“……”
　　张导坐在后面喊：“化妆师过来补妆！”
　　夏凝夜有些僵硬的抬起脸，化妆师检查了一下，说：“还好，妆没掉。”
　　“你皮肤白，我就没多上粉底。”化妆师关心的问：“是太冷冻的吗？”
　　“呃，是、是有点冷。”夏凝夜说。
　　一旁的郁晨星问她：“要不要暖贴暖一下？”
　　夏凝夜抬脸让化妆师给她补妆，眼神飘忽：“没关系，不用了。”
　　她闭上眼，心里默默再回想了一下剧本和台词，告诉自己专心点，不要再乱想了。
　　再重新拍一遍，夏凝夜迅速转过身背对着郁晨星，等着导演发话。
　　张导摸着下巴沉思一会，然后开口：“嗯，可以了，大家休息一下吧。”
　　张导露出个笑容，对夏凝夜道：“还不错，没那么僵硬了，比前几天好了一倍不止。”
　　这还是夏凝夜头一次获得张导的表扬，非常高兴。她转过身，却看见其他人已经开始整理起布景和道具，郁晨星早就离开了。
　　严卓等郁晨星结束这场戏，便跟她提了自己要离开的事情。
　　严卓带的不止她一个艺人，等郁晨星这边合同签完，就要回去了。
　　“等我回去给你派个助理来，有事给我打电话。”严卓挺高兴郁晨星能接这个角色，说：“这部剧话题度还不错，你能接到女二这个角色，等着涨粉吧。”
　　郁晨星笑了笑，淡淡道：“希望吧。”
　　“我回去就跟公司说说，是得准备你之后的工作了。”严卓带她好几年了，知道郁晨星之前不温不火，很期待剧播后的事情。
　　“对了，你的新助理下午就到，我把她的手机号给你。”
　　严卓忽然看见地上放了一个很大的保温杯，问：“嗯？你怎么拿了这么大的水杯？”
　　“喝水啊。”郁晨星回答说。
　　严卓并没在意，跟她告别后就走了。
　　郁晨星拿起保温杯，往片场里看去。
　　她环顾了一圈，才看见穿着白色羽绒服的夏凝夜。
　　女孩坐在一个小椅子上，缩在一团，看起来很娇小。她身边是一个年轻男人，看起来好像是她的助理，手里拿着粉丝的保温杯。
　　好吧，应该不用跟自己共用一个杯子了。
　　郁晨星转过身，又翻开了剧本。
作者有话要说：　　夏夏：脸红是冻的……
希望路过的小可爱能留个评论或者收藏呀~

　　☆、第 7 章

　　午饭是剧组统一订的盒饭，一份米饭和两份配菜，再加一个鸡蛋。
　　郁晨星用筷子戳了戳土豆，叹了口气。
　　@郁晨星：不想吃土豆了……好想吃黑椒牛肉啊［馋］［图片］
　　她一边吃着，一边看手机。
　　微博热点里是一个眼熟的娱乐营销号：
　　没有名字的纸牌号：#夏凝夜舞台直拍#粉丝投稿，十九岁的夏夏
　　图片里的夏凝夜好像跟现在并没有什么变化，但点开后面的动图，郁晨星实实在在地被惊艳到了。
　　女孩一开始目光没有看向镜头，拨弄了一下耳麦后一个转身，头发在身后扬起，发色是带些灰色的浅蓝，在灯光下是明明灭灭，像是在海水中荡起阵阵浪花。
　　她转身后对镜头露出一个甜美的笑，接着微微歪头眨了一下眼睛。
　　［神颜］
　　［啊啊啊啊啊夏夏美到我了！］
　　［承包最后那个wink！］
　　［夏夏超可爱］
　　郁晨星下滑看了几个评论，心里默默比较了一下，舞台上的夏凝夜比演戏时的夏凝夜生动多了。
　　她又点开了一个视频，开头是夏凝夜坐在高凳上，抱着吉他在唱情歌，舞台特地布置成黑色，她穿着红色的裙子，像一朵开在黑暗里的玫瑰。
　　她的原本的声音甜美，唱这种缓节奏的情歌压底了声线，听起来非常深情。
　　后面是一段采访，记者的声音经过处理，语速很快：“粉丝说夏夏唱歌很深情啊，夏夏在台上有没有在想谁呢？”
　　这是拐弯抹角的在试探夏凝夜的绯闻。
　　夏凝夜还是穿着那身张扬似火的红裙，离开舞台好像安静了不少。
　　她想也没想就回答：“想歌词。提词器有点看不清。”
　　郁晨星忍不住笑出声，她又搜索了“夏凝夜”三个字，紧跟着出现的话题是“#夏凝夜耍大牌#”“夏凝夜怼记者”“夏凝夜回怼黑粉”……
　　她一条条看下去，实在不能把这些词跟那个看着乖乖巧巧的女孩子联系到一起。
　　.
　　米飞按照温茹说的，以夏凝夜的名义给全剧组订了餐点。
　　剧组待的地方本来就偏僻，不好定餐，米飞找了市内有名的饮品店和餐厅送来，装了满满一车。
　　夏凝夜裹着羽绒服，手里提着一个袋子，犹豫了半天，才敲开了化妆室的门。
　　剧组里独立的化妆间很少，这个公共化妆室很大，里面正有几个女孩子在收拾东西。
　　“夏夏，你怎么来这里了？”
　　夏凝夜站在门口正往里看，一个化妆师转头正好瞧见了她。
　　她也负责夏凝夜的妆容，两人还算熟悉。
　　“李老师，”夏凝夜收回视线，说：“我助理订了点吃的，李老师去看看有没有喜欢的吧。”
　　“啊，那太好了。”化妆师笑了笑，手里的动作加快了不少，“刚刚我们还在说盒饭太难吃了……快，去看看有什么好吃的。”
　　几个人收拾完了东西，提着包迅速离开：“那夏夏，我们先走了啊。”
　　“好。”
　　等她们出去，化妆室里空旷了起来，彻底没人了。
　　夏凝夜没找到要找的人，便也打算出去。
　　深灰色的帘子忽然被拉开，一个年轻的女人从换衣间里走了出来。
　　夏凝夜停下来，抓紧了手里的纸袋：“郁姐姐。”
　　郁晨星看见夏凝夜站在门口有些惊讶，她走过来问：“你怎么来了？”
　　她脸上的妆还没卸，头发简单的扎了起来，没有演戏时的温柔气质，看起来很随性。
　　夏凝夜举起来手里的袋子，说：“我来给你送吃的。”
　　“我助理订了餐，我看你一直没来，就来找你。”
　　郁晨星笑了笑：“刚刚人有点多，还没来得及收拾完。”
　　她接过来夏凝夜手里的袋子，先放到一边，然后坐下来开始卸妆。
　　白色的卸妆棉一点一点的擦拭着眼睑，夏凝夜站在镜子旁边看郁晨星卸妆，忽然小声说：“郁姐姐，下次人多的时候，你可以来我的化妆间里的。”
　　郁晨星动作微微停顿，她的眼睛擦掉了眼影，但唇妆还没有卸，她抬眼看着夏凝夜时微微上挑着眉毛，问：“去你的化妆间？”
　　夏凝夜点了点头，有些局促地说：“对……郁姐姐不是说，教我演戏吗？”
　　郁晨星眨了眨眼，勾唇笑着说：“好啊。”
　　米飞还在等着夏凝夜，打了电话找她，夏凝夜没待多久便离开了，好像是专程来给郁晨星送吃的。
　　郁晨星卸完妆后，拿出袋子里的热饮，是一杯热可可。
　　纸袋里还放了一盒黑椒牛肉饭，用保温的袋子细致的包裹住。
　　郁晨星喝了一口热可可，抬起头看见镜子里的自己不自觉的弯着唇角。
　　.
　　最近温茹挺欣慰，米飞已经很久没打电话告状了。
　　米飞最近汇报夏凝夜的近况时，也在夸：“……每天都起的很早，我去送早饭的时候她都开始练台词了；休息的时候也是，还让我跟她对台词……”
　　米飞当然把跟郁晨星走的近的这件事告诉给温茹：“郁老师看起来人挺好的，一直在帮夏夏对戏，没说别的。”
　　突然跟夏凝夜走的近的人基本都是想蹭个热度，郁晨星是个例外，每天两人就是在对戏，背台词，交流一下看原著的“读后感”，非常专心了。
　　顶多就是商量一下午饭吃什么，晚饭吃什么。
　　夏凝夜除了和郁晨星对戏，独自一个人的时候也在抓紧时间练表演。
　　虽然郁晨星会陪她对戏，帮她纠正，但是夏凝夜更希望自己被郁晨星点出的问题更少一些。
　　这样就不会在郁晨星面前显的很失败吧……
　　一段时间下来，夏凝夜的进步不小，NG次数明显少了不少。
　　夏凝夜演的最好的一场戏，是在杀青的时候。
　　原著的结局里，灵岚是为了主角堕入魔道，冷晴雪率领正道绞杀魔修时，灵岚催动阵法以身献祭，在众人命垂一线的时候救了他们，最后在雪地里凄惨的死去。
　　张导看了天气预报，特地把这场戏留在最后，等着大雪降临。
　　原本常穿浅紫色裙子的师姐不复往日的温柔，红色的衣裙艳丽的像血，染红一片雪地。
　　她奄奄一息的伏在雪地里，身上到处是伤口。
　　白衣少女挣扎着爬过去，握住她的手：“师姐……”
　　“别哭……”灵岚艰难的伸手抹掉少女脸上的眼泪，却反而把手上的鲜血蹭到她的脸上。
　　灵岚愣了愣，嘶哑的开口：“对不起……”
　　她不该弄脏小师妹的脸的，更不应该堕入魔道，背叛师门。
　　少女握住脸旁冰冷的手，哽咽道：“没关系，没人怪你，没人怪你的师姐……”
　　“到最后，也没能见到他啊……”灵岚苦笑着喃喃自语，最终无力的垂下手。
　　留下少女一个人在雪地里放声大哭。
　　“好，卡！”
　　张导喊：“一条过！”
　　米飞迅速冲过去将羽绒服披在夏凝夜身上。
　　夏凝夜还没止住泪，哭的一抽一抽的。
　　“好了好了，不哭了。”
　　郁晨星坐起来，拿袖子给她擦掉眼泪，说：“快下去歇一会，天这么冷，一会脸要冻坏了。”
　　郁晨星的动作很轻柔，是用左手给她擦眼泪的，夏凝夜这才发现自己还紧紧的握着她的右手。
　　她赶紧松开手，红着眼眶看着郁晨星，只是看着，也不说话。
　　郁晨星凑过去，将她的帽子给她带好，细心的盖好了耳朵：“回去洗洗脸，你看你哭的。”
　　米飞站在一旁，空着手啥也不是，干站在那里看坐在地上的两人。
　　感觉自己这个助理不是太称职，甚至有点多余……
　　这时他听见导演在喊了，赶紧说：“夏夏，导演喊你呢，我们先走，地上太凉。”
　　夏凝夜又抽泣着，被郁晨星拉起来。
　　“去吧，导演喊你呢。”郁晨星松开手，朝她笑了笑。
　　夏凝夜没说一句话，米飞只好尴尬地说：“郁老师，那我们先走了。”
　　“好。”郁晨星都没来的及整理自己，还是薄薄的戏服。
　　张导又看了一遍刚刚那场戏，不住称赞：“不错，很棒。”
　　“凝夜啊，你现在，跟最开始一直NG的时候，判若两人啊。”
　　夏凝夜的声音还带着浓浓的鼻音：“谢谢张导。”
　　“好，完美杀青！”张导对着场务喊：“《惊风诀》彻底收工！”
　　所有人都狂呼起来，夏凝夜转过头，正好看见不远处的郁晨星在看着她。
　　郁晨星还没卸妆，唇色红艳，忽然弯起唇角，朝她露出个笑容。
　　周遭的人都在高兴的呼喊着，夏凝夜的耳朵里都是嘈杂的声音，但眼睛里只有郁晨星的身影，明亮的像海面的阳光，慢慢涌动的温柔。
作者有话要说：　　夏夏演技飙升，全是老师教的好⊙▽⊙

　　☆、第 8 章

　　《惊风诀》在年前杀青了，拍摄时间不算长，像这种古装仙侠剧重要的是后期。
　　毕竟是个大IP剧，导演制片和投资方都做了准备，杀青宴上张导特别高兴，喝了不少酒，拍着副导演的肩膀红着脸喊：“等着！至少是明年暑期！绝对上映！”
　　副导演赶紧按下他：“行了行了，吃菜吃菜！”
　　几个主演坐在一桌上，女主苗丹笑着说：“来，大家一起拍个照吧。”
　　颜梦琪赶紧凑过去：“好呀好呀。”
　　见大家都过去了，夏凝夜也只好放下了筷子，站在苗丹身后。
　　颜梦琪挨着苗丹坐下，其他几个人都站在她们身后。
　　苗丹微微皱了下眉，又迅速扬起笑脸：“好了吗？我拍啦。”
　　“还不错，”苗丹没给身边的人看照片，又迅速点开相机：“来，汤哥，我们一起拍个。”
　　她虽然喊的是汤明，但没让夏凝夜和郁晨星走，其他人看见也明白是他们几个主演合照，也都识趣的回去吃菜了，只有颜梦琪冷了脸，拉开旁边的椅子走开了。
　　手机屏幕小，苗丹又是竖着拍的，郁晨星便挨着夏凝夜很近，抬手搂住了她的肩膀。
　　虽然这些天两人接触时间不少，但还是第一次靠的这么近。
　　夏凝夜下意识的看过去，郁晨星低头回望：“嗯？怎么了？”
　　“哎，你们两个怎么不看镜头的。”
　　苗丹回头看她们两个，说：“来来来，再重新拍。”
　　夏凝夜连忙看向手机，而郁晨星的手也没离开她的肩膀，反而靠的更近了。
　　@苗丹：聚餐啦~［图片］
　　她用的是第二张照片，汤明和她两个男女主坐在前面，夏凝夜和郁晨星站在两人身后。
　　四个人都笑着，亲昵的凑在一起，面前是摆满了餐盘的餐桌，并没有什么特别的。
　　杀青宴结束后，张导喝大了，被人搀扶着，还高声唱起了歌，众人难得见严格的导演这副模样，拿出手机录下，饭店门口一时热热闹闹的。
　　郁晨星没过去，她找到苗丹，说：“苗丹姐，刚刚的合照，可以发给我吗？”
　　“当然可以。”苗丹点开微信，发给她照片。
　　郁晨星又说：“刚刚没拍好的那张，也发给我吧。”
　　“行。”苗丹被旁边的热闹声吸引了注意力，也没多想，随手点了过去。
　　苗丹又回头打量她几眼，郁晨星今天穿的简单，外套是卡其色的长风衣，牛仔裤衬的她腿又细又长，看起来要比苗丹高一些。
　　苗丹点了一只烟，说：“汤明也跟我说了，你演技挺好，就差个机遇，希望你能凭这次机会……”
　　苗丹话没说全，她又笑了笑：“这样我们以后见面更多点。”
　　郁晨星也明白她的意思，说：“谢谢。”
　　郁晨星能摆出来的作品不少，但几乎都是戏份少的配角，或者是一些小制作，如今翻拍各种IP剧，或者是为演员量身定做的剧本……娱乐圈演员不少，不差她一个，制片和导演更愿意找热度高、有粉丝基础的明星演员。
　　郁晨星想起来她微博里少的可怜的粉丝数，顺手点开了微博。
　　粉丝总数好像涨了一点，郁晨星点开消息才发现，汤明和夏凝夜都转发了苗丹刚刚的微博，配了一些文字还@了她。
　　郁晨星首页里也增加了几条评论：
　　［从苗女神微博来的，小姐姐好漂亮啊］
　　［原来还是汤明师妹］
　　［小姐姐好看的，居然还没火］
　　郁晨星也转发了苗丹的微博：
　　@郁晨星：工作结束后的聚餐//@苗丹：聚餐啦~［图片］
　　她刚刚发送出去，迅速有了消息通知。
　　是一个粉丝的点赞和评论。
　　郁晨星正要退出，忽然发现那个粉丝名字有些眼熟。
　　而且还有了铁粉的标志。
　　评论：寥若晨星：［爱心］
　　.
　　杀青不到一周就是除夕了，郁晨星自己过年，包了饺子，又点了些外卖，窝在沙发里看电视。
　　电视里敲响了钟声，郁晨星的手机也响起了消息提示音。
　　夏凝夜：郁姐姐新年快乐！［表情］
　　自从杀青后，这还是夏凝夜第一次给她发消息，虽然是中规中矩的祝福，但不是群发，还是掐着零点发送。
　　郁晨星回复她：你也是，新年快乐
　　郁晨星发了一个跨年的微博，那个名字叫“寥若晨星”的铁粉依旧来的很快，点赞评论。
　　郁晨星下意识的点进她的首页。
　　寥若晨星的关注人很少，微博也不多，都是图片。
　　郁晨星还看见她转发了自己的微博，不由得失笑，原来自己还是有活粉的吗？
　　她点进寥若晨星的相册，一张张的划过去。
　　画有黑白的素描，也有彩色的板绘，但无一例外的都很好看。
　　郁晨星不是很懂绘画，但也看出来作者的细心程度和绘画技术。
　　她的手指忽然停留在一张黑白的长图上。
　　图片更像一个条漫，但没有分镜，最上面是一个蒙了眼睛的女孩，一手拄着盲人杖，另一手伸出来摸索着，好像在试探前面的障碍物。
　　她身后是重重锁链禁锢着她，还有数双不怀好意地眼睛盯着她，看起来甚至有些恐怖。
　　郁晨星手指动了动，她认出这是自己参演的第一个角色——《黎明》里的盲人小女孩。
　　再往下划，是郁晨星熟悉的模样——她自己。
　　年轻的女人手中握着一截布条，背后是层层叠叠的花朵，她侧头看过来，头发散落在肩膀上，看起来清新温柔。
　　评论里有称赞作者的创意的，寥若晨星回复道：“灵感来源自饰演《黎明》主角少女时的演员，郁晨星。”
　　郁晨星将图片保存，她放下手机，将头倚靠在抱枕上，无意识地盯着电视。
　　屏幕里一派喜气洋洋，郁晨星忍不住想，原来自己真的有会给自己画画的忠粉啊。
　　.
　　“休息几天，等初八就要去A国了，你提前准备好。”
　　温茹叮嘱了几句后，就挂了电话。
　　夏凝夜讲手机从耳边拿开，微信里已经有好多人给她发祝福了。
　　郁晨星也回复了她，只是时间已经过去快十分钟了。
　　夏凝夜的指尖停留在对话框里，敲了又敲，最后又关掉了。
　　说什么呢，好像没什么说的……
　　夏凝夜仰头倒在床上，盯着天花板。
　　杀青后两个人都没怎么聊过天，这次还是自己主动发过去的消息。
　　想想之前也是，郁晨星除了跟她说戏的事情，就是说今天吃什么……
　　等等，吃饭？
　　夏凝夜翻身坐起来：不如请她吃饭？
　　.
　　郁晨星洗完澡，随手拿起手机，看见有两条未读消息：
　　夏凝夜：郁姐姐后天有空吗？
　　夏凝夜：之前说好的，请你吃饭［可爱］
　　夏凝夜发了消息才觉得不太好。
　　现在正是过年，郁姐姐会有空吗？
　　本来没有联系，突然说请吃饭会不会太突然？
　　夏凝夜跪坐在床上，将下巴放在抱枕上，不自觉的咬了咬嘴唇。
　　没等她思考太久，手机提示音就响了起来。
　　郁姐姐：好啊。
　　郁姐姐：地点你定吗？
　　夏凝夜赶紧回复：嗯嗯，郁姐姐爱吃什么？有忌口的吗？
　　郁晨星回复的也很快：都可以，你决定吧。
作者有话要说：　　这周作业好多……

　　☆、第 9 章

　　
　　夏凝夜订的是本市蛮有名的餐厅，装潢多是清新的裸粉色，用了很多天然材料，搭配了粉红色的灯光，地面则是以白色的大理石创造出自然的纹理，如同江水的涟漪与波纹。
　　“很漂亮，”郁晨星看向窗外的江景，回过头赞叹道。
　　她切开牛排，浅棕色的头发随着低头的动作垂落在胸前，她对夏凝夜说：“难为你了，找到这样的地方。”
　　是挺难的。夏凝夜偷偷在心里说道。
　　她想起来郁晨星在微博里说过喜欢某一家餐厅的装潢，翻出来那条微博的照片，多次对比，终于选了一个差不多风格的餐厅。
　　音乐轻柔，旋律缓缓流动着，灯光朦朦胧胧，洒下粉红色的光线。
　　郁晨星穿的是件V领的毛衣，低头时锁骨更加明显，她白净的脖颈上是一条银白的项链，在灯光下也泛出柔和迷人的色泽，夏凝夜从这个角度看过去，更显的女人温柔明媚。
　　她不自觉的咽了咽口水，又清了清嗓子，开口说：“郁姐姐，最近都没有工作吗？”
　　“唔，”郁晨星放下刀叉，将双肘抵在桌上，微微凑近了她：“没有啊，怎么啦，还想让我给你讲戏吗？”
　　夏凝夜一愣，连忙摇头：“不、不不不是！”
　　她捏紧了刀叉，抬眼刚刚接触到郁晨星含笑的目光，又迅速撇开，视线落在对面盘子里的食物上。
　　“我最近在做新专辑，想问问郁姐姐，愿不愿意来演我的MV……”
　　对面的人一时没有回答。
　　餐桌上一片静默，夏凝夜迟疑了一会，又呐呐的开口：“郁姐姐不愿意的话……”就当我没说吧。
　　她话还没说完，被郁晨星忽然打断：“你为什么对我这么好？”
　　郁晨星还未毕业时，已经窥见这个圈子的一些肮脏。她入圈五年，一直坚守着底线，没有涉足污泥，虽然不足以闪耀，但也能在镜头里留下一点存在。
　　郁晨星会接受别人对她的好，自己也会加以报答。导演肯用她是因为她有演技；汤明能帮她是因为有交情；而夏凝夜为什么一次又一次地跟她拉近距离呢？
　　夏凝夜虽然是个流量，也是流量里热度最高的，她可以找一个比自己咖位高的人吃饭，可以找优秀的导师教她表演，能找到更好的演员来演MV……
　　为什么会找她呢？
　　“因为郁姐姐对我也很好啊。”
　　夏凝夜垂眸，高脚杯里香槟色的液体微微晃荡，她的手指搭在细细的杯柱上，指甲是温柔甜蜜的橘棕粉。
　　她低头喝了一口果酒，唇齿间弥漫着浓郁的花果香。
　　夏凝夜想起那个冬夜，郁晨星歪头笑着指了指头发说“你的头发，有点乱了”；小饭馆里砂锅面热气腾腾的雾气，氤氲了郁晨星的脸；还有郁晨星给她讲戏时戴着银边的眼镜……
　　整个剧组里，只有郁晨星愿意靠近她。
　　郁晨星不是抱着蹭热度的目的来靠近她的，也许郁晨星觉得这些都没什么，或者她对别人也是这样好，但是夏凝夜很珍惜郁晨星对她的好。
　　郁晨星最后答应了她。
　　夏凝夜特别高兴，说：“那我就让经纪人准备，到时候直接联系郁姐姐的公司。”
　　夏凝夜的新专辑在年前就有计划了，公司也基本做好了准备，主打歌请了著名的作曲家和词作，只有MV还没定好。
　　而没想到，温茹打电话告诉她，长恒那边换了人：“长恒的主管告诉我，郁晨星档期没有调开，给我们推荐了别人。”
　　长恒就是郁晨星的签约公司，夏凝夜知道，直接跟郁晨星本人谈算私自接工作，是违反签约的。所以她让温茹以流光传媒的名义去跟长恒谈。
　　夏凝夜正在练歌，抱着吉他，腾出一只手拿着手机，她愣了愣，问：“谁？”
　　“柯梦，”温茹怕她不知道，特地补充说：“她的剧正在热播，也算现在小花里热度比较高的一个，长恒那边现在看重她的。”
　　夏凝夜抱着吉他没说话，她手指无意识地拨着琴弦，地上散落着曲谱。
　　“那就先不做了。”
　　她慢慢的说。
　　温茹在电话那头问：“什么？不做什么了？”
　　夏凝夜捡起脚边的一张曲谱，说：“不做MV了。”
　　温茹深吸一口气：“现在专辑基本都准备的差不多了，作曲和词作也都联系好了……你说不做就不做了？公司不会答应你的。”
　　“公司会答应的。”夏凝夜说，“你跟他们说，新专辑再等等，我要加一首歌。”
　　温茹问：“什么歌？”
　　夏凝夜诚实的说：“没想好。”
　　温茹：“……”
　　夏凝夜补充说：“是我自己写的歌，不过还没想好怎么写。”
　　她说的轻描淡写，温茹却是愣了愣：“自己写？”
　　“嗯。新专辑又不是不出了，你跟公司说，先推迟几个月，等我想想写什么。”夏凝夜说，“至于MV……先不着急，你跟长恒那边说，先不用柯梦了。”
　　跟温茹挂了电话，夏凝夜放下怀里的吉他，整理好散落在地板上的曲谱。
　　她趴在沙发里想了想，拿起手机，给郁晨星发了一条消息：
　　【MV好像换了别人演，郁姐姐很忙吗？】
　　过了一会，郁晨星回了消息：
　　【抱歉，公司临时给我安排了工作，可能去不了了。】
　　电梯里信号不好，郁晨星看着消息发出去之后，将手机放回包里。
　　郁晨星戴了墨镜，遮挡住半张脸，黑色卷曲的头发披在肩后，红丝绒的唇色性感又不张扬。
　　“叮——”
　　电梯门开了，有人进了电梯。
　　郁晨星下意识的后退让出些位置。
　　“好巧。”
　　郁晨星抬眼，这才发现原来是熟人。
　　柯梦今天打扮的光鲜亮丽，踩着细跟高跟鞋，脖子里围了一个小丝巾，妆容精致。
　　柯梦扬起一个笑脸，意味不明的说道：“好久不见，最近忙什么呢？”
　　郁晨星没摘墨镜，瞥了她一眼，淡淡的说道：“没忙什么。”
　　郁晨星身材高挑，就算柯梦穿了高跟鞋，也要比她高出一头。
　　柯梦笑了：“也挺羡慕你，天天那么清闲。”
　　“不清闲。”郁晨星突然笑了，她拨弄了一下卷发，将墨镜往下滑了滑，抵在鼻尖处，显的她脸部线条更加优越。
　　她的眼睛被墨镜半遮掩着，挑眉说道：“这才结束张导的新戏，有点累了，想放松放松……拿着别人剩下的东西，到底没什么炫耀的资本，你说对吧？”
　　长恒传媒公司规模不算大，之前被收购后才慢慢发展起来，在三年之内出了一个视帝汤明。
　　而柯梦起点比较高，第一个剧本就是女一，长恒有意让她冲一下下届的视后，好资源都留给了她挑。
　　包括上次原本给郁晨星留的角色，也被安排给了她。
　　郁晨星说的话不算多委婉，实实在在的气到了柯梦：“你……”
　　电梯在13楼停下，郁晨星没等她说完，勾唇一笑：“加油哦，好好工作。”
　　她抬脚出了电梯，脚步迈的很快，身后的头发随着动作微微晃动，只留给柯梦一个背影。
　　郁晨星冷着脸，快步走进一个小会议室，严卓已经在那里等她了。
　　“为什么换人？流光影视指名了说是我，凭什么给别人？”
　　严卓把一杯水推过去：“你先别生气……”
　　严卓斟酌着开口：“马主管的意思是呢，跟流光第一次合作，还是先商议商议……这是夏凝夜回国第一张专辑，自然不差好演员，但她黑粉又多，也不好说，我们先谨慎点……”
　　“呵。”郁晨星冷笑，她摘掉墨镜，平日里温和含笑的双眼此时藏着愠怒，冷冷的看着严卓：“但你们要想清楚，流光，指名了说我而不是长恒，这个资源，是我争取过来的。”
　　她一字一顿的说完，抱臂看着严卓。
　　严卓也很为难，他毕竟只是个传话的，像这种决策当然不是他能够决定的。
　　他自己私心当然是让郁晨星能接下MV的女主，但是……
　　严卓叹了口气，他扫了一眼桌上的合同草稿，暗示郁晨星说：“柯梦发展的路线，公司基本都规划好了，但你的合约马上到期……也不好办啊。”
　　郁晨星了然。
　　郁晨星是一毕业就跟长恒传媒签了合同，时间不长，算算也是明年就到期了。
　　公司从年前就暗示她续约，但郁晨星还在犹豫，而正是这一犹豫，公司已经默认好了，不会拨给她好资源。
　　郁晨星原本是考虑一下，没想到公司就这么直接，这跟冷藏有什么区别？
　　从柯梦第一次抢走她的资源时，郁晨星已经彻底决定离开长恒了。
　　这能怪谁呢？
　　郁晨星吐出一口气，缓缓的靠在椅背上。
　　也不怪公司不肯给她什么资源，都是因为自己不红罢了。
　　“那就这样吧。”郁晨星感觉有些疲惫，她对严卓说：“我先回去了，有事再通知我。”
　　她站起来，又说道：“续约合同，我是不会签的。”
　　严卓连忙站起来说：“哎你别着急……等《惊风诀》播了你再决定也不晚。”
　　严卓对《惊风诀》很有信心，有《惊风诀》这一热度，他不信郁晨星还能跟现在一样。
　　如果《惊风诀》给郁晨星带来了热度，公司也不会放着不管，到时候是先考虑柯梦还是郁晨星，那可说不定。
　　郁晨星却不想再谈了：“到时候再说吧。”
　　她离开公司，正想拿手机打个车时，发现有一条来着夏凝夜的未读消息：
　　【那好吧……没关系，我可以等郁姐姐有空啊^_^】
作者有话要说：　　夏夏：我的专辑我的MV，当然要我指定的人演
路过的小可爱，求个评论收藏呀~

　　☆、第 10 章

　　在郁晨星试戏《惊风诀》时，严卓就肯定她会因为这部剧涨粉的，没想到这波热度要比预先想象的快。
　　张导拍摄《惊风诀》虽然要签保密协议，但拍摄结束后就没什么约束了，《惊风诀》的官方微博一暴露，就吸引了不少书粉，接着男女主又分别宣传了预告，《惊风诀》这部戏还没定档就上了一次热搜。
　　官微也很活跃，虽然角色的定妆照和预告片还没放出来，花絮也攒了不少。
　　郁晨星对此一无所知，她一次被人在大街上认出来时还很懵逼。
　　郁晨星难得早起一次不想做早餐了，便简单的洗漱下楼吃早饭。
　　出了小区再拐一个十字路口有一家羊肉汤，初春的清晨还很安静，路上行人很少，大多是晨练的老年人和赶着上早自习的学生。
　　郁晨星找了个位置坐下，发现桌子上的调味里没有辣椒了，便朝旁边桌子上的女生问：“你好，辣椒还用吗？”
　　女生看起来还是个高中生，一边吃着一边拿着单词本在看：“啊，不用了。”
　　她拿起调味盒递给郁晨星，目光扫过郁晨星的脸时微微停顿。
　　郁晨星接过来后道谢。
　　羊汤热气腾腾，香气四溢，郁晨星只专注的吃早饭了，没发现旁边的女生一直在看她。
　　女生偷看她好久了，最终放下筷子走过去，期期艾艾地问：“请、请问您是，郁晨星吗？”
　　郁晨星微微睁大眼睛，手里还拿着调羹，一时没有回过神：“呃……是，有什么事吗？”
　　那女生一下子激动起来：“我能跟您照张相吗？”
　　这……是被路人认出来了吗？
　　等等，也有路人记得我吗？
　　郁晨星放下调羹，扯了张餐巾纸擦了擦嘴巴：“好啊。”
　　女生赶紧凑过去拿手机和她合拍了一张照片，又不好意思的说：“那再请您给我签个名，可以吗？”
　　郁晨星没有拒绝，接过女生递来的中性笔和单词本，在空白的地方签上了自己的名字。
　　“谢谢谢谢！”女生宝贝地收好单词本，临走前又说道：“姐姐加油，我们都在等《惊风诀》开播哦！”
　　郁晨星重新拿起调羹，但经过刚刚的事情，周围的人难免要多看她几眼，郁晨星草草地喝了几口汤，便离开了。
　　回到公寓，郁晨星打开微博。
　　手机先是卡了一下，才慢慢悠悠地刷新推送，显示出右下角的消息“99+”。
　　郁晨星点开消息栏，评论、赞、和@都塞满了消息。
　　什么情况？
　　郁晨星有些疑惑，这时严卓的电话打了进来：“晨星！你要火了你知道吗？”
　　严卓根本按耐不住激动：“你看看你的微博是不是涨了不少粉丝！”
　　昨天《惊风诀》发了一个花絮剪辑，是郁晨星个人的。
　　郁晨星对此没什么印象，她在片场那时候天天对着摄像机，哪里会知道拍摄的内容。
　　视频画面里，郁晨星穿着戏服坐在小板凳上看剧本，工作人员说：“郁老师在干嘛呢？”
　　剧本被移开，露出郁晨星的脸，她朝着镜头微微一笑：“在背台词呢。”
　　她婉然一笑，在视频中嘈杂的声音里仿佛滴入一点水滴，无声地泛起涟漪，被她吸引住目光。
　　视频后还有一些断断续续的片段，都是关于郁晨星的。
　　［天呐！这个姐姐好好看！］
　　［灵岚师姐！］
　　［外形上是挺贴合灵岚人设的……不知道演戏怎么样］
　　［每日一问《惊风诀》什么时候能够开播］
　　［作为一个书粉，我开始有些期待《惊风诀》了］
　　［吊威亚那段好厉害！就算没特效看起来也是美的！］
　　……
　　除了《惊风诀》官微下的评论，郁晨星的微博里也涌进来不少人，甚至有人会将她的微博从头到尾翻一遍，全部都评论点赞。
　　她这是真的要红了吗？
　　@古树开开花：天哪！我今天吃早餐遇见郁晨星了！先声明一下，我是《惊风诀》书粉，本来不看好翻拍的……虽然但是！这个姐姐……我没话形容了，真的非常好看，很温柔很恬静的感觉，声音也是好好听。我个人单方面宣布，她就是我心目中的灵岚师姐！［图片］
　　照片里的郁晨星素面朝天，连头发都是松松散散的扎一个马尾，她没有化妆，唇色有些浅淡，看起来是很干净的漂亮。
　　原博带了#惊风诀#的话题，现在已经是超话里评论和点赞比较多的了。
　　［素颜？好漂亮！有人介绍一下这个小姐姐吗？］
　　［指路微博@郁晨星］
　　［重点错［狗头］居然在英语单词上面签名］
　　［郁晨星，名字好像有点耳熟……］
　　［书粉+1，我看了花絮感觉这个演员也是不错的］
　　……
　　夏凝夜点赞了这条微博，把图片保存，将旁边的高中生截下来，只留下郁晨星一个人的身影。
　　夏凝夜又翻了翻了一下微博，《惊风诀》官微下也都在讨论这个灵岚的角色，关于郁晨星的话题也已经建立起来，好多微博同时挂着#郁晨星#和#灵岚#两个话题。
　　“郁晨星好像涨了不少粉丝呢。”
　　温茹也在关注《惊风诀》的花絮，她怕又要被一些有心人拿之前夏凝夜在片场“耍大牌”的事情做文章，提前写了好几个不同的通稿，不过现在看来，目前还用不上。
　　《惊风诀》原著的书粉不少，大IP制作再加上实力派的男女主，以及黑红流量夏凝夜，一直被各业界关注着，但没想到带来的第一个小高潮是女二郁晨星。
　　温茹说：“原来她演的剧还不少，就是一直没什么热度。”
　　夏凝夜没吭声，还在刷微博。
　　热搜榜的实时上现在挂着“惊风诀 灵岚”的话题热搜，虽然没有带上郁晨星的名字，但是内容也没离开郁晨星。
　　郁晨星的粉丝涨的很快，随之而来的是，她之前的各种事情，都被翻了一遍。
　　［哈哈哈哈哈哈看看这个，我同学吃早餐遇见她了，还跟她合照要了签名，这个姐姐表情还很懵，根本不知道自己火了］
　　［不过有一说一，她素颜真的好看］
　　［她是汤明的师妹啊，还是一个公司］
　　［她演过的剧还不少，有几部我也看过，怎么没发现她呢］
　　［郁晨星好像还是他们那届的校花］
　　［郁晨星学生时期的照片［图片］］
　　……
　　新粉丝把郁晨星的作品也都整理了一遍，还有一些剪辑，把郁晨星之前的角色剪出来合到一起。
　　《黎明》里纤弱的盲人少女；异域风情的舞娘；半掩面的琵琶女；清纯可爱的青梅……
　　郁晨星的作品列出来还真不少，甚至还有一两部是国内著名导演的作品，只是戏份很少罢了。
　　［我看过《黎明》！之前在电影院里我就觉得这个女孩好好看，好几年过去了我还记得她的脸］
　　［哈哈哈哈哈哈那个荧光配色的古装剧，当时跟着我奶奶看过几眼，就觉得里面的那个跳舞的美人好看，原来是她演的！］
　　［我记得她，跟我男神搭过戏，当时我还觉得青梅竹马挺好的一对CP］
　　［她的演技真的不错］
　　……
　　夏凝夜的小号也有一些未读消息，她点开，发现是她之前的画的几张图被转发了许多次。
　　郁晨星的微博迅速加了认证，简介是“长恒签约演员”，她的微博几乎被翻了个遍，唯一一个铁粉寥若晨星也多了一些粉丝：
　　“太太画的郁晨星同人图好好看，请问可以转载吗？［可爱］”
　　夏凝夜回复她：“可以。”
　　甚至还有人问她：“太太你好，我们准备成立郁晨星后援会，现在在争取官方的认证，请问太太愿不愿意做副会长呢？”
　　后援会？
　　夏凝夜微微一愣。
　　“夏夏啊，你说写歌，想好了吗？”温茹突然问。
　　夏凝夜回过神，下意识地遮挡住手机，侧了身躺在柔软的真皮沙发里：“还没呢。”
　　温茹叹了口气，说：“我跟公司说了，他们同意推迟六个月再发新专辑，但是你也得要抓紧时间啊。”
　　温茹忽然凑过来小声说：“不如请人写歌？我们把版权买了。”
　　请人写歌然后冠上自己的名字，这种事情并不少见，双方都是自愿，一个拿钱，一个拿名。
　　以夏凝夜现在在公司的地位，公司当然不可惜那点钱买首歌。
　　而夏凝夜摇头拒绝了温茹这个提议：“不，我想自己写。”
　　她低头看着手机，打字回复道：“不好意思，工作太忙没有精力，不过我会一直支持郁晨星的。”
　　.
　　郁晨星几乎一整天都在刷微博，看《惊风诀》的超话，看她自己的名字成立了话题，看网友对她的评价。
　　郁晨星又点开自己的微博主页，粉丝数已经破了五位数，大多是从《惊风诀》的官方微博找来的。
　　首页第一条微博的评论也破了千：
　　［姐姐好漂亮！］
　　［呜呜呜姐姐我来晚了］
　　［我发现一个宝藏］
　　［黑椒牛肉！我也喜欢！］
　　［哈哈哈哈哈哈姐姐什么都发，这是把微博当朋友圈用了吗？］
　　郁晨星看着评论里对她的热情，有种不真实感。
　　她问自己：我红了吗？
　　就这么简单吗？仅凭着一段花絮？
　　“你也多发几条微博嘛，跟粉丝互动一下，多转发《惊风诀》的微博，”严卓在电话里喜气洋洋地说，“明天你来公司看看，好几个代言，先挑一挑。”
　　以前哪会有“挑一挑”的机会呢，郁晨星笑了一下。
　　“哎，对了，”严卓压低了声音说：“上次不是说柯梦演夏凝夜的MV吗？这都好久了也没见柯梦去……”
　　严卓继续说：“我听说啊，是夏凝夜不打算拍MV了。”
　　“不拍了？”
　　郁晨星微微睁大眼，问：“是柯梦是没有通过面试吗？”
　　“害，什么面试。”严卓笑了一声，又说道：“流光那边本来带的合同连你的名字都带上了，明摆着要你来演。”
　　“但是马主管推脱，跟他们推荐柯梦，流光那边就不再提了。等柯梦的经纪人再去问，流光说没有MV了，自然就没有女主角了。”
　　郁晨星默不作声，她想起来夏凝夜发的消息，说“等你有空”。
　　“要不，”严卓试探着问，“我偷偷去问问流光影视？”
　　“不用了。”郁晨星说，“说不定人家是真的不打算拍MV了，现在私下里去问，算什么啊？”
　　“唉，那就这样吧。”严卓有点不死心，但也没办法，本来就是冲着郁晨星来的，半路被柯梦截胡，现在好了，最后谁也没拍成。
　　“没事，”严卓又兴冲冲地说：“我听说那个化妆品代言，之前拒绝了柯梦，现在给你发了合作，你去试试，一定要拿下，气死柯梦。”
　　郁晨星闻言笑了。
　　两人又聊了工作上的一些事，确定了这几天的工作安排。
　　郁晨星挂了电话，这才发现微信里有一条消息：
　　夏凝夜：恭喜郁姐姐。
　　这不是今天第一个给她发祝福的人，郁晨星还是很高兴，她发过去一个表情包，又回复道：谢谢。
作者有话要说：　　郁晨星的事业线开始了~

　　☆、第 11 章

　　《惊风诀》的发布会定在春末。
　　官微宣传做的很到位，凭借花絮和服装还原度上了一次热搜。
　　尤其是郁晨星饰演的角色灵岚，一身紫衣纤细灵动，笑容温婉，大多书粉都认同了她的外形，又涨了不少粉丝。
　　长恒传媒也适当地宣传一波，郁晨星的资源也提高了不少。
　　严卓提前几天就在准备发布会的事情，把衣服送到郁晨星的公寓：“化妆师等会来商量造型，你先来看看，这几套衣服怎么样？”
　　严卓把衣服放沙发上比较了一下：“嗯……紫色的吧，灵岚也是穿紫色的衣服，加强一下人设。”
　　《惊风诀》里灵岚作为师姐性格温婉，经常穿紫色的衣服，公司也给郁晨星制定了温柔的人设。
　　其实郁晨星更喜欢那条浅蓝色的长袖连衣裙，她犹豫了一下，拿起裙子在身上对比了一下，说：“还是这件吧，紫色的……好像有点小了。”
　　严卓看了看，点头说：“也行，那就这件吧。”
　　发布会当天，郁晨星提前先到了后天等待着，严卓给了她台本，说：“记者到时候会问这些问题，你先看看……除了这些可能还有对你个人的提问，想清楚再回答。”
　　他压低了声音说：“你这次突然涨了热度，不少人在盯着。”
　　郁晨星点点头表示理解，便低头看台本。
　　其他演员也陆陆续续来了，张导跟他们打了招呼，又出去跟负责人确定后面的流程。
　　汤明走了过来，对郁晨星说：“来的挺早。”
　　“汤师兄，”郁晨星笑了笑，说：“有点紧张，提前来准备准备。”
　　汤明毕竟是视帝，这种活动经历不少了：“没事，不用紧张，记好台本就行……万一有什么刁钻的问题，”
　　他眨了眨眼，笑着说：“就不用回答了，可别跟夏凝夜那样，要跟媒体吵起来。”
　　郁晨星微微一愣，问：“吵起来？”
　　“听说有一次，她的粉丝和别人起了冲突，有个记者直接问为什么打压新人，”汤明说，“夏凝夜当场便跟记者对质，搞的其他人都不敢采访她了。”
　　郁晨星回想起之前夏凝夜的一个采访，耿直的回答“想歌词”，忍不住笑了笑。
　　汤明跟她聊了几句，就离开去忙自己的事了。
　　郁晨星坐在化妆镜前，环顾四周，也没见到夏凝夜的身影。
　　严卓拿了瓶矿泉水进来，看她转头好像在看着什么，问：“怎么了？”
　　郁晨星回过头来：“没事……快开始了吗？”
　　严卓看了一眼表：“还有半个小时。”
　　他又想到了什么，说：“对了，你拍几张自拍发微博吧。”
　　等这次发布会结束，肯定会有好多通稿发布，严卓也想让郁晨星提前发个关于发布会的微博。
　　郁晨星没拒绝，打开自己的手机拍照。
　　她先自拍一张，想了想又对着面前的镜子拍。
　　严卓没靠太近，给她留了点空间，郁晨星便侧身找好角度。
　　镜子恰好对着门，郁晨星看见门被推开，走进来三四个人，中间的身影很熟悉，正是夏凝夜。
　　她下意识的盯着镜子里面看，手指不止何时已经点上了拍摄键。
　　“我都跟你说了早点起来，怎么还睡过了？”
　　夏凝夜微闭着眼睛，任由化妆师在她脸上涂抹着，耳边是经纪人温茹絮絮叨叨的声音。
　　夏凝夜看了镜子里的自己，说：“我订了表，没起来。”
　　她微微皱眉，说：“妆是不是有点浓了？”
　　温茹止住了话，仔细看她的脸：“浓吗？还好吧，挺好看的。”
　　化妆师也赶紧说：“也没刻意化太浓，只是你之前用的口红和眼影颜色比较自然，这次换了颜色深一点的。”
　　夏凝夜今天穿了件丝绒礼服裙，颜色是暗红色，方型领口做了波浪纹，露出精致的锁骨，不规则的裙摆前短后长，又镶了一层暗金色的花边，看起来复古又优雅。
　　化妆师给她的妆容也是复古港风，甜美精致；头发松松散散的披在肩膀上，脖颈和肩膀的曲线弧度非常漂亮。
　　夏凝夜还是第一次尝试这种轻熟风格，有些不习惯，还没等她再说什么，温茹已经开始催她上台了。
　　她朝台前走去，看见工作人员已经在准备《惊风诀》剧组入座了。
　　夏凝夜略一停顿，再抬眼看见一抹浅蓝色的身影。
　　夏凝夜在娱乐圈里见过许多漂亮优雅的女明星，也见过各种高定礼服，但她还是头一次看见有人能把蓝色穿的这么温柔浪漫。
　　郁晨星走来时，轻薄飘逸的裙摆微微晃动，衣料柔滑光泽，在灯光与黑暗的交影处明明暗暗，像是走进梦幻与时光感的春日清晨。
　　“好久不见。”郁晨星先开口，她微微笑着，夸赞道：“你今天很好看。”
　　夏凝夜下意识地抿了抿唇，又怕弄花了口红，张嘴犹豫了一下，才发出声音：“谢谢……郁姐姐今天也很漂亮。”
　　郁晨星又扬起笑，说：“一起走吧。”
　　跟预定的时间差不多了，两人上台自然而然的站在一起。
　　几个流程结束后，发布会也临近了尾声，到了记者们提问的环节。
　　大家关心的首先是男女主，在汤明和苗丹回答问题时，郁晨星和夏凝夜并排坐着悄悄聊天。
　　郁晨星微微侧身低头说：“所以是你的新专辑不做了，MV也不拍了吗？”
　　夏凝夜也偏过头，小声说：“不是，专辑要推后些，MV也先放放，不着急。”
　　此时大家的注意力都在导演和男女主身上，郁晨星和夏凝夜也没拿话筒，根本不担心被人听见。
　　还未聊几句，突然有记者问：“请问郁晨星，这次拍摄《惊风诀》有什么收获吗？”
　　这个问题郁晨星在台本上见过，中规中矩地回答了。
　　接着，她又回答了几个剧组拍戏的日常和花絮的提问。
　　“请问郁老师，”有个娱乐记者站起来问，“郁老师刚刚也说过看过原著，那请问你对灵岚这个角色前期的剧情，是怎么看的？”
　　这个问题跟刚刚的一个人设问题差不多，郁晨星组织了一下语音，回答说：“嗯……我认为灵岚前期是那种，不谙世事但又能照顾师弟师妹的温柔师姐，看起来是很可靠，说实话也有点单纯，不然就不会被骗走堕魔了。”
　　记者点点头，又接着问：“那请问，你认为灵岚和冷晴雪谁是真正的女二呢？”                        
作者有话要说：　　终于赶在十二点之前写完了！
发现洗澡的时候想剧情真的好，就是想的太专注了，顺手把洗面奶往头发上抹了……

　　☆、第 12 章

　　郁晨星：……
　　场面一时安静下来，只有几声镜头的“咔嚓”声伴随着闪光灯响起。
　　一旁的导演组脸色有些不好看了。
　　《惊风诀》原著小说书粉就因为灵岚师姐和小师妹冷雪晴谁是真正的女二，在超话里撕了好几次。后来开拍原定的是岑忆来演灵岚，她又借着这个话题炒作，连没有看过原著的路人都知道了点。
　　现在这个记者直白的问演员“你认为谁是真正的女二”……
　　郁晨星想起来汤明之前跟她说的“刁钻的问题”，忍不住吐槽，这是刁钻问题？这是存心来找事闹场子的吧？
　　郁晨星保持着微笑，准备略过着个问题，但那个记者十分积极，几乎要把话筒伸到台上。
　　就在导演过来准备圆场时，夏凝夜忽然伸手接过来话筒。
　　丝绒的裙子颜色是暗红的，更衬的她的手腕白皙，腕间还挂了一条细细的金色手链，镶了细碎的水钻，亮晶晶的。
　　夏凝夜接过来话筒，不紧不慢的问：“你是慕环娱乐？”
　　那个记者脖子里还挂着工作证，他有些迟疑地点点头。
　　夏凝夜勾唇笑了一下，说：“刚刚导演也介绍了，我们是翻拍《惊风诀》原著，除了不过审的内容，我们都尽力还原了。”
　　“请问小说原著你看了吗？原著真正的女二是谁呢？”夏凝夜眉尾一挑，语调微微上扬，声音很好听。
　　夏凝夜坐在椅子上，脊背挺直，整理好的裙摆自然垂落在小腿上，头发看起来是黑色的，被灯光一照显现出点红的颜色。
　　“作者设定的女二是谁，那谁就是真正的女二，不会存在给谁加戏的情况。”
　　她吐字清晰，面上带着微笑，将额前的头发顺到脸旁，动作优雅。抬手间，纤细的手腕上手链摇晃，点点光芒闪动。
　　她笑语晏晏，但就差“你到底是不是来挑事儿的”这句话问出来了。
　　张导赶紧举起话筒：“好的，时间不多了啊，大家还有什么关于《惊风诀》的问题抓紧时间问一下。”
　　又有几个记者迅速伸过去话筒和录音笔：“张导这次最满意什么部分的拍摄呢？”“苗丹姐第一次和汤视帝合作感觉如何？”“这是夏夏第五次演戏了吧，这次有什么收获吗？”
　　……
　　郁晨星微微侧脸，看着被闪光灯围绕的女孩。
　　夏凝夜的侧脸更能突显出姣好的容貌，鼻子和嘴唇的曲线流畅，被灯光照着落下阴影，眼睛圆圆的，而眼尾上扬，弧度饱满，透露出点妩媚的感觉。
　　夏凝夜正在和一个记者对话，似有所感，回头对郁晨星一笑，又转过头回答问题。
　　.
　　@沙卡拉卡：昨天《惊风诀》发布会宣布定档！媒体见面会夏凝夜又怼了记者！［视频］
　　［哈哈哈哈哈哈这次我觉得怼的很对］
　　［记者不长眼吗，问这种问题？］
　　［呜呜呜呜呜终于又见夏夏穿红色了，也太美了］
　　第二日#惊风诀#再次上了热搜，夏凝夜与记者的对话也被放了出来。
　　@呼啦啦呼：昨日发布会夏夏也太好看了！第一次见复古风的夏夏，太美了！最后几张是生图哦［图片］
　　［我没了！！！］
　　［来自美颜的暴击！］
　　［夏夏真的什么风格都能驾驭的了，又甜又盐］
　　［夏夏旁边是郁晨星吗？也好好看啊］
　　……
　　夏凝夜登录了微博小号，几天不登，又攒了好多私信：
　　［太太求原图！］
　　［请问太太接稿吗？］
　　［可以转载图片吗？会注明来源的！］
　　［太太是郁晨星粉丝吗？想借用图片做宣传图，不会商用的！］
　　……
　　夏凝夜有些疑惑，接着发现自己的一条微博被顶上热门内容。
　　@寥若晨星：美人如花隔云端［图片］
　　女子浅色罗裙，发簪上插着一只银蝶步摇，她眼眸低垂，抱着琵琶，像是对着情人私语，风情万种。
　　这是夏凝夜去年画的一张图，当时郁晨星在一部剧里演一个花魁，不到半集的戏份。
　　不过现在怎么会有这么多的转发？
　　@想不出名字了：这个叫做郁晨星的演员气质太好了吧！之前在《惊风诀》花絮里看见就觉得漂亮，昨天发布会的生图也好看，娱乐圈好久不见这种气质女神了！附上姐姐之前作品里的截图，欣赏美颜~
　　［这是什么仙女！这么好看我之前为什么没有印象］
　　［她的作品也不少，但戏份都不多，这里整理了这位姐姐的作品［链接］］
　　［图四绝美！古典美女，爱了爱了！］
　　［等一下，图二不是本人啊，是一个太太画的图，原图在@寥若晨星这里，顺便附上原图~］
　　［？？？画的？也太好看了］
　　［原图也好看，这位太太也太会画了］
　　……
　　原来是这样，一个博主错用了夏凝夜画的图，众人又被评论里引过来了。原博博主也赶紧修改了，标清楚图片的来源。
　　但是这张琵琶女的图片早就被转出圈了。
　　夏凝夜挑了几个回复，又重新挂了个置顶：
　　@寥若晨星：郁晨星粉丝，只画郁晨星一个人，不接图稿。图片可以随便用，但请务必注清楚图片画的是郁晨星哦。［爱心］
　　她没再管评论和私信，点开特别关心。
　　郁晨星没有更博，还是昨天发布会上的自拍。
　　评论非常可观，铁粉和大粉有了不少，也有名称各式各样的粉丝后援会。
　　夏凝夜正要退出微博，忽然刷新出一个图片分享。
　　博主是一个知名娱乐博主，专门分享各种好看的人物图片，不分内外娱，也不分明星素人网红。
　　夏凝夜也曾在她这里看见过自己的图片。
　　这次也有她本人，不过除了她还有别人：
　　@一起磕颜：《惊风诀》发布会上的夏凝夜和郁晨星 ［图片］
　　前几张分别是郁晨星和夏凝夜的个人照，最后一张是两人的合照。
　　郁晨星一身浅蓝色的长裙，侧身低头，夏凝夜也凑近她，附在耳边好像在说些什么。
　　［给大家安利郁晨星这位姐姐，日常生活照［图片］素颜［图片］］
　　［夏夏！仙女！呜呜呜呜今天也是吹爆夏夏美貌的一天！］
　　［郁晨星也好好看啊，她穿蓝色看起来好温柔，非粉即存，我吃她的颜！］
　　［重点错，最后一张两人坐在一起也太养眼了吧］
　　［温柔漂亮的女神系大姐姐和娇小甜美的大小姐！有点想磕了］
　　［楼上的磕可以，我们夏夏168的身高一点也不娇小！］
　　……
　　夏凝夜手指滑过评论，忽然停住。
　　“有点想磕了”？
　　磕谁？
　　夏凝夜盘腿坐在床上，抬手捂住下半张脸。
　　她跟郁晨星吗？
作者有话要说：　　有眼光的人（颜狗），凭借一张合照，就已经开始磕两人CP了

　　☆、第 13 章

　　郁晨星在长恒传媒的待遇好的可不是一点半点了。
　　之前郁晨星还不算多出名，但业务能力不错，而现在郁晨星身价上涨，他们自然不想放走她了。
　　代言和剧本可以有挑选的权力；公司催她续约时说话的语气也更加委婉了；连柯梦，往常遇见还要出言挑衅一下，现在只是甩个白眼冷哼一下。
　　娱乐圈不缺一夜爆红的人，但能红多久，就只能看自己了。
　　郁晨星是实实在在地凭借《惊风诀》这部戏爆红了。
　　在剧未开播前，也只是有一些颜粉和跟风的书粉，等《惊风诀》灵岚上线后，“郁晨星”这三个字便开始了刷屏。
　　@南玻晚：#好看的街拍# 一闪一闪亮晶晶@郁晨星［分享图片］
　　［姐姐绝美！］
　　［恃美行凶！我没了］
　　［第二张太好看辽！！！这种繁华都市大美人的感觉！ ］
　　……
　　严卓看了看评论，基本上没有负面的言语，松了口气。
　　郁晨星隐隐有爆红的趋势时，严卓立马盯着粉丝的浮动，成立了粉丝后援会后也时刻关注着，告诫粉丝不要招惹别家。
　　可以说是非常谨慎了。
　　但是根本架不住有想法的人来碰瓷自己。
　　《惊风诀》定档的是橙子台的上周日，巧的是柯梦主演的那部古装剧就在第二天开播。
　　虽然不是一个台，但两个地方台本身就有了比较，并且同是古装剧，观众自然会比较剧情服饰什么的。
　　尤其是柯梦的这部剧，正是抢了郁晨星角色的那部。
　　郁晨星这几天忙的很，赶通告接代言，可是没功夫跟柯梦再竞争。
　　还是严卓留意了一下，提前截住了一份通稿：
　　［柯梦、郁晨星同品牌代言，谁更让你心动？］
　　郁晨星看见之后一阵无语：“这么幼稚……真的是她发的？”
　　严卓说：“幼稚什么，这要不是我们发现，早就被她粉丝控评了！”
　　严卓也有些疑惑，柯梦和郁晨星两人不对付已久，柯梦这时候要真想黑郁晨星，绝对不会手下留情。
　　严卓只当柯梦还有什么手段在后面，便一直在留意着。
　　一些挂着橙色V的娱乐号的文案异曲同工，什么“同个公司你最喜欢谁”“同风格写真谁最好看”……等等，都是郁晨星和柯梦的比较。
　　评论倒是挺理智，不是严卓想象中的踩一捧一的控评现场：
　　［有毛病？好看就完了比什么，谁都比你美］
　　［这有啥好比较的，明明不是同一种风格］
　　［营销号丨］
　　［虽然柯梦也不错，但抱走我家姐姐］
　　……
　　夏凝夜趴在电脑前，打字：怎么样？
　　对方回答的很迅速：完成了，全伪装的路人，都不带粉籍粉籍，你可以看看。
　　夏凝夜登录微博翻了翻，满意道：“行，还不错，继续盯着，有其他针对郁晨星的营销号都拦住。”
　　对方回了一个“OK”的表情。
　　夏凝夜关了聊天窗口，直起来身，给对方的账户转了定金。
　　她怀里抱着抱枕，看着手机挑眉一笑：就这点东西还想学别人做职业黑粉？
　　夏凝夜身为一个黑红流量，表示自己见的黑粉多了，什么反转颠倒黑白的手段都见识过，被黑和逆风翻盘这方面，经验丰富，柯梦对郁晨星这点小打小闹的，还不怎么看得上眼。
　　为了给《惊风诀》宣传，郁晨星的微博头像换成了饰演的角色灵岚的图片。
　　她只是随便发了一个午餐的图片，微博下就有了数万的评论：
　　“啊啊啊啊啊姐姐！午餐好好吃！多吃点！”
　　是要多吃点，郁晨星身高虽然要高一点，但是实际的体重还要比夏凝夜轻一点。
　　“宝贝午安！”
　　谁是你宝贝啊！
　　夏凝夜气鼓鼓地点了这条评论，而等出现了举报选项时，又默默放弃了。
　　“同款米饭！［图片］”
　　？？？米饭还同款？白米饭不都一个样？
　　夏凝夜扫了一遍评论，简直没眼看。
　　她又滚动了鼠标往下滑，看见了郁晨星转发的剧照。
　　这条转发微博的评论更多，夏凝夜可从没见过自己微博下有这么多的评论。
　　夏凝夜后知后觉的想，郁晨星真的红了。
　　她本来就要红的，夏凝夜想，那么优秀的演员，应该早一点让大家知道她的。
　　可是看着评论里“姐姐我可以”、“宝贝”什么的，夏凝夜又有种说不上来的感觉。
　　就好像，自己首先发现的珍宝，被公开出来放在展台上，大家都能看的见，大家都喜欢她。
　　可是明明是自己先发现的……
　　夏凝夜抱着膝盖，毫无形象地蹲在椅子上发呆。
　　电脑又响起了提示音：长恒那边想让郁晨星跟同公司的男演员炒作。
　　夏凝夜瞪大了眼，手速飞快：不行！等他们发了通稿，第一时间去控评。但是不要刺激对方粉丝，别给她招黑。
　　对方过了一会又回复：收到。
　　夏凝夜长长地舒了口气，摊坐在椅子里。
　　被喜欢就被喜欢吧，反正，我是她第一个铁粉。
　　我要让她更红，帮她清除道路上的障碍，看她登上最高处。
　　我一直都是她的第一个粉丝。
　　夏凝夜关了电脑，起身走进书房。
　　书房的窗前摆了一个原木画架，画板上是一张上了一半颜色的人像。
　　紫衣飘扬，眉目温柔，嘴角含笑，正是《惊风诀》中灵岚出场的一幕。
　　夏凝夜在画板前坐下，熟练地给这幅半成品上色。
　　等完成这幅作品后，窗外的天幕已经开始泛出蓝黑色。
　　夏凝夜坐了半个下午，站起来活动一下，满意地看着新完成的画作。
　　@寥若晨星：灵岚师姐［图片］
　　［神仙太太！！！］
　　［灵岚师姐好温柔！］
　　［太太终于又发新作了］
　　［只要你喜欢灵岚，喜欢郁晨星，我们就是好姐妹！］
　　夏凝夜没再管评论，等准备睡觉时，习惯性地睡前刷了一下微博，才发现消息塞到爆：
　　［特别关心］：郁晨星转发了你的微博：
　　@郁晨星：谢谢，很好看［比心］//@寥若晨星：灵岚师姐［图片］
作者有话要说：　　有点晚了……
大家520快乐呀！
祝大家都有甜甜的恋爱！

　　☆、第 14 章

　　夏凝夜听见门铃声，先把桌子上的泡面藏在厨房里，又拿起客厅柜子上摆的香水，迅速在空气中洒了几下。
　　她给温茹开了门：“温茹姐。”
　　温茹一进门便闻见混杂的气味，忍不住皱皱眉，不过她也没计较那么多，往沙发上一坐，开门见山的问：“看见热搜了吗？”
　　夏凝夜一愣：“没呢……”
　　昨天她游戏匹配到一个技术不错的队友，就多玩了一会。上午十点半才爬起来，泡面刚刚泡上，温茹就来了。
　　夏凝夜还穿着睡衣，隔着中间的茶几坐在温茹的对面，小心翼翼地问：“什么热搜？”
　　温茹拿出自己的手机，放在茶几上：“你看看。”
　　夏凝夜低头，看见热搜榜上挂着她的名字：
　　#夏凝夜 演技#
　　#夏凝夜 耍大牌#
　　#夏凝夜 带资进组#
　　@吃瓜群众第一报：#夏凝夜 演技#《惊风诀》现场拍摄视频曝光！某流量小花一场戏CUT了几十次，连累其他演员和剧组［视频］
　　@西瓜吃瓜：#夏凝夜 带资进组#《惊风诀》开播三天了，小师妹冷晴雪也上线了，你觉得夏凝夜适合这个角色吗？
　　［演技一如既往的烂］
　　［就这？我真觉得她是带资进组的，不然这个演技谁敢用］
　　［怎么说呢，颜值在线，不过她总是那几个表情……］
　　［哈哈哈哈哈哈就我觉得适合她吗？夏凝夜的僵硬表演法则终于有用武之地了］
　　［书粉表示很失望］
　　［她老老实实唱歌不行吗，干嘛祸害我的白月光］
　　……
　　温茹用手指点了点茶几，说：“本来这些不会上热搜的，你知道为什么吗？”
　　“因为我们有自己公关团队和营销号。”
　　按照往常，温茹可能先唠叨一遍夏凝夜，再问候一遍对家，吐槽那些伪装路人发言、振振有词的黑粉。
　　可她现在非常平静。
　　夏凝夜用脚抵着茶几腿，往后缩了缩，说：“我其实……”
　　“其实什么？你其实是个大款慈善家，专门把自家的团队给别人用？”
　　温茹几乎要炸了。
　　早上起来看见热搜她眼前一黑，立马给助理打电话。
　　结果是自己团队出了问题，公关部说是夏凝夜让他们处理郁晨星的事情，先不用管其他。
　　本来夏凝夜就特别招黑，公关团队经历几次大风大雨愈发成熟，好几次有人想来借，温茹都没舍得，现在夏凝夜就这么轻轻松松地安排自己的公关团队给别人干活？
　　夏凝夜乖乖地承认错误：“对不起温茹姐，我错了。”
　　温茹头疼地扶了扶额头，问她：“你怎么想的？”
　　郁晨星最近的发展她也看在眼里，但夏凝夜跟她是第一次合作，她以为两人交集不深的。
　　夏凝夜斜靠在沙发里，托着下巴，底气不太足地说：“这不是人家也帮过我嘛，我就想……”
　　“帮过你？”温茹说，“帮你什么，对戏吗？”
　　“夏夏，我们能请到更好的表演老师，你觉得她陪你对几次戏就是对你好，这只是在剧组里很常见的事情。”
　　夏凝夜垂下眼，小声说：“但对我来说不是常见的事情。”
　　温茹一时无言，气也消了大半。
　　夏凝夜是在国外出道的，组合解散后她人气依旧很高，但她选择了回国演戏。
　　第一次演戏，夏凝夜的演技被全网黑，恰巧还有两三个小演员还来踩了一脚，借着这个热度小红一把。
　　温茹被网络上的言论气的半死，对夏凝夜强调无数次低调，警惕镜头，少跟别人接触。
　　但回头一想，夏凝夜那时不过也才是个十九岁的的小姑娘，却被网上恶意的言语攻击着。
　　现在想想，温茹还是有些心酸。
　　她几乎称得上是苦口婆心地对夏凝夜说：“我知道，是我对你太严格了……但不是说不让你交朋友。”
　　“从最开始我都打算好了，出现什么谣言和抨击我都给你准备好了，就算是绯闻我都……”
　　温茹突然止住了话。
　　夏凝夜抬头看她，眨了眨眼，问：“都什么？”
　　“……都有好几个方案。”
　　只要是跟夏夏合作的男明星，温茹都准备好了一手稿子，生怕自家粉丝战斗力敌不过对方的女友粉。
　　温茹突然沉默了，盯着茶几上的水杯沉思。
　　夏凝夜给温茹倒了杯水放在茶几上，自己从冰箱里拿了一盒酸奶。
　　温茹沉默的看着她，等看见夏凝夜拆开包装，才开口：“少喝点。”
　　夏凝夜毫不在意地“哦”了一声。
　　温茹看着她，犹豫了一下，张了张嘴，清咳一声，假装毫不在意地问：“咳，你……不会是喜欢郁晨星吧？”
　　夏凝夜瞪大了眼睛，嘴巴上沾了一圈酸奶，摆手否认：“你、你怎么这么想？”
　　“不然我真的找不到理由你为什么帮她。”
　　夏凝夜在圈子里朋友不多，难得能见到她去亲近别人，对方还不是什么蹭热度的，温茹其实也挺愿意。
　　只是夏凝夜不通知一下，就让自己团队去帮别人……
　　温茹是真的有些生气。
　　温茹喝了口水，说：“不是最好，省的我还要再去想一个方案。”
　　她拿出手机打开微博，想看看现在网友都是怎么评价夏凝夜的。
　　@郁晨星：#夏凝夜 带资进组# #夏凝夜 演技# #夏凝夜 耍大牌# @夏凝夜 普普通通的漂亮小仙女罢了［可爱］，仙女是不会随便对别人发脾气的。至于演技，成长有目共睹。
　　温茹：！！！
　　她收了手机，冷静了一下，抬头对上夏凝夜探究的视线。
　　夏凝夜问她：“怎么了？”
　　温茹摇头：“没事，误会你了。”
　　夏凝夜：？？？
　　温茹迅速想好了剩下的对策，开始给助理发消息。
　　原来两人也是互帮互助。
　　这很可以，温茹想，如果按照郁晨星这个发展，国民度提高，到时候话题再多带带夏凝夜，多互动一下，对夏凝夜也有好处。
　　温茹温和的看着夏凝夜：“快，上微博，回复郁晨星。记住，以后跟她多互动，多联系。”
　　夏凝夜：……
　　温茹姐不会被我气疯了吧？                        
作者有话要说：　　仔细想想，还是温茹无意识地推动了两人的CP……
（昨天发的太急……没注意好多错字）

　　☆、第 15 章

　　@郁晨星：#夏凝夜 带资进组# #夏凝夜 演技# #夏凝夜 耍大牌# @夏凝夜 普普通通的漂亮小仙女罢了［可爱］，仙女是不会随便对别人发脾气的。至于演技，成长有目共睹。
　　［？？？］
　　［什么情况？］
　　［姐姐你还是不要替夏凝夜说话了……先保护好自己吧］
　　［突然有点甜是怎么回事？］
　　［我天！这个语气也太宠了吧，我受不了了］
　　……
　　“是夏凝夜那边的团队联系你发微博的？”
　　汤明打电话来问。
　　郁晨星在片场里，周围有些嘈杂，她站在一个偏僻的角落里打电话，说：“不是，我自己发的。”
　　郁晨星最近很忙，公司替她接了不少活动，现在在拍的这部现代都市职场戏，有长恒的投资，算是合作方之一。
　　连接的代言，昨天去拍广告片的时间，还是跟剧组请假抽时间去的。
　　场记已经来喊过她一次了，郁晨星有些疲惫，简单地跟汤明聊了几句就挂断了电话。
　　这部戏涉及到的专业领域很多，郁晨星除了熟悉剧本，还要花时间去学习，忙的睡眠时间只有五个小时。
　　严卓催她发微博，她才抽时间看了几眼手机，正好看见热搜话题里的夏凝夜。
　　郁晨星想也没想，就编辑了条微博发出去。
　　“这个时候你跟她扯在一起干什么？”
　　严卓头都快炸了。
　　他带郁晨星的这几年挺省心的，郁晨星脾气好，工作态度认真，又没什么不良嗜好，除了没热度也没什么不好。
　　现在郁晨星红了，他也真心替郁晨星高兴，这几年陪她一路走来终于熬出头了，严卓甚至还不切实际的幻想自己带着郁晨星，一路成为金牌经纪人。
　　现在，郁晨星在热度最好的时候，公开替黑红流量夏凝夜发言。
　　语气还很亲密。
　　严卓看着郁晨星发的微博，忧愁的叹了口气。
　　公司高层肯定是要来问的，严卓想了又想，没有告诉郁晨星，自己应付过去了。
　　严卓虽然没告诉郁晨星，但她自己也知道。
　　郁晨星拍完了戏，给严卓发了短信道歉。
　　严卓那边很快给她回了电话：“唉，你……你也用不着道歉。”
　　他迟疑了一会，又说道：“说实话，你现在发展到这个程度，我也没到帮你什么，都是你自己努力。”
　　“听汤视帝那次说，你能拿到灵岚这个角色，还有夏凝夜的功劳，你现在帮她是应该的。”
　　郁晨星静静的听完他说。
　　“行，反正你都快解约了，想干什么就干什么吧。公司那边我替你担着。”严卓轻松地笑了笑，说：“你大红大紫，可别忘了我就行。”
　　郁晨星也笑了一下，然后郑重的对他说：“谢谢你。”
　　.
　　“查出来了，是颜梦琪的团队搞的。”
　　夏凝夜从脑海里搜刮出来这个人名：“颜梦琪？《惊风诀》最大投资商的女儿？”
　　温茹点头：“对。”
　　夏凝夜手里还拿着薯片在吃，头发扎起来一个马尾，清爽又元气。
　　她边吃边问：“她家那么有钱，干嘛还要搞我？”
　　夏凝夜看着温茹，仿佛吃的不是自己的瓜一样。
　　温茹翻了个白眼，抢过来她的薯片：“她可能觉得你也是带资进组吧。”
　　毕竟没演技还能接到好角色……怎么看都是带资进组吧。
　　“大家都是带资进组，凭什么你的戏份多、你最红呢？”
　　夏凝夜：“……”
　　可能……因为我带的资更多？
　　温茹没压热搜也没控评，让夏凝夜在微博上点赞了郁晨星的微博，也没多做什么。
　　《惊风诀》是周播剧，在这几集里，是主角在师门的剧情，夏凝夜和郁晨星都有不少的戏份。
　　除了粉丝活跃，也有路人发微博，说夏凝夜的演技，似乎上升了不少。
　　@楠啵兔：其实我感觉夏凝夜演技还行？［图片］
　　［姐妹醒醒，擦擦眼睛吧］
　　［路人，夏凝夜的美貌迷花了我的双眼哈哈哈哈哈］
　　［那啥，其实我觉得她这次演技比之前好点了……］
　　［emmmm……眼拙看不出来演技啥的，不过我吃她的颜，能追下去。］
　　［其实还不错吧，小声逼逼一局，冷晴雪本身就是高冷小仙女，难度不大，夏凝夜演的还好吧（主要是颜值在线）］
　　@我不想考试：看过原著，我觉得夏凝夜外貌是挺合适冷晴雪的。演技的话，对比上部戏好多了［狗头］［图片］
　　［真的，一对比立刻能看出来，简直是换了个人演吧？］
　　［同样是僵硬，为啥《惊风诀》里演的还不错？可能是我对冷晴雪的滤镜太厚了……］
　　［没咋关注过她，不过看了几集也没感觉她有多差劲啊］
　　……
　　而到了《惊风诀》临近结局时，夏凝夜又因演技上了次热搜。
　　@娜拨思睿：#夏凝夜 演技# #郁晨星演技# #灵岚下线# 呜呜呜呜太好哭了，我虽然没看过原著，但我知道灵岚最后是死了，从她出场我就开始揪心……郁晨星演的太好了！而且夏凝夜让我也很意外啊，这次是她演技高光时刻吧［笑哭］
　　［看哭了+1］
　　［啊啊啊啊啊灵岚师姐！］
　　［珍惜夏凝夜的这段戏，这将是她的巅峰时刻］
　　［愣着干什么，鼓掌干什么，快剪下来保存啊！］
　　［这段戏够夏凝夜的粉丝吹好长时间了］
　　微博超话是很多的，在#夏凝夜 演技#和#郁晨星灵岚#这两个话题冲上了热搜前十时，又有一个超话悄无声息的建立了。
　　@呐波反光：#星夜# #岚雪#有点好磕［二哈］
　　［我也觉得！那场生离死别的戏我要哭惨了！］
　　［都站岚雪？扛起我晴岚的大旗！高冷傲娇小师妹攻它不好嗑吗？］
　　［师姐更攻！我爱温柔攻！］
　　［看看小细节！第二十集34分！小师妹本来想找师兄的，看见灵岚师姐还有点害羞，眼神一直躲，还有点脸红！］
　　［妈耶，看了花絮再看看楼上，星夜也好甜！］
　　［哪位太太可肯写同人文，我递笔！］
　　［说起同人，我粉上郁晨星还是@寥若晨星太太那张出圈图，灵岚师姐太好看了，不知道太太会不会画冷晴雪，当然岚雪更好！］
　　夏凝夜：当然了不会好吗？
　　夏凝夜登录小号后，从@里的消息中不小心误入了一个奇妙的超话：
　　@法艾雾：#岚雪# #晴岚#姐妹看看这个图！绝了！我好爱！星夜也好氪！［图片］
　　配图是发布会郁晨星侧耳倾听夏凝夜说话的合照。
　　照片好像是抓拍，有些模糊，还带了好的的水印。
　　［啧啧啧，这水印，图转了几个圈啊？］
　　［补图，这张高清的！不够还有动图！］
　　［或者看看视频？［链接］］
　　［星夜是真的！］
　　夏凝夜：……
　　这些粉丝好奇怪在说什么呢怎么一张合照就随随便便拉CP了也不问问别人愿不愿意……
　　当！然！愿！意！啊！
　　夏凝夜把手机反复锁屏，又忍不住打开登上微博刷超话。
　　CP文这么快就好几千字了？
　　夏凝夜刚要点开看看，温茹的电话打了进来：
　　“13号有个直播，你提前准备一下啊，穿私服就行，就不让小赵来给你做造型了。”
　　温茹在电话里面说：“台本什么的不固定，跟粉丝观众互动比较多……哦，对了，这个主要还是以《惊风诀》为主，”
　　“郁晨星也会去。”
作者有话要说：　　CP在搞了在搞了。
微博网名可太愁了，
南玻晚，楠啵兔，娜拨思睿，呐波反光……
没南啵谐音了，法艾雾(=_=)

　　☆、第 16 章

　　#夏凝夜 郁晨星直播#
　　直播平台是夏凝夜的签约平台，夏凝夜已经很熟悉直播的流程了，但郁晨星从来没直播过。
　　夏凝夜穿的是件裸粉色的宽大的T恤，里面是条纹的长袖，头发散落在胸前，带了一顶白色的棒球帽，看起来很有朝气，满满的少女感。
　　“嗨，大家好久不见。”
　　夏凝夜冲镜头笑了笑，跟粉丝和观众打招呼。
　　郁晨星穿的就很简单，白色的一字肩连衣裙，露出精致的锁骨和肩颈线。
　　她也抬手挥了挥，微笑着说：“大家好，我是郁晨星。”
　　在开播的数秒钟，直播间瞬间涌来了好多观众和评论。
　　［夏夏好久不见！你终于开直播了！］
　　［在这儿喊一句星夜没人看的见吧？］
　　［今天是两个人一起直播吗？］
　　［星星宝贝今天第一场直播！］
　　经纪人和助理都站在手机后看着她们，准备直播需要的东西，调整灯光。
　　温茹用手机观看着直播，从观众的角度里提醒夏凝夜：“帽子有点挡脸，要不摘了吧。”
　　夏凝夜将帽子摘下来，这时严卓给她们递过去一个手机，上面是整理好的一些问题。
　　因为这次直播重点还是在《惊风诀》上，所以两人还是主要在聊剧组的一些趣事。
　　“嗯？拍戏很累吗？”夏凝夜凑近了屏幕看评论，然后转头看郁晨星：“郁老师，你觉得累吗？”
　　郁晨星看着她，说：“嗯……还好吧，主要是我这个角色，设定的战斗力不高，但是夏夏这个角色，就会经常吊威亚，要比我累吧。”
　　这是郁晨星第一次亲密地叫夏凝夜“夏夏”，身边的人还有粉丝都会这么喊她，而郁晨星从唇齿间流露出来的两个字，使她嘴角微微上扬，声音含着笑，声音清朗如同夏风。
　　夏凝夜微微一愣，点点头：“还、还可以，嗯，我觉得不是很累。”
　　她掩饰般地摘下头上的帽子，理了理头发。
　　“下个问题，有没有什么收获？”
　　郁晨星说：“当然有收获啊，收获很多。”
　　郁晨星似乎有点放不开，眼睛没有看镜头，一直在看对面站着的经纪人们，等夏凝夜一开口说话，就转头看她。
　　郁晨星的眼睛非常好看，瞳仁颜色很浅，温柔且深邃，盯着人看的时候，会有一种深情的意味。
　　眉目含情。
　　夏凝夜的脑海里忽然蹦出一个词。
　　“咳。”
　　温茹站在对面咳嗽了一声，提醒她们注意直播。
　　夏凝夜立刻回神，佯装去看直播评论。
　　“印象深刻的一场戏？”
　　夏凝夜尽力给郁晨星多说话的机会：“郁老师觉得，拍哪一场戏印象最深刻呢？”
　　这次郁晨星终于看了镜头，说：“当然是杀青那场，灵岚在雪地里死去的时候。”
　　但她的视线也仅仅是停留了几秒，又偏头看着夏凝夜：“那天天气特别冷，要一直趴在雪地里，夏夏也是。”
　　［好辛苦！］
　　［心疼］
　　郁晨星笑了笑，看着镜头又继续说：“幸好那场戏是一条就过，没有挨冻太长时间。”
　　［一条就过？夏夏也有一条就过的戏吗？］
　　郁晨星说：“对啊，夏夏也非常敬业，最后是一条过的。”
　　她似乎掌握了节奏，说话时不会再犹豫停顿，还会看着评论和观众互动：
　　［郁老师下次还想跟谁合作呢？］
　　郁晨星问：“跟谁合作？”
　　她笑着搭上了夏凝夜的肩：“当然是夏夏啊。”
　　郁晨星面对着夏凝夜，和她离的很近，问：“夏夏能满足我这个愿望吗？”
　　夏凝夜差点咬着舌头说“能”了，她笑了一下，双手不自觉的抓紧了帽子：“有机会的话当然愿意啦。”
　　接下来夏凝夜抛给郁晨星的话题，都被转回了自己身上。
　　有评论问郁晨星，和夏凝夜一起拍戏的感受怎么样，夏凝夜顿时有些紧张，下意识地转头看着郁晨星。
　　郁晨星被问到这个问题似乎有些惊讶，但想也没想就回答：“很好啊。”
　　夏凝夜眨了眨眼，又若无其事地看向直播的评论。
　　温茹站在摄像头看不见的地方拼命打手势，无声地呐喊：多——说——点——
　　夏凝夜低头看帽子上的标志，看衣角看手机，始终不看郁晨星：“郁、郁老师不多说一些嘛？”
　　她开玩笑般地说：“正好澄清一下我的演技问题。”
　　“演技问题？”郁晨星微微挑眉，看着镜头反问观众：“夏夏演技的提升，大家都有看到吧？”
　　评论飞速地滚动：
　　［夏夏这是害羞了？？？］
　　［看到了看到了，夏夏进步很大！］
　　［这个挑眉！好A啊］
　　［呜呜呜姐姐好漂亮］
　　郁晨没管评论，继续说：“夏夏拍戏真的很认真，也一直有在学习……”
　　“哦，对了！”郁晨星想到了什么，对观众说：“夏夏的台词功底很棒，都是原音，而且记忆力也很好，背台词背的很快。”
　　“有时候我们自己忘词了，夏夏还能记得帮我们提醒。”
　　［？？？比汤视帝还厉害？］
　　［这个时候要吹一下我们夏夏，之前的舞台从没出过错］
　　［夏夏加油！］
　　［夏夏好好学啊，我们等你更多的作品］
　　温茹看着评论，又抬头满心欣慰地看着她们。
　　真省心，不用自己团队来就替夏凝夜洗白演技问题。
　　严卓看着跟观众互动的郁晨星，有些激动。
　　之前郁晨星哪有这种热度啊，哪会有被人请来直播呢？
　　两个守着直播的经纪人不约而同的想：一定要和夏凝夜/郁晨星多互动！
　　@一闪一闪亮晶晶：昨天的直播截图，看看美女：［图片］
　　图片是视频的截图，夏凝夜和郁晨星并排坐着。
　　夏凝夜笑意满满，微微垂眸看着屏幕
　　而郁晨星侧头看着她，侧脸弧度非常好看，下巴微微扬起，嘴角带着笑意，目光温柔。
　　［感觉夏凝夜有点害羞？］
　　［郁晨星眼神好深情啊］
　　［郁晨星眼睛太好看了，看谁都很深情］
　　［呜呜呜呜两个美女］
　　［星夜CP的糖！我真实流泪了］
　　星夜CP？
　　郁晨星在车上刷到这条微博，正想仔细看看，便听见严卓说：“还有三部戏，两个综艺……晨星你考虑一下吗？”
　　郁晨星想了想，说：“不考虑了，先等等吧。”
　　郁晨星现在是最红的时候，根本不愁资源，但她现在还在犹豫。
　　因为再有三个月，郁晨星跟长恒的合约就到期了。
　　郁晨星并不打算续约了，如果现在接了戏，拖沓到合同到期，片酬和合同都会很麻烦。
　　严卓也清楚，并不催她，替她接的都是一些小活动。
　　现在他们要去的是《悦丽》时尚杂志的拍摄。
　　《悦丽》目前是国内影响力最大的时尚杂志，在封面人物挑选上面，经常会邀请一些当红的明星演员或者歌手来拍。
　　可以说只要哪个明星忽然火了，热度大涨，那必然会在最近的《悦丽》封面上看见他的身影。
　　在上一刊的封面上是刚夺下海外奖项的影后；这次郁晨星收到他们的邀请，也挺意外。
　　而等郁晨星到了摄影棚，才发现夏凝夜也在。
　　“稍微靠近一点，对，夏夏你抬一下巴。”
　　郁晨星一身红裙，长发慵懒，随意地别在耳后。她坐在沙发的扶手上，手撑着沙发的靠背，微微俯身，显露出窈窕有致的身材。
　　夏凝夜坐在单人沙发上，听见摄影师的话，微微扬起下巴，抬头正对着镜头。
　　她穿的是赫本风的黑色裙子，复古优雅的风格，并不显的沉闷。裙子是高腰绑带的，显的她腰身很细。
　　此时夏凝夜看起来是端坐在沙发上的，其实是她用腿和脚的力气支撑着这个高度。
　　“你可以坐下的，”郁晨星突然开口，她侧过去身，另一只手按上她的肩膀：“你坐下，我稍微低一点。”
　　“怎、怎么低……”夏凝夜被她按在沙发上，刚要抬头，郁晨星忽然俯下身，几乎要碰到她的额头。
　　两人一个仰头，一个俯身，一个是张扬妩媚的红色，另一个是优雅复古的黑色。
　　目光交汇，夏凝夜直视着那双浅色的瞳仁，看见了自己的倒影。
　　摄影师“咔嚓咔嚓”地按下快门，嘴上边说着：“很好，不要动。”
　　两人对视，显露出来的侧脸线条都很完美。灯光透过两人之间的缝隙，朦胧出淡淡的光晕，平添出一点暧昧。
　　郁晨星坐在扶手上，脚尖着地，上半身撑着沙发倾下来。保持着这个姿势有点累，但郁晨星却盯着夏凝夜的耳垂出了神。
　　郁晨星第一次见到夏凝夜时，帮她整了头发，便感叹对方的脖颈怎么这么白；现在她一垂眼，就能看见夏凝夜的耳朵和肩窝。
　　夏凝夜带了一枚珍珠耳钉，造型精致，水滴状的珍珠圆润光洁。
　　但夏凝夜的耳垂好像要更白一些。
　　郁晨星这么想着，却看见夏凝夜的耳朵忽然红了起来。
　　郁晨星：？
　　等摄影喊了结束，两人才从单人沙发上站起来。
　　夏凝夜扯了扯裙摆，正要离开，忽然听见郁晨星喊她：
　　“夏夏。”
　　夏凝夜回头，看见郁晨星对她眨了眨眼睛：“一会要不要一起吃饭？”
作者有话要说：　　希望路过的小可爱能留个收藏评论呀~

　　☆、第 17 章

　　@ABBB时尚社：《悦丽》9月刊封面！这次夏凝夜与郁晨星两位女神同登封面，红与黑的碰撞，华丽复古，宛如油画。
　　封面是经过后期的照片，色彩对比更加强烈。
　　郁晨星坐在沙发扶手上，一手搭在夏凝夜身后，微微俯身，下颚线条流畅精致，慵懒的卷发和红艳的嘴唇看起来冷艳又性感。
　　夏凝夜的头发倒是规规矩矩地披在身后，仰头与郁晨星对视，方领口的设计使她露出平滑流畅的颈部和肩部线条，优雅的天鹅颈间是一条缀了蕾丝和珍珠的黑色锁骨链，更显修长。
　　［啊啊啊啊啊夏夏好美！］
　　［郁晨星的骨相太绝了，建模脸不过如此，什么风格都适合啊］
　　［红裙姐姐杀我］
　　［太配了吧……我居然想嗑这俩人］
　　［嗑！姐妹看看#星夜#］
　　［扛起宁晨大旗！］
　　……
　　@影视安利小王子：郁晨星的新戏《向日葵与太阳》即将开播！是由郁晨星与当红小生崔樊主演的都市职场爱情剧，讲述了都市白领林曦追寻梦想，并与设计师原昊相识相知……
　　@娱闻小喇叭：最新女星机场装扮：郁晨星、姚文筱、傅笑……初秋穿搭，你最喜欢哪一个呢？
　　……
　　马主管手里捏着钢笔，笑着问郁晨星：“我上次跟你提的，和夏凝夜炒作，你考虑好了吗？”
　　马主管是才调来的，据说在娱乐圈很有人脉，也是总经理的老相识，他一上任就接手了公司不少的工作。
　　郁晨星记得这么清楚，是因为严卓之前跟她提过一句：
　　公司想捆绑她和夏凝夜。
　　郁晨星在室内还戴着墨镜，手里提着包，随时就要离开办公室的模样。
　　本来就是要打算离开的，结果被喊住了。
　　长恒传媒难得喊郁晨星来开一次会，郁晨星就觉的肯定有事要通知她，果不其然，散了会后高层的一个主管喊住了她。
　　郁晨星背靠着椅背坐在马主管的对面，淡淡地开口：“我拒绝。”
　　马主管的笑脸一僵，又翻了翻办公桌上的文件，说：“只是找几个营销号发发图片，带带节奏罢了，就说你们是关系好的好朋友……”
　　郁晨星没回答，转头看墙角的盆栽。
　　等马主管说完了，她才说：“我跟夏凝夜不熟，要怎么带节奏？”
　　马主管笑了笑，把笔记本电脑转给她看：“不熟也会一起去吃饭、散步吗？”
　　电脑屏幕上是几个网页通稿的截图和照片，细数了郁晨星和夏凝夜两人有关的事情。
　　在剧组时两人约饭、散步；夏凝夜被黑时郁晨星发的微博；郁晨星在直播时说夏凝夜努力；还有前几天拍完杂志后，去吃饭的照片……
　　郁晨星脸色慢慢变冷，说：“这是公司找人拍的？”
　　严卓在一旁看着不对，连忙开口：“这个还是先考虑一下吧，毕竟流光影视那边……”
　　“我给过你时间考虑了。”
　　马主管敲了敲红木的办公桌：“而且现在，也不是我再次跟你商量，是通知你公司的决定。”
　　郁晨星离开，她沉默地进了电梯。
　　这一段时间她都很疲惫。
　　郁晨星连着赶了好几个通告，昨天半夜的飞机才到家，今天又早起来了公司。
　　她叹了口气，揉了揉额角。
　　从《惊风诀》播出后，她的热度居高不下，公司的意思是趁她上升期多接几部戏，实际上是想趁她还没解约，再多拿点片酬罢了。
　　严卓有事还留在了公司，让助理送她回公寓。
　　助理常玄还是之前拍《惊风诀》时严卓给临时找的。二十多岁的小伙子，话少做事麻利，郁晨星觉得自己事情也不多，就没再多找。
　　常玄开车，郁晨星坐在后座，没一会困意就上来了。
　　“晨星姐。”常玄没把车开进小区，停在路口，叫醒了后座的郁晨星。
　　郁晨星睁开眼，问：“嗯？怎么了？”
　　常玄指了指小区门口，说：“你看，那好像是狗仔。”
　　郁晨星住的地方还是原先公司给分配的小区里。
　　以前是资金不足，也没必要；现在是忙的到处跑，根本住不了几天，她也没想起来这事，一直没有换住处。
　　郁晨星朝车窗外看了看，想了想说：“没事，先进去吧。我裹的严实点，一会你把车开进停车场，在里面绕一圈再出来。”
　　“行。”常玄把车开进小区里，按照郁晨星说的，在靠近郁晨星住处的停车场出口将她放下。
　　郁晨星将帽子压低，又戴了口罩，避开狗仔上了楼。
　　是应该要换个房子住了。
　　郁晨星盘算了一下自己的存款，如果和长恒解约，肯定是不能继续住这里了，而且比找房子更重要的，是考虑签哪个公司……
　　郁晨星自从火了之后，的确有几个公司给她伸了橄榄枝，但是她还没时间考虑，这几天还得抽空看看这几家公司的情况……
　　郁晨星差不多两周没回来了，常玄提前找保洁来打扫了，才没有落灰。
　　郁晨星脑子乱的很，索性什么也不思考了，舒舒服服地洗了个澡，就躺在床上睡着了。
　　一觉醒来，天已经黑透了。
　　郁晨星起来正想订个外卖，看见手机上有几条消息：
　　夏凝夜：郁姐姐，那个综艺你要接吗？
　　夏凝夜：你会去吗？
　　郁晨星有些疑惑，退出去看见严卓的未接电话。
　　她给严卓打过去，问：“怎么了？”
　　严卓说：“你怎么才接电话？我被他们催着给你打电话，一直没打通。”
　　“我睡着了，开了静音。”郁晨星问：“是个什么综艺？”
　　严卓说：“是菠萝台自制的真人秀，叫《旅行手帐》，大概是十天左右……”
　　“诶？你怎么知道是综艺？”严卓突然想到，他只是给郁晨星打了电话，也没打通，根本没告诉她是什么事情。
　　“夏凝夜告诉我的。”郁晨星垂着眼，看床单上的花纹。
　　“哦，这样啊……具体的我发给你看，现在节目组邀请的人基本都还没回信。”严卓又补充说：“不过听说他们邀请的人，都是一二线的明星。夏凝夜决定去了吗？”
　　郁晨星说：“还不知道。”
　　“哦……”严卓沉默了一下，又说：“马主管今天说的那些，你……怎么想？”
　　郁晨星吐出一口气，说：“我不想蹭她的热度。”
　　别的艺人挤破了脑袋想上热搜，而夏凝夜黑红体质，常上热搜。
　　之前有过和夏凝夜捆绑、想借她热度的人，都被夏凝夜的粉丝骂的很惨。
　　郁晨星倒不是担心这个，她只是……
　　不想把夏凝夜作为红的工具。
　　虽然是这么想，但郁晨星本就凭借着《惊风诀》才火起来，这个角色，如果当时没有夏凝夜，汤明也不会有机会让自己去试戏吧。
　　郁晨星挂了电话，又点开和夏凝夜对话的聊天框：
　　郁晨星：还不太清楚呢，你呢？
　　对面几乎是秒回：我也在犹豫啊，等郁姐姐决定好了，我再考虑吧［乖巧］
　　郁晨星看着屏幕里卖萌的猫咪表情包，忍不住笑了笑。
　　郁晨星：好。
作者有话要说：　　我，就叫晨光，
对着这个天，这个地，
还有对着这个封面，
举手发四，
我绝对不会坑的！

　　☆、第 18 章

　　郁晨星打开微博，就看见好多营销号在发有关自己和夏凝夜的话题。
　　@娱行星号：郁晨星和夏凝夜关系好好啊，在剧组经常出去吃饭散步，连穿衣风格都一样［图片］
　　配图是长恒传媒之前找人偷拍两人吃饭的照片和在剧组的花絮。
　　最后两张图片是两人机场私服和活动礼服的照片，特地挑了衣服颜色相同或者风格相似的照片拼在一起。
　　郁晨星本以为自己要被夏凝夜的粉丝骂的很惨，不过评论里还挺和谐。
　　甚至还有人在夸她们般配？？？
　　［呜呜呜呜美女都是和美女一起玩的吗？］
　　［神仙姐姐的神仙友情罢了~］
　　［就算是拼的图，两人看起来还是好般配哦］
　　［嗑星夜嗑到上头，天天有糖吃！］
　　［悦丽那张封面太好看了，没能买到杂志好可惜］
　　……
　　神仙友情？
　　郁晨星苦笑了一下。
　　其实自从拍完《悦丽》的封面后，她和夏凝夜就没再见过面。
　　偶尔也是在微信上聊一两句罢了。
　　郁晨星点开和夏凝夜的聊天记录，时间还是前几天，夏凝夜询问她要不要参加《旅行手帐》这个综艺。
　　郁晨星：我决定去了，你呢？
　　过了一会，夏凝夜回复道：
　　“我也去，公司已经开始准备和节目组的合同了［可爱］”
　　.
　　《旅行手帐》是菠萝台自制的真人秀旅行节目，一共邀请了五个嘉宾，不过搞的还挺神秘，没有一起出发。
　　因为定的是上午的飞机，节目组凌晨五点就来敲郁晨星公寓的门。
　　还好严卓提前叮嘱过，郁晨星面对镜头时已经收拾妥当了。
　　郁晨星行李不多，一个大的行李箱和旅行包，还带了一个摄像机。
　　导演组的人将镜头对准了摄影机，问：“晨星还会摄影吗？”
　　摄像机挺沉，郁晨星将它装进包里，一边回答：“兴趣而已，随便拍拍，不太专业。”
　　她对着镜头笑了笑：“旅游嘛，怎么可能不拍照。”
　　节目组预订的计划是，从郁晨星公寓开始，然后一起和夏凝夜一起去机场，在那里和一个嘉宾集合，剩余的两个成员要在旅行的城市里按线索寻找。
　　郁晨星跟着节目组的车一起去往夏凝夜的住处，严卓坐在前座，瞄了一眼摄像机，悄声对郁晨星说：“公司还是想让你跟夏凝夜多互动。”
　　郁晨星看着窗外匆匆闪过的隔离带，一时感觉有点眼花。
　　她压低了帽子，没有说话。
　　让她去夏凝夜家里，就是想在镜头前表现出两人关系好。公司想让她捆绑夏凝夜，估计也都是提前和节目组商量好了。
　　“这里就是夏凝夜的家了，应该会起来了吧，我去喊她。”
　　郁晨星对着镜头笑道。
　　其实她也是第一次来夏凝夜的家，在镜头前装作很熟悉的样子。
　　郁晨星只是按了一下门铃，铃声还未响完，门就开了。
　　“早上好。”
　　夏凝夜微笑着跟他们打招呼，拉开门让他们进去。
　　夏凝夜好像早就在门口等着了。两个大行李箱放在玄幻处，她背了一个双肩包，外面穿了件白色的短风衣外套，看起来清爽又干净。
　　其实夏凝夜早早就起来了，在衣帽间挑衣服就花了好长时间，又细致地化了妆，等着门铃响。
　　摄像组简单地拍了一下客厅就结束了。
　　夏凝夜看了一眼郁晨星的行李，有些不好意思，说：“跟你比起来，我带的东西好多啊。”
　　郁晨星替她拉了一个行李箱，跟着她一起走出去：“不多呀，你带的挺齐全。我是想着有些东西可以到那里去买。”
　　夏凝夜有些疑惑，转头看她：“买？”
　　她微微靠近了郁晨星，说：“节目组没有跟你说吗，旅游费用是他们定的有限资金，也不能花自己的钱。”
　　郁晨星睁大眼，这次轮到她疑惑了：“嗯？他们没有告诉我啊？”
　　摄像机给夏凝夜同情的眼神来了个特写。
　　两人简单地聊了聊，才发现自己收到的信息都是不足的，郁晨星并不知道旅游费用是有限的；夏凝夜也不知道成员是分散的。
　　夏凝夜问：“所以我们是要在机场找到另一个成员？”
　　郁晨星点头：“对，到时候我们只有我们三个登机，其余两个人还不知道。”
　　郁晨星看了一眼摄像机，笑着说：“还没开始，我居然有点后悔这次旅行了。”
　　夏凝夜在心中默默地说：我一点都没后悔。
　　.
　　在机场的成员是当□□手林真，长相儒雅，气质温和，但看起来不是很好相处。
　　不过不管性格如何，在镜头前也要给观众展现出最好的一面。
　　他跟郁晨星和夏凝夜两人简单地打了招呼，就坐了下来，不再说一句话。
　　郁晨星和夏凝夜坐在另一边，对视一眼开始尬聊。
　　郁晨星说：“我也经常去旅行，不过还没去过H国。”
　　夏凝夜倒是对H国很熟，因为她之前就是在海外出道发展的。
　　“我们第一站不是H国。”林真忽然开口，“先去Q市，然后沿海过海关坐船去H国。”
　　Q市是个著名的沿海城市，旅游业发达，海边旅行几乎首选就是这个城市。
　　在临登机前，所有经纪人们来和艺人告别。
　　严卓对郁晨星在镜头前说了一些场面话后，欲言又止。
　　郁晨星倒是没怎么想，说：“我该怎么跟她相处就怎么相处，其余的我不管，包括后期剪辑。”
　　严卓心里说，就你们现在这三个成员，后期剪辑绝对是你们俩为重点。
　　林真那边，经纪人再三叮嘱他：“咽喉药再吃三天就停，有事联系我，润喉糖我都给你分好了……”
　　经纪人又抱歉地笑了笑，特地对郁晨星说：“我们林真最近嗓子不太舒服，说话少，请见谅。”
　　郁晨星忙道：“理解理解。”
　　而夏凝夜这边，竟然已经把行李箱拉开了。
　　夏凝夜站在一旁，看着温茹蹲下来摸她的行李箱。
　　温茹将手放到夹层的拉链上。
　　夏凝夜眨眨眼，没有说话
　　温茹看着她的脸，又将手缓缓移到在衣服上。
　　夏凝夜没有什么表情地看着她，不自觉地咬了下嘴唇。
　　温茹从衣服里摸出来几袋薯片和可乐，冷笑地对着夏凝夜说：“你的演技我还不清楚吗，生动的诠释了此地无银三百两！”
　　温茹没收完了零食，又转头笑着对工作人员说：“麻烦把刚刚那段剪掉吧，对我们夏夏影响不太好。”
　　被没收了零食的夏凝夜：“……”
　　围观的吃瓜群众郁晨星：“……”
　　严卓看了看其他两个经纪人，又拍了拍郁晨星的肩：“跟大家好好相处……玩的开心，我在公司等你回来。”
　　郁晨星：“……应该会玩的很开心吧。”
作者有话要说：　　小可爱们儿童节快乐！
这个综艺可能要写几章，
因为在这里两人的感情开始变化啦。

　　☆、第 19 章

　　郁晨星容易晕机，她拿了小毯子盖上，戴了眼罩准备睡觉，忽然有一只手从毯子下钻过来。
　　夏凝夜在她的手里塞了一个奶酪棒，小声说：“酸奶味的。”
　　郁晨星摘下眼罩，看了看手里的奶酪棒。
　　她还是第一次吃这种小零食，上面印了一个哆啦A梦的笑脸，还注了一排小字：“宝宝辅零食奶酪”。
　　她笑了笑，凑到夏凝夜耳边轻声道：“谢谢。”
　　郁晨星嘴里充满了浓郁的酸奶香味，晕机的症状好了一点。
　　夏凝夜穿的是件鹅黄色的T恤，露出白皙的手臂，郁晨星将毯子伸开抖了抖，横着盖在两人身上。
　　夏凝夜瞬间僵硬了，动也不敢动，只感觉到手臂被郁晨星的头发蹭着。
　　郁晨星本蜷缩在她身旁，正要入睡，忽然又想到了什么，将眼罩掀开一点，抬眼看她，小声对她说：“我还有薯片，等下了飞机给你。”
　　等郁晨星的呼吸渐渐平稳了，夏凝夜才慢慢放松了肩膀，将毯子往上扯了扯，给自己带上耳机，和郁晨星依靠在一起。
　　Q市依靠海岸线，海景著名；节目组本来是想在飞机上拍摄一点互动的情节，讨论一下其他两个神秘的成员；或者让他们计划旅行的路线，顺便透露一下节目组埋下的伏笔……
　　但是三个人一个睡觉，一个听歌，还有一个在看书，一点也没有去旅行的兴奋感。
　　快要下飞机时，郁晨星才醒，有些迷迷糊糊的，节目组把镜头给了她，问：“晨星平日里喜欢旅行，要不要计划一下这次旅行路线？”
　　“啊？我吗？”郁晨星清醒了，想了想，说：“听说Q市海景很漂亮，我们先去那里吧。”
　　夏凝夜说：“好啊。”
　　林真也没意见：“可以。”
　　节目组：……虽然没有台本，但你们真的很纯粹地把这个真人秀当作自助游了吗？
　　在节目组的劝说下，三个人乘坐公交先去了Q市的博物馆，在那里见到第四个成员。
　　蹲在博物馆门口的男生无聊地戳弄着装饰的花草，看见他们一下子惊喜地跳起来：“我在这等了半天，还以为你们不来了呢。”
　　郁晨星知道他，他是前一阵子那个很火的选秀节目的第一名，叫方知物。
　　见他自然而然地走到林真身边，语气熟稔地喊“林老师”，郁晨星才想起来林真是当时选秀节目里的导师。
　　方知物的老家就是本地，节目组特地安排他等在博物馆。
　　方知物性格开朗，有了方知物在，这个队伍才稍微活跃了一点。他带着大家逛博物馆，充当着解说员。
　　前面是方知物朝气蓬勃的声音，夏凝夜和郁晨星并排走着，时不时地拍个照片，林真落在最后，跟着他们走走停停。
　　节目组扛着摄像机，一路也没拍到什么，开始忧心收视率了。
　　唯一一个按照节目组提示和要求走的方知物尽力调动气氛：
　　“我小时候经常来这儿，看着这个瓷器换了三个位置呢。”
　　“林老师快跟上，我们去下个展厅。”
　　“晨星姐你拍照好好看啊，帮我也拍一个呗。”
　　“夏夏你手这样，这样拍好看。”
　　……
　　方知物是个自来熟的，参观路上一直不停地说话，四个人也慢慢熟悉彼此，逐渐放开了些。
　　郁晨星拍了好多照片，最后在博物馆门口留念时，请节目组给他们拍个合照。
　　工作人员拿着郁晨星自己的相机，拍完了之后还给他们，方知物凑过去看：“我怎么感觉还不如晨星姐拍的好看。”
　　林真说：“是你自己表情没控制好，不要怪别人拍的。”
　　方知物嘟囔着：“哪有，晨星姐拍的我可帅啦。”
　　他拿着相机翻看着，突然说：“咦，晨星姐怎么你拍的都是夏夏啊。”
　　夏凝夜下意识地看向郁晨星，只见对方仓促地移开了视线，而自己也有种说不清的紧张，连耳尖都红了。
　　“啊，看见了我。”方知物又说道，他举着相机，对林真说：“你看，晨星姐拍的就很好。”
　　林真敷衍道：“行了行了看见了，快把相机还给人家，小心摔了。”
　　两人关系似乎很好，互相怼着，摄像赶紧凑过去拍。
　　被镜头忽略的夏凝夜安安静静地站在一旁，心脏却跳的慌乱又激烈。
　　到了下午，方知物又充当了导游，算了算路程，转换了几次公交，带他们去了海滨公园和沙滩。
　　虽然已经入秋，但Q市气温还是很高，还好四五点的时候阳光不是太毒，四人商量了一下，决定不下海，就沿着海边逛了逛。
　　海风吹来很凉爽，夹杂了点海水咸湿的味道，头顶海鸟盘旋，鸣叫声混在海浪里。
　　方知物看着头顶低飞的海鸟，拉着林真去买鸟食。
　　夏凝夜和郁晨星没有去，两人都穿着短袖和热裤，赤脚踩在沙滩上。
　　郁晨星拿了相机对准海鸟在拍摄，忽然想起来了什么，问夏凝夜：“我包里有薯片，你要吃吗？”
　　那是之前在飞机上说的，夏凝夜有些犹豫，瞥了一眼摄像机。
　　“没事，一包薯片而已嘛，你经纪人又不在。”郁晨星拿着相机不方便，转过身说：“在我的背包里，你自己拿吧。”
　　郁晨星在整理行李时没太带多繁琐的东西，只是看见之前去超市的购物袋里还有一包薯片，想了想便装进了背包里。
　　夏凝夜从她包里拿出一袋烧烤味的薯片，拆开了袋子，递给郁晨星。
　　郁晨星摇摇头，说：“我不吃。”
　　夏凝夜只好自己吃了。
　　她刚刚吃了一片，又从袋子里拿，忽然手里一空。
　　夏凝夜：？
　　她呆愣地抬起头，而夺了薯片袋子的海鸟已经飞远了。
　　郁晨星也是一愣，反应过来后忍不住笑了起来。
　　她越笑越大声，抬手搂住夏凝夜的肩膀：“哈哈哈哈……鸟都跟你抢吃的，这次是真的没有零食了。”
　　夏凝夜也是哭笑不得，有些无奈：“别笑了。”
　　郁晨星笑的喘不上气，几乎把整个人的重量压在她身上，夏凝夜也搂住她的腰，再次强调：“好了，不要笑我了。”
　　“行行行，不笑了。”郁晨星直起来身，擦了眼角笑出的泪花。
　　说是不笑了，但郁晨星嘴角还是上扬着，努力控制自己不笑出声：“走，我们去找方知物他们，拿鸟食喂鸟。”
　　她背着包，脖子里挂了相机带，一手拿着相机，另一手自然而然地牵住了夏凝夜的手。                        
作者有话要说：　　海鸟：我收获的是一袋薯片，你们收获的可是爱情啊！
可能这就是爱情鸟吧：）

　　☆、第 20 章

　　有方知物作为本地人当导游，带着他们把Q市的著名景点都逛了一遍。
　　Q市临海，除了海景，更著名的是海鲜特产。方知物本就活泼话多，一到了吃上就更加积极起来，这倒是跟夏凝夜有了共同话题，直接把吃货人设暴露了出来。
　　在Q市的三天里，方知物带着他们吃遍了本地特色菜，在Q市行程的最后一天，他提议去海鲜市场买海鲜然后烧烤，其他人也没有异议。
　　Q市最大的海鲜市场非常有名，每天都新鲜的食材送过来，而且占地面积也不小，方知物熟门熟路地带着他们去挑选食材。
　　方知物：“是花蟹！炖汤很好喝！”
　　夏凝夜：“是吗？那我们买一只？”
　　方知物：“一只怎么能够啊，来三只！”
　　夏凝夜：“诶诶诶，这是什么，它还在动！”
　　方知物：“墨鱼仔啊，当然是活的，这个怎么做都很好吃！”
　　夏凝夜不知又看见了什么，蹲下来看摊贩的箱子：“那这个呢，这个是什么？好吃吗？”
　　而郁晨星和林真走在两人后面，手里提了大大小小的袋子。
　　节目组拍够了两个吃货，将镜头对准了郁晨星和林真，导演组的人暗示他们说点什么。
　　郁晨星面对着镜头沉默了一会，想了想，边走边说：“方方对吃的好了解啊。”
　　林真看了一眼两眼发光的夏凝夜，淡淡地说：“夏夏对吃的也很热情。”
　　四个人都是第一次参加这种综艺，方知物作为话唠一直带动着整组的气氛，夏凝夜在镜头前还比较活泼；而衬托下，郁晨星就比较沉稳话少，林真就更加沉默了。
　　导演组不忍直视地冲摄影挥了挥手，让他们去拍跑到对面挑选小龙虾的夏凝夜和方知物。
　　郁晨星刚跟着摄像机向前走了几步，发现林真落后了些，回头看见林真停在一个蔬菜摊边，视线却落在对面两人身上。
　　方知物和夏凝夜正挑选着小龙虾，凑的很近，摄像机也抓住机会对着他们拍特写。
　　《旅行手帐》这个节目虽然是旅行综艺，重点在旅行上，但毕竟是个真人秀，会把一个艺人的平日状态真实地展现出来。
　　除了这一点曝热度提高收视率，炒cp也是常用的一点。
　　目前四人相处还挺和谐，四人客气之余也能开开玩笑，但后期的剪辑就不能保证剪出什么效果了。
　　林真那没有摄像注意到他，就一个人站在那看着他们，冷淡的脸上没有什么表情。
　　郁晨星顿了顿，绕过前面的摊位走到方知物和夏凝夜两人旁边，问：“小龙虾准备怎么吃？”
　　方知物忙着挑，头也不抬：“麻辣吧，我会做。”
　　“做一点蒜蓉吧，”夏凝夜开口说，“郁姐姐不太能吃辣。”
　　方知物“啊”了一声，说：“可惜了，麻辣小龙虾是最好吃的……”
　　郁晨星弯腰跟他们一起挑，说：“没关系，我少吃一点辣还行。”
　　方知物说：“还是少做一点吧，林老师得保护嗓子，也不能吃。”
　　他忽然又想到了什么，抬头找着林真的身影：“对了，我去问问林老师喝什么汤。”
　　方知物把结账的工作交给了她们两个人，自己跑去找林真了。
　　结完账后，郁晨星提着小龙虾，问夏凝夜：“你怎么知道我不吃辣？”
　　“啊？”郁晨星忽然问的有些猝不及防，夏凝夜愣了愣，回答说：“之前吃饭的时候，没见你怎么碰辣味的菜……”
　　她掩饰般地提起手里的袋子晃了晃，说：“我们晚上是自己烤吗，有工具吗？”
　　郁晨星说：“应该是租吧。”
　　这几天在Q市，方知物给他们订的是度假酒店，离他们游玩的地方很近，交通也方便。
　　因为最后一天晚上是要登船去H国的，就退了酒店，决定吃完烧烤完后直接上船。
　　烧烤的工具都是租好了的，方知物担当了大厨，炒菜炖汤和烧烤基本一个人做完了，其他人也就是打打下手。
　　旅行途中每天还会有简单的小采访，用来剪辑。林真去了旁边的便利店买饮料，郁晨星串完了烤串后洗洗手先去录制采访了，只剩了夏凝夜和方知物两人，一个在桌前摆餐具，一个坐在烤炉前烧烤。
　　夏凝夜摆好餐具，让开点地方给镜头拍摄：“方大厨的厨艺真的特别好，你看他自己做的这个汤……”
　　下午五六点的时候，太阳还没落下，旁边的屋顶被夕阳照的橘红，风凉丝丝的，吹着很舒服。
　　“夏夏，”坐在烤炉前的方知物忽然开口，“林老师还没回来啊，我有点渴了。”
　　“还没呢，”夏凝夜回头说，“那你要不要先吃点水果？”
　　桌上有郁晨星临走前切好的水果，盛在盘子里，夏凝夜端了过去，但方知物手里翻着烤串，一时腾不出手来。
　　郁晨星回来时就正好看见夏凝夜用叉子叉了一块西瓜，递到了方知物的嘴边，她还没反应过来，买水回来的林真将袋子重重地放在空椅子上。
　　铁质的圆凳和易拉罐碰撞，弄出了不小的声响。而林真仿佛没有察觉到一般，径直走到烤炉那边，问：“需要帮忙吗？”
　　郁晨星也走了过去，对夏凝夜说：“夏夏，我来烤吧，导演让你去采访了。”
　　“好。”夏凝夜无知无觉，放下水果盘便离开了。
　　方知物问：“林老师你买了些什么啊？有可乐吗？”
　　林真没有说话，沉默地翻动着烤炉上的烤肉。
　　方知物有些尴尬，也低下了头。
　　郁晨星走过去打圆场，打开了一罐可乐递给他：“买了，夏夏也喜欢喝可乐，我跟林老师说多买几罐。”
　　林真抬头看了她一眼，依旧没说话，等方知物也离开去拍摄采访视频时，对郁晨星说：“你愿意他们两个炒CP？”
　　节目组的人很忙，也没人顾得上拍烧烤，两个人的对话也没顾忌什么。
　　郁晨星说：“林老师想多了，夏夏不是故意炒CP的，只是朋友间亲密一点的动作罢了。”
　　林真冷笑了一下，说道：“我有指什么吗？还是你也知道刚刚他们俩动作太亲密？”
　　郁晨星不知道他突如其来的敌意是对着谁来的，低头将烤好的肉摆在盘子里：“林老师，这种综艺应该逃不了节目组后期剪辑吧。而且如果是要炒CP的话，你觉得是谁蹭谁的热度？”
　　郁晨星其实也挺抵触后期的恶意剪辑，不过他们四个平时相处还算好，觉得也不用太过于紧张。
　　只是林真平日里说话不多，一开口说话就不好听，郁晨星没忍住，反问了他一句。
　　方知物是去年那个选秀节目的冠军，一出道就很高，但高也高不过夏凝夜。
　　林真沉着脸，说道：“我会和方知物说的，让他注意点。”
　　“而且说一定要炒CP的话，我觉得我作为方知物之前的导师，热度够高了吧。”
　　林真撂下这句话，站起来离开了。
　　郁晨星也是憋着火，没搭理他，把剩下的烤肉放进盘子里，熄灭火炭。
　　之前那个选秀节目也有好些CP，郁晨星偶尔在热搜上看见过方知物和林真的名字。
　　那有什么。郁晨星心里想，谁没个CP，她跟夏凝夜也有，谁还惦记着蹭你们的热度？                        
作者有话要说：　　一个过渡章，不写副CP的，
林真和方知物也就一笔带过，
这个综艺内容结束就没有他们两个啦
（说白了其实也是工具人罢了……）
——————————————————→——
失踪人口突然回归！
谢谢没有离开的小可爱，
我终于考试完啦！
寒假还没结束，暑假就来了……
疫情还没有结束，大家不要放松警惕哦，
注意身体健康。

　　☆、第 21 章

　　“你先洗，还是我先洗？”
　　郁晨星简单地收拾了一下，拿着干净的浴巾站在床边问。
　　夏凝夜盘腿坐在床上，目不转睛地盯着电视：“你先洗吧，我等一会。”
　　郁晨星点头：“好。”
　　听见浴室的门关上后，夏凝夜松了口气，原本坐直的身体突然塌下来，躺倒在床上。
　　静下心来仔细听，她能听见窗外的海浪声，不过又很快被淋浴声给掩盖住了。
　　在旅程原本的计划里，他们要在Q市待四天，然后乘船到H国，就在下午准备登船时，导演组却告诉他们，剩下的旅游费用不够了。
　　“不够了？”
　　四人还拖着行李箱，郁晨星摘下墨镜，睁大了眼睛，再次询问导演来确认：“我们就在Q市玩了四天，还超出原定费用五百多？”
　　导演点头：“对，超出了五百四十八元，你们在游轮订的房现在只付了定金，补完款还差五百四十八。”
　　方知物说道：“我明明算好了，除去房费和游乐场海族馆什么的门票，怎么花，也不会超啊。”
　　导演：“你可能低估了你们的食量。”
　　导演组把这几日的清单给他们看，大到饭店的螃蟹海参，小到路边的小吃鱿鱼丝墨鱼仔……
　　林林总总，仅吃食的费用占了一大半。
　　摄像恰到好处地把四人沉默的镜头录了下来。
　　“所以，”林真扶着行李箱，问：“我们现在怎么办？”
　　之前是订好了游轮的四个房间，但现在交不齐四个的费用了。
　　导演说：“你们现在可以商量一下，预支下周的费用，还是把游轮的房间退掉两个换成双人间？”
　　如果是预支下周的费用，那之后的几天旅程的费用就会少了；那原本四个单人房退掉，换成两个双人间的话，还能余下个几十块钱。
　　郁晨星说：“我觉得换双人间好一些吧，你们呢？”
　　她回头看向夏凝夜，笑着问：“夏夏愿不愿意跟我睡一间？”
　　夏凝夜看着她微微一愣。
　　导演以为终于可以录到产生冲突的事件了，正准备让摄像靠近些，而夏凝夜只是迅速调整了表情，好像是刚刚没有来得及反应而已：“好哇。”
　　方知物也说道：“女孩子都同意了，我们无所谓。”
　　唯一看起来有些不乐意的林真也只是皱了皱眉，没有说话。
　　夏凝夜躺在房间里唯一一张床上，盯着天花板看。
　　她以为双人间也就像普通标间罢了，没想到床只是一张的双人床。
　　夏凝夜开始认真回想自己平日里的睡姿，还有早上醒来时的样子是不是太丑了……
　　浴室里的水声停了，夏凝夜又立马坐起来，还特地把被弄皱的床单整了整。
　　郁晨星裹了条浴巾，头发还没擦干，湿漉漉地拢在脑后，一张脸素白干净，显的眉眼的颜色很黑。她的肩膀有些瘦削，但线条很漂亮，锁骨靠下的皮肤上有颗小小的痣。
　　“我、我去洗了。”夏凝夜只看了一眼就错开了视线，低头穿上拖鞋进了浴室。
　　浴室的空间其实很小，残留着热气。
　　夏凝夜站在淋浴下，闭上眼，脸颊一点点被热气晕染上粉嫩的颜色。
　　等她洗完澡，走出浴室时，一遍又一遍地对着镜子整理，才退开了门。
　　“你洗好了？”
　　郁晨星已经换上了自己的睡衣，蓬松的头发随意地散在脸旁，还带着之前的那副银色框架的眼镜，看起来温柔沉静。
　　“我来帮你吹头发吧。”郁晨星手里拿着一个小的白色吹风机，在插座上插好，转头等着夏凝夜过来。
　　夏凝夜犹豫了一下，还是走了过去，乖乖地坐下背对着她。
　　房间里很安静，只有吹风机的声音，夏凝夜感觉到郁晨星的手指在她的头发中穿梭着，脸颊不断升温，终于忍不住开口：“郁姐姐……”
　　“嗯？”
　　吹风机声音很小，郁晨星又是凑近她的耳边，夏凝夜感觉自己的耳朵快要烧起来了，下意识地想站起来：“我自己来吹吧。”
　　“哎，别动。”郁晨星的手按在她的肩膀上，并不用力，“马上就吹好了。”
　　“哦、好……”夏凝夜老老实实地坐下来，又开口问：“这是你自己带来的吹风机吗？”
　　“嗯，感觉这个吹风机蛮好用的，也不是太占空间，就顺手带来了。”郁晨星回答说，她又握住夏凝夜的一缕头发，忍不住说：“你头发颜色好漂亮，是什么颜色？”
　　夏凝夜想了想，说：“深红棕吧……记不清了。”
　　“很适合你。”郁晨星揉了揉她的头发，说：“吹好了。”
　　夏凝夜站起来，摸了摸头发，跟她道谢：“谢谢郁姐姐。”
　　“没事。”郁晨星坐在床边，仰起头笑看着她：“感觉像是回到之前在剧组的时候。”
　　“啊？”夏凝夜有些懵，眨了眨眼，又想到了什么，不好意思地说：“嗯……之前郁姐姐也是帮我烧开水。”
　　郁晨星一条腿垂在床边，仰起脸看她的时候，头发松松散散地垂落在肩膀上，笑眯眯地点头说：“对。”
　　郁晨星默默在心里补充，就像是在照顾小孩子一样。
　　.
　　“你要睡在哪边？”郁晨星拍了拍枕头问她。
　　夏凝夜站在床前，看着这一张双人床，小声说：“我都可以，郁姐姐选吧。”
　　“那好吧，我就就近选这里啦。”郁晨星翻身躺下，舒服地叹了口气，“累了一天了，快睡吧。”
　　游轮偶尔会随着海浪颠簸，夏凝夜规规矩矩地平躺在床上，双手交叠在小腹前，耳边是轻微的呼吸声，紧张到连翻身都不敢。
　　忽然，郁晨星侧身对着她，蹭了蹭枕头，开口说：“夏夏，你睡着了吗？”
　　夏凝夜连忙回答她：“没有呢。”
　　郁晨星又靠近了她，将手臂搭在她的腰上：“我也睡不着……我们来聊天吧。”
　　因为郁晨星一个随手的动作，夏凝夜脖子以下的肌肉都绷紧了，只侧了侧脸，回答她说：“好啊，聊什么呢？”
　　“嗯……这几天玩的开心吗？”
　　夏凝夜想了想，说：“开心啊，好久没出来玩了。”
　　不用工作，没有通稿，听不见经纪人唠叨……能不开心吗？
　　夏凝夜又补充说：“主要是吃的开心。”
　　郁晨星轻声笑了一下。
　　房间里没有开灯，但今晚的月亮似乎很亮，月光透过圆圆的窗户，洒在床头，郁晨星恰好可以看见夏凝夜亮亮的眼睛。
　　“那……”郁晨星回想起来林真说的话，顿了顿，一时不知如何开口。
　　夏凝夜有些疑惑，问：“什么？”
　　郁晨星欲言又止：“你和方知物……”
　　“我们怎么了？”夏凝夜还没明白，反应过来后连忙说：“不是！我没有……温茹姐也让我注意了，不会跟别的男艺人接触多！”
　　她一时着急，翻过来身：“是我这几天和他接触多了吗？我、我会注意的！”
　　郁晨星笑了，抬手拍了拍她的背：“我知道，就是怕以后的后期剪辑，会特地把你们剪一起……”
　　“不会的，温茹姐跟节目组说好了，而且重点是你和我……”
　　夏凝夜忽觉失言，匆匆闭上嘴。
　　“我和你？”郁晨星停下动作，她回忆起来之前，公司想她和夏凝夜捆绑的意图。
　　郁晨星轻声问：“你也知道，他们想炒作我们两个？”
作者有话要说：　　我来了我来了！
绝对不会坑的！
因为之前考试+搞论文，断更了一段时间……
然后有点卡文，
这几天捋了捋大纲，开始更新，试图加点存稿……
细纲已经到她们俩人告白了，这个综艺怎么还不结束！！！

　　☆、第 22 章

　　在长恒传媒透露出与夏凝夜捆绑的意图时，郁晨星就明确地拒绝马主管了。
　　她的突然爆红，是凭借了《惊风诀》的角色，如果夏凝夜当时没有和岑忆起了争执，她是没有机会去试戏的。
　　郁晨星甚至有些惶恐，她觉得自己的爆红不是只凭努力，比努力更重要的是飘渺的机遇，她也是运气好，才能和夏凝夜这样的一线凑到一起直播、拍综艺。
　　郁晨星认为自己从夏凝夜身上获得的够多了，甚至有些惭愧。
　　她在之前只是一个籍籍无名的演员，她可以帮夏凝夜讲戏，可以帮夏凝夜吹头发……她能做的都是微不足道的小事，而夏凝夜带给她的热度，是她回报不了。
　　她还怎么敢捆绑夏凝夜？
　　郁晨星问出那句话之后，对夏凝夜的回答没有什么想法。只是觉得，夏凝夜会不会认为这种捆绑营销的手段过于卑劣？
　　她有些担心，夏凝夜会不会从此认为她也是个虚荣卑劣的人？
　　“我知道……”夏凝夜嗫嚅着开口，因为过于紧张，她的声音甚至有些变调。
　　搭在她后背上的手停下了动作，夏凝夜有些害怕，郁晨星是不是不愿意和她一起炒作？
　　她瞒着郁晨星默许了两个公司的决定，郁晨星会不会生气？
　　假如郁晨星再多问一句，问“你是怎么想的”，夏凝夜就决定坦白。
　　坦白是因为自己的私心，表现出和郁晨星捆绑的意图，才让公司去和长恒传媒试探的。
　　她已经在心中想好了怎么回答，却没等到郁晨星的问题。
　　郁晨星只是抬手将她脸边的发丝抚到脑后，语气很温柔地对她说：“已经很晚了，睡觉吧。”
　　夏凝夜愣了愣，轻声应答她：“好。”
　　借着那点微弱的月光，夏凝夜在黑暗中看见郁晨星浓密的睫毛，还有眼下的一点痣。她躺在夏凝夜的身边，侧着身子面对着她，手安安静静地搭落在夏凝夜的枕边。
　　夏凝夜的呼吸放轻了，她对着窗户看了一会，看的很专注，仿佛透过那层薄薄的窗帘看见了海浪。
　　长恒传媒想捆绑她们两个，这是夏凝夜早就知道的。
　　原本就是她用尽一切办法，争取和郁晨星每一次同台的机会，才有了那么多的CP粉。
　　所以长恒传媒的小动作，夏凝夜都默许了。
　　不知过了多久，夏凝夜听见耳边的呼吸声平缓起来，才转过了脸。
　　她小心翼翼地，探过头去，轻轻地用嘴唇碰触了那白玉般的一截手臂。
　　心跳如鼓。
　　夏凝夜的动作很轻很缓，她仰面躺在床上，后知后觉地回忆刚刚是吻到了手指还是手腕，甚至几乎在怀疑自己有没有碰到郁晨星的手。
　　这个夜晚一点也不安静，船舱内的说话声、窗外的海浪声、耳边的呼吸声、激烈的心跳声……她在各种杂音里默默地道了一声晚安，没有人听见。
　　夏凝夜面对着郁晨星安静的睡颜，慢慢地闭上眼睛。
　　.
　　早晨是夏凝夜先醒来的，阳光从窗帘的缝隙里挤进来，明亮到有些刺眼。
　　夏凝夜睁开眼，发现自己不知何时睡到了双人床的中间，郁晨星的一只手臂放在她的腰上，另一只手就在夏凝夜的脸旁，看起来就像被郁晨星抱着。
　　郁晨星还在睡着，半张脸陷在柔软的枕头里，温柔恬静。
　　夏凝夜微微动了动，想趁着郁晨星还没醒先起床，没想到她刚移开郁晨星的手，郁晨星就醒了。
　　郁晨星还没清醒，半垂着眼眸：“该起床了吗？”
　　夏凝夜的手停在半空中，不敢动了：“我吵醒你了吗？”
　　郁晨星抬起眼皮，瞥了眼窗户，声音是平日里没有的软糯，还有些甜腻：“不想起……再躺一会。”
　　她闭上眼，在枕头上蹭了蹭头发，自然地伸手搂住了夏凝夜。
　　夏凝夜猝不及防地被她压下手，近距离地对上郁晨星的脸。
　　平日里温柔沉稳的人，在早晨也会像个小孩子撒娇而不起床，头发乱糟糟的，看起来很慵懒。她的素颜非常干净，只有眼睑下的一颗黑痣，妩媚和甜美丝毫不冲突。
　　夏凝夜被郁晨星刚刚的声音酥软了心，耳边是她的呼吸，还能闻到淡淡的樱花味，清新好闻。
　　她盯着郁晨星的鼻梁有些走神，想到昨晚浴室里放的那瓶旅行装的沐浴露，郁晨星是不是还没来得及收拾。
　　出门还要带吹风机和沐浴露，郁晨星的行李箱里都装了些什么……
　　过了一会，节目组的人来敲门，提醒他们早些起来，郁晨星这才松开夏凝夜，揉了揉凌乱的头发：“是不是有人来催我们了？”
　　她伸了个懒腰，优美曼妙的曲线显露出来，夏凝夜不知怎么红了脸，转身下床：“嗯，快起来洗漱吧。”
　　洗漱完之后，两人去了甲板吃早餐，本以为节目组来催是因为她们起的晚了，没想到林真和方知物两人还没来。
　　郁晨星戴了墨镜，又推到头顶上，问夏凝夜：“你饿了吗？不然我们先吃？”
　　夏凝夜还在惦记着昨晚，郁晨星有没有生气的事情，没什么食欲，但这样和郁晨星干坐着好像更尴尬，就点了点头。
　　早餐有些清淡，也是临海城市里常见的海鲜和蔬菜，夏凝夜专心致志地吃着早餐，只有郁晨星先开口才应答。
　　因为是在吃早饭，郁晨星说话也不多，并没有发觉出今早夏凝夜的异常。
　　等到两人吃完了早餐，林真和方知物才姗姗来迟。
　　郁晨星问他们：“你们才起吗？”
　　“是起的有点晚了……”方知物拿出来一个很精美的本子，放到桌子上：“这是节目组给的手帐本，要我们都写。”
　　这个真人秀名字就叫《旅行手帐》，节目组安排了一个环节，让每个嘉宾在结束一个城市的旅行之后写点记录，作为手帐。
　　特别的一点是，手帐本是分别由每个人轮流掌管两天的，最开始是林真来写，接着是方知物，现在该夏凝夜了。
　　前几页已经被写满了，除了写字还有一些简单的图画。
　　夏凝夜指了指其中一页上的图案：“这是……小龙虾？”
　　郁晨星凑过去看，那一页的字写的还算工整，不过画的画……
　　真的有点惨不忍睹。
　　方知物摊了摊手：“导演说手帐不能只写字，内容丰富一点，可我又不会画。”
　　林真的手帐上记了不少东西，一板一眼的写了第一天上午做了什么、下午玩了什么、去了哪里……
　　还像模像样地画了一个摩天轮，那是在Q市的第二天，他们去了游乐场。
　　林真和方知物在吃早餐，夏凝夜和郁晨星两人就坐在另一张桌子上等他们。
　　夏凝夜翻开了新的一页手帐本在写，郁晨星拿出平板在看宾馆：“我觉得住宿的话，还是订两个双人间吧。”
　　林真喝了口牛奶，附和说：“嗯，不要跟上次一样超支了，两个双人间就好。”
　　郁晨星浏览了几页，就放弃了：“我看不懂H语……夏夏你来订吧？”
　　节目组的导演忽然打断了他们：“等一下，你们还有一个成员在H国，但是不知道男女，你们还要给他订房。”
　　“……”
　　四人快被节目组的设定惊呆了，虽然一开始告知了成员五个人，是随时加入旅行的，但是居然连性别都不告诉他们。
　　那房间怎么订？
　　郁晨星扶了扶墨镜，问导演：“不知道性别？是只有我们不知道，还是你们节目组也不知道？”
　　她开玩笑地说：“不会是你们临时找来的成员加入的吧？”
　　林真在一旁凉凉的说：“他们知道，只是不告诉我们罢了。”
　　昨天都到了临上船的时候了，导演才告诉他们费用不够，几个人讨论又商量，决定好了房间，才在开船前登上游轮。
　　林真从那时就对节目组有意见了，导演干笑了一声，说：“不过能透露的消息是，第五位成员精通H语，而且就在你们下船的城市里等你们了。”
　　方知物吃完最后一口食物，说：“精通H语？那太好了。”
　　四个人里唯一懂H语的就是夏凝夜，她本身就是在H国出道，在成团前还在H国当了几年练习生。
　　郁晨星说：“那就让他来当翻译，不用累着夏夏了。”
　　夏凝夜笑了笑，低头看平板：“如果住四五天的话，其实我们可以订民宿，价格很便宜。H国交通也很方便，如果我们去临市玩也很快就能回来。”
　　“行啊，听你的。”郁晨星凑过去和她一起看平板，靠在夏凝夜的肩膀上：“这家好漂亮，环境也不错。”
　　夏凝夜右手拿着平板，被郁晨星靠着肩，她拢了拢另一边的头发，应答她说：“嗯，那就这个吧？”
　　林真和方知物没有意见，便决定了下来。
　　夏凝夜拨通了民宿店家留下的电话，熟练地与店主对话，林真在一旁和郁晨星聊天：“听说在H国当练习生很累。”
　　郁晨星看着夏凝夜，点了点头，回答林真说：“对，但练习生里也只出了一个夏凝夜。”
作者有话要说：　　“只有一个夏凝夜”
——————
郁姐姐起床：慵懒迷人，
我起床：油光满面；
太太们写三千字：哎呀今天少写一点，只有三千字，
我写三千字：！！！三千！我居然写够三千字了！！！

　　☆、第 23 章

　　夏凝夜在四人里，是出道年龄里最小的。
　　像方知物，是参加了国内突然兴起的男团选秀节目出道，这种多人团的模式本来就是模仿H国。
　　而夏凝夜，十七岁就在H国成团出道，在此之前还当了两年的练习生。
　　在练习生里，两年的时间算不上多久，但夏凝夜能出道并且在团内担任第一主唱，已经说明她的实力了。
　　夏凝夜和民宿的店主确定好了时间，挂了电话回头看见三个人都在看自己，问：“怎么了？”
　　郁晨星坐在她的旁边，伸手揉了揉她的头发，说：“没事。我们怎么去住的地方？”
　　夏凝夜说：“他们会有车来接，等我们下船就可以直接走。”
　　等下了游轮，四人出了客轮码头，开始找来接他们的车。
　　确切的说，是只有唯一懂H语的夏凝夜在找，其他人只能拉着行李箱跟着她。
　　导演跟着他们走了一段，忍不住问：“你们不去找另一个成员吗？”
　　郁晨星问：“啊？我们得去找他吗？去哪里找啊？”
　　“不找了，”林真压低了帽子，说：“我们四个人玩挺开心的。”
　　方知物附和道：“对，说不定还能剩下点钱呢。”
　　导演：“……”
　　“前面那辆白色的车就是了。”夏凝夜指了指前面的路口，林真率先走过去，说：“快快快，我还等着吃午饭呢。”
　　于是一行人彻底打乱了导演组安排的台本，入住了民宿。
　　现在还不是H国的旅游旺季，来住宿的人很少。
　　民宿不大，装潢的很漂亮，一楼做成简单的吧台风格，文艺简约；院子种了些花草，打扫的干干净净。
　　郁晨星选了二楼房间，推开窗可以看见楼下的小院，夏凝夜住在她的隔壁，楼下是林真和方知物。
　　吃完午饭后，四人简单的休息了一会，夏凝夜回到房间里打开手机，收到了经纪人温茹的消息：
　　温茹：玩的开心吗？和大家相处的怎么样？
　　温茹：不能熬夜，不能背着我偷吃泡面。
　　温茹：说话注意点，不要跟上次一样被剪辑了。虽然我们跟节目组打招呼了，但不能保证流出去的视频。
　　夏凝夜一一回复了她，可能温茹还在忙，没有马上回复她的消息。
　　她往上翻了翻之前的聊天记录，看见了两周前的对话：
　　温茹：长恒一直想让郁晨星和你多几次同台，公司是想问问你的意思，我给回绝了。
　　夏凝夜：？
　　夏凝夜：为什么要拒绝？
　　温茹更是疑惑，发了一串问号：你愿意吗？
　　因为夏凝夜的黑红体质，温茹原本在业界有明的果断女强人，成了一个选择困难症患者，每一步都要思虑周全，考虑好再下决定。不追求完美增长路人缘，总得有几套方案对付黑子。
　　像炒CP这种事情，在夏凝夜身上是不可能发生的，一个不注意，就有可能要被对方的粉丝屠了超话广场。
　　最近是挺流行什么“姐弟”“兄妹”，或者是表现一下两个人私交甚好，温茹瞅见同公司的某个艺人，凭借这个提升了不少话题度，有那么一瞬蠢蠢欲动的想法。
　　不过很快就打消了这个念头。
　　首先，夏凝夜热搜不是怎么特别愁的，也不至于蹭热度蹭到这个份上；其次是……
　　不管是圈内还是圈外，夏凝夜的朋友都很少。
　　据温茹所知，夏凝夜微信的联系人都是有数的，和她微博互关的人都是一样的；唯一能天天在她微信上活跃的，也只有温茹本人和助理米飞了。
　　温茹：你确定？长恒传媒这是想捆绑你。
　　夏凝夜：我知道。
　　温茹：？？？
　　夏凝夜：对了，《旅行手帐》我也要去了。
　　温茹：？？？公司不让艺人自己接合同的！
　　夏凝夜：就是公司给我接的。
　　温茹：……
　　这还要经纪人干嘛呢？
　　算了，发工资给奖金就行。
　　夏凝夜没等到温茹回复，点进她的朋友圈，看见温茹上周发的九宫格风景图：
　　“居然还有不需要经纪人陪同的综艺！突然间就多了三周的假期，太棒了！［图片］”
　　夏凝夜：……
　　.
　　到了四五点的时候，郁晨星来敲门了：“要不要出去？”
　　夏凝夜连忙说道：“好啊。林老师他们呢？”
　　郁晨星说：“他们说不去，我们就在街上随便逛逛吧。”
　　“我们明天去哪？”郁晨星问，“我还是第一次来H国。”
　　夏凝夜想了想，说：“我在H国的时候也没有来这个城市玩过……等一会可以跟林老师他们看看旅行攻略，商量一下。”
　　郁晨星点头：“好啊。”
　　夏凝夜在H国的人气并不低，不过大多数路人看见摄像机跟着，也没有追过来。但是夏凝夜感觉还是不太自在，又返回去戴了顶帽子。
　　两人跟着导航，慢悠悠地走着。
　　海边小城有很多安静的街道，建筑还原了古代的面貌，郁晨星拍了几张照片，看了看天色就打算回去了。
　　路边有人在卖花，穿成手链的茉莉和花环，木桶里还装了些修剪好的花。
　　夏凝夜多看了几眼，郁晨星注意到了，便拉着她过去看。
　　卖花人是个头发半白的老婆婆，郁晨星听不懂H语，就问夏凝夜：“你要买花吗？”
　　木桶里的玫瑰娇艳欲滴，还有几枝金灿灿的向日葵，开的热烈。夏凝夜的视线在向日葵上停留几秒，摇了摇头说：“不了，我们费用不多，还是省点吧。”
　　“没关系，”郁晨星碰了碰柔软的花瓣，对她说：“喜欢就买嘛，来旅游就是要玩的开心啊。”
　　夏凝夜恋恋不舍地看了一眼木桶里的花，还是坚持没买，跟卖花的老婆婆用H语道了别，和郁晨星一起回去了。
　　回到民宿时已是傍晚，橘红色的光温暖又明亮，夏凝夜站在街道上，夕阳把最后的光辉毫不吝啬地洒在她身上，像是加了一层滤镜，有种不似真实的美好宁静。
　　郁晨星落下几步，悄悄地按下相机的快门。
　　.
　　晚饭还是方知物做的，只是他不认得H语，连调料也分不清，夏凝夜就在厨房里帮他翻译，郁晨星在一旁打下手。
　　林真在小客厅里查旅游攻略，提议把费用平摊。
　　林真说：“除去房费，每个人大概在两千五左右。我们先提前把钱分好，这样到时候想买什么想玩什么都随便。”
　　郁晨星正在洗菜，头也不抬地说：“我觉得可以……但是林老师，你是不是忘了算另一个成员了？”
　　“……”林真拿着一叠钞票，又回到了客厅里重新算。
　　夏凝夜叹了口气，说：“我就猜到节目组不会留给我们这么多钱。”
　　晚饭是H国的特色菜，方知物也是第一次做，夏凝夜帮着方知物调好味料，出了厨房却仍然没看见郁晨星，便问林真：“林老师，郁姐姐呢？”
　　林真说：“出门了，好像去买东西了吧。”
　　“啊？”夏凝夜站在台阶上，往院子外看，“怎么不让我去买，她又不懂H语……”
　　林真没再吭声，夏凝夜站在门前等了一会，听见厨房里方知物在喊她，只好过去帮忙了。
　　而等到方知物把晚饭做好了，郁晨星还是没有回来。
　　夏凝夜摆好碗筷，准备出门去找郁晨星，林真拦住了她：“别慌，肯定有节目组是工作人员跟她呢。”
　　没想到问了节目组，说没有摄像跟着郁晨星出去。
　　夏凝夜给郁晨星打了电话，也没打通，顿时有些着急了。
　　夏凝夜对林真说：“林老师，你们先吃吧，我去找找她。”
　　方知物说：“我们跟你一起去吧。”
　　“你们语言不通，还是我自己去吧。”夏凝夜怕待会大家都会走散，便让林真和方知物等着。
　　也有节目组跟着她，林真和方知物也放心下来，嘱咐她早点回来。
　　林真说：“拿好手机，如果晨星回来我就给你打电话。”
　　夏凝夜点点头：“好。”
　　她出了门就有些犹豫该去哪里找。想起今天下午她们都是走了左边的路，郁晨星不懂H语，要买东西的话应该会走熟悉的方向。
　　夏凝夜便按照下午出门的路线走，特地问了问便利店的收银员，有没有看见郁晨星。
　　得到了收银员否定的回答后，夏凝夜拐了个路口，又继续往前走。
　　天已经彻底黑了，夏凝夜抿了抿唇，问跟在身后的工作人员：“你们能找到郁姐姐吗？”
　　工作人员有些为难：“郁老师她出门的时候没人跟着……”
　　“她不会H语，也是第一次来，迷路了怎么办？”夏凝夜快急哭了，忽然手机响了起来，是林真打的电话。
　　夏凝夜连忙接电话问：“林老师，郁姐姐回来了吗？”
　　“没有，我是看天黑了，想让你回来。”林真在那头说，“你先回来吃点东西，一会我们跟节目组一起找。”
　　夏凝夜的语气顿时低落下来：“不用了，我等一会……”
　　她忽然看见街道的拐角出转来一个熟悉的身影，匆匆地对着电话说了一句“我找到她了”，便挂了电话。
　　夏凝夜跑过去，用力抱住郁晨星，大声问她：“你去哪了？”
　　郁晨星连忙接住她，用一只手抱住她的腰：“我去给你买花了……”
　　夏凝夜从她怀里抬头，果然看见郁晨星另一个手里拿着几株向日葵。
　　郁晨星一手环着她，另一手拿着花，小心翼翼地怕压坏了花。
　　郁晨星抚了抚她的背，像在安抚一只小猫，安慰她说：“是不是着急了，我一开始走错了路，没看见那个卖花的老婆婆，转了一圈才找到。”
　　郁晨星举了举手里的花，说：“我去的太晚了，只挑了这五枝新鲜的……”
　　向日葵在夜晚的路灯下没有那么好看了，有一些的花瓣看起来也蔫了，夏凝夜没有说话，沉默了一会才松开抱着郁晨星的手，接过来那五枝向日葵。
　　郁晨星没松开她，轻轻地摇了摇她的手，问：“生气啦？”
　　夏凝夜说：“没有，我干嘛生气。”
　　她虽然这么说着，语气却低低的，收了花却不见一点高兴。
　　郁晨星顿时有些无措，而夏凝夜突然牵住了她的手：“我们快点回去吧，我饿了。”
　　她一手拿着花，另一手签着郁晨星，走在晚风里。
　　郁晨星没有错过她低头时的微笑，像夜晚的向日葵一样，低调的温柔又灿烂。
　　她回握住夏凝夜的手，和她一起朝着民宿走回去。
作者有话要说：　　呜呜呜谢谢投雷和投营养液的小天使！
之前没有注意，突然发现我有好几瓶营养液了！
迟来的感谢！感谢在2020-06-27 20:01:03~2020-06-29 15:30:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：想成为辣妹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：五味子 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 24 章

　　“对不起，我没注意到手机没电关机了……”
　　回到民宿后，林真和方知物都没动筷，桌子摆了满满的菜等着两人回来。
　　“没事没事，”方知物赶紧端起来盘子，说：“我先把菜热一下，赶紧来吃饭吧。”
　　林真看了一眼夏凝夜手里的向日葵，微微一挑眉，问郁晨星：“你是去买花了？”
　　郁晨星拉开椅子坐下，点了点头。
　　林真说：“我们费用本来就不多……”
　　郁晨星说：“费用不是平摊了吗，算我用自己的钱买的。”
　　林真便没再说什么了。
　　吃完饭后，郁晨星回了房间，忽然听见有人敲门。
　　“门没锁，进来吧。”
　　夏凝夜推开门走进来，郁晨星正在整理行李，侧过头微微笑着问她：“怎么了？”
　　夏凝夜摇了摇头，说：“没事。”
　　她关上房门，坐在小椅子上看着郁晨星整理背包。
　　“明天去剧院听演奏会，还是少带些东西吧。”郁晨星擦了擦相机的镜头，回头看她：“要看我拍的照片吗？”
　　夏凝夜点点头，拉了拉椅子坐到她旁边。
　　郁晨星说：“拍了好多，等回去可以洗出来。”
　　郁晨星没有系统地学过摄像，也是纯属爱好。不过基础的调制差不多都会，角度找的也很好，拍出来的照片也很好看了。
　　前几张是在Q市拍的，有在博物馆拍的中规中矩的文物图片，还有一些美食图片。
　　最近的基本上都是在游轮上拍的海景，夏凝夜点了几下，翻到了最后一张。
　　那是在今天街道里拍的，她背对着镜头，穿着简单的白T和短裤，扎着丸子头。天空被染成甜蜜的橘红色，云彩飘的很低的，几乎要坠到房顶，整张照片都充满着甜美的气息。
　　郁晨星这时还在整理背包，没有注意到她，夏凝夜动了动手指，又若无其事地放下相机，说：“郁姐姐，你能教我摄影吗？”
　　“好啊，”郁晨星迅速答应了，又补充说：“但是我也不是很精通啦，自己拍着玩的。”
　　夏凝夜摇摇头，说：“我觉得拍的很好。”
　　已经过了十点了，夏凝夜也没再多留，和郁晨星道了晚安便回自己房间里了。
　　郁晨星等她走后，才发现床头柜旁边放了几支酸奶味的奶酪棒。
　　上面印的是H文，不是之前在飞机上，夏凝夜给她的那个牌子。而且还有些凉意，是刚从冰柜里拿出不久，应该是夏凝夜才买回来的。
　　郁晨星笑了笑，拆开一个放进嘴里。
　　奶制品特有的浓郁香味充斥了整个口腔，郁晨星吃完后将包装扔进了垃圾桶里，顺手拿起相机，站在窗前对准了楼下的庭院。
　　按下快门后，她点开图片看，不小心划到了上一张。
　　女孩的背影很有辨识度，虽然只是随便的一张抓拍。她微微低下头，头发扎在头顶，露出了光洁的脖颈，虽然没有正脸，仅看背影也是很有气质。
　　郁晨星看见这张照片愣了愣，她想起来这是下午她随手拍下来的一张，刚刚夏凝夜看照片时……
　　应该，是看见了吧……
　　郁晨星眨了眨眼，她关上了相机，装进包里。
　　郁晨星躺在床上，手背盖在额头上。
　　怎么就感觉……有点难为情呢……
　　她翻了个身，看见床侧的小柜子上放着的奶酪棒。
　　郁晨星伸出手，拿起来一只奶酪棒，举起来看。
　　一般艺人都会注重身材的保持，不会吃热量高的东西。郁晨星身材保持的不错，也没有太注意这方面，但也很少吃零食。
　　郁晨星翻身坐起来，又拆开一个奶酪棒。
　　入口后口感丝滑细腻，味道浓郁，其实还挺好吃……
　　.
　　早上起床后，林真说不让方知物做饭了，便简单地收拾了一下到外面的餐厅去吃。
　　结果在外面很少有早餐店，夏凝夜看了一圈，提议买些年糕或者蛋糕。
　　郁晨星挑了面包，又折回去拿了盒牛奶，刚刚走到收银台时，夏凝夜正在和收银员交流。
　　收银员冲她笑了笑，只收下了郁晨星一张钞票。
　　“嗯？”郁晨星拿着钞票有些疑惑，转头问夏凝夜：“她是不是算错钱了？”
　　虽然听不懂H语，但标价上的阿拉伯数字还是知道的。
　　夏凝夜替她把面包装起来，摇了摇头说：“没有，其他的钱我已经付过了。”
　　夏凝夜推开便利店的玻璃门，说：“走吧，林老师还在等我们。”
　　听音乐会是林真提议的，昨晚在网上提前订好了票，到了剧院就直接取了。
　　四个座位是挨着的，郁晨星挨着夏凝夜坐下，在演奏开始前拍了几张照片。
　　剧院内的音乐会禁止录像，所以《旅行手帐》的节目组没有摄像跟过来。
　　据林真说，这场音乐会里的大提琴手是H国著名的演奏家。
　　郁晨星也只是在大学期间里学过点音乐，演戏之余接触的都是流行音乐，对这些古典音乐并不了解。
　　到了中场，她微微侧头，发现另一边的方知物几乎快要睡着了。
　　而另一旁的夏凝夜，安安静静地坐直了身体，专注地看着舞台。
　　昏暗的灯光下，她的眼下有一团小小的阴影，而她的眼睛非常明亮，似乎整个剧院里的灯光都聚集在了里面。
　　演奏结束后，四人随着人流出了剧院。
　　和节目组汇合后，导演提议说在附近逛一逛。
　　附近有个小集市，因为挨着剧院，也有很多艺术商店。林真还在嫌弃方知物在音乐会上睡着的事，拉着他去了一家乐器店。
　　郁晨星并不是很想再接受古典音乐的熏陶了，犹豫了一下没有跟上。
　　夏凝夜站在她身边，对林真说：“林老师，那我们先去前边看看了。”
　　林真随口回答说：“好，一会还在剧院门口集合吧。”
　　“快快快，”夏凝夜忽然兴奋了起来，拉住郁晨星朝着和林真他们相反的方向走，“我记得，这边好像有个冰淇淋店。”
　　郁晨星哑然失笑，任由夏凝夜拉着她的手向前走去。
　　走过两个路口后，郁晨星看见有一家店铺，门口上挂着一个双球冰淇淋图案的招牌。
　　也是难为了夏凝夜能在这么偏僻的地方找到她说的那家冰淇淋店。
　　店里人不少，夏凝夜拉着她走到柜前。冰柜里放着好几个桶，里面盛放着各色各样的冰淇淋。
　　“抹茶，奶油曲奇，哈密瓜，朗姆酒……”
　　夏凝夜看了一会，问：“郁姐姐，你吃什么口味的？”
　　郁晨星摇了摇头，说：“我不吃，你点吧。”
　　夏凝夜站在柜台前又纠结了一会，才去点单。
　　她付完账后，举着一个双球冰淇淋走过来。
　　夏凝夜递到她嘴边，说：“你尝尝。”
　　“我买的是双球，两个味道。”夏凝夜说，上面的小球是乳白色的奶油曲奇味，郁晨星咬了一小口，夏凝夜又说：“你尝尝下面这个，我要的是可可味。”
　　郁晨星微微俯身，小心翼翼地咬了一口。
　　“好吃吗？”夏凝夜的眼睛亮亮的。
　　郁晨星点点头，说：“嗯，很好吃。”
　　“是吧，”夏凝夜的语气里带着可爱的炫耀，“我前几年来这里，发现这家冰淇淋店的，没想到现在还在开着。”
　　她咬了一口可可味的冰淇淋，皱了皱眉，说：“有点苦。”
　　“可可就是带点苦味。”郁晨星笑了，说：“早知道提醒你了。”
　　她好像更喜欢甜味和奶香味的，郁晨星想。
　　可她没想到的是，夏凝夜对她说：“你不是喜欢可可吗？”
　　郁晨星愣住了。
　　她眨了眨眼，还没反应过来，忽然听见有人在喊：“小夜！”
　　在两人同时朝声音来源的方向转身时，夏凝夜猝不及防地被一个女孩抱住了：“你们是真的不来找我啊！”
　　那女孩似乎跟夏凝夜差不多大，松开夏凝夜后，才跟郁晨星打招呼：“你好你好，你就是郁晨星老师吧？”
　　女孩热情地过了头，双手握着郁晨星的手摇了摇，笑着说：“初次见面，我是魏嘉佳。”
作者有话要说：　　新的助攻上线！
依旧戏份不多，任务完成就下线啦。
————
听到小天使们说甜啦，开心~感谢在2020-06-29 15:30:36~2020-07-01 13:07:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：沐小沐 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 25 章

　　于是在剧院门口集合时，林真看见了第五个嘉宾成员。
　　“林老师！我是你的歌迷！”
　　夏凝夜出道时，组合名字叫“AUR”，总共有七个成员。主唱夏凝夜人气最高，其次就是组合的队长兼舞担，魏嘉佳。
　　魏嘉佳性格外向，一句话便把林真哄的忘记了之前的不愉快。
　　因为魏嘉佳还推着行李箱，所以他们又返回了民宿，午饭也是在民宿附近里吃的。
　　“昨天节目组说你们不来找我了，我差点回国了呢。”魏嘉佳亲昵地挽着夏凝夜的手，和她并排走在一起。
　　方知物帮着推魏嘉佳的行李箱，在最后面跟着，遇到石子路的时候不小心被绊住。
　　郁晨星回过头，过来帮他：“我来推吧。”
　　方知物连忙说：“没事没事，我来吧。”
　　郁晨星就走在最后，陪着方知物一起走。
　　直到走过昨天下午的街道，路边已经没有卖花的老婆婆了。
　　郁晨星看着前面相谈甚欢的两人，抬手遮了遮阳光，忽然看见满墙的的蔷薇。
　　昨天怎么没有看见墙上的花呢。
　　她出神地想。
　　“晨星姐，”郁晨星不自觉地落后了几步，方知物推着行李箱喊她，“你走的好慢啊，快跟上。”
　　于是几个人都回头看向她。
　　郁晨星回应他：“来啦。”
　　她放下遮在额头前的手，恰好碰上夏凝夜的视线。
　　郁晨星扬起一个笑脸。
　　接着，她看见夏凝夜被身旁的人扯了扯手，两人说了些什么，同时笑了起来。
　　郁晨星抿了抿唇，抬脚跟上。
　　.
　　下午按照林真昨天的计划，去了商业街和海边。
　　晚饭是牛排骨料理，切成大块的牛肉软烂不腻口，五花肉和炒鱿鱼抹了辣酱，香气四溢。
　　郁晨星一个下午也没有和夏凝夜说上几句话，她先吃好，放下了餐具，等着其他人吃完。
　　魏嘉佳坐在她对面，注意到了她，便说道：“郁姐姐，你不吃了吗？”
　　听见她的称呼，郁晨星先是一愣，又摇了摇头，说：“不吃了。”
　　“啊？你吃那么少哇？”魏嘉佳又说道，“郁姐姐你……”
　　“她不吃辣的。旁边好像是个小吃店，有不少吃的，”夏凝夜坐在郁晨星的斜对面，放下餐具，看着她说：“要不去买点尝尝？”
　　郁晨星犹豫了一下，夏凝夜便要起身：“我陪你去。”
　　“不用不用，”郁晨星摆手，说：“你吃吧，我自己去看看有什么吃的。”
　　郁晨星离开后，埋头苦吃的方知物才抬起头：“晨星姐去干嘛了？”
　　夏凝夜说：“郁姐姐不吃辣的，她去看看附近有没有什么吃的。”
　　“哦哦，”方知物又咬了一口牛肉，忽然想起来，说：“哎呀，我忘了晨星姐不吃辣的……但是我刚刚问她要不要吃这家的时候，她也没说啊。”
　　林真笑了一声，端起来玻璃杯喝了一口柠檬水。
　　.
　　郁晨星排队等着炒年糕，店长阿姨用H语迅速地说了句什么，郁晨星手忙脚乱地拿出手机，准备翻译。
　　忽然有个耳熟的声音，用H语回答了店主。
　　郁晨星回头，看见了魏嘉佳。
　　“H国的炒年糕也是辣的，”魏嘉佳对她说，“你能吃吗？”
　　“那算了。”郁晨星看了一眼盛出盘的食物，说：“看起来还挺好吃的。”
　　魏嘉佳又说道：“这家有紫菜包饭，要不要吃？或者我们去旁边找找，我记得那条街有饺子馆。”
　　郁晨星摇了摇头，说：“别麻烦了，就在这吃吧。”
　　魏嘉佳替她点了紫菜包饭，特别嘱咐店主不要放一点带辣味的调料。
　　她也会H语。
　　郁晨星又想起来，今天魏嘉佳在大街上跑来抱住夏凝夜的样子。
　　她们两个的关系真的很好。
　　也难怪。郁晨星默默地想，她和夏凝夜以前就是一个组合的，应该认识很久了；AUR好像只有她们两个是华人；她们一起在H国出道，魏嘉佳还是队长……
　　“好了，现在吃吗？”魏嘉佳提着包装好的紫菜包饭，看见郁晨星在发呆，伸出另一只在她眼前晃了晃：“郁姐姐？”
　　“啊，”郁晨星回过神来，说：“好了是吗，那我们走吧。”
　　“就在这儿吃吧。”魏嘉佳却直接挑了一张桌子坐下，说：“那家店可能不让外带食物，我们在这儿吃完再去找小夜他们吧。”
　　郁晨星不清楚H国文化，只好也坐了下来吃。
　　“好吃吗？”
　　魏嘉佳支起下巴，笑意盈盈地看着她。
　　郁晨星吃完一个菜包饭后擦了擦嘴角，点头说：“挺好吃的。”
　　“一开始来H国的时候，我和小夜也吃不惯H国的饭菜。经常去饺子馆吃。”魏嘉佳自顾自地说，“但是当练习生的时候，吃饭的时间很紧张，没那么多钱天天去中餐厅吃……后来慢慢就习惯了。”
　　郁晨星听着她说，并没有表现什么反应。
　　旁边还有摄像机在录像呢，郁晨星只当她在镜头前讲讲之前的经历，安安静静的吃着紫菜包饭。
　　魏嘉佳的的手机忽然响了，她看了一眼，对郁晨星说：“是小夜。”
　　她接了电话：“喂？对，我和她在一起……嗯，行……不用了，我记得路，一会我和她一起回去。”
　　郁晨星问：“准备回去了吗？”
　　“嗯，你先吃，我们不着急。”魏嘉佳帮她抽了一张纸，说：“我让他们先走了，一会我们两个一起回去。”
　　郁晨星垂下眼，咬了一口最后一个紫菜包饭。
　　其实更想一个人走回去……
　　.
　　原本下午玩的就有些晚了，现在吃完东西，天已经黑透了。
　　魏嘉佳真的很喜欢聊天，和郁晨星聊完了H国的食物，又和她聊其他的：“郁姐姐，你出道已经多久了？”
　　郁晨星想了想，说：“五六年了吧。”
　　“五六年？”魏嘉佳语气里带着疑惑，说：“可是《黎明》不是七年前的电影吗？”
　　“啊，是，”郁晨星说，“那个时候……”
　　“我拍《黎明》还没有毕业，而且戏份也不多。正式出道是在五年前……”郁晨星有些迟疑，说：“你也看过《黎明》吗？”
　　“没有，只是听说过。”魏嘉佳摇了摇头，又说道：“原来那时候你还没毕业呀。”
　　说话间，郁晨星和她已经走到了民宿，夏凝夜正在门口等着她们。
　　“你们走的好慢呀。”夏凝夜语气里带着抱怨，让她们进去后关了门。
　　“我们去吃紫菜包饭啦，”魏嘉佳跟她站在一起，等她关好了门后一起走，“就是我们之前吃过的那一家。”
　　“是么？”夏凝夜笑了笑，说：“那家店还在啊……”
　　郁晨星突然说道：“我先上楼了。”
　　她没有再理身后的两个人，径直走进屋里，上楼梯去了二楼自己的房间。
作者有话要说：　　吃醋：
郁晨星：她们两个关系真好啊……
有点被忽视的失落
夏凝夜：第一次见面就叫人家郁姐姐啊……
好像独属于自己的东西被抢走
魏嘉佳：对不起，我争取马上退场。
——————
在删戏份了在删了，这个综艺怎么这么长！
快点掉马谈恋爱吧！
不出意外，一会可能还有一更。
如果有意外……那就是我没写完呜呜呜感谢在2020-07-01 13:07:50~2020-07-01 21:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：44821118 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 26 章

　　“晨星姐——”
　　郁晨星忽然听见方知物在楼下喊她：“准备去采访了。”
　　郁晨星连忙应了一声，简单地扎了下头发便下楼。
　　但她下楼后，发现院子里已经开始采访了，林真瘫在沙发上玩手机，方知物对她说：“晨星姐，嘉佳和夏夏先去采访了。正好手账本该轮到你写了，我刚才看见夏夏把本子放在桌子上了，你去拿吧。”
　　“行。”郁晨星走到木桌前，上面放着夏凝夜的背包，旁边是节目组给的手帐本和签字笔。
　　郁晨星在大学的时候写过手帐，稍微有些了解。
　　她想起来行李箱里装了一只马克笔，便准备上楼去写。
　　“那我先去楼上写了。”郁晨星跟方知物打了招呼，便上楼了。
　　郁晨星的窗户对着楼下的庭院，她站在窗台前往下看，节目组准备了两个机位，夏凝夜和魏嘉佳并排坐在一起。
　　郁晨星听见导演在问：“嘉佳这次来，夏夏你觉得是个惊喜吗？”
　　夏凝夜说：“惊吓更大吧。主要是来这个节目之前，我还有跟她聊天，她居然不告诉我。”
　　郁晨星没多再看，合上窗户走到桌前，翻开手帐本。
　　她翻过方知物画的歪七扭八的小龙虾，再往后翻时，看见清秀工整的字体。
　　“10a.m，下船；下午在附近逛了逛，忽然听见很多人在讲H语有些不习惯；”
　　“方方很会做饭，真的很好吃；”
　　“收到了花，很开心。”
　　郁晨星再往后翻了一页，看见夹在纸张里的黄色花瓣。
　　是向日葵。
　　郁晨星怔了怔，她慢慢地抚平了花瓣，把它们拢在一起整理好。
　　房门忽然被敲响了，郁晨星听见门外夏凝夜的声音：“郁姐姐，你在吗？”
　　郁晨星给她开了门，问：“我在，怎么了？”
　　夏凝夜张了张口，说：“那个……手帐本，是不是在你这里啊？”
　　她点了点脚尖，说：“今天的我还差一点，没有写完。”
　　“哦，好。”郁晨星回去拿手帐本，转回身时，发现夏凝夜跟着她一起走进来了。
　　“给你。”郁晨星说，“对了，那几枝向日葵……”
　　她有些卡壳，没继续说下去。
　　本来已经送出去的东西，怎么又提呢？
　　“啊？”夏凝夜接过手账本，忽然想了起来，连忙说：“向日葵有些太大，不好保存，我就把花瓣摘下来了……”
　　“嗯，我看见了。”郁晨星说，“对了，我把今天早餐，还有冰淇淋的钱还给你……”
　　郁晨星没别的意思，她们本来就是在参加节目，每个人分到的钱都不多。
　　像今天林真看中了一把小提琴，最后还是遵守节目组的规则没有用自己的钱买下来。
　　“不用了，”夏凝夜连忙拒绝，说：“郁姐姐不是也给我买花了吗？”
　　郁晨星微微笑了一下，轻声说：“那不一样，那是我送你的。”
　　夏凝夜说：“那我也是，我是请你吃的。”
　　夏凝夜坚持不收，郁晨星无法：“那好吧。”
　　夏凝夜又问：“你晚饭吃饱了吗，紫菜包饭好吃吗？我练习生的时候，一直在H国首都，只来过这里一次，也不清楚什么好吃……”
　　郁晨星说：“挺好吃的。”
　　“郁姐姐，”夏凝夜小心翼翼地开口问：“你今天……”
　　“……是不是，不开心啊？”
　　郁晨星有些僵硬，又看着她问：“没有，你怎么这么问？”
　　这回轮到夏凝夜僵住了，她期期艾艾地说：“嗯，就是感觉……”
　　郁晨星轻声笑了，她伸出手，把她额前的碎发拨开，再次否认：“没有。”
　　郁晨星解释说：“只是今天玩的有些累了。”
　　“是吗……”夏凝夜错开眼，盯着屋内的摆件。
　　郁晨星的房间里装修的很素雅，墙上有一个镶嵌在上面的小花瓶，里面插了几枝花，只不过是假的。
　　夏凝夜忽然嘟囔了一句：“可是我不太开心。”
　　她说的太小声了，郁晨星没有听清楚：“嗯？什么？”
　　“没什么，”夏凝夜微微垂眼，说：“那郁姐姐你先下去采访吧，只差你一个了。”
　　她拿着手账本，转身出去了。
　　.
　　导演问：“今天玩的开心吗？”
　　郁晨星回答说：“嗯……有点累。”
　　导演：“在H国的旅行只剩下两天了，有没有什么想去的地方？”
　　郁晨星想了想，说：“H国首都吧。”
　　导演：“为什么？”
　　郁晨星说：“听说夜景很好看嘛……”
　　她开玩笑地说：“这段时间一直在看海景，也想去看看繁华大都市了。”
　　导演又简单地问了几个问题，便结束收工了：“不早了，郁老师早点回去休息吧。”
　　“行，晚安。”
　　郁晨星跟节目组道了晚安，转身回了屋。
　　客厅里有一个大鱼缸，里面有很多观赏鱼。
　　郁晨星进了客厅，发现魏嘉佳还没在睡，正站在鱼缸前逗弄着鱼。
　　她迟疑了一下，没有和魏嘉佳打招呼，朝楼梯走去。
　　“郁老师。”
　　没想到魏嘉佳喊住了她，郁晨星只好转过身，说：“这么晚了你还不睡？”
　　魏嘉佳说：“我在等你。”
　　她在吧台前的高凳上坐下，倒了一杯红茶，推向郁晨星的方向。
　　郁晨星和她隔了一个座位坐下，说：“谢谢，不过我晚上不喝茶。”
　　“哦，抱歉……”魏嘉佳说。
　　她的手指无意识地点了点桌子，突然问道：“郁老师，你和小夜关系怎么样？”
　　郁晨星坐直了身体，说：“还不错。”
　　她反问道：“你为什么问这个？”
　　“从今天看，我以为你们关系并不是那么好……”魏嘉佳的语气让郁晨星不是太舒服，她皱了皱眉，没有打断魏嘉佳。
　　“那就好，我还以为……”魏嘉佳冲她眨了眨眼，笑着说：“其实今天在街上遇见你们特别开心，终于见到郁老师本人啦。”
　　“谢谢。”郁晨星摸不透她说什么意思，脑子里飞快地闪过严卓八卦的圈内各种女艺人争斗的事情，客气又疏离地对她说：“以后会有合作同台的机会……而且不用喊我老师。”
　　“那叫你什么？跟方知物一样喊‘晨星姐’？”魏嘉佳说，“小夜特地跟我说不让我喊你‘郁姐姐’的。”
　　郁晨星忽然转过头看她：“什么意思？”
　　“可能她觉得，只能她一个人这样喊吧。”魏嘉佳撇了撇嘴说。
　　魏嘉佳认真的看着她，说：“郁老师，我今天看见你们走在一起的时候，特别开心。因为小夜她很喜欢你。”
　　“从《黎明》的时候，她就是你的粉丝了。”
　　.
　　H国的练习生很辛苦。魏嘉佳来的晚，要比别人努力更多。
　　而且在她刚来公司做练习生时，H语还不熟练，练习生的H国人会排挤她。
　　理所当然地，她和同为华国人的夏凝夜关系最好。
　　但只是魏嘉佳但方面觉得。
　　夏凝夜一开始几乎是独来独往，话又少，但当H国同伴仗着她们语言不通嘲笑她们的时候，夏凝夜会用熟练的H语回怼她们。
　　有时候还带着几句国骂。
　　夏凝夜来这个公司当练习生时才十五岁，一遍读书一遍练舞。但不管是什么，夏凝夜学的最认真，也是学的最快。
　　再后来，几乎没有人不服她了。
　　魏嘉佳厚着脸皮跟她慢慢混熟了，成功地和她挤进一个宿舍，一起练舞。
　　第一天她还跟不上夏凝夜的训练量，其他舞室的人都走完了，只剩下她和夏凝夜了。
　　魏嘉佳累的不行，坐在地上看着夏凝夜：“你不累吗？”
　　“累。”夏凝夜的头发被汗水打湿在额前，说：“但是这一部分，我还没练熟。”
　　再过了一段时间，魏嘉佳终于等到夏凝夜累的跳不动的时候了。
　　但是夏凝夜只是拿出手机，看了一段七八分钟的视频后，又站起来训练。
　　反复几次后，魏嘉佳终于忍不住问：“你看的什么啊？”
　　在魏嘉佳的追问下，夏凝夜不情不愿地回答：“一个电影片段。”
　　魏嘉佳以为，那个七八分钟的视频可能是什么舞蹈解析，或者什么“坚持、努力”的鸡汤视频，但这种视频怎么还要反复看呢？
　　魏嘉佳凑过去，只看见一个视频上一个蒙着眼睛的清秀女孩，看了一分钟后，魏嘉佳说：“什么电影呀，根本看不懂。”
　　台词是有，但是剧情很混乱，夏凝夜说：“你当然看不懂了，这是剪辑过的。”
　　魏嘉佳又问：“我回去看看，电影名字叫什么？”
　　夏凝夜没回答她，关了手机又站起来练舞。
　　后来，魏嘉佳知道了那个蒙着眼睛的女孩叫做“郁晨星”。
　　因为夏凝夜把她参演过的影视作品都看了，还自己剪辑下来反复观看。
　　尤其是在练习生最累的时候，夏凝夜偷藏的手机被没收了，她不知从哪搞来一个MP4，上面只有一部《黎明》，每当累的不行了，夏凝夜就坐在角落里看一会，再起来练习。
　　.
　　“从《黎明》的时候，她就是你的粉丝了。”
　　魏嘉佳走后，郁晨星低头，手里握着马克杯，里面的红茶所剩无几了。
　　她回到房间里，关上门后背倚着门，脑海里反复回放魏嘉佳刚刚跟她说的话。
　　她走到床前，忽然看见旁边桌子上放着手账本，夏凝夜不知道什么时候已经把手账本还回来了。
　　郁晨星翻开，看见夏凝夜已经把没写完的那一页补充完了，但是少了向日葵的花瓣。
　　她突然感觉到一阵失落。
　　“久违的牛排骨料理，但是更想回家吃饺子；”
　　“好几年了，冰淇淋的味道依旧没有变，可可味有点苦；”
　　“……”
　　旅行手帐被夏凝夜写成了餐品评价，郁晨星脸上不自觉地带起了微笑。
　　她忽然看见左边纸张的下面画了一朵向日葵，比方知物那个小龙虾好看多了。
　　郁晨星看着那朵用签字笔画的向日葵，越看越眼熟。
　　倒不是说栩栩如生，只是简单地用签字笔画了个轮廓，连上色都没有，但郁晨星就是觉得眼熟。
　　可能是错觉吧……
　　已经过了十二点了，郁晨星翻来覆去，却总是睡不着，她强迫自己闭眼，过了十分钟后又烦躁地睁开了眼睛。
　　都怪今天喝的红茶。
　　郁晨星理所当然地把锅扔给了晚上喝的那杯红茶，翻了个身后，伸手够到床头柜前的手机。
　　郁晨星这几天其实好久没看微博了，她点开自己的微博主页，发现不知何时更新了几条微博。
　　应该是经纪人严卓在打理吧。
　　郁晨星又赶紧发微信给严卓：我登录微博了。
　　她刚刚返回到微博的热搜，还没看几条，又收到了严卓的回复：
　　严卓：你好久不联系我了。
　　严卓：怎么现在登录？
　　严卓：等等这都几点了，没人跟着你，你也得注意自己的状态啊！没有化妆师给你遮黑眼圈！
　　郁晨星：……
　　哎呀，忘了这都过了十二点了。
　　她心虚的没有回复，再次点开微博。
　　私信里永远都是999+，她清除了消息后，随手点进一条@：
　　@来不及了：啊啊啊啊看看！神仙太太画画！是郁晨星的第一个影视作品同人图哦！//@寥若晨星：《黎明》
　　郁晨星看见了那张熟悉的黑白图片，忽然愣住了。
作者有话要说：　　下一章将在7月17日倒V啦，谢谢看到这里的小可爱，也希望大家能支持正版~
全文订阅大概就是一只甜滋滋的巧乐兹的价钱~
——————
安利一下基友的文，也是娱乐圈甜甜的恋爱：
《你我本无缘全靠我砸钱》
统筹：叶导不好了，投资商撤资了！
编剧：叶导不好了，我们被人抄袭了！
策划：叶导不好了，女主被人诬陷犯事了！
缓缓从楚泱被窝里爬起来的叶导很是淡定：不急，楚总投了五千万，派来了法务，已经在开记者会了。
众人：？？？！！！
叶凌猗认为自己是要投身艺术的人，直到她遇见了楚泱，明白了一个道理。
有些脸总归是要打的，有些时候，真香也蛮不错。
一个你我本无缘，全靠我砸钱的故事。
同性可婚背景，我们的目标是甜甜甜！
以及我的预收文，戳专栏可见：
快穿：《未完结的坑都由我来填》
古百：《声声入耳》
古耽：《培养师弟成神计划》
谢谢支持！！！



正文 第27章 第 27 章

    方知物早上起的早，先出去买了早点。

    他买完早餐回来，刚刚推开门，便听见有人大声说话，似乎是在争执什么。

    现在节目组的人还没来，他提着袋子，站在院子里听了一会，好像是夏凝夜和魏嘉佳两人在说话。

    方知物：？

    昨天不是还好好的吗？魏嘉佳这才来第二天，难道之前都是在镜头前装的？

    林真正在吧台前捣鼓咖啡机，方知物顺手把手提袋放到吧台上，问他：“林老师，你有没有听见……”

    林真：“没有。”

    方知物：行吧。

    说话间，楼梯上响起来脚步声，魏嘉佳先下来，接着夏凝夜也下来了。

    方知物问：“晨星姐呢？”

    小客厅里有几秒钟的沉默，魏嘉佳走过来倒了杯水，夏凝夜从楼梯上走了下来，两人神色淡淡，似乎是没听见方知物说话。

    方知物敏锐地感觉到了什么，趁两人吃早餐的时候，挪了挪椅子，凑到林真身边，问：“她们……”

    林真没搭理他，端起咖啡就走。

    方知物：……

    等到郁晨星下楼后，夏凝夜喝完杯里的牛奶，到厨房洗干净杯子，说：“我上楼去拿包。”

    她和楼梯口的郁晨星擦肩而过。

    魏嘉佳也吃完了，说要到院子里看看节目组有没有来。

    林真吃完早点后，丢了包装袋，临走前对着方知物指了指嘴巴：少说话。

    于是客厅里只剩下方知物和郁晨星两个人。

    郁晨星坐在方知物对面，神色恹恹，似乎没有睡好的样子，看起来有点憔悴。

    方知物把早点推过去，说：“晨星姐，你昨天晚上是不是没有睡好？”

    他指了指眼睛，小声说：“趁着还没开始录，把黑眼圈遮一下吧。”

    郁晨星勉强地笑了笑：“好的。”

    郁晨星吃完早餐后，又上楼简单地收拾了一下，从化妆包里翻出来不怎么用的遮暇，把黑眼圈遮住了。

    准备合上化妆包的时候，她又犹豫了一下，拿出眼影，仔细地在眼睛上抹了细碎的闪光。

    快到七点半的时候，郁晨星听见楼下院子有声音，节目组已经来到了。

    旅行还有最后两天，今天他们要去的是H国首都。自驾的车已经提前租好了，工作人员正在往上面按摄像头。

    车是五人座的，上车前，郁晨星已经看见夏凝夜坐在左边了，她绕到右边，魏嘉佳站在车门前，对郁晨星说：“晨星姐，你先上吧。”

    但车内，夏凝夜不知道什么时候挪到中间的座位。

    郁晨星只好又从左边上了车。

    林真在前面开车，方知物坐在副驾驶上，两人偶尔交谈几句，后座的三人静默无声。

    一时有些尴尬。

    摄像白装了，方知物想。

    他尽力活跃点气氛，偏过头，问：“首都有什么好吃的啊？”

    往常提到吃的话，夏凝夜肯定第一个应和他，更何况是在熟悉的H国首都；但这次连魏嘉佳都没搭理他。

    郁晨星是从早上就无精打采的，盯着窗外发呆，一声也没吭。

    方知物：……算了。

    .

    其实H国首都还真的没有什么玩的，比较著名的几个建筑景点，接着就是夜景。

    临近傍晚的时候，他们准备去观景塔。

    观景台的餐厅氛围不亚于高级餐厅，价格也比较昂贵。

    林真说：“没关系，最后两天了，也不要省了。”

    晚餐就是在这里吃的，观景塔顶层的餐厅会缓慢地绕着塔身旋转，巨大的落地窗外是火烧漫天的云彩，太阳坠在天际尽头，红色的夕阳在窗前折射出橘红色的光。

    吃过晚饭后，趁着夜幕降临，五人从顶楼慢慢往下走，观赏着夜景。

    这时候的游客不少，在展望台逛了一会后，方知物说想要去吃小吃。

    林真看了看旁边的自助餐厅，说：“这才吃完晚饭多久啊，你就又饿了。”

    他虽然嘴上这么说着，却也停下不走了：“你们女孩子先去逛吧，我跟他吃完，一会我们再找你。”

    魏嘉佳说：“那我也去陪你们吃吧，我会H语，跟着你们好一些。”

    她对夏凝夜和郁晨星两个人笑着说：“你们去逛吧，一会联系你们。”

    郁晨星点了点头：“好。”

    她点头点的漫不经心，忽然发觉，这下只剩下她和夏凝夜两个人了。

    夏凝夜先转身往前走去，她今天没有扎起来头发，戴了一顶黑色的帽子，穿着牛仔短裙和白色的上衣，简单清新。

    她走了几步，发现郁晨星没有跟上，便转身说：“走吧。”

    郁晨星回过神来，抬步跟上去。

    晚风微凉，她们两人沿着展望台走了走，却是一句话都没有说。

    第二次走到自助餐厅时，夏凝夜忽然说道：“我们先下去吧。”

    郁晨星朝四周看了看，问：“现在？不等他们了吗？”

    “等他们下来找我们吧，”夏凝夜说：“这里也没什么好看的。”

    郁晨星第一次登塔，夏凝夜似乎也不太熟，出了电梯又绕了一圈，在露天的酒吧坐下。

    “就在这儿等他们吧。”郁晨星说，“要喝点东西吗？”

    夏凝夜点点头，看了看菜单后点了两杯鸡尾酒：“听说这里的莫吉托不错。”

    郁晨星不常喝酒，她小小地尝了一口，口腔里炸开薄荷的味道，口感还不错。

    观景塔的地势本来就高，从这里俯瞰下去，整座城市一览无余。

    夜幕彻底降临，观景塔的灯光美轮美奂，远处的万家灯火汇聚或散落，溶入又深又浓的夜色里。

    摄像师示意她们背对着镜头，准备拍一段她们欣赏夜景的视频。

    摄像小哥找了个角度，往后退了退，郁晨星和夏凝夜坐在竹藤椅上，喝着鸡尾酒。

    “郁晨星。”

    郁晨星一时恍然，她从来没有听过夏凝夜这么认真的叫她，甚至有一瞬怀疑自己幻听了。

    夏凝夜侧脸对着她，手指放在酒杯上。

    “你是不是讨厌我了？”

    夏凝夜的声音像晚风一样轻柔，她不知道什么时候摘下来了帽子，耳旁的头发被风吹乱，眼睛倒映着点点光芒。

    郁晨星觉得自己应该是清醒的，她记得这种鸡尾酒没什么度数，又好像被清新的薄荷薰醉了。

    她又怀疑是不是对面的夏凝夜醉了，夏凝夜并没有正脸对着她，但是又看见她明亮的眼睛。

    大概是我们离的太近了，郁晨星想。

    她看着夏凝夜的脸，脑海里突然炸响魏嘉佳的声音：

    “从《黎明》的时候，她就是你的粉丝了。”

    “小夜她特别喜欢你。”

    喜欢？郁晨星朦朦胧胧地想。

    什么喜欢？

    哪种喜欢？

    等耳边再响起魏嘉佳的声音，她才从朦胧的感觉里回过神来。

    “你们在这里呀！……诶？晨星姐，你怎么了？”

    魏嘉佳走过来，端起来郁晨星面前的酒杯看了一眼，说：“晨星姐，你不会喝醉了吧？”

    郁晨星红着脸反驳她：“没有。”

    “是吗？”魏嘉佳又仔细看了看，说：“没醉就行，我记得这个酒度数还挺高。”

    夏凝夜站起来，问：“准备走了吗？”

    她没等魏嘉佳回答，就朝外走去，魏嘉佳撇了撇嘴巴，放下了酒杯。

    走到停车场时，夏凝夜看了看走在前面的三个人，放慢了脚步。

    她等到身后那个人跟上，才加快了脚步。

    而还没等她走几步，忽然被人牵住了手。

    夏凝夜微微一愣，扭头看向身侧的郁晨星。

    停车场里有些黑，郁晨星松松地拉着她的手，夏凝夜感觉到她柔软地掌心。

    “向日葵。”

    郁晨星忽然说道。

    夏凝夜绷紧了身体，一时不知道紧张还是放松，问：“什么？”

    身旁的人忽然握紧了她的手，凑近了夏凝夜，将额头抵在夏凝夜的肩膀上。

    她的声音闷闷地，又重复了一遍：

    “向日葵。”

    作者有话要说：　　喝醉的郁姐姐。

    ——————

    祝明天考试的小可爱们金榜题名！一切顺利！感谢在2020-07-01 23:58:11~2020-07-06 23:23:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：沸水三千 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：40365514 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 第28章 第 28 章

    郁晨星早上醒来，头还有些疼。

    昨天在露头酒吧，她喝的那杯鸡尾酒，度数有这么高吗……

    她坐在床上揉了揉额角，闭眼回想着昨晚。

    “郁晨星，你是不是讨厌我了？”

    郁晨星捂住额头，她回忆着昨晚的夜色，还有夏凝夜……

    那句话轻的像是声呢喃，甚至含着些委屈，不像是夏凝夜平日说话的语气。

    郁晨星开始怀疑，夏凝夜真的有说出来吗？

    还是她喝酒的缘故而臆想出来的……

    郁晨星拿起床的手机，看了一眼时间，发觉现在都快八点了，匆忙下床。

    今天他们是要去哪里来着，

    她走到桌前拿包时，忽然发现桌上放着一支向日葵。

    郁晨星愣了愣，忽然想到了什么，匆匆跑下楼去。

    .

    “对不起我今天起晚了……”

    郁晨星看见严卓坐在楼下的小沙发上，在楼梯停下了：“严哥，你怎么来了？”

    “你醒了？”严卓抬头看她，说：“你要再不下来，我就说去叫你呢。”

    前几天早上，大家都是六点半左右起床的，今天郁晨星起的晚，不但没有人喊她，连楼下客厅也没几个人。

    只有方知物一个人在楼下。

    严卓说：“那就定今天下午的机票？”

    “机票？”郁晨星问，“今天就走吗？”

    一旁的方知物说：“对，录制提前一天结束了。”

    他摊了摊手，说：“林老师昨晚就连夜走了，现在估计都到R国秀场了吧。”

    郁晨星思绪还是乱的，问：“我怎么不知道呢？”

    方知物笑了起来：“晨星姐你昨天喝醉啦，就直接让你上去休息了。”

    “昨天晚上还是夏夏一路扶着你回来的。”

    郁晨星闻言，不自然的抬手理了理头发，说：“是吗，我记不太清了……”

    她顿了顿，又问：“那，夏夏她们一起走了吗？”

    方知物想了想，说：“嘉佳好像在H国还有通告吧……夏夏是一清早就走了，她的经纪人就来接她走的。”

    严卓说：“要不是昨天节目组临时通知我，我还在国内呢。”

    严卓听说郁晨星喝醉了还有点惊讶，不过仔细想想，之前的郁晨星是没怎么碰过酒。

    郁晨星还没红的时候接不到什么好角色，往常的杀青宴基本轮不到她去，敬酒这种场面也很少。

    方知物去补拍了一个采访，严卓问：“现在也不早了，我订个一两点的飞机，你收拾收拾行李，吃点东西再走，到机场也差不多了……对了，我又帮你看了几个剧本……”

    郁晨星没仔细听严卓说话，坐下来倒了杯水慢慢喝着。

    夏凝夜……她一早就走了？

    郁晨星忍不住想，她桌子上的向日葵，是不是她放的呢？

    为什么送她向日葵呢？

    “郁老师。”节目组正在打理最后，副导演忽然走了过来。

    郁晨星对她有印象，这几天在H国都是副导演跟着他们。

    副导演把手账本递给她：“郁老师稍微写点什么吧，呆会再录个音。”

    郁晨星应了下来：“行。”

    她接过严卓递来的笔，翻了新的一页开始写。

    大概就类似于旅行感受，郁晨星写了满满的一页，还给副导演。

    “等一下，”郁晨星喊住了副导演，说：“其他人都写完了吗？”

    副导演说：“对啊，方方就在录音呢。”

    郁晨星犹豫了一下，问：“我能看看吗？”

    副导演连忙说：“当然可以。”

    毕竟是要播出的，大家写的内容都中规中矩，郁晨星翻到前面，看了一会，忽然说：“我可以拍照吗？”

    她不好意思地笑着说：“想留做纪念。”

    副导演想了想，说：“嗯……但是在节目播出前，郁老师你不能泄露啊。”

    郁晨星说：“我明白。”

    她拿出手机，对准手账本拍了几页，然后还给副导演：“谢谢。”

    .

    飞机上，严卓问：“这几天玩的怎么样？”

    郁晨星回答说：“还行，比拍戏轻松。”

    “诶，这跟拍戏能比嘛，也是让你来玩的……对了，”严卓瞅了一眼她手里的花，问：“这什么花啊这么宝贵，一直拿着。”

    从民宿离开时，郁晨星拉了一个行李箱，背了一个包，手里还拿着一枝向日葵，严卓起先没怎么在意，临到登机了，郁晨星还不肯松开。

    候机的时候，还特地拿了点矿泉水，小心翼翼地往花瓣上洒了一点。

    郁晨星带着遮阳帽和墨镜，背靠着座椅，随口回答：“送的。”

    鲜花是可以带上飞机的，郁晨星捏着花枝，将向日葵举起来看。

    她现在在想让这枝向日葵保留更长的时间……

    郁晨星忽然想起来，那天晚上夹在手账本里的向日葵花瓣。

    她把花瓣带走了吗？

    郁晨星翻起衣袋找手机，又忽然想起来这还是在飞机上，又泄气地躺回座椅上。

    .

    下了飞机，郁晨星第一件事情就是点开手机微信。

    郁晨星：你回国了吗？

    她想了想，又点开表情包的商店，下载了一组猫咪的表情包，挑了一个眨眼wink的猫咪头发了过去。

    郁晨星就站在大厅里等着回复消息，手机忽然振动，却是严卓发来的：

    严卓：你站在那里看什么呢，快过来啊。

    郁晨星：……

    严卓取了行李回来，就看见郁晨星站在原地捧着手机看。

    郁晨星现在不比之前，接机时也有很多粉丝来，这次节目组提前结束了录制，也没泄露消息，但严卓也不敢高调地喊郁晨星的名字。

    严卓：整整帽子，快走吧，车已经在外面等了。

    郁晨星将手机放回包里，整理好帽子，朝严卓走过去。

    .

    郁晨星：你回国了吗？

    “夏夏？”

    温茹在夏凝夜眼前晃了晃手，说：“发什么呆呢？”

    夏凝夜回过神，放下手机，神色淡淡：“啊，没事，有点累了。”

    “嗯？昨晚没睡好啊？”温茹仔细地看了看夏凝夜的脸，说：“要不要先休息会？”

    夏凝夜摇了摇头，她低头在手机上打了几个字。

    夏凝夜：回了。

    又接着对温茹说：“不用，你继续说吧。”

    温茹说：“行。明天我们就直接去拍，化妆师是品牌方自己指定的，那你今天晚上就好好休息，记得敷个面膜……”

    她刚刚给夏凝夜接下来一个奢侈品牌的代言，目前夏凝夜就是这个品牌在亚太地区的第一个代言人，温茹还是挺重视的。

    确认完行程后，温茹又打开手机：“《旅行手帐》好像下个月就开播了，一周一期的话时间也不算紧……”

    “咦？”

    温茹看见了什么，又返回去点推送：“私生饭跟车导致追尾？”

    “是郁晨星？”

    她话音刚落，夏凝夜突然站起来抓住她的手机：

    “谁？”

    作者有话要说：　　应该还有一更，不过不要等了，会很晚了。

    大家好好休息。

    祈愿明日考试的大可爱们欧皇附体，一切顺利！

正文 第29章 第 29 章

    @娱本人：10月18日下午，#郁晨星的车被私生粉追尾#，就在S市高速上！［图片］

    @荔枝网娱乐：郁晨星被私生粉跟踪，在高速上被追尾，郁晨星乘坐的车被剐蹭［视频］

    实时热搜话题：

    #郁晨星#

    #郁晨星私生粉#

    #郁晨星被追尾#

    ……

    夏凝夜一目十行地扫过新闻标题和微博内容，返回微信。

    夏凝夜：你现在在哪里？

    夏凝夜：车祸严重吗？

    夏凝夜：你有没有受伤？

    她焦躁地用指关节敲了敲手机，再次点开新闻。

    爆出郁晨星被私生粉追尾的那条微博，是在半个小时前发的，接着被各大娱乐微博和营销号转发。

    郁晨星的粉丝除了在网上谴责私生粉，还有很多跑到郁晨星的公司，长恒传媒的官方微博下怒骂。

    满天星斗：在？姐姐什么时候安排保镖？你们公司是不是快倒闭了，没钱请保镖啊？［疑问］

    一闪一闪亮晶晶：请保护好艺人，连艺人都保护不好，你们公司还开啥？［微笑］

    繁满银河：以前的资源问题我们先不谈，你居然连艺人的人身安全都保证不了？

    不想说了：丨

    ……

    夏凝夜从通讯录里翻出一个不怎么常用的联系人，问：

    夏凝夜：能查一下郁晨星追尾的事情吗？

    那边的人回复的很快：可以，你都要什么信息？

    夏凝夜抿了抿唇，回复：现场的视频，还有那几个私生粉的信息。

    对方回复：好，晚上发你，还是老账户［ok］

    .

    等到四点多的时候，夏凝夜才收到了郁晨星的消息：

    郁晨星：已经到家了。

    郁晨星：没事，不严重，没有受伤。手机摔坏了，刚刚换了手机才看见消息。

    夏凝夜这才松了一口气，对着输入框发了一会呆，才回复了四个字。

    夏凝夜：好好休息。

    郁晨星看着白色的消息气泡里的四个字，心里忽然有些空空的。

    今天出了机场，刚刚上了高速不多久，司机就发现了后面有一辆一路跟着的黑色轿车，只是没多在意。

    第一次被逼停后，对方拿着手机和相机下车，严卓这才感觉不对，连忙让司机开车。

    没想到对方直接肆无忌惮地和他们并行，司机加快了速度，直到车流多的地方，迫不得已减缓了速度，接着造成了追尾事故。

    索性司机反应快，车祸不是多严重，车后身的剐蹭看起来有些狠，前座的司机和严卓没什么大碍，后座的郁晨星系了安全带，才没有被甩出去。

    严卓立马反应过来，拍照留证后立刻报警，先让司机下车拦住对方。

    “晨星你没事吧，伤到哪没有？”

    郁晨星头撞到了车窗，正用手捂着被撞到的地方。

    “伤哪了？撞头了？”严卓连忙去看：“用不用去医院拍个片？”

    “不用不用。”郁晨星避开他的手，轻轻地碰了碰额角，疼地吸了口气，说：“只是撞了一下，也多大的事。”

    等待警察来处理的时候，旁边已经围着不少人了，对面的车里下来的是三个女生，咄咄逼人的样子，司机一个人根本应付不过来。

    郁晨星看了看车窗外，对严卓说：“你下去看看吧。”

    严卓有些不放心：“你自己在车上行吗？”

    郁晨星怕牵扯到头上的伤，摇头的动作幅度很轻：“没事，你去吧。”

    严卓其实心里也没底，头一次遇到这种情况，只能等警察来处理，殊不知已经上了热搜。

    直到整件事情结束，长恒传媒在微博上发了声明：

    @长恒传媒：……非常感谢大家的喜爱和关注。今日我司艺人在返程途中，被某些不理智的路人跟车，导致追尾，影响交通……目前已经通过合法程序维权，并且再次呼吁大家，为自身安全着想，维护公共秩序……

    但是评论里的粉丝根本不买账：

    ［姐姐现在什么情况，为什么不说？］

    ［？？？连郁晨星这三个字提都不提？］

    ［已阅，不关系私生粉的处罚，请问姐姐现在怎么样了？］

    ［合法维权？就只是罚款了事？］

    ［你司该好好反省了］

    ……

    长恒传媒的这条微博又很快被顶上了热搜，评论和转发都是在一片骂声，但敢怒不敢言，也不敢关闭评论。

    除了郁晨星的超话，还又多了几个相关的话题，其中已经开始转发那三个私生粉的信息了。

    ［人肉出来的这三个人，信息都在这儿了］

    ［听说只是罚款了，什么处罚都没有］

    ［哦，还是有的，驾驶执照也有处罚，可真当做交通事故来处理了呗？］

    ……

    五点钟，郁晨星发了微博：

    @郁晨星：谢谢大家关心，我没有受伤，一切安好。违反交通的人已经得到了处罚，请大家理智一些，停止人肉和网暴行为……

    夏凝夜看完郁晨星发的这条微博，点开微信的未读信息：

    ［你要的视频，还有那三个人的信息］

    ［文件.doc］

    夏凝夜犹豫了一下，最终没有点开那个文件。

    .

    @富娱星人：《旅行手帐》开播啦，开团成员是夏凝夜、郁晨星和林真！

    ［哈哈哈哈哈哈，开始那一段太好笑了，节目组会玩］

    ［夏夏同款行李箱，四舍五入我们一起旅游了！］

    《旅行手帐》开播第一天，播放量就是综艺节目的第一名。

    郁晨星现在没心情关注这个，自从上次被私生粉追尾的事情发生后，本以为事情解决了，没想到那三个人的个人信息不知怎么，被人肉了出来。

    郁晨星的粉丝本就很生气，那三人的信息一曝光，立刻在粉丝圈内传播开来。

    幸亏郁晨星发现的早，提前发微博说明了这件事，才没有闹大。

    这些天郁晨星一直呆在公寓里，恰好严卓又给她挑了个新戏，一直在熟悉剧本，没怎么出门。

    而当郁晨星难得想去趟超市时，发现自己又被跟踪了。

    早些时候，郁晨星公寓地址就有狗仔在蹲守了，不过他们好歹有些职业道德，但私生粉们，不管不管地就冲进了小区里，对其他居民也造成了困扰。

    严卓建议她赶紧搬家，这几天就先住宾馆。

    “菠萝台的国剧风云盛典请了不少电视剧剧组，到时候你应该是跟《惊风诀》一起入场的……”严卓说，“还是先问问汤明哥吧。对了，你们最近有没有联系？”

    郁晨星摇头说：“没怎么联系。”

    汤明跟长恒传媒解约后，自己开了工作室，现在发展势头挺好，签了好几个新人。

    严卓手里的动作放缓了。

    下个月，郁晨星的合同就到期了。严卓自己仍旧是长恒传媒的人，按说不该多问，但也不太建议郁晨星继续在长恒传媒呆着。

    如果能去汤明那里，应该也不错……

    他这样替郁晨星想着之后的路，却不知郁晨星还没开始找下家公司。

    郁晨星拿着国剧风云盛典的邀请函，脑海里却是在想其他：

    和《惊风诀》剧组一起入场，是不是就说明，她能见到夏凝夜了？

    作者有话要说：　　抵制人肉和网暴！大家不要学！理智追星！

    ——————

    收藏破三百啦，开心~

    下章准备搞个红包，

    下一章的前三个评论，每人一百晋江币的红包~

    毕竟我太穷了……

    而且三个评论对我来说不算少了……

正文 第30章 第 30 章

    因为那次追尾事故，后续产生了人肉和网暴事件，郁晨星安抚粉丝忙了两天。

    现在又被迫搬出了公寓住进酒店。

    等这件事处理的差不多了，她点开和夏凝夜的聊天页面，发现聊天记录还是停留在18日下午四点。

    郁晨星脑海里又回想起那句“你讨厌我了吗？”

    讨厌什么？

    郁晨星想，夏凝夜为什么要这么问，她怎么会讨厌夏凝夜？

    魏嘉佳说的，夏凝夜从《黎明》的时候就喜欢她了……

    是真的吗？

    郁晨星现在很想和夏凝夜发消息，但是……

    要发什么？

    ［谢谢关心，已经没事了。］

    那场小车祸都过去半个星期了，网上也没什么热度了，她怎么好意思再提？

    ［你现在忙吗？］

    废话，肯定很忙啊。就算不忙……

    那又怎么呢？

    郁晨星忽地怔住。

    对啊，就算夏凝夜有时间，那又怎么了？

    郁晨星再三犹豫，手机终于自动熄屏了。

    她盯着黑色的屏幕，大脑好像也冷静了下来。

    从酒店的十七楼看下去，也是灯火阑珊，好像夜景都是一个样子，郁晨星从这个视野看见的景色，似乎和之前在H国的观景塔上见到的没什么区别。

    .

    “……尊敬各位来宾，以及亲爱的观众朋友们，晚上好。欢迎来到第18届国剧风云盛典……”

    “夏夏，你在看什么？快准备入场了。”

    在镜头扫不到的后台，其实有些杂乱。

    夏凝夜整了整礼服裙摆，问：“不是说和《惊风诀》一起出场吗？”

    温茹迟疑了一下，说：“还是你自己走吧，他们出场的时间段不是太好。”

    《惊风诀》无疑是今年关注度最高的一部剧，不管安排入场的时间好不好，关注度绝对不低。

    温茹这么说，是不太想让夏凝夜跟着剧组走。

    夏凝夜才接下Z.的代言，今天的礼服从耳饰到高跟鞋，香水到手包，全是Z.特别送来的高定。

    夏凝夜一袭白纱抹胸长裙，柔软地像把一朵云彩穿到身上。肩部是略微蓬松的袖管，缀了点点碎钻装饰，领口开的有些低，锁骨上也点了细微的闪光。

    按照夏凝夜的咖位，自己单独走红毯是没问题的，如果是和《惊风诀》剧组一起走，那走在前的，肯定是男女主和导演，其次才是作为女配角色的夏凝夜。

    温茹来之前就在纠结，最终决定还是要夏凝夜一人走。

    夏凝夜对着镜子侧脸看了看，说：“不，还是跟着剧组他们一起走吧。”

    温茹瞪大眼睛：“你确定？”

    她叹了口气，说：“刚刚拍的那些照片都准备好了，等你一上红毯，就准备把微博发出去了……”

    这种场合，除了奖项，无疑是女明星艳压全场的好时机，温茹此刻手里拿着“顶奢品牌Z.亚太地区第一代言人”的称号，微博都编辑好了等着发呢。

    但夏凝夜仍旧坚持，温茹拗不过她，赶紧去找工作人员去调整出场顺序了。

    夏凝夜站在化妆间里，掀起过长的裙摆活动一下酸痛的脚。

    像这样的服装，只能走在台上展示，平日里是真的穿不了。

    “下面我们要欢迎的是《慕名》剧组代表……”

    在后台隐约可以听见主持人的声音，致辞和表演已经结束了，剧组已经开始入场了。

    夏凝夜最后看了一眼手机，微信里的消息空荡荡的。

    她对着镜子仔细看了看精致的妆容，最后再整理了一遍裙摆，才走出化妆间。

    .

    温茹跟着工作人员的指引，带着夏凝夜走到《惊风诀》剧组代表前。

    苗丹今天穿了黑色的鱼尾裙，非常大气；汤明和她穿了同色系的西装，也英俊。

    温茹猜的没错，剧组代表人不算少，等到入场时，夏凝夜的位置不会有多好。

    她暗地里抱怨了一下，也没能和夏凝夜嘱咐太多——

    主持人正在念稿，马上到《惊风诀》剧组入场了。

    几人匆匆调整了位置，苗丹挽上汤明的手臂，张导站在他们身旁。

    夏凝夜向后移了移，这才看见被黑暗遮掩住的红色。

    年轻的女人红唇微勾：“好久不见。”

    她的眼睛闪闪发光，夏凝夜看见她的眼睛上有微亮的金粉细闪，原本形状姣好的眼睛一经点缀，仿佛含了春水，夺人心魄。

    真好看。

    夏凝夜恍惚地想。

    她想起来郁晨星喝醉的那晚，在地下停车场里，方知物在远处喊她们的名字催促着，郁晨星的眼睛上涂抹的眼影，像是把夕阳提炼出闪亮的星星，洒落在她的眸间，夏凝夜几乎要吻一吻那最后的夕阳，是不是能够要融化她。

    .

    “下面我们欢迎《惊风诀》剧组的代表，张森、汤明、苗丹、夏凝夜、郁晨星……”

    两位主演和导演先行，夏凝夜和郁晨星并排跟上。

    郁晨星走在里侧，她今晚穿了一身明亮的红色长裙，纯色的长裙简约大气，颜色是亮眼的珊瑚红，颈间是一条珍珠项链。长长的卷发遮挡住了眉眼，她抬手拂去，对着台下温婉一笑，优雅动人。

    夏凝夜走在她身旁，白色的裙摆随着走路动作微微晃动，却是轻盈飘逸的感觉。他们出场本就在典礼后半场了，夏凝夜一走上红毯，外围的粉丝疯狂地呼喊起来。

    “……好的，欢迎各位，请大家看向右边的镜头……”

    签完字之后，几人站在舞台上，两位主演站在中间，郁晨星和夏凝夜站在一起，对着镜头展露笑容。

    合照结束后，主持人简单地和导演以及主演过了些场面话，接着就是下台退场。

    像这种大型的典礼，每个人都打扮精致，但在闪光灯的照耀下就那么一会的时间。

    汤明扶着苗丹下了台，夏凝夜走在他们两个身后，提起裙摆。

    “小心。”

    在现场的嘈杂声中，郁晨星的声音听起来不太真切，没等夏凝夜反应过来，郁晨星已经弯腰帮她整了裙子。

    夏凝夜连忙挡在郁晨星身前，等郁晨星站直了身体，才说道：“谢谢。”

    郁晨星微微笑了一下，先下了台阶，然后朝她伸出手。

    郁晨星身高原本高挑，今晚穿的鞋跟不是很高，而夏凝夜今晚穿的鞋本就不太舒服，走红毯时都小心了许多。

    伸过来的手白皙修长，手腕间是一个镶了彩钻的手镯。

    夏凝夜把手递了过去，感觉到自己被握住了手指，她顺着下来了台阶。

    .

    @DEER星：#郁晨星红裙#今天的姐姐绝美！仙女下凡辛苦了！

    ［呜呜呜姐姐身材太好了吧］

    ［我看直播了，撩头发那里！我死了！］

    ［贴心放个动图，姐姐撩发风情万种］

    ［美的惊心动魄，姐姐太适合红色了］

    ［化妆师造型师都看着点！以后要姐姐更美！］

    @速报星娱：#夏凝夜白纱裙# #夏凝夜公主造型# #夏凝夜国剧风云盛典# 刚刚拿下Z.亚太地区代言的夏凝夜，今晚一身白色公主纱裙出席菠萝台国剧风云盛典，甜美可人，你心动了吗？

    ［啊啊啊啊啊，漂亮小公主！］

    ［这个裙子好温柔哇］

    ［夏夏小公举］

    ［#Z.亚太区第一代言夏凝夜#］

    ……

    @平平无奇网上冲浪：wdm，《惊风诀》剧组太会挑人了吧，我当时没看剧，现在看这两张图，郁晨星和夏凝夜的气质也太符合人设了［图片］［图片］，不说了，我去补剧了！

    ［博主有眼光，我们夏夏可甜可盐］

    ［郁晨星绝］

    ［博主最好不要对夏凝夜演技有什么期望……不过美就完事儿了！］

    ［说真的，夏凝夜的黑再多，颜我也是服气的。整就整了，谁能整这么好看啊］

    ［美人就是赏心悦目的］

    @颜然一笑：#郁晨星红裙# #夏凝夜 白纱公主裙# 红白玫瑰［图片］［图片］

    ［是白月光和朱砂痣！！！］

    ［绝美！］

    ［突然嗑到了……］

    ［不好嗑吗？！#星夜CP#了解一下］

    ［补上个动图，星夜是真的］

    ［姐妹一起嗑！不如看看这个！温柔师姐和高冷小师妹#岚雪#］

    ［我下沉CP不服！#夏晨# #晴岚#］

    ……

    国剧风云盛典当日，夏凝夜和郁晨星的图片就出圈了，接着又翻出九月份的杂志合照，带起了#郁晨星红色#的话题。

    夏凝夜放大图片，把平板摆好，又坐回去对着画架开始修饰细节。

    画板上的女人还没有画出脸部，但只要近日刷过微博的人，都能看出来这是郁晨星在国剧风云盛典上的造型。

    夏凝夜画完细节稿，沾取了红色的颜料开始上色。

    等画作完成后，已经到了午夜了，夏凝夜站起来活动了一下，然后用手机拍下发了微博：

    寥若晨星：#郁晨星红裙#红玫瑰

    这几天郁晨星的热度居高不下，夏凝夜的手机很快涌来了评论。

    夏凝夜放下手机，洗了个澡后准备睡觉。

    其实明天还有工作，夏凝夜这个时候睡觉已经很晚了，她正想看看温茹给她的行程表核对一下时间，却发现微博评论数量超出了她的逾期。

    ［太太！出事了！］

    ［姐姐被黑了！太太先别画啦，快先进群！］

    夏凝夜有些疑惑，点开她评论里的链接，直接转到了一条发出不到半小时的微博。

    @幺幺某人：带头网暴素人解释一下？@郁晨星

    ［课代表来了，郁晨星之前遭遇的车祸，那三个人本就依法处置了，结果郁晨星还不依不饶，人肉出那三个女生的信息，带头网暴。］

    ［？？？卧槽？］

    ［这……不是有点，这太过分了吧！］

    ［我觉得那车祸其实也没太大事……从视频里看的都不严重，小题大做了吧］

    ［唉，路人哪能跟明星比？］

    ［解释一下，网暴和人肉和郁晨星无关，是有些不理智的粉丝发起的，郁晨星第一时间就组织并且发微博了］

    ［说你M呢，有证据吗？］

    ［粉丝空瓶准备~博主挺住］

    夏凝夜瞬间清醒了，她扫过热搜，现在还没什么动静，立刻点开微信的联系人：

    夏凝夜：现在接活吗？

    夏凝夜：把郁晨星现在的热度压下，还有这条微博［链接］

    夏凝夜：十倍，价钱你出。

    那边立刻来了回复：接了，等我看看。

    夏凝夜神色凝重，咬了咬嘴唇，又返回微博。

    那个叫做“@幺幺某人”的微博号本就是娱乐圈的营销号，发的都是和娱乐圈相关的微博。

    夏凝夜简单地浏览了一遍，他的微博很杂乱，前天拉踩了这个，今天又开始夸，根本看不出是谁家的，可能仅仅就是个私人运作的小号。

    而且还是在半夜这个时间点发的，基本确定了是有人买下的微博要黑郁晨星，要查的话还有些费劲。

    现在那条微博的评论和转发快过万了，夏凝夜心里一紧。

    这时微信来了消息：没办法了，压不住了。

    微博实时热搜榜：

    #郁晨星网暴#

    #郁晨星人肉素人#

    #郁晨星轧戏#

    作者有话要说：　　收藏过三百了，开心！

    在本章留评的前三名，送一百个晋江币红包，

    明天开哦。感谢在2020-07-08 01:44:01~2020-07-08 20:37:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：阿恺哟 30瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 第31章 第 31 章

    @沿海小龙虾：#郁晨星轧戏# 郁晨星轧戏不简单啊，接下的另一部戏，还是私下接的。而且据剧组的人讲，她两头有时候跑不开，经常迟到……

    ［笑了，这就是你们敬业的好演员？］

    ［拍的什么戏啊，可别耽误其他演员］

    ［急着接片酬吗，这么缺钱］

    ［能力不行就别接啊，耽误自己也耽误大家］

    ［说实话，她火的莫名其妙，突然直接我首页全是她］

    ［真的，顺便问问，她演技要是真的好，怎么现在才被发现啊？］

    ……

    @幺幺某人：#郁晨星网暴# #郁晨星人肉素人# 上条微博被限流了，再重新发一天给大家捋个时间线：10月28日下午，郁晨星从S市机场出发，在高速上被追尾；接着，下午四点多，郁晨星的公司长恒传媒发了声明，也就是说这件事已经通过警察处理完了，那三个女生已经受到了惩罚；

    但就是这个时候，公司评论里已经出现了那三个女生的信息，她们已经被人肉了！郁晨星和其团队一再纵容粉丝，网暴素人，人肉其个人信息！那三个女孩子曾经也是郁晨星的粉丝，请问郁晨星就这么对待自己的粉丝吗！

    ［又来了又来了，私生粉也能算粉？］

    ［笑死，博主语文不咋地，颠倒黑白搞得不错］

    ［粉丝空瓶来了！大家注意！］

    ［气笑了，不管怎么样，网暴人肉这么理所应当？］

    ［带头网暴、轧戏……脱粉了脱粉了，不能接受。］

    ［脱粉+1］

    ……

    郁晨星面无表情地看着网上的评论，话题里全是恶语，私信里也塞满了辱骂。

    酒店的窗帘被拉的严严实实，因为今早她发现对面有闪光灯。

    导演也委婉地让她回去休息，郁晨星回去后，看见剧组微信群里已经在讨论她有没有轧戏了。

    直到有人提醒：“她也在这个群吧……”

    聊天才尴尬的停下了。

    汤明给她发了消息：怎么回事？公司不管吗？

    郁晨星叹了口气。

    长恒传媒没一点动静，高层只提了一句什么时候续约合同，什么也没过问。

    严卓看着郁晨星的脸色，问：“他们是想，你续约了合同，才出力给你洗白……”

    “洗白？”郁晨星冷笑，她反问道：“究竟是谁买的热搜，他们不清楚吗？”

    严卓也沉默了。

    “之前给柯梦买热搜不舍得，还想让我带带话题度……”郁晨星浏览着微博热搜的热门内容，冷声说，“现在好大的手笔，直接送给我三个热搜。”

    长恒传媒之前催着郁晨星签合同，郁晨星已经明确告诉他们了不会再续签。

    本就没剩多长时间了，连拍一部戏的时间都不够，忽然让郁晨星去试两部戏。

    郁晨星想着，可能是长恒传媒放弃和她续约了，再最后压榨一次。她也没提什么要求，算清楚片酬后就去试戏了。

    但是没想到，紧接着就传出了她“轧戏”的谣言，还送上了热搜。

    其实郁晨星现在只拍了一部戏，另一部只是面试，直到现在，还没出来试戏的结果。

    就在刚刚，那一部戏的女主已经官宣了是柯梦。

    @鲜娱时刻：《柠檬浪漫谭》女主已经官宣了柯梦，郁晨星轧戏被换掉了。大家更喜欢谁来演呢？

    ［当然柯梦］

    ［柯梦好美！］

    ……

    郁晨星看着手机，简直要被气笑了。

    严卓说：“你现在打算怎么办？”

    长恒传媒现在怎么可能帮她，如今郁晨星发话定然没人信的。

    严卓又问：“汤明之前不是说让你去他那里吗，你要不问问他？”

    郁晨星摇摇头：“不了，别麻烦他了。”

    之前汤明也知道郁晨星合同快到期了，还说让郁晨星去他的工作室，现在汤明也关心地问了几句，郁晨星却也不想麻烦他了。

    现在不管是洗白还是解释，肯定不能马上解决的，媒体上的费用要更多。汤明的工作室刚刚起步，签了郁晨星也会被牵连股份和资金。

    郁晨星简单地发了个消息，回绝了汤明的好意。

    房间里一片静默，郁晨星看着愁眉不展的严卓，忽然说道：“要不我退圈吧。”

    “什么？”严卓惊声说到：“退圈？你可想清楚了，你这一退，就是逃避，就证明他们说的是事实了！”

    “我就是说说……”

    郁晨星牵起嘴角笑了一下。

    只是突然冒出这个念头罢了。

    她前几年受到提点，在演艺圈里磕磕绊绊地走着，作品虽然不是非常完美，也是尽心尽力。

    机缘巧合下，她通过一个角色爆红，收获了更多的闪光灯和镜头。结果更是兢兢业业，不让自己沉溺在称赞和鲜花掌声之中。

    娱乐圈的沉沉浮浮，郁晨星基本都算经历过了，自己觉得也没什么好遗憾的。

    她这么想着，在看见手机上的消息时，坚不可摧的心理突然崩塌。

    夏凝夜：需要帮忙吗？

    夏凝夜：你和长恒传媒是不是快到期了？

    夏凝夜：来找我，签流光吧。

    .

    夏凝夜给郁晨星发完消息后，温茹问她：“你怎么知道公司会签郁晨星？”

    夏凝夜笃定地说：“绝对会的。”

    温茹有些担心，如果是之前的郁晨星，说不定会很适合流光影视。

    因为流光影视的产业能接触更多的片源和剧本，郁晨星如果想专注演戏，那也能有很好的资源。

    可是现在……

    温茹对郁晨星印象还不错，看见网上的那些爆料也有些可惜。

    但是娱乐圈不缺人。

    她叹了口气。

    如今圈里可能只有夏凝夜肯帮郁晨星了，不过……

    为什么夏凝夜会肯定公司会签下郁晨星呢？

    这要洗白……可要比之前的夏凝夜难多了。

    温茹这才刚刚想到这儿，忽然接到团队发来的消息。

    “他们准备发通稿，说夏凝夜被包养了。”

    温茹：？？？

    .

    @非常爆料：日常爆料。不过今天爆的大的，你们知道夏凝夜为什么会有那么好的资源吗？［斜眼笑］

    ［？？？嗅到了瓜的味道］

    ［这几天瓜够多了，咋又来了］

    ［抱走夏夏，博主说话要讲证据］

    @吃瓜群众的瓜田：来了！看看这个图片！是不是夏凝夜！［图片］

    图片被打了水印，有些模糊，但能看出是夏凝夜本人。

    第一张图片是她下了一辆黑色轿车，车牌号被遮挡住了；接着有一个黑色西装的中年男人也下了车；先下车的夏凝夜还等了等他，最后两人一起走了。

    而停车的地方，正是B市有名的豪华酒店。

    ［我震惊了］

    ［我就说，夏凝夜演技不行，但她的资源都那么好！凭什么！］

    ［不能接受］

    ［图是假的，博主准备被起诉吧］

    ［律师函警告］

    热搜：

    #夏凝夜 包养#［爆］

    作者有话要说：　　包养不可能的，当然不可能。

    其实前面有点点铺垫的，

    不知道能不能看出我拙劣的伏笔……感谢在2020-07-08 20:37:22~2020-07-08 21:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：YS 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 第32章 第 32 章

    温茹几乎快气炸了，夏凝夜坦坦荡荡：“照片上是我，没错。”

    温茹火冒三丈，三联问她：“你去哪干嘛？跟谁去的？为什么不告诉我？”

    夏凝夜脸色也不太好看，说：“吃饭，是谁不告诉你，是私事。”

    “而且，你应该查查到底谁拍的。”夏凝夜说：“我那天是直接从公司走的，车也是我的，车牌号公司里有多少人知道？”

    温茹卡了一下，叹了口气：“全公司基本都知道。”

    夏凝夜惊讶地挑了挑眉，反问她：“都知道？”

    “不然呢？”温茹咬牙切齿地说：“你那车比江副总的车都贵，谁不多看几眼。”

    夏凝夜沉思一会，说：“先不管网上的事，先去查是谁拍的。”

    “绝对是公司里的人。”

    温茹听她说的，通知给了助手。她突然反应过来，今天是她急昏了头，但是夏凝夜的思路怎么这么清晰？

    现在是郁晨星反过来追问夏凝夜的情况，她简单的回复：

    夏凝夜：没事，公司正在处理。

    夏凝夜：你准备来签合同吧，越快越好，地址我发给你。

    接着，夏凝夜想到了什么，又打字回复：

    夏凝夜：没有人包养我。

    .

    郁晨星收到消息后松了口气。

    网上那些话她是绝对不信的，就像在说自己轧戏、网暴一样，没一个字是真的。

    郁晨星看向严卓，说：“你回去吧。”

    郁晨星微微笑了一下，说：“你回去跟他们说，准备签解约合同，然后……”

    “你再找个人带吧。”

    严卓现在还是长恒传媒的经纪人，现在公司针对的是郁晨星一个人，跟严卓没什么关系。

    现在他回去站在公司那边，还能带带新人。

    严卓问：“那你呢？”

    郁晨星将头发扎起来，露出白净秀丽的脸，她轻松地笑了笑，说：“我去找夏凝夜。”

    .

    一周内，郁晨星和夏凝夜的名字上了八次热搜。

    长恒传媒突然发了一条微博，声明艺人郁晨星私下接戏，还联系了其他演艺公司，严重违背了公司的合约，并且郁晨星的合约到期，不会和她再续约了。

    曾追尾郁晨星的三个女生，也发了微博和视频，哭诉郁晨星的粉丝对她们的生活造成了极大的影响。

    郁晨星现在是孤身一人，除了粉丝没人肯再为她说话。

    至于夏凝夜那边，流光影视的官方微博下骂声一片：

    ［官方你动弹一下啊，是死是活说一声］

    ［夏夏现在怎么样？你能不能说明一下情况］

    ［夏凝夜真的是被包养了吗？］

    ［一直不说话，不就是默认了吗］

    ……

    温茹用小号跟夏凝夜的黑粉对战，还不忘跟助理说：“小飞，狠狠的骂他们，就这几个人，记住了，之前就是他们黑咱们的！”

    温茹在这儿把键盘敲的啪啪想，夏凝夜却是在看股市新闻。

    “流光跌了。”

    夏凝夜叹了口气，说。

    “能不跌吗？”温茹现在恨不得生吞活剥了对面，说话也带着枪药：“这都什么时候了，江副总还说冷处理，热度自己就会下去……怎么当副总的，不行让我来！”

    夏凝夜：“……”

    @切瓜忍者：关于#夏凝夜 包养# 的最新消息，是流光影视内部人员亲自承认的！［视频］

    温茹看见这个微博先是一懵，接着看着视频里那张脸，说：“我怎么……感觉她有点眼熟？”

    夏凝夜点开视频，说：“没看人家说了么，流光影视内部人员。”

    她用手指点了点桌子：“内鬼，拍照片也是她安排的吧。”

    视频里的女孩很年轻，看起来比夏凝夜还要小几岁。

    她先是控诉了流光影视公司内部的黑暗，资源分配不公，然后隐晦地说，夏凝夜与他们公司的行政总裁有不清不楚的关系。

    温茹：？？？江总可是五十岁的人了，孩子都快跟夏凝夜一般大了，瞎说什么呢！

    夏凝夜疲惫地揉了揉额角，说：“查查这个女孩吧，肯定有人指导她的。”

    温茹点头，转身出了办公室后再次反省自己：为什么夏凝夜现在的决策手段，比她更像一个经纪人？

    温茹很快就查到了，因为那女生递交了与流光影视的违约书。

    财务那边炸了锅，在微信群里吃瓜：

    ［天哪，她一个新人，哪里来的钱付违约金哦？］

    ［下家出的，钱已到账，快去工作吧］

    ［她早就跟长恒联系好了］

    ［长恒？那个长恒传媒？］

    ［对啊］

    温茹及时搜集了证据，那个叫李风染的新人，进公司还不到两年，家境一般，却有钱付了违约金，怎么看都不对劲。

    临走前还要黑一把公司，这是最恶毒的。

    温茹问：“怎么办？报警？”

    夏凝夜毫不在意：“这不是我们该管的，公司会解决。”

    现在流光影视在股市上很不乐观，高层也没犹豫多久，干脆利落的声明、解约、律师函一条龙走齐。

    夏凝夜看着流光影视下的评论，说：“一个李风染，换郁晨星，长恒传媒亏了。”

    “什么？”温茹没太明白，问：“跟郁晨星有什么关系？”

    夏凝夜给她解释说：“他们本来是怕郁晨星走，现在郁晨星决定离开，就干脆让她没地方去。”

    温茹点点头，问：“然后呢，跟我们有什么关系？”

    夏凝夜瞥了她一眼，叹了口气：“你也别想当副总裁了，好好当个经纪人吧。”

    温茹：“……”

    本来夏凝夜只是猜测，没想到李风染背后真的是长恒传媒。

    长恒传媒只顾眼前利益，肯买水军黑郁晨星，应该不会想着惦记流光影视。

    可能就是早有打算，在之前炒作郁晨星和她的时候，就在流光影视里试探过，联系了李风染，安插了一个内鬼。

    .

    郁晨星签完了字，把解约书递给了马主管。

    马主管笑着朝她伸出手，说：“和平解约。”

    郁晨星冷笑了一下，将签字笔放在桌上，转身就走。

    在电梯里，她遇见了柯梦。

    “签完字了？”柯梦掩着嘴轻笑，说：“回去注意安全，我看楼下好多人呢。”

    郁晨星戴上墨镜，毫不客气地说：“可能来拍你跟于硕的恋情吧。”

    柯梦的脸色瞬间变了：“你为什么知道……”

    郁晨星转过身，友好地对她笑了笑，低声说：“我知道可多了。”

    “唉，也不知道为什么，”郁晨星又回到刚刚的话题上，“长恒传媒这个保安，总是请不到，连公司大门都看不好。”

    电梯“叮——”地一声，停在一楼。

    郁晨星扶了扶墨镜，语气里喊着笑意：“赶时间先走了。你也注意安全，不要被偷拍恋情了。”

    公司楼下的确有很多摄像对准了郁晨星，她神色淡淡，墨镜掩盖住了大半张脸，只露出一个下巴。

    “郁晨星，你真的和长恒解约了吗？”

    “是合同到期自动解约，还是付了违约金呢？”

    “……”

    郁晨星丝毫不理会他们，仰手招停一辆出租车。

    她关上车门，对司机说：

    “去流光影视公司大厦。”

    作者有话要说：　　今天没了……感谢在2020-07-08 21:57:30~2020-07-08 23:23:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：阿恺哟 20瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 第33章 第 33 章

    流光影视前身是电影院，后来因投资了一部电影，电影爆红就慢慢转向影视传媒类。

    如今也是国内比较著名的影视公司了。

    流光影视在B市有一栋自己的大厦，地理位置虽不在市中心，也是有名的寸金地价。

    郁晨星打车到后，发现流光影视楼下也有不少的媒体。

    有保安在大厦门口拦着：“请出示证件，没有获得邀请的记者不能进去。”

    郁晨星迟疑了一下，还是走过去，对保安说：“你好，我是来找江副总签合同的，前几天约好了时间。”

    她摘下墨镜，说：“我说郁晨星。”

    她身后的媒体骚动起来：

    “郁晨星？她来流光干什么？”

    “她不会要和流光影视签约了吧？”

    “快快快，拍下来……”

    保安对那些媒体大声喊到：“禁止拍摄！”

    有一个戴了流光影视工作证的年轻女人带着她进去：“你好，请跟我来。”

    进了流光影视大厦内部，郁晨星看到好几个人步履匆匆，带着记者和媒体。

    她跟着人进了电梯，忍不住问：“请问，今天是有什么事情吗？”

    那个工作人员对她笑了笑，说：“昨天公司决定直播，准备的有些匆忙了。”

    她继续对郁晨星说：“郁小姐，我们江副总也要参与直播的，他让您等直播完，再决定要不要签署合同。”

    “啊，好的……”

    郁晨星被她一路引着带到会议室，里面座位几乎要坐满了，记者和□□短炮都对准了中心的位置。

    郁晨星坐在前排，有些不安：“我坐在这里可以吗？”

    工作人员笑了笑，说：“当然可以，这是江副总安排的。”

    她说完就离开了，郁晨星只好坐在那里，等着直播开始。

    九点四十，会议室的门再次被推开了，首先进来的是一个年纪有些大的男人，身材微胖，头发半白，郁晨星认出他就是流光影视的行政总裁，江副总。

    他身后大概是流光影视的高层，郁晨星并不眼熟，而等最后的人进来，她发现那居然是夏凝夜。

    .

    温茹看了一眼对面的摄像机位，扭过头问：“江副总叫我们来干什么？”

    夏凝夜回答的心不在焉：“有什么事情吧。”

    她美目流转，发现了坐在前排左边的郁晨星，对她微微笑了一下，然后跟着温茹在前排落座。

    十点整，直播正式开始。

    “欢迎大家来到流光影视，这次会议全程公开，大家有什么问题都可以提，不过现在我先宣布一下公司股份……”

    江副总上台，他语气平平，神色自然地念着稿子。

    郁晨星并不是太懂股市方面，但也被流光影视的股份跌价的程度吓了一跳。

    她身后是不断响着“咔嚓咔嚓”声的镜头，郁晨星忍不住转头看向右边的夏凝夜。

    夏凝夜今天穿的比较正式，浅色的西装版型利落，她的头发颜色加深了些，好像补过了颜色，服帖地披在肩膀后面。

    她似乎感受到了郁晨星的视线，偏过头来对她安抚一笑。

    郁晨星冷静下来，认真听着未来副总的发言。

    “……以上，目前就是流光影视的股份现状……”

    流光影视昨日宣布了直播，现在弹幕已经淹没了：

    ［这就是包养夏凝夜的副总？］

    ［这跌的够厉害啊，现在是要干嘛？宣布破产？］

    ［我发现，他们股东好少啊，但是占资不到一半……股东还没来齐？］

    ［我看见夏夏了！］

    ……

    已经有三个股东发言了，几乎把流光影视所有的财务全部公开了。

    江副总又走上台，这次没有稿子：

    “关于近日，有诋毁我司艺人的谣言，我们已经迅速调查清楚……”

    ［结果呢结果呢？］

    ［哇，金主本人来做澄清？］

    ［到底是不是真的，能不能麻溜的说清楚？］

    ……

    “公告和声明，随后会发布在微博上，现在，有请流光影视的最大股东发言。”

    台下响起了掌声，各家媒体迅速调整了镜头。

    却只见一个熟悉到天天出现在各大杂志封面上的身影，缓缓走上台去。

    夏凝夜调整了一下话筒，对着台下的镜头微微一笑：“我刚刚走的够慢了吧，你们这次有没有拍清楚？”

    ［？？？］

    ［卧槽］

    ［什么意思？我傻了］

    ［夏夏好帅！］

    ［股东呢？股东？股东该你发言了！］

    台下的媒体微微一愣，接着镜头声响个不停。

    夏凝夜站在台上，红唇微扬：“我就是流光影视最大的股东，”

    “夏凝夜。”

    江副总和其他几个高层老神在在，甚至还有人端起保温杯喝了口水。

    温茹张大了嘴，愣愣地站在那里。

    郁晨星原本握紧的手松开了，掌心里全是汗水，她目不转睛地看着台上的女孩。

    “第一个问题，说流光影视资源分配不公，我独占资源。”

    夏凝夜微微挑眉，忍不住笑了一下，说：“流光影视专注影视方面，最近几年涉及的一切影视都是公开的，可以查到……某些网友那么能扒，麻烦你扒出来给大家看看啊。”

    夏凝夜语调微扬，好听的声音掩盖不住的嘲讽：“行吧，就算我独占资源……那也是我自己的钱买的，有问题吗？”

    ［震惊］

    ［天哪……流光影视……夏凝夜……最大股东？什么什么，我有点懵］

    ［没问题没问题，公司都是你的没问题］

    ［卧槽，公司要是我自己的，我也想干什么就干什么］

    夏凝夜用手指点了点桌子，她继续说道：“哦，不好意思，刚刚说错了。从今天八点，我才是流光影视最大的股东，我父亲刚刚把股份转给我了。”

    “至于我父亲是谁……”

    她身后的屏幕上出现了之前的照片，上面还打了厚厚的独家水印。

    “就是你们口中‘包养我的金主’。”

    “第二个问题，去酒店干什么？”

    夏凝夜冷笑一声，说：“芳庭酒店十二楼的璇韵餐厅，你们没有扒到什么最好吃吗？”

    她微微笑着，身后的屏幕放大了刚刚的照片，把酒店名称暴露出来：

    “去自己家的酒店，跟自己父亲吃顿饭，不过分吧？”

    ［……我这次真的傻了。］

    ［璇韵连锁餐厅，宏源集团的，我家这边也有，但我消费不起］

    ［自己家酒店，自己家餐厅，自己爸爸……］

    ［呜呜呜呜原来夏夏真的是公主，我配不上她］

    “好了，这些最主要的问题我已经回答完了。”夏凝夜站直了身体，话锋一转：“我现在宣布，流光影视并入宏源。”

    ［宏源？？？就是那个，覆盖高奢、家电、地产的宏源集团？］

    ［查到了！宏源董事长姓夏，你们懂我的意思了吗？］

    ［……今天真的，刷新了我对夏凝夜的认识……你好好的不继承家业，跑来娱乐圈干什么？］

    ［wdm，我错了，这谁能包养的起夏凝夜……］

    ［我查了，宏源小到吃的薯片，大到商业地产，除娱乐了影视不涉及，它都包含了！但是现在流光并入了……］

    ［呜呜呜呜夏夏我娶不动你了，你什么时候来娶我］

    ……

    现在热搜第一肯定是夏凝夜了吧……温茹愣愣地想着，这是她这周第几次上热搜了？

    她后知后觉地反应过来，怪不得，公司之前那么纵容夏凝夜……

    她每次去找江副总，他还问一句：“夏夏怎么想的？”

    然后再重复一遍夏凝夜的想法……

    等夏凝夜下台走到温茹面前了，她艰难开口：“你……”

    哦，不对，该喊老板了。

    夏凝夜说：“也不是故意瞒你的，之前我股份不多，也就今天早上才是最大股东。”

    温茹：“……”

    “要不补偿你，让你当执行总裁，顶替江副总？”夏凝夜想了想，说：“反正江伯伯年龄大了，该退休了。”

    温茹疯狂摇头：“不了不了，我没那么大能力，之前只是我随口一说！”

    夏凝夜笑了笑，她没再继续说话，视线穿过人群。

    “今天也没什么事了，我先走了，”夏凝夜说：“以后还是你来负责我日程……但是这几天先让我歇歇。”

    夏凝夜笑了笑，转身离开，径直走到郁晨星的面前。

    郁晨星还在座位上坐着，仰头看她。

    夏凝夜刚刚在台上不可一世的倨傲突然丧了气，她看着郁晨星的眼睛，忽然什么都说不出来了。

    郁晨星将墨镜放进包里，说：“夏老板，我是来找你签约的。”

    夏凝夜连忙说：“啊，你找江副总签就好……这些我也没有管……”

    郁晨星看着她的脸色，终于忍不住笑出了声：“好啊，一会我就去找他。”

    会议室里的媒体还没离开，乱哄哄地，有人看着夏凝夜和郁晨星两个人在这边，扛着摄像蠢蠢欲动。

    郁晨星见状，问：“接下来你还有事吗？”

    夏凝夜摇摇头说：“没有了。”

    “那就好。”郁晨星说。

    她拉着夏凝夜的手朝外面走去，看着走廊简洁大气的装潢，郁晨星叹了口气，说：“夏老板，你瞒的我好深啊。”

    夏凝夜瞬间紧张了：“我……不是故意瞒你的，这些好像也没什么要提……”

    郁晨星瞥了一眼她的脸，笑意盈盈地说：“好啦，我没生气。”

    她又说：“那还有什么是瞒着我的吗？”

    作者有话要说：　　第一层马甲

    很不切实际……但是

    看的开心就好orz

第34章 第 34 章

今年最火的综艺无疑是《旅行手帐》了。

　　开播第一期，郁晨星和夏凝夜的黑料相继被爆出，官方微博下的评论和视频弹幕上被恶评淹没。

　　开播第二期的前一天，红色的“星夜CP”和“下沉CP”喜气洋洋地铺满了屏幕。

　　［节目组就给这点钱？太委屈我们夏夏了］

　　［千金大小姐下凡体验生活，偶遇了温柔漂亮的大姐姐，KSWL］

　　［呜呜呜呜越看越甜］

　　《旅行手帐》节目组一开始指望着方知物和林真的CP来提升热度了，没想到突如其来的反转，才播了第二期，播放量直接突破了菠萝台的记录。天才一秒钟就记住：www.72wx.com 72文学

　　导演赶紧催促后期：“之前拍的那些，郁晨星和夏凝夜两人的视频都好好保留，后期再剪辑一下放出去。”

　　流光影视并入了宏源集团的事情，以及夏凝夜的发言，全都爆了热搜。

　　［非粉丝，从头到尾的吃瓜群众表示，这个瓜太硬了］

　　［我现在脑子里只有“原来如此”四个字，虽然是反转，但是在情理之中啊！］

　　［夏夏，我和你的距离越来远了呜呜呜呜］

　　［夏夏加油！你演不好戏只能继承家产了呀！］

　　［再看一遍流光当时的回放，夏凝夜当时上台发言也太飒了！］

　　［底气十足，又飒又美］

　　［我也看回放了，我发现有个镜头里的人好像郁晨星］

　　［我也发现了，真的是郁晨星］

　　当天下午，流光影视连发两条公告：

　　@流光影视：针对近期网络上持续散布的关于我司工作人员和夏凝夜女士的不良言论，已经侵犯了我司艺人的的名誉权。现对散布谣言、侮辱诽谤的网友进行起诉，简讯如下……［图片］

　　第二条微博就简介明了多了，还置顶了微博：

　　@流光影视：根据我司艺人@郁晨星近日遭到的诽谤、辱骂等，我司决定对@长恒传媒进行起诉。［图片］

　　很快，宏源集团的官方微博，包括旗下的各个品牌，都转发了这两条微博：

　　@飞长电器：转发微博//@可乐乐薯片：转发微博//@一笔全文具：转发微博//@宏源集团官方微博：已发布律师函//@流光影视：……

　　［我就单纯地吃个薯片，咋还吃瓜呢？］

　　［从宏源集团转发的这几个字里，我感受到了浓浓的父爱……］

　　［太惨了，你们应该不知道惹到了谁］

　　［长恒传媒，危！］

　　［跑个题，郁晨星签了流光？又是糖？］

　　［不好嗑吗？流光都没把自己老板的那天微博置顶，反而签了郁晨星置顶宣告天下！］

　　［终于有人告长恒了，我宝贝在那里太多委屈了！日常一问，长恒这个辣鸡公司什么时候才能倒闭！］

　　……

　　夏凝夜手机振动了一下，点开发现是温茹：

　　温茹：你在哪呢？都歇了一星期了。

　　温茹：夏老板，你是要退圈了吗？你就算退圈也得来看看你的公司呀。

　　夏凝夜手指动了动，回复她：

　　夏凝夜：我在家。下午过去。

　　流光影视虽然并入了宏源，不过一切都和之前一样，也没什么空降领导或者是改变公司机制。

　　唯一有大变化的，就是突然变成老板的夏凝夜了。

　　但是温茹看着她那副样子，实在没有一点老板的威严。

　　夏凝夜戴了墨镜口罩，还有一顶宽檐的帽子，裹的严严实实，鬼鬼祟祟地进了电梯。

　　温茹伸手点了点她的后脑的帽檐，便看见她像个受了惊吓的小仓鼠一样“蹭”地转过身来。

　　温茹无奈地看她：“你裹这么严实干嘛啊，还害怕公司有人拍你？”

　　流光影视不但起诉了长恒传媒，也给之前跳槽到长恒的李风染发了律师函，还在公司内部严肃地说明了这件事。

　　现在流光影视背靠宏源，内部的人都忍不住说敢跳槽李风染真是个傻子，也都安安分分地接受公司安排。

　　并入宏源集团的流光影视，公司资源能差到哪去？

　　夏凝夜慢吞吞地扭过头来，摘下来墨镜后，对着电梯里的镜子整理好帽子，问：“你今天有没有见到郁姐姐啊？”

　　“郁晨星？”温茹疑惑地说，“她第一天就签了合同，现在已经到剧组里拍戏了吧？”

　　“哦……”夏凝夜闷闷地应了一声，似乎有些心不在焉，临出电梯前，她再看了一眼镜子，把口罩摘了下来。

　　温茹不解地问她：“墨镜又口罩的，你避着谁呢，不嫌热啊？”

　　夏凝夜眨眨眼，说：“没避着谁。”

　　因为想避着的人不在公司这里啊。

　　夏凝夜叹了口气，不知是庆幸还是失落。

　　那天流光影视公开直播结束后，郁晨星就在这栋楼里的走廊上问她：“那还有什么是瞒着我的吗？”

　　还有什么……是瞒着她的？

　　夏凝夜忽然想起在H国时，魏嘉佳在民宿对她说：“你好不容易站在她面前了，为什么不坦白地告诉她？”

　　夏凝夜又想起第一次看《黎明》的时候，那时候她才十六岁，守着电视屏幕上的电影频道。

　　说来有些好笑，只是一个配角的八分钟，她就因此开始，想进入娱乐圈，可以和那个人站在同一个屏幕里。

　　如果这样告诉她……

　　夏凝夜有些恍惚，如果这样跟她坦白，郁晨星，会怎么想？

　　她就和之前追尾郁晨星的私生粉一样，一样疯狂。

　　疯狂到对她的喜欢，已经不止于是粉丝对偶像的喜欢。72文学网首发 www.72wx.comm.72wx.coma

　　夏凝夜在《惊风诀》剧组里和郁晨星见面，好像就是粉丝见到偶像那样幸运，以为只是近距离接触到郁晨星一次罢了。

　　但是没想到，她会能有更多的机会和郁晨星接触。

　　她不敢就这么明确地说出来，我喜欢你，喜欢你很久了。即便是这样说了，郁晨星会怎么想？

　　会因此像讨厌私生粉那样厌恶她吗？

　　她会觉得有压力吗？

　　“……夏夏？夏夏，你想什么呢？”温茹推了推她的肩膀：“走啦。”

　　夏凝夜这才发现电梯门已经开了。

　　她连忙反应过来，抬脚出了电梯。

　　“你真的很不对劲。”温茹边走着边看夏凝夜的脸，说：“不只是今天，前几天网上沸沸扬扬的，你居然忍住没发微博！”

　　夏凝夜：“……”

　　温茹忽然凑近了她，小声道：“夏老板，你是不是要搞个大事情，准备‘天凉王破’，给哪家公司发律师函了？”

　　夏凝夜：“……”

　　她忍不住对温茹翻了个白眼，心想，现在就去搞个大事情，去微博表白郁晨星，然后让温茹忙的脚不着地。

　　“好啦，你去忙吧，”夏凝夜站在走廊拐角处对温茹说，“等一会我就去找你。”

　　夏凝夜已经一星期没工作了，突然给流光影视带来这么多的话题度，公司人人都很忙，唯独她自己歇了一周。

　　夏凝夜推开小会议室的门，那里有采访在等着她。

　　夏凝夜还是头一次接受财经类的采访，不过已经习惯了面对镜头和录音笔了。

　　江副总和另一位公司的高管已经在会议室里了，等摄像和记者准备好了之后，采访便开始了。

　　记者：“请问夏凝夜，在突然接手了流光影视，你是不是改变了在流光影视的身份？未来还会以个人名义参与到娱乐产业吗？”

　　夏凝夜：“不突然，现在只是光明正大地暴露股东身份，之前没有管理过公司，分红直接打到账上。不算改变什么身份。”

　　记者：“……”

　　夏凝夜又补充说：“目前我仍旧是流光影视艺人，掌有一些股份。流光影视也没什么改变，以我个人名义或者以流光影视的名义，一点也不冲突。”

　　一旁的江副总点点头，慢吞吞地说：“对，不然流光影视要我们做管理干什么呢？”

　　记者：“……”行吧。

　　采访结束后，夏凝夜跟着江副总来到办公室。

　　江副总把桌上写有“行政总裁”的牌子收了起来，对夏凝夜说：“准备什么时候搬到这间办公室？”

　　夏凝夜摇了摇头，说：“不了，我还是当流量吧。”

　　江副总笑了，给她倒了杯茶，说：“接下来有什么打算？”

　　“就那样吧，”夏凝夜说，“我以后再说……其他艺人有什么计划吗？”

　　“唔……”江副总翻出一个文件，说：“沫饶娱乐那边准备做一个团体，已经送去几个练习生了，咱们这边计划有三个名额，还在选；有一个小姑娘演技挺好，形体老师说也挺有灵气，准备先给她挑个剧本攒攒人气……”

　　夏凝夜听他絮絮叨叨地说了一会，终于听到自己想听的名字：

　　“……郁晨星么，她的戏还没杀青，”江副总微微沉吟，又说道：“按照你说的，经纪人是秦时，现在正给她做规划。”

　　“她其实很适合演戏，之前被长恒传媒耽误了，她现在这个戏不太好，播出后不会有太高评分。”

　　夏凝夜想都没想：“那就换。”

　　江副总沉默了一会，说：“但是违约金很不利，剧组有长恒的投资，现在我们正打算起诉对方，这样一来，他们肯定会抬高违约金。”

　　夏凝夜将碎发理在耳后，微微垂下眼睛，说：“可是，如果她现在不抓住这个机会……”

　　在《惊风诀》之后的一段时间，长恒传媒给郁晨星的人设定位就是温柔知性，大多粉丝都是由剧粉和原著粉转来的。

　　又因为前一段波折，郁晨星目前被各界都关注着，所以她的下一步非常重要。

　　江副总温和地对夏凝夜说：“夏夏，无论我们现在做什么，郁晨星再完美，都不会影响他们的评价。”

　　“就像你之前被他们说整容，尽管有再多证据，说再多解释，想要黑你的人还是不肯相信。”

　　夏凝夜沉默了。

　　江副总已经以为说服了她，便低头处理新送来的文件。

　　但是夏凝夜突然开口：“长恒传媒也投资了？”

　　“那我们也投资，让编剧改剧本。”

　　夏凝夜站起来，拎起来包链：“我去问问温茹现在最有口碑的编剧是谁，请他来，把剧本改了。”

　　江副总：“……”



　　☆、第 35 章 倒V结束

　　年轻的女人将头发束在脑后, 手中拿着厚厚的文件夹，一身红色的西装显的干净利落，只是她的眼睛里蓄满了泪水：“原柯, 她说的都是真的吗？”
　　得到对面男人的回答后, 她含着泪水勉强笑了一下：“好……”
　　年轻的女人眼中的脆弱、哀伤慢慢地消失，然后她扬手洒落掉文件。
　　纷纷扬扬飘落地纸张中，男人转身毫不留念地离开, 而她等男人身影消失在窗外后, 才慢慢地滑落在地上哭泣。
　　“卡！”
　　听到导演喊话后, 郁晨星慢慢地站了起来, 助理跑过来给她递上抽纸, 郁晨星小心翼翼地擦掉眼泪, 尽量不破坏掉妆容。
　　郁晨星签了流光影视后, 团队迅速就配置好了。她的新助理叫尹瑶，是个文文静静的小姑娘，话少但办事细心周到。
　　尹瑶陪着郁晨星走到了场外，才小声地说道：“晨星姐，秦哥已经到了。”
　　秦时才三十出头，年纪轻轻已经是业内有名的经纪人了，他穿的西装革履，站在摄影棚外, 手里还提着一个袋子。
　　等看见郁晨星了，秦时便把手里的袋子递给她：“还没吃饭吧？”
　　他又把车钥匙递给尹瑶，对她说：“你要的披萨汉堡都在车里, 你自己拿出来，先去吃吧。”
　　尹瑶喜滋滋地接过车钥匙跑了，秦时看着她的背影笑了笑, 说：“还是年纪小。”
　　接着他又问郁晨星：“这几天她跟着你还行吗？用不用再找个助理？”
　　郁晨星摇摇头，说：“尹瑶挺好的，也细心。”
　　秦时闻言点点头，说：“嗯，小姑娘就是心细。”
　　“你先去吃饭，我去找下导演。”
　　郁晨星闻言，有些疑惑：“是有什么事情吗？”
　　郁晨星现在演的戏名字叫《高定制的裙摆》，是她还没解约长恒传媒期间接下的。
　　签约流光影视的时候，郁晨星还特地询问了江副总，这部戏对合同有没有什么影响，会不会和长恒传媒有什么冲突。
　　江副总当时说让她继续演，但郁晨星也一直惦记着这件事。
　　秦时笑了笑，说：“嗯，是剧本方面的，只是还不太肯定导演那边怎么说。等确定好了再告诉你。”
　　郁晨星闻言也不在多问，拿着秦时带来的午饭去休息间了。
　　这部戏拍的时间很赶，郁晨星一般都是跟着剧组吃盒饭，偶尔馋了才会让尹瑶出去买炸鸡什么的，两人一起躲在休息间吃。
　　秦时送来的盒饭外面是保温的包装袋，里面是圆形的饭盒，郁晨星掀开盖子一看，是她最喜欢的黑椒味牛柳饭。
　　米饭还热气腾腾的，饭香浓郁，牛肉味道鲜美。郁晨星发现里面的配菜非常适合她的口味，洋葱放的不多，连调味的辣椒也很少，饭菜咸香却没有一点辣味。
　　新经纪人对她再好，郁晨星觉得他也不至于照顾到了自己的口味，而等她看见袋子底部的几张方方正正的餐巾纸后，愣住了。
　　雪白的纸张纸质柔软，左上角印了餐厅的标志，是一个朱砂色椭圆形的印章图案，上面写了“璇韵”两个字。
　　璇韵餐厅……
　　郁晨星心中微微一动，拿出手机点开了微信。
　　她刚刚翻到和夏凝夜的聊天界面，忽然有人敲响了休息间的门：“郁老师，你在里面吗？下一场到你了。”
　　郁晨星扬声说：“好的，我马上就去。”
　　而等她低头再一看，她不知何时误触了语音通话，已经拨出去了。
　　郁晨星：！！！
　　她吓得手忙脚乱地站起来，刚要挂断电话，语音通话却已经拨通了。
　　电话那头沉默了几秒，然后郁晨星听见夏凝夜轻轻地说：
　　“郁姐姐？”
　　郁晨星激烈的心跳忽然就平静了下来，她的手不自觉的捏着餐巾纸的一角揉了揉，说：“嗯，是我。”
　　电话那头的夏凝夜迟疑了一下，说：“……你打电话来，有事吗？”
　　郁晨星愣了愣，又说道：“啊，没事……谢谢你今天让秦时送来的午饭。”
　　夏凝夜仿佛被揭穿了什么小秘密，顿了一下，问：“你怎么知道是我订的？”
　　郁晨星说：“我看见璇韵餐厅的标记了。”
　　那是璇韵餐厅的标记，贴心的用保温袋封口。
　　也只有夏凝夜记的她不吃辣。
　　夏凝夜接下来没有承认，也没有否认，只是沉默着不开口。
　　听着那边传来的微不可闻的呼吸声，郁晨星张了张嘴，刚想再说些什么，身后的门又被敲响了：“郁老师，你准备好了吗？”
　　郁晨星匆匆应着门外：“好了，马上。”
　　夏凝夜也听见了，对郁晨星说：“你快去工作吧，回来再聊。”
　　末了，她在挂断之前又说：“等你杀青了，请你去璇韵吃饭。”
　　郁晨星不自觉得笑了起来，应答她：“好。”
　　.
　　《高定制的裙摆》虽然是一部都市职场爱情剧，但其实到目前为止，郁晨星并不能感受到太对的职场内容。
　　她饰演的女主是一个服装设计师，人设是知性独立的女性。但遇见了感情的事情却一点也没有女强人的感觉，被男主的情感不停地左右摆动着。
　　郁晨星起先为了这部戏还恶补了些服饰知识和设计方面的专用语，没想到一点都没用上，反而是眼泪全用在和男主分分合合、纠缠不清的戏码上。
　　太憋屈了。
　　郁晨星叹了口气，她已经不止一次吐槽这个剧本和台词了。但是在偷偷吐槽完之后，她还得配合着去演。
　　现在拍了差不多一半了，郁晨星眼见着离杀青的日子越来越近的时候，突然听说了要重新拍摄。
　　“这……导演他们答应了吗？”
　　郁晨星拿着新剧本有些不安，她倒是不觉得重新拍摄浪费自己的时间，只是有些纳闷导演怎么肯答应。
　　秦时笑了笑，对她说：“他们没问题，而且也不是把整部剧都要重拍一遍。”
　　能有什么问题呢。导演和编剧都想要拍好作品提升自己的口碑，审美正常逻辑通顺的创作者怎么可能容忍自己拍不完美的作品呢。
　　都是资金不足做出的让步罢了，还有很大一部分都是因为投资商和赞助商做的剧情和硬广。
　　现在有了更大的投资商投资，还出钱要求改好剧本，导演很痛快地就接受了。
　　秦时也没跟郁晨星说太多，只嘱咐她好好看剧本。
　　最开始的剧本里，女主一开始是挺有杀伐果断的意思，对服饰和设计都很有天赋，对工作更是非常认真。但等男主一出场，感情线开始的时候，整个人都“傻白甜”了。
　　而且打着服装设计的名头，完全不符合“都市职场爱情剧”的“职场”二字。
　　本来这部剧因为郁晨星的原因，关注度肯定很高，秦时已经想象到这部剧播出后，郁晨星在网上的评论又要转变了。
　　相反，从女二的剧本里来看，女二虽然是个千金大小姐，会撒娇卖萌但不刁蛮，三观很正，是个很容易吸粉的角色。
　　这么一对比，郁晨星这个女主更加不利了。
　　现在流光影视已经是《高定制的裙摆》最大的投资商，又请了业界口碑最好的电视剧编剧来改剧本，自然要好好修整郁晨星的角色。
　　秦时离开前虽然说时间不赶，让郁晨星好好准备，但她还是没忍住连夜通读了剧本。
　　在男女主因误会分手时，原来的女主崩溃悲伤，宿醉影响工作；现在修改后，女主只是崩溃消沉了一段时间，在工作来临时打起精神，虽然仍旧没从失恋里走出，但没有应付工作。
　　总的来说，就是加强了人设，漂亮又坚强，敢爱敢恨，分清了工作和感情，从不拖沓。
　　郁晨星看到深夜也不觉得疲惫，反而更加期待重新的拍摄。
　　.
　　“这是修改完的剧本，已经开始拍摄了。我请了顾函善来改的，又交给专业人士评判了，收视率应该不会低。”
　　江副总低头倒了一杯茶，对夏凝夜说。
　　顾函善之前作为一个翻拍剧的编剧，收获了不少粉丝。而且他跟组的剧，口碑都还不错。
　　夏凝夜嘴上说着：“有的烂剧收视率也不低啊。”
　　但她还是接过来修改完的剧本翻了翻。
　　江副总瞥了她一眼，说：“那那些烂剧可能是靠着你的颜值撑的吧。”
　　夏凝夜忍不住笑了，又和他谈起工作的事：“让我去当导师，行吗？”
　　最近西瓜台计划做一个选秀节目，邀请了夏凝夜去当导师。
　　江副总含笑说道：“怎么不行，你在国内也是最有资历的了。”
　　现在国内已经有过几次这样的选秀成团的成长综艺了，西瓜台也曾经做过这样的节目，评价不错，这次承接上一季，也没有什么大的改变。
　　夏凝夜团队解散前也是一个很有名的演唱女团，按照夏凝夜的实力是完全胜任了做这个节目的导师。
　　但是江副总说：“看你了，你要想清楚，如果你不演戏了，下一步打算什么？”　
　　如果夏凝夜去当导师了，这对她来说无疑是个转变。
　　江副总说：“最开始让你去唱歌你不唱，非要去演戏；现在有好资源了，你又推给了别人……”
　　流光影视的前身有不少人了解，它本就是做影院方面的，突然凭借一部电影才跨入到影视行业里来。
　　但是很少人知道，是先由夏凝夜买下即将倒闭的流光影院，再去投资电影的。
　　江副总又说：“要不然你就转幕后，流光就完全交给你了。”
　　夏凝夜摇了摇头，说：“那次是意外而已，我是真的没有什么经商的天分。”
　　夏凝夜从在H国做练习生，到作为最火的女团成员之一，当时攒下钱的除了供自己平日花销，剩下的都用来买下当时快要倒闭的流光影院了。
　　所以在解散后，她选择了签约流光影视，虽然是影视为主，但是是自己的公司。
　　江副总是她从宏源集团请来管理流光影视的。江副总想着流光影视除了拍剧，也该换换路子，搞些别的了。本来都打算好给夏凝夜规划歌手路线了，谁知她要去演戏。
　　夏凝夜的确对电影和电视剧有莫名的直觉，流光影视投资的第一部电影，至今口碑经久不衰，江副总一度相信夏凝夜对表演是真的有什么天赋。
　　只是当夏凝夜自己去演戏了，他才后悔了对夏凝夜的盲目自信。
　　夏凝夜问：“那我去当导师，都有什么要注意的吗？”
　　江副总说：“说话注意点，不要对学员太狠……”
　　他跟夏凝夜讲了一些，又问她：“你可想好了，以后不再演戏了？”
　　夏凝夜摇了摇头，说：“不演了。”
　　就自己的演技……还是把机会让给别人吧。
　　她已经演够了，也和自己想合作的演员参演了同一部戏。
　　她的心愿已经满足了。
作者有话要说：　　夏夏不演戏了，开始转型合适自己的了。
写的其实很不真实……不过夏夏有钱，开心、爽就够啦。
本文即将入V，是从第27章开始倒V，大概倒V了两万字（因为我每章写的少，所以章节看起来多……）
已经看到这里的小可爱注意一下，前面的不用再购买啦。
谢谢大家看到现在，也请大家多多支持正版！
订阅全文应该也就一只甜甜的巧乐兹的价格~
因为我很有自知之明写的不多……
————————
预收可戳专栏见哦
快穿：《未完结的坑都由我来填》
古百：《声声入耳》
古耽：《培养师弟成神计划》
感谢在2020-07-13 17:59:05~2020-07-15 18:43:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：想成为辣妹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿恺哟 20瓶；余周周女侠 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 36 章

　　舞台上的女孩刚刚跳完舞, 喘气有些不均，站的笔直，紧张地看着对面的导师。
　　“……我发现你有一个小毛病, 也可能是习惯了……”夏凝夜坐在中间的位置, 看着女孩说：“……这个动作失误的很不应该，而且是非常低级的……”
　　“咳。”
　　坐在她旁边的另一位导师蔡润屏拿着话筒，轻轻地咳嗽了一声。
　　夏凝夜顿时卡了, 她迟疑了一下, 又继续说：“……不过我很满意你的选舞, 看的出来很适合你, 而且你基本功很扎实……”
　　台上的女孩脸上的表情从沮丧慢慢转为惊喜, 连忙鞠躬说：“谢谢夏导师！”
　　看着那女孩高高兴兴地下了台, 蔡润屏又凑近了夏凝夜, 小声说：“你说的太严厉了，刚刚那个练习生，据说是他们公司最看好的一个。”
　　他又说：“导演不是给你安排好了台本吗，你怎么比何芜渊还严厉。”
　　夏凝夜心想，如果刚刚那女孩已经算最看好的人了，那他们公司送人来纯属是来凑数的吧。
　　可她也只能无奈地说：“好吧，下次我少说话。”
　　按年龄算，这些被称为学员的女孩子跟夏凝夜差不了几岁, 但夏凝夜偏偏有这个资格坐在那当她们的导师。
　　除了这些，节目组也看中了夏凝夜的的人气，无论这些学员的表现如何, 但有夏凝夜在，收视率绝对不低。
　　在夏凝夜答应节目组的邀约时，江副总再三跟夏凝夜确定：“你真的想好了, 不再演戏？”
　　夏凝夜点头：“嗯，想好了。”
　　她坐在转椅上，身体靠着椅背，是个很舒适的姿势：“之前说发专辑也没能发，等节目录制完了，就开始打算准备了。”
　　江副总说：“那行，我去联系一下好的词作和编曲老师。”
　　但夏凝夜忽然要求：“主打歌我来写。”
　　江副总有些惊讶：“你自己写？”
　　倒不是江副总不相信夏凝夜的能力，只是公司里出唱片的艺人很少，偶尔的几张专辑也是外包给别的公司的。
　　夏凝夜说：“对，之前我和温茹说过了。”
　　江副总想了想，说：“也好，等你写完了再商量商量怎么宣传。”
　　他想给夏凝夜贴上个“创作型歌手”的标签，便问：“那风格是什么？是情歌吗？”
　　夏凝夜思考了一会，刚刚点了头，却又立马否认了：“嗯……不算吧。”
　　江副总一头雾水：“什么叫做‘不算吧’？”
　　他见夏凝夜没有解释，便摇了摇头说：“行吧，是不懂你们年轻人了……你自己看着搞吧，需要什么再说。”
　　.
　　《高定制的裙摆》赶在过年前杀青了。
　　今年过年有些晚，过完元旦快一个月后才是除夕。
　　郁晨星参加完杀青宴就直接回了流光影视。
　　秦时见她来的匆忙有些疑惑，但又很快想起来：“对，你要不来我都快忘了。明天就给你搬家吧。”
　　原本是来找夏凝夜的郁晨星：“……搬家？”
　　郁晨星这才想起来，她被狗仔偷拍的几天，住了几天的宾馆。后来跟长恒传媒解约了，自然就不能继续住长恒提供的公寓了，只能匆匆找了个地方搬了东西。
　　再后来，就是在剧组里拍了三个月的戏。
　　所以郁晨星现在连个稳定的住处都没有。
　　这都马上过年了，郁晨星还没个住的地方，这样想想，郁晨星觉得自己都有些可怜，叹了口气，说：“好啊，那就明天搬吧。”
　　秦时很快就翻出他之前查的几个租房信息：“喏，这些都是我挑好的，安保都比较严格，或者你有想住的小区看看。等你片酬下来之后，可以考虑买房了……”
　　郁晨星看了几眼，说：“我也不太懂，还是你来挑吧。”
　　“我觉得水墨尚书苑这套就行，”秦时说，“好像也属于宏源的地产，公司里有几个人住在这儿。”
　　郁晨星心下微动，宏源集团的地产……她记得夏凝夜似乎就在这里住着。
　　“好啊，那就这里吧。”郁晨星说。
　　秦时点头：“行，我去联系搬家公司，明天就搬吧。”
　　其实郁晨星的行李并不多，大家具基本都是重新添置的，郁晨星私人的东西也才装了几个箱子。
　　郁晨星自己抱着一个大纸盒，里面是她自己拍的照片，已经装了一个大盒子了。
　　秦时站在客厅，请搬家公司的师傅把茶几再挪一挪。
　　郁晨星听见秦时喊她：“晨星，你来看看还有什么要添的没了？”
　　水墨尚书苑本就是高档的小区，安保和私密性都很好，秦时给她找的这套房装修是简约风的，但也没少什么。
　　郁晨星在客厅里看了一圈，突然发现自己带来的懒人沙发好像没搬上来。
　　秦时说：“我跟你下去。”
　　郁晨星按下电梯键，电梯从27楼降下来。
　　电梯门一打开，郁晨星便看见了一张熟悉的脸。
　　夏凝夜也愣住了，秦时看见她也是惊讶：“夏夏？你也住这里？”
　　夏凝夜穿的休闲，一月底天气还是很冷的时候，只穿了件厚毛衣，连件外套也没穿。
　　夏凝夜回过神来，点了点头，说：“对，我住2601。”
　　郁晨星笑了：“我在你楼下，2501。”
　　夏凝夜等郁晨星和秦时走进电梯，按下了一楼，才貌似不经意地问：“你以后就住这里吗？”
　　郁晨星侧身站着，闻言偏过头看她的脸：“对，今天搬来的。”
　　夏凝夜点点头，说：“嗯，这里环境其实还不错的。”
　　夏凝夜是下来去门口超市买东西的，她问郁晨星：“东西都搬完了吗，需要我帮忙吗？”
　　秦时走在前面，夏凝夜和郁晨星走在一起。郁晨星摇摇头，对她说：“不用了，基本上都搬完了。”
　　她又对夏凝夜说：“你晚上有空吗？”
　　郁晨星笑了笑，说：“搬新家了，请楼上邻居来家里吃饭呀。”
　　夏凝夜眨了眨眼，答应了她说：“好。”
　　郁晨星选了深蓝色的布艺沙发，地摊是深灰色，柔软厚实。她挑了几张照片加在一根褐色的尼龙绳上，挂在墙上。
　　夏凝夜在七点半敲响了门，郁晨星身上还围着围裙，她开了门侧身让夏凝夜进来，又从鞋柜里拿出一双粉色的毛茸茸的拖鞋：“你穿这双吧，是新的。”
　　“谢谢。”夏凝夜换上拖鞋，她手里还提了一个精致的袋子，郁晨星看见了便问：“这是什么？”
　　夏凝夜说：“我买了小蛋糕，还有一些点心。”
　　她跟着郁晨星进了厨房，问：“要我帮你吗？”
　　郁晨星站在柔和的灯光下，手里拿着锅铲，她的头发在演戏前剪短了，刚好垂在肩膀上，看起来随意又温柔。
　　郁晨星歪头看她：“你会做饭吗？”
　　夏凝夜迟疑了一下，诚实地摇摇头说：“……不会。”
　　郁晨星便勾起唇角笑了，她刚想伸手摸一下夏凝夜的头发，又怕手沾了油污，便对她说：“那你先去客厅坐着吧，饿了的话先吃点沙拉，我已经拌好了，在桌子上。”
　　夏凝夜点点头，便出了厨房。
　　夏凝夜名下有几套房产，大多是方便工作的公寓，她在水墨尚书苑住习惯了，没有工作的时候就一直待在这里。
　　郁晨星就住在她楼下，整套房的布局和她家一模一样。
　　可能是郁晨星刚刚搬来的原因，屋内还是显的有些空旷，但像墙上的照片、沙发上的玩偶抱枕，这些细节给客厅添了些温馨的感觉。
　　夏凝夜坐在沙发上，扭过身看向身后墙上挂着的照片。
　　有几张是很熟悉的，夏凝夜认出来那是秋天参加《旅行手帐》时拍的照片。
　　夏凝夜看了看关着的厨房门，索性转过来，膝盖跪在沙发上，凑近了看。
　　有两张是Q市博物馆和海景的照片，还有一张她们两人和林真、方知物的合照。夏凝夜看到一张照片上有一只抓着薯片袋子的海鸟，忍不住微微笑了起来。
　　顺着挂在墙上的绳子一路看过去，夏凝夜在最后看到了自己。
　　在H国民宿时，夏凝夜看郁晨星的摄像机看见过这一张。她背对着镜头，头顶是满天斜阳，颜色让人很容易感受到秋天。
　　夏凝夜盯着照片看了一会，重新在沙发上坐下。
　　夏凝夜觉得能和郁晨星去旅行是很开心的事情。她总忍不住回想起最后在H国的几天里，郁晨星送给她的向日葵，和喝醉酒后靠着她的肩膀的呢喃。
　　还有她在露天酒吧里，几经纠结问出“你是不是讨厌我了”，却没有得到的回答。
　　夏凝夜想到魏嘉佳说“你为什么不坦白地告诉她”，忽然叹了口气。
　　“饭好啦。”
　　夏凝夜听见厨房的门开了，连忙站了起来。
　　郁晨星端着一盘孜然羊肉走出来，放在餐桌上：“来吃饭吧。”
　　夏凝夜连忙走过去帮她端菜，忍不住说：“你做了这么多啊。”
　　“啊，多吗？”郁晨星笑了笑，说：“还有一个汤呢。”
　　郁晨星做了五个菜，最后端出来一盆红彤彤的小龙虾，夏凝夜问：“你不是不吃辣吗？”
　　“我不吃，都是给你做的。”郁晨星戴上一次性手套，剥好一个放在夏凝夜的碗里，说道：“你尝尝，好吃吗？”
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊我周五申请太晚了！编辑已经下班了！
又是周末休息，所以只好到周一入V了，很抱歉。
并且看到评论里有小可爱问放盗问题，先说明一下，
在连载期间，暂时是不设置防盗的。
因为我还没搞清楚防盗……
毕竟我蠢到签约和入V都费了好久……
谢谢大家支持感谢在2020-07-15 18:43:39~2020-07-17 19:05:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：卡时间 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿恺哟 30瓶；竹杖 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 37 章

　　剥开后的虾肉雪白, 沾上了一点红油。
　　夏凝夜夹起来放到嘴里，忍不住连连点头说道：“嗯嗯，好吃, 比外面卖的好吃。”
　　郁晨星笑了, 继续给她剥。
　　夏凝夜吃了几个，有些不好意思了，说：“我自己剥吧。”
　　“没关系。”郁晨星剥了几个, 又跟她聊：“这些天没工作了吗？”
　　夏凝夜说：“有, 明天就要去录制《创星计划》。”
　　“做导师？”郁晨星剥完后摘下一次性手套, 擦了擦手, 说：“啊, 第一期我还没看呢。”
　　夏凝夜微微挑眉, 有些惊讶地问：“你还看这个？”
　　夏凝夜想起来网友拉票投票的激烈情况, 问：“你有看好的学员吗？”
　　“不是，”郁晨星夹了一筷青菜，说：“是看你啊。”
　　郁晨星随口的一句话，却让夏凝夜觉得碗里的羊肉不香了：“看、看我？”
　　郁晨星理所当然地说道：“对啊，其他人我又不认识。”
　　夏凝夜想起来自己点评学员的样子，心想以后还是再注意点吧。但是没想到，刚刚吃完饭，郁晨星就坐在沙发上, 兴致勃勃地看起来第一期的《创星计划》。
　　“诶，别看了……”夏凝夜顿时紧张了，笔直地坐在沙发上。
　　郁晨星笑了：“怎么了嘛, 大家都可以看不让我看啊。”
　　夏凝夜小声说：“不是。”
　　舞台上的学员表演完后，轮到了导师点评。
　　屏幕上的夏凝夜始终认真地看着学员的表演，结束后会给她们鼓掌, 点出她们的缺点也不忘夸奖一下，相对于只会讲鸡汤激励学员蔡润屏，是个非常合格的评委导师了。
　　郁晨星看着电视屏幕，说：“很专业啊。”
　　她又问起夏凝夜：“你之前当练习生也是跟这些学员一样累吗？”
　　夏凝夜的手撑在两腿旁，说：“嗯……还好吧。要求严格的话大家都很努力。”
　　等换台时，夏凝夜突然“哎”了一声，又倒回去刚刚的菠萝台。
　　屏幕上正是郁晨星的脸。
　　夏凝夜不自觉地歪头看着身旁的郁晨星笑。
　　郁晨星怀里抱着抱枕，微微睁大了眼：“咦，这部剧怎么又重播了……”
　　电视上放的是一部古装剧，现在看来里面的服饰有些过时了，剧情也有些狗血，郁晨星在里面饰演女二。
　　郁晨星微微后仰，然后头抵着夏凝夜的肩，手里揪着抱枕上的流苏：“看吧看吧，我都看你的节目了，让你也看看我的黑历史。”
　　夏凝夜笑着摇头：“不算黑历史。”
　　“现在看是有点尴尬。”郁晨星说，“都是三年前的剧啦。”
　　两人看了一会，等看到郁晨星饰演的女二拉着男主的衣袖苦苦哀求的剧情时，郁晨星忽然伸出手，蹭过夏凝夜的后腰，拿到了遥控器：“不看了不看了，换台。”
　　郁晨星一手接过来遥控器换台，另一手就没动，歪歪扭扭地靠着夏凝夜坐着。
　　最后她换到了电影频道，在播一部英国的电影。
　　郁晨星看的认真，夏凝夜突然问：“你接下来想拍什么？”
　　即将过年了，《高定制的裙摆》刚好杀青完，郁晨星暂时没有考虑工作，她想了想，还没来得及回答，夏凝夜却先问她：“你想拍电影吗？”
　　郁晨星姿势歪歪扭扭，她微微地一仰头，就看见了夏凝夜的脸。
　　夏凝夜的脸庞小，她的皮肤白皙，就显得眉目颜色深，就算没有化妆，纤长的睫毛也微微翘着，是那种自然清新如夏夜的美。
　　她的眼睛形状偏圆，看着人的时候会像幼童那般执着的认真，明亮有神，很容易让人亲近又忍不住宠溺地对她。
　　郁晨星坐直了身体，头发被刚刚蹭的有些凌乱，她看着夏凝夜笑：“怎么，夏老板要给我走后门，给我些好资源？”
　　“不是。”被她这么调侃着，夏凝夜也笑了，说：“正好见了几个剧本，有两部电影，你可以用看看。”
　　虽然都是拍戏，但电影和电视剧并不一样，流光影视目前手里的确有几个好剧本，但也不是说随随便便就给了，还是得去试戏，通过了才能拿到角色。
　　郁晨星考虑了一会，说：“再看看吧，打算过了年再想工作的事情。”
　　郁晨星又问：“那你呢？”
　　“等录制完《创星计划》，可能会出张专辑。”夏凝夜说，“可能到七八月份了吧。”
　　《创星计划》算是成长综艺，录制时间虽不连续，但也很长。为了拍摄，夏凝夜明天清早就要去录播厅了。
　　郁晨星“啊”了一声，问：“那你们都不回来过年了吗？”
　　夏凝夜摇了摇头，说：“来不及，但我们导师可能有一两天的休息时间吧。”
　　郁晨星点点头，说：“好，等你回来就来找我，给你包饺子吃。”
　　.
　　《创星计划》录制第二期的时候，蔡润屏发现夏凝夜的妆容精致到堪比去参加走秀，对学员更加温和了，连挑错的时候，说话也更加地委婉了。
　　蔡润屏看镜头没有扫过来，拿着学员文档微微遮挡住脸，悄悄问她：“导演是不是跟你谈话了，要求让你按照人设来？”
　　夏凝夜反问他：“导演给我的人设就是这样吗？”
　　蔡润屏：“不是吗？我记得他们是让我多让我鼓励学员；何芜渊严厉些；你就是要温柔耐心，突出一下自己之前的经历给她们指导……”
　　夏凝夜毫不心虚，一脸坦然：“那太好了，我本色出演。”
　　蔡润屏：“……”
　　热搜榜上，排在最前的倒不是学员们的表演，反而是#夏凝夜 点评#。
　　［呜呜呜夏夏太好看辽，都没法专心看小姐姐们表演了］
　　［夏夏真的好专业，对小姐姐们好温柔，我也想报名！］
　　［只要夏凝夜不演戏，我都路转粉了］
　　［可以给导师投票吗！！！我最心动的导师！］
　　……
　　郁晨星躺在沙发上看微博评论，手指划过一张夏凝夜的图片，点开。
　　夏凝夜唇彩亮亮的，粉嫩的颜色看着很靓丽，头发编成两股固定在脑后，露出精致的五官。
　　镁光灯下，夏凝夜支着下巴看向舞台，表情认真又专注。
　　［这样看着谁能受得了啊！］
　　［初恋的感觉］
　　［突然嫉妒起来台上的小姐姐，不想给她们投票了（bushi）］
　　［她分享自己的经验的时候好暖心啊，羡慕学员有这么好的导师］
　　……
　　郁晨星看了一会，正要退出微博，忽然又想到了什么，在搜索栏里输入“寥若晨星”。
　　用户头像不知道什么时候已经换了，看起来像是用水彩画的深蓝色的天空，在右上角点了一个星辰。
　　郁晨星点开她的微博。
　　拥有近一万的粉丝，而且名字大多数是和郁晨星有关的，置顶微博里也写的清清楚楚：“郁晨星粉丝，所有作品均为原创，不可商用，不看私信。”
　　但是她已经很久没有更新微博了，上一条微博还是在秋天的时候，画的是郁晨星在某次典礼上红裙造型。
　　画上的年轻女人黑发红裙，裙摆上点了些明亮的颜色，像是点缀了一层星光。
　　郁晨星手指动了动，将图片保存了下来。
　　博主里的相册大多数是自己的作品，郁晨星看到之前保存过的一个长图，下意识点开。
　　前部分的黑白色感觉非常压抑，拄着盲人杖的女孩像前探出一只手，背后却是许多不怀好意的双眼，还有层层锁链束缚着她。
　　郁晨星记得，这是她在《黎明》电影里的角色，她还记得博主注明了“灵感来源于《黎明》”。
　　而等郁晨星划到图片后部分的时候，她忍不住放大了细节。
　　图片的后部分不同于前面的压抑，是非常温柔的颜色。
　　画里的郁晨星手握着一截白色布条，弯着笑眼侧头，背后是层层叠叠绚烂的花朵。
　　郁晨星放大了背景上的花朵。
　　也许是作者随意画的花，郁晨星并没有准确地分辨出来画上花朵是什么花种，但人物的旁边，有一枝向日葵，非常有辨认度。
　　郁晨星盯着屏幕看了一会，又点开了手机的相册。
　　在《旅行手帐》结束的时候，郁晨星曾经向导演组的人借了手账本，把大家写的手帐都拍了下来。
　　她划过林真的摩天轮；又翻过方知物画的小龙虾；最后是夏凝夜用签字笔画的简笔画。
　　一株向日葵。
　　郁晨星看着微博上那张画着天空和星辰的头像，登上电脑，点了悄悄关注，然后又默默地念了一遍她的昵称名字：
　　“寥若晨星。”
　　.
　　禁止放鞭炮和烟火后，总觉得少了些年味，郁晨星在家呆了几天，连门都没有出，除夕夜也是点的外卖。
　　秦时和尹瑶，还有几个之前拍戏的朋友都给她发了新年祝福，郁晨星也一一回复了。
　　夏凝夜给她拍了一张照片，是《创星计划》节目组的聚餐，看着还挺丰盛。
　　夏凝夜：你吃了什么？
　　郁晨星拍了张图片发过去：点了外卖。
　　夏凝夜回了一张起司猫叹气的表情包：少吃外卖。你怎么不自己做呀？
　　郁晨星回她：没有人陪我吃，懒的做。
　　过了一会，夏凝夜才回复：等我回去，我陪你吃。
　　农历大年初二的时候，夏凝夜敲响了郁晨星的门。
　　郁晨星过了几天日夜颠倒的生活，十点半了还没起来，睡眼朦胧地给她开了门：“你怎么来这么早……”
　　夏凝夜是直接从节目录制厅回来的，听见她这么说，连忙问：“啊，我是不是打扰你了，要不等你睡醒了……”
　　“没事。”郁晨星揉了揉头发，她提拉着拖鞋朝客厅走，随口说：“我不知道你今天来，还以为你要回家过年呢。”
　　她背对着夏凝夜，没有看见夏凝夜不自然的神色。
　　“因为不知道你今天来，我什么都没准备……”郁晨星不好意思的笑了笑，忽然提议：“要不我们先去超市买点东西？”
　　夏凝夜答应了：“好啊。”
　　她只是穿了件厚厚的羽绒服，决定去超市后，便准备上楼去拿口罩和帽子。郁晨星说：“别跑了，戴我的吧。”
　　郁晨星从衣柜里拿出来两条围巾，一条是珍珠白，一条浅灰色：“你要哪条？”
　　不等夏凝夜回答，她又给夏凝夜做出决定：“白色吧。”
　　夏凝夜无所谓，乖乖地站好让郁晨星帮她围上。
　　她微微垂下眼睛，看着郁晨星给她整理围巾，发现两条围巾只是颜色不同，款式一模一样。
　　夏凝夜看着郁晨星的手指，不自觉地弯了弯唇角。
　　这点小表情被郁晨星捕捉到了，她整理好围巾后后退了几步，挑眉看她：“怎么啦？什么事情这么开心？”
　　夏凝夜连忙摇头：“没什么。”
作者有话要说：　　同款围巾get！

　　☆、第 38 章

　　夏凝夜平日里不怎么去商场里的大超市, 因为人多的情况下，会很容易被认出来。
　　两人穿了厚厚的羽绒服，又围着围巾, 戴了帽子, 被超市里的暖气一吹就热的不行，但又不敢摘下来。
　　超市里人很多，夏凝夜推着购物车, 紧紧地跟在郁晨星身边。
　　郁晨星拿了两盒虾仁, 说：“饺子就吃虾仁鸡蛋的吧……是不是太热了, 我们快些买完, 赶紧出去。”
　　夏凝夜点点头, 两人挑完了食物, 便去排队结账。
　　结完账离开的时候, 直升电梯前有很多人排着队，郁晨星伸手扯了扯夏凝夜的衣袖，将她拉到人少的地方，说：“扶梯人少，我们从那走。”
　　扶梯人没那么多，郁晨星提着袋子，忽然看见电梯口放着电影的海报。
　　郁晨星停下来，问：“想不想去看电影？”
　　夏凝夜把帽子掀开一点：“现在？”
　　新年贺岁档大多是喜剧, 夏凝夜看了看海报，觉得还有点意思：“那我们去吧。”
　　郁晨星见她这么兴奋不禁失笑，给她压好帽子, 又牵着她的手往另一边走上楼去：“行，我们去看看场次，挑个人少的。”
　　突然起意去看电影, 肯定来不及包场了，郁晨星把刚刚在超市买的东西放到储存柜里，带着夏凝夜去商场楼上的电影院。
　　其实家里有设备和投影仪，也能播放电影，但跟去电影院里看还是不一样。夏凝夜很少有机会在电影院里看电影，特别开心，催着郁晨星一起去买大桶的爆米花和饮料。
　　郁晨星看她比旁边的小朋友还兴奋，笑着摇摇头，却像个担心孩子的家长一样，寸步不离。
　　检票进场的时候，两人还是并排着进去，检票员狐疑地瞅了一眼她们，夏凝夜下意识地压了压帽子。
　　郁晨星冷静地把票递过去。因为人多，检票员也没太仔细看人，检查了电影票后就让她们进去了。
　　影厅里已经有不少人了，郁晨星买的座位靠后一些，还是在最里面的位置。两人抱着饮料和爆米花找到座位，夏凝夜悄悄地对郁晨星说：“有点热，我想摘帽子了。”
　　影厅里暖气开的足，郁晨星环顾四周，发现还是有人围着围巾的，她们两个人并不太注目。
　　郁晨星替她摘了帽子，又拨了拨她的头发，遮挡住脸，对她说：“等一会开始了再摘围巾。”
　　这个喜剧里还有些她们平日里熟悉的演员，电影笑点很足，夏凝夜看的开心，爆米花几乎一桶都进了她的肚子。
　　放映结束后，灯光大亮，两人赶紧用围巾遮挡住了脸，幸好没有人注意到她们。
　　散场后已经三点多了，出了放映厅，夏凝夜还有些意犹未尽，看了看其他的电影海报，转过头说：“要不我们再看一场？”
　　郁晨星有些无奈，对她说：“你还想不想吃饺子了？”
　　夏凝夜伸手挽住她的手臂：“没事，反正是晚饭，来的及。”
　　郁晨星想了想，还是有些迟疑地说：“可是还要包饺子的啊，很费时间……”
　　“来的及来得及！我们现在就去看另一场，回家就六点了。”夏凝夜垫起来脚，终于能和郁晨星平视了。
　　夏凝夜凑近郁晨星，和她对视着，声音带着撒娇，又低又软，像一只小奶猫：“好不好嘛。”
　　“好好好。”郁晨星无奈，伸手搭在夏凝夜的肩膀上，把她按下去，双手搂着她的脖子：“走吧，去买票啦。”
　　.
　　@暂时不想单身：啊！大声土拨鼠叫！第一次在电影院吃到狗粮！这对小姐姐太甜了！忍不住偷偷地在旁边拍了一张［图片］
　　图片看起来是在某个电影院内，影厅外的灯光有些暗，两个女孩躲开了灯光，看起来像是剪影一样，一个女孩垫脚站着，另一个女孩半搂住她，两人拥抱在一起对视着。
　　［又是羡慕别人爱情的一天］
　　［不过U1S1，博主你真的是偷拍吗？拍的好唯美哦］
　　［我已经脑补了两个小姐姐甜甜的爱情了］
　　［我jio得有点像夏凝夜和郁晨星诶……］
　　［？？？下沉CP粉是嗑昏头了吗，见两个女孩就说是］
　　［虽然但是，我还是忍不住要补充一句：星夜CP才是真实的！］
　　［我也觉得有点像夏夏诶，矮的那个］
　　［不会吧不会吧？追星女孩这么厉害？这么黑也能认出来自家吗？］
　　……
　　夏凝夜开了门，就看见温茹抱着手臂站在门口。
　　“你是不是去看电影了？”温茹开门见山地问。
　　她找出来这条微博，把图片点出来给夏凝夜看。
　　夏凝夜瞥了眼手机屏幕，否认说：“我没有，这不是我。”
　　“还说没，”温茹说，“郁晨星都承认了。”
　　夏凝夜：“……”
　　温茹看着她的表情，才淡淡地说：“我没有去问她……不过我现在知道了。”
　　温茹叹了口气，对她说：“夏夏，我不拦着你交朋友，但是你能不能注意点。”
　　夏凝夜没吭声，盘腿坐在沙发上，剥开一个沙糖桔。
　　她等温茹唠叨完了，含着橘子嘟囔说：“我很注意了呀。”
　　温茹翻了个白眼，说：“你最好是。”
　　说实话，那张照片拍的还挺好看，灯光朦胧，人影像是电影里的剪影。
　　有人把这张图投稿给了一个恋爱博主的大V，导致现在这张照片传的很广，带的话题还挂上了热搜的尾巴。
　　过两天夏凝夜还要去参加一个节目，会有专访，温茹就担心他们会问到这个。
　　温茹说：“如果问到了，你就不要承认，说不清楚照片来源。”
　　夏凝夜眼睛看着电视，敷衍地点点头：“好，我知道了。”
　　温茹说完了这件事，又问：“这几天你在家干嘛呢？歌写好了吗？”
　　夏凝夜吃完了一个橘子，又说：“词修完了，准备在编曲。”
　　现在《创星计划》拍摄的内容以学员为主，夏凝夜得了点空，一直在写歌。
　　客厅里随意地放着一把吉他和几张草稿纸，温茹看不懂，觉得夏凝夜写的还挺有模有样的，便放心了，说：“行，江副总说练习好了编曲老师，其他几首歌等你再挑一下。”
　　夏凝夜点点头：“直接发过来吧。”
　　温茹低头看手机，把那几首歌发给夏凝夜，她随口说：“哦对了，那几个剧本我忘了给秦时了，一会我还得去找他。”
　　“剧本？”夏凝夜问：“给郁姐姐的吗？”
　　温茹点点头，说：“对啊，她现在不是没接戏嘛，给她看看。”
　　夏凝夜说：“不用那么麻烦，你下楼给她就行。”
　　“好，那我一会走的时候……”温茹忽觉不对，抬头看她：“下楼？郁晨星住楼下？”
　　夏凝夜点点头：“嗯，她才搬过来的。”
　　温茹幽怨地看着她：“哦，怪不得能拍到你们去看电影……”
　　夏凝夜清了清嗓子：“咳……一会我送你，跟你一起下去。”
　　温茹一边站起来一边小声说：“呵，你那是送我么，就是想下楼看看罢了……”
　　.
　　流光影视现在有三个剧本，一个是喜剧题材，一个爱情片，还有一部是小说改编的悬疑片。
　　郁晨星没多做纠结，就选定了那个叫做《巧克力的秘密》的悬疑片。
　　秦时笑着看她：“可以，眼光不错。”
　　那三个剧本里，其实最适合转型的是那部喜剧；爱情类型比较吸粉，但只有这部悬疑片最有可能冲个奖项。
　　秦时说：“那你得好好准备，导演是潘声，要求很严格。”
　　这个角色其实不是主角，是女主的好朋友，也是最大的反派。
　　“双重人格，很难演，”秦时对郁晨星说，“我给你找些资料，好好准备，试戏就在下月初了。”
　　故事开头里，这个角色露面不多，但因为双重人格的原因，会有很多细节的需要。
　　郁晨星点点头，说：“那我先看原著。”
　　虽然试戏在下月初，但开拍为了符合原著，时间是在秋天，也就是说还有半年的时间。
　　秦时还想让郁晨星再接点工作，但是郁晨星拒绝了。
　　“半年啊，这半年可能都不会有曝光，”秦时没放弃，继续劝她：“综艺、广告都不接？”
　　郁晨星想了想，说：“等试戏完再说吧，万一没过，再看看其他的。”
　　“那我就不给你接了。”秦时笑了笑，肯定地说：“我觉得你能通过试戏。”
　　“希望吧。”郁晨星对这个剧本还挺感兴趣，继续看剧情大概，秦时也不打扰她了，很快就离开了。
　　《巧克力的秘密》故事发生在中学的校园里，视角是以女主为主，她暗恋的男孩死于一场意外，但女主坚持说是那是谋杀，还说有人在跟踪自己，却没人相信她。
　　女主只能告诉她的好朋友，可好朋友也不相信她，表现的非常敷衍。
　　但是女主的这个好朋友，才是真正的凶手，是在第二人格出现的时候进行跟踪和犯罪。
　　郁晨星虽然喜欢这个剧本，但并不是有完全的把握能通过试戏。她对着镜子拍了拍自己的脸，心想光这张脸就不一定吧。
　　让二十七岁扮演十七岁的高中生……
　　郁晨星叹了口气，又翻开了剧本继续看。                        
作者有话要说：　　好像今天已经有些地方就可以去电影院了，大家看电影也要带好口罩哦。
今年洪涝也蛮厉害，南方的小可爱注意安全！
剩下两更再修一下，晚点发。
谢谢小可爱支持正版！

　　☆、第 39 章

　　今天是《创星计划》的一次路演。
　　镜头都聚集在学员的身上, 夏凝夜稍微退了退，躲在蔡润屏的身后，悄悄拿出手机。
　　夏凝夜：试戏还顺利吗？
　　音响已经开始试音了, 蔡润屏也挪了挪地方, 夏凝夜只好把手机藏起来。
　　准备的几分钟里，夏凝夜频频看向手机，但郁晨星还是没有回复。
　　夏凝夜猜测她可能还在试戏, 再往前看, 舞台都要准备好了, 她只好放下手机。
　　
　　今天是郁晨星试戏《巧克力的秘密》的时间, 秦时陪她去了潘声导演的工作室, 发现来试戏的人还真不少。
　　来试戏的演员和陪同的助理经纪人都呆在会议室的外面, 秦时带着郁晨星找了个地方坐下, 忍不住感叹：“我以为我们来的算早了，没想到郁这么多人在这里等着了。”
　　郁晨星六点半的时候都准备好出门了，来到这儿发现竞争还挺激烈。
　　这些人里，郁晨星认识的就有两个，一个是汤明工作室新签的艺人，还有一个人她曾经在长恒传媒有见过几面。
　　秦时看起来比郁晨星还紧张，嘴上却对她说：“轻松点，别有压力。”
　　他把矿泉水递给郁晨星, 又环顾四周，小声说：“咱公司不差这一个资源，演不了咱就换。”
　　郁晨星拧开瓶盖, 忍不住笑了：“之前不是对我挺有信心的么，怎么现在比我还紧张。”
　　“嗨……”秦时说，“这不是怕你紧张么。”
　　郁晨星倒是没表现出什么情绪, 她已经开始在脑海里回顾剧本，尽力进入角色里了。
　　秦时见状也没打扰她，挨着她坐下。
　　会议室的门开了，一个年轻人推开门喊：“郁晨星，在吗？”
　　郁晨星连忙站起来应答他：“在！”
　　秦时目送着她进去，又坐回沙发上。
　　旁边有个同行认出了他，凑过来跟他搭话：“你们流光影视，还要来跟我们抢角色啊？”
　　业内皆知，一些角色会是导演组直接看好的演员，或是量身定做的剧本；还有一些角色早在试戏前就被定下来了，大多是投资商给安排的。
　　那人跟秦时熟络些，说的这话还是带了些调侃的意味。但的确，流光影视从来没缺过什么资源，在加上背后老板是宏源集团的千金，不管是资金方面还是资源，都是业内羡慕的了。
　　秦时就又恢复了之前在业内风度翩翩、临危不乱的模样，淡淡地回答他：“没办法，我们老板要求的。”
　　那人有些好奇：“你们老板？”
　　秦时微微一笑，却没在回答他了，拿出来手机看。
　　.
　　郁晨星试戏次数不少，有足够的经验。她简单地介绍了自己，就请导演开始试戏。
　　《巧克力的秘密》是部悬疑片，导演叫做潘声，看着就像搞艺术的人，身材瘦削，留着半长的头发，穿一身有点掉色的工装。
　　郁晨星接过来他指定的一段戏，简单地熟悉了之后就开始了。
　　郁晨星今天穿的简单休闲，白色的外搭和浅蓝色的牛仔裤，化了淡妆，扎起马尾看着很素净。
　　她从衣袋里拿出了什么，往前递去：“你吃不吃巧克力啊？”
　　陪她对戏的是潘声工作室里的人，拿着剧本念：“不吃。你什么时候买的？”
　　郁晨星回答说：“今天去超市买的。”
　　她在撕开巧克力包装的之前，手不自觉地抬起来捏了下衣角。
　　潘声看见她的这个动作有些感兴趣，轻轻地“咦”了一声，换了一个坐姿继续看。
　　在这一幕里，表面上是两个女孩在聊天，其实郁晨星扮演的这个角色，已经切换到第二人格了。
　　这个角色比较特殊的，是有两个人格，而且第二人格还会模仿主人格的行为，只是在最开始模仿的一段时间里，不太习惯。
　　尤其是模仿主人格的左撇子，郁晨星微微一个动作，看起来是并不经意，迅速换回了左手，但已经在告诉观众，出她现在是第二人格。
　　郁晨星亲昵地凑近工作人员，将巧克力举起来，就像是正值青春的女孩在和亲密的同伴讨论少女心事：“真的不吃吗？我看见杜淳也买了这个。”
　　她微微歪着头看，眼睛里藏着狡黠的光，捅破了女孩的小心思：“你不是喜欢他吗？”
　　.
　　试戏结束，郁晨星迅速和工作人员拉开距离鞠躬道谢，然后站直了身体，等着导演发话。
　　潘声的表情始终淡淡的，也不发话，反而是他身旁的一个工作人员开口：“谢谢你的表演，请先回去等吧。”
　　郁晨星心中一沉，她弯腰道谢后便离开了。
　　外面等着试戏的人还是很多，秦时连忙迎上来问：“怎么样？”
　　郁晨星迟疑了一下，回答说：“可能不太好。”
　　“怎么不太好呢？”秦时皱眉，又说道：“没事没事，我们再看看其他剧本……那潘导都给你说什么了？”
　　郁晨星说：“他就没有跟我说过话，是他的助理说让我先回去等。”
　　“等就行了啊。等说明有信儿啊。”秦时拍了拍她的肩，“你看那刚刚几个，都没说让回去等消息呢。”
　　“是吗……”
　　郁晨星不是太相信秦时的安慰，不过就算被拒绝也没那么沮丧。
　　与她无关的，她并不在意；只是她能够拿到的，就一定会尽力去争取。
　　郁晨星觉得刚刚发挥还不错，但是都是自己对剧本的理解，能不能得到导演的认可，只能随缘了。
　　郁晨星接过来包，准备和秦时离开，忽然发现手机有未读消息：
　　夏凝夜：试戏还顺利吗？
　　郁晨星刚刚打了“不”字，又删去了。
　　郁晨星：还不错。
　　郁晨星：你今天是不是很忙，好好工作吧。
　　郁晨星：等你回来做大盘鸡吃［撒花］
　　秦时坐在副驾驶上，随口问：“在跟谁聊天呢？”
　　郁晨星说：“夏夏。”
　　于是秦时便不再说话了。
　　过了一会，郁晨星才收到夏凝夜的回复：好。
　　.
　　《创星计划》的路演很顺利，还上了热搜。
　　镜头捕捉到了夏凝夜的几个表情，也仅仅是停留了几秒，又迅速切回表演的学员们。
　　郁晨星才刚刚打开电视看了一会，就听见了门铃声。
　　“你来的太是时候了，我刚刚做好了饭。”
　　郁晨星给夏凝夜开了门，接过她手里的袋子：“你买了什么？提拉米苏？”
　　“对。”夏凝夜换了鞋子，说：“回来的时候路过了一家蛋糕店。”
　　夏凝夜说的轻描淡写，但是郁晨星记得这个牌子，是一家著名的网红店，蛋糕要提前预订才能买到。
　　夏凝夜问：“今天吃大盘鸡啊……好像买蛋糕不太配，要不要我再去买点其他的？”
　　“不用。”郁晨星说，“挺好的，这个蛋糕我之前就想吃，但没能买到。”
　　郁晨星把提拉米苏放好，又去厨房端出做好的大盘鸡。
　　夏凝夜看见电视上她的脸一闪而过，在客厅前站住了：“你还在看这个啊？”
　　“对啊。”郁晨星站在她旁边，看着电视屏幕说，“挺有意思的……对了，这个节目是不是快录制完了。”
　　“嗯，下周就是成团了。”夏凝夜紧紧地盯着电视屏幕，她还没看过剪辑播出后的呢。
　　“好了别看啦，来吃饭。”
　　郁晨星在她碗里放了好几块鸡肉：“你尝尝好吃吗？”
　　菜里没放太多的辣椒，鸡肉爽滑麻辣，土豆软软糯糯，甜润可口。
　　夏凝夜吃了几块肉后，叹了口气：“每次在你这里吃完饭，回去就要运动好久。”
　　郁晨星微微挑眉，打量了她一眼：“你还要减肥吗？”
　　郁晨星说：“太瘦了不好看。”
　　夏凝夜摇了摇头说：“总归是要上镜头的。”
　　虽然这么说，她还是把郁晨星夹到她碗里的肉吃了。
　　“对了，”提到了镜头，郁晨星问：“下周《创星计划》结束后，你接下来要出专辑了吗？”
　　见夏凝夜点了点头，郁晨星又问：“不拍戏了吗？”
　　“不了，我不适合。”夏凝夜摇了摇头，坦白地说。
　　她放下了筷子，对郁晨星说：“之前拍MV没能拍成……”
　　“郁姐姐，这次你能当我的MV女主角吗？”
　　郁晨星眼神微动，她抚过耳边的头发，笑了笑说：“当然可以。”
　　.
　　只是郁晨星刚刚答应了夏凝夜两天后，《巧克力的秘密》就选定了角色。
　　秦时打电话来恭喜她：“你看，我就说，没问题的。”
　　郁晨星迟疑了一会，本来打算委婉地告诉秦时，但见他这样开心，也不知道怎么说好了，只好直接开口：“那……我能推了吗？”
　　秦时沉默了几秒，怀疑自己听错了：“你说什么？”
　　郁晨星说：“我已经答应夏凝夜去她的MV了。”
　　“什么时候的事？”秦时并不知道夏凝夜做专辑的事情，但毕竟是老板自己决定的，还是交给她自己好了：“那……你再考虑考虑。”
　　秦时说：“只有两天的时间答复他们了。这部戏，潘导是准备冲奖项的，你还是好好考虑吧……”
　　郁晨星说：“我知道。”
　　秦时本来还想再劝劝她，但郁晨星还坚持，只好挂了电话，转头便去告诉夏凝夜了。
作者有话要说：　　我食言了……到底没写完呜呜呜呜
明天争取写长点，还有补的那一章。
离告白不远啦。
谢谢小天使们支持正版！感谢在2020-07-17 19:11:16~2020-07-21 01:08:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：sara、你放什么屁呢 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿恺哟 60瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 40 章

　　“是的, 我们请的那个摄影团队您也知道，之前有过合作的……”
　　温茹坐在电脑桌前打电话，“夏夏这次的主打歌是完全自创的, 比较是第一张个人专辑嘛, 我们就是很重视才请您来做MV的编剧……我已经把词发到您的邮箱里去了。”
　　温茹正和电话里的人聊着，面前的电脑屏幕忽然跳出夏凝夜发来的消息：
　　夏凝夜：MV还能改时间吗？
　　夏凝夜：我想提前一个月。
　　温茹扫过电脑屏幕上的消息，默默的叹了口气, 又赶紧对着电话说：“哎呀付老师, 我们这个MV可能要提前一个月拍了, 您看这个剧本来的及吗……啊, 那就好那就好, 等具体时间和地点决定了我再通知您。”
　　温茹又和电话里那人聊了几句, 挂了电话就立刻打给夏凝夜：“不是说好了八月份拍吗, 怎么要提前了？幸亏我正和付象商量剧本的事情，跟他说了提前写完MV剧本。”
　　夏凝夜的首张个人专辑自然是很重视，温茹在她还没修完编曲的时候，就提前预约了编剧和摄影团队，都是业内很有名的制作。
　　夏凝夜说：“因为女主角档期撞了。”
　　“郁晨星？”温茹问：“潘导的那个片子，她过了？”
　　“对，”夏凝夜一边和温茹通着电话，手里还握着铅笔, 正在修改画板上的线稿：“今天上午秦时刚告诉我的。”
　　温茹把主打歌的词交给付象之后，编剧就依照着词编写剧本，初步创作后提出MV的主题和场景可以定在海边, 也符合夏凝夜新歌的词。
　　海景最适合拍景的时期就在初秋的九月，温茹便定了时间，九月中旬在A岛拍摄；但同时, 《巧克力的秘密》故事背景以高中生活为主，导演潘声要求严格，为了配合原著的剧情，开机时间也是在九月份，正是高中学生新学期开学的时间。
　　夏凝夜说：“郁姐姐说要把潘导的电影推了，我没让。”
　　MV拍摄时间不长，最多就两周。但是潘声的剧组，一旦入组很难请假。
　　再者，郁晨星作为演员一直都很敬业，之前已经被黑过“轧戏”，现在也不敢再冒险被人抓住什么把柄了。
　　温茹听了之后赞同道：“是不应该推，要推也是该推掉你的MV。”
　　夏凝夜：“……”
　　“等等，”温茹想到了什么，又说道，“咱就不能换人吗，一定要郁晨星来演吗？”
　　“不能。”夏凝夜想也没想就说：“非她不可。”
　　“行行行，你的MV你做主。”温茹无奈，又问道：“那八月的时候，A岛正是旅游季，游客肯定多，而且拍出来的效果，不一定会有秋天好看……”
　　“没关系，”夏凝夜说：“我们去X国拍，我们八月份的时候他们已经入秋了，而且X国的海景更好看。”
　　“你把MV的编剧导演，还有拍摄团队的联系方式给我，我去和他们谈。”
　　“大小姐，还是我来谈吧。”温茹用肩膀夹着手机，双手也没闲着，一边回复邮件一边对她说：“你就把剩下的几首歌整完，好好练歌。”
　　“好。”夏凝夜轻声说：“温茹姐，辛苦你了。”
　　“辛苦什么，这本来就是我的工作……”温茹笑了笑，对夏凝夜说：“而且啊，这要比之前帮你反黑轻松多了。”
　　.
　　夏凝夜和温茹商量完后，先让秦时回复潘导那边了，才告诉了郁晨星。
　　“……我们八月初就去X国，20号大概就能回来，也不会耽误你月底进组……”
　　夏凝夜说完，觉得自己是不是擅作主张了，抿了抿唇，又问：“这样可以吗？”
　　夏凝夜知道，郁晨星对自己的要求比较严，除了剧本，原著也会研读，进组之前更是要模仿沉入人设里。
　　“如果你觉得时间太紧，就别来拍MV了。”夏凝夜又连忙说：“毕竟能去潘导的电影机会难得，你不要推了。”
　　虽然夏凝夜这么说着，但她想，假如郁晨星真说不拍MV了，那她也不会换女主角。
　　她可以等到郁晨星的档期调开，再拍MV。
　　只是那样专辑就肯定要推后了，温茹又该……
　　她这么胡思乱想着，就忽然听见郁晨星说：“好啊，但是你那边时间会不会太赶了？”
　　夏凝夜愣了愣，又说道：“不会，已经和编剧谈好了，先拍MV，录歌可以再晚点。”
　　“那就好。”郁晨星点点头，说：“我怕影响了你专辑的进程。”
　　“听说你的歌是自己写的？”郁晨星感兴趣地问：“我可以听听吗？”
　　夏凝夜在H国出道时，都是团体专辑，基本都是公司请词作专门写的歌。夏凝夜唱功是团里最好的，郁晨星知道她自己写歌，也挺感兴趣。
　　“我……我还没写好。”
　　明明前几天才把主打歌的词曲交去了制作，夏凝夜此时却又否认了。
　　“等录完成品，”夏凝夜白皙的耳垂却泛起淡淡的粉红色说，她看着郁晨星说：“第一个给你听。”
　　郁晨星也望着她，然后伸出手摸了摸她的头发：“好。”
　　.
　　郁晨星上半年就没有什么工作，一直在读《巧克力的秘密》的原著和剧本，甚至请秦时带她去见了心理咨询师，仔细地记下了双重人格患者的病因表现。
　　从心理咨询师那里出来，秦时开车送郁晨星回去。
　　秦时看她这么认真也挺欣慰，开玩笑地说：“你可不要入戏太深，也分裂人格了。”
　　郁晨星手里还拿着电子书看，闻言笑着摇摇头：“不会的。”
　　遇到红灯停下来时，秦时用手指敲了敲方向盘，斟酌着开口：“下周西瓜台会有一个盛典，给你发了邀请函，你要去吗？”
　　“一个月没工作了，我都不好意思去公司了。”秦时说：“你好歹也露露面，一个月的行程都是空白的。”
　　郁晨星有些犹豫：“不是才拍了支广告吗……”
　　“人家都恨不得天天挂在屏幕上，也就你能这么沉入剧本。”秦时说：“典礼就在本地，也就一天，不费时间。”
　　“那好吧。”郁晨星考虑了一下，最终还是答应了。
　　她为了剧本已经开始减重了，全身心地投入了剧本里，通告也没接，粉丝都在喊她“营业”了。
　　见郁晨星答应，秦时又想安排点其他的：“那生日会也考虑考虑？”
　　“今年就算了吧。”郁晨星想了想说：“生日的时候正要和夏夏去拍MV，就不在国内了。”
　　秦时有些遗憾：“行吧。”                        
作者有话要说：　　唉，我也觉得短小。
有点卡文，争取下章告白吧。感谢在2020-07-21 01:08:46~2020-07-22 23:56:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：YS 17瓶；米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 41 章

　　秦时只带了郁晨星一个艺人, 郁晨星专心看剧本，他也就空闲了不少，江副总可不愿金牌经纪人歇着, 临时给了他不少的工作。
　　到了八月初, 郁晨星便只带了助理和夏凝夜她们出发去X国。
　　等到了预订的酒店，再与拍摄剧组回合，就是第二天的下午了。
　　下了飞机, 夏凝夜在车上的时候就收到了制作人发来的其他几首歌的编曲。因为急着回复, 下午开拍时不能和他们一起去拍摄现场了。
　　温茹问她：“要不要我在酒店陪你？”
　　夏凝夜抱着电脑, 把耳机摘下来对她说：“不用了, 你跟着一起去吧。”
　　“也是, 秦时没有来, 我得去看着点。”
　　郁晨星只带了助理来, 现在只有温茹一个经纪人在，必须要盯着点拍摄。
　　她们临走前，夏凝夜在键盘上敲了几下，最终还是回头恋恋不舍地看着她们说：“等我处理完了就去找你们。”
　　“可别。”温茹赶紧说，“没有别的司机来送你，你就不要再乱跑了。”
　　“你老老实实呆在酒店，我们争取早点收工回来。”
　　MV导演籍飞舟是编剧何象的好友，摄影出身, 拍过很多流行音乐奖的MV和封面，追求很细致，而且不喜欢过多的灯光修饰。
　　再者MV会有更多的场景变换, 镜头拍摄很碎，不一定会有哪一帧是最合适的。
　　郁晨星临走前对夏凝夜做了个口型：回来给你带好吃的。
　　夏凝夜蜷缩在沙发上，微微挑起眉毛, 然后笑着点了点头。
　　郁晨星对她露出个微笑，才跟在温茹身后出了房间。
　　.
　　这里是X国著名的海滨城市，导演籍飞舟已经和当地政府打过招呼了，允许在沙滩上进行拍摄。
　　郁晨星赤脚踩在沙滩上，她穿着颜色浅蓝的吊带和短裙，露出一截白皙的腰身，背光站着，看起来非常适合这片海景。
　　摄影师循着光线绕着她拍了一圈，导演又把重点放在远处的日落。
　　郁晨星撩了撩被海风吹乱的头发，踩着细软的沙子走过来问：“这样就可以了吗？”
　　郁晨星听说编剧还特地按照夏凝夜的词写了剧本，但她连一个字都没见着。
　　导演只吩咐她在沙滩上走走，拍了一段她在沙滩上散步的视频，就没有其他的了。
　　籍飞舟看起来很满意，又让摄像把镜头对准海鸥：“很棒，你的镜头感很强。”
　　“我知道你擅长拍戏，”籍飞舟说：“但MV可不一样，画面加上音乐才是注入灵魂。”
　　郁晨星不懂，只好按照导演说的做一些动作，感觉倒是跟拍广告差不多。
　　海面上的日落很美，籍飞舟专门支起来一个摄像录完了太阳落下的全过程，又零零散散地拍了一些重复的镜头。
　　在剧组拍戏时NG也会反复拍很多遍，这点程度对于郁晨星来说也不算累。
　　尹瑶和温茹站在镜头外看着，忍不住悄悄地问温茹：“夏夏的新歌写的是什么啊？”
　　“好像是跟海有关吧，我也不懂。”温茹接触这方面不多，而且夏凝夜写的词曲都是直接发给编曲老师和制作人的。
　　温茹看了看被夕阳余晖笼罩住的郁晨星，忍不住用手机拍了张照片，说：“MV嘛，重点在歌，画面怎么美怎么来。”
　　直到夜晚，籍飞舟又拍了一些夜空下的场景。
　　X国现在入秋了，晚上海滨的温度不高，郁晨星为了拍摄换了两身衣服，但都是薄薄的夏季服装，到最后冻的有些瑟瑟发抖。
　　结束后尹瑶连忙给她披上衣服，把车里的温度调高了些让她休息。
　　籍飞舟还要等到午夜拍些镜头，温茹便让郁晨星她们先回去：“你快回酒店吧，别冻感冒了。”
　　“我等导演结束了一起回去，你先去酒店陪夏夏。”
　　郁晨星裹着外套点了点头：“好。”
　　郁晨星跟尹瑶上了车，到了酒店门口后，她忽然问尹瑶：“你的外语好吗？”
　　“啊？”尹瑶一时没反应过来，说：“还、还行吧。”
　　“算了，我自己去吧。”郁晨星思考了几秒，突然说：“我去买点东西，你先上去吧。”
　　尹瑶看着她朝对面的24小时便利店走去：“哦……”
　　.
　　温茹回来时看见夏凝夜坐在电视前，手里还拿着一袋薯片。
　　“低热量的，不长胖！”夏凝夜见她进来连忙抓紧了薯片袋子，把袋子上用外语标注的“低热量”单词指给她看。
　　“唉，吃吧吃吧。”温茹站了一晚上，累的不行，根本不在意夏凝夜又吃零食的事，甚至自己也把手伸进薯片袋子里：“累死我了……我跟你说，你明天得自己亲自去盯着拍摄，导演真的太龟毛了……”
　　夏凝夜背过身，温茹伸手抓了个空，不可置信的看着她：“你干嘛？”
　　夏凝夜撇开头不看她：“给你钱你自己去买。”
　　温茹大呼小叫起来：“我累了一天了，你连片薯片都不让我吃？我还没说你，不让你乱跑，你又偷偷出去买薯片！”
　　酒店里有甜点，也能现做饭菜，但薯片这些零食也只有外面商店里才有。
　　“不是我买的。”夏凝夜不止从哪扯出来一个印着便利店商标的纸袋子，语气里还带着点不自觉的炫耀：“郁姐姐回来时给我的。”
　　“啧啧啧。”温茹毫不客气地翻了翻里面的零食：“饼干，巧克力……这是什么，果冻？全是零食，她就是想让你长胖吧？”
　　夏凝夜黑着脸把袋子夺过来：“都是低热量零脂肪的好吗！”
　　“平常都不让我吃，人家给我买来过过嘴瘾怎么了……”夏凝夜嘟囔着把零食放好。
　　温茹没再碰她的宝贝零食，从桌子上拿了瓶矿泉水拧开喝了。
　　.
　　籍飞舟是个非常有想法的导演，拍了海又去拍山，还专门去了附件一个小镇拍了街景。
　　还有一段需要郁晨星下水去拍，是完全沉入水下的。
　　导演要的画面可能就是几秒钟，但为了拍出更好的效果，得录好几遍。
　　郁晨星穿了材质飘逸的纱裙，仰面向后倒进海里。
　　虽然做了安全防护，夏凝夜在一旁看着还是有些紧张，她忍不住对籍飞舟说：“我记得剧本里没有这一段。”
　　籍飞舟点点头：“是没有，我自己加上的。”
　　他盯着海面说：“你放心，等成品出来绝对达到……”
　　他话还没说完，忽然听见前面一阵骚动，而夏凝夜已经冲了过去。
　　郁晨星有些狼狈地咳嗽着，旁边的摄像一手拿着摄像机一手搀扶着她，夏凝夜踩着海水，直到水面淹过了她的小腿才停下。
　　夏凝夜拉住郁晨星的的手，帮她拍背焦急地问：“没事吧？”
　　“咳咳……”郁晨星连话都说不出来，只是摆了摆手，好一阵才缓了过来：“没事，被水呛了一下。”
　　因为是水下的拍摄，郁晨星今日没有化妆，头发沾湿了水看着有些狼狈，唇色也是苍白的。
　　夏凝夜拨开她她脸颊上的湿发，沉默了一会，低声说：“别拍了。”
　　郁晨星有些惊讶地看着她，然后又展开眉眼笑了笑：“怎么啦，嫌我业务不好，要换女主角了？”
　　夏凝夜连忙解释：“不是……”
　　“我没事，就是被呛到了，”郁晨星握住她的手，低声说：“都拍到这里了，马上就结束，好不好？”
　　她低声耳语般带着一点撒娇的语气，夏凝夜感受到郁晨星手掌的温度，忍不住动了动手指，没有吭声。
　　郁晨星看见温茹和尹瑶站在岸边都有些着急，温茹甚至要脱下高跟鞋过来了，这才想起夏凝夜也是穿着鞋匆匆过来的。
　　夏凝夜的裤子已经被水打湿了，郁晨星松开手，轻轻地推着她的肩膀往岸边走：“回去换件衣服。”
　　郁晨星跟着她走了几步就停下来了：“我把这点拍完就回去找你。”
　　夏凝夜看着郁晨星往再深一点的水域走去。郁晨星和摄影师交谈了几句，还抽空安抚地朝她笑了笑。
　　她只好转身走回沙滩上。
　　籍飞舟没经过夏凝夜的同意擅自加了一段戏，还让郁晨星差点溺水，也很愧疚，和郁晨星道歉了之后，让她在酒店休息两天。
　　郁晨星说：“没关系，本来就没什么大事，按照原先计划继续拍吧。”
　　籍飞舟说：“本来明天就没什么计划，你干脆歇两天吧。”
　　籍飞舟为了突出自然的变化，有一部分几乎都在拍些重复的镜头，都快拍一周了。
　　郁晨星便有些疑惑：“欸，明天不用拍了吗？”
　　籍飞舟笑了笑，说：“对，一开始，夏夏特地跟我说，要明天没有工作。”
　　郁晨星有些疑惑，本来想去问问夏凝夜，但一时没有看见她。发了消息问，也只是得到“拍了一周了，好好休息一天吧”这样的回答。
　　于是第二天，郁晨星就在酒店房间里睡到了十点。
　　她本来是想找夏凝夜一起吃午饭的，但并没有看见她。
　　甚至连尹瑶也不在酒店。
　　“晨星姐，我跟夏夏还有温茹姐在市区呢。”尹瑶在电话那头说，“我看你早上没醒，就没叫你……对了，你要我们带点什么东西回去吗？”
　　郁晨星说：“不用了，你们注意安全。”
　　挂了电话，郁晨星苦笑了一下，这下就剩她一个人了。
　　她简单的吃了午饭，回房间玩手机玩到了四点，房门忽然被敲响了：
　　“晨星姐，一起去吃饭吧。”尹瑶在门外说：“夏夏她们在楼下等你呢。”
　　郁晨星开了门：“去哪里吃啊？”
　　之前几天都是酒店由酒店提供的三餐，尹瑶带着她出了酒店，朝沙滩走去。
　　“嗯？不是在这附近吗？”她们越走越偏，郁晨星有些疑惑。
　　她话音刚落，忽然听见一声轻响，接着头顶洒下纷纷扬扬的花瓣：
　　“郁晨星生日快乐！”
　　郁晨星愣在了原地。
　　夕阳西下，海面上的色彩被分割成了两部分，渐变的墨蓝色天空与橘黄色相交，相互渲染。海面波光粼粼，倒映着孤云和金色的夕阳。
　　海浪翻腾，拍打礁石的声响里夹杂着海鸥的鸣叫声，深邃悠远。
　　郁晨星忽然就想起，她和夏凝夜在Q市的海边时，夏凝夜的薯片被海鸟抢走了。她的嘴角忍不住挂上了一点笑意。
　　这次来X国拍MV的人并不多，但现在，从拍摄团队的摄像大哥，到负责后勤的导演助理，全都来齐了。
　　郁晨星的头上还落了几片花瓣，刚刚撒花的摄影组大哥匆匆跳下台阶，和大家站在一起，整齐地喊：“郁晨星生日快乐！”
　　郁晨星已经很久不过生日了，甚至有时在看行程时才反应过来生日已经过去了。
　　当看见夏凝夜推着蛋糕走来的时候，郁晨星感觉到自己眼眶忽然发酸起来，她强按捺住情绪，慢慢地走了过去。
　　“生日快乐。”
　　蛋糕上的蜡烛摇曳着火苗，照亮了夏凝夜的胸前，仿佛那里也藏着一团温暖的火种。
　　温茹在一旁大声说：“快快快，快许愿，海边风大，别一会给吹没了。”
　　夏凝夜微微后退了一步，微笑着看她：“快来许愿。”
　　五年前的郁晨星希望毕业可以拍好的剧；等进入这个圈子，才明白，优秀的剧本拍出来并不一定能红，而红的艺人演员，才可能有机会接触好的剧本。
　　她在二十七岁这一年爆红了，收获了太多，她始终提醒自己坚持着底线，时刻注意着自己的一言一行，不敢有一点机会被抓住错误。
　　后来她又明白，如果真的有人完美到一点瑕疵都没有，也依然受着他人评判与揣测。
　　郁晨星在和长恒传媒解约时，曾破罐破摔地想着，要退出这个圈子了。
　　但是现在，她又想要别的了。
　　郁晨星深吸一口气，吹灭了蜡烛。
　　.
　　大家分了蛋糕，又围着烧烤炉子烤食物。
　　桌上已经摆了好多的菜，导演和其他几个人开了啤酒在喝。
　　郁晨星是今天的寿星，自然少不了人来和她敬酒。
　　夏凝夜坐在她旁边，一开始给她倒了果汁，结果一会没看，郁晨星已经喝了一罐啤酒了。
　　她记得郁晨星酒量不行，有些担心，但郁晨星与别人说话时吐字清晰，看起来没一点异常。
　　直到大家吃完准备回去的时候，温茹招呼大家整理东西，把垃圾带走。
　　夏凝夜的手忽然被牵住了。
　　嘈杂中，郁晨星附在夏凝夜的耳边，偷偷说了一句话：“谢谢你。”
　　她拉着夏凝夜的手，朝人少的地方走去。
　　天已经黑透了，远处还有些灯光，她们背对着人群，沿着海岸走着。
　　人语的喧哗慢慢变得朦胧起来，海浪的声音便更加真切。
　　郁晨星牵着夏凝夜的手一直走着，直到遇见了一块大的岩石，夏凝夜才停下：“走的够远了。”
　　夏凝夜说：“我们回去吧。”
　　而郁晨星转过身，却先开口：“今天谢谢你。”
　　夏凝夜的头发被海风吹乱，她下意识地伸手，发现左手依然被郁晨星牵着，又换了右手理了理碎发：“你已经说过了。”
　　夜晚的海面都是黑色的，看不见尽头，月光有暗淡，但群星闪烁，明明灭灭。
　　夏凝夜并不能很清楚地看清郁晨星的表情，她忽然听见郁晨星问：“你怎么知道，今天是我的生日？”
　　夏凝夜停顿了几秒，慢慢地开口：“你微博里有写呀。”
　　她说完，低头看着沙滩上的沙砾，似乎很感兴趣似的，用脚尖戳了戳一块贝壳。
　　忽然，夏凝夜感觉身体一轻，她被郁晨星抱着腰，坐在了那块岩石上。
　　这样变成了夏凝夜俯视着郁晨星。
　　明明没有足够的光线，她偏偏看清楚了郁晨星眼里的光芒，璨如碎星。
　　“是吗……我还以为……”
　　郁晨星声音很轻，夏凝夜坐在岩石上，没有听清楚。
　　她问道：“以为什么？”
　　“没什么。”郁晨星笑了笑，忽然靠近了她，伸出手轻轻地压了下夏凝夜的后颈，使得夏凝夜低下了头。
　　“可是，”郁晨星踮起脚，凑近了她，“我喜欢你啊，夏凝夜。”
　　身后海浪仍旧不知疲倦地歌唱，头顶是静默无声的浩瀚星河。
　　夏凝夜未能来得及看清楚郁晨星的表情，就看见她眼里的星辰慢慢地放大。
　　郁晨星的嘴唇非常柔软，夏凝夜的脑子晕晕乎乎地，慢慢地和她交换了一个吻。
　　她似乎听见郁晨星喉咙里发出一声轻笑。
　　夏凝夜闭了闭眼，将双手放在郁晨星的肩上，主动加深了这个吻。
　　她从岩石上跳了下来，将郁晨星推倒在沙滩上。
　　夏凝夜的手垫在郁晨星的脑后，她撑着一直手，支起来上半身看着郁晨星。
　　郁晨星唇上一片水色，唇角微微上扬，夏凝夜再次从她的双眸里看见了满天的星辰。
　　接着是她自己慢慢放大的脸。
　　“郁姐姐。”
　　唇齿交缠间，夏凝夜含含糊糊地说：
　　“生日快乐。”
　　郁晨星微微后仰，复又贴近她的耳边：“你已经说过了。”
　　夏凝夜的耳朵一阵酥麻，恍然间想起来，这句话她刚刚也说过了。
作者有话要说：　　卡文的时候，两天扣扣搜搜地打了几百字。
突然顺畅起来，一口气写完了！
不过我在卡文的两天，
也有在写其他文的存稿哦，
有兴趣看快穿的小可爱，可以点专栏瞅瞅预收：
《未完结的坑都由我来填》感谢在2020-07-22 23:56:15~2020-07-27 02:41:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：沸水三千、纪忱星 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Mc 70瓶；阿恺哟 15瓶；羽 6瓶；墨染白尘 3瓶；桑乜、想和大虎抢白菜? 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 42 章

　　夏凝夜是被窗外的海浪声唤醒的。
　　清晨的阳光透过了落地窗照射进来, 海风吹进房间里，薄如轻纱的窗帘被微微吹起。
　　夏凝夜睁开眼睛，发现自己躺在郁晨星的怀里。
　　她只是睁着眼睛, 愣愣地看着近在眼前的郁晨星的睡颜。
　　昨天, 是郁晨星的生日。
　　郁晨星对她告白了，还吻了她……
　　窗外隐隐约约的有海浪声，夏凝夜又想到昨晚夜空下的海浪声。
　　她慢慢地伸出手, 轻轻的碰了碰郁晨星的脸。
　　在她的手指拂过郁晨星的嘴角时, 她忽然感觉到柔软的唇瓣轻轻的含住了她的食指。
　　“早安。”
　　郁晨星亲了亲她的手指, 却还半眯着眼睛, 一副没睡醒的样子。
　　夏凝夜仓促地收回手, 问：“我吵醒你了吗？”
　　郁晨星蹭了蹭枕头, 说：“没有, 也该起床了。”
　　她嘴上这么说着，却把头往下埋了埋，头发蹭到了夏凝夜的下巴，接着伸手抱住了她，含含糊糊地说：“你醒的好早……”
　　“我也刚醒。”夏凝夜被她抱着，顿时有些不敢动弹。
　　昨晚发生的事情，好像不切实际，她怎么也想不到, 郁晨星会跟她告白。
　　夏凝夜出神地想着，忽然手臂被拉住了。
　　郁晨星自己拉着她的手放在自己背上，是一个拥抱的姿势, 然后再次紧紧的抱住了她：“你怎么不开心的样子。”
　　她抬头看着夏凝夜：“告白后的第一天，就想反悔跟我分手了吗？”
　　夏凝夜微微一愣，接着摇头：“不是！只是没想到……”
　　“……你会喜欢我。”
　　“你不喜欢我吗？”郁晨星反问一句, 接着不等她回答，说道：“你那么好，我为什么不喜欢你。”
　　夏凝夜任由她抱着，小声地说：“我害怕，你昨晚是喝醉了……”
　　“害怕我今天起来不认账？”郁晨星笑了。
　　她凑过去亲了亲夏凝夜的嘴角，接着近距离地看着夏凝夜红透了的耳尖，轻笑出声来。
　　夏凝夜的脸颊也是微红的，咬唇看着她。
　　于是郁晨星又凑过去，先是蹭了蹭夏凝夜的鼻子，又碰了碰浅粉色的唇：“一杯啤酒而已，能醉到哪里去。”
　　.
　　温茹总感觉夏凝夜最近不太对劲。
　　哪里不对劲，又说不上来。
　　温茹坐在沙滩椅上往前看，夏凝夜正和籍飞舟站在一起看拍摄。
　　好像是……勤奋了许多？
　　温茹已经三天没喊夏凝夜起床了，之前夏凝夜起床老是要催，这些天她倒是起的很早，甚至有次，温茹到的时候，她已经和郁晨星开始一起吃早餐了。
　　拍摄的时候也是时时刻刻的跟着，不是跟导演编剧商量镜头的角度，就是和郁晨星讨论服装和发型。
　　果然是因为，她自己的第一张专辑的缘故，才这么上心吗？
　　温茹欣慰地想，如果夏凝夜早些这么努力就好了，也不至于之前拍戏的时候被人偷拍，说不上进不努力了。
　　郁晨星扯了扯被风吹乱的裙摆，跑过来问：“怎么样？”
　　导演还没说话，夏凝夜就开口说道：“很好，刚刚那个镜头很漂亮。”
　　籍飞舟熄灭了烟，笑着说：“行，既然老板都满意了，那就一条过。”
　　这是他们在海滨的最后一天了，明天到市里拍些街景，再过两天就彻底结束拍摄回国了。
　　夏凝夜凑过去看回放，她刚刚和籍飞舟说完话，手指忽然被握住了。
　　她回头去看，却发现郁晨星正目不斜视地盯着屏幕，似乎在认真地听着导演讲话。
　　夏凝夜忍不住微微勾起唇角，转回头跟着一起看，手指却不安分地动了动，回握住郁晨星的手。
　　.
　　到了市区内，籍飞舟歇也没歇，直接就开始工作了。
　　在海滨的几天，郁晨星的衣服都是清凉的夏装，到了市区，导演又让她换了冬装。
　　在清晨的第一缕阳光照射进街道时，郁晨星脖子里围着厚厚的围巾，迎着光站着。
　　太阳慢慢地从高楼后走出来，直至完整的出现在街道中央，籍飞舟才结束了拍摄。
　　夏凝夜给郁晨星递过去一瓶矿泉水，郁晨星轻声道谢，却拿在手里没喝。
　　夏凝夜也并未在意，而等她和籍飞舟说话时，郁晨星忽然轻轻地扯了扯她手里的矿泉水瓶。
　　夏凝夜没分心，就松开了手，让她拿着了。
　　等夏凝夜和籍飞舟交谈完后，她转身看见换好衣服的郁晨星，正拿着她的矿泉水在喝。
　　其他人都在整理东西准备收工了，夏凝夜走过去，压低了声音，问她：“你怎么喝我的水？”
　　郁晨星不承认：“不是，这是我自己的。”
　　夏凝夜指了指矿泉水上的包装，微微挑起眉，揭穿郁晨星的谎话，有些得意地看着她说：“我给你的那瓶，可不是这个包装。”
　　“好吧。”郁晨星无奈地笑了笑，拧上盖子，弯下腰凑近她说：“因为我想吻你了。”
　　夏凝夜一下子红了脸，看了看她，接过矿泉水转身就走了。
　　走出了几步远，她还能听见郁晨星的笑声。
　　.
　　吃完晚饭后，夏凝夜又悄悄跑到郁晨星的房间里。
　　今天只有早上那一会的拍摄，郁晨星一下午都在房间里，没有锁门。
　　夏凝夜鬼鬼祟祟地进来时，郁晨星正在看《巧克力的秘密》的剧本。
　　她有些好笑地看着夏凝夜进来：“怎么偷偷摸摸的，来我这里这么见不得人吗？”
　　郁晨星穿了件白色的卫衣，鼻梁上架着银边的眼镜，头发散在肩膀上。
　　灯光穿过她的发丝，使得她的发梢显出一种温柔的棕色。
　　夏凝夜走过来，坐在她对面的小沙发上，说：“因为我怕温茹姐发现我出来。”
　　郁晨星合上剧本，放在茶几上：“管你那么严啊，房间都不让你出。”
　　夏凝夜摇摇头，说：“是不让我出酒店。”
　　她双眼亮晶晶地看着郁晨星：“我们出去看电影吧。”
　　现在已经九点半了，看个电影回来，也要过了十二点了。
　　“明天早上没有拍摄，不用早起的。”夏凝夜凑过去抓住郁晨星的袖子，“好不好？”
　　郁晨星看着她，收回手，倚靠在沙发背上：“好啊。”
　　“你亲一下我，就陪你去。”
作者有话要说：　　感谢在2020-07-27 02:41:22~2020-07-29 23:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿恺哟 20瓶；离船 5瓶；Redamancy:D 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 43 章

　　“你亲一下我, 就陪你去。”
　　郁晨星背倚靠在沙发上，是个非常舒适慵懒的姿势，她这样看过来时, 唇角微微上扬, 眼睫半垂落着，竟然显的有些倨傲。
　　离开暖色的灯光，郁晨星的半张脸陷入阴影里。她的脸本就属于浓颜系, 没有上妆也是张扬到艳丽。尤其是她的眉眼, 颜色极深, 完全夺走了对面的人的注意。
　　而当夏凝夜隔着银框眼镜的镜片, 俯视着这双眼时, 却发现她的眼神是柔软的。
　　眼睫轻颤, 郁晨星瞳孔的颜色也是柔和的深棕色, 倒映着夏凝夜的影子，眼神专注。
　　“好啊。”
　　夏凝夜弯下腰，几乎蹭到郁晨星的额头，却忽然侧过脸，轻轻地用牙齿咬着眼镜的镜腿。
　　郁晨星不由得睁大了眼。
　　原本的小沙发只坐了郁晨星一个人，夏凝夜的膝盖紧挨着她的大腿，跪在沙发上，双手搭在沙发上, 像是把郁晨星搂在怀里。
　　郁晨星被困在夏凝夜和沙发之间，鼻子里都是夏凝夜身上甜甜的香水味。
　　夏凝夜低头靠近时，郁晨星下意识地闭上了眼。
　　没了镜片的阻挡, 夏凝夜将吻落在她的眼皮上，接着小声道：“好了吗？”
　　“夏夏，”郁晨星闭着眼笑了, “你给我摘了眼镜，就这样吗？”
　　郁晨星感觉到上方的人又靠近了她，这次是唇上多了些触感。
　　她如愿以偿，配合着仰起脸来。
　　.
　　等出了酒店，已经是十点多了。
　　毕竟是入秋了，夜晚还是有些凉，郁晨星卫衣外穿了件薄外套，拉着夏凝夜的手，说：“别着急，不晚的。”
　　夏凝夜的脸还红着，她戴了口罩，又戴上外套的帽子，没有说话，却握紧了郁晨星的手。
　　X国夜晚依旧喧哗，她们拦下一辆出租车到了电影院，在开场前十分钟时进了影厅。
　　夏凝夜订的票是十点三十五分的，是一部在国内还未上映的电影。
　　电影还是全外文的，郁晨星看着还有些吃力，但夏凝夜看的认真，郁晨星也没有打扰她。
　　电影结束后，观众陆陆续续往外走。
　　在这倒不用担心会被人认出来，电影院离酒店也不算远，夏凝夜提议走着回去，郁晨星同意了。
　　已经深夜了，街道上依然热闹。
　　她们牵着手在异国他乡的人行道上慢悠悠地走着，并不起眼。
　　郁晨星不觉得困，夏凝夜也很兴奋，好像很久没有逛街的样子，看见漂亮的橱窗就拉着郁晨星进到店里去看。
　　郁晨星手里提着热可可和奶茶，在她身后跟着。
　　路过一个地铁口时，有一个老人在拉小提琴。夏凝夜感兴趣地停下，站在旁边看。
　　一曲结束，老人躬身道谢，接着有路过的行人在地上的琴盒里放进零钱。
　　夏凝夜没有离开的打算，于是郁晨星走过去，弯腰放下几张钞票。
　　老人用外语道谢，接着告诉她们可以为她们拉一首曲子。
　　郁晨星看向夏凝夜，夏凝夜想了想，问：“可以借用一下您的小提琴吗？”
　　老人微笑着答应了，夏凝夜接过来琴弓，将外套的帽子戴好，冲着郁晨星眨了眨眼，接着就站在地铁口开始演奏。
　　夏凝夜非常认真，琴声宛转，有些路人被她吸引了，站在周围看着。
　　郁晨星站在一旁静静地听着，她注视着面前的女孩，就算脱离了镜头和屏幕，她依然是耀眼的存在，吸引着人们的目光。
　　真想把她藏起来。郁晨星想。
　　又想给世人炫耀独属于自己的宝藏。
　　郁晨星出神地看着夏凝夜，忽然对上了她的目光。
　　夏凝夜微微倾斜身体，手依然持着琴弓，口罩和帽子遮挡住了她的表情，但郁晨星看见她的眼镜微微弯起，便也对她微笑起来。
　　结束时有人给夏凝夜鼓掌，夏凝夜归还了小提琴后，便直直地朝着郁晨星走过来，眼镜亮晶晶的。
　　郁晨星给她整了整帽子，在她的额头上吻了吻。
　　夏凝夜看着郁晨星，说：“送给你的曲子。”
　　“上次你说，想听我写的歌，这首就是。”夏凝夜牵着她的手往前走，“专门写给你的。”
　　郁晨星有些惊讶，微微挑起眉毛。
　　“郁姐姐，你告白太早了。”在人少的地方时，郁晨星听见夏凝夜小声说：“把我的计划都打乱了。”
　　夏凝夜的专辑里，有几首是请著名的词作和编曲老师来写的，只有一首，是她从去年春天就开始着手写的歌，从写词到谱曲，全是自己写的。
　　“完整的还没有录好，但是我迫不及待地想先给你听了……”
　　夏凝夜未能说完，就被郁晨星吻住了。
　　她们在高楼下的阴影里接吻，有路过的车灯照亮夏凝夜的侧脸，明明灭灭。
　　“我喜欢你。”
　　“你是我的晨星。”
　　夏凝夜觉得郁晨星告白太早，只好再补上了。
　　.
　　@星娱乐家：夏凝夜归国后首张个人专辑上线啦！实体专辑你抢到了吗？
　　@音乐榜bot：夏凝夜的新专辑上线半小时已破二十万，占据了各大音乐软件榜单。你觉得好听吗？
　　@吃瓜围观群众：夏夏的新歌很好听啊，果然是不适合演戏呢。你更希望夏凝夜演戏还是唱歌呢？【投票】
　　［啊啊啊啊为什么你们的手那么快！我盯着表看都没赶上！］
　　［真的一秒没，太恐怖了］
　　［哭，某二手平台上，实体专辑已经翻五倍了……］
　　［太好听了！三首曲子都有请孟真谱曲，流光果然不差钱］
　　［《初光》的MV是郁晨星！我又嗑到了！］
　　［绝了，从创作演唱到MV，都是神仙合作！］
　　……
　　夏凝夜首张个人专辑，根本不用刻意做营销，还是以惊人的播放量和销售量占据了音乐榜单。
　　专辑主打曲目《初光》的MV播放量也达到了新歌首位，有夏凝夜粉丝的功劳，也有郁晨星粉丝的支持。
　　不得不说导演籍飞舟的艺术感，他弱化了郁晨星颜值的存在，更多侧重了自然景观的镜头，却更能给予视觉的美感。
　　MV里，郁晨星先是站在黑暗中，表现出迷茫和追寻；又在沉入海水时看见光芒，挣出海面后看见天际的晨光，照耀整个水面。
　　专辑详情里，也简单地介绍了《初光》的叙事情节，在黑暗中踽踽独行的灵魂；陷入困境的低落；折射入海的光线虚无缥缈，却是存在的希望……
　　［郁晨星沉入水里无助的样子，想起来夏夏被黑的时候，太想哭了］
　　［夏夏现在是初光，以后会光芒四射的！］
　　［呜呜呜呜听了之后又有跟黑子们对骂的动力了］
　　……
　　记者问：“所以夏夏，你在写《初光》的歌词时，是表达出自己的遭遇吗？”
　　“没想那么多。”夏凝夜客气地微笑了一下，淡定地回答说：“灵感来了，就写出来了。而且我也不觉得我的遭遇很惨的样子。”
　　记者：“……”
　　夏凝夜又怼媒体了！又有新的素材可写了！
　　话筒争先恐后地拥上来：
　　“接下来准备做什么呢？还会演戏吗？”
　　“网上传闻你抄袭了一位网□□手，对此有回应吗？”
　　“你和郁晨星的关系怎么样？听说几次邀请了她来演MV？”
　　“……”
　　助理和保镖拦住了这些媒体，夏凝夜在临走前挑了几个问题回答：
　　“下一步暂时没有打算，应该不会拍戏了。”
　　“抄袭？孟老师和李老师都是音乐人里资格最高的，有他们在，我干嘛抄袭？”
　　夏凝夜勾起唇角笑了一下：“未名娱乐？记住你了，上次也是你们造谣吧，律师函记得收。”
　　“至于我和郁晨星老师的关系……”
　　夏凝夜采访曾以怼媒体出名的，简直是替观众吐槽，借此还有了不少路人粉。
　　但此时，她还是头次对媒体这么诚恳：
　　“我曾经和郁老师合作过，”夏凝夜嘴角泄露出一点笑意，又迅速调整成官方的微笑：“我对郁前辈了解不多，但我知道她是优秀敬业的好演员……”
　　“的确是请了好多次，毕竟郁老师工作忙，档期得等。不过我等得起。”
　　.
　　晚上夏凝夜回了家，郁晨星正在看电视。
　　“咦，你今天不拍戏吗？”
　　从X国回来后，郁晨星就开始和夏凝夜同居了。
　　毕竟是上下楼离得近，郁晨星说没必要再搬东西了，而且她又该进《巧克力的秘密》的剧组，自己家里没回几次，直接住在夏凝夜的家里了。
　　郁晨星刚刚看完夏凝夜的采访，说：“对，明天也休息一天。”
　　夏凝夜换了鞋和衣服，走过来和她一起坐在沙发上。郁晨星抬手搂住她的肩膀，吻了吻她的头发，低声问：“听说你和我不太熟？”
　　“对我还不太了解？”
　　夏凝夜眨了眨眼：“温茹姐让我这么说的。”
　　“你很介意吗？”夏凝夜有些紧张，抱住了她问：“那我就和温茹姐坦白，以后……”
　　“不，我不是这个意思。”郁晨星连忙说：“你还是让她少点工作吧。”
　　郁晨星摸了摸她的头发，语气温和：“你才刚发了一张专辑，现在公开不太合适……顺其自然，等他们慢慢发现吧。”
　　夏凝夜点点头：“好。”
　　可是她已经告诉全世界了，他们什么时候发现呢？
　　.
　　“我伸手触碰
　　贪恋它的光芒
　　月夜星海霓虹光点
　　在黑夜与白昼交替时
　　我摘下了我的星辰”
　　——夏凝夜《摘星》
作者有话要说：　　本来写了作者有话说，不知道怎么没显示……
歌名尽力了，歌词也瞎编的，
如果有撞名和歧义，我会修改的。
因为不追星嘛，平常随便在网抑云听听歌，
专辑销售多少算多我也不知道orz，随便填的数。
一点小病痛，断好久了，发几个红包吧。
在本章内评论，送出随机红包哦（评论时间截止在今天，明天送）

　　☆、第 44 章

　　第一张专辑发布后, 夏凝夜很是忙了一阵。
　　采访和邀约接踵而至，温茹替她筛选代言和广告，闲暇之余还开着小号跟不依不挠的黑粉对骂。
　　夏凝夜的时间表并不宽裕, 接了几个通告和采访后, 她对剩下的邀请挑挑拣拣，跟温茹打了招呼后，作为一个综艺节目的飞行嘉宾, 飞去了W市。
　　“我看你就是想去玩。”温茹忙完了之后给夏凝夜打电话, 絮絮叨叨地嘱咐她：“节目组安排的台本你好好看, 有个嘉宾还想跟你游戏组队炒cp, 我给你拒绝了, 别跟他走太近……”
　　夏凝夜敷衍地答应：“好啦, 我都知道。”
　　综艺是个老牌节目, 收视率经常是同类型节目里的最高。
　　这次飞行嘉宾请了三个，人一多起来，分给每人的镜头都有些少。夏凝夜这次倒安安静静的，从不凑热闹，也不抢镜头，老老实实地当个花瓶。
　　等到下午录制一结束，夏凝夜带着助理迅速离开。
　　助理米飞原本订了明天上午的飞机返程，温茹想到了夏凝夜会睡懒觉, 让等她睡醒再走。
　　米飞以为夏凝夜着急回去，便问：“那我现在改签？”
　　“不，”夏凝夜摇摇头, 拿出手机导航：“直接退了吧，先不回去。”
　　米飞有些为难：“但是温茹姐说，让我们录制结束就马上走的……”
　　“没关系, 我来跟她说。”
　　夏凝夜低头点开聊天界面，给温茹发消息：我过几天再回去。
　　温茹：？
　　温茹：怎么了？还要继续补录吗？
　　夏凝夜回复：郁姐姐也在W市，我去找她。
　　温茹那边没有立刻回复，过了几分钟发来一串省略号。
　　夏凝夜并没有告诉温茹，她和郁晨星谈恋爱并且同居的事情。
　　郁晨星这段时间忙着拍戏，不常回去，温茹也没发现夏凝夜家里多了另一个人的生活痕迹。
　　温茹只觉得夏凝夜和郁晨星走的近，最开始她也赞成两人多互动，夏凝夜圈内好友不多，她也放心郁晨星的人品；更何况现在郁晨星是他们公司自己的人。
　　但是……温茹觉得，这俩人关系是不是好的有点黏糊了？
　　温茹：去探班？早点回来。
　　夏凝夜轻笑，又输入：潘导也找我了，我去看看。
　　温茹立刻追问：让你去拍戏？
　　夏凝夜发了个表情包：不是，他想跟我商量一下电影的片尾曲。
　　.
　　《巧克力的秘密》故事背景是在高中，剧组和当地学校商量后在校园里取景。
　　郁晨星穿着上白下蓝的校服，头发扎成马尾，碎发落在额前，清纯又靓丽。
　　她背了一个双肩包，正和另一个演员站在操场旁边对台词。
　　夏凝夜站的远一些，耐心地等待着收工。
　　等导演喊了结束后，郁晨星和对戏的演员笑了一下，简单地交谈了几句便转身离开。
　　她转头时瞥了一眼人群，却一眼就看见了熟悉的身影，睁大了眼睛，随即小跑着过来。
　　“你怎么来了？”郁晨星非常惊喜。
　　夏凝夜微微笑起来：“来W市拍一个综艺，顺道来看你。”
　　这里人多，郁晨星站在夏凝夜的对面，双手搭在她的手腕上，对她眨了眨眼：“等我收拾一下，一会我们一起去吃饭。”
　　“好，你去吧。”夏凝夜看着她离开，然后往前走了走，找到导演潘声。
　　潘声带着一顶软皮的帽子，手里捏着香烟：“嗯？来的挺快。”
　　夏凝夜说：“刚好在W市，就顺道来了。”
　　《巧克力的秘密》是由原著作者做编剧改编的，在剧情上没什么问题，导演口碑也很好。资金上流光影视算投资方之一，有本公司的演员参演，也保证了资金方面不会出现什么缺漏。
　　潘声越过了经纪人，直接和夏凝夜提片尾曲的事情，夏凝夜还有些疑惑。
　　潘声说：“流光影视毕竟算你的公司，当然要跟你谈了。”
　　夏凝夜笑了笑，没有说话。
　　果然，潘声自己没能忍住，又继续说：“我本来是想冲个奖的。不论是演员，还是导演，只要能拿奖就行。”
　　潘声的作品虽有口碑，却没拿过什么奖，年年都是陪跑。现在也会有人调侃导演的运气，每次电影节评选，都能碰上其他大导演的片子。
　　他自己不可能不甘心，如今潘声的年纪已经不算新锐导演了，再与其他导演竞争更难。
　　夏凝夜听他语焉不详的几句话，心理模模糊糊有个猜测，却也没说出口，只是淡淡地说：“潘导有目标当然是好的，如果是演员的奖项，只能让他们自己努力了。”
　　潘声熄灭了烟，说：“还有音乐的奖项。”
　　“你才发了专辑，接下来要不要考虑最佳音乐奖呢？”
　　夏凝夜盯着潘声看了几秒，缓缓地说：“影片歌曲，我的确没有尝试过。”
　　“不过潘导愿意跟我合作，我就和经纪人商量一下。”夏凝夜转过头，看见郁晨星正朝着这边走过来。
　　“但是，流光影视的艺人都不会依靠金钱。”夏凝夜偏过头说：“郁晨星也是您自己选的演员，实力您也认可了。”
　　“我们公司艺人还年轻，不是说第一个作品，就一定要拿奖的。”
　　夏凝夜朝他笑了笑：“大家都凭自己的实力，我相信潘导会拿下这届凤雏电影节的奖项的。”
　　夏凝夜跟潘声告别，迎着郁晨星走过去。
　　.
　　“导演跟你说什么了吗？”
　　郁晨星选了一家高档的私房菜馆，私密性很好。
　　她替夏凝夜盛了碗鲫鱼豆腐汤，随口问道。
　　夏凝夜迟疑了一下，郁晨星捕捉到这一点迟疑的神色，便说：“是我不能知道的吗，那我不问了。”
　　夏凝夜摇头：“不是，也……跟你有点关系。”
　　她想了想，开口说道：“潘导的意思是，想让我争取一下节电影节的奖项。”
　　郁晨星有些疑惑，问道：“让你？”
　　“让流光。”夏凝夜夹了一块糖醋排骨，含糊地说：“他可能没自信，想试探流光能不能内定凤雏电影节的奖项。”
　　夏凝夜之前是流光影视的股东，又承认自己是宏源董事长的女儿，如果说想收买评审组，还真的有些可能。
　　《巧克力的秘密》里已经有郁晨星参演了，还有流光影视的投资，如果再能加上夏凝夜来演唱片尾曲……
　　凤雏电影节的奖项，无论是对郁晨星还是夏凝夜，都会有一个提升。潘声大概也是这么想的，才会有这个念头。
　　郁晨星也想到了，低头喝了口汤：“你没有答应吧。”
　　潘声倒是好打算，不管是对谁，都是有利的。
　　但是郁晨星觉得，夏凝夜不会答应的。
　　“对，我拒绝了。”夏凝夜说：“不过片尾曲，我想考虑考虑。”
　　“以后不能和你演戏了，”夏凝夜垂眼笑了笑，说：“但能有一点合作的机会，我都要跟你出现在同一个作品里。”
　　.
　　@追剧小能手：凤雏电影节提名奖项出来了，有你喜欢的电影作品吗？
　　@西瓜电影：今年凤雏电影节年度电影入围有：《巧克力的秘密》《博弈》《72小时追杀》《鹤唳》……
　　@影片的阅读理解：《巧克力的秘密》不负众望，入围了最佳女演员、最佳女配角、最佳剪辑、最佳原创音乐奖！一共四个奖项！
　　［虽然只是提名而已……但是也很了不起啊！］
　　［希望潘导不是再陪跑了（我不是毒奶）］
　　［晨星璀璨，期待《巧克力的秘密》，期待郁晨星！］
　　［夏凝夜献唱《巧克力的秘密》，并提名凤雏电影节最佳原创音乐奖！］
　　……
　　潘声在听见这个消息时，十分惊讶，还发消息询问夏凝夜。
　　郁晨星头靠在夏凝夜的肩膀上，看着她回复消息。
　　夏凝夜：真的跟我没关系，潘导你要相信自己啊。
　　“等等，”夏凝夜刚发出去消息，又扳着手指数：“最佳女主、最佳女配、剪辑、音乐……”
　　夏凝夜想了想，说：“好像……跟导演也没太多关系。”
　　郁晨星忍不住笑起来：“你可别这么说。”
　　剧本是好剧本，但也是原著改编的，无缘原创剧本。最佳导演奖的提名里也大多都是比潘声声望更高的导演，潘声也清楚自己比不上他们。
　　但同一部电影，一次能有四个提名，在网上也引起了很大的轰动。
　　郁晨星提名了最佳女配，倒是没有多激动，说：“只是提名而已。”
　　而那边秦时已经替她起草获奖感言了，郁晨星不好打击他，答应了秦时会背下来。
　　夏凝夜侧头亲了亲她的眉心：“会是你的。”
　　郁晨星感受着她的亲吻，微微上扬唇角：“夏老板，你这样说，总感觉是在包养我，给我买下来奖杯了。”
　　夏凝夜轻笑起来，笃定地说：“我相信你。”
　　凤雏电影节两年一次，也是国内第一个电影节，影响力非凡。
　　八月份的天气还是炎热着，穿着繁琐的礼服就更加难熬。
　　身着浅紫色长裙的女主持人微笑着介绍：“下面入场的是《巧克力的秘密》剧组……”
　　“本次电影节，潘声导演的作品入围了五个提名奖项，也是国内首部入围电影节的悬疑推理题材的作品……”
　　潘声今日容光焕发，换下工装后将头发梳的整整齐齐，和男主演站在一起时也毫不逊色。
　　他带着剧组成员走过红毯，签字拍照。
　　郁晨星作为女配角，原本位置在靠前些，但夏凝夜加入，她就换了位置，和夏凝夜站在一起。
　　夏凝夜面上带着笑容，对着镜头展现得体的姿态，又咬着牙隐蔽地对郁晨星说：“你快站前面。”
　　“不。”郁晨星却又稍稍后退一步，和夏凝夜错位站着，将手搭在她的肩膀上，引得粉丝一阵欢呼。
　　离开红毯落座前，夏凝夜听见郁晨星轻声说：“和你说的一样，”
　　“能有一点同台的机会，我也要跟你站在一起。”
作者有话要说：　　不会数数了……一开始写了五个提名，现在改了。
电影节依旧瞎掰orz
感谢在2020-08-05 04:15:50~2020-08-05 22:37:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿恺哟 20瓶；羽、Redamancy:D 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 45 章

　　天色渐暗, 舞台上的灯光愈加耀眼。
　　郁晨星的座位是和《巧克力的秘密》剧组挨在一起的，夏凝夜在红毯时跟随剧组位置稍微靠后，但座位没和剧组在一起。
　　按照她的咖位, 座位要更靠前一些。
　　舞台的灯光不断变换着, 照亮了天空的云彩，郁晨星这个位置镜头比较少，她整理了一下裙摆, 换了个舒服的姿势坐着。
　　颁奖仪式正式开始了, 外围群众响起尖叫声, 主持人上台宣读着台本。
　　郁晨星有些无聊, 盯着屏幕上不断转动的凤雏电影节的标志发起呆来。
　　等到开始宣布奖项与称号了, 郁晨星才打起精神来。
　　“音乐在影片内也是不可缺少的……”
　　最佳剪辑奖颁给了一个动作片的后期制作团队, 已经和《巧克力的秘密》没有关系了, 现在宣布的是原创音乐奖。
　　夏凝夜演唱的片尾曲，也在提名里。
　　“现在宣布，最佳原创音乐奖，”主持人念道：“最佳原创音乐奖获得者，夏凝夜！”
　　台下响起哗哗的掌声，郁晨星看见夏凝夜站起来，和旁边的人握了握手，才提着裙摆走上台去。
　　“夏凝夜演唱的《缄默》, 是《巧克力的秘密》的片尾曲，”随着夏凝夜走上台，主持人仍旧在一旁介绍着：“《缄默》是夏凝夜独立创作的歌曲, 并且收录在个人单曲专辑中……”
　　夏凝夜今日穿的是一条浅金色的抹胸长裙，站在灯光下优雅动人，她接过奖杯和颁奖人道谢, 接着站在话筒前。
　　掌声还未落下，夏凝夜双手拿着奖杯，只是一眼，便看见了坐在台下的郁晨星。
　　她直视着台下，露出个微笑：“非常感谢评委会为我颁发的奖项……”
　　“同时也感谢《巧克力的秘密》剧组，尤其是符歌的扮演者郁晨星……”夏凝夜顿了一下，等待着镜头切换到郁晨星那里。
　　“是这个角色给了我灵感，才写出《缄默》这首曲子……”
　　临到下台了，夏凝夜不忘再提一提郁晨星的名字：“这首歌就是为符歌写的，郁老师的演技真的很棒。”
　　她再次鞠躬道谢，才走下台去。
　　郁晨星悄悄的摸出手机，给夏凝夜发消息：发言还要夸一夸我，那等会我没有拿奖，该多尴尬。
　　夏凝夜似乎一下台就拿起了手机，几乎是秒回：“那我自己给你颁奖。”
　　郁晨星忍不住轻笑，正要再回复她时，旁边的女主曾雪琪忽然碰了碰她：“镜头过来了。”
　　她只好把手机收起来。
　　接下来是最佳服装、最佳配音等几个奖项，颁奖仪式过去大半，终于要开始宣布演员的奖项了。
　　“现在宣布最佳女配角提名，首先──”
　　主持人拖长了声音，扫了一圈台下的表情，又念道：“电影《博弈》江可欣的扮演者齐思雨；电影《巧克力的秘密》符歌的扮演者郁晨星……”
　　郁晨星不知道此时该做出什么表情好，在镜头扫过来时，调整了坐姿，露出一个微笑。
　　郁晨星并不是没有自信，只是觉得这个奖项，对她来说并不是一定要得到的。
　　她还年轻，能提名到凤雏电影节的最佳女配，已经知足了。而且同提名的还有几位年长的演员，按资历来算，也轮不到她……
　　郁晨星没有多激动，抬起头来看着舞台上的屏幕。荧屏上已经开始播放她在《巧克力的秘密》的剪辑片段了。
　　穿着校服的女孩子活泼地和同伴说着话，背着沉重的书包，正憧憬着另一条街道的甜点。
　　而在与同伴分别后，她静静地站在路灯下，面无表情。
　　镜头忽然被拉进，捕捉到女孩脸上的微笑。
　　那个微笑和学生这个身份毫无关系，近乎于嘲讽和不屑，还有一丝冷漠。
　　她目送着同伴离开，哼着歌消失在拐角处。
　　再次出现时，她手里多了一把染血的匕首。
　　……
　　仅仅是一个片段，却勾起了在座不少观众的好奇心：接着呢？她杀了谁？她为什么要去杀人？
　　郁晨星此时的微笑却和影片里毫不相同，柔和甜美，甚至还有些谨慎和羞涩。
　　她正好看见夏凝夜回头望来的视线，于是扩大了几分笑容，更加真诚了。
　　夏凝夜似乎很相信她能拿下这个奖，秦时也是，还要求她背一遍演讲稿，但是好像没什么用了……
　　等到镜头移开，郁晨星就收拾好表情，陷落在柔软的座椅里。
　　“让李老师来宣布这位最佳女配角的名字吧，她的名字是……”
　　“郁晨星！”
　　当掌声响起的时候，郁晨星才猝然抬头，有些愣怔的看着台上的屏幕。
　　身旁的曾雪琪拍了拍她的肩膀，笑着说：“别愣着了，快去领奖啊。”
　　郁晨星如梦初醒，站起来朝舞台走去。
　　当她路过夏凝夜那排座位时，被夏凝夜拉住了手腕。
　　夏凝夜给了她一个拥抱，在她耳边说：“恭喜。”
　　“看来不用我给你颁奖了。”
　　郁晨星延长了这个拥抱的时间，回答说：“不行，你给的奖项更重要。”
　　

　　☆、第 46 章

　　《巧克力的秘密》话题度最高的, 依旧是郁晨星。
　　有粉丝把郁晨星饰演的角色剪辑下来，配上了夏凝夜演唱的片尾曲《缄默》，播放量迅速在视频的平台上破了千万。
　　国产影片已经很久没有出彩的悬疑题材了, 而且这部影片塑造最成功的角色, 是作为反派的符歌。
　　若不是没看过原著，很多观众都不会怀疑最大的反派是郁晨星饰演的高中生。
　　十七岁的女孩开朗活泼，而另一个人格苏醒的时候, 就会露出不一样的申请。
　　尤其是在副人格伪装主人格时, 几乎骗过了所有人, 一转身又迅速变脸, 冷漠又嘲讽。
　　这种反差的表现在一个高中生身份的角色上很复杂, 但是郁晨星演的并不突兀, 她扎起马尾扮演高中生毫无违和, 在行凶时冷漠的样子也震撼到了观众。
　　夏凝夜演唱的《缄默》，也是依据符歌这个角色创作的。她之前唱歌的风格都是甜美清新的风格，这次演唱压低了嗓音，有种空灵又颓丧的感觉，配合着郁晨星表演剪辑下来，刷屏了各个视频网站的首页。
　　.
　　@嗑瓜娱乐：《巧克力的秘密》无疑是上半年票房最高的影片，这次凤雏电影节夺下两个奖项，可惜的是导演潘声再次无缘最佳导演奖……
　　@追娱小王子：凤雏电影节结束啦, 郁晨星斩获最佳女配，第一次参演电影就拿到了最佳女配，而且目前看来, 最佳女配的热度居然比最佳女主的热度还要高。你觉得她的演技好吗？
　　@娱乐圈内人：夏凝夜再次获得一个音乐奖项。只出了一张个人专辑，就获得了这么多荣誉，年纪轻轻真是前途无量。并且她除了音乐人还有另外一重身份, 就是流光影视最大股东、宏源集团老总的女儿。真的是唱不好歌，就要回家继承家产了呢。
　　……
　　凤雏电影节彻底落幕一段时间了，但是热度依旧不减。
　　拿下最佳女配的郁晨星当晚迅速上了热搜，有人质疑她的演技，也有人在质疑这个奖项的真实度。
　　“同是流光影视的人，同时参与了一部电影，而且其中一人还是自家老板……这个奖真的不是买来的吗？【疑问】”
　　“郁晨星不就是才红的吗，第一次参演电影就是最佳女配，难道这就是演艺界的天才？【鼓掌】”
　　“好棒哦，以后不是郁晨星演的电影我不看，不是夏凝夜的歌我不听，流光赚的钱都给她爸宏源，以后宏源就是我的衣食父母。【微笑】”
　　“阴阳怪气什么呢，自己有眼不能看？郁晨星是没其他前辈优秀，但这是女配啊女配！主角不敢当，但这几个女配提名里，她值得这个奖。”
　　“郁晨星可不是第一次演电影，她是那一届电影学院里最优异的成绩毕业的，第一个作品就是《黎明》女主的少年期。”
　　“夏夏虽然是第一次出个专，但之前团体的成绩有目共睹吧？销量和播放都是第一。”
　　“路人，《巧克力的秘密》上映的时候去看了，郁晨星演技没的说，这个奖给她也没什么问题。夏凝夜我只知道她是甜嗓，没想到这首歌这么有感觉，一开始都没听出来是她的声音。”
　　……
　　虽然有不少粉丝发话回击了那些营销号，但温茹觉得这些话题容易下降路人好感，趁着还能控制，想着引导话题的走向。
　　不过后来又有几位演艺界的前辈和老师，和《巧克力的秘密》的原著作者发声，替郁晨星说了话，才基本止住了对郁晨星的负面言论。
　　而夏凝夜那边，有之前AUR的队员为她宣传了新歌，海外粉丝都很热情。国内先是有魏嘉佳和林真发了微博肯定夏凝夜独立编写的歌，接着有一位音乐教授点评了编曲，指出了不足也有夸赞，夏凝夜也表示了虚心接受。
　　夏凝夜决定了专心音乐后，基本不在参加什么活动了，偶尔会接一些综艺和熟悉的采访。
　　郁晨星拿下最佳女配后，有几个高级时尚品牌递来了合作代言。秦时仔细看了这些品牌的口碑和评价，挑了最合适她的一个专注服饰的一线奢侈品牌Faye，成为内地首位品牌大使。
　　与此同时，下半年海外时尚之都的时装周，郁晨星身为Faye的代言人也被邀请去参加，首次出席走秀。
　　夏凝夜因为某台的晚会，没能和她一起去，只能在工作之余和郁晨星跨着时差聊聊天。
　　夏凝夜登上了海外的社交账号，在时装周的话题里看见了郁晨星。
　　她穿着水蓝色的长裙，衬的肌肤凝白如玉，深栗色的长卷发挽在脑后，走上红毯时，一颦一笑都顾盼生姿。郁晨星这次走秀套装均是Faye高定的，纤细的手腕间还挂着一条蓝水晶手链，在镜头下反射出光芒。那是Faye在珠宝系列新推出的预告首饰，还未曾上市。
　　从郁晨星的这一身走秀装扮来看，Faye对这位代言人非常看重，待遇要比其他地区的品牌好了太多，外媒也争先发布关于这位Faye在时尚界的新宠儿。
　　因为隔了时差，目前国内对时装周的热度还不高。
　　夏凝夜提醒温茹和秦时注意一些营销号的动作，不要被别的艺人拉踩，这才去了橘子台的晚会彩排。
　　夏凝夜之前参与过橘子台的自制综艺，和他们关系还不错。这次台内举行的晚会也邀请了她，给夏凝夜的舞台准备了两首歌。
　　“夏夏，提词器调整好了，要不你再来一遍？”工作人员询问道。
　　夏凝夜点点头：“好，那我顺便把衣服也换了吧。”
　　这是最后一次完整的彩排了，其他艺人基本都结束了，夏凝夜在节目时长上稍有些差错，最后只能再来一遍。
　　晚会准备的服装是一条藕粉色的礼裙，裙摆前短后长，后摆稍微有些拖地。
　　夏凝夜在后台换了衣服，等工作人员掐着时间往台前走。
　　等夏凝夜完整地出现在台上，特效和灯光已经准备好了。
　　夏凝夜站在升降台上，刚迈出一步，忽然感觉身后一股力扯着她。
　　身体猝不及防地像后倒去，夏凝夜甚至连一时惊叫都没能发出来。
　　“升降台开关！快关上！”
　　“快停下！”
　　“夏夏！”
　　下坠只在一瞬间。
　　腰部一阵剧痛，夏凝夜在昏迷前，听见温茹慌乱地大喊：“快叫救护车！”
　　.
　　自从接手郁晨星的工作后，秦时从未见过她如此惊慌失措的模样。
　　秦时收到温茹发来的短信时，时装展览还没结束。
　　今晚正是郁晨星走秀的现场，他在郁晨星上台前再三纠结，最后还是告诉了她夏凝夜出了事故的事情。
　　郁晨星当即便要订机票，秦时赶紧拦住她：“我已经订了最近的一班机票了，还有两个小时起飞，你至少等今天工作结束好吗？”
　　秦时再次强调：“还有十分钟，你就要上台了，等一结束我们马上去机场。”
　　“也就半小时，我们就能走了，你别着急。我们就算现在过去也回不了国……现在是全球关注的T台，晨星，你现在代表的不止一个人，还有Faye，还有流光影视……”
　　郁晨星脑子里一片空白，身边忙碌的工作人员都在讲着外语，只有秦时一个人语速飞快地对她说着话。
　　她一时有些晕眩。
　　“好，”郁晨星手心出了一层冷汗，她闭上眼，狠狠地掐了掐手心，然后吐字清晰地说，“你让司机在门口等着，等我下台，我们就走。”
　　.
　　@直击风娱：夏凝夜在橘子台彩排时出了事故，跌下舞台，已经送往医院，现场视频曝光【视频】
　　@刮瓜乐：夏凝夜舞台出事故了，听说很严重。好像是升降台出了故障，差点被卷进去。
　　……
　　飞机落地后，郁晨星就给温茹发了消息，但迟迟没有回复。
　　网上已经爆出了橘子台舞台事故的新闻，甚至有一段场外的视频。
　　其实根本什么也看不清，只有混乱的人声和闪烁不停的救护车警示灯。
　　如今网上众说纷纭，什么都能说的出来。
　　相比较下，郁晨星在时装周走秀T台上崴了脚的新闻，并没有那么多关注。
　　郁晨星始终揪着心，她从时装周下台后甚至连妆都没卸下，裙子外只穿了件外套。
　　手机振动了一下，郁晨星急忙点开。
　　是温茹发来的语音，声音里掩盖不了的疲惫：“夏夏已经脱离生命危险了，医院蹲守的人太多，现在在准备转院，我把地址发给你……”
　　听完语音后，郁晨星深深地呼出口气，悬着的心终于放下了。
　　.
　　温茹发给郁晨星的地址是一家私人医院，位置有些偏僻，倒像个疗养院。
　　郁晨星按照温茹发来的地址，匆匆跑向病房。
　　医院走廊里站着一个穿着西装的中年男人，郁晨星走进了，才发现他正站在夏凝夜的病房门口。
　　在后面追赶上来的秦时累的直喘气，站在郁晨星身边小声地说到：“这是宏源的夏董。”
　　郁晨星看着中年男人和夏凝夜有些相似的面容，再联系到姓氏，便确定了他了身份。
　　夏凝夜的父亲。
　　夏宇博看了看两人，说：“小夜已经没事了，刚刚睡着。”
　　听见他说的话，郁晨星这才冷静下来，但很快，夏宇博又对她说：“你跟我来。”
作者有话要说：　　不出意外，下章就完结啦。
当然会有番外啦。
感谢在2020-08-05 23:58:13~2020-08-11 00:18:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：bey神北北 40瓶；阿恺哟 20瓶；Redamancy:D 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、正文完结

　　温茹走出病房时, 看见秦时坐在门口的椅子上：“晨星呢？”
　　说话间，郁晨星正好从走廊的另一侧走过来：“夏夏怎么样了？”
　　温茹叹了口气，说：“她摔下来时护住了头, 但还是轻微脑震荡……”
　　“腰部也受了伤, ”温茹轻轻地揉了下眼眶，“医生让她静养，还说以后要减少跳舞次数了。”
　　郁晨星有些沉默, 她走上前：“我去看看她。”
　　夏凝夜睡的并不安稳, 脑震荡导致她有些头晕和呕吐的感觉, 脸色苍白。
　　郁晨星推开门时, 她就睁开了眼。
　　郁晨星连忙走到病床前, 轻声道：“我吵醒你了吗？”
　　夏凝夜不敢再动头, 出声回答：“没, 本来就没睡着。”
　　她接着轻轻的笑了一下：“你怎么就这个样子来了，衣服也不换。”
　　郁晨星坐在她旁边没有说话，看起来像是要哭的样子。
　　“哎，”夏凝夜连忙说：“别哭，我没什么事，这不是还能跟你说话吗……”
　　“怎么，还嫌自己摔的不狠吗？”郁晨星语气很凶，眼泪却顺着脸颊一连串地滴落下来。
　　夏凝夜不敢移动头部, 试探着抬起扎着针的手，又被郁晨星按下来：“别动。”
　　郁晨星擦掉脸上的泪水，整个手背都湿漉漉的。
　　她本来就穿着高定礼裙, 外面套了件宽大的外套，这样一抹脸，原本的妆容都花了, 看起来很滑稽。
　　但郁晨星的表情非常难过。
　　夏凝夜试图转移话题：“时装周怎么样，还顺利吗，玩的开心吗？”
　　“不开心。”郁晨星声音哽咽，比躺在病床上的人还要委屈：“在台上崴到脚了，他们都在骂我。”
　　夏凝夜虚弱的声音里带着笑意：“等我给你骂回去。”
　　“好。”郁晨星小心地移动她扎着针的手，给她盖好了被子：“等你好了，就要帮我骂回去。”
　　.
　　聊了一会后，夏凝夜支撑不住，不知不觉闭上眼睡着了。
　　郁晨星见她睡熟了，看了看吊瓶里的液体，等换好了药才轻手轻脚地出了病房。
　　温茹和秦时都在门口，郁晨星小声说：“睡熟了，让护士半个小时后来换液。”
　　温茹记下：“好。”
　　郁晨星又问：“到底是怎么回事？是意外吗？”
　　“升降台出了故障，提前下落，夏夏的裙子被勾住了。”温茹说，“是意外，不是人为。”
　　“还好她撕破了裙子，没被卷进去，只是从高处摔了下来。”温茹想起来还是一阵后怕，眼眶一酸：“都怪我，我只是一时没看她……”
　　郁晨星安慰道：“不怪你。”
　　温茹擦了擦眼泪，又说：“你呢，时装周还顺利吗？”
　　郁晨星一时没说话，秦时替她说：“有点失误，品牌方那边我已经解释好了。”
　　温茹擦干了眼泪，又恢复到了工作时的样子：“行，等我看看商量一下怎么处理，还有夏夏受伤的事情，我还没来得及做解释，网上肯定很乱了，我先回公司去……这家私人医院是夏董名下的，医生跟护士都会照顾夏夏。”
　　温茹离开了，郁晨星盯着墙上医院的标识，忽然对秦时说：“你可以联系到夏董吗？”
　　.
　　“看的出来，小夜很喜欢你。”
　　“你应该不知道，流光影视完全是小夜自己的资产，宏源还没打算进入影视业。”
　　“她去H国是为了你，因为她想进娱乐圈；她让流光投资影视也是为了你，因为你想当一个好演员……”
　　夏宇博在走廊上说的话，不停地在郁晨星耳边回荡。
　　“我告诉你这些，是希望你能照顾好她。”夏宇博说，“如果你觉得知道这些，对你造成了很大的压力，你随时可以离开流光影视，不用付违约金。”
　　“不。”
　　郁晨星说：“我不会离开流光，也不会……离开她。”
　　“我只是觉得，她为我付出这么多，”郁晨星的声音微微颤抖：“……很不值。”
　　“没有什么值不值的，”夏宇博微笑起来和夏凝夜很相像，有些骄矜又很温和：“商人在交易时才会思考值不值，你又不是商品。”
　　.
　　夏凝夜在床上躺了四天，终于可以坐起来了。
　　郁晨星在她身后放了一个软软的抱枕，小心地扶着她起来。
　　夏凝夜放下手机，说：“没事啦，我自己可以。”
　　“我是怕耽误你看手机。”郁晨星白了她一眼，又把果盘拿过来。
　　夏凝夜原本是有点脑震荡，症状轻了些后，就开始捧着手机看。
　　她歪头就着郁晨星的手，咬了瓣橘子，含含糊糊地念手机上的字：“‘郁晨星T台上崴脚，疑似故意炒作……’哇，网友这么能编？”
　　温茹在第二天就发了一段视频，回应夏凝夜舞台事故的事情，而郁晨星在时装周走秀崴脚的事情，没能及时处理，被别的艺人拿来做文章，一拉一踩，暗示郁晨星业务不行，无缘时尚界。
　　“无缘就无缘吧，又不是想做模特。”郁晨星无所谓，但夏凝夜说一定要好好打对方的脸，让温茹联系了造型师和杂志社来给她拍杂志。
　　夏凝夜又往下翻了翻，看见一条关于“郁晨星宏源集团”的词条。
　　“郁晨星为何凭借一部古装戏爆红？真的是有后台吗？前几日有人拍到郁晨星和一人去璇韵餐厅吃饭，据网友爆料，此人就是宏源集团的董事长，璇韵餐厅就是宏源下的一个产业，并且流光影视也是……”
　　夏凝夜继续划着屏幕，没有看完那条推送，问：“你见过我爸了？”
　　郁晨星正在削苹果，闻言手指动了动：“对。”
　　“网上在传，你被我爸包养了。”
　　郁晨星这次是真的差点划到手：“什么？”
　　夏凝夜笑了起来：“没事，这种新闻他自己会处理的。”
　　郁晨星这才放下心来，继续削苹果，小声说道：：“网友真的太能编……而且我明明是被你包养了才对……”
　　夏凝夜没能听清，问：“什么？”
　　“没什么。”郁晨星连忙说：“那次去的还有温茹姐和秦时，就是在商量你的事情怎么解决。”
　　“哦。”夏凝夜好像对这个话题不怎么感兴趣，咬了一口郁晨星递来的苹果，继续玩手机了。
　　.
　　夏凝夜本来两周就能出院，在郁晨星坚持下又住了几天。
　　医生说夏凝夜要静养，于是夏凝夜理直气壮地取消了所有的工作，被温茹催的急了，才登上微博发个动态。
　　郁晨星也推掉了所有的行程，在家陪着她。
　　“你就这么不工作了？”夏凝夜质问她：“公司都靠你挣钱呢。”
　　郁晨星低头玩手机：“哦，原来被压榨的只有我啊。”
　　她把手机递给夏凝夜看，突发奇想道：“我们去旅游吧。”
　　夏凝夜被她手机上的景色吸引了：“X国？你想去吗？”
　　上次去X国是为了拍MV，郁晨星又赶时间回来拍戏，的确没好好逛过。
　　夏凝夜也有些想去：“温茹姐会答应吗？”
　　郁晨星说：“你问问她嘛。”
　　温茹接了电话，第一句就是：“每次你联系我，都是想给我加工作量。说吧，这次想干什么，还是准备干什么？”
　　夏凝夜诚实地说：“我想去旅游。”
　　出乎意料地，温茹这次很好说话：“在家歇不够，还想出去玩……是跟郁晨星去吗？”
　　夏凝夜看了眼身边的郁晨星：“嗯。”
　　温茹叹了口气：“去吧，玩够了早点回来录新歌。”
　　.
　　本来就在家歇着，决定好了之后，她们第二天中午就在Z国机场落地了。
　　这次旅行本就是郁晨星一时兴起的，没有什么行程计划，也没做什么准备。
　　在首都住了两天，郁晨星带着夏凝夜去看电影。
　　上次两人半夜偷偷跑出来看电影时，那部电影在国内还没上映，如今已经出了第二部了。
　　夏凝夜本想去看，但不凑巧的是没有票了，只好选了一部文艺片看。
　　也许是文化差异，全外语的影片，郁晨星几乎没看懂剧情，夏凝夜看的昏昏欲睡。
　　等出了影厅，郁晨星给她买了一个甜筒才清醒了。
　　“没看懂，”夏凝夜评价道，“怎么突然之间男女主就在一起了？”
　　甜筒是香草味的，郁晨星拿纸巾给她擦了擦嘴，说：“那不是男主，是男二，男女主最后都没在一起。”
　　夏凝夜睁大了眼，很震惊的模样：“是吗？可是他还亲了女主。”
　　郁晨星有些好笑：“那是最开始的剧情了，后面你睡着了没看见。”
　　“好吧……”夏凝夜不在讨论这个问题，低头专心吃甜筒。
　　郁晨星还租了辆车，带着夏凝夜漫无目的的逛。
　　X国的街道很漂亮，夏凝夜坐在车里，一瞬间有了灵感，打开手机开始写歌。
　　郁晨星也不打扰她，在海滨大道上开着车带她兜风。
　　晚上就是在海滨的酒店住下的，因为夏凝夜第二天想去海洋馆。
　　只是两人什么旅行攻略没有看，睡到十点起来后慢悠悠地按照导航找到了海洋馆，看见排了很长很长的队伍。
　　郁晨星看着长龙般的队伍有些头疼：“还去吗？”
　　夏凝夜有点犹豫，最后还是坚定了去海洋馆的计划。
　　两人排队进了海洋馆，先找到地图上的餐厅，吃了午饭才开始逛。
　　今天似乎有当地学校在这里举办什么旅行活动，小孩子们叽叽喳喳地跑来跑去。
　　小孩子玩起来没什么顾虑，夏凝夜腰上有伤 ，郁晨星抓紧了她的手，拉着她顺着路边走，担心她被撞到。
　　夏凝夜手腕上系着绳子，是刚刚买来的海豚气球，她还买了一顶花花绿绿的太阳帽，上面有一个类似小风车的装饰，风一吹就会转。
　　郁晨星看了看她，又转过头看那些小孩子，最后点评道：“你跟他们只差了一个书包。”
　　夏凝夜恼羞成怒，摘下帽子不肯理她了。
　　最后到海底观光隧道时，才开口让郁晨星帮她拍照。
　　这条全景海底观光隧道是全球最长的，有很多各国游客在这里拍照留念。
　　夏凝夜挑了个人少的地方，拉着郁晨星拍照。
　　郁晨星配合地跟着她摆各种姿势，夏凝夜最喜欢那张对视的合照，因为两人空隙间，有只色彩斑斓的水母贴在透明的玻璃墙上。
　　早上的时候，夏凝夜才刚刚醒来，郁晨星已经洗漱完毕了：“快起床，我带你去个地方。”
　　夏凝夜睡的时间太长，醒来浑身都是软的：“去哪里？”
　　“去了你就知道了。”
　　郁晨星催她快点收拾，还亲自给她化了妆，挑了衣服。
　　上车前还很神秘地要蒙上夏凝夜的眼睛。
　　夏凝夜乖乖的让她蒙：“是什么惊喜啊，这么神秘。”
　　郁晨星牵着她的手上车：“都说是惊喜了，现在不能告诉你。”
　　一下车，夏凝夜就听见了海浪和海风的声音。
　　脚下是沙滩柔软的沙子，她似乎离海水很近，脚面上有清凉的气息。
　　夏凝夜突然想起那晚在海边的告白。
　　她还蒙着眼睛，伸手摸到了郁晨星的手，笑着问：“你带我来海边干什么？”
　　郁晨星没有回答，捏了捏她的手，然后站在她身后摘下眼罩：“慢慢睁眼。”
　　蒙眼后再睁开眼会有些刺目，夏凝夜听了郁晨星的话，缓了缓才睁开眼。
　　也就十几秒钟的时间，夏凝夜把郁晨星激烈的心跳听的真切。
　　她缓缓地睁开眼。
　　晨风带着海水的微凉，入目是耀眼又温柔的金色，将海水也染上暖意的橘色。
　　夏凝夜看见沙滩上的鲜花和拱门，还有些愣怔。
　　座位席上的人不多，但都是夏凝夜熟悉的：温茹、秦时、魏嘉佳、林真、方知物……
　　郁晨星站在她身边，握住她的手：“夏老板，以后要你包养我啦。”
　　她手里拿着一枚银色的戒指，简洁的一个圈，上面雕刻了细小又精致的花纹。
　　夏凝夜盯着那枚戒指，忽然开口：“郁姐姐，你求婚就是这样说的吗？”
　　郁晨星笑了，又问一遍：“夏凝夜，你想不想和我结婚？”
　　夏凝夜自己将手指穿进戒指里：“好。”
　　她守着一颗星星，见识过了各种光芒，却初心不改。
　　看着它璀璨夺目，然后翻越星河，钻进了她的心底。
作者有话要说：　　很多的碎碎念。
正文到这里就完结啦！看见评论说太快了，其实这就是大纲的全部内容了……
后面还有两个番外。
本来就是一个突如其来的梗，然后扩写了一下。
第一次写完一本书，还有点小骄傲的，不过我也知道有很多不足，比如写的太流水账，描写很差劲……
本来就是写一个小甜饼，很不现实的追星实录（？），不过看着开心就好。
因为我不粉什么明星嘛，只贪图各位大美人的颜，其他并不多关注，所以可能写的不太符合……
但是还是要提醒大家理智追星！
顺便再重申我没有参照真人（卑微）
还有我从一开始坚持日更，到两天一更，最后一周三更……太不争气了。
终于在开学之前写完了（抹泪）
下一本会吸取教训，多存稿。
这本原本计划就是十二万，现在还超出了一些（我居然还有点骄傲？）
其实也是第一次写百合，我觉得两个女孩子谈恋爱，就是甜甜的日常生活，可能有人会觉得两个女生在一起事情更多，但我觉得就是这种小事情，才都是甜甜的啊。
所以不太想让夏夏和郁姐姐之间有太多的误会和波折，（我觉得暧昧期最是心动了！）
我也不会特别注意攻受之分，我觉得就是平等的，所以标的是互攻。
我也把我的问题记下来了，尤其是写的短这个问题……
唉。
下一本准备开耽美快穿，一个世界几万字……貌似还可以？
不看耽美的小可爱，可以点一下预收《声声入耳》的收藏，是一个古百短篇。
评论我每条都会看的，（一开始会回复，后来太多了一天没回复就好多，而且验证码老崩……好气哦）
也眼熟了好多小可爱的ID，非常感谢大家的评论！！！爱你们！感谢在2020-08-11 00:18:55~2020-08-12 17:05:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿恺哟 20瓶；米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、夏凝夜视角的番外

　　夏凝夜在十二岁的时候, 曾经做过一段时间的“盲人”。
　　她和母亲被绑匪绑架，她被关在一间狭小的黑屋里，一点光亮都没有。
　　她在黑暗中听见外面母亲的尖叫声, 又听见了父亲的低声下气的苦求。
　　当门被打开时, 她下意识地闭上了眼。
　　她不敢再睁开眼，似乎这样就可以假装什么也没发生。
　　她不敢接受母亲的死亡。
　　夏宇博从亡妻的痛苦中走出来后，才惊觉起女儿的异常。
　　夏凝夜在心理医生的治疗下, 终于能够睁眼直视人了, 却沉默寡言。
　　心理医生的建议是让夏凝夜通过眼睛转移注意力, 夏宇博却忙着事业, 腾不出时间照顾她, 只让保姆带着她去看画展和各种展览。
　　保姆笑着问：“小夜还想上楼看吗？”
　　夏凝夜低着头, 小声回答：“我想回家。”
　　“好啊, 那咱们就回家去。”保姆想牵着她的手走，却被夏凝夜躲开了。
　　回了家后，保姆要去做饭，给夏凝夜开了电视看。
　　她随手放的是个电影频道，夏凝夜也不要求换台，就安安静静地坐在沙发上，动也不动。
　　播出的电影开头，是一个拄着拐杖的盲眼女孩, 她小心翼翼地和凶手周旋，安静又恬淡。
　　夏凝夜眨了眨眼，开始认真地看着电视屏幕上的盲女。
　　她无意间出现在凶手行凶的现场, 却因为盲人的身份被忽略。
　　她冷静地和凶手对话，慢慢地走出小巷。
　　夏凝夜不目转睛地看着，直到画面一转, 真正的女主角出现了。
　　她不再是失明的女孩了。
　　那个时候的夏凝夜还什么都不懂，耐心地等电影放完了，也没能再次看见那个女孩。
　　等到电影播放完，开始滚动字幕的时候，她紧紧盯着屏幕，仔细的搜寻。
　　在演员表的尽头，夏凝夜终于找到了她的名字：
　　“……陆晓萱少年期郁晨星”
　　原来她叫郁晨星啊。
　　夏凝夜默默记下这个名字，接着听见保姆的大喊：
　　“小夜！看电视不要离的那么近！”
　　.
　　夏宇博回家的时候，发现女儿特别喜欢看电视。
　　他有些高兴，觉得是夏凝夜能够转移注意力了。
　　在夏凝夜提出想进娱乐圈的时候，他也准许了。
　　宏源集团没有涉及过娱乐圈，夏宇博不懂什么练习生，夏凝夜的决定他也支持了。
　　后来他才知道H国的练习生特别辛苦，也发现了夏凝夜手机里全是一个女孩的照片。
　　夏宇博气急败坏，命令夏凝夜回国，不然就断掉夏凝夜的生活费。
　　而夏凝夜一声不吭地出了道，还用自己攒下的积蓄建了公司。
　　“你觉得你那公司能行吗？没什么人脉，早晚会被收购！”夏宇博几次跟夏凝夜打电话，却没得到什么满意的答复。
　　夏宇博也很懊恼，他明明想好好跟夏凝夜聊天，却每次忍不住这样和她说话。
　　或许夏凝夜怼媒体，就是继承了夏宇博的“风范”吧。
　　等夏凝夜第一次给他打电话时，夏宇博还很高兴，数着秒接通了电话：“喂，我刚刚在忙呢。”
　　夏凝夜开门见山道：“爸，我没有人脉，你收购我的公司吧。”
　　夏宇博：“……”
　　.
　　夏凝夜在过年前接到了夏宇博的电话：“除夕那天，回家来吃饭……把郁、郁晨星也带来吧。”
　　夏凝夜静静地听着，说：“那也得看有没有时间。”
　　“怎么没有时间！你除夕还……”
　　对面的电话被夺去，换了一个女人接电话：“……小夜你们有时间就来，没时间我就把饺子给你们送过去……”
　　挂电话前，夏宇博还在说：“……爱吃不吃！不给她送！”
　　挂了电话后，夏凝夜收到一个备注“苏姨”的消息：你爸爸就是刀子嘴豆腐心，别放心上，想吃什么馅的饺子告诉我。
　　聊天记录往上，全是她发的消息，夏凝夜没有回复她一句。
　　夏凝夜想了想，慢慢地打字回复：素三鲜。
　　对面马上秒回：好，苏姨给你包。
　　.
　　除夕那天，郁晨星清早才下飞机，带着一身寒气进门。
　　“你没时间就别去了。”夏凝夜说：“只是吃顿饭。”
　　郁晨星将手里的袋子放下：“没事，导演说可以请假。”
　　她跟着夏凝夜去了一个高档的别墅区，开门的是一个三十多岁的女人：“来啦，快进来，正好吃饭。”
　　她把两人迎近屋，寒暄几句又去厨房忙活。
　　夏凝夜小声对郁晨星说：“叫她苏姨就好了。”
　　郁晨星没有多问，点头应下：“好。”
　　夏宇博坐在沙发上喝茶，并没有搭理两人。
　　郁晨星看了看夏凝夜，率先开口：“伯父好。”
　　夏宇博好似这时才看见两人：“来了？来喝杯茶。”
　　郁晨星先坐下，和夏宇博有一搭没一搭地聊着天，夏凝夜却直到吃饭都不说话。
　　餐桌上苏姨不停地给俩人夹菜：“饺子我先下了点素三鲜的，来尝尝……对了，听小夜说你不吃辣的，这个糖醋里脊好吃……”
　　郁晨星赶紧说：“谢谢苏姨。”
　　“拍戏忙吗？”苏姨很感兴趣地问：“我之前也差点……”
　　夏宇博沉下脸：“你少说几句，吃饭。”
　　苏姨止了话，不再说了。
　　反道是夏凝夜开口说：“苏姨要是还想拍戏就来流光，来找我。”
　　她一句话说出口，也不管其他人的脸色，自己夹了一个饺子吃。
　　吃完饭后，夏宇博让夏凝夜跟她去书房。
　　夏凝夜拍了拍郁晨星的手，先上楼去了。
　　“你确定了吗？”
　　夏凝夜明知故问：“确定什么？”
　　夏宇博敲了敲桌子：“你和晨星。”
　　“你都喊她晨星了，还让她来家里吃饭。”夏凝夜说，“你不都已经承认她了吗？”
　　夏宇博：“……你能不能好好说话！”
　　临走前，夏凝夜背过身说：“苏姨想演戏，你就让她演，不用在意其他人说法。”
　　“……你们什么时候准备领证了，告诉我。”
　　她说完这句话便出去了。
　　楼下苏姨正在看电视，夏凝夜不见郁晨星，便问：“郁姐……郁晨星呢？”
　　苏姨抬头朝她笑：“哦，她刚刚说想休息一会，我让她去你房间里了。”
　　夏凝夜起先没什么反应，踩了几节楼梯后，好像忽然想起来什么，朝楼上跑去。
　　苏姨：“唉，小夜你慢点！”
　　夏凝夜匆匆推开门，首先看见的是墙上的海报。
　　她已经很久不回家住了，苏姨让人每天打扫，仍旧保留着原先的布置。
　　郁晨星坐在书桌前，偏过头来看她，微微笑起来的样子，和几年前的海报几乎一模一样：“我发现了什么？”
　　夏凝夜缓缓地走过去，紧紧地抱住她。
　　郁晨星抬手搂住她，大方地说：“下次让他们洗张大的照片，贴在墙上让你天天看。”
　　夏凝夜蹭了蹭她的头发：“不用。”
　　“本人已经在这里了。”
作者有话要说：　　后来郁晨星去了夏凝夜的另一个房产，
发现了一间画室……
——————
虽然上一章已经很多碎碎念了，但是我还是要喊一句：
谢谢小可爱们的营养液！！！（震声）
我还是头一次看见不足千收还有这么多的营养液感谢在2020-08-12 17:05:58~2020-08-12 22:19:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Redamancy:D 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、微博和论坛体

　　@夏夜玫瑰：遇到一个害羞的小朋友［花］
　　［转发微博］@夏夜玫瑰：她居然是我的粉丝, 我以为很少人知道《黎明》的。
　　@夏夜玫瑰：杀青啦！
　　@夏夜玫瑰：小朋友请我吃饭［爱心］，餐厅很漂亮［图片］
　　@夏夜玫瑰：有点吃惊，不过还是很高兴！
　　@夏夜玫瑰：糟心的事情来了……
　　……
　　@夏夜玫瑰：我怎么会讨厌你呢。
　　@夏夜玫瑰：向日葵［图片］
　　……
　　@夏夜玫瑰：不是酒后冲动, 是情难自禁。
　　@夏夜玫瑰：她是我的夏夜玫瑰。
　　［“一颗星星”修改昵称为“夏夜玫瑰”］
　　……
　　［大家看张导的电影了吗？主演是郁晨星！］
　　［郁晨星似乎要走国际路线？流光真舍得给她砸钱啊］
　　［砸钱根本听不到响声, 郁晨星这么多年了，一个奖也没拿，还是之前的最佳女配］
　　［郁晨星也只能演女配了］
　　［？？？楼上有冰吧, 郁晨星那么多主演作品看不见？］
　　［不过确实, 郁晨星很少接剧了, 最近都是电影］
　　［姐妹们不要跟他们吵了, 今天姐姐杂志发行了, 快抢啊！］
　　［楼上姐妹别慌, 已经没了, 我就是没买到才来刷微博的。顺便问一句有没有人出丁戈杂志啊！高价收！！！］
　　……
　　［夏凝夜完全可以担得起“小天后”这个称号了］
　　［新歌绝了！第一次听夏夏唱Rap，她到底还有什么不能驾驭的风格？］
　　［单曲循环，太好听了，是酷女孩夏凝夜！］
　　［恭喜夏凝夜获得“年度最受欢迎女歌手”、“年度金曲”两大奖项！夏凝夜未来可期！］
　　［七张专辑，三十二首原创歌曲，最年轻的年度歌手夏凝夜！］
　　［呜呜呜我的小公主太棒了！］
　　［甜美嗓音小甜心！请问夏夏什么时候再唱情歌呢！］
　　……
　　［恭喜影后郁晨星！］
　　［国内第一位获得墨亚电影节最佳女演员的演员！也是目前国内最年轻的影后！］
　　［星光满天，晨星璀璨。恭喜郁晨星！］
　　［@郁晨星姐姐爱你！呜呜呜，谁再说我姐姐, 我第一个过去骂！］
　　［与你共赴星河 @郁晨星］
　　……
　　［我艸艸艸！谁看墨亚电影节直播了！谁看见郁晨星和夏凝夜接吻的镜头了！］
　　［我看了我看了！国内没放，但是我是熬夜翻墙看的！］
　　［接吻？？？］
　　［快放图啊放图！］
　　［图片］
　　［楼主，这么糊的图……］
　　［下沉CP闻声而来］
　　［星夜CP不甘落后！］
　　［这是亲上了吧, 不是错位图吧？］
　　［看起来是错位图？］
　　［太糊了，根本看不出来啊］
　　［海外网友路过，真的亲了, 夏凝夜主动的］
　　［？？？］
　　［楼上别跑，说清楚！］
　　［对啊说清楚，伸舌头没（不是）］
　　［口说无凭，太无聊了吧你们。这么糊的一张图你们也能嗑？］
　　［CP粉走火入魔了］
　　……
　　@夏凝夜：嗯，你的［爱心］//@夏夜玫瑰：她是我的夏夜玫瑰。
　　［？？？］
　　［啥？］
　　［翻完了那个夏夜玫瑰的微博……这好像是郁晨星的小号？？？］
　　［时间对上了，就算郁晨星小号！］
　　［这……我不信我不信］
　　［公开了？是公开了吧？CP粉狂喜！］
　　［妈！我嗑的CP是真的！］
　　……
　　“辞职！我要辞职！”
　　温茹忙的焦头烂额：“夏凝夜你在搞什么！”
　　“对不起温茹姐……”
　　“我忘了切小号了。”
　　那天的记者会，温茹差点当场发飙。
　　“请问夏凝夜和郁晨星是什么关系？”
　　“很多关系呢。”温茹面带微笑：“朋友、合作对象、上下属……哦，还是邻居呢。你想听什么关系？”
　　“那在墨亚电影节上，两人真的有亲吻吗？”
　　温茹反问：“你去电影节现场了吗？……对，我也没去，我也不知道。”
　　无论记者怎么问，温茹始终含糊其辞。
　　有什么用呢？温茹想，反正大家都心照不宣地知道这俩人什么关系了。
作者有话要说：　　正式完结啦！
有兴趣可以看看我的专栏哦(^_^)
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。