更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


《自带吸黑体质（娱乐圈）》作者：根号肆
文案

喻初晴出道三年只跑了大大小小的龙套，透明都不算，完全是个真空。但是自打喻初晴接了《迷雾重重》之后，就火了，黑得发紫，简直就是被黑界的大明星，喻初晴不禁怀疑自己身带吸黑体质。

喻初晴：“你不是说要把我捧红吗？你就是这么捧我的？”
席睿玟：“你的条件只能走先黑后洗白的路子。”
喻初晴：“不是说洗白吗？怎么我在被黑的路上越走越远了？”
席睿玟：“。。。。。我也没有料到你居然能把‘吸黑’炼满级。”

此文不会坑的，主要是我懂被坑的痛苦所以绝对不会这么做的！各位可以放心看文，中午12点更新哦~
轻松爆笑文，暴躁炸毛纯情受X体贴霸道损嘴攻
撒娇卖萌求评论，求收藏 ^O^ 
点击这里你就可以包养一个萌萌的妹纸【星星眼】： 收藏此作者
我的第一篇完结文《雪狼护妻有术》，有兴趣的可以去看看，地址：雪狼护妻有术
接着本文写的阮昕棠和顾绊末的故事新坑已开，努力存稿中，希望多多支持~：独角仙的羁绊

喜欢此文的话就收藏一下下嘛~

PS：此文不走寻常路，意料之外才有趣嘛 →_→
内容标签：欢喜冤家 甜文 情有独钟 娱乐圈

搜索关键字：主角：喻初晴，席睿玟 ┃ 配角：阮昕棠，练益茸，文逸，顾叮时恚简易，张安全，于又易，景立然等 ┃ 其它：娱乐圈，GL				第1章 起始
“能说说你给自己的公司起名为唐文的原因吗？”
“听说‘唐’是取自你的名字中的‘棠’，那么文是取自哪一位的呢？”
“有传言说另一位和你合开公司的人就是你现在交往的对象，可否透露一下对方的身份呢？”
“而且有人认为你成立公司是因为想要退出娱乐圈，是否属实呢？”

面对着记者的各种轰炸，阮昕棠笑笑：“取名唐文，是因为我很喜欢唐朝的文化。至于和我和开公司的人，他是我的一个朋友。关于退出娱乐圈的问题我也说过很多次了，我会一直演下去，直到不能演了为止。”练益茸出声终止了记者们喋喋不休的问题：“今天的采访就到这里了，谢谢！”接着练益茸便护着阮昕棠迅速离开。

一到家，阮昕棠就看到了沙发上熟悉的人影。“睿玟今天工作怎么结束得这么早？”席睿玟脸色有些不大好：“我听说好莱坞那里邀请你去演戏。”阮昕棠顿了顿，笑笑：“睿玟的消息可真是灵通。”“回答我！”阮昕棠轻轻地坐到了沙发上面，看着满脸怒气的席睿玟：“只是一年左右而已。”阮昕棠笑笑，拿起了桌上盛着水的杯子喝了一些，合适的温度。“听说你交了新女朋友，什么时候让我也见见？”

席睿玟皱眉：“分了！”阮昕棠有些惊讶：“为什么？我觉得这个挺不错的。”席睿玟沉默了一会儿，说道：“你明明就知道原因。”阮昕棠起身：“我去换一下衣服。”席睿玟拉住了阮昕棠的手：“我说过很多次了，我不介意你比我大。”阮昕棠说道：“我大你一轮，12岁，这是一个跨越不了的鸿沟。”席睿玟看了看阮昕棠，时光根本就没有在她的脸上留下任何的痕迹，哪怕现在她已经41岁了，但是依旧像个30来岁的人，和自己第一次见到她的时候一样得美丽动人。

“我最近签下了一个人，很有潜力，我走了之后，麻烦你多照顾她一下。”席睿玟问道：“谁？”阮昕棠开口说道：“喻初晴。”席睿玟皱眉：“就是那个喜欢惹是生非的喻初晴？你怎么把她签了？”阮昕棠解释道：“她性格的确是有些直来直去，但是她的表演天赋却不容忽视，假以时日，只要有足够的机会，她一定能成功。”席睿玟还是有些不情愿：“但是她很会惹麻烦。”阮昕棠笑笑：“所以才把她交给你啊。”席家势力强大，有了席睿玟在，媒体想要发表文章也会先掂量掂量。

席睿玟还是有些不甘心：“你一定要去吗？”阮昕棠答道：“我努力了这么久不就是为了进军国际吗？现在我已经41了，这可能是我最后的机会了。”席睿玟移开了视线：“知道了。”阮昕棠温柔地笑笑：“希望我回来的时候能够看到睿玟的女朋友。”“如果这是你所希望的的话，我会的。”

“简易，你查一下喻初晴的资料，立即交给我。”席睿玟进入办公室前对着身后的秘书说道。“好的，经理。”一个小时后，简易便将资料放在了席睿玟的面前。这里面从喻初晴出声到现在的所发生的一切都在内，甚至小到她身上的胎记都清清楚楚。“还真是会惹麻烦。”席睿玟看着喻初晴做过的大大小小的事情，不禁头痛。将光碟放入了电脑，里面开始播放喻初晴的一些演戏的片段，基本上都是一些可有可无的配角，但是席睿玟却看出了喻初晴的演戏天赋，连自己这个外行都觉得喻初晴把这些配角给演活了，看来她也不是一无是处嘛。

“来，席经理我敬你一杯。”张安全举起了酒杯对着席睿玟说道，“你放心，这部电视剧一定能火。”席睿玟笑道：“那是当然，就是因为导演是你我才会这么放心大胆地投资啊。对了，还不知道这部剧的演员都是由谁扮演的呢。”张安全回答道：“男一是最近比较火的景立然，女一是一线于又易。”席睿玟问道：“这么说女二现在还没有决定？”张安全顿了顿点点头，了然地笑笑：“席经理心里已经有了人选？”

“我就是最近觉得有一个人还不错。”席睿玟说道，“不知道张导演听过喻初晴这个名字没有？”张安全一顿，脸色为难：“这喻初晴可不是个消停的住啊。”席睿玟笑笑：“这不正好，免费宣传。”张安全脸色一喜：“席经理的意思是？”席睿玟点点头，“明白了，席经理，那这女二就给她了，反正也是个不讨好的角色。”席睿玟笑笑，那可未必。

“你说什么？”喻初晴惊讶地问道，“张导演让我演《迷雾重重》里面的女二！”关畅点点头：“没错，这是一个好机会，你要好好把握。”喻初晴问道：“是阮姐帮我接的这部剧吗？”喻初晴心里非常高兴，自己在娱乐圈混了3年终于不是龙套了。“阮姐去国外拍戏了，这个是我们公司的二老板帮你接的。”喻初晴有些疑惑：“那他是谁啊？”关畅摇摇头：“我也不知道，反正每次公司有什么难题都是二老板解决的，但是除了阮姐没人知道他的身份。”

“这个是剧本，你回去好好看看，几天后就要开始拍了。”喻初晴接过剧本，开始自己研读起来。《迷雾重重》讲的是男主任晤天和女主迟弥笠的爱情故事，剧中，女二迟霏是迟弥笠的姐姐。任晤天是皇帝，迟霏是任晤天最喜爱的妃子，但是自从妹妹入宫以后，皇帝就被她的天真可爱给迷住了，只宠幸她一人，于是迟霏开始设计陷害迟弥笠，一个接着一个，最后，妹妹忍痛拆穿了姐姐，任晤天念她是迟弥笠的姐姐，于是没有取她的性命，只是将她打入了冷宫，之后男主和女主便过上了幸福快乐的生活。

剧情很俗套，但是里面女二敢爱敢恨的性格却深深地吸引住了喻初晴，比起玛丽苏光环笼罩的女主，她更喜欢这个狠到极致的迟霏，既然自己得不到那就统统毁灭掉，宁为玉碎不为瓦全。几天之后，喻初晴准时到达了拍摄地点，工作人员已经陆陆续续到齐了。“于姐。”景立然看到于又易之后立即过来，“能够和你一起搭戏真的很荣幸，我一直都很喜欢你，能够和你和一张影吗？”于又易笑笑：“当然可以。”

“你是喻初晴吧。”于又易对着喻初晴说道，“太阳挺大的过来坐坐吧。”喻初晴有些惊讶，没想到于又易这样的一线女星竟然认得自己。“谢谢。”于又易看着喻初晴光滑细腻的皮肤，感叹道：“年轻就是好啊，你今年25吧？正是青春啊，演你的妹妹，压力有点大啊。”喻初晴说道：“于姐保养得很好，完全看不出来是36岁的人，我才应该担心自己呢。”景立然顿时紧张起来，喻初晴怎么什么都敢说啊，年龄可是女人最大的秘密，当着这么多人把于又易的真实年龄说了出来，这不是惹人生气嘛！只是于又易却没有生气，只是微微笑了笑。

第一次拍摄，喻初晴并没有多少的戏份，只是一会儿便拍完了，于是便坐在一旁仔细地看着于又易。于又易不愧是一线女星，把迟弥笠这个角色演绎得很生动，喻初晴暗暗地学到了不少的东西。“好了，今天的拍摄到这里就结束了，大家可以离开了。”

“喻初晴，于又易，景立然你们几个等一下。”张安全说道，“一会儿有几个这部剧的投资者会来，你们一起过去见见。”收拾好东西之后，几人随着张安全一起到了一间豪华的包间里面。“张导演你们可来了，可让我们好等啊！”说话的人是一个大腹便便的胖男人，浑身都透着一股土豪的气息。喻初晴认得这个人，是搞房地产出家的，头发都秃光了偏偏名字还叫刘海。“刘总对不住，堵车。”刘海笑笑，说道：“光说对不起怎么能行，来，罚酒三杯。”

“好好好。”张安全拿起了酒杯立即喝了下去。“张导演果然好酒量。”张安全笑笑：“过奖，这几位就是这部剧的主演们，来，快给几位老板倒酒。”刘海看着喻初晴，眼睛笑得都快眯了起来。“这位以前没有见过啊，新人？”张安全答道：“对，她叫喻初晴。”张安全转身对着喻初晴说道：“来，初晴，给刘总倒酒。”喻初晴满脸不情愿地拿起了酒给刘海的杯子里面倒满了酒。刘海问道：“小晴今年几岁啊？”“25。”

“哎哟，很年轻嘛。”刘海将手不经意地放在了喻初晴的腿上，喻初晴立即移开了腿。刘海毫不介意，起身坐过去了一点，和喻初晴靠的很近。喻初晴忍不住微微皱眉，又往旁边移了一点，哪知刘海也移了过来，还把手搭在了喻初晴的腰上，喻初晴忍无可忍，举起一旁的酒杯就把酒倒在了刘海的脸上，刘海一脸的震惊。张安全立即对着喻初晴说道：“你做什么！还不快给刘总道歉！”


作者有话要说：
此文走的是轻松路线，希望各位可以多多评论，我一个人写文难免有情节漏洞，希望各位可以指出，谢谢大家了~最后，喜欢的话，就收藏一下吧~





						第2章 初见
“凭什么要我道歉！明明是他对我动手动脚！”席睿玟一进来看到的就是喻初晴将酒倒在刘海脸上的一幕，自己早就知道刘海是个什么样的人，但是喻初晴没什么背景还敢这么做，管不得跑了三年龙套。看着刘海想要对喻初晴动手，席睿玟立即走上前去，阻止了刘海：“刘总这是在做什么，对一个女人动手传出去多不好听。”刘海只得收回了手，说道：“看在席经理的面子上我这次就不和你计较。”

“喻小姐很漂亮啊，不如坐我身边怎么样？”席睿玟的性取向在圈内人人都知道，席睿玟这么一说，在座的人便都不敢再打喻初晴的主意了。张安全立即高兴地对着喻初晴使眼色：“初晴还不快去，席经理可是这部剧最大的投资商。”喻初晴只得走到了席睿玟的身边坐下。“刚才谢谢你。”喻初晴在席睿玟的身边小声地说道。席睿玟笑笑：“我这个人就是看不得美女受苦。”喻初晴奇怪地看着席睿玟，这个人怎么这么说话。席睿玟将手轻轻地放在了喻初晴的腰上，在场的人随即都露出了一丝了然。

喻初晴将头移到了席睿玟的耳边：“你真应该庆幸你是个女的。”席睿玟笑着问道：“为什么？” “因为如果你是个男人，第二杯酒现在就会在你的脸上了。”喻初晴果然算得上是胸大无脑的典型，要是席睿玟想的话，明天世上就可以少一个人，不过席睿玟却不会动她，因为喻初晴是阮昕棠旗下的艺人。席睿玟想要让阮昕棠在回来的时候，看到已经小有名气的喻初晴，要做到这一点，对席睿玟而言并不算太难。

“走吧，我送你回去。”晚宴结束之后，席睿玟起身朝着门外走去，喻初晴立即跟上了她。现在这个时间点，还真不好打车，有个免费的司机没什么不好的。“你看我干什么？怎么不开车？”席睿玟好笑地提醒着喻初晴：“安全带。”喻初晴无所谓地说道：“没影响的。”见此，席睿玟俯身慢慢地靠了过去，右手搭在了座椅上面，在距离喻初晴很近的时候突然停了下来。“你这是想要我帮你系安全带？”喻初晴无语地看了看席睿玟，伸手推开了她，将安全带乖乖地系在了自己的身上。

席睿玟发动了车子，很快就到了喻初晴所居住的大楼。突然手机开始震动起来，来电的是一个未知的号码。“喂，你好。”听着电话一端传来的挂机声，喻初晴忍不住说道：“大晚上的谁这么闲啊！”席睿玟看了喻初晴一眼，说道：“是我。”喻初晴一时没有反应过来。“是我打的，号码存起来，有事就给我打电话。”喻初晴更加疑惑了：“你为什么要这么帮我？”“这个很重要吗？”席睿玟说道，“你只要知道我不会害你就行了。”

席睿玟提前打开车门下了车，走到了喻初晴的旁边帮她将车门打开。喻初晴下车，看了看席睿玟，说道：“好吧，反正你是一个公司的总经理，我也没有什么能够让你看得上的东西，既然有天上掉馅饼的好事为什么不要呢？”席睿玟一时来了兴趣：“万一还真的有你会怎么办呢？会给我吗？”喻初晴两手抱在了胸前：“那你说说看是什么东西？”席睿玟眼睛仔细地打量了一下喻初晴的身材，见喻初晴微微变化的脸色忍不住笑出声来：“我开玩笑的，你不用这么紧张，你不是我喜欢的那一款。”

说完席睿玟便转身上车，喻初晴楞了一下反应过来之后席睿玟已经开车离开了。KAO！席睿玟什么意思，自己身材哪里不好了？前，凸，后，翘的！喻初晴回房之后的第一件事就是去百度了一下席睿玟。不百度不知道，一百度吓一跳！这个席睿玟竟然是席绍靖的独生女，席绍靖是谁？那可是在这里可以呼风唤雨的人物，黑白两道都混得开，连省长都要给几分面子。喻初晴接着往下看，哪知道又来了一个重磅炸弹，这个席睿玟竟然是个同性恋，前女友一个比一个漂亮，还是清一色的气质美女，最重要的是还都比她大！

这个席睿玟难不成还有恋姐情结不成！前女友怎么感觉都长得差不多啊？和国民老公王思聪的网红女友有的一拼。等等！她刚刚说自己不是她喜欢的型是在说自己没气质吗？搞得她很有气质一样，不就是长得高了点，脸蛋好看了点，脑子比别人好用了点，有钱了点嘛！除此之外还有什么？自己不是她喜欢的款，她还不是自己喜欢的款呢！

“初晴来了，准备一下，一会儿拍你陷害迟弥笠，反而失足落水的场景。”看着喻初晴来了，张安全对着她说道，喻初晴立即点了点头。“卡！”张安全说道，“初晴你刚刚跌的太早了，摄像机没有拍到，再来一次。”自己明明就没有提前啊，时间上面明明把握的刚刚好才对。喻初晴虽然有些不解，但是还是再来了一遍。“卡！你下水的时候姿势不好看，要轻盈一点。”喻初晴只好一次又一次地重来，身上的衣服早就已经湿透了，加上今天的气温又低，喻初晴的身体忍不住开始发起抖来。

喻初晴明白过来自己怕是被导演恶整了，于是干脆走到了张安全的面前，对着他说道：“导演，你有什么不满意我的地方可以直说，你这个样子耽误的可不只是我的时间，整个拍摄的行程都会延期的！”张安全笑笑：“初晴这是在说什么，我对你怎么会有什么不满呢？这部剧我很想好好拍，所以难免严格了一些，你是新人，演技方面自然没有于又易他们那么好，多拍几次也是为了最后的剧效果好啊！”

喻初晴看着微笑着的张安全，心里忍不住直骂，但是迫于对方是是导演，喻初晴只得回去再次拍了起来。于又易皱眉，担心地看着喻初晴，拿出手机给席睿玟发了一条短信。喻初晴还在不断地拍着入水戏，于又易的手紧紧地握住了手机，席睿玟怎么还不来。

喻初晴感觉自己头都在发昏，眼前的东西渐渐变得模糊了起来。“喻初晴！”怎么好像听到了席睿玟的声音？席睿玟立即上前扶住了喻初晴，喻初晴浑身都湿透了，脸色苍白，嘴唇发紫，席睿玟伸手碰了碰她的额头，温度更是低得吓死人。席睿玟望向了张安全，张安全立即跑了过来：“席经理你怎么过来了？”席睿玟说道：“张导演你这样不会是想要搞出人命吧？”张安全疑惑地看着席睿玟，这些难道不是她的意思吗？

看张安全的样子席睿玟就猜到了他的想法，席睿玟说道：“凡事总得有个度，你把事情闹大了对我们没什么好处！我先送她去医院，你们这几天就先拍其他的戏份。”张安全立即点头答应。席睿玟将喻初晴抱了起来，带到了自己的私人公寓，喻初晴虽然没什么名气，但是毕竟也算是一个艺人，这件事传出去也不太好，张安全情商真是有够低，自己只是让他微微教训一下，能够上个新闻就可以了，他倒好，人都整昏了戏还怎么拍？席睿玟给自己的私人医生打了电话，不一会儿人便赶了过来。

“怎么样了？”孔秋墨替喻初晴检查了一下，说道：“有些发烧，不算太严重，几天就好了。”看了看床上躺着的喻初晴，孔秋墨有些疑惑：“这是你的新女友？最近怎么换口味了？”席睿玟无语，难道自己只要带回家就一定会是女友吗？“她是昕棠公司的艺人。”孔秋墨看了看席睿玟，眼神有着无奈：“睿玟你就不能忘了昕棠吗？找个女友好好过日子多好，一定要在昕棠这棵树上吊死吗？”看着席睿玟默不作声，孔秋墨微微叹了一口气：“算了，这话我说了这么多年恐怕你也早就听烦了。”席睿玟说道：“孔叔，我也试过，但是不行。”席睿玟前前后后也交过女友，但是心里最深处的人却依旧是阮昕棠，有时候她也觉得自己犯贱，但是就是没有办法。

打开电脑，网上关于喻初晴的事情已经炸开锅了，网友都对这个敢和导演呛声的新人没什么好感，网上全是骂喻初晴的话。
“这个喻初晴是谁啊？敢这么和导演说话，难不成又是哪一位富二代？”
“屁的富二代，我查过了，就是一个跑了三年龙套的透明。”
“一个小透明还敢这么呛，不想再娱乐圈里混了吗？”
“我看没这么简单，之前喻初晴一直都是演一些可有可无的角色，现在却突然就成为女二了，我看不是榜上了什么大款，就是认了什么干爹！”
“对，顶楼上！”
“+1”
“+10086”


作者有话要说：
席经理撩妹可是一把好手！
第二章喻初晴就被黑了，不要介意，因为以后还会被黑的，喻初晴可是要成为被黑界大明星的人！→_→





						第3章 同居
席睿玟拿起装有水的杯子喝了一口，网上的言论和她估计的一模一样，以喻初晴的条件，只能走先黑后洗白的路线，看来这第一步还算是不错。突然电话的铃声响起，席睿玟发现并不是自己的手机，于是缓缓地走到了喻初晴的皮包旁边，打开皮包将手机拿了出来。手机上面显示的是经纪人关畅，于是席睿玟接通了电话。“初晴你现在在哪里？现在网上全部都是对你不利的言论，我之前不是提醒过你让你收敛一点的吗，怎么又惹事了？算了，反正你记住最近几天千万不要出门，你家外面现在都是记者。”

“你放心，她现在在我这里。”听到席睿玟的声音，关畅楞了一下，初晴怎么会在席睿玟那里？“那席经理初晴就麻烦你了。”席睿玟和阮姐的关系一向很好，喻初晴作为阮姐旗下的艺人，席睿玟自然不会亏待她，要是喻初晴能够榜到席睿玟这棵大树，那以后就真的是飞黄腾达了。“没关系，没事的话我就先挂了。”关畅回道：“好的，那席经理你先忙。”

将手机放回了皮包里面，席睿玟却在包里发现了《迷雾重重》的剧本，伸手拿起来翻开看了看，令席睿玟震惊的是，剧本上面竟然密密麻麻地写满了字，有些是喻初晴自己对一个场景的看法，有些是她在片场从其他演员身上学到的东西，而且不同时期的戏份她还用了不同颜色的笔做了标记。席睿玟不禁看了看床上躺着的喻初晴，其实她长得很漂亮，身材也很好，脸蛋更是纯天然的，完全不像那些整容整残了，顶着一张僵尸脸还偏偏死不承认自己整容的人，要说一直不火的原因恐怕就是那个暴脾气了吧。

喻初晴睁开眼睛之后就发现自己在一个陌生的房间，床边的桌子上面留着一张纸：这是我家，不要随便出门，有事打我电话，想知道详情就百度一下你的名字。――席睿玟。喻初晴一头的雾水，什么情况啊这是？还百度自己的名字，自己难道火了不成？于是喻初晴在百度上输入了自己的名字，敲下了回车键。出来的全是一些什么喻初晴和导演呛声，新人越来越没有规矩，喻初晴被包养，喻初晴富二代，喻初晴潜规则……

喻初晴立即打开了微博，发现在自己的微博下面全是一片骂声，甚至还有人发起了喻初晴滚出娱乐圈的话题。喻初晴立即登上了自己的一个小号晴天里的芒果，写道：
“情况根本就不是这个样子，当时明明是导演一次又一次地要喻初晴下水，明显就是故意恶整！最后喻初晴都昏倒了！心疼！”
“你是谁啊？就好像当时你在片场一样？搞笑！”
“我当时的确就是在片场，这都是我亲眼所见！”
“你这么说我顿时就明白过来了，一定是因为喻初晴的演技太烂了，导演只好让她多拍了几次，然后喻初晴就不干了，就生气了，就开始和导演呛声了，心疼导演。”
“对！一定是这样，一想到我家易易要和这样一个女的对戏，我顿时也好心疼！”

明明是自己被人整了还要被一大群的网友骂，自己这是招谁惹谁了！喻初晴在自己的微博号上写道：“清者自清！”然后发了出去，哪知道下面回复的人依旧全是一片骂声！
“清者自清？你不要糟蹋了这个成语好吗？以后我都不想用它了。”
“哎呦我去，做贼的喊抓贼，好一出戏！”
“你说得对，清者自清，浊者自浊，张导演清，你浊。”
“求放过我家易易好吗？”

这时于又易发了一条微博：“各位误会了，初晴当时和导演只是在商量一些关于戏的事情而已，并没有出现什么冲突，希望各位可以多多支持《迷雾重重》这部戏，谢谢大家。”
“易易发微博了！太好了，抢到了第一个！”
“易易美美哒~”
“易易我爱你！”
“易易我们永远支持你！要是喻初晴敢对你怎么样，我们一定不会放过她的！”
“顶楼上！”

看了看于又易的微博评论，再看看自己的，同样是艺人差别怎么这么大？果然这就是一线和透明的不同吗？喻初晴感觉自己的心都在滴血，“算了，越看越气不看了！”喻初晴干脆关上了电脑，开始吃东西。

席睿玟回到家刚刚打开门就被眼前的一切给吓到了，地上到处都是零食袋子，七零八落的，整个就像是菜市场一样，席睿玟带了片刻，又出门看了看，这里的确是她的家没错。而喻初晴此时正坐在沙发上看着一个搞笑的综艺节目，背部躺在了席睿玟的真皮沙发上面，脚搭在桌子上，一边吃东西一边大笑，毫无形象可言。听到了门开的声音，喻初晴转过身来看着席睿玟，说道：“你回来了啊！”席睿玟顿感无力，忍不住用手扶额：“你做了什么！这些东西都是从哪里来的？我不是让你不要出去的吗？”喻初晴看了看席睿玟，眼神还有些小得意：“你不知道现在可以叫快递的吗？”

席睿玟有些抓狂：“给我收拾干净！”喻初晴微微睁大了些眼睛，看似有些惊讶的样子。“叫家政不就行了。”席睿玟火气顿时就上来了，对着喻初晴一字一句地说道：“你，给，我，收，拾，干，净！现在，马上！”喻初晴只好起身，只是喻初晴根本就没有做过这样的事情，她家里虽然不算大富大贵，但是她父亲做一些小生意，也算是衣食不愁，加上家里就她一个孩子，她从小就没有做过什么家务，别说是打扫卫生了，连白米饭她都不会煮！平时家里的卫生她一直都是请保姆打扫的。

“这个怎么用啊？”喻初晴打量着手里的东西，完全无从下手，看着喻初晴笨手笨脚的样子，席睿玟不禁在心里叹了一口气，只好走了过去，拿走了喻初晴手里的扫把亲自打扫起来。喻初晴又再次回到了沙发上面坐着，又拿起了手边的薯片开始吃了起来，席睿玟听着喻初晴吃着薯片的声音，懊恼不已，她干嘛把这样一个祖宗带回家里了？

“你作为一个艺人这样吃东西不怕发胖吗？”席睿玟觉得艺人应该都对自己的身材有着严格的约束才对，这个喻初晴怎么不按常理出牌啊？喻初晴忍不住嘟了嘟嘴，委屈地说道：“我这不是太生气了嘛！”明明她才是受害者，还要被人骂！“觉得很委屈？”见喻初晴生气的样子，席睿玟开口说道，“这个圈子可不是那么好混的，要是受不了的话就提早滚蛋吧。”“谁说我受不了了？”喻初晴顿时炸毛，“我要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，你看着吧，我一定会火起来的，到时候张安全求着我演他的戏我都不会答应。”说完喻初晴便立即站起身来，风风火火地回了房间。

席睿玟急忙问道：“你这是干嘛去？”喻初晴头也不回地答道：“看剧本！”席睿玟忍不住笑了起来，这个喻初晴还真是有够单纯的，这样一个激将法就炸毛了，席睿玟还是第一次遇到这种会把一切都写在脸上的女生。

席睿玟站在门前，此时喻初晴正一脸认真地研读着剧本完全没有注意到席睿玟。“叩叩叩！”见喻初晴依旧没有反应，埋头努力的样子，席睿玟觉得现在的喻初晴有着一股子安静的味道在，不过安静不过三秒。席睿玟缓缓地走到了喻初晴的身前，“待会再看吧，我做了饭，先吃饭吧。”喻初晴依旧埋着脑袋：“不用了！”席睿玟感觉好笑，喻初晴这是在耍小孩子脾气吗？怎么这么幼稚？“是吗？”席睿玟说道，“我刚刚已经把你买的东西都扔了，一会儿晚上你肚子饿了我这里可没有东西给你吃。”

喻初晴写字的手顿了顿，随即放下了手中的笔，“既然你这么邀请我，我不去好像也不大好，那就将就着吃吃吧。”说着喻初晴便合上了剧本，率先朝着桌子那里走了过去，接着便静静地坐了下来。席睿玟走到了桌子旁边，将手搭在了桌子上面，看着喻初晴说道：“你现在是在等着我给你盛饭吗？”喻初晴立即明白过来自己现在是在席睿玟的家里，于是起身朝着厨房走去，她只是平时习惯了保姆打理好一切了而已。

看着喻初晴帮自己盛好了饭放在自己的面前，席睿玟感叹幸好还不算无药可救。喻初晴撅了撅嘴，她情商还没有低到这种地步的好吗？在人屋檐下不得不低头的道理她还是知道的。“接下来几天避免麻烦你都住在我这里，但是你必须要遵守我的规矩。不许随便带外人回来，不许在我家吃零食，不许乱动我家里的东西，不许在我家抽烟，不许把我家弄得一团乱。占时就这些，想到再补充。”喻初晴已经呆在了原地，这个席睿玟怎么这么多事？

“你什么星座的？”喻初晴忍不住开口问道，“不会是处女座的吧？”席睿玟无奈地说道：“不是。”不是就好，处女座的她可伺候不来。“我的房间就在你的旁边，平常我不会在家，你不要随随便便让人进来。”喻初晴不住地点着头：“知道了。”席睿玟怎么这么嗦。


作者有话要说：
席睿玟第一次遇到喻初晴这样的，抓狂了，哈哈  ^o^
PS：我对处女座的没有什么别的意思，我并不讨厌处女座的哈~





						第4章 打架
“哟，这不是喻初晴吗？你不是在养病吗，怎么来片场了？”喻初晴看着这个陌生的女人，问道：“你是谁啊？”江诗玲笑笑，挽住了双手，讽刺地说道：“还真当自己是大腕了，连一个剧组的人都不认识。”于又易立即过来解围道：“诗玲你这几天才过来，初晴之前没有见过你不知道也是正常，诗玲不要太放在心上。”于又易又对着喻初晴说道：“这位是江诗玲，她扮演的是德妃。”

“你好。”喻初晴对着江诗玲伸出了手来，毕竟是一个剧组的，喻初晴也不想把关系搞得太尴尬，只不过江诗玲好像并不领情的样子。“你的手我可不敢握，谁知道会不会沾上什么东西。”喻初晴脸色有些难看：“你这是什么意思？”江诗玲笑笑，挑了挑眉：“我什么意思？有人靠关系进入了剧组还问我是什么意思。”喻初晴有些生气：“你把话说清楚，谁靠关系了！”“某人自己心里清楚！”如果不是眼前这个走后门的喻初晴，女二的位子肯定会是她江诗玲的。

“我告诉你，我能进剧组是因为我有这个能力！”江诗玲顿时犯了个白眼，“你是说你靠的是演技？鬼才信！一个跑了三年的龙套突然就成了女二，任谁都知道其中的管管绕绕。”喻初晴怒极反笑：“是吗？你对这些了解得这么清楚难不成是有经验？”江诗玲的脸色顿时变得铁青起来：“你别血口喷人，明明是你被人包养，不然就凭你那演技，也就打打龙套。”

喻初晴顿时被江诗玲激怒了：“好啊，那我们就来比比，看看究竟是谁的演技差！”江诗玲笑笑，鱼儿上钩了。“好啊，但是光是比没有赌注有什么意思呢？要是你输了，我们的角色对调，我演迟霏，你演德妃。”喻初晴说道：“那若是你输了呢？”江诗玲轻蔑地看了看喻初晴，自己怎么可能会输给一个跑龙套的，“要是我输了我就离开剧组，怎么样？”喻初晴点头：“好，一言为定！易姐你来做见证。”

于又易有些为难，事情怎么发展成这个样子了？“这样不太好吧，毕竟是一个剧组的就算了吧，初晴也是无心之失。”好不容易得到的机会江诗玲怎么可能就这么放过，“阮姐她刚刚已经答应了我的条件，我还挺好奇的，她的演技究竟会烂到什么地步才会跑了三年的龙套！若是让她继续这样在剧组里浑水摸鱼，拉低了整部剧的效果怎么办？现在解决这件事还不算太晚！”

看着江诗玲自信满满的样子，喻初晴笑笑：“还没比呢就这么嚣张，一会儿输了可不要哭鼻子。”江诗玲瞥了一眼喻初晴，哼了一声。“笑话，我会输给你这个龙套？”于又易头痛，这个江诗玲这么嚣张干嘛，她还不是一样靠关系进来的，她和刘海的那些子事还真当别人不知道吗？
“演员就位了哈，马上就开始拍了。”今天的戏份是拍迟霏刚被打入冷宫，昔日被她欺凌的德妃来冷宫里奚落她的片段。喻初晴和江诗玲两人画完妆换好衣服了之后就开始拍摄起来。“3,2,1，Action！”

迟霏头微微上仰，一脸傲然地看着德妃，说道：“妹妹怎么有空来我这里了？”德妃笑笑，满脸的讽刺意味：“你还以为你是之前那个高高在上的静妃吗？现在的你不过是冷宫的一个过了气的女人而已，你会一直在这里直到老死，皇上永远都不会再愿意看你一眼。看看你现在的样子吧，穿的这叫什么东西，现在的你看起来可真是可怜。”迟霏的脸上依旧骄傲着，只有微微颤抖着的衣袖能看出她此时的心情。

“听说皇上现在独宠我的妹妹一人，其他妃子的宫里去都不去呢，德妃现在应该好好想想怎么挽回皇上的心才是正事吧？哦，我忘了，德妃现在早就不年轻了，皇上应该也看不上了吧？”看着迟霏幸灾乐祸的表情，德妃忍不住伸手狠狠地打向了迟霏的脸。“啪！”响亮的声音顿时传了开来，工作人员都有些愣住，剧本里没有这一段啊！只是张安全却依旧认真地看着镜头，没有喊停的意思，工作人员也只好继续。

这一段简直棒极了，张安全不禁对喻初晴有些刮目相看，比起剧本里面之前所写的迟霏因德妃的奚落而黯然神伤，两人这一段的演绎更能充分地表现出迟霏强烈的个人性格，哪怕是被自己心爱的人打入了冷宫，她骨子里面的那一股傲气却依旧存在着！这一段使得迟霏这个人物的性格变得更加的饱满。张安全期待地看着喻初晴接下来的镜头。

喻初晴嘴角微微流出了一丝血迹，江诗玲心里忍不住得意起来，剧本变了，看你怎么演。迟霏嘴角微勾，将头移了回来，对着面前的德妃重重地打了回去。“啪！”又是一个响亮的耳光，工作人员都蒙圈了，两人怎么都不按剧本演啊？江诗玲震惊地看着喻初晴，不，准确的说应该是迟霏，迟霏微微张口，俯视着德妃说道：“我迟霏可不是你能随便打的人！”现在的喻初晴就是迟霏本人，虽然身处冷宫，但是却依旧骄傲，浑身所散发出来的狠劲让江诗玲不禁有些害怕，江诗玲忍不住向后退了退。迟霏轻蔑地笑笑，转身回到了房里，“摄像机赶快跟着喻初晴！”张安全立即朝着工作人员说道。

迟霏回到了房间，坐在了一个破旧不堪的床上，她从怀里缓缓地掏出了一个玉佩，那是当初皇上赏赐给她的第一份礼物，上面写有她的霏字，迟霏的眼泪缓缓地流了下来，浑身都被一种深沉的哀伤所笼罩，她渐渐缩成了一团，无助的身影与无声的泪水让在场的人们都不禁心痛起来。

“卡！”张安全笑得脸都快烂了，这一段拍的太好了，比原著好太多了！于又易看着喻初晴这一段的表演，也是震惊不已，之前听到昕棠她签下喻初晴的时候，自己还不懂昕棠为什么要签下这个随时都可能引爆的炸弹，现在看了喻初晴的表演，于又易终于明白了，喻初晴天生就是演戏的料子！

喻初晴走到了江诗玲的面前，仰起头说道：“你输了！”江诗玲脸色铁青，这个喻初晴演技怎么会这么好？刚刚气势完全压住了自己，自己完全是被喻初晴带着走的！“知道了，我认输可以吧。”喻初晴皱眉：“还有呢？”江诗玲这样子不会是想要赖账吧？“我们刚刚可是说好了的，你输了就走人！”喻初晴转身对着于又易说道：“于姐，对吧？”于又易脸色为难，但是刚刚一直拉着赌注不放的却也是江诗玲，于又易轻轻地点了点头。

见于又易也帮着喻初晴为难自己，江诗玲不禁笑了起来：“也对，易姐是阮姐的朋友，你又是阮姐手下的艺人，她帮你也是应该的，怪我没后台，在这里被你们欺负！”于又易脸色有些不大好看：“我对事不对人，之前是你们二人要打赌，我劝解无效，现在的确是你输了。”江诗玲讽刺地笑笑，走到了喻初晴的面前。

“还真是一张青春洋溢的脸蛋呢!你就是用这张脸迷惑别人的吧？”江诗玲伸手在喻初晴的脸上捏了捏，喻初晴皱眉，伸手打开了江诗玲的手，江诗玲笑笑，突然扬起了手对着喻初晴重重地打了过去。“啪！”江诗玲这一掌用了十成的力道，喻初晴的脸顿时就肿了起来。喻初晴微微一愣，仰手就对着江诗玲打了过去。

“住手！”众人还没有弄清楚是怎么一回事两人就打了起来，江诗玲的手牢牢地抓住了喻初晴的头发，喻初晴也不甘示弱，对着江诗玲的手狠狠地咬了下去。两人顿时缠到了一起，“快把她们分开！”张安全立即说道，他刚刚好像看到了狗仔，这下可麻烦了，之前的新闻是炒作，只要没有照片就不会掀起太大的风浪，但是要是这一幕被上传到了网上，那就麻烦了！

席睿玟看着网上铺天盖地的新闻，头痛不已，这个喻初晴怎么这么会惹事，吵架门才刚刚歇气，她就给自己弄了这么大的一个“惊喜”！都不用自己想办法炒作了。“他们两个人现在怎么样了？”张安全在电话里也看不到席睿玟的表情，但是绝对不会好看。“喻初晴倒是没什么，但是江诗玲有点麻烦，喻初晴把江诗玲的手咬出血来了，恐怕最近几个月都不能拍戏了。”

席睿玟忍不住在心里叹了一口气：“江诗玲的戏份还有多少？”张安全回答说：“没剩多少了，重要的场景已经都拍了，剩下的也就没什么了。”席睿玟想了想，说道：“江诗玲的事情我来解决，至于剩下的部分，我会让这部剧的编剧把剧本修改一下，之后再给你，这段时间里，你们就先休息一下，避避媒体的风头吧。”张安全立即回道：“好的席经理。”只要不怪罪他就好，休息休息也不错，媒体什么都能抓来说一通。


作者有话要说：
喻初晴又被黑了，席睿玟的心里其实是奔溃的





						第5章 脑洞
“你们听说那个喻初晴了吗？她好像又惹事了！”
“知道知道，她在片场和一个演员江诗玲打了起来了，我看了看当时的照片，哎哟，两人打得那叫一个狠啊！”
“之前我家易易还帮她说话呢，没几天就又暴露了，果然江山易改，本性难移！”
“这个女的也太嚣张了，先是和导演呛声，现在又和同一个剧组的演员打架，这样要是都能不被换下，后台得多硬啊？”

喻初晴一边吃着苹果，一边看着网友们对她的评价，那一脸惬意的样子，不知道的还以为网上的人是在夸她呢！喻初晴继续刷着微博，无意中竟然还看到了一个叫做反喻初晴的贴吧，喻初晴不禁点开看了看，里面都是一群骂她的黑粉，数量还不少。其中有一个加精的帖子名字是：深度分析喻初晴的作死史。喻初晴不禁好奇地点开看了看。

今天本楼主就来扒一扒这个突然横空出世成为《迷雾重重》女二的喻初晴。喻初晴家境中等，女，25岁，身高165，体重48公斤，C罩杯，只看外在条件的话，喻初晴的脸蛋和身材都算的上是一级的，那么问题来了，这样一个各方面条件都不错的女人为什么打了三年的酱油都不火呢？答案就是：人品。

喻初晴在读书的时候就算不上是一个好学生，教务主任办公室的常客，每学期都要挂好几门功课，专业是英语，但是英语说得那叫一个烂。毕业之后，不知怎么想的，突然就进入了娱乐圈，在圈内的名声也很不好，经常和片场的人吵架，发脾气。而最让我心疼的就是阮姐竟然签下了喻初晴，而喻初晴被唐文签下了之后，就接下了《迷雾重重》的女二，要知道在此之前她都只能演一些打酱油的角色的啊！突然就成了女二还不够明显吗？一定是哪一位老板看上了喻初晴，毕竟喻初晴虽然情商不高，但是人长得足够漂亮也足够年轻啊！但是自己又不好出手就拜托阮姐出马把喻初晴签了下来啊，心疼我阮姐，出国拍个戏，国内却各种不省心，唐文的二老板只好一直替喻初晴收拾烂摊子，所以网上现在关于喻初晴的新闻都被撤得差不多了。

说远了，你们知道喻初晴为什么偏偏就和江诗玲打起来了吗？江诗玲之前曾传出来被一位刘姓的富商包养的事，而这位刘姓的富商刚好又是《迷雾重重》的投资人之一，这还不够明显吗？我再爆料一件事，喻初晴之前和这位刘姓富商一起吃饭，但是来了一位女人之后，听说刘姓富商被泼了一脸的酒！明显就是江诗玲听到消息去捉奸，看到两人在一起的画面之后，生气地把酒泼到了刘姓富商的脸上嘛！所以后来两人在片场拍戏的时候才会大打出手啊！

“楼主牛逼！分析得太详细了！”
“娱乐圈的水果然够深，我看不透也正常。”
“楼主威武！”

喻初晴本来是吃着苹果的，但是这篇帖子看着看着喻初晴连自己手里的苹果都掉了，眼珠子睁得超大，网友的这一片帖子分析地有理有据，如果不是因为她是当事人的话，她都要相信了，喻初晴不得不佩服这位楼主的脑洞够大，要是去写剧本的话，一定能火！

席睿玟在办公室忙的不可开交，这一次喻初晴惹下的祸可算是不小，就算新闻能撤下来，但是网上的各种言论却是没有办法的，最头痛的就是两人还被拍到了照片！一想起这个席睿玟就头大，“喂，是文逸吗？”电话一头的文逸笑了笑，说道：“席经理怎么突然想起给我打电话了啊？”席睿玟答道：“网上的消息你也都看到了吧？”文逸嗯了一声，席睿玟继续说道：“你把剧本改一下吧，江诗玲恐怕是拍不了了。”电话一头的文逸放下了手里转动着的笔，说道：“睿玟，这本应该是她的事，为什么每次都要由你来解决？你也该放下了，9年了！”

“这是我的事，你就说帮不帮。”文逸无奈地叹了叹气：“帮，当然帮，而且我还会把迟霏这个人物改的更加性格鲜明，让人看一眼就忘不了。”“谢谢。”文逸挑了挑眉：“和我还这么客气？没事我就挂了。”

席睿玟把大大小小的事情收拾完之后，就起身回了公寓。打开门，席睿玟朝着喻初晴的房间走了过去，这件事情闹得很大，喻初晴恐怕在网上没少被人骂。轻轻地敲了敲房门，“谁啊？”席睿玟无语，除了她还能是谁？房间的门被缓缓打开，席睿玟被喻初晴吓了一跳，“你脸上这是怎么回事？”五颜六色，厚厚的一层的东西就这样贴在了喻初晴的脸上。“哦，这是最新款的彩虹面膜，对皮肤很好的。”喻初晴一脸的淡定，丝毫没有伤心的样子，席睿玟不禁有些惊讶：“你没看新闻？”

“看到了啊。”喻初晴走到沙发上面做了下来，“不就是我和江诗玲大打出手的事嘛。”席睿玟有些不解：“那你怎么还有心思敷面膜？”不应该是各种生气，各种跳脚吗？席睿玟可没少见过这样的演员，各种玻璃心，别人说他一下就受不了了，各种敏感，动不动眼泪就流下来了。

“做这一行最重要的就是脸，现在不保养好了，以后后悔都来不及了，至于网上的那些言论，随他们去吧，姐姐什么没见过，而且这说不定还是一件好事呢，之前谁都不知道我，现在我都有自己专属的贴吧了呢！”喻初晴一脸的骄傲，席睿玟怀疑地查了查，看着弹出来的反喻初晴吧，席睿玟有些难以置信地说道：“你说的不会是这个吧？”喻初晴把脸申了过去，点了点头，说道：“对，就是它。”席睿玟顿时无语，她该夸奖喻初晴的心态太好吗？

“最近这段时间里面你不要随便出门，到处都是狗仔，乖乖待在这里，等这件事情平息之后再开始拍戏。”喻初晴脸上有些不满：“凭什么？明明就是江诗玲故意找茬，输了还不认账！”席睿玟双手环抱，居高临下地看着喻初晴：“你还有理了是吧？你知不知道你把江诗玲的手上咬了一个多大的印子？她恐怕好几个月都没办法拍戏了。”喻初晴立即反驳道：“那她还扯我的头发呢！你看看我的头发都被她扯成什么样子了！”说着喻初晴的头就凑了上来，席睿玟看着她脸上乱七八糟的颜色，伸手把她给戳了回去。

“把你的脸给我洗了！”“为什么？这个面膜很贵的，况且时间还没到呢。”席睿玟看着喻初晴的大花脸一脸的闹心，伸手就把喻初晴给拉到了洗手间。“我让人给你买个更好的，别用这个了！”喻初晴忍不住撅了撅嘴，有钱了不起啊？

看着喻初晴洗完脸后的素颜，席睿玟有点被惊艳到了，喻初晴的素颜非常好看，比起化妆之前，多了一丝清纯，给人很舒服的感觉。“其实你不化妆更好看。”喻初晴得意地笑了笑：“那是当然，追我的人都可以绕地球一圈了！”席睿玟顿时无语，她就不该夸喻初晴的。

“简易你进来一下。”简易立即走进了席睿玟的办公室，在席睿玟的面前站定：“经理。”席睿玟说道：“你去买一些面膜什么的送到我家里去，拿给喻初晴。”简易脸色依旧：“请问买什么牌子的呢？”席睿玟随意地说道：“就买之前给昕棠的那一款就行了。”“好的经理。”

第二天，喻初晴睡得迷迷糊糊的时候好像听到有人敲门，喻初晴没好气地说道：“谁阿？”一大清早的就来扰人清梦，好不容易睡个懒觉都会被人打断，喻初晴只好起身去开门。“你不是上班去了吗怎么又回来了？”喻初晴以为敲门的人是席睿玟，于是直接起床就过来开门了。简易看着眼前披头散发，香肩半露的喻初晴，脸上依旧毫无波动。“你好，我是席经理的秘书简易，席经理让我――”

“砰！”看着突然关上的门，简易的脸上有了一丝的疑惑，这一位好像和前面的几个人差别有点大啊。喻初晴背靠在门上，满脸的懊恼，她的形象啊！喻初晴立即回到了房间，迅速换好了衣服，弄好了头发，还画了个淡妆，做好这一切的速度快的令人咋舌。“你好。”喻初晴一脸友好地笑了笑：“不好意思刚刚让你见笑了，你刚刚说你是席经理的秘书是吧？”简易点点头，一脸淡定地说道：“是的，席经理让我把这个给你。”说着简易就把手中的袋子交给了喻初晴，喻初晴接过袋子，说道：“要不要进来坐一下？”

简易摇了摇头：“多谢喻小姐，我还有事就先走了，再见。”说完简易便转身朝着电梯处走去。喻初晴拿出了袋子里面装着的东西，一看，居然是面膜。“席睿玟这个人还挺有效率的嘛，昨天说的今天就买来了。”


作者有话要说：
席睿玟霸道范足足的！喻初晴搞笑范也是足足的，两人绝配 →_→
下一章席睿玟要开启撩妹模式了哦~





						第6章 撩妹进行时
只是面膜上面全是英文字母，喻初晴一个也不认识。“还真是崇洋媚外！”嘴上虽然各种嫌弃，但是喻初晴行动上面却毫不含糊，当即便打开用了起来。喻初晴在电脑上输入了面膜上面的英文字母，敲下了回车键。弹出来的东西让她惊讶不已，就这么一张就要5万！5万啊！席睿玟可是真有钱，看来投胎也是一份技术活啊！

喻初晴突然觉得自己要是能榜上席睿玟这棵大树的话，何愁不火？但是转念一想席睿玟的前任们，喻初晴觉得还是算了吧，喻初晴绝对不承认是因为自己情商低，气场不足，和席睿玟的前任们完全没有可比性。

“你干嘛这么看着我？”席睿玟觉得喻初晴的眼神有点奇怪，“面膜不好用吗？给你换一款？”喻初晴连忙摇摇头，“很好用！” 5万一张的面膜能不好用吗，喻初晴感觉自己一下子年轻了好几岁！“那你现在是在干嘛？”眼神就像是想要吃了她似的。“你是不是会对你的女朋友特别好啊？”席睿玟顿时笑了起来：“怎么？你想做我女朋友？”席睿玟起身，缓缓地走到了喻初晴的身边，右手搭在了喻初晴的凳子上面，右手放在了桌子上，朝着喻初晴的脸慢慢地移了过去。

喻初晴顿时愣在了原地，怎么和自己想的不太一样，席睿玟不是应该要回答自己的问题才对的吗？席睿玟越靠越近，两人的嘴巴相距只有一丝丝而已的时候，席睿玟停了下来。微微张开了嘴巴，席睿玟调笑道：“你这是在期待着什么吗？” 席睿玟笑笑，接着又轻声说道：“可是怎么办呢，我喜欢有气质的。”喻初晴顿时反应过来，脸涨得通红，一脸羞愤地推开了席睿玟。“你可真自恋，我对你没兴趣，我是直的，我喜欢男生。”

席睿玟笑着移开了头，回到了自己的座位上面。“那就好，不然我可是会很头痛的。”看着席睿玟一脸打趣的神情，喻初晴气的狠狠地戳着碗里的饭。“你这是想要把我的碗给戳出个洞来吗？”喻初晴没好气地说道：“是又怎么样，你连一个碗都赔不起吗？”席睿玟好笑地看着喻初晴，摇摇头：“当然赔得起，只不过――”席睿玟笑得有点坏坏的：“被你戳坏的话，碗也会哭泣吧？”

“席睿玟！”喻初晴放下了手中的筷子，大声说道，“你就不能怜香惜玉一点吗？”席睿玟笑了笑，喻初晴还真是容易炸毛，“好了好了，我开玩笑的，不要生气。”“哼！怪不得时砘崴α四悖　毕睿玟立起身子，双手环绕，正襟危坐地看着喻初晴，脸色严肃，喻初晴不禁有些心虚，席睿玟不会是生气了吧？自己没事提别人的前女友干嘛啊？席睿玟好像和时矸质只姑挥卸嗑玫难子，自己真是有够作死的！

“这话我怎么听得有些不对？”席睿玟笑着说道。“什么？”喻初晴有些反应不过来，席睿玟没有生气吗？“你怎么就知道是她甩了我呢？”喻初晴答道：“时砣顺さ闷亮，又有才华，追她的人数不胜数，明显就是她甩了你嘛！”席睿玟打量了一下喻初晴，点点头说道：“恩，的确，时硎呛芷亮。”喻初晴被打击得够呛：“我长得也不差！我还比她年轻。”席睿玟点头：“对，还比她矮，比她胖，比她笨。”

“席睿玟你一定要这样打击我吗？”喻初晴看着眼前这个满肚子坏水的家伙，心里满满的都是怒气，“那你倒是说说看既然她这么优秀，那你为什么和她分手啊？听你的意思好像是你提出的分手呢。”席睿玟突然沉默了下来，许久之后，席睿玟说道：“不合适就分了。”喻初晴一脸的愤慨：“不合适？还真是一个好借口，用这个理由就能打消不少的人是吧？对方为你付出了真心，结果到头来就换来了一句不合适？如果真的不合适，为什么一开始不提出来呢？非得到了后面才说，明显就是玩弄别人的感情！”

席睿玟有些愣住，没看出来，喻初晴竟然是个纯情派！“你不会没谈过恋爱吧？”喻初晴顿住，说道：“你怎么知道的？”还真的是个雏！“你不是号称追求你的人可以绕地球一圈吗？”喻初晴有些不好意思：“姐姐看不上他们不行啊！想要追我也是有条件的好吗？身家要过亿，不能离过婚，性格要好，身材要棒，还要长得好看！”席睿玟颇为玩味地看着喻初晴，说道：“你这是在和我暗示什么吗？”喻初晴有些疑惑：“什么意思？”

“你说的条件我各方面不是都符合吗？”喻初晴想了想她刚刚说的话，还真是完全符合！“我还忘了一点。”喻初晴说道，“必须是男生！”席睿玟笑笑：“为什么？”喻初晴回答说：“我是直的。”席睿玟吃了一口饭，慢条斯理地说道：“你知道吗，其实世界上的大部分人都是双性恋，只是最后决定他们性取向的就是看他先遇到的那个命中注定的人是男还是女而已。”喻初晴答道：“反正不会是你。”席睿玟笑笑，没有再说什么。

“叩叩叩！”席睿玟起身打开了房门。“大晚上的不睡有什么事？”喻初晴咳了一下，说道：“要不要一起看电影啊？”席睿玟疑惑地望着她，不知道喻初晴想做什么。喻初晴举起了手里的影碟，说道：“要不要一起看这个？”咒怨？恐怖片，喻初晴怎么突然想要看恐怖片了？“我明天还要上班。”喻初晴看着席睿玟，了然地说道：“你这个样子，不会是怕鬼所以才不敢的吧？”席睿玟笑笑：“激将法对我没用。”说着席睿玟便伸手想要关上门，喻初晴立即拦住了房门。“好吧，是我怕，你陪我看吧。”席睿玟放下了门上面的手：“你怕所以我就要陪你看吗？”

“拜托。”喻初晴可怜兮兮地看着席睿玟，“戏里面有一幕是关于闹鬼的，我想先看看电影找找灵感。”受不了喻初晴，席睿玟最后还是和她一起坐在了沙发前面。电影开始了，喻初晴神色紧张，眼睛紧紧地盯着屏幕，放在了沙发上面的双手开始不自觉的蜷曲起来。“啊！”喻初晴突然大声叫了出来，双手紧紧地抓住了席睿玟的手臂，席睿玟无语地看了看神色紧张的喻初晴，有这么恐怖吗？根本就没什么嘛。

喻初晴依旧还在坚持看着电影，只是手却开始不自觉地抖了起来，看上去很害怕的样子。“要不别看了吧？”喻初晴都被吓成什么样子了都，脸色也开始变得苍白起来，只是喻初晴却摇了摇头：“不行，这一幕很重要。”席睿玟只好继续陪着她看，只是喻初晴抱着自己的手越来越紧，席睿玟甚至都能感受到喻初晴胸前的那处柔软了！

席睿玟微不可查地将手移了移，只是喻初晴立即就感觉到了，将席睿玟的手抱得更紧了，席睿玟只好停了下来任她去。“啊！”突然出现的一幕吓到了喻初晴，喻初晴立即转身抱向了席睿玟，把头紧紧地埋在了席睿玟的肩膀上面。喻初晴身材其实还挺有料的，席睿玟的脑海里突然闪过了这样的念头。席睿玟拿起遥控板关掉了电影，用手摸了摸喻初晴的头，安慰地说道：“好了，不要怕，只是电影而已。”

席睿玟起身将喻初晴送回了房间之后就回房睡觉了，半睡半醒的时候，席睿玟感觉好像有人在敲门。叹了一口气，席睿玟起身打开了房门：“又怎么了？”喻初晴手里拿着一个枕头，身上穿着睡衣，整个人有些蜷缩的样子。“我怕。”席睿玟无奈：“谁叫你大晚上非要看恐怖片的。”喻初晴的大眼睛水汪汪地看着席睿玟，说道：“我可不可以和你一起睡？”席睿玟立即拒绝了她：“不行！”

只是喻初晴却像是没有听到似的，迅速地冲进了席睿玟的房间里面，揭开被子就直接躺了下去。席睿玟惊讶地看着喻初晴一连串的动作，有些反应不过来，喻初晴难道连一点危机感都没有吗？自己可是喜欢女人！就这么大摇大摆地躺在了自己的床上？说实话，以席睿玟的身份，主动投怀送抱的肯定是不少的，但是像喻初晴这样简单粗暴的还真是没有！当然了，喻初晴的目的和那些女的也不一样。

席睿玟走到了床边，用手推了推喻初晴：“起来，回你自己的房间。”喻初晴紧紧地闭着眼睛，丝毫不在意席睿玟的话。“我已经睡着了。”席睿玟感觉好笑，睡着了还能说话的？“快起来。”只是喻初晴却依旧没有睁开眼睛的意思。“你要是再不起来的话，我可就要做些什么了哈！”席睿玟双手撑着床铺，朝着喻初晴移了过去，感觉到渐渐过来的压迫感，喻初晴顿时紧张起来，席睿玟想干什么？要不还是走吧，不，不要，一个人好恐怖！


作者有话要说：
喻初晴也是胆子大，明明知道席睿玟喜欢女的还敢同床
那么两人究竟能不能一起睡呢？看下章吧 →_→





						第7章 误会
“噗！”喻初晴突然拿起了被子将自己严严实实地给盖住了。席睿玟伸手拉着被子，却发现拉不动，“你把灯打开睡不就行了嘛！”喻初晴在被子里面回答说：“才不要，灯光那么强怎么可能睡得着。”席睿玟看了看时间，已经半夜三点了，她明天还要上班没时间和喻初晴耗了，无奈，席睿玟躺在了喻初晴的旁边，睡觉。“喂。”喻初晴说道，“席睿玟你睡了没？”席睿玟本来是睡着了的，但是又被喻初晴给吵醒了。“什么事？”席睿玟的声音有些有气无力的，喻初晴说道：“我睡不着。”一闭上眼睛就全是刚刚电影里的画面。

“数水饺。”喻初晴有些疑惑：“为什么是数水饺？难道不应该是数羊的吗？”席睿玟说话的声音渐渐低了下来：“羊的英文是sheep，睡觉的英文是sleep，两个英文的发音很像，而中文的水饺和睡觉很像，当然就数水饺了。”喻初晴想了想，好像真的就是这么一回事诶，“席睿玟没想到你还知道这些，我还以为你就是一个只知道工作的工作狂呢！”只是席睿玟却没有出声，喻初晴又叫了叫她：“席睿玟？”转头一看，原来席睿玟已经在一旁睡着了，见此，喻初晴也知道席睿玟今天被自己折腾得够呛，便也没有打扰她，照着席睿玟的话开始数水饺，渐渐地便也步入了梦乡。

“经理你还好吧？”今天席睿玟一直都在打呵欠，这时席睿玟忍不住又打了一个打哈欠，轻轻地摇了摇头，席睿玟说道：“没事，安排会议，一个小时后开始，对了，再给我冲杯咖啡。”台上，路泽正在专心地说着，说完之后却发现席睿玟没有什么反应，“席经理？我们有哪里做的不好吗？”席睿玟立即醒了过来，说道：“没什么，挺好的，你把这个策划案交到我办公室，我再看一看。”

散会之后，顾兑涣成钜獾卮钌狭讼睿玟的肩膀：“昨晚很激烈？”席睿玟白了顾兑谎郏顾督幼潘档溃骸摆溃不对啊，阮昕棠不是去国外拍戏了吗？难道她回来了，我怎么不知道？”听到阮昕棠的名字，席睿玟不禁有着瞬间的失神。“没有，就是昨晚上没睡好而已。”顾杜牧伺南睿玟的肩膀：“安啦，阮昕棠虽然在国外拍戏但是你可以去看她嘛！”

席睿玟笑着点了点头：“谢谢，丁！惫缎α诵Γ骸暗饶闶裁词焙蚰芄唤邮鼙鹑肆耍告诉哥们一声，我这里什么样的女人都有，包你满意！”席睿玟笑着拿开了顾兜氖郑“还是你自己留着吧。”顾洞有『拖睿玟一起长大，一个漂亮，一个帅气，两人算是青梅竹马吧，可惜的是两人不来电，但是却是很好的朋友。顾兑彩嵌杂谙睿玟和阮昕棠的事情了解的最清楚的人。

席睿玟之所以会交女朋友都是因为阮昕棠的意思，但是席睿玟的前任却都是阮昕棠的翻版而已，但是即使如此，席睿玟从来也没有办法迈过心里的那一道坎，和那些女人最多也就是接接吻而已，要说深入的话，还真的是一个都没有过。看着席睿玟这样，其实顾兑埠苄奶郏你说阮昕棠不喜欢席睿玟的话，直接拒绝就好了嘛，一边让她交女友，一边又和席睿玟各种暧昧，抓着席睿玟不放，有时顾兑蚕肴跋睿玟放手算了，但是席睿玟就像是着了魔似的，怎么都不愿意出来。

席睿玟第一次见到阮昕棠是在席绍靖为她举办的20岁生日宴会当天，那时，席睿玟还只是一个涉世不深的小女孩，而阮昕棠已经是红得发紫的天后级别的人物了，当时阮昕棠挽着他的丈夫，著名导演车尔尧现身宴会的一刹那间，所有人的眼光都忍不住开始注视着她，阮昕棠就这么在席睿玟的心里留下了一个深深的印象。于是席睿玟开始想法设法地接近阮昕棠，后来阮昕棠和车尔尧离婚，席睿玟立即对着阮昕棠表明了自己的心意。只是阮昕棠听完之后只是微微一笑：“你还小，以后你会遇到对的那一个人的。”

“我已经遇到了，那个人就是你！”席睿玟的眼里分外的坚定，“我不会放弃的。”阮昕棠笑了笑，没有放在心上，但是从那次起，席睿玟和阮昕棠两人便开始了长达9年的纠缠，在此期间，阮昕棠没有再婚，但是却一直都没有答应，席睿玟也一直都没有放弃。只要阮昕棠出事，席睿玟总会出现替她解决一切事情，阮昕棠之所以能够在这个娱乐圈里面火这么久，除了她自身的能力和勤奋之外，席睿玟绝对是功不可没。

“现在你们拿到的剧本是由文逸修改过的，以后就按照这个剧本来演。”景立然有些震惊，竟然可以请到文逸亲自操刀，这部剧不火都不可能！文逸可是有名的剧作家，经他之手改过的剧本无论是电影还是电视剧只要演员演技不算太烂，一般都会火！之前阮昕棠拍的那一部有名的电影《沉沦》就是出自文逸之手。

喻初晴仔细地看了看剧本，发现剧中迟霏这个人物多了不少的戏份，人物的复杂性和悲剧性也提升了不少，不愧是出自文逸之手。喻初晴不禁有些跃跃欲试，她觉得这剧本中的迟霏真的是太有魅力了，一旦爱上就毫无保留，就像是爆发的烈火，即使会伤到自己也在所不惜，恨也是恨到了极致，不死不灭，这是一个偏执到了骨子里的女人！

“皇上。”迟霏嘴角带笑，声音甜而不腻，一双美丽的大眼睛深情地看着任晤天，其中又带着一丝专属于小女人的娇羞。任晤天满脸笑意地看着迟霏，眼里满是宠溺之色。“爱妃，朕有一样东西要送给你。”迟霏顿时笑得更加开心起来：“皇上，臣妾不贪图什么，只求皇上能够经常来这里看看，臣妾就心满意足了。”任晤天表情变得更加的满意：“朕当然会常来，但是这礼物可是朕专门派人打造送给爱妃的，爱妃不想知道是什么吗？”

迟霏的眼里果然多了一丝好奇之色：“是什么啊皇上？”任晤天笑笑，表情有些玩味：“爱妃要不先猜猜，猜对了我就拿出来。”迟霏抓住了任晤天的手左右摆动，撒娇地说道：“皇上，臣妾怎么可能猜得到嘛，你就拿出来嘛。”此时的喻初晴已经完全地进入了迟霏的角色，景立然被喻初晴带动着，感觉自己好像真的就成了皇帝，而眼前的这个美丽动人的女子就是他的妃子。

任晤天从怀里缓缓地拿出来了一个玉佩，迟霏伸手想要接过来，任晤天却突然移开了手臂让迟霏扑了个空。“皇上”迟霏唤的这一声那叫一个婉转动听，任晤天忍不住呆了呆，迟霏立即伸手将任晤天手里的玉佩接了过来。玉佩的上面写有一个“霏”字，迟霏看了不禁满心欢喜，脸上都是收到了意中人礼物的开心之情。

“卡！”张安全觉得这一段喻初晴演的很好，但是好像缺了一点什么东西，可是仔细一看吧，又像是没有缺什么。“你演的很好。”景立然走到喻初晴的身旁，笑着夸奖道。喻初晴看了看景立然，轻声说道：“谢谢，你演的也不错。”景立然不禁对喻初晴有些刮目相看，他之前也和其他人一样，以为喻初晴是靠关系进来的，但是今天和她对戏之后，景立然知道喻初晴其实是很有天赋的。

“导演，你之前说好要请客的，要拖到什么时候才执行啊，我们可都巴巴的等了好几天了。”张安全看了看说话的李茂一眼，笑着说道：“我什么时候说话不算话了？走吧，今天收工早，我请客。”“太好了，我想吃那一家的海鲜都想了好久了，终于能吃上了！”张安全顿时紧张起来：“我只说了请客，没说请吃什么啊！海鲜什么的就别想了，附近有一家餐馆还不错，就在那里吧！”“啊？”李茂顿时沮丧起来，“导演，有你这样的不？”

张安全笑笑，拍了拍他的肩膀：“我也是给人打工的，不比你们富多少。要是你实在想吃海鲜的话就去吧，我们去附近的餐厅吃吃就好。”“诶，别呀导演，其实这家餐厅还是不错的。”所谓不吃白不吃啊。

张安全一行人们都来到了餐厅，李茂拿着菜单点了不少的菜，吃不到海鲜就只好多点点菜了。看李茂还没有停下来的意思，张安全立即打断了他：“行了行了，你点这么多干嘛？能吃的完吗，你以为你是猪八戒啊！”李茂只好放下了手里的菜单，导演可真是抠门，李茂忍不住小声叽咕道。不一会儿，菜便陆陆续续地上来了，于是众人都开开心心地吃了起来。


作者有话要说：
席睿玟是一个很痴情的Girl,谁得到简直就是赚翻了啊！
喻初晴可千万不能喝醉啊，不然就麻烦了 →_→





						第8章 喝醉了。。。
“我敬大家一杯。” 张安全说道，“这部电视剧比较长，之后还有不少要拍的，没有你们就没有这部剧，希望以后大家可以继续努力，我先谢过大家了。”“导演怎么突然这么煽情？”李茂摸摸头，说道，“搞得我们都有点不大好意思了。”张安全笑笑：“去你的，非得要我说你几句你才开心？”李茂点点头说道：“我还是比较习惯导演你这样。”

“大家今天尽管喝，不醉不归，明天下午再开工！”张安全对着大家说道，大家顿时欢呼起来，感受到了周围的欢快气氛，喻初晴也不禁多喝了几杯，结束的时候，喻初晴感觉自己走路都有点晕。“初晴你没事吧？”见喻初晴快要跌倒，景立然立即过去扶住了喻初晴。“我送你回去吧。”喻初晴摇摇头：“不用了，我没事。”说着喻初晴就挣开了景立然向前走去。

“小心！”喻初晴的脚不小心崴了一下，景立然上前搂主了她，喻初晴看着眼前的景立然，皱了皱眉：“你搂着我干什么？放开我！”见此，景立然只好松开了手。替喻初晴拦了一辆出租车，将她送到了车里面，景立然本来想上车，但是却被喻初晴一脸凶样地轰走了。

下了车之后，喻初晴跌跌撞撞地往回走，好不容易才走到了门前。喻初晴拿出钥匙，却发现怎么都找不到钥匙眼，喻初晴生气了，开始重重地敲击着门，“席睿玟开门！”声音大的整栋楼都能听见。

席睿玟回到家发现她的门边站了不少的人，席睿玟一脸的疑惑，发生什么事了吗？走过去一看，却发现喻初晴正躺在她家的门前，姿势销魂，席睿玟直捂脸，喻初晴这个家伙真的是够了！“哎哟，姑娘你回来了。”旁边一个老人家说道，“这个女孩在你家门前躺了都有一会儿了，是你的朋友吗？”席睿玟尴尬地点了点头，老人家继续说道：“这个女孩子刚刚一直在你家门前嚷嚷，吵得我们都睡不着觉，好像是喝醉了，你说一个女生干嘛喝这么多酒啊，还是大晚上的，要是发生点事可怎么办？”

“不要意思，我现在就带她回去。”席睿玟立即将喻初晴扶了起来，“对了，她是你的朋友，以后啊让她别大晚上的喝这么多酒，对身体也不好！”席睿玟立即点点头：“好的奶奶，真是不好意思了。”对方摇了摇头：“也没多大的事，好好照顾你朋友，我们就先回去了。”席睿玟点点头：“好的，各位慢走，今天的事情真是对不住了。”

席睿玟将喻初晴扶进了房里，放在了沙发上面，“这酒味，你喝了多少啊？”席睿玟也觉得无语，好歹是一个演员，就不能注意一下自己的形象吗？喻初晴半睁着眼睛看着席睿玟，凶神恶煞地说道：“你这家伙跑哪里去了？我在门外敲了这么久你都不开门！”席睿玟顿时翻了一个白眼：“你不是有钥匙吗？”喻初晴顿时站了起来，指着席睿玟说道：“你还敢说！这个钥匙根本就打不开！你说，你是不是故意的，故意报复我！”

席睿玟满头黑线：“什么鬼啊？钥匙是真的，我没事给你一把假钥匙干什么！”喻初晴摇摇晃晃地朝着席睿玟走过去，下一秒就被高跟鞋歪了一下，席睿玟赶紧上前扶住了喻初晴。喻初晴抬头，看着席睿玟的眼光突然变得受伤而绝望：“皇上，臣妾是真心爱你的。”说着眼泪就流了下来，席睿玟一头的雾水，这都什么跟什么啊？看着喻初晴的眼泪没有丝毫要停止的意思，席睿玟只好顺着她来。“好好好，我知道了。”

喻初晴的眼神突然变得决绝起来，紧紧地拉住了席睿玟的衣领，狠狠地说道：“你就是喜欢迟弥笠对不对，我哪点比不上她了？是不是非得要那个女人死了，你才会回头看我一眼？”席睿玟无奈地叹了一口气，说道：“怎么会呢，我心里只有你。”“真的？”喻初晴的脸上顿时出现了只属于小女生的娇羞之色，席睿玟点点头，这下总该好了吧？

只是喻初晴突然使劲地推开了席睿玟，席睿玟没有意料到喻初晴的举动，一下子就摔倒在了地上。“你还想骗我！”喻初晴愤怒地说道，“你就是想要让我放过迟弥笠对不对？我告诉你，有她没我，有我没她！”席睿玟无奈地瘫坐在了地上，还是等着吧，喻初晴精力没了，自然就停下来了。

“你是谁？”喻初晴的眼神再次变了，席睿玟知道她怕是又换了一个角色。“我是席睿玟。”“席睿玟？”喻初晴脸上开始思索起来，“哦，我想起来了，就是那个一肚子坏水的家伙！”席睿玟笑笑，都说酒后吐真言，还真是不假。“我怎么一肚子坏水了？”喻初晴朝着席睿玟走来，蹲下身来和席睿玟平视着。“你毒舌，老是挖苦我，你还嫌弃我没气质！我哪里没气质了？我长得又漂亮，胸也大，身材也好，你说是不是！”

喻初晴狠狠地瞪着席睿玟，仿佛只要席睿玟敢否认她就要上前和席睿玟拼命一样，席睿玟只好连连点头：“对，你漂亮，有气质，是我有眼不识泰山。”这时，席睿玟的手机突然响了起来，席睿玟掏出手机，来电显示的人是简易。“你干什么！”喻初晴突然抢走了席睿玟的手机，开始胡乱点了起来，电话立即就被挂断了。“把手机给我！”席睿玟有些严肃地对着喻初晴说道，简易这个时间打电话来应该是有什么事。

“此物一看就是邪教之物，姑娘放心，我定会帮你解决它的。”席睿玟突然有一丝不详的预感，“乖，把手机给我。”看着席睿玟朝着自己缓缓地走了过来，喻初晴慢慢后退，“等等！”看着喻初晴将手机放在了窗边，席睿玟立即出声制止道。“姑娘，看来你已经被这邪物影响得有些厉害了，我这就帮你脱离它的控制。”说着喻初晴便松开了手，手机便掉了下去，席睿玟立即冲过去，却还是晚了一步。“姑娘，现在好了，你已经脱离了那邪物的掌控了，现在是不是感觉神清气爽？”

席睿玟深深地吸了一口气转过身来，“喻初晴！”席睿玟眼睛里面的怒火吓到了喻初晴，喻初晴顿时焉了下来，可怜巴巴地低下了头。席睿玟拉着喻初晴回到了房间，将她扔在了床上面。“你给我乖乖地睡觉！”喻初晴双手抓着被子，连忙点了点头，席睿玟立即出门去找手机。

“席小姐，大晚上的有什么事吗？”保安好奇地问道，席睿玟回道：“我手机刚刚掉下来了，你们帮我找一下吧。”保安立即回道：“席小姐放心，我们现在就去。”一番好生折腾之后，席睿玟终于找到了，只是看着眼前完全被水浸透的手机，席睿玟发出了不知是今晚第多少次的叹息。“能把你手机借我用一下吗？”保安立即掏出了自己的手机给了席睿玟。“喂，你好，我是简易。”

“我是席睿玟，我的手机不能用了，你去买一个手机，明天我上班之前放在我办公室上面，你刚刚打电话来是有什么事吗？”简易回答说：“喻小姐和景立然两人被拍到了亲密的合照，现在网上已经沸腾了，我打电话来是想问问经理的意思，处不处理这件事。”席睿玟皱眉，这才几天啊，喻初晴还真是能折腾，“喻初晴的经纪人是谁？”这个经纪人是怎么当的？

“是关畅。”席睿玟想了想，关畅在唐文好像是专门负责带一些新人的，手上的人不少，怪不得老是看不到她的身影。“撤了她，安排向一歆做喻初晴的经纪人。”“好的，经理。”简易依旧声音毫无波澜。向一歆乃是圈内有名的金牌经纪人，经她手的人，现在几乎都成了大牌。

席睿玟将手机还给了保安，“谢谢。”保安笑了笑：“席小姐客气了。”席睿玟回到了房里，看着喻初晴已经睡着了顿时松了一口气，看来以后绝对不能让喻初晴喝酒了。席睿玟打开了电脑，网上的确有不少喻初晴和景立然看起来很亲密的照片，有些甚至两人还搂到了一起，席睿玟想了想，打算就这么顺水推舟也不错，景立然的人气不错，借着这一次的机会，喻初晴的知名度应该能提升不少，喻初晴还真是自带话题体质，三天一小闹，五天一大闹，新闻榜上永远都有她活跃的身影。

因为喻初晴的原因，《迷雾重重》这部剧也因此得到了极大的关注，席睿玟趁机让张安全发布了《迷雾重重》的宣传片，一时之间，《迷雾重重》顿时占据了网上的时事热点搜索第一名，人们纷纷开始讨论起了这部剧来。


作者有话要说：
席睿玟这一章被折腾的够呛，哈哈哈~





						第9章 生日
“易易好漂亮，然然好帅，两人简直配一脸！”
“易易是我的，谁都不许和我抢！”
“易易和然然两人要是现实生活中在一起的话，生出的孩子不知道颜值会有多逆天！”
“弱弱地说一句，只有我觉得喻初晴把迟霏这个人物演的很好吗？”
 “你是说那个最近‘被黑界’的大红人？那个和导演呛声，和同剧组演员打架，又和然然传绯闻的喻初晴？”
“。。。。。。是的。”
“迟霏在剧里就是一个大反派，和她简直不能更像，本色出演，能演的不好吗？”

喻初晴也不知道是怎么一回事，她好像是又被黑了，难道自己身带吸黑体质吗？只是席睿玟这一脸的不爽又是怎么一回事？“你不会忘记你昨晚做了什么吧？”喻初晴点点头，她对昨晚的事情还真的是一点印象都没有。“昨晚你喝醉了。”喻初晴的脸色顿时变得惊恐起来，难道？席睿玟无语，喻初晴都在想些什么有的没的，“你昨晚一直发酒疯，我的手机被你直接从窗台上扔了下去。”

喻初晴有些心虚地说道：“怎么可能，我喝醉了从来不发酒疯。”席睿玟把自己的手机扔到了喻初晴的面前，喻初晴立即低下了头：“抱歉，我不是故意的。”“以后不许再喝这么多酒！你知不知道你把邻居吵得都睡不着觉！还直接躺在了门口！”喻初晴顿时紧张起来：“什么！那我不会被拍到照片了吧？”席睿玟说道：“你以为这里是什么地方？谁都能进来吗？在这里的可都是有身份有地位的人！那些狗仔怎么可能进的来。”

喻初晴拍了拍胸口：“那就好，等等，你的意思是我昨天躺外面被人围观了？”席睿玟点点头。喻初晴顿时双手抱头：“天啊！我的形象！”席睿玟打击道：“你有过形象吗？”席睿玟就没见过喻初晴这种人，一个演员还大大咧咧的，惹事的能力堪称一绝！

“叮咚！”门外突然响起了铃声，喻初晴打开门发现是一个长得有些成熟的女人，“你好，请问你找谁？”向一歆看了看喻初晴，答道：“我是向一歆，之后由我负责带你。”喻初晴有些愣，自己没有听错吧？向一歆要做自己的经济人！“进来吧。”席睿玟说道，“你之前的经纪人关畅太不负责，以后就由一歆带你。”喻初晴惊讶地看着席睿玟，这家伙也太神了吧？向一歆都能请的动，“你不会就是唐文的二老板吧？”

席睿玟笑笑，喻初晴终于发现了，自己还在想她要花多久的时间才能反应过来呢！喻初晴高兴地朝着席睿玟冲了过来，狠狠地抱住了她：“我就说你怎么一直这么帮助我，原来是我的二老板！席睿玟谢谢你，爱死你了！”席睿玟伸手推开了喻初晴，说道：“别开心的太早，如果不是昕棠，我会接手你这么个烫手的山芋吗？看看你到现在惹了多少事了？”喻初晴毫不在意地笑笑：“别急嘛，我一定不会让你后悔的，等我火了，保证替公司赚钱！”
喻初晴刚刚到了片场就被一大群的记者围了起来。

“喻小姐你和景立然的关系是恋人吗？看网上的照片你们好像很亲密的样子。”
“喻小姐你的经纪人换成了向一歆，那么你被人包养的事情属实吗？可否透露一下他的身份呢？”
“不好意思，私人问题不方便作答。”向一歆一脸冰冷地护着喻初晴脱离了记者们的围堵，景立然立即走到了喻初晴的面前，说道：“抱歉，我不知道有记者偷拍。”喻初晴毫不在意地摇了摇头：“没事，不就是被黑吗？我都习惯了。”看着喻初晴这么洒脱，景立然一脸的惊讶，他本以为喻初晴会怪罪自己的，毕竟网上都是攻击喻初晴，维护自己的言论。

“你很特别。”景立然笑着说道，“和一般的演员不太一样。”喻初晴本人倒是不甚在意景立然的话：“哦，是吗？”看着一脸冷淡的喻初晴，景立然对喻初晴的兴趣变得更加的深了。在喻初晴的“努力”下，《迷雾重重》现在已经成了关注度最高的电视剧之一，不少网友都表示想要早日看到这部剧，拍摄渐渐步入了正轨，见此，席睿玟觉得是时候让喻初晴搬回去了。“过几天我要出国一趟，你就搬回你的家里吧。”喻初晴倒是有些不乐意，她在这里住着挺好的，每天都有人做饭，有事也有人替她解决，她还真不想搬走。

“我就在这里住着不行吗？最近我都住习惯了。”席睿玟无语地看着她，双手抱胸地说道：“这里是我家，当初让你来这里还是因为你闯的祸，现在事情解决了你当然应该回你自己的房子。”喻初晴撅了撅嘴，说道：“好嘛，知道了。那你要去多久啊？什么时候回来？”席睿玟好笑地看着喻初晴：“你是不是管得太多了点？这个我应该没有必要和你报备吧？”

“哼！”喻初晴说道，“谁想知道了？我就是礼貌性地问一下，表达一下自己的关心而已，毕竟你可是我的老板。”席睿玟回答说：“待不了几天，最多不超过一周吧，在这期间你给我安分一点，别又捅出什么大篓子。”喻初晴高兴地笑了笑，说道：“我能捅出什么大篓子啊？”

美国，“昕棠。”练益茸叫住了阮昕棠，“明天就是你的生日了，杰克他们想给你办一个庆生宴会。”阮昕棠温柔地笑了笑：“替我谢谢他们。”练益茸了然地说道：“还是一样吗？”阮昕棠笑着点了点头，练益茸说道：“知道了，我会帮你给杰克他们说的。”“谢谢，益茸。”练益茸笑着摇了摇头：“这有什么的，我是你的经纪人。她已经到了吗？”

“不知道。”阮昕棠说道，“我没有收到她的短信。”练益茸调笑道：“别装了，她哪一次错过你的生日了？现在恐怕已经在房间里等你了吧？”阮昕棠笑得很开心，“好了好了，别在这里虐我了，快回去找你的那一位吧，应该已经等急了。”“那我先走了。”

练益茸看得出来阮昕棠对席睿玟是有感觉的，毕竟席睿玟追了阮昕棠9年啊，有多少人能够坚持着9年喜欢一个人的呢？但是练益茸同时也不明白阮昕棠为什么依旧还是拒绝席睿玟，如果是担心年龄差距的话，席睿玟这9年来的行动已经足以说明一切了，那么，究竟是因为什么呢？即使练益茸做了阮昕棠这么多年的经纪人，却还是依旧不了解阮昕棠。

阮昕棠打开房门，屋子里面到处都是红色的玫瑰花，席睿玟笑着站在大厅，手上还抱着99朵玫瑰。“生日快乐！”席睿玟缓缓地走到了阮昕棠的面前，在她的脸上轻轻地一吻。“谢谢！”阮昕棠接过了玫瑰花：“但是像我这种过了40的女人，其实不大喜欢过生日。”席睿玟温柔地看着阮昕棠，说道：“你依旧很漂亮，也很年轻。”

席睿玟拉着阮昕棠的手走到了饭桌前面，替她细心地拉开了板凳，阮昕棠优雅地坐了下来。桌子上面有很多的蜡烛，看得出来席睿玟很用心。“这些是我亲自做的，你尝尝看。”阮昕棠拿起了刀叉，缓缓地切下来了一点，放到了嘴里。“怎么样？”席睿玟不禁有些紧张，阮昕棠笑笑：“很好吃，睿玟的手艺一直都很好。”

“那就好。”席睿玟问道：“你在美国拍戏还好吗？有没有遇到什么麻烦？”阮昕棠摇摇头：“没有，我很好，睿玟你不用担心。初晴最近怎么样了？”席睿玟笑了笑，说道：“她可真是一个炸弹，随时都可能爆的那一种，我可没少替她解决烂摊子。”阮昕棠说道：“她的性子的确是有一点麻烦，但是她条件还是很不错的，这么久辛苦你了。”席睿玟无所谓的摇摇头：“只要是你的要求，我都会尽力完成。”

席睿玟率先洗完澡出来，用吹风机吹着自己刚刚齐肩的短发，不一会儿，头发就已经干的差不多了。又过了一会儿之后，阮昕棠穿着睡衣出来了，乌黑亮丽的长发披在了身后，席睿玟上前，开始替阮昕棠吹头发。席睿玟的动作很是轻柔，像是对待什么易碎的宝物似的。阮昕棠的发间有着淡淡的清香，席睿玟在她头上轻轻地一吻，接着是耳廓，脖颈。放下了手中的吹风机，席睿玟将阮昕棠轻轻地抱起放在了床上面。

伸手拉开了阮昕棠的衣袍，较好的身材立即出现在了席睿玟的眼前，丝毫不像是40来岁的女人，光滑而细腻的肌肤甚至比有些20岁的人还要好。席睿玟痴迷地吻着阮昕棠的身体，恨不得将她揉进自己的身体里。有些抱怨阮昕棠的无情，席睿玟不断地折腾着阮昕棠，直到天开始微微亮，席睿玟才罢手。看着阮昕棠安静的睡颜，席睿玟眼神复杂万千，明明不讨厌和她做/爱，为什么还是拒绝自己呢？难道真的只是当自己是一个床伴吗？


作者有话要说：
喻初晴出席睿玟的家里了诶！你们觉得她还能再住回去不？ (?￣￣)?





						第10章 回国
第二天，阮昕棠缓缓地苏醒过来之后，已经是中午时分了。阮昕棠起身，果不其然在厨房看到了席睿玟的身影。“你醒了？”席睿玟满脸的笑意，“你先去洗漱一下，马上就好了。” 阮昕棠看着席睿玟忙碌的背影，觉得就这样其实也不错。

“我有礼物给你。”席睿玟神秘地说道，“你先闭上眼睛。”阮昕棠笑笑，轻轻地合上了双眼。席睿玟从怀里拿出了一个精美的小盒子，将里面的钻石项链拿了出来，放在了阮昕棠的眼前。“好了，睁开眼睛吧。” 阮昕棠缓缓地睁开了眼睛，一个美丽而精巧的项链就这么出现在了她的眼前。“这是我亲自设计的一款钻石项链。”席睿玟深情地看着阮昕棠，继续说道：“我给它取名为muse，因为你就是我的缪斯。”

阮昕棠眼里有了一丝的波动：“睿玟，我――”席睿玟打断了阮昕棠的话，“先听我说完好吗？”阮昕棠轻轻地点了点头。“自从我20岁在生日宴会上第一次见到你，就对你一见钟情了，我当时就想，世间怎么会有这么完美的人呢？但是当时的你已经结婚了，我只有以朋友的身份在你的身边，后来你离婚了，我觉得连老天爷都在帮我，虽然这么想不好，但是我是真的很开心。可是后来你拒绝了我，因为我小你一轮。现在距离那一天已经快要10年了，这十年里面虽然你总是让我交女友，但是我心里依旧只有你一个，我不介意你比我大，我只是恨自己为什么不早出生几年，这样，也许我们之间就不会有这么多的问题，你也不会有这么多的顾虑。”

阮昕棠的手开始微微地发抖起来，席睿玟继续说道：“今天是你42岁的生日，我这十年来的举动你也都看在眼里，这个项链代表我的心意，如果你也愿意的话，就戴上它，余生我想和你一起牵手度过。昕棠，你愿意吗？”阮昕棠看着一脸期待的席睿玟，脸上很是纠结，许久之后，阮昕棠终于开口：“睿玟，我们现在不是挺好的吗？就维持现状吧。”席睿玟脸上顿时失落起来，忍不住开始苦笑。“维持现状？”席睿玟的眼泪无声地流了下来，点点头：“这就是你的答案？我知道了，我会照办的。”

这时，阮昕棠的手机突然响了起来。阮昕棠神色为难地看了看席睿玟，还是拿起了手机：“喂？”席睿玟转身，缓缓地回到了房间。“现在吗？”阮昕棠说话的声音传到了席睿玟的耳朵里。“好吧，我马上过去。”阮昕棠走进了房间，看到席睿玟正坐在床上看着窗外发呆，阮昕棠将手轻轻地放在了席睿玟的肩上，说道：“抱歉，导演让我现在过去补拍一个镜头，我得走了。”席睿玟还是看着窗外发呆，没有出声。

晚上，等阮昕棠急急忙忙赶回来之后，已经没有席睿玟的身影了，阮昕棠拿起了桌上的项链，旁边留着一张纸：有时候我真的很不懂你，明明你对我有感觉，可是却还是一次又一次地拒绝了我，也许，我们真的不合适吧。项链送给你了就是你的，要是不想要的话，就扔了它吧。我公司还有事就先走了，再见。――席睿玟

阮昕棠看着手里的钻石项链，静静地坐了一整个晚上。

“初晴你一会儿有空吗？”喻初晴看了看景立然，说道：“干嘛？”景立然害羞地笑了笑：“我想请你吃饭。”喻初晴果断地拒绝了：“不好意思，没空。”说着就拿起东西离开了。景立然看着喻初晴离去的身影，一脸的无奈，别人都是想法设法地接近他，到了喻初晴这里，就变成反着的了。

喻初晴想起自己在席睿玟家里面落下了一些东西，虽然不算是太过重要，但是喻初晴海还是打算去拿回来。打开了门，喻初晴径直走到了她之前的房间里面，东西不多，一会儿喻初晴便收拾好了，这时，喻初晴突然听到了什么声音，好像是细细的哭声，喻初晴浑身鸡皮疙瘩都起来了，脑海里面不禁又浮现出了之前看过的恐怖片的画面。

“大哥大姐，你们行行好，不要吓我啊，我胆子小。”喻初晴颤颤巍巍地朝着门边走去，只是什么身后却传来了门打开的声音，“妈妈啊！”喻初晴立即缩成了一团，紧紧地闭上了眼睛。“鬼大哥鬼大姐你放过我吧，我才25岁，我还没有谈过恋爱，我还有父母要养，我还有梦想没有实现，你放过我，我回去一定给你多烧一些纸钱。”

“是我。”席睿玟有气无力地说道，“鬼大姐我不认识你啊，你是不是认错人了？”席睿玟轻轻地蹲了下来，将手放在了喻初晴的肩膀上面，“是我，席睿玟。”喻初晴一顿，小心翼翼地睁开了眼睛，一看，可不就是席睿玟吗！“你回来了怎么不早说？吓死我了。”席睿玟站起身，将喻初晴拉了起来。“你来我家干什么？”“来拿点东西。”喻初晴这时才发现席睿玟好像有些不大对，怎么有气无力的？

“你怎么了？怎么就像是失恋了似的？”喻初晴问道，“刚刚我好像听到有人在哭，不会是你吧？”“不是，我在看电影。”喻初晴好奇地随着席睿玟进入了房间，正在播映的是阮昕棠所主演的电影《忘却》，旁边还有不少阮昕棠的电影，喻初晴兴奋地跑了过去，“席睿玟没想到你竟然也是阮昕棠的粉丝！我从小就喜欢看她演的戏，我进演艺圈有一部分就是因为阮姐的关系，你不知道我当时接到阮姐电话的时候有多开心！”

“你竟然还有《沉沦》这部电影！现在这个在市面上已经绝版了！”喻初晴的表情兴奋极了，将碟片开始播放了起来。喻初晴立即坐到了席睿玟的身边，两人开始一起观看。《沉沦》是一部悲剧，讲的是女主爱上了一个比自己大20岁的成熟男人的故事，在故事之中，男主已经结婚了，可是女主还是义无反顾地爱上了他，故事里面，两人在房里各种缠绵，眼里的情意看得见，但是一旦出了房间，两人的关系就会变回普通朋友。女主明明知道这种关系继续下去会很危险，但是却依旧无法挣脱，持续沉沦着。

终于有一天两人的关系被男主的妻子发现了，男主果断地抛弃了女主，伤心的女主回到了最初见到男主的那一个海边，跳海自杀，男主赶到的时候已经晚了一步，女主永远地离开了，次年，还是在同样的海边，人们发现了男主的尸体。

“你觉得那个男人是爱女主的吗？”喻初晴摇摇头，说道：“不爱！”席睿玟问道：“为什么？”喻初晴回答说：“若是爱的话，又怎么会在被发现的时候，那么果断而又无情地抛弃了女主呢！”席睿玟继续问道：“那为什么男主会死在同样的海边呢？”喻初晴回答说：“是男主的妻子杀了他。”看着席睿玟震惊的神情，喻初晴笑笑，解释道：“这部电影我看了很多遍，里面有很多的细节是我后面才发现的，女主和男主在一起的时候，总是会说起男主的妻子，问起他们欢爱的细节，还喜欢重现这些细节，说女主喜欢男主，我倒是觉得，女主喜欢的人是男主的妻子，但是因为在那个年代这种感情是不被允许的，所以女主就将自己的感情寄托在了男主的身上。”

“还有一点。”喻初晴说道，“男主最后死了的时候，她的妻子眼里闪过的一丝情绪除了悲伤之外还有着痛快。男主游泳很厉害，正常来说除了他自己愿意不可能溺水，但是男主对海鲜过敏，身为男主的妻子不可能不知道，但是故事的结尾处，他妻子的指甲里面有着微不可查的蟹肉，应该是不小心弄到的。再联系两人刚好来这里度假，一切就都能说得通了。”

喻初晴不禁也有些感慨，明明是两个相爱的人，为何却走到了这一步呢？女主虽然爱男主的妻子，但是她的爱太过胆怯，甚至是有些回避，她不愿意承认自己喜欢上了一个女人的事实，所以就把男主当做了情感上面的替代品，等到男主的妻子发现了之后，却又感到痛苦，最后强烈的精神折磨把她压得喘不过起来，在海边结束了自己的生命，那里其实是女主第一次遇到男主夫妻两人的地方。而故事的结尾，是因为男主的妻子无法接受男主出轨还是因为其他的原因呢，这似乎已经成为了一个谜。

席睿玟立即将影片倒了回去，果不其然，和喻初晴说的一模一样！阮昕棠是一个很容易入戏，同时也很难出戏的一个人，刚好阮昕棠拍完《沉沦》不久之后，席睿玟和阮昕棠就第一次做了爱！席睿玟顿时苦涩起来，自己对于阮昕棠来说，究竟算是什么？难道一直以来真的都是她在自作多情，而阮昕棠却根本就没有喜欢过她吗？


作者有话要说：
喻初晴：她不要你我要你啊，我会卖萌会暖床，和我一起不吃亏的。
席睿玟：。。。。。。





						第11章 维护
“阮姐的演技就是好。”喻初晴说道，“把女主的那一种挣扎与沉沦演绎得恰到好处，但是女主的爱太胆怯了，若是大胆一些，说不定又会是另一种结局。不过毕竟不是现在，当时的人怎么可能接受这种感情嘛，悲剧也在情理之中。”看着席睿玟对着电影发呆，喻初晴上前用手在她眼前晃了晃。“你怎么了？回神回神。”

席睿玟用手拨开了喻初晴的手，喻初晴不解地说道：“出国回来后你怎么有些不对劲，怎么，生意谈崩了？”席睿玟依旧沉默，见此，喻初晴接着说道：“不就是一个生意吗？至于吗，你还缺这点钱？”“我没去谈生意。”喻初晴问道：“那你出国干什么？看你这要死不活的样子，不会是失恋了吧？”席睿玟的眼神变得更加悲伤起来。

还真让她给说中了啊？“席睿玟，你真被拒绝了啊？”喻初晴顿时幸灾乐祸起来，脸上写满了我很八卦四个字。席睿玟无语地瞟了喻初晴一眼，又转过了头去。“是谁啊？”喻初晴满脸的好奇，谁拒绝了席睿玟这个家伙啊？干得好，谁让这个家伙老是打击自己，现在现世报来了吧？
“跟你没关系。”席睿玟不禁有些心烦，但是喻初晴却偏偏要往枪杆子上面撞。“说一下嘛。”喻初晴拉了拉席睿玟的手，左右摇晃。席睿玟皱眉，用力地拉开了喻初晴的手，说道：“我说了，和你没关系！你现在立刻离开我家！”喻初晴不禁也生气起来：“走就走，你以为我稀罕啊！”说着喻初晴便立即转身离开。

“等等！”喻初晴顿时停了下来，没好气地问道：“干嘛？”席睿玟头也没抬地说道：“把我家的钥匙放下。”喻初晴立即转过身来，将钥匙狠狠地拍在了桌子上。“不就是失个恋嘛，搞得多了不起一样，就是因为你这么卑微，对方才会一直都看不起你，如果我是你的话，就活得漂漂亮亮的，网上有一句话说得好：曾经的你对我爱理不理，明天的我让你高攀不起。你自己好好想想吧。”

席睿玟坐在了沙发上，将头放在了胳膊上面，其实喻初晴说得对，她和阮昕棠一直都是处于一种不平等的位置上面，自己在阮昕棠的心里，永远都是那个20岁的小女生，即使，自己现在已经29岁了。

第二天，喻初晴一肚子怒火地到了剧组。“初晴，你谁惹你生气了？”看着景立然，喻初晴心里的怒火更甚：“你！”景立然满头雾水，他好像没做什么事情吧？“好了，大家快去换衣服，马上就开始拍摄。”突然喻初晴的电话响起，看着手机上面显示的名字，喻初晴脸色一变，走到了角落里去接听电话。

“打电话干什么？”喻初晴的说话的语气不大好。“晴晴你最近的新闻我都看到了，那个景立然是你的男朋友吗？长得还挺不错的。”喻初晴脸色依旧不大好：“不是，就是一个剧组的而已。”“哦，是吗。”电话对面人的语气弱了下来，“你都25了，也该交男朋友了。”喻初晴拿着手机的手微微用力：“我当然会，而且我还会和他在一起一辈子。”对方沉默了几秒后，说道：“那就好。”

“还有事吗？没事的话我就挂了。”对方回答说：“晴晴你多注意一下身体，有空的话，就回家看看吧。”喻初晴的手紧紧地握住了：“那既然没事的话，我就先挂了。”喻初晴挂掉了手机，深深地吸了一口气，在原地站了一会儿，调整好状态之后，转身回到了剧组。

“易姐，不好了，你的配饰全都不见了。”助理着急地说道，她刚刚去车里面替易姐拿东西，却发现东西都不见了，明明来的时候还在的，那个配饰可是剧组花了好大的精力才弄到的，现在失踪了她一定没好果子吃。于又易皱眉，问道：“怎么会不见的，你再好好想想，是不是你忘在哪里了？”助理急得都快哭了：“来的时候我明明特地检查过的，但是刚刚我去拿的时候就是不见了！”

其余人们也都围了过来，“怎么了？”张安全开口问道，“发生什么事了？”助理低下了头，弱弱地说道：“易姐的配饰不见了。”张安全立即皱起了眉：“怎么会不见的？你在搞什么，你知不知道那些配饰是我们好不容易才借到的！你现在让我们怎么跟赞助商说！”“导演。”一旁的李姗有些欲言又止，“就是那个――”张安全立即说道：“你是不是知道什么？快说！”

“就是刚刚我看到喻初晴一个人在后面，刚好离易姐那里很近。”喻初晴立即火大：“你这是在怀疑我了？”李姗立即低下了头：“我不是那个意思，我只是说出实情而已。”张安全看着喻初晴，问道：“李姗说得是真的吗？”喻初晴点点头：“没错，我刚刚的确是在那里，但是我只是在打电话。”李姗小声地说道：“打电话也没有必要走那么远吧？”张安全问道：“对方是谁？”

喻初晴脸色顿时沉了下来：“这是我的私事，我没有必要告诉你们，反正配饰不是我拿的。”张安全的脸色也变得很不好：“配饰是不是你拿的？”早起本来对喻初晴已经没有那么反感了，没想到她还真是本性难移，又做出了这种事情来。“给你女二的角色已经很不错了，你现在居然还惦记着女主的位子，你的野心是不是太大了点？”

“你什么意思？”喻初晴的脸色变得更加难看，“我说了，不是我做的。”景立然开口说道：“初晴，我知道你一定是有什么原因才这样做的，你把东西拿出来，这件事我们就当做没发生过怎么样？”喻初晴看着向一歆，说道：“真的不是我！”向一歆皱眉，她刚刚接手喻初晴没有多久，喻初晴之前的名声的确也是不大好的，而且对于喻初晴她也不大了解，“配饰的事，我会和赞助商再协商一下，争取尽快送过来。”喻初晴嘲讽地笑了笑：“你这就是不相信我是吧？”

席睿玟赶来想和喻初晴道歉，昨天的确是她不对，但是看着喻初晴被众人围成一团，席睿玟有些疑惑。“怎么了？发生什么事了？”张安全心虚地说道：“席经理，真是抱歉，你们公司提供的配饰不见了。”席睿玟皱眉：“怎么回事？”张安全立即把事情都解释了一遍，听完之后，席睿玟明白了。“你们认为是喻初晴拿的？”

喻初晴满脸怒火：“你也觉得是我拿的对吧？”席睿玟点点头，用手摸了摸下巴：“谁知道呢。”喻初晴立即爆发了：“不是我！我拿那个东西干什么！又不好看，还那么土！给我我都不想戴！”席睿玟无语地看着喻初晴，那可是自己公司最新款的，有没有一点眼光啊！席睿玟严肃起来，对着众人说道：“配饰我会派人再送一份过来，至于凶手，没有证据就这么定下了不大好吧？这件事我会派人查清楚的。”

李姗怯生生地说道：“可是当时除了她以外没有人接近过那里。”席睿玟颇含深意地看了看李姗：“不是还有你吗？你既然看到了喻初晴，说明你也去过那里不是吗？况且――”席睿玟看了看一旁有些惊讶的喻初晴，说道：“就她这智商做不出这种事来。”喻初晴本来挺感动席睿玟相信自己的，但是听了这话之后，喻初晴再次炸毛了：“席睿玟你什么意思？我这智商怎么了？”

席睿玟立即露出了一丝了然：“看吧，就她这么容易炸毛的性格，要是做了这种事的话，早就露馅了。”说着席睿玟转过头看向了李姗，问道：“喻初晴说她去那里是打电话，那么你呢？不会也是打电话吧？”席睿玟身上散发出来的气场让李姗不由得有些心虚，尤其是席睿玟的那一双眼睛，总感觉看透了一切似的。其他人也不禁看向了李姗，之前大家的注意力一直都在喻初晴身上，还真没注意到李姗。

“席经理你这样维护喻初晴，难不成网上的那个包养她的人就是你吗？”李姗没有回答席睿玟，低着头小声地问道。席睿玟笑笑，说道：“谁不知道我喜欢的是气质型美女，你觉得喻初晴她哪一点符合我的口味了？虽然我现在单身，但是也没有到饥不择食的地步吧？”喻初晴再次爆发：“席睿玟你就是来损我的吧！我还看不上你呢！”席睿玟毫不在意喻初晴的无礼，看着李姗继续说道：“好了，不要转移话题了，说说你到那里是去做什么？”

席睿玟的手机响起，接通电话，席睿玟看着李姗了然地一笑。“或者说，要我来帮你说出实情吗？”李珊的脸色变得难看起来：“席经理你刚刚才说过没有证据就这样冤枉人不好，现在这样又是什么意思？”


作者有话要说：
喻初晴：这种情况下你都要损我几句，你真是够了，本来有的好感顿时为零了！
席睿玟：因为我们不走寻常路。。。。。
作者：套路请退散 (～ o ～)





						第12章 论撩妹与反撩
席睿玟说道：“看来你还是不肯说啊，那我就帮你说好了。”席睿玟看了看赶来的简易，简易面无表情地开始说道：“李珊，女，28岁，江诗玲粉丝，因为想和江诗玲静距离接触所以进入了剧组，只是却没想到江诗玲和喻小姐起了争执，离开了剧组，今天早上的时候，看到了于小姐的配饰，又刚好看到了在一旁打电话的喻小姐，于是便拿走了配饰，嫁祸给了喻小姐。”

李珊脸色发白，说道：“我承认我是江诗玲的粉丝，但是就这个原因并不能说明什么。”于是简易从怀里掏出了什么东西，众人一看，可不就是不见了的配饰嘛！“这个是从你的包里找到的。”李珊立即反驳道：“不可能，我早就把它扔了。”说完，李珊一顿，笑了起来。“没错，是我做的，但是喻初晴她算是个什么东西！一个跑了三年龙套的家伙凭什么演女二，如果不是背后有人的话根本就做不到！”

张安全皱眉：“你走吧，以后都不要来剧组了！”李珊笑笑：“哼！我还不稀罕呢，喻初晴，你绝对火不起来！”喻初晴立即说道：“你以为你是先知啊！我不但会火，而且还会很火，火的发紫的那一种，你等着看吧！”李珊笑笑：“是被人黑得发紫吧！”喻初晴气的立即上前想要动手，席睿玟赶紧拦住了她：“注意一点形象好不好！还想上新闻啊！”喻初晴看了看席睿玟，忍了下来。

“今天我请客好了，各位想吃什么都可以。”大家顿时兴奋起来，席睿玟请吃饭那绝对是大餐啊！“席经理我们去吃海鲜怎么样？听说有一家新开不久的餐厅海鲜做的很好。”李茂眼里简直是在发光，席睿玟笑着点了点头。“好，那就去那里吧。”大家顿时欢呼起来，“席经理你可真大方，导演之前就请我们吃了一顿农家乐。”张安全不禁伸手打了打李茂的脑袋：“那时吃得最欢的人可就是你！”

“抱歉。”景立然看着喻初晴，充满歉意地说道，喻初晴摇了摇头，“没事，反正事情不是我做的，我怕什么。”于又易上前，对着席睿玟说道：“昕棠在美国还好吗？”前不久阮昕棠生日，席睿玟一定是去了美国的，席睿玟点点头，笑着说道：“她挺好的。”于又易感觉席睿玟好像有些不对劲：“你怎么了？你们又吵架了吗？”“没什么，走吧。”于又易无奈，许是年龄差距的原因吧，两人没少吵架，但是席睿玟最终一般都会先妥协。

“席小姐。”一位服务员将菜单恭敬地交到了席睿玟的手里，席睿玟将它给了李茂：“你们点吧。”李茂笑了笑：“那席经理我们可就不客气了哈。”席睿玟笑着点点头：“随你们开心。”李茂还真是不客气，专门点贵的，什么贵点什么，张安全都不禁有些看不下去了。席睿玟倒是一脸淡定，毫不在意。

“席经理，我们敬你，多谢你请我们吃饭。”席睿玟笑着喝下了，“这第二杯嘛，我们敬初晴，今天真的是对不住了，我们向你赔礼道歉。”喻初晴无所谓地一笑：“小事啦，搞得这么严肃干什么。”气氛顿时变得融洽起来，于是李茂笑着提议道：“我们吃完饭去唱歌怎么样？席经理，你要不要和我们一起？”其他人也应声附和。“对啊，席经理我们一起去唱歌吧。”席睿玟说道：“你们是想让我去结账的吧？”大家顿时不好意思地笑了笑，席睿玟笑笑：“那吃完饭就去附近的一家KTV好了。”

大家兴致满满地到了KTV，李茂等人立即就开始唱了起来。这时，喻初晴手上被人递了一个麦，说道：“初晴你也来一首呗。”喻初晴脸上有些为难：“还是算了吧，我唱歌不大好听。”李茂笑了笑：“我们又不是歌手，唱歌肯定一般嘛，我唱得这么差都不怕，你怕什么，来一首。”大家也纷纷看起了热闹。喻初晴推辞不过，只得接过了麦。“这可是你们要求的，可不要后悔。”众人毫不在意地笑了笑。

歌曲是阿桑的《一直很安静》，喻初晴清了清嗓子，开始唱了起来。喻初晴越长越投入，但是底下听歌的人却是越听越难受，明明是一首伤感的歌曲，喻初晴硬是唱得让人悲伤不起来，没有一个字是在调上的。这时，席睿玟突然出声唱了起来，所有人的注意力都被吸引住了，连喻初晴也不禁停了下来，看着唱着歌的席睿玟。

席睿玟唱得很好，很有感情，让听着歌的人们都不禁开始伤感起来，喻初晴呆呆地看着席睿玟，心里不知为何竟然难过了起来，一曲终了，李茂等人立即鼓掌。“好，席经理没想到你歌唱得这么好，都可以出道当歌手了！”席睿玟微微笑了笑。“唱得还算不错。”喻初晴轻轻地说了一句，席睿玟回答说：“比起你的来，谁都会唱得不错的。”

喻初晴不禁瞪了席睿玟一眼，“我今天帮了你这么大的忙，你要怎么感谢我啊？”喻初晴问道：“你想我怎么感谢你啊？”席睿玟想了想，说道：“恩，不如你亲我一下吧？”喻初晴愣住了，看着席睿玟脸上捉弄的神情，喻初晴顿时明白过来，笑了笑，说道：“好啊。”说着，趁着席睿玟愣神的功夫，喻初晴在席睿玟的脸上迅速地亲了一下。席睿玟顿时张大了眼睛，她刚刚是开玩笑的，哪知道喻初晴还真亲了！席睿玟忍不住笑了笑，她这是撩妹不成，反被撩了吗？

因为两人在角落，还真没人注意到。喻初晴一脸获胜的表情，谁让席睿玟老是开自己玩笑的。席睿玟觉得有趣：“你不会是因为我帮了你，所以喜欢上我了吧？”喻初晴立即翻了一个白眼：“你能不能不要老是这么自恋，女生之间亲一下很正常的好吗？”席睿玟点点头：“的确，既然这么正常的话，我亲你一下应该也没关系吧？”喻初晴回答说：“没关系啊，你来啊！”

席睿玟还真朝着喻初晴慢慢地移了过去，喻初晴的双手渐渐握了起来，看着喻初晴明明紧张到不行，偏偏还要逞强的样子，席睿玟的恶趣味顿时涌现出来，目标从喻初晴的脸颊转移到了喻初晴的唇上。喻初晴果不其然地更加紧张了，就在席睿玟离喻初晴的唇只有一厘米左右的时候，李茂突然出声叫了席睿玟。“席经理，你再来一个呗！”席睿玟只好起身离开。喻初晴脸色发红，手心全是汗，心脏也跳得很厉害，席睿玟离开的时候，喻初晴还觉得好像有那么一丝的。。。。。失落？喻初晴的眼里出现了一丝茫然的情绪，她这是怎么了？

第二天，席睿玟上班时突然接到了向一歆的电话。“一歆，打电话有事？”席睿玟疑惑地问道，“不会是喻初晴又惹事了吧？”向一歆回答道：“是的席经理，有人在网上发布黑喻初晴的帖子，而且还有照片。”席睿玟皱眉：“是谁？”“李珊。”果然是她，李珊在剧组工作，拍到喻初晴的照片简直轻而易举，“喻初晴家的外面现在都是记者，喻初晴这段时间还是住在经理你那里比较好。”

“你们现在在哪里？”向一歆回道：“在剧组这里，外面都是记者。”席睿玟说道：“我现在过去，你让喻初晴乖乖等着，不要惹事。”席睿玟立即赶了过去，外面的记者不一会儿便都纷纷离开了。“席经理抱歉，都是因为我让李珊进了剧组才会这样。”席睿玟看了看张安全，说道：“没事，这是一个机会，喻初晴你从现在起在微博上多发一些在剧组工作的生活照，和每一个人都合照一下，其他的人也都多在微博上面互动一下，顺便还可以宣传电视剧。”

于又易立即在微博上面发了一张和喻初晴的亲密合照，写道：捕获一个小我11岁的小美女。
“易易好漂亮【花痴脸】”
“心疼，为了新剧还要委屈自己和喻初晴合影。”
“易易放心，为了你我们也会支持这部电视剧的。”
“你最好安分一点，为了替你擦屁股，易易都这样了！@喻初晴”

喻初晴也在自己的微博上发了一张和所有工作人员的合照，并写道：上天只会眷顾努力的人，加油！！！只是下面的评论就不大好看了。
“喻初晴滚，就会惹事！”
“你能不能不要给我们易易惹麻烦啊！”
“放过然然吧！”
“我好奇地是，你的后台究竟是谁？他的身份一定很硬！”
“你是我见过的最牛掰的演员，靠被黑久居搜索榜，人气比一些一线女星都高！牛掰，膜拜！”
“楼上说得对，你就是被黑界的大明星！我们班没有一个不知道你的！”


作者有话要说：
喻初晴朝着被黑的康装大道上越走越远了呢！
两人再次住到一起了哦！那么问题来了，还会再搬出去不？ (⊙o⊙)？





						第13章 摸头杀
再次住进了席睿玟的家里，喻初晴不禁感叹自己和这里真是有缘。“这是钥匙。”喻初晴伸手接了过来，笑笑：“之前才刚刚把钥匙还给你没多久就又回到了我的手里，我看啊，这钥匙和我有缘，说不定下次你再收回去，它还是会回到我的手里。”席睿玟无奈地看了看喻初晴，说道：“你的意思是还要再给我惹事？”

“什么叫惹事？我就不能因为一些好事来这里吗？”席睿玟问道：“那你说说看是什么好事？”喻初晴一愣，她还真想不到什么好事。“以后的事情谁知道呢？”喻初晴说道，“说不定我帮了你什么忙也是有可能的。”席睿玟笑了笑：“就你还帮我忙？你少给我惹点事都了不起了！”“哼！”喻初晴看了看席睿玟，“等我成了大牌，到时候你还得求着我拍戏呢。”

“那也得等到你成了大牌，希望那一天能够到来吧。”喻初晴气愤地说道：“你什么意思，怎么老是打击我？我出名了对你也好不是吗？”席睿玟笑着点点头：“对啊，所以你一定要努力啊！”喻初晴忍不住白了席睿玟一眼，看着再次炸毛了的喻初晴，席睿玟上前摸了摸她的脑袋，说道：“加油，别让我失望！”接着便笑着回到了卧室。喻初晴呆呆地愣了愣，摸了摸自己的头，“什么嘛，怎么随便摸人家的头！”

清晨，席睿玟习惯性地早起晨跑，回去之后却发现喻初晴还没有出门。“你怎么还没有去剧组？”喻初晴回答说：“今天晚上才拍。”看着喻初晴喝着牛奶，席睿玟立即上前拿走了。“你干嘛啊？”喻初晴忍不住开口说道，“喝点牛奶都不行吗？”席睿玟无奈地说道：“早上喝冷的牛奶不好，我给你热一下。”

说着便拿着牛奶进了厨房，过了一会儿之后，席睿玟便将做好的早餐摆在了桌子上面，喻初晴一脸崇拜地看着席睿玟。“快吃吧。”喻初晴立即点了点头，接着便开心地吃了起来。“席睿玟我给你说，她甩了你绝对是她的损失，现在像你这样多金又会做饭的T哪里找啊！简直太没眼光了！”席睿玟笑了笑，要是喻初晴知道那个人是她的偶像阮昕棠的话，还不知道会是什么表情呢。

“对了，你中午回来吗？”席睿玟摇摇头：“不了，我中午在公司吃。”喻初晴脸色顿时垮了下来：“那我中午岂不是只能吃外卖？”席睿玟看了她一看，说道：“你在开什么玩笑？你是要所有人都知道你住在我的家里吗？你是不是嫌事情还闹得不够大，想再给我添点乱子？”喻初晴立即嘟了嘟嘴：“那我中午吃什么？”席睿玟想了想，无奈地叹了一口气，说道：“中午给你带饭回来。”

吃完早饭之后，喻初晴一个人在房里看着剧本，想着之前导演跟她说过的话。“你演的很好，但是总感觉好像缺了一点什么东西。”喻初晴感到很疑惑，问道：“缺了什么？”张安全不知道怎么形容，“是爱情。”于又易说道，“你的戏中狠绝有了，执念有了，但是偏偏少了爱情，你没有爱上任晤天这个皇帝，自然就无法把迟霏这个人物完全地表现出来。但是偏偏戏中迟霏是由爱生恨，你少了这一点的话，整个的感觉就都不对了。”

“没错！”张安全说道，“就是这个原因。”喻初晴脸色为难，她没有谈过恋爱，根本就不知道爱一个人是什么感觉啊！张安全疑惑地看着喻初晴，问道：“你不会没有谈过恋爱吧？”喻初晴尴尬地摇了摇头，“从来都没有喜欢过一个人吗？”张安全感到不可思议，喻初晴看起来可不像是一个这么纯情的人啊！“那就麻烦了。”张安全说道，“现在拍的是初期的戏份倒是还没有什么，但是后面迟霏这个人物的戏份很重要，会有很多感情戏，很难演的。”

“导演你放心，我会努力在这之前领会到的。”张安全点点头，有些欲言又止，见此，喻初晴问道：“导演你有什么想说的吗？”张安全说道：“立然他好像对你有那方面的意思，刚好他又和你是对手戏，你们也许可以发展看看。”喻初晴想了想自己和景立然在一起的画面，全身的鸡皮疙瘩立即都起来了，“导演，多谢你的好意，我会想办法的。”

张安全尴尬地咳了咳，要不是之前景立然托他帮忙的话，他才不会提出这个建议呢，真是尴尬死了。“初晴你也不用太急，我们现在还没有拍到后面的戏份，你还有时间慢慢领悟，我还是很看好你的，你演戏还是很不错的。”喻初晴笑着说道：“谢谢导演。”

“到底爱一个人是什么感觉啊？”喻初晴大大小小的爱情片看过不少，但是论起实战的话，就是一个白纸啊！“叮咚！”门外的铃声突然响了起来，一定是席睿玟回来了！自己可以问问席睿玟啊，她不是谈过恋爱的嘛。喻初晴立即高兴地起身去开门。“你怎么才回来，我都等你好久了！”只是开门之后，喻初晴却发现来的人是简易。

“喻小姐你好。”简易轻声说道，“席经理让我给你带了午饭。”喻初晴顿时失落起来，问道：“席睿玟怎么没有回来？”简易答道：“席经理现在正在开会，于是拜托我给喻小姐带午饭。”喻初晴接着问道：“那席睿玟吃饭了吗？”简易回答说：“席经理忙着开会，还没有时间吃饭。”喻初晴想了想，自己正好有事问她，不如去她公司找她好了？

“你带我去席睿玟的公司。”简易开口说道：“喻小姐现在记者都在找你，你这样贸然出去恐怕不太好。”喻初晴想了想，好像的确是这样的。“你等我一下。”说着喻初晴便立即回到了房间，找出了自己以前买的墨镜，帽子和口罩戴上。这些可是明星三件套，她早先就已经买好了，现在终于是能够用上了。喻初晴心里不禁有些小激动。“好了，我们走吧。”

简易看了看“盛装打扮”的喻初晴，的确是看不出来她本人了，于是简易点点头，带着喻初晴到了席氏。“简秘书。”前台恭敬地对着简易叫了叫，看着把自己包裹得严严实实的喻初晴，眼里流露出了一丝疑惑。简易轻轻地点点头，领着喻初晴到了席睿玟的办公室里面。“席经理的会还没有结束，就请喻小姐在这里等一下吧。”喻初晴看着简易，笑着点了点头：“谢谢。”“喻小姐客气了，那我就先出去了，有事的话可以叫我我的办公室就在外面。”说着简易便转身离开。

喻初晴将墨镜，口罩和帽子取了下来，仔细地打量了一下席睿玟的办公室，这里很大，桌子上面文件虽然很多，但是却分类得很整齐，黑色的高级真皮沙发，喻初晴坐了下来，的确是感觉很舒服，不愧是经理的办公室。喻初晴等了好久都不见席睿玟回来，慢慢地竟然在沙发上面睡着了。

“今天的会就开到这里。”席睿玟说道，“散了吧。”席睿玟起身，收拾好东西之后就朝着办公室走去。“经理。”简易说道，“喻小姐在里面等你。”席睿玟有些惊讶，喻初晴来自己公司干什么？“她来了多久了？”简易回道：“有一会儿了，喻小姐好像是想和经理一起吃饭。”席睿玟问道：“她还没有吃饭？”简易点了点头：“是的。”席睿玟一头的雾水：“那你去买一些东西回来吧。”

席睿玟打开门走了进去，喻初晴在沙发上面睡得正香，一双白皙修长的大腿展露无遗，长而微卷的黑色秀发遮住了半边的脸颊，眼睫毛又密又长，温暖的阳光打在了喻初晴的身上，整个人看起来就像是美丽的公主一般。席睿玟不自觉地放轻了脚步，坐在了旁边的沙发上。喻初晴的眼睛微微动了一下，缓缓地睁开了眼睛。

“你开会怎么这么久？”喻初晴一醒来就对着席睿玟各种抱怨，完全没有刚刚睡着时候的典雅气质，“都快饿死我了。”席睿玟无语地看了喻初晴一眼：“你没事来我公司干嘛？”喻初晴回道：“怎么我不能来啊？还是你这里有什么见不得人的东西？”席睿玟问道：“你特地来我公司，不会真的就和简易说的一样，是来和我吃饭的吧？”喻初晴大大咧咧地点了点头：“对啊，我就是来找你吃饭的。”

席睿玟愣了愣，打趣道：“你这样我会怀疑你对我有意思的，不过我的确是很有魅力，你喜欢上我也不奇怪。”喻初晴立即白了席睿玟一眼：“我还没说完呢，你急什么！”席睿玟点头，“那你说。”喻初晴脸上顿时变得有些不大好意思，“等一下！”席睿玟问道：“你这样不会是想要和我表白吧？”喻初晴脸上不好意思地神情顿时消失得无影无踪：“你能不能不要老是这么自恋！我说过多少次了，姐姐我喜欢男的，男的，男的！谁会对你这个自恋又爱损人的女人有意思啊，我又没有M倾向！”


作者有话要说：
喻初晴有没有M倾向，这是个问题 r(s_t)q





						第14章 前女友同款
席睿玟笑了笑：“姐姐？我没记错的话，你可是小我4岁。”喻初晴双手抱了起来：“比我大了不起啊！”席睿玟笑得意味深长，点点头：“好像的确是没什么了不起的，那么你来找我是想让我这个比你大4岁的人帮你什么呢？”喻初晴扭捏地说道：“那个，喜欢嗯嗯嗯嗯。”“什么？”席睿玟完全没有听懂喻初晴的话，“你说清楚好吗？你这样在喉咙里说话，谁听得懂啊。你又不是走淑女路线的，突然这样是干什么啊？”

喻初晴立即大声地说了出来：“我说！喜欢一个人是什么感觉！”席睿玟一愣：“你不会特地就是来问这个问题的吧？”“怎么？不行吗？”席睿玟惊讶之余又感到好笑，这喻初晴怎么老是不按常理出牌啊？

“叩叩叩！”此时敲门声响了起来，“进来。”简易手里拿着买好的饭菜走了进来。“经理，东西买好了。”说着简易便将手里的东西一件一件地拿了出来，整齐地放在了桌子上面。“那经理没事的话我就先走了。”席睿玟点了点头，简易便起身离开了办公室，全程一张脸毫无表情。

“好香！”喻初晴看着眼前的东西口水都快要流出来了，立即便拿起筷子吃了起来。“你慢点，又没有人跟你抢。”喻初晴嘴里塞满了东西，说道：“谁知道你会开那么久，我在这里都快要饿死了。”席睿玟说道：“谁叫你不提前吃饭的。”拿起筷子，席睿玟也慢慢地吃了起来。“你还没有回答我的问题呢！”喻初晴嘴里包着饭，腮帮子鼓得圆圆的，和仓鼠有的一拼。

“你怎么会突然想要知道这个问题？”席睿玟饶有趣味地说道，“难不成是喜欢上什么人了？”喻初晴无语地望了席睿玟一眼：“没看出来你还挺八卦，导演说我演戏的时候少了感情，就是对任晤天的感情没有深入到爱的程度，我又没有谈过恋爱，怎么可能知道，所以只好来问你了。”席睿玟笑笑：“你确定要问我这个问题？”

“为什么不能问你这个问题，你不是谈过很多女朋友嘛！”凑到一起，都可以用来玩大家来找茬的游戏了！“我喜欢的可是女人，你不觉得你应该找其他人问问看吗？”喻初晴毫不在意地答道：“那又怎么样！喜欢一个人不都是差不多的吗？干嘛要分得那么细。”席睿玟仔细地看了看喻初晴，说道：“没错，你说得对，的确没有必要分得那么细。”

“喜欢是一件很无力的事，你会不自觉地关注她，记得她的所有喜好，哪怕对方伤害了你，你最后还是会选择原谅。当你喜欢一个人到了爱的程度的时候，你会变得很卑微，对方偶尔的一次关心也会让你开心很久很久，同样，哪怕对方只是无心的一次伤害，你也会对此满心在意，明明前面是悬崖，你却还是忍不住想要跳下去，简直比罂粟还要令人上瘾！总之，喜欢会让一个人变得很贱！”席睿玟嘴边不禁张开了一丝嘲讽的弧度。

“你还是没有放下那个甩了你的人？”喻初晴说道，“其实我觉得两个人之间，最重要的就是平等，若是相爱的两人没有办法站在同等的位置的话，关系迟早都是会破裂的。你对她的各种纵容，看似是因为爱，其实是因为你处在一个较低的位置，你害怕，总是担心对方会生气，因为太过顾虑对方的感受而忽略了自己，时间久了，对方知道无论发生什么你都不会离开，所以就会更加地放肆，因为对方知道，你不会离开。”

“明明没有谈过恋爱，怎么说起这些来还一套一套的。”喻初晴笑了笑，神色骄傲地说道：“我的确是没有谈过恋爱，但是有些道理我还是明白的，看来你在这些方面还不如我呢，早知道就不问你了。”席睿玟笑笑：“你现在看得清楚是因为你没有真正地爱过一个人，当你一旦真的爱上一个人的时候，就明白了。”

喻初晴一脸的不相信，见此，席睿玟不禁伸手捏了捏喻初晴的脸，“你干嘛啊！”喻初晴立即伸手打掉了席睿玟的手，“疼吗？”“废话，我捏你试试看！”喻初晴不禁瞪了席睿玟一眼。“疼就对了，喜欢一个人可比这疼多了，这样还想要谈恋爱吗？”喻初晴抬起了脖子，高傲地说道：“也不看看姐姐是谁，向来只有我拒绝别人，哪有别人拒绝我的份，我要是看上了什么人，他迟早都会是我的！”“你这是哪里来的自信啊？”席睿玟无语地笑了笑，喻初晴倒是一脸的不以为然。

“好了，你回去吧，我还有事要忙。”吃完饭后，席睿玟便起身坐到了办公桌前。“至于演戏的这个问题，我建议你可以试试，谈个恋爱什么的也不是不可以，我可是一个开明的老板。景立然就不错，借着他的人气，说不定你还能再火一把！”喻初晴哼了一声：“我才不需要靠绯闻炒作呢，我完全可以靠实力火起来。”说着喻初晴便起身离开。“等等！”“又干嘛？”席睿玟无奈地起身拿起了喻初晴的帽子，走到了喻初晴的身边给她戴好。

“刚刚才说不想靠绯闻，现在就想传出和席氏高层关系匪浅的消息吗？”于是喻初晴拿出墨镜也戴了上去，“你放心，我可不想毁了我的前程。”席睿玟笑笑，对着外面的简易说道：“你送她回去。”

“简秘书。”前台再一次看到了之前的那个女人，依旧包裹得严严实实，但是这不禁让人更加地好奇了。“那个女的是谁啊？怎么简秘书好像对她还挺恭敬的样子啊？不会是席经理的新女友吧？”
“有可能！看身材，应该是个大美女！”
“你们别在这里瞎猜好吗，你们觉得席经理是喜欢这一款的人吗？”
“好像也是啊，这个和时硪槐炔钤读恕！

“你们在说什么？”顾洞罄显兜木吞到了几人的聊天内容，“没说什么顾部长。”几人立即正色回道。顾缎ψ趴醋偶溉耍说道：“我可是听到了，你们之前在说睿玟，要是不告诉我怎么回事的话，我可就直接去问睿玟了，到时候她要是问起我来，我就说是在你们这里听到的。”几人顿时紧张起来：“顾部长，我们说，但是你能不能不要和席经理说这件事，我们不想丢了工作。”顾兜愕阃罚骸暗比唬只要你们把实情告诉我，我就放过你们。”几人凑到了顾兜纳肀撸在顾兜亩边小声地说了起来。“是吗？”顾缎Φ糜行┮馕渡畛ぃ“我知道了，这件事你们不要乱传出去，否则，我也帮不了你们。”几人立即点了点头。

“喂，睿玟，是我丁！毕睿玟问道：“有事吗？”“我现在在你家门外，开一下门吧。”席睿玟起身打开了门，有些惊讶地问道：“怎么突然想起来我家了，都不提前说一声。”看着顾渡砼缘囊桓霭簿渤廖鹊呐人，席睿玟疑惑地问道：“这位是？”顾缎πΓ骸罢馐前搽，歌手，之前一直都在国外发展，刚回国不久，你不知道也正常。”

“你好。”安的声音听起来很好听，整个人也有点说不出来的优雅。“你好，我是席睿玟。”安微微笑了笑：“我知道，席经理很有名。”席睿玟侧身，让两人进入了房间。顾蹲邢傅乜戳丝粗芪В可是却并没有发现其他人的身影。“要喝点什么？”安轻声答道：“谢谢，白水就可以了。”

“安想要在国内发展，睿玟你不是唐文的老板吗，和安合作你不会后悔的，她的歌唱得很好，在国外也算是很有名气的。”席睿玟笑了笑，说道：“好啊，那安小姐明天就和我一起去公司吧，我想先听听安小姐的歌声。”安轻轻地点了点头表示同意，接着说道：“席经理叫我安就好。”

“席睿玟我回来了！”未见其人先闻其声，喻初晴拍完戏之后就径直回到了席睿玟的家里。顾堆鄞深意地看了席睿玟一眼，笑着问道：“这位是？”只是席睿玟脸上却表情依旧：“喻初晴，唐文旗下的艺人。”顾缎πΓ仔细地打量了一下喻初晴：“怪不得我就说怎么这么面熟呢，原来是最近正火的喻初晴，喻小姐。”

“你这是在夸我还是损我呢？”喻初晴说道，“谁不知道我在网上被黑得惨到不行！”顾缎πΓ骸翱墒悄阆衷诨鹆巳匆彩鞘率挡皇锹穑坑卸嗌倥星想火起来都做不到呢。”“你好，我是安。”安优雅地对着喻初晴说道，喻初晴轻轻地坐了下来，对着这个席睿玟女友同款的安微微地点了点头。“你好。”


作者有话要说：
安可是席睿玟的前女友同款哦！喻初晴该吃味了，话说下章好像有套路！
小天使们求收藏，求评论，你们的支持是我更文的动力!
收藏评论多的话我就二更好不好?支持一下下嘛嘛嘛～
写文不易，卡文更痛苦，且写且珍惜啊！o(>n<)o





						第15章 不小心亲到了呢
“我看你也没有多伤心嘛，刚刚分手不久就找到了下家。”而且又是同款，都不腻的吗？席睿玟抬头望了喻初晴一眼：“我怎么觉得你话里有一大股醋味呢？”喻初晴立即白了席睿玟一眼：“你就不能说点别的，每次都是这个梗，你不腻我都腻了。”席睿玟做沉思状，随后点点头：“恩，有道理，那你说下次换成什么好呢？爱而不得怎么样，或者是虐恋情深？”

喻初晴说道：“还不如现在的呢！”席睿玟笑笑，说道：“既然你觉得现在的好，那就不换了。”喻初晴顿时无语，她之前怎么就没发现席睿玟这么恶趣味呢？“算了，我回房间了。”席睿玟对着喻初晴的背影笑着说道：“晚安，好梦。”“祝你噩梦连连！”听着喻初晴的回答，席睿玟不禁笑着摇了摇头，还真是小孩子心性。

席睿玟回到房间，打开了电脑，有些资料她需要发给简易，让她提前准备一下明天的会议。只是电脑好像是出了什么问题，一直黑屏，试了好几次都没用，席睿玟皱眉，起身朝着喻初晴的房间走去。轻轻地敲了敲门，却没有听到回应，于是席睿玟打开门走了进去。房间里面没有人，浴室传来了哗哗的水声，喻初晴此时正在洗澡。

于是席睿玟走到了电脑桌前，打开电脑之后却发现喻初晴竟然给电脑设了密码。无奈，席睿玟朝着浴室那里走去，席睿玟刚刚想开口问喻初晴电脑密码，这时浴室的门却突然打开了。席睿玟的手停在了半空中，一脸的震惊。眼前的喻初晴完全是一/丝/不/挂！“砰！”喻初晴立即关上了浴室的门。“你怎么不说一声就进我房间！”自己刚才是被看光了吧？是被看光了吧？

“我敲过门，你没应。”席睿玟还有些没回过神来，“你洗完澡怎么不穿东西？”喻初晴羞愤不已：“我的衣服在外面，我怎么穿！”席睿玟咳了咳，说道：“衣服在哪里？我给你拿吧。”“哼！在床上面。”席睿玟走到了床边将衣服拿了过来：“好了。”喻初晴微微打开了浴室的门，伸出了白皙光滑的手臂迅速地将衣服拿了进去。

“你来我房间干嘛？”穿好衣服之后出来的喻初晴满脸的不满，“我房间的电脑坏了，所以就想用一下你的，但是你加密了。”喻初晴斜着头，擦着自己长长的头发，走到了电脑前，输入了一些数字。“好了。”说着喻初晴便走到了吹风机前面开始吹头发。

如果自己刚刚没有看错的话，喻初晴输入的密码好像是4848438？席睿玟望了一眼喻初晴，但是喻初晴忙着吹头发，所以没有注意到席睿玟那无语至极的神情。将u盘插入电脑，席睿玟迅速地将资料都发给了简易。“喂，席睿玟！”席睿玟抬头，问道：“有事？”喻初晴放下了吹风机，说道：“你是不是应该弥补一下刚刚的过错？”席睿玟笑了笑：“那你想我怎么弥补呢？”

“过来给我吹头发。”喻初晴不禁捏了捏自己有些酸痛的手臂，头发太长吹得时候特别麻烦。席睿玟起身，朝着喻初晴走了过去，刚刚沐浴之后的她身上还有着沐浴露的淡淡香味。拿起了吹风机，开始给喻初晴吹头发，席睿玟的动作很温柔，吹风机的热气完全没有吹到喻初晴的耳朵这些地方，喻初晴不禁享受的闭上了眼睛。“吹得不错嘛。”席睿玟笑笑：“那你打赏一下呗。”喻初晴回道：“行啊，一毛钱不用找了。”

“看来你对我的服务很满意嘛，打了十分。”喻初晴睁开了眼睛，问道：“我什么时候给你打分了？”席睿玟答道：“一毛钱不就是十分吗？满意可以直说，不用如此含蓄的。”喻初晴忍不住白了一眼席睿玟，看来自恋狂又上身了。

“安来的真早。”席睿玟一到公司就看到安已经在录音室等着她了。“刚来没有多久。”席睿玟点点头，说道：“那我们开始吧。”安走进去开始唱了起来，席睿玟不禁眼前一亮，安的声音很有特点，而且是会使人们很难忘记的那一种。一曲终了，席睿玟不得不承认，安的歌真的是唱的很好，无论是唱歌的经验，技巧，还是细节方面的处理都非常的到位。

“很棒！”席睿玟不禁开口夸奖道，“我昨天查过了你的资料，你在国外可不是一般的红啊！怎么会想要回国发展的呢？”安微微地笑了笑，说道：“有点私人的原因。”于是席睿玟也就不再追问，“安小姐要不要签约唐文呢？我这里还是有不少的资源的。”安点点头：“好啊，承蒙你不嫌弃。”席睿玟说道：“怎么会嫌弃？能和安合作，一定是稳赚不赔的。刚好最近《迷雾重重》在拍，你就唱这部剧的主题曲好了。”席睿玟继续说道：“至于具体的内容我会发到你的邮箱里。”安点头答应。

“卡！”张安全说道，“初晴你的情感还是不大对，你先休息一下吧。”喻初晴只得走到了一旁坐了下来。“你不用心急，迟霏这个人物本来就比较复杂，你除了感情线以外都把她演的很好。”于又易开口安慰着情绪低落的喻初晴。喻初晴以前从来都不曾想过自己没有恋爱经验，竟然会对自己产生这么大的影响！“其实，我有一个办法，但是只能是权宜之计。”

“什么办法？”于又易回答说道：“模仿，模仿厉害的演员，看看他们的表演方式，但是这种方式不能用多了，毕竟每个演员都应该发展自己的风格。”喻初晴点了点头，说道：“谢谢你，易姐。”

“先吃了饭再看剧本吧。”喻初晴从回来开始就看了一大堆的电影，接着又对着剧本各种研究，连饭都不吃了，席睿玟都不觉感到惊讶，一个吃货竟然连饭都不吃了！席睿玟走上前去，直接就拿走了喻初晴手里的剧本。“你干什么！”席睿玟说道：“吃饭吧，吃饱了才有力气继续看剧本。”说着席睿玟便拿着剧本走到了饭桌前面。

看着喻初晴一脸的颓废，席睿玟开口说道：“不就是演个戏嘛，怎么这么要死不活的？”喻初晴叹了一口气，不禁开始戳着碗里的饭。“我怎么都不知道迟霏的爱情戏份究竟应该是什么感觉才好。”席睿玟看了看喻初晴，说道：“你明天和我一起去爬山。”喻初晴愣了愣，满脸的不解：“为什么？我都快要急死了，那有什么时间去爬山啊！”

“带你去转化一下心情，你每天都呆在屋子里面不出去，怎么可能知道参的透剧本，剧本也是从生活中提炼出来的。”喻初晴想了想，好像也有点那么的道理，“但是要是被拍到怎么办？”席睿玟看了看喻初晴，回道：“你还真当自己是大明星了啊？时间过去这么久了，记者哪还会一直追着你啊？”喻初晴不禁撅了撅嘴，席睿玟这张嘴还真是有够损的。“知道了。”

“起来了！”第二天一大早，席睿玟便来叫还在睡梦中的喻初晴起床。只是喻初晴此时睡得正香，一动也不动。于是席睿玟上前摇了摇喻初晴，“一分钟，我就再睡一分钟！”喻初晴闭着眼睛，将身体转到了另一边。席睿玟拉开了喻初晴的被子，喻初晴立即又将被子盖了回去，而且还裹了好几次，把被子全都裹在了自己的身上。

“快点起床！”席睿玟伸手去拉被子，但是喻初晴裹得太紧，完全拉不动。席睿玟脸上突然露出了一丝坏笑，伸手挠了挠喻初晴露出来的脚心。“啊！”喻初晴立即便坐起了身来：“席睿玟！”席睿玟笑笑：“好了，快起床，这都几点了！”喻初晴无奈，只得起床开始洗漱起来。

“你怎么可以挠我的脚心！”坐在车上，喻初晴依旧一脸的不满，她最怕痒了。“谁叫你老是不肯起床。”喻初晴不满地看着一脸笑意的席睿玟，突然想到了什么，脸上的表情突然变得有些邪恶，解开了安全带就对着席睿玟一顿挠。“你干什么？我在开车。”喻初晴答道： “谁让你之前挠我痒痒的！”席睿玟说道：“你快停手！”喻初晴眉毛一挑：“我就不！”

席睿玟突然将车停了下来，喻初晴一个踉跄就摔到了席睿玟的怀里，“你――”喻初晴立即抬头，刚想对着席睿玟说着什么，却发现自己不小心碰到了席睿玟的唇。两人皆是一愣，随后立即分开，尴尬的气氛顿时充满了车内。喻初晴不禁用手摸了自己的唇，欲哭无泪：“这可是我的初吻。你还我的初吻！”席睿玟无语：“明明是你凑过来的，管我什么事。”

“要不是你突然停车，我会这样？”席睿玟说道：“你还好意思说，你知不知道刚刚有多危险？万一出事的话怎么办？”喻初晴说道：“那还不是因为你先挠我的。”“好好好，我的错，我以后不这样了行了吧？”喻初晴笑了笑：“这还差不多！”


作者有话要说：
终于亲到了，不容易啊！简直要放礼炮庆祝了！






						第16章 喂饭
“到了。”看着眼前高高的山，喻初晴有些打退堂鼓：“这么高！我们换个容易点的吧。”席睿玟答道：“这里就这一座山，好了，别废话了，走吧。”喻初晴依旧不死心：“那要不我们回去吧。”席睿玟看了喻初晴一眼，喻初晴可怜巴巴地说道：“好吧，爬就爬吧。”

喻初晴和席睿玟两人开始向着山上走去，山路有些坎坷，两人走起来有些困难，席睿玟平时喜欢登山倒是没有太大的感觉，倒是喻初晴走得磕磕盼盼的，看样子应该是没怎么有过登山的经验。喻初晴的速度很慢，中午的时候，两人差不多才到了半山腰的样子。“休息一下吧，我完全没有力气了。”喻初晴坐在了一块大石头上面，不住地喘着气。

席睿玟从包里拿出了一瓶水递给了喻初晴，喻初晴立即接过，狠狠地喝了一大口，差点没被呛到。等喻初晴休息的差不多了之后，席睿玟说道：“前面有一个小饭馆，先去那里吃吃饭吧。”喻初晴点点头，她都快要被饿死了。“不好意思，今天的人有点多，你们介意拼桌吗？”席睿玟摇了摇头，这里就这一家店，不吃的话，下一家店更远。

于是两人坐了下来，旁边是两个女人，席睿玟一眼便看出来两人是一对，毕竟眼里流露出来的温情是不能作假的。“你们好。”博非甯对着两人亲切地笑了笑，“来度假的吗？今天人格外的多，早知道就过几天再来了。”席睿玟微微开口：“你是是非吧？没想到会在这里遇到。”博非甯笑着看了席睿玟一眼，点点头。既然知道她是作家是非的话，就说明对方十有八九是个les。博非甯不禁看了席睿玟身旁的喻初晴一眼。

“你的名字真特别。”喻初晴说道，谁会给自己的孩子取名是非啊？这也太奇怪了一点吧？“我叫博非甯，是非是我的笔名。”喻初晴尴尬地笑了笑：“不好意思。”博非甯笑着摇了摇头，表示并不介意。过了一会儿，博非甯他们的饭菜上来了，但是席睿玟他们的却依旧没有动静，喻初晴看着眼前的菜，满脸都写着我想吃。“不介意的话就一起吃吧。”博非甯身旁的陆希突然开口说道。

喻初晴的眼睛顿时亮了一下，说道：“这样不太好吧。”博非甯说道：“希希很少开口邀请别人的，就当给她一个面子，一起吃吧。”喻初晴有些不好意思，但是还是拿起了筷子。“那就谢谢了。”说着喻初晴便开心地吃了起来。“你们是想到山顶去吗？听说这里的日出很美。”席睿玟回道：“的确很美，这里就是以日出而闻名的。”陆希看了席睿玟一眼：“你曾看过？”

席睿玟点点头：“之前来过一次。”博非甯笑着对陆希说道：“太好了，这样你的画应该就可以完工了。”喻初晴抬起了头：“你是画家吗？好厉害！”博非甯脸上顿时自豪起来：“希希画的很好的！”陆希看着博非甯温柔地笑了笑，不语。喻初晴感觉到两人的关系好像有点不寻常，不像是朋友，倒是有些像是情侣？喻初晴不禁感觉好笑，难道就席睿玟是同性恋，所以导致自己现在看到关系稍微好一点的异性都会多想吗？

吃完饭后，陆希因为想要仔细看看周围风景的原因，打算过一会儿再登山，于是席睿玟和喻初晴先离开了。“希希我觉得之前的那两个人关系有些暧昧啊！”看着博非甯有些八卦的笑容，陆希开口说道：“友人以上，恋人未满。”博非甯立即点点头：“恩，我也觉得是这样，但是席睿玟的历任女友不都是阮昕棠同款的吗？这次怎么变化这么大？”陆希看了博非甯一眼：“就像我也不知道竟然会和你在一起一样。”

博非甯愣了愣，随后笑道：“因为我是你真爱啊！”说着便用手搂住了陆希，亲昵地亲了亲陆希的脸颊。“那么多的租客里面，我都能够再次见到你，只能说明我们是命中注定的一对。”说着博非甯便和陆希拥吻起来，毫不在意路人的眼光。

“呀！”喻初晴的脚踩到了一块湿润的石子，顿时便不小心摔到了地上。“怎么了？”席睿玟立即感到了喻初晴的身边，只见喻初晴的手臂处被擦伤了一块，红色的鲜血冒了出来。席睿玟立即拿出了包里的小型医疗箱，给喻初晴处理起伤势来。“痛！”席睿玟闻声又轻了一点。替喻初晴处理好手上的伤口之后，席睿玟又看了看喻初晴的脚。

“还好没有扭伤。”席睿玟说道：“时间不早了，我们还是快走吧，晚了的话，住宿会很麻烦的。”喻初晴看了看手上的表，时间的确是不早了，于是两人开始加速朝着山上走去，席睿玟细心地拉着喻初晴的手走在前面，黄昏的时候，两人中午抵达了山顶，席睿玟带着喻初晴走到了一家旅馆门前，看着关着门的旅馆，席睿玟疑惑地问了问旁边的店铺老板。“赵老板家里突然出事了，今天一大早就赶着回去了。”

“真巧！”博非甯看着席睿玟两人说道，“没想到又遇到了。”这时，博非甯也看到了关着的旅馆，不禁开口问道：“这旅馆怎么关门了？”席睿玟说道：“你们定的不会也是这一家吧？”博非甯微微点了点头：“这是怎么了？”席睿玟便给两人解释了一遍。“那老板你还有没有房间？”店铺老板摇了摇头：“今天人多，房子早就没了。”博非甯皱眉：“那老板附近哪里有旅馆啊？”“今天人多，其他地方也早就住满了。”

几人相互看了看，“怎么办？都这个时间了，下山更不安全。”席睿玟说道：“我有准备帐篷以备万一，我带了两顶，一顶就给你们吧，我和初晴挤一挤就好了。”博非甯顿时高兴起来：“太好了，谢谢你了。”席睿玟轻轻地摇了摇头：“没什么。”几人找了一块平摊的地方，席睿玟拿出帐篷，熟练地搭建了起来。“你应该经常登山吧？看得出来，你准备得很充足。”

“还好吧，登山算是我的一个个人爱好。”过了一会儿，两顶帐篷便都被搭建好了。这时，席睿玟又从包里拿出了一瓶防蚊液。“这个给你们，这里的蚊子很多的。”陆希接过了防蚊液，不禁多看了席睿玟一眼，真是一个细心体贴的人。“谢谢。”席睿玟轻轻地摇了摇头：“没什么。”
弄好之后，四人随意找了一处餐馆吃饭。喻初晴看了看自己包着的右手，怎么偏偏就伤到了关节那里呢？

“席睿玟。”喻初晴转头可怜的对着席睿玟撒娇，席睿玟只好拿起筷子给喻初晴喂饭。“嗯嗯，好吃，我还要那个鸡肉。”于是席睿玟便夹了一块给她。“我想吃鱼。”席睿玟看了喻初晴一眼，将鱼肉夹到了自己的碗里，“你怎么夹到你自己碗里了！”席睿玟仔细地剃着鱼骨头，无奈地说道：“你是想被鱼骨头卡死吗？”说着便将剃好的鱼肉喂到了喻初晴的嘴里。

博非甯看着两人，也立即夹了一块肉送到了陆希的嘴边。“希希，啊！”陆希无奈地看了自己爱人一眼，张口吃了下去。“好吃吗？”陆希轻轻地点了点头。博非甯高兴地说道：“是因为我夹给你的，所以格外的好吃对吧？”喻初晴闻声立即看向了两人，陆希有些无奈地又点了点头，博非甯笑得脸都要裂开了。喻初晴眼里不禁出现了惊讶之色，看来两人还真的很有可能是一对啊！

晚上，喻初晴对着席睿玟说道：“你有没有觉得那两个人的关系好像有点那个啊？”席睿玟忘了喻初晴一眼，说道：“他们是恋人关系。”喻初晴睁大了眼睛，问道：“你怎么知道的？”席睿玟回答说：“一眼就看出来了好吗？眼睛里的情感是不会骗人的。”喻初晴别有深意地看了看席睿玟：“你懂得还挺多的嘛！所以你才对他们这么照顾？”

 “你知道是非在网络上的影响力有多高吗？”喻初晴摇了摇头，席睿玟笑笑，说道：“她有很多的小说都被翻拍成了电影和电视剧，和她交好，就相当于是和大半个网络小说界交好。”喻初晴不禁看了席睿玟一眼，说道：“你这个人怎么老是在算计别人。”席睿玟说道：“你觉得这是算计？”喻初晴问道：“那不然呢？”“这应该算是一种合作，就是共赢，她也早就知道了我的身份，我们如果合作的话，她的知名度会再次上升一个高度，而我也会有得赚，这样有什么不好的？”“反正你永远都是有理的，我说不过你。”

席睿玟笑笑：“快睡吧，明天一大早可就要起床。”喻初晴立即防备地说道：“你明天不准挠我！”“只要你不赖床。”喻初晴立即说道：“诶，你不是答应我以后不挠我的嘛！”席睿玟用手摸了摸下巴：“也对哈，那你明天就自己起来吧。”喻初晴立即高兴起来，“但是我听说在这里死掉的人还不少，我明天一大早就走了，你一个人应该没什么问题的吧？”喻初晴哭丧着脸：“席睿玟，你就知道欺负我！”


作者有话要说：
喜欢就收藏一下咯~
包养我当然更好 \\(RQ)/
评论一下下好不咯?哪怕是写一句加油都成啊。。。。





						第17章 调皮的松鼠
早上，席睿玟起来之后就发现喻初晴的两只手依旧紧紧地抱着自己的胳膊，看来真的是被吓到了。“起来了。”喻初晴睫毛微微颤动了一下。“等一下嘛。”席睿玟笑笑：“那我先走了？”说着便将手臂抽离出来，喻初晴立即惊醒过来，再次抱住了席睿玟的手臂。“你是想抛下我一个人走掉吗！”

席睿玟立即笑了出来：“有这么害怕吗？昨天我只是随便说说的。”喻初晴不禁瞪了席睿玟一眼：“我就是怕鬼不行啊？”席睿玟立即回答说：“行，怎么不行。”这时，一旁的博非甯和陆希也起身了，四人便一同坐在了石头边上，静静地等待着日出。

渐渐地，天边开始出现了微微的红光，太阳缓缓地升了起来，周围的云层都被染红了，耀眼的光芒照射而来，刚刚还是灰蒙蒙的天空一下子便变得明亮起来。“好漂亮啊！”喻初晴看着这一幕，不禁开口赞扬道，以前都是在网上看到过很多日出的照片，但是当自己亲身经历的时候，才知道它有多么的美。

“我知道该怎么画了。”陆希有些欣喜地说道，见此，博非甯也很是高兴，总算是没有白来。“这是我的联系方式。”席睿玟将名片给了陆希，“如果你要办画展的话，可以来找我。”陆希微笑着接过：“谢谢。”席睿玟摇摇头，说道：“不用客气，我还蛮期待你的作品的。”

“喂，向姐，有什么事吗？”向一歆说道：“过几天会在一个山里面拍摄，导演让我提前给你说一声，让你有个心里准备，你收拾一下东西，明天就出发。”喻初晴点点头：“好的，我知道了向姐。”“怎么了？”喻初晴答道：“我要离开一顿时间了。”席睿玟点点头：“挺好的，终于不用给我惹麻烦了。”喻初晴不满：“什么人啊你，有你这样的吗，好歹一起住了这么久了！”

博非甯的耳朵顿时动了动，不禁回头看了看两人，竟然已经住在一起了！博非甯颇有深意地笑了笑，说道：“我们还有事就先离开了，以后有缘再见啊。”说完后便拉着陆希离开了。“希希我看那两个人要不了多久就会在一起了。”陆希笑了笑，说道：“那可不一定，两人貌似都还没意识到对对方的感情，而且席睿玟的心里有没有放下阮昕棠还是一个未知数。”席睿玟的历任女友只要细心一点的都会发现都和阮昕棠很像，不过至今都没人发觉的原因，应该就是两人的年龄差距太多了吧，毕竟12岁可不是一个小数字啊。

“不过。”陆希笑着看了看博非甯，“两人的确是很合适，走到一起应该只是时间问题了吧。”博非甯笑着点点头，“没错，我也觉得他们很有感觉，之前席睿玟喂喻初晴吃饭的时候，那个宠啊，恐怕她自己都没有意识到。人们不经意间的动作才是最能说明问题的，对吧，希希？”陆希笑笑，博非甯还真是一直都是这样的，行动快过思维。

回到家之后，喻初晴便开始收拾东西，席睿玟看她手忙脚乱的样子，开口问道：“你行不行啊？要不要我帮你？”喻初晴摇了摇头：“不用了，我又不是没有弄过，这点事情还是难不倒我的。”

“初晴，你的房间已经安排好了，这是钥匙。”喻初晴接过钥匙，走到了房间里面，开始收拾东西。这个地方比较偏僻，张安全找了好久才找到这么一件旅馆，好在他们剧组的人不算太多，房间分配下来刚好住满。不过这里的条件真的不算太好，水泥地，白炽灯，家具也是旧到不行，但是这里毕竟是农村，能找到一家旅馆已经算是很不错的了。

晚上，喻初晴翻来覆去地睡不着，蚊子一直都在耳边各种飞舞，嗡嗡的响声吵得喻初晴完全没有睡意。“喂。”席睿玟忍不住打了一个哈欠，“大晚上的你又有什么事啊？”“这里的蚊子好多吵得我都睡不着。”席睿玟无语，说道：“我之前就和你说了让你带防蚊液，你怎么不带上？”喻初晴委屈地翘起了嘴：“我给忘了。”

席睿玟不禁叹了一口气，说道：“算了，我明天让人给你带过去。”喻初晴赶紧点了点头：“那你记得再带一套被褥，这里的简直不能睡！”“好，知道了。”电话的那一头突然没了声音，喻初晴不禁开口叫道：“席睿玟，你睡了吗？”席睿玟没有回答，喻初晴听着电话的另一边传来轻微的席睿玟的呼吸声，心里不知为何觉得特别的安心。

一大早，喻初晴就被蚊子给吵醒了，万幸的应该就是蚊子们嘴下留情没有对她的脸下手，但是手上和脚上却被咬了个惨不忍睹，喻初晴后悔不已，她就应该让席睿玟给她收拾的，当时干嘛要拒绝啊！“大家准备一下，我们马上就进山拍摄，大家一起走，不要脱队了。”今天拍摄的是任晤天他们出去狩猎，迟弥笠被人刺杀时，任晤天为了救迟弥笠而受伤的一幕。

任晤天骑着马在前面，迟霏和迟弥笠等妃子都跟在他的身后，这时，身旁突然出现了一群黑衣人，对着几人就开始袭击。这时，一把剑对着迟弥笠刺了过去，危机之时，任晤天出现在了迟弥笠的身前，救下了迟弥笠，但是却被刺客重重地刺伤了，迟霏看着这一幕，眼里露出了伤痛的神情。

“卡！”张安全对着喻初晴说道，“你的感情把握的不大对，有些僵硬，迟霏是爱任晤天的，在亲眼目睹了任晤天为了救迟弥笠而自己不小心受伤的时候，你表现出来的情感不大对。”喻初晴的情绪有些低落，之前她听于又易的话，模仿阮昕棠的一些表演来诠释迟霏这个角色，但是就像是于又易之前说的一样，这种方法始终不是长久之计。“导演，可以让我再试试吗？”

看着喻初晴眼里的执着张安全点了点头。刚刚的镜头已经过了，所以这一次就只需要拍迟霏的镜头就可以了。看着镜头里面眼神悲伤不已的喻初晴，张安全不禁皱起了眉。“你的情感太过了，迟霏虽然会伤心，但是依她的性格，是表现得这么多的，而且除了伤心之外，还应该有一些其他的情感，毕竟，这个时候迟弥笠才刚刚入宫不久，迟霏在任晤天心里还是有很高的地位的。”之后喻初晴又试了好几次，但是都无一例外的没有通过。“好了，今天就到这里吧，你也不要太急了，其实你之前的都是可以用的，只是我个人要求比较高一点而已。”

喻初晴不由得低下了头，神情失落：“抱歉，导演。”张安全无所谓地笑了笑：“没什么，你的演技大家都是有目共睹的，等你以后你有了这方面的经历了之后，前途绝对不可限量！”喻初晴被张安全说得不好意思了，“导演，谢谢你，我拍成这样，你还安慰我。”张安全轻轻地拍了拍喻初晴的肩膀，说道：“早点休息吧，明天还有你的戏份呢。”

“糟了！”张安全看了看李茂一眼，说道：“发生什么了，你这么一惊一乍的？”李茂看着喻初晴满脸歉意地说道：“我把你的包给落在那里忘记拿了，抱歉啊，我一时给忘了，我现在回去给你拿。”喻初晴也注意到了自己的包的确是没有在，看着李茂身上扛着的东西，喻初晴说道：“没关系，我自己回去拿吧。”“你可以吗？你一个女生。”喻初晴笑了笑：“又没有多远，我拿着包就会回去的，你们先走吧。”

说着喻初晴便回头朝着之前的地方走去，远远地，喻初晴便在一旁看到了自己的包，刚想过去拿的时候，却发现一只松鼠突然冒了出来，拿起她的包就跑走了。“哎！你等等！”喻初晴急忙追了上去，包里有她的手机和身份证件，丢了很麻烦的。喻初晴跟着松鼠一路地追，无奈松鼠跑得实在是太快，而且一直都在树上，喻初晴根本就追不上松鼠的速度，喻初晴累的坐在了地上，抬眼一看，松鼠的影子已经完全都没有了，更糟糕的是她之前只顾着追松鼠，现在在哪里都不知道！

席睿玟一整天都忙得不可开交，等到想起喻初晴的事情的时候，已经都下班了，无奈，席睿玟只好开车亲自朝着喻初晴他们剧组那里驶去。等到席睿玟到了的时候，天已经有些微微暗了，走到喻初晴所说的那个旅馆，席睿玟发现张安全等人神色紧张，骄躁不已，不禁开口问道：“张导演这是怎么了？”

张安全回头，看到席睿玟不禁有些惊讶，微微反应过来之后，告诉了席睿玟喻初晴不见了的消息。席睿玟皱眉：“什么时候不见的？派人去找了吗？”张安全回答说：“已经让所有的人都出去找了，但是还是没有消息，眼看着天就快要黑了，这山里晚上可是什么都看不到的！”席睿玟闻声，拿了一个手电筒，迅速进入了山里面。


作者有话要说：
失踪什么的，都是套路啊 r(st)q





						第18章 美女救美女
“喻初晴！”“你在哪里！”席睿玟不停地叫着，找了许久，却依旧没有看到喻初晴的身影，这时，席睿玟突然在地上看到了什么东西，急忙走了过去，捡起来一看，竟然是喻初晴的身份证！“喻初晴！”席睿玟大声地叫着，喻初晴一定就在这附近！

“妈妈啊！”喻初晴抱住了自己的双臂，不住地看着四周，战战兢兢的走着，天色渐渐暗沉下来，喻初晴仿佛觉得周围好像是有什么东西在看着她一样，浑身鸡皮疙瘩都起来了。“各位大哥大姐，我胆子真的很小的，你们不要吓我啊，等我回去了一定给你们烧一大推的纸钱啊！你们放过我好不好。”喻初晴心里害怕极了，像这种在山里面迷路，又是一个人的事情不是只会发生小说里面的吗？怎么连这种事情都能够让她给遇上啊！但是一般女主都会有男主来解救啊，自己恋爱都没有谈过，有个鬼的男主啊！

这时，喻初晴好像听到有什么声音，吓得她立即双手抱头蹲了下来，眼睛紧紧地闭着，浑身都开始颤抖着。“玉皇大帝，如来佛祖，观音菩萨，上帝，阿拉，你们救救我吧，我再也不敢向你们抱怨了。”席睿玟远远地望到了前方有一个黑色的东西，于是立即跑了过来，走进一看，还真是喻初晴！

“喻初晴。”喻初晴顿时愣了一下，她好像是听到了席睿玟的声音？内心挣扎之后，喻初晴缓缓地睁开了眼睛，当看到面前的人的确是席睿玟之后，立即朝着席睿玟扑了过去，眼泪顿时涌了出来。“呜呜呜，吓死我了。”席睿玟抱着喻初晴，伸手轻轻地拍着她的背安慰着她：“好了，没事了，不用害怕了。”

“那个松鼠太过分了，拿走了我的包，还把我甩在这种地方，我怎么都走不出去，这里好恐怖。”席睿玟安慰道：“没事了，我现在就带你出去。”席睿玟将喻初晴扶了起来，却见喻初晴的脚又弯了下去，席睿玟赶紧抱住了她。“你的脚怎么了？”喻初晴哭丧着一张脸，一边抽泣一边答道：“走太久没力气了。”见此，席睿玟转过身去，蹲了下来。“上来吧，我背你。”

“你可以吗？”喻初晴有些担心，“没事，你上来吧。”于是喻初晴将双手挽在了席睿玟的脖子上，轻轻地趴在了她的背上，席睿玟起身，背着喻初晴下山。席睿玟经常锻炼，所以比起一般的女生来很有力，肩膀也比普通的女生要宽一些，躺在席睿玟的背上，喻初晴不禁觉得特别的有安全感，好像无论发生什么事情，席睿玟都能解决一样，喻初晴不禁将手抱得紧紧地，又将头靠在了席睿玟的肩上，嘴角笑得特别的开心。

“席睿玟你还好吧？会不会很累？”席睿玟回道：“不太好，你该减肥了。”喻初晴先前的感动立即消失得无影无踪：“什么啊！我体重根本就不过百好吗！”席睿玟笑了笑：“是吗？那我怎么感觉我背了一座山啊？”喻初晴忍不住打了一下席睿玟的肩膀，“哎哟！你怎么还打人啊？”“打的就是你，你不知道对一个女生说体重是一件很没有礼貌的事吗？”

“好吧，可是你下手也太重了一点吧！”喻初晴不禁有些担心，她刚刚下手好像真的是有点重，“很疼吗？”席睿玟不禁笑出声来，喻初晴一看就知道席睿玟又在打趣她，忍不住又打了她一下。“你怎么又打我啊？”喻初晴生气地说道：“谁叫你开我玩笑的！还有，我明明就不重，什么叫做背了一座小山！有这么轻的山吗？”席睿玟笑了笑，说道：“你急什么，我刚刚话还没说完呢，我背上背的可是娱乐圈未来的天后级别的人物，能不重吗？”喻初晴心里忍不住美滋滋的，嘴角笑得都快裂开了。“对了，你怎么会在这里啊？”席睿玟答道：“你不是说这里条件差吗？我给你带防蚊液和被子过来了。”

席睿玟背着喻初晴，缓缓地下了山，景立然见着喻初晴回来了，立即跑了过来。“初晴，你没事吧？我们找了你好久。”喻初晴回答说：“现在没事了，麻烦各位了。”张安全走了过来，看到喻初晴回来松了一口气：“没事就好，赶紧去休息吧。”说着，张安全又转身对着席睿玟说道：“现在已经很晚了，席经理不嫌弃的话今天晚上就睡我的房间吧，我在沙发上休息一晚就好了。”

喻初晴不禁开口说道：“席睿玟和我一起睡就行了，导演你还是好好休息吧，明天还有戏要拍呢。”看着席睿玟没有反对，张安全点了点头：“好吧，那你们早点休息。”喻初晴和席睿玟回了房间，将被子换好了之后便上床休息。席睿玟今天累得够呛，不一会儿就睡着了，但是喻初晴却完全睡不着，席睿玟的呼吸声就这么响在了她的耳边，喻初晴不禁在床上各种翻腾。

席睿玟不禁被喻初晴吵醒了，问道：“怎么了？怎么不睡？”喻初晴小声地说道：“我睡不着。”席睿玟以为喻初晴是因为今天山里的事情还在害怕，于是伸手将她抱在了怀里，摸摸她的头，安慰地说道：“没事，鬼都是假的，他们根本就是不存在的。”喻初晴的脸立即红了，脑袋发热，浑身发烫，心脏跳得飞快，听着席睿玟的话，一动也不敢动。

听着席睿玟再次入睡的呼吸声，喻初晴不禁抬头看了看她，干练的齐肩黑色短发，浓密而又修长的眉毛，鼻子微微有些挺，嘴唇微薄。喻初晴看着席睿玟的嘴唇不禁想起了之前在车上的那一幕，席睿玟的嘴唇很软，上次的那个吻，她好像并不反感。

第二天一早，席睿玟醒来看到喻初晴在自己怀里睡得正香，不由得微微有些发愣，随后便反应过来，轻手轻脚的起了床。这时席睿玟的电话响了，席睿玟立即拿着手机出了房间。“喂，安，有什么事吗？”安答道：“席经理你不在公司吗？”席睿玟看了看手表，上班时间的确是到了。“我有点事，现在不在公司，你有什么事吗？”安说道：“关于那个《迷雾重重》主题曲我有一些想法想和你还有导演商量一下。”

席睿玟想了想，说道：“要不你到剧组这里来吧，剧组最近恐怕都会在这里拍戏，没个一周的时间恐怕回不去。”安点点头，说道：“好吧，你把地址发给我一下，我现在马上就过去。”
喻初晴起床之后，一打开门就看到席睿玟和安两个人聊得正欢，这时，张安全也起身了，席睿玟过去将安介绍给了张安全。“这位是安，我打算让她来唱《迷雾重重》的主题曲。”安礼貌地对着张安全点了点头，说道：“导演你好。”张安全问道：“安小姐找我是有什么事吗？”安点点头：“有些事想和导演聊一聊。”“安小姐今天若是不忙的话不如就先到拍摄地再聊吧，今天的戏份有点多。”安微笑着答道：“当然可以。”

“好了，各演员就位，3,2,1，Action！”任晤天受伤，众人急忙回去请来太医诊治，迟霏担心，起身去看望任晤天的伤势。“你没事吧？都是我不好，要不然的话，以你的武功怎么可能会受伤。”见着迟弥笠自责的样子，任晤天有些心疼：“这本就不是你的错，待我查明那些刺客是谁的人马，定要好好治那个人的罪！竟然敢对你下手，真是活得不耐烦了！”迟弥笠立即摇了摇头：“我没什么，只要你没事就好。”喻初晴看着这一幕，眼睛却瞟见了一旁缓缓走来的席睿玟和安两个人。

安今天穿的是10厘米的高跟鞋，走在山路上面本就不稳，所以落后了剧组的人员有些距离，见此，席睿玟担心安迷路，于是便陪着安一起慢慢地走着。等好不容易到了拍摄地点之后，安的脚不小心被地上的东西给绊到，眼看就要摔了下去，席睿玟连忙过去搂住了安。“你没事吧？”安有些不大好意思地笑了笑，说道：“没事，谢谢。”席睿玟看了看安的脚，愧疚地说道：“抱歉，之前在电话里我应该提醒你的。”

喻初晴看着席睿玟蹲了下来，看了看安的脚，顿时怒火中烧，但是随即又想到席睿玟的同款前女友们，而安又恰好和她们是同一种类型的美女，喻初晴不禁又有些伤心。“卡！”张安全高兴地对着喻初晴说道，“就是这个感觉！你终于找到了，这一幕你演得非常好！”喻初晴不禁有些难以置信，呆呆地望着张安全，说道：“导演你刚刚说什么？”

“此时迟弥笠进宫不久，任晤天对迟霏还是很好的，看到任晤天对另一个女人这么好，迟霏心里难免有气，但是一想到皇帝本来就会有很多年轻貌美的女人，迟霏不免伤心，其实在迟霏心里，她也不知道任晤天是否喜欢自己，毕竟皇帝最擅长的就是逢场作戏。而你刚刚的情绪变化把迟霏内心都很好地表现了出来！”


作者有话要说：
呀，喻初晴好像是明白了什么 →_→





						第19章 吃醋
导演的话犹如当头一棒，把喻初晴心里这么久的疑惑全都给解开了，喻初晴不禁呆在了原地，她这是喜欢上席睿玟了吗？看着喻初晴的样子，张安全有些不解，不禁开口问道：“初晴你这是怎么了？演出了迟霏的感觉你不高兴吗？”喻初晴摇了摇头：“不是的，导演，之前一直都找不到状态，现在成功了，有些不敢相信而已。”张安全笑了笑，伸手拍了拍喻初晴的肩膀，高兴地说道：“我就说你是可以的，过一会儿我们再把昨天的那一个镜头再拍一次，没问题吧？”喻初晴摇摇头，说道：“当然没问题。”

见喻初晴演完了，席睿玟走了过来，说道：“我和安先回去了，有事的话打电话。”喻初晴低头看着手上的剧本，说道：“知道了，你回去吧。”席睿玟有些疑惑：“你怎么了？怎么感觉不大高兴啊，谁惹你了？”喻初晴答道：“没有，安没有开车来吗，你们为什么要一起回去？”席睿玟说道：“安她脚磨破皮了，所以我送她回去。”“是吗？”喻初晴的语气明显不高兴了，“磨破皮又不是不能开车，我看这就是你想要送她回去的一个借口罢了。”

席睿玟忍不住皱了皱眉：“你吃炸药了，火药味这么重？我送她回去应该和你没多大的关系吧？你这么生气干嘛？”喻初晴生气地抬头看了席睿玟一眼：“你说得对，本来就跟我半毛钱的关系都没有，你爱送谁就送谁！”说完喻初晴就怒气冲冲地走了，席睿玟看着喻初晴的背影，满脸的无语，真是无理取闹！
百合小说群490630900（非作者群）
“初晴这是怎么了？”席睿玟摇了摇头，说道：“谁知道呢，昨天还好好的，今天就和一个炸药包似的。”安看了看喻初晴，说道：“你要不要过去说一下？”席睿玟拒绝了：“不用了，我们先走吧，谁知道她发的哪门子疯！”

喻初晴生气地走到了一旁坐下，看着席睿玟没有过来哄自己就算了，竟然还和安一起离开了，喻初晴怒火中烧，气的不行，但是随后又伤心起来，席睿玟的确没有哄自己的义务，自己又不是席睿玟的女朋友。“不行！”喻初晴突然拍了拍桌子，周围的人顿时都望了过来，疑惑地看着她。“初晴怎么了吗？”喻初晴立即反应过来，不好意思地笑了笑：“没什么，不好意思，你们忙你们的吧。”

喻初晴暗暗握拳，她还就不信了，自己拿不下她席睿玟！给她等着，席睿玟早晚都是她的人，安什么的都见鬼去吧！“初晴，你不喜欢农夫山泉？”喻初晴疑惑地看了景立然一眼，说道：“没有啊，怎么这么问？”景立然指了指喻初晴手里的矿泉水，喻初晴一看，农夫山泉已经被她握得变形了。“咳，这瓶子质量不太好。”景立然疑惑地看了看自己手里的农夫山泉，捏了捏，质量还可以啊？

“麻烦了。”车上，安坐在副驾驶上面，对着席睿玟说道，席睿玟笑着摇了摇头：“没什么，本就是我的错，应该提前通知你一声这里的路不好走的，还害得你差点摔倒。”安说道：“席经理客气了，还要谢谢你的帮忙，不然我可就真的摔到地上了。”席睿玟笑了笑：“以后有什么事都可以直接来找我，或者是给我打电话。”安点了点头：“好的，经理。”“私下里你可以直接叫我的名字，我们应该差不多大。”安微微笑了笑：“我可是比睿玟你大三岁呢。”“是吗？”席睿玟说道，“完全看不出来。”

“你现在住在哪里？我先送你回去。”安开口报出了一个小区的名字。“你也住在那里？”席睿玟的表情有些惊讶，“我表姐也在那里呢！”安轻轻地笑了笑：“是吗？那还真是有缘。”不久之后，席睿玟便开车到了安所在的小区，将车停好之后，安说道：“要不要上去坐坐？”席睿玟点点头：“好啊，还没去过你家呢。”

看到安在一处门前停下，掏出钥匙开门，席睿玟不由得更加惊讶了。“你和我姐竟然还是对门！你们应该见过了吧？”安摇摇头，说道：“没有，叶总可能是比较忙吧，我还没有见过叶总。”席睿玟的母亲是叶礼雅，叶礼雅是叶建皓的妹妹，而叶揽笠则是叶建皓唯一的女儿，叶氏集团的总经理，叶揽笠比席睿玟大一岁，两人从小一起长大，姐妹关系一直都很好。

席睿玟走进了安的家里，坐在沙发上面打量了一下房子。房子布置得很整洁，看得出来安是一个很讲究的人。“喝点什么？”席睿玟转身答道：“咖啡就好。”安笑笑，一会儿便端出了一杯咖啡，“给。”席睿玟接过咖啡闻了闻：“谢谢，很香。”

这时，席睿玟突然发现叶揽笠回来了，席睿玟立即走出门去。“姐！”叶揽笠回过身，问道：“睿玟，你怎么在这里？”这时，安走了出来，叶揽笠看了安一眼，心中了然。伸手对着安说道：“你好，我是叶揽笠。”安看着叶揽笠笑了笑，伸手回握住了她。“你好，我是安。”席睿玟说道：“安是个歌手，回国不久，刚刚才签到唐文。”叶揽笠点了点头，“叶总要不要一起吃个午饭呢？”

叶揽笠想了想，点点头。于是叶揽笠进入了安的家里，安不一会儿便拿着一杯清茶出来了。叶揽笠不由得多看了安一眼，“你怎么知道我喝这个？”安微微笑了笑：“叶总的信息网上一般都是有的，我知道这个很奇怪吗？”叶揽笠拿起茶喝了一点，说道：“不错。”安轻声答道：“叶总喜欢就好。”

说着安便进入了厨房开始做饭，席睿玟对着安说道：“需要我帮忙吗？”安回道：“不用了，来者是客，哪有让客人下厨的道理。”过了一会儿之后，安便将午饭做好端上了桌子。席睿玟夹起菜尝了一些：“很好吃，安你手艺真好。”安答道：“睿玟过奖了。”席睿玟转身，对着叶揽笠问道：“姐，你觉得怎么样？”见席睿玟问起叶揽笠，安不禁也抬头看向了她。叶揽笠随手夹起了一个菜尝了尝，点点头：“很好吃，不比睿玟你做的差。”

“安，我姐平时饮食不怎么规律，你家刚好在她对面，以后你多照顾她一下吧。”安点了点头，看着叶揽笠说道：“只要叶总不嫌弃的话，当然可以。”“喂。”席睿玟的手机突然响起，看了一眼手机上面显示的名字，席睿玟起身走到了窗台边。“茸姐，找我有事？”练益茸回道：“昕棠不让我告诉你的，但是我想了想觉得还是让你知道比较好。”席睿玟问道：“什么事？”练益茸回答说：“昕棠请了假要回国几天，明晚的飞机。”席睿玟沉默了一会儿，问道：“为什么要告诉我这些？”“你们之前吵架了吧？昕棠第二天的状态很不好，这次回国应该也是和你有关。”

席睿玟不禁望了望天空，“我不知道你们之前因为什么而吵架了，但是我看得出来昕棠也不好受，有什么话你们好好说说吧，你也知道昕棠的性子就是蒙在心里不开口。”席睿玟叹了一口气，问道：“明天几点的飞机？”练益茸不禁笑了笑，说道：“明天晚上7点。”席睿玟点了点头：“知道了。”练益茸继续说道：“那条项链是你送的吧？昕棠很宝贝它呢。”席睿玟惊讶之余不禁又有些高兴：“真的吗？”“当然是真的，我还能骗你不成！”

叶揽笠看着席睿玟的表情，问道：“怎么了？”席睿玟回答说：“昕棠明晚会回来。”“是吗？”叶揽笠漫不经心地看了安一眼，却发现安脸上并没有什么情绪变化。“安小姐不介意？”安疑惑地看了叶揽笠一眼，问道：“介意什么？”席睿玟立即明白过来她姐怕是误会了，解释道：“姐，我和安就是朋友而已。”

叶揽笠看了席睿玟一眼，见她表情不似作假，明白是自己误会了。“叶总，不会以为我是睿玟的女朋友吧？”安笑着说道，“我的确是有一个喜欢的女人，但是却并不是睿玟。”席睿玟不禁抬头望了安一眼，敢这么大方地承认自己性取向的人可不多，“这就是你回国的原因？”点点头，安说道：“没错，我就是为她回国的。”叶揽笠看了安一眼：“没想到安小姐倒是一个痴心人。”安嘲讽地笑了笑：“痴心什么，她恐怕都把我给忘记了吧。”

“安小姐这么优秀，无论谁见了都很难忘记的。”安不禁笑了笑，说道：“希望如此吧。”


作者有话要说：
好想知道安喜欢的人是谁来着→_→





						第20章 再强大也是会受伤的
阮昕棠下了飞机，便拿着行李朝着外面走去，此次回国阮昕棠便没有告知其他人，为了避免被人认出来，引起不必要的麻烦，阮昕棠特地戴上了帽子和口罩。这时，突然出现的一双手拿过了阮昕棠的行李，阮昕棠认得这双手。抬眼一看，果然是席睿玟。“你怎么知道的？”阮昕棠惊讶之余又有着一丝的了然，“是茸姐告诉你的吧？”席睿玟笑了笑，说道：“回国干嘛不告诉我一声？我来接你不好吗？”阮昕棠挽上了席睿玟的手，朝着席睿玟的车子走去。

席睿玟将行李都放上了后车厢，接着便上车开始朝着阮昕棠的家里开去。“怎么突然回国了？”看着席睿玟明明心里知道偏偏还要问的样子，阮昕棠不禁嘴角勾了勾：“为了安慰某个闹别扭的人。”席睿玟笑了笑，很快便到了阮昕棠的家里，席睿玟帮着阮昕棠将行李都搬上了房间，放在了客厅里面。阮昕棠走到一旁，给席睿玟倒了一杯水，递到了她的手中。

席睿玟接过水，笑着喝下了，之后又伸手抱住了阮昕棠，说道：“我很想你，你想我吗？”阮昕棠笑了笑，没有回应。见此，席睿玟有些不满，俯身上前吻住了阮昕棠，阮昕棠双手勾住了席睿玟，两人热情地亲吻着。一吻过后，阮昕棠俯在席睿玟的身上喘气，席睿玟刚想继续，手机却不合时宜地响了起来。

“喂？”电话一头的博非甯笑了笑：“席经理，还记得我吗？”席睿玟听出了博非甯的声音，说道：“当然，大作家打电话有事？”博非甯答道：“怎么，必须有事才能给你打电话不成？”席睿玟笑笑：“当然不是了，那你是想和我聊天？”博非甯摇了摇头，说道：“自然不是，你不是想要拍《倾》吗？我同意了，但是我有一个条件。”席睿玟问道：“什么条件？”

“女主我想让喻初晴来饰演。”见席睿玟沉默了，博非甯不禁有些气恼：“你不会还想让阮昕棠演这部剧吧？她忙着在国外拍戏哪里有时间。”席睿玟看了看阮昕棠，说道：“你让我考虑一下。”博非甯没好气地说道：“随便你，反正时间拖得太久的话，说不定你同意了我还不同意了呢！”

陆希远远地就听到了博非甯的声音，问道：“你这是做什么？”博非甯立即跑到了陆希的身边抱住了她，说道：“还不是想帮帮喻初晴他们两个啊，不过还真让你说中了，席睿玟心里还惦记着阮昕棠呢，要不是想着之前在山上席睿玟对我们挺照顾的，我才不想管这事呢！”陆希笑着摸了摸博非甯的脸，说道：“感情的事，急不来的。”

“谁的电话？”看着席睿玟苦恼的样子，阮昕棠开口问了问。“是非的电话，她说愿意让我们拍《倾》，但是――”席睿玟温柔地说道：“没关系，你说吧。”席睿玟开口：“女主要由喻初晴饰演。”阮昕棠笑了笑：“这不挺好的嘛。”“可是这部剧我的初衷是想让你演的。”阮昕棠说道：“我现在忙着在国外拍戏，哪有那个时间，让喻初晴演也好，对她来说也是一种磨练。”席睿玟想了想，的确是这个样子，于是点点头，给博非甯打过去了一个电话。

“喂，席经理怎么又打过来了啊？”席睿玟笑了笑，说道：“刚刚的事我很抱歉，我想过了，我答应你的条件。”博非甯立即笑了出来，说道：“这就对了嘛，话说什么时候有空你和喻初晴一起来我家吃饭吧。希希一直想要谢谢你们呢。”席睿玟答道：“好的，改天一定登门拜访。”“恩恩，那就这么说定了。”

打完电话，席睿玟一脸歉意地对着阮昕棠说道：“我得走了，要去弄《倾》的合同。”阮昕棠点了点头，说道：“没关系，你去吧。”“明天中午来我家吧，我给你下厨做好吃的。”阮昕棠笑着点了点头，答应了。

第二天，阮昕棠仔细的打扮了一番，看着一旁席睿玟送的钻石项链神情纠结，最终还是放回了盒子里面装着。阮昕棠又将自己包裹的严严实实之后这才出门。不一会儿，阮昕棠便开车到了席睿玟的公寓，拿出钥匙，阮昕棠进去之后，发现席睿玟正在厨房里面忙着。“来得这么早？”看到了阮昕棠，席睿玟不禁脸上立即笑开了。

“你先在大厅看看电视等一下，马上就好了。”阮昕棠点头，走到了沙发上面坐下。阮昕棠随手打开了电视，只是电视上面没有什么好看的，于是便又起身朝着席睿玟的房间走去。走到房里，还是没有什么变动，只是阮昕棠却发现席睿玟的床头上好像多了什么东西，走近一看，竟然是一个龙猫的杯子。阮昕棠不禁感到有些疑惑，席睿玟和她都不是一个喜欢这些东西的人。

“昕棠？”席睿玟出来没有看到阮昕棠，于是开口叫她。席睿玟走进了房间。看着阮昕棠手里拿着的杯子，笑着说道：“这个是喻初晴的东西，她就喜欢这些。”阮昕棠问道：“她的东西怎么会在你的房间？”席睿玟嫌弃地说道：“她怕鬼还怕黑，晚上硬是要拉着我和她一起睡，赶都赶不走。”

“那她怎么不住在自己的家里？”席睿玟无奈地说道：“谁叫她那么会惹麻烦呢？动不动就上一次头条，没办法就只好让她住这里了。”看着阮昕棠的表情，席睿玟不禁想到了什么，笑着说道：“昕棠你可别多想，她是直人，我们之间什么都没有发生过。”阮昕棠笑了笑，说道：“睿玟你也老大不小了，也该稳定下来了，你交女朋友我没意见，不过喻初晴可能不大适合你。”

席睿玟脸色顿时变了变：“昕棠你这是什么意思？你这次回来难道不是答应我的意思吗？”阮昕棠开口道：“睿玟，你也知道我们不可能做情侣的。”席睿玟上前，拉开了阮昕棠的衣服，发现在她的脖子那里空空如也，“你没有戴我送给你的项链？”阮昕棠睫毛微微闪了闪，说道：“在美国我们不是说好了维持现状的吗？”

之前满心的欢喜顿时都变得可笑起来，席睿玟自嘲道：“原来我还是走不进你的心，阮昕棠，就因为我喜欢你，所以你就可以这样一次又一次肆无忌惮地撕裂我的真心吗？9年的守候还是消不了你心里的那一道坎吗？你说你想要追求梦想，我就让你去追求你的梦想，你说要我交女朋友，我就听你的交女朋友，可是为什么同时你却又愿意和我做/爱？阮昕棠，你真的是一个很自私的女人，你害怕受伤所以一直拒绝我，但是却又不完全放开我，看着我这样你狠满足吗？很有成就感吗？”

阮昕棠忍不住开口反驳道：“睿玟，不是这样的。”席睿玟看着她，说道：“那你说说看是什么样的？你没有逼着我找女友？没有一次又一次地拒绝我？没有一次又一次地伤害我吗？”席睿玟的眼泪掉了下来：“我也很害怕啊，可是我还是一次又一次地原谅了你，因为我爱你。”听到这里，阮昕棠的眼泪也忍不住落了下来，阮昕棠不禁上前想要替席睿玟擦眼泪。席睿玟伸手拒绝了阮昕棠，“不用了，9年了，我也累了，倦了，坚持不下去了，以后，我会放手的。也许，这样对于我们都是一种解脱。”

席睿玟最后深深地看了阮昕棠一眼，接着便缓缓闭上了眼睛：“你走吧，我想一个人静静。”阮昕棠张嘴想要说些什么，却又不知道应该说些什么。“那好吧，我先走了，明天我再来看你。”席睿玟的手微微颤了一下，终究还是什么都没有说，由着阮昕棠转身离开。

“抱歉。”喻初晴此时正站在大厅里面，身旁还放着行李箱，喻初晴看着自己一直以来的偶像，心里百感交集。“我不是故意偷听你们讲话的。”阮昕棠看了喻初晴一眼，叹了一口气，说道：“睿玟现在脾气不大好，你不要惹她，我先走了，有事的话，通知我一声。”见着阮昕棠离开，喻初晴不由自主地叫住了她。“等等阮姐。”喻初晴抬头看向了阮昕棠，眼里特别的认真：“为什么我不行？”

阮昕棠答道：“不是你不行，而是你的确不是睿玟喜欢的那一种类型。”喻初晴直率地说道：“那她喜欢的是哪一型？你这一型的吗？阮姐，你一直都是我的偶像，我进娱乐圈有一部分就是因为你的原因。我一直都很尊敬你，如果你不愿意和她在一起的话，就请你放开她，她是一个很好的人，我不想看到她再因为你的事而伤心。”

阮昕棠看着喻初晴，眼里很是复杂：“你喜欢睿玟吗？”喻初晴不禁认真地点点头：“是的，我喜欢她！”“知道了。”阮昕棠缓缓地转过了身体，“喜欢的话，那就追吧。”说着便打开了门，在房门合上的最后一刻，喻初晴开口说道：“我会的！”阮昕棠的手微微一顿，随即便缓缓地合上了。


作者有话要说：
喻初晴要开始追席睿玟了！！！





						第21章 受伤的小狼
喻初晴打开了房门，看到席睿玟此时正呆呆地坐在地上，眼睛看着窗外的天空，不知道在想着什么。喻初晴不禁感到心痛起来，走到了席睿玟的身旁陪着她坐了下来。
“什么时候回来的？你都听到了多少？”
“从你们说到维持现状那里开始。”
“我是不是很傻？”
“你不傻，傻的是她。”
“为什么这么说呢？你也都看到了，一直以来都是我一个人在执着着，她根本就不在意。”

喻初晴忍不住伸手抱住了席睿玟，“你这么优秀，失去了你是她的损失。”席睿玟苦笑：“是吗？”喻初晴点头：“当然。”感受着衣服传来的湿意，喻初晴不自觉地抱紧了席睿玟。“你知道吗？”席睿玟带着哭腔地说道，“我喜欢了她9年，她是我的初恋。我一直以为只要我坚持下去，她就总有一天会被我打动，可是一次又一次的失望换来的却是深深的绝望。”

“每一次吵架，只要她主动来看我，我就会不自觉地原谅她，就像是毒品一样，戒不掉。当她说明天会来的时候，我甚至心里有一些开心，认为她还是在乎我的，张爱玲曾说：爱一个人就是卑微到尘埃里，然后在那里在开出一朵花来。”席睿玟看向了喻初晴，说道：“明天要是她来的话，你就让她离开吧，我怕一见到她就又心软了。这段关系，就这么断了吧，我是真的累了。“好。”喻初晴轻轻地擦拭着席睿玟的眼泪，满眼的心疼。

阮昕棠神色恍惚地回到了家里，又拿起了席睿玟之前送的那一条项链，眼泪不自觉地流了下来，滴到了项链上面。“这不是一直都是我想要的吗？为什么还是这么伤心呢？”这时，阮昕棠的手机突然响了起来，阮昕棠拿过手机，上面显示的是茸姐的名字。“喂？”电话一旁的练益茸说道：“昕棠，恐怕你得赶快回来了！”

“怎么回事？我不是让你请了假的吗？”练益茸答道：“我之前的确是拜托杰克跟导演说的，杰克也信誓旦旦地跟我保证过了，但是哪知道导演不同意，你还是快点回来吧，导演说你要是明天还不到片场就再也不用来了。”阮昕棠沉默，练益茸察觉出不对，说道：“你们是不是又吵架了？你这次回去没有把她弄好吗？好了，你还是先回来吧，你和睿玟吵架又不是一天两天的事了，哪一次她不是都原谅你了吗？现在的当务之急是安抚好导演，这个机会可是你努力了那么多年才得到的！”

阮昕棠的手紧紧地握住了手机，神色纠结，“我答应明天要去看她的。”练益茸说道：“你和睿玟的事可以放到拍完电影再说嘛，她那么在乎你，也知道你对这个电影的重视，她会理解的，毕竟她也是29岁的人了啊！等等，杰克给我打电话了，你先不要挂。”

“昕棠，杰克刚刚给我说了导演已经给你下了最后通牒了，明天必须要看到你的人，你快点回来，你也知道导演他是一个很有才能的人，不要白白葬送你的前途啊！”阮昕棠闭上了眼睛，无奈地叹了一口气：“知道了，我会回去的。”练益茸顿时松了一口气：“那就好。”

阮昕棠打开电脑查看飞往美国的机票，却发现要明天到美国的话，就只有今天下午4点过的票了，而现在已经3点了，想阮昕棠立即给席睿玟打电话，却发现席睿玟不接，阮昕棠又打了好几次，席睿玟都没有接听，无奈，阮昕棠只好给她发了一个短信。接着便迅速地收拾好了行李朝着机场奔去。

“真的不接吗？”喻初晴看着不断震动着的手机说道，“不接。”喻初晴起身走到了席睿玟手机旁边，看到有几条短信。“她好像是给你发短信了。”喻初晴拿起了席睿玟的手机，走到了她的身边，“你还是看看吧，万一有什么事的话。”席睿玟静静地做了许久，还是伸手接过了手机，打开短信看了起来。

“发生什么事了吗？”喻初晴看着席睿玟的脸色越来越难看，忍不住后悔起来，早知道就不让她看了。“她走了。”席睿玟心里的最后一丝企盼随着阮昕棠的离去也完全地消失了。喻初晴急忙看向了手机，一看时间，只有半个小时的样子了，“去找她吧。”席睿玟摇摇头：“这是她的回答，我尊重，这样对我们两个人都好。”

席睿玟缓缓地站起身来，朝着电视机前走去，将阮昕棠的电影和电视剧全部拿了出来，放在了一个纸箱里面。接着，席睿玟又将关于阮昕棠的东西全部都收拾好了。“你这是打算把这些东西都给扔了吗？”席睿玟点点头：“是时候了，该了解了。”喻初晴不知道该怎么形容自己的心情，席睿玟终于要放下阮昕棠了对于她来说是一件好事，但是看着席睿玟这么伤心，喻初晴又觉得很难过。

“《迷雾重重》拍得怎么样了？”见席睿玟问起，喻初晴回道：“已经开始接近尾声了，再过不久就会杀青了。”席睿玟点点头，说道：“知道了，最近真人秀的节目很火，我给你弄了一个，详细的事情一歆会告诉你的。”喻初晴有些愣，席睿玟的话题转换得好像有些快，她有些反应不大过来。“怎么愣住了？”喻初晴缓缓地摇了摇头：“额，没什么。”

晚上，喻初晴起床想要喝点水，却发现席睿玟正坐在沙发上面，一个人静静地喝着酒。原来白天的样子都是装出来的吗，也是，9年时间的爱恋怎么可能说忘就忘呢？若是席睿玟真的这样的话，喻初晴说不定就不会喜欢席睿玟了。喻初晴转身，悄悄地回到了房间，现在还是让席睿玟她自己一个人独处比较好。

“向姐。”向一歆点了点头，将一个真人秀的资料给了喻初晴，说道：“这是叶氏旗下的娱乐公司准备做的一个节目，常驻嘉宾有5个人，都是最近毕竟比较火的人，你看看吧。”喻初晴接过，这个节目叫做寻找拼图，人们需要完成各种任务来取得拼图，最后再根据拼图上面的提示来回答对问题，就可以获得胜利。现在名单上面的人是3男2女，分别是杜泽，景立然，伟郝昊，顾凌筱和喻初晴，其他四人都是有了一定的名气了，就只有喻初晴是新人，不用问，喻初晴都知道等节目开拍了之后她恐怕又会被黑了。

“真有缘。”景立然笑着走到了喻初晴的身边，说道，“以后我们还是一个节目的了呢。”喻初晴点点头回答说：“是挺巧的。”景立然坐到了喻初晴的身边，说道：“不久之后就要开始录制了，期待到时候的合作，你放心，我在节目里会好好照顾你的。”喻初晴看了景立然一眼，说道：“那就谢谢了。”景立然笑了笑：“不用客气。”

“叶总听说你们打算做一个真人秀的节目，可以说一下都有一些什么人吗？”
 “听说这一次的嘉宾都是比较火的人物，但是我听说里面好像是有喻初晴，不知道这件事是否属实呢？”
“具体的情况之后会详细地告知各位，各位敬请期待。”说着记者们便被拦在了外面，叶揽笠立即抽身离开。“这些记者还真是穷追不舍，都追到公司里面来了。不过叶总，你要的效果好像已经达到了呢，现在网上对于我们新节目的议论可是蹭蹭蹭的往上涨呢！”叶揽笠说道：“再放出消息，把常驻嘉宾的名单公布出去。”

“哎哟我去，喻初晴又上热搜榜了！喻初晴，景立然竟然同为真人秀的常驻嘉宾，喻初晴这是要扒着我家然然不放吗？”
“五个常驻嘉宾，就她喻初晴一个是新人，手动再见。”
“好奇啊好奇啊，喻初晴背后的人究竟是谁啊？本事也忒厉害了一点吧？”
“喻初晴简直就是娱乐圈里的一大奇人，明明没有作品，硬是久居搜索榜，强！”
“围观中。。。。。。”

不久之后，《迷雾重重》正式杀青，大家都忍不住发文通知这个好消息。喻初晴写道：开心~终于杀青了，之后各位就能在电视里面看到我了哦！并附上一张喻初晴自己在片场的自拍照。
“贱/婊/子，可真自恋，谁想看你了，简直自作多情！”
“你脸长得漂亮又怎么样？掩饰不了你烂人品的事实！”
“认为喻初晴应该滚的赞我！”
“耶？身材还不错嘛！目测C”
“我是来看评论的。”
“其实我挺佩服你的诶，你知道吗，每次你一发微博，回复你的人比那些一线级别发微博被评论的还要多！能被人黑成这种地步你也是挺牛掰的！”
“刚刚还在想最近没有看到你的消息了，没想到现在就又看到了，你果然称得上是被黑界的常青树！【微笑脸】”
“反喻初晴吧欢迎各位的到来！地址在下方。”


作者有话要说：
我真的是亲妈，现在的虐是为了和喻初晴更好地相爱来着。。。。





						第22章 亲与吻的区别
“哇！”博非甯看着网友们对于喻初晴的各种攻击，感慨不已，喻初晴好强啊，就像之前那个网友说的一样，作为一个新人能火成这样不容易啊！虽然是被各种黑。。。。。。博非甯拿起了旁边的手机给喻初晴打去了一个电话。

“喂？”博非甯笑着说道：“还记得我不？我是博非甯，之前我们在山上遇到的。”喻初晴有些惊讶，博非甯怎么会给她打电话？“当然，有什么事吗？”博非甯答道：“要不要来我家里吃顿饭啊？希希亲自下厨哦！”喻初晴有些疑惑，问道：“怎么突然邀请我去你家？”博非甯说道：“什么叫做突然，之前就和席睿玟说过了，但是你不在，现在既然你有空的话，就来吧，我有好东西给你看，对了，顺便叫上席睿玟。”喻初晴点点头：“知道了，我会给她说的。”

“叩叩！”博非甯起身去开门，只见喻初晴正站在房门外，博非甯打开门让她进来。“怎么就你一个？席睿玟呢？”喻初晴走进房子，坐在了沙发上面说道：“她一会儿下班了之后就会过来的。”陆希走来，给喻初晴倒了一杯水。“欢迎。”博非甯笑着坐到了喻初晴的身旁，问道：“你和席睿玟发展到哪一步了？”喻初晴睁大了眼睛看着博非甯：“你在说什么？”

“别装了，你明显喜欢她！”喻初晴有些心虚：“有这么明显吗？”博非甯立即点了点头：“恩，很明显！”喻初晴低了低头：“可是她喜欢的人又不是我。”博非甯说道：“你这样子，是不是席睿玟又和阮昕棠发生什么了？”喻初晴立即睁大了眼睛：“你怎么知道？”博非甯自豪地笑了笑：“就她和阮昕棠的那点事怎么可能瞒得过我家希希的眼睛。”

“看你这个样子，我猜这次她们两个人恐怕吵得够呛！”博非甯突然笑得很邪恶，“这是你的机会啊！妹子！受情伤的人这个时候最容易被趁虚而入了，你要把握好这个机会啊。”喻初晴说道：“我会努力的！”随即又情绪低落下来：“可是她喜欢的不是我这一款。”博非甯劝道：“什么叫做不是你这一款！一切都是有可能的！我家希希以前也说不喜欢女的，现在不照样和我在一起了吗！”

“不用害怕！我会帮助你的！”博非甯满脸猥琐地说道：“看过片不？”喻初晴一脸的茫然：“什么片？”博非甯拉着喻初晴起身到了卧室，开始播放视频。“这可是我珍藏很久的，今天就让你开开眼。”视频里面出现了两个女人，接着两人二话不说就开始脱衣服，上床。喻初晴看得眼睛都直了，“这这这！”博非甯说道：“怎么样？身材不错吧？”

陆希突然走进了卧室，博非甯吓得立即关掉了视频。“初晴，你的脸怎么这么红？”陆希突然看向了博非甯：“你可不要乱给她看什么东西！”博非甯立即摇摇头：“怎么会呢，希希，那些东西我早就删了，我刚刚只是和她聊天呢，初晴，你说是吧？”看着博非甯不住地对着自己使眼色，喻初晴点了点头。“初晴你不要理她，她有时候就是这样。”

“希希你怎么可以这么说？”博非甯立即朝着陆希扑了过去，紧紧地抱住了她：“人家好伤心。”陆希扒开了博非甯的咸猪手，转身回到了厨房继续做饭。博非甯看陆希走了，将那些碟子全部拿了出来，给了喻初晴。喻初晴一脸震惊地问道：“你把这些给我干什么？”博非甯语重心长地说道：“好好看，不用感谢我。”博非甯有些不舍地看着碟片，主要是希希刚刚八成是猜到了，不给喻初晴，希希就得把这些全给扔了，没办法，她只好占时给喻初晴，以后再想办法拿回来吧。

喻初晴手里拿着碟片，感觉自己脸都在发烫。席睿玟来了之后，看到满脸通红的喻初晴，疑惑地问道：“你怎么了？”说着便走到了喻初晴的面前，伸手摸了摸她的额头，喻初晴顿时感觉自己脸更烫了。“你不是发烧了吧？脸怎么这么烫？”喻初晴走到了沙发边上，直接将水杯里的水一下都喝光了。“没有，就是太热了。”

博非甯也符合道：“对，我们这里就是有点热，既然你来了，那就开饭吧。”于是几人便坐在了饭桌前，席睿玟说道：“感谢非甯你们请我们吃饭。”博非甯笑了笑，说道：“主要是希希想谢谢你之前在山上的照顾。”席睿玟微微笑了笑：“举手之劳而已。”

“对了，如果有兴趣的话，要不要参加一个真人秀节目呢？”博非甯问道：“你说的难不成是那个初晴加盟的寻找拼图的节目？”席睿玟点了点头：“就是它。”博非甯看了陆希一眼，见她同意地点了点头，说道：“好啊，我会去的，听起来还挺好玩的。”

吃过饭之后，博非甯突然提议一起玩游戏。“我们来玩真心话大冒险吧。”席睿玟点点头，说道：“好啊，怎么玩？”博非甯说道：“我们就来说依次报数，碰到3的倍数就要跳过，要是输了的话，就要接受惩罚。”几人同意地点了点头，刚开始的时候还挺顺利的，但是到了后面速度开始加快，喻初晴有些反应不过来，轮到她的时候，忍不住愣了一下。

“你输了。”博非甯说道，“真心话还是大冒险？”喻初晴想了想，说道：“真心话。”博非甯笑了笑，想要帮一帮喻初晴，于是问道：“你第一次谈恋爱时几岁？”席睿玟嘴角忍不住笑了笑，博非甯疑惑地问道：“怎么了？”只见喻初晴苦着一张脸，说道：“我没谈过恋爱。”博非甯忍不住长大了嘴，说道：“What！我没听错吧？你竟然没谈过恋爱！”“没谈过又不犯法！”博非甯顿时忧心起来，就喻初晴这样的，得追到猴年马月去啊！

游戏接着开始，喻初晴不幸的又中奖了！博非甯看着喻初晴，说道：“选吧。”喻初晴想起刚刚的问题，说道：“大冒险。”博非甯突然突然笑得很欣慰，说道：“从我们三人中选一个，亲她！被选的那个人不能拒绝！”喻初晴震惊了，说道：“怎么可以这样！”博非甯不住地示意，都帮你到这里了，还不快上！喻初晴眼睛忍不住悄悄地瞟了席睿玟一眼，见她还是没有什么表情，喻初晴忍不住在心里深深地吸了一口气。

“咳，不就是亲一下嘛，又不会怀孕！”说着喻初晴便转身亲上了席睿玟的嘴唇，和之前的感觉不大一样，喻初晴在碰到席睿玟嘴唇的那一刻，竟然有些不愿离开。只是喻初晴害怕席睿玟察觉出什么，碰到席睿玟的嘴没一会儿便离开了。

博非甯惊讶了，她说的是亲，不是吻来着，喻初晴咋直接吻上了！席睿玟也满脸的难以置信，喻初晴看着几人的表情，脸不自觉地红了起来：“你们干嘛这样看着我？不是你让我亲的吗？”博非甯笑了笑，说道：“没错，是我让你亲的。”席睿玟对着喻初晴说道：“她是让你亲脸，你亲我嘴干嘛？”喻初晴顿时反应过来，博非甯刚刚好像的确是没有说过亲哪里来着，喻初晴感觉自己的脸更红了。

“谁叫你之前不说清楚的，难不成还怪我咯？”博非甯笑着摇摇头，说道：“不不，怪我，怪我之前没说清楚。”喻初晴看着席睿玟还在看着她，转头说道：“你看着我干嘛？亲一下又不会怎么样，之前又不是没亲过！实在不行我让你亲回来啊！”看着喻初晴的样子，席睿玟赶紧摇摇头，被亲的人明明是是自己，喻初晴这样怎么感觉是自己占了她的便宜？

博非甯眼睛顿时发光：“你们之前亲过？”席睿玟解释道：“就是不小心碰到了。”博非甯点点头：“哦~不小心碰到的啊。”博非甯眼睛看了看喻初晴，还没有自己想的那么笨吗，还会用巧合这一招。喻初晴一看就知道博非甯想多了，但是又难得解释，依博非甯的性格，她要是解释了只会越描越黑。

“你的画展打算什么时候开？”陆希答道：“还不急，最后的一幅画还没有完成。”席睿玟点点头：“期待大画家的作品。”陆希笑了笑，说道：“我可不是什么大画家，像我这么固执的人好像也没有几个。”在这个物质的社会里面，还硬是要坚持自己的一套想法，怎么都不愿意改变。“现在的人们都太浮躁了，像陆希你这样愿意静下心来慢慢画画的人可没有几个，直觉告诉我你以后一定会成功。”

陆希微微笑了笑，没有作答，倒是博非甯一脸的自豪，说道：“那还用说，我家希希是最棒的！”


作者有话要说：
笑死了，喻初晴真是够了！
下一章开始真人秀的初次录制！喻初晴的表现我好期待来着 →_→





						第23章 真人秀
今天真人秀《寻找拼图》就正式开始录制了，喻初晴提前了半个小时就来到了现场，只是喻初晴却发现还有比她来得更早的！“你好！”伟郝昊友好地说道，“你是喻初晴吧？我是伟郝昊。”喻初晴点了点头：“你好。”伟郝昊身高184，年龄30岁，长相帅气，是圈内有名的实力派演员。

过了一会儿之后，景立然也来到了现场。见着喻初晴，景立然满脸都是笑意：“初晴，你来的真早啊！” 接着又对着伟郝昊说道：“昊哥，好久不见。”伟郝昊轻轻地点了点头：“请说你现在拍的电视剧杀青了，什么时候播出啊？”景立然笑着答道：“再过两周左右就正式播出了，还请昊哥多多支持，在微博上面替我们宣传一下啊！”“那是当然的。”

“你们好。”顾凌筱面带微笑缓缓地走了过来，“很高心见到你们，我是顾凌筱。”顾凌筱今年27岁，歌手，演员，性格帅气，不拘小节，有着“筱哥”之称。顾凌筱一来就直接走到了喻初晴的身边，对着喻初晴伸出了手，喻初晴立即回握。“你就是喻初晴吧？真人比网上还要好看哦！”喻初晴答道：“谢谢夸奖。”

最后姗姗来迟的是杜泽，明明是男生，皮肤却比女生保养得还要好，白皙又光滑，而且五官长得特别精致，加上留了一头长发，看起来竟是比女生还要漂亮！杜泽看自己竟然来的是最晚的，有些不好意思：“你们好，我是杜泽，那个，我应该没有迟到吧？”顾凌筱看了杜泽一眼，说道：“没有，我们也才刚刚到。”

“各位既然已经来齐了，那就由我来给你们说一下，今天是第一期，嘉宾要从下一期才会有，所以今天各位是一人一组，没有疑问的话，那么等一下就开始录制。”导演谭寻说道。

“第一关是考验各位的记忆，我们会给你们依次报出两个数字，你们要把数字的顺序记住，依次把左边物品架对应数字里面的物品放到另一边标有数字的物品架里，如果错误的话就会被水枪惩罚。来，准备好，第一位：伟郝昊。请听数字：1和63，5和82，44和16，34和79。好了，请开始放转移物品。”

伟郝昊想了一下，走到了左边物品架1的前面，拿出了一个笔记本，放到了另一边的数字63里面。接着又走到了5的前面，放到了82号。接着又走到了44的前面，到了第三组的时候，伟郝昊走到了左边的物品架，手却在34和74之间徘徊不定，最后伟郝昊拿走了74的物品，却立即被水枪喷射了一脸。伟郝昊立即跑开，躲着水枪的喷射，拿着纸开始擦脸。

“哇！”杜泽不禁张大了眼睛，“真喷啊！”他还以为只是象征性的呢！景立然立即拿纸帮着伟郝昊擦脸，“昊哥你好厉害，记住了三组。”伟郝昊笑了笑：“谢谢，你们加油，记住一会儿觉得不对了就立即闪开，他们喷得还真是不留情呢！”喻初晴不禁脸色微变，刚刚导演念完之后，她立即就忘光了，伟郝昊好歹还记住了两组，她是完全没印象。。。。

接着，景立然完成了两组，杜泽只完成了一组，而顾凌筱则是和伟郝昊一样完成了三组，作为最后上场的，喻初晴表示压力很大。“请听题：4和23，64和17，29和5，84和13，请移动。”喻初晴楞了一下，导演刚刚念的第一个是席睿玟的生日！而这也是喻初晴唯一记住的一组，所以，意料之中的，喻初晴完成一组之后就被水枪给喷了一脸。喻初晴感到很受伤，对于数字，她是真心不敏感啊，否则当初她也不会选文科了。

“获胜的前两名请来领取你们的拼图。”于是顾凌筱和伟郝昊上前接过了拼图之后，几人便朝着下一个地点出发。景立然见喻初晴脸色有些气馁，安慰道：“初晴，不要伤心，只是一个游戏而已。”喻初晴勉强地笑了笑：“没事，这本来就不是我强项。”接下来又玩了三组游戏，喻初晴都毫无悬念地失败了，除了喻初晴和杜泽以外，几人都或多或少的手里握有一些拼图，就只有喻初晴和杜泽两人什么都没有，喻初晴满脸的生无可恋。

“初晴，我可以这么叫你吧？”杜泽微笑着走了过来，喻初晴点点头，说道：“当然可以。”杜泽说道：“不用这么伤心的，不是还有我陪你吗？我也什么都没有拿到啊！”听杜泽这么说，喻初晴觉得更加的悲伤了，杜泽在圈内谁不知道完全就是个靠家里和脸蛋的小白啊！

“好了，现在是我们最后的环节了，先前怎么样其实都不太重要，只要你能够答对最后的问题，就能够得到最后的胜利。现在在桌子上方的一共摆有10种水果，你们要根据之前所得的拼图的指示来找出正确的答案，现在，你们可以开始选东西了。”

看着桌子上面的10种水果，喻初晴一头的雾水，最后只好随随便便的拿了一个自己爱吃的芒果。“好了，大家现在都已经选好了，有没有人想要更换自己手里的水果的？”见大家都没有什么异议，导演笑着对众人说道：“有时候啊，结果就是这么的让人意料不到。”后面的屏幕上面开始缓缓地出现了全部的拼图，最后拼图完成的时候，喻初晴整个人都震惊了，这上面的是一杯黄色的果汁！

“太可惜了，我还以为是橙汁呢！”顾凌筱手里拿着一个黄色的橙子，一脸的可惜。“初晴，你赢了诶！”景立然一脸兴奋地看向了喻初晴，喻初晴则是一脸的难以置信，她之前可是一次都没有赢过，谁知道居然还瞎猫撞上死耗子了！“初晴，你可真幸运，这样都能赢！”看着杜泽满脸兴奋的样子，喻初晴微微笑了笑。

谭寻一脸笑意地拿出了一个盒子递给了喻初晴：“这是席氏企业为获胜者特别提供的奖品，一对钻石耳环。”“谢谢导演。”喻初晴伸手接过了钻石耳环，依旧有些没有反应过来。导演对着几人说道：“这个节目是每周五放映，你们可不要先剧透啊，要给观众留下足够的悬念才行！”

回到家，席睿玟看着满脸笑容的喻初晴说道：“这么开心，有什么好事吗？”喻初晴笑着回道：“今天的比赛我赢了！”说着便打开了盒子里的耳环给席睿玟炫耀着。席睿玟狐疑地看了喻初晴一眼：“一定是瞎猫碰到死耗子了！”喻初晴顿时不满：“你怎么这么说！”虽然的确是这样。

“哼！不理你了，我去试试耳环。”说着喻初晴就一脸兴奋地走到了房间，将耳环戴上了之后，喻初晴忍不住走了出来，笑着对席睿玟说道：“席睿玟你看看是不是很好看！”喻初晴抬头看了看喻初晴，说道：“嗯，挺好看的。”喻初晴顿时笑得更加开心。“不愧是我们公司生产的，果然无论戴的人是谁都能提升好几个度。”喻初晴的脸顿时耷拉下来：“你这个毒舌。”

几天之后，《寻找拼图》正式播映，有了之前喻初晴的‘努力’宣传，观看节目的人很多。
 “筱哥好帅！智商简直碾压众人！最后获胜的一定是我筱哥！【舔屏】”
“喻初晴那个渣渣我真是无语至极了，泽泽答对一题很正常，但是她是怎么回事？第一关答对一题就算了，后面一直都在输，果然智商为负！”
“哎呀，我泽泽就是好看，皮肤依旧那么好！”
“真是搞不懂你们这些脑残粉，一个大男人跟个娘们似的你们还这么喜欢，我看他就是个受！”
“就是，演技那么烂，完全就是靠脸吃饭！”
“直男癌请滚开好吗！这里不欢迎你们，哪凉快哪待着去！”
“哎呀要公开最后的结果了好紧张，冠军一定是我筱哥！”

当大屏幕里的图片缓缓公开之后，网上炸了！
“这是什么情况！我筱哥竟然没赢，最无语的是，那个从头输到尾的喻初晴竟然获胜了！【风中凌乱】”
“一定是我打开的方式不对！”
“这一定是有/内/幕！说不定赞助商里面有人就是喻初晴的干爹！”

这时，导演谭寻在微博上面写道：希望大家可以多多支持《寻找拼图》这个真人秀，我们完全是真实性拍摄，没有任何剧本，所有的嘉宾所呈现的完全是最真实的一面，下一期会有新嘉宾到来，至于是谁嘛，我就先卖个关子，节目播出之后就知道了！请各位锁定下周周五的《寻找拼图》，谢谢大家！

接着，景立然，顾凌筱，杜泽，伟郝昊等人也相继发微博宣传。见此，喻初晴也特地拍了自己戴上获胜的钻石耳环的照片，发到了微博上，至于评论嘛，喻初晴不看都知道，那肯定是各种黑！


作者有话要说：
下一期的新嘉宾要出事啊，要出事，我让席睿玟顶上怎么样？





						第24章 席睿玟参加真人秀（上）
“你今天怎么起得这么早？”喻初晴回答说：“周五快到了，今天必须要录制好节目。”席睿玟看了看手表，说道：“我送你过去吧。”喻初晴立即点了点头：“好啊！”于是吃完饭后，席睿玟便开车送喻初晴到了拍摄地。由于之前第一期的播出，《寻找拼图》也算是有了不少的名气，在外面已经有不少的粉丝在围观了。

于是席睿玟提前让喻初晴在离拍摄地有一定距离的地方率先下了车，只是围观的群众神情有些急躁，席睿玟不免有些疑惑，于是下车走到了拍摄地，却发现场外还没有准备好，席睿玟走进去，却看着谭寻几人一脸的焦急，于是席睿玟上前问道：“导演发生什么事了吗？”谭寻的表情有些吞吞吐吐的。“导演没关系，你说吧。”

“之前我们已经和古均尧说好了的，但是他知道了是和初晴一起搭档了之后就不肯参加了，最糟糕的是他今天早上才打电话过来说，我现在根本就找不到人可以替代他！今天要是不能拍摄完毕的话，周五根本无法准时播映。”席睿玟皱皱眉，拿起手机给博非甯打电话。“喂，找我有事啊？”席睿玟说道：“你之前不是答应来《寻找拼图》的真人秀吗，现在可以过来吗？”博非甯答道：“是不是你那里发生什么事了啊？”

“嘉宾临时退出，这里找不到人。”博非甯说道：“可是怎么办啊？我现在和希希两人在国外。”席睿玟无奈，说道：“那算了，我想其他办法。”席睿玟挂掉了电话，对着谭寻说道：“我来吧。”谭寻表情难以置信：“席经理你说什么？”席睿玟说道：“你不是说找不到人今天又必须得拍完吗？那我来做嘉宾吧，可以吗？”谭寻顿时喜出望外，急忙点头，当然可以了，这一期一播出，收视不知道会上升多少！

“啊！这一期的嘉宾是席睿玟吗？真人好帅啊！”几人一走出去，外面围观的人们便开始热闹起来，尤其是在看到席睿玟之后，眼睛简直都在冒着绿光，虽然席睿玟不是明星，但是她那明晃晃的不输给偶像派明星的颜值还是能秒杀不少少女的。“我真是来对了，快快快，给我拍一张照片！”

“没想到你还挺有人气的！”喻初晴看着周围对席睿玟犯花痴的人们，感慨这个世界果然还是很看脸的，尤其是当这个人还很有钱的时候。“我魅力大，这些很正常。”说着席睿玟便朝着说话的那些人们露出了一个微笑，那些人顿时激动起来。“啊啊啊！她看我了是吧？是吧是吧？” “什么啊，她看的明明就是我！”

几人朝着第一关走去，远远地，指压板就出现在了众人的面前。杜泽满脸的痛苦：“天啊！导演你太狠了吧！”谭寻笑了笑：“两个人一组，一个人背着另一个人在指压板上面赛跑，吃到前面挂在空中的饼干，最后率先到达终点的人获胜。”景立然脸色也不大好看，他和顾凌筱一组，背人的肯定是他没得跑了，但是一看顾凌筱那178的个子，景立然顿时欲哭无泪，你说顾凌筱作为一个女生，怎么长的这么高啊！

几人满脸不情愿地走到了起跑点，席睿玟蹲下身来，将自己的鞋脱下，刚刚把脚放在指压板上，就感受到了一股难以用语言形容的疼痛，席睿玟立即收回了脚。喻初晴看着席睿玟的表情，说道：“我就不脱鞋了，你就直接背我吧。”席睿玟回头看了喻初晴一眼，后悔自己之前为什么要答应参加这个节目了。但是席睿玟最后还是蹲下了身子，背起了喻初晴。

“你是不是又长胖了？”喻初晴立即反驳道：“你说什么呢！我哪有，我还瘦了一斤呢！”席睿玟回道：“是吗？那我怎么感觉你比之前重了？”喻初晴忍不住动手拍了一下席睿玟的肩膀：“明明就是你感觉错了！”

看着几人陆陆续续背好了同伴，谭寻说道：“准备，开始！”于是三人都开始往前跑，“啊！”景立然忍不住立即叫出了声，伟郝昊看起来也很不好受，表情痛苦，席睿玟咬着牙一路向前奔去。周围的人们都不住地为几人加油打气。“然然加油！”“帅昊你是最棒的！”“席经理最强！”

伟郝昊背着的是175的杜泽，根本就跑不快，而景立然也不容易，背上的可是比杜泽还要高出3厘米的顾凌筱，相比之下，席睿玟平时就经常锻炼，身体素质本就不差，这次竟然一马当前，跑在了最前方。喻初晴兴奋极了，抬头努力地够到了饼干，张开嘴巴一口就将它咬了下来。吃到饼干之后，喻初晴急忙拍了拍席睿玟的肩膀：“好了吃到了，快走！”

席睿玟背着喻初晴立即朝着终点奔去，到了之后，席睿玟急忙将喻初晴放了下来，真是快要累死了！喻初晴高兴地看着后面的两人，笑得特别开心，“席睿玟，我们赢了诶！” 席睿玟看着笑得灿烂到不行的喻初晴，说道：“有这么开心吗？”喻初晴转身说道：“当然开心了！昨天我一次也没有赢到呢！”席睿玟笑了笑，说道：“那是因为你笨。”

说话间，伟郝昊背着杜泽也跑了过来，看着伟郝昊满脸的汗，喻初晴拿起了纸递给了他。“谢谢。”穿好鞋之后，谭寻将两张不一样的拼图拿给了他们。席睿玟她们拿到的是一张正常拼图的一部分，而伟郝昊他们拿到的却是只有黑白两色。“好了，现在大家往下一个地点出发。”

“这一关比的是大家的记忆能力，在你们面前放的是诸葛亮的《出师表》，你们有半个小时的时间去记，现在开始计时。”几人立即翻开了面前的《出师表》，急忙看了起来。“你背这些应该还不错吧？好歹是个演员。我们要不分开记，我记前面的，你记后面的？” 喻初晴尴尬的笑了笑，说道：“这些又不是剧本。”见此，席睿玟无奈地叹了一口气，喻初晴果然靠不住，只好埋头开始专心背了起来。

“时间到，请合上你们的稿子。诚宜开张圣听，以光先帝遗德的下一句是什么？”伟郝昊想了想，说道：“恢宏，恢弘志士之气。”谭寻点了点头，说道：“对，下一位，陟罚臧否的下一句。”顾凌筱自信地答道：“不宜异同。”谭寻又点点头：“宜付有司论其刑赏？”席睿玟说道：“以昭陛下平明之理。”

“嗯，第一轮大家都答得不错，都得了1分，接下来就要加点难度了哈。”谭寻笑了笑，说道：“必能裨补阙漏，有所广益的前一句。”伟郝昊面露难色，想了许久，说道：“将军向宠？不对，这是后一句。”谭寻看着伟郝昊，笑了笑：“5,4,3,2,1。好了，失败，下一位接着答。”景立然苦着脸：“啊？接着答啊！”他还以为会换一个题呢。顾凌筱想了想，慢慢的说道：“施行，然后施行！”

谭寻颇有深意地笑了笑，喻初晴不禁开口问道：“导演，对吗？”要是对了的话她们就不用答这个变态的问题了。谭寻说道：“凌筱你觉得你答得对吗？”顾凌筱笑了笑，说道：“不太确定。”谭寻说道：“正确的前一句是――就是然后施行，你是正确的！”接着谭寻又对着席睿玟两人说道：“愿陛下亲之信之的前一句？”

“怎么又是前一句啊导演？” 喻初晴还以为顾凌筱答对了她们就不用回答这么难的了呢！席睿玟想了想，嘴里小声地背着什么。“此悉，此悉贞良死节之臣。”谭寻说道：“确定吗？不改了？”“ 等一下！”席睿玟说道，“此悉死节之臣。”谭寻笑了笑：“确定是这个？”席睿玟想了想，说道：“算了，还是最先的吧，此悉贞良死节之臣。”

“确定？”席睿玟点点头：“确定！”喻初晴紧张地嗓子眼都快跳出来了，“导演，对不对啊？”谭寻看着两人，笑了笑：“愿陛下亲之信之的前一句是，就是此悉贞良死节之臣，恭喜答对了！”喻初晴开心的欢呼起来：“席睿玟，你好厉害，是对的诶！简直太棒了！”

谭寻笑了笑，将两张一样的彩色拼图给了席睿玟和顾凌筱。喻初晴欢脱的将两张拼图放到了一起，却看不出什么所以然来。“席睿玟你说问题会是什么有关的啊？”席睿玟看了看拼图，摇摇头：“不知道，现在还看不出来。”于是喻初晴便将拼图收了起来，几人朝着下一关走去。“席睿玟你一来我们就赢了两次，你真是我的幸运星！”席睿玟笑笑：“错，不是因为这个，是我本来就厉害！”喻初晴不禁抬头看了看一脸得意的席睿玟，说道：“看你今天表现这么好的份上，我就勉为其难地承认了。”


作者有话要说：
没错，席睿玟来救场了！是不是超帅的？下一章接着放闪 →_→





						第25章 席睿玟参加真人秀（下）
几人来到了一处室内的游泳池，水里放了一块大的方形泡沫。谭寻说道：“这一关比的是游泳，三个人从这里游到水中的泡沫处，另外三个人在泡沫上方争夺勋章，等到自己游泳的队员到了之后，将自己手中的勋章交给对方，拿着勋章之后再游回来，速度最快的人获胜。”

“太好了，我来游！”席睿玟有些担心地看了喻初晴一眼：“你能行吗？”喻初晴说道：“小看我！我在学校里面可是游泳校队的！”席睿玟看了一眼自信满满的喻初晴，说道：“好吧，你想游就游吧。”于是席睿玟便来到了泡沫板上，在泡沫板上的还有景立然和杜泽。

“准备，开始！”喻初晴立即跳到了水里，其余两人也不甘示弱，都纷纷地朝着泡沫板游了过去。而泡沫板上的三人在听到谭寻的话之后，便立即扑向了中心的勋章，景立然率先一步抢到了勋章，立即转身递给了游来的顾凌筱，而席睿玟则是拿到了第二枚，最后率先到达的是顾凌筱，接着便是喻初晴，席睿玟回到了岸上之后，立即拿过了一旁的浴巾给喻初晴擦水。“席睿玟你看我厉害吧！”席睿玟笑了笑，点点头：“恩，厉害！”

“席经理好温柔！好像做她手里的那一条浴巾！”
“不过席经理干嘛对喻初晴这么好？席经理不会对她有意思吧？不要啊！”
“你在开什么玩笑呢？席经理喜欢顾凌筱都不会喜欢喻初晴的好吗？也不想想席经理的品味。”
“也是，那我就放心了！”

围观人群的评论完全都传到了喻初晴的耳里，喻初晴顿时无语，你们管这么多干嘛？和你们有半毛钱的关系！席睿玟再怎么样也不会对你们有意思的好吗？这时谭寻将一个黑白色的拼图给了席睿玟他们，喻初晴将三块拼图放到了一起，却依旧看不出什么来，转过身来，却发现席睿玟脸色有些不对劲。“你怎么了？你看出什么来了吗？”席睿玟说道：“先去最后一关吧。”什么嘛，看出什么来了干嘛不给她说！

“最后一关比的是默契，一个人形容所要猜的词，另一个人猜，在一分钟内，谁猜出来的词多，谁就获胜。”首先上场的人是伟郝昊，所要猜的词是自行车。伟郝昊轻松地笑了笑，这个很简单嘛。“这个是一种交通工具。”

杜泽说道：“飞机？”伟郝昊摇摇头：“不对，这个是一种很常见的，你每天都能看到的。”杜泽了然：“哦，我知道了，汽车。”伟郝昊依旧摇头：“还是不对，这个是人力的。”杜泽的表情有些疑惑：“人力的？该不会是滑板吧？”伟郝昊有些无力，这么简单的怎么就不知道呢？“不是，这个是用脚的！”杜泽脑中一亮，伟郝昊满怀期待地看着他，这次总该知道了吧？“我知道了，是婴儿车。”

“时间到！”杜泽一脸欣喜地说道：“怎么样？对了吧？”伟郝昊微微扯了扯嘴角：“是自行车。”杜泽的脸顿时垮了下来：“怎么是自行车啊，现在自行车很少见了啊！”伟郝昊无力极了，他怎么就忘了，杜泽这个大少爷肯定是很少见到自行车的啊！“没事，只是一个游戏而已，不用太放在心上了。”

第二轮开始了，喻初晴看到前面的词是手表。“这个是你身上现在有的，而且每天都戴的。”席睿玟想了想，说道：“手表。”喻初晴立即笑了笑：“对对！”谭寻拉下了面板，之间第二个词写的是演戏。“这个是我经常都会做的，也是应该做的。”席睿玟说道：“经常做的？吃东西？”喻初晴脸色忍不住变了变：“什么啊！那个是每天都做的，这个是经常做的！前段时间每天都做，最近做的少了。”“拍戏？”喻初晴立即高兴地点点头：“很接近了！”“演戏！”

“对！”喻初晴忍不住笑得特别灿烂。谭寻也笑了笑，显示出了下一个词，做饭。“这个是你会做，而我不会的！”席睿玟自信地答道：“做家务！”喻初晴摇摇头：“不对，另一个。”席睿玟想了想，抬头答道：“做饭！”谭寻又往下拉下了一个面板，公主抱。喻初晴楞了一下，说道：“这个是一个动作，是你对我做过的。”席睿玟脸上有些疑惑，之间喻初晴有些羞涩地说道：“就是之前我拍戏昏倒你做了什么还记得吗？”

“送你看病？”喻初晴摇摇头：“怎么送我去的？你做了什么？”席睿玟答道：“开车？”“不是。”喻初晴有些急躁，“你怎么送我上车的？”谭寻提醒道：“最后10秒！”席睿玟努力地想着，突然反应了过来：“抱你上车！”“怎么抱的？三个字！”席睿玟立即答道：“公主抱！”

“对！”喻初晴忍不住上前高兴地抱住了席睿玟，脸上满是得胜后的笑容，席睿玟急忙搂住了喻初晴，免得她摔倒。“你小心点！”喻初晴崇拜地说道：“席睿玟，你真的好厉害啊，你是怎么猜到的？”席睿玟笑了笑，说道：“就是这么猜到的啊！不然还能是怎么猜到的？”

“我看到了什么？”围观的群众有些难以置信，“席经理抱了她！这就算了，席经理之前还公主抱过她！为什么那个人不是我！” “你们都没有抓住重点！席经理和喻初晴是不会有什么的，但是席经理会做家务还会做饭，简直就是二十四孝女友！艾玛，我更爱席经理了怎么办？长得好看又有钱，脾气好还勤快！好想嫁！”“你也不看看你自己，就你这样的还想嫁给席经理，做梦吧你！”“你们真的觉得席经理和喻初晴没什么吗？我怎么感觉两个之间好像有粉红啊？”“怎么可能，一定是你看错了，席经理怎么可能看上那个人品有问题的人！”

之后顾凌筱和景立然也算是不错，答对了三题，谭寻将两张不同的拼图交给了他们。喻初晴将四张拼图拼好之后，发现是一个戏服，而且很熟悉，好像是在哪里见过。“屏幕上面显示了10位艺人的照片，从中选取一张，作为你们今天的答案。”听完谭寻的话，再一看屏幕上方的艺人，喻初晴突然反应过来，拼图上面的戏服是阮昕棠在《沉沦》电影里面穿的！喻初晴忍不住抬眼看了看席睿玟，怪不得之前会是那种表情！

喻初晴满脸的不开心，但是还是果断地选择了阮昕棠的照片，阮昕棠是阮昕棠，游戏是游戏，没道理因为她就不要胜利了！最后，席睿玟和喻初晴两人毫无悬念地获得了冠军，谭寻笑着将两个盒子递给了她们。喻初晴打开一看，是一个做工精巧的钻石胸针，喻初晴一看就喜欢上了，打开了席睿玟手里的盒子一看，果然是两个一模一样的胸针！喻初晴忍不住在心里暗自窃喜，她这是和席睿玟有了情侣胸针了吗？

喻初晴当即便将胸针戴了起来。“你也戴上啊！”席睿玟看了看一脸兴奋地喻初晴，说道：“不用了，你喜欢的话你戴就好了。”喻初晴直接拿过了席睿玟手里的盒子：“不行，你必须得戴上，我还要拍照发微博呢！”说着喻初晴便拿出了胸针，亲自给席睿玟戴了起来。“好了！”喻初晴满意地看了看自己和席睿玟的胸针，拿出手机拍了一张照片，发到了网上：比赛赢了，开心！谢谢搭档席睿玟，席经理！

接着喻初晴又转头对着席睿玟催促道：“你快去到微博上面评论我，快快！”席睿玟无奈地拿出了手机，转了喻初晴的微博，写道：胸针很好看。
“什么情况！席经理居然上了《寻找拼图》真人秀吗？简直难以置信！”
“席经理是赢了吗？席经理果然聪明，即使有喻初晴这个累赘也能赢！”
“啊，早知道嘉宾是席经理我就去看现场版的了！期待周五的播映！！！”

到了周五的时候，《寻找拼图》收视再创新高，网上甚至出现了要嫁就嫁席睿玟的话题。于此同时的是，网上竟然横空出现了一批粉席睿玟和喻初晴两人的粉丝，还给她们取了一个名字叫做问情CP！虽然非常少，但是喻初晴心里还是开心极了，有眼光，真理就是掌握在少数人的手里的！喻初晴继续往下翻，还发现了很多她和席睿玟在真人秀上面的照片，明显就是当时围观的人拍的，照片有席睿玟背着她的，用浴巾给她擦身体的，抱着她的。而且网友还在照片旁边配了文字！

喻初晴自己都没有发现原来当时她和席睿玟看起来竟然是这么的暧昧！尤其是自己拿起胸针给席睿玟戴着的时候，席睿玟那一脸无奈，又好像是夹杂着一丝宠溺的表情，简直了！可惜的是，这个贴吧里的人太少了，恐怕根本就没有几个人会看到这些照片。


作者有话要说：
真理就是掌握在少数人手里的！！！





						第26章 是吻不是亲
喻初晴忍不住登上了自己的小号晴天里的芒果，发道：“你们怎么会觉得喻初晴和席睿玟两个人有暧昧啊？”一个叫做嚯嚯霍霍的回道：“我当时在现场的好吗？两个人之间那叫一个粉红啊，看看这些照片，简直虐狗一万点！”喻初晴笑了笑，又写道：“可是席睿玟的前任不都是气质型美女的吗？喻初晴完全不符合啊！”嚯嚯霍霍回道：“哎哟，这你就不懂了吧，爱情来了挡都挡不住，什么前女友那都是浮云啊~”

喻初晴开心极了，收藏了这个问情贴吧，只是喻初晴一看，贴吧人数竟然连五十个人都没有！亏得她刚刚竟然还能够看到，真是运气啊！这个时候，喻初晴发现嚯嚯霍霍又回她了。
嚯嚯霍霍：“新人，怎么称呼啊？”
晴天里的芒果：“叫我芒果就好。”
嚯嚯霍霍：“芒果你好，你可以叫我霍霍。别看此吧现在冷清，我给你说，以后必火！欢迎常驻啊！”
晴天里的芒果：“恩恩，我会的~”

几天之后，《迷雾重重》正式开始播映，收视大好，几位主演的人气迅速上升，喻初晴在剧中所饰演的迟霏因为走的是妖娆路线，渐渐开始出现了喜欢她的男粉丝，但是依旧是少数，总的来说还是骂声居多。
“我觉得迟霏这个人物演的不错啊！你们干嘛这么黑她？”
“楼上的此前听说过喻初晴不？喻初晴在这个圈子里面的名气只臭了！和导演对骂，和同剧组的演员打架，靠景立然的名声炒作，脾气也是各种差！黑料一大堆，三天三夜都说不完！”
“。。。。不至于吧？我看过最新的《寻找拼图》的真人秀，我觉得她还好啊！和席睿玟两个人之间很有爱啊！”
“呵呵！你是男的吧？是不是被她的外表给迷住了？”
“你说话能不能不要这么带有攻击性！我是女生，我觉得喻初晴其实并没有你们说的那么糟糕！”
“呵呵！”

喻初晴看了看那个发言的人，原来是嚯嚯霍霍，喻初晴顿时感动的不要不要的，终于有人不再黑她了！终于有人愿意支持她了！虽然嚯嚯霍霍的话很快就会被喻初晴微博下面的一大堆黑粉给淹没了，但是喻初晴还是艾特了嚯嚯霍霍，写道：“谢谢支持！”不一会儿，嚯嚯霍霍就回了：“加油！我觉得你不是他们说的那一种人！”喻初晴的心情顿时好了不少。

“给你。”吃饭时席睿玟将一个剧本递给了喻初晴，喻初晴伸手接过，打开一看原来是《倾》的剧本！“这部剧的女主由你来饰演，过几天就正式开拍了，你最近可能会比较忙一点。”喻初晴高兴地点了点头，忙一点没关系啊，这种忙她很喜欢！

“席睿玟，你知道问情CP吗？”席睿玟摇了摇头：“不知道，怎么了？”喻初晴笑了笑，说道：“有人看了《寻找拼图》的最新一期，觉得我们之间有粉红！”席睿玟抬头看了喻初晴一眼：“他们眼睛都瞎了吗？”喻初晴拿出了手机，将一张自己给席睿玟戴胸针，而席睿玟一脸无奈地看着自己的照片展现在了席睿玟的面前。“你看看！”席睿玟看了一眼手机，说道：“这不是为了配合你吗？你知道就因为这个照片，我被赌羌一锿虏哿撕镁谩！

喻初晴问道：“那你为什么愿意配合我啊？”席睿玟看着喻初晴一脸不甘心的表情忍不住笑了笑：“你难道不知道这个节目的赞助商是我们席氏吗？在节目上面打个广告，自然是没什么坏处的。”喻初晴有些嫌弃地看了席睿玟一眼：“那你还做出一脸无奈地表情干嘛？你这个人简直坏透了，果然无奸不商！不知道的还以为是我逼着你的呢，哪知道最后获利的人是你！”

“至于这么生气吗？要知道上次因为我的关系，你可是又火了不少，还不谢谢我。”喻初晴一脸愤慨地说道：“说到这个我就气，和你同框了，你被各种夸，我却被各种黑，不公平！”看着喻初晴炸毛，席睿玟笑了笑摸摸她的头：“不要这么生气了，主要是我颜值太高，不关你的事。”喻初晴伸手拉过了席睿玟的手，问道：“你老是这么摸我的头，是不是真的对我有意思啊？”

“摸你头就是对你有意思了？”席睿玟说道，“主要是你和我家的丙哈太像了，都是一不顺心就炸毛了。”喻初晴疑惑地问道：“丙哈是谁？我怎么没有听你提起过？”席睿玟不怀好意地笑了笑：“丙哈是我家的一只哈士奇。”喻初晴愣了愣，随即反应过来，席睿玟这是说她像一只狗！喻初晴顿时气得不行，伸手就朝着席睿玟那里打过去，席睿玟立即起身躲开。

“你自己看吧？是不是又炸毛了？”看着席睿玟一脸早就预料到了的样子，喻初晴气得朝着席睿玟又扑了过去，席睿玟立即跑到了桌子的另一头。“好T不和女斗，你可不要再动手了哈。”喻初晴哼了一声：“还好T呢！你哪天不损我？我不发威你当我任你捏啊！”说着便朝席睿玟跑了过去，只是喻初晴急着抓住席睿玟，跑的太快，一时没有注意就被桌子的脚给绊住了。“啊！”

席睿玟立即跑了过去搂主了喻初晴。“你看看不听我的话，差点摔倒了吧？”喻初晴身子稳下来之后，抬手就对着席睿玟打去。“我救了你，你怎么还打人啊？”喻初晴说道：“打的就是你！你就是欠扁。”席睿玟说道： “不要以为我不打女人你就可以为所欲为！”“怎么？你还想对我做什么不成？”

席睿玟看着喻初晴身后是沙发，于是便抬脚绊倒了喻初晴，刚想离开喻初晴的魔掌，哪知道喻初晴摔下去的时候却用手紧紧地拉住了席睿玟，席睿玟顿时便被拉了下去，两人重重的摔到了沙发上面。席睿玟抬起头，看着喻初晴有些凌乱的上衣，衣服下面的事业线若隐若现，席睿玟微微一愣，随即笑了笑：“这种情况下应该是男主深情地看着女主，女主娇羞地羞红了脸，然后两人再吻上的情节才对。”

喻初晴呆呆地看着自己身上的席睿玟，完全不知道席睿玟说了什么，知道席睿玟的嘴巴在各种动，喻初晴不禁想起了之前两次的亲吻，依旧记忆犹新。席睿玟缓缓地站起身来，喻初晴突然伸手楼主了席睿玟的脖子，席睿玟毫无防备的被喻初晴又给拉了回去，席睿玟刚刚想张口说些什么，就被喻初晴的嘴迅速地就给堵住了。席睿玟呆呆地愣了几秒，感受着喻初晴微微颤抖着的双唇，席睿玟不由自主地张开了嘴巴，对着喻初晴的嘴里开始攻城掠地。

这时，喻初晴的手机突然响了起来，席睿玟立即反应过来自己在做什么，顿时松开了喻初晴。喻初晴一脸不满的拿起了手机，接听了电话。“喂！谁啊？”景立然被喻初晴说话的语气吓了一跳，小心地说道：“那个，我是景立然，我打扰到你了吗？要不我一会儿再打过来？”景立然打电话应该是有事，喻初晴只好问道：“你说吧，有什么事吗？”

“谭导演要我给你说一声明天录制节目，记得准时到。”喻初晴说道：“知道了，还有其他的事吗？”景立然回答说：“没有了。”“那没事的话我就挂了。”说着喻初晴便打算挂掉电话，景立然突然大叫一声：“等等！”喻初晴疑惑地问道：“还有事吗？”景立然说道：“那个你最近有没有空啊？我想请你吃顿饭。”喻初晴问道：“你没事干嘛突然请我吃饭？再说了最近这么忙哪有功夫和你一起去吃饭。”

景立然想了想，突然灵机一动，说道：“明天不是要录制节目吗？以后我们几个都是一个节目的了，我想大家录制完之后，一起吃顿饭的话可以相互交流一下感情嘛。”喻初晴想了想，好像也是，他们录节目都两期了，大家都还没有正式吃过一顿饭呢，于是点了点头，说道：“那好吧。”景立然高兴地说道：“你这是同意了吗？那我们明天录完就一起？”“行！”

席睿玟在一旁大致猜到了电话的内容，见喻初晴挂掉了手机，开口问道：“谁啊？”喻初晴随意地将手机放到了一旁，说道：“景立然，他说明天录完节目一起吃个饭。”席睿玟问道：“你答应了？”喻初晴点了点头，席睿玟刚刚不是在旁边的吗，应该听到了啊？“就你们两个吗？”喻初晴摇摇头：“不是，还有杜泽他们一起。”席睿玟点了点头，站起身来，说道：“是吗，玩得开心点。”说着便回到了饭桌前坐下。“吃饭吧，饭都要凉了。”


作者有话要说：
手机铃声真是一个万年不变的老梗。。。。但是。。。。就是很好用 →_→





						第27章 连告白都是如此的简单粗暴
席睿玟淡定的样子不禁让喻初晴怀疑，刚刚两个人之间的热吻不过只是她的幻想而已。喻初晴忍不住抬头瞟了席睿玟好几眼，却见她依旧淡淡的吃着饭，不知道心里究竟是什么样的想法。晚上，席睿玟看到喻初晴走进了房间，神色也和以前一样，没有多大的变化。喻初晴心里百折千回，她想过席睿玟惊讶的样子，打趣的样子，或是直接拒绝，但是这个状态还真不在喻初晴的意料之中。

喻初晴走到了床边，直接揭开被单就躺了上去。席睿玟看着喻初晴，突然开口说道：“明天起你就回你的房间去睡吧。”喻初晴问道：“为什么？我在这里睡得好好的，都习惯了！而且我怕黑！”席睿玟回答说：“你先回去吧，明天我就给你买个眼罩，你可以开着灯睡。”喻初晴抬头望着席睿玟，说道：“是因为刚刚的那个吻吗？”席睿玟沉默，没有回答。

“席睿玟你至于这样吗？我又没有要你负责，大家都是成年人了，亲一下又不会怎么样，况且我们之前又不是没亲过。”席睿玟说道：“还是分开睡吧，这件事传出去对你名声不太好，以后恐怕会影响你找男朋友。”喻初晴不禁有些气恼：“席睿玟！你不要装傻，刚刚的事我做的还不够明显吗？我喜欢你！”

席睿玟顿时沉默，见此，喻初晴也不禁有些紧张，过了一会儿之后，席睿玟开口说道：“这件事，你让我考虑一下吧。”喻初晴突然眼睛亮了一下，考虑的意思就是有戏啊！她还以为会被直接拒绝呢，看来席睿玟对她好像也不是没有感觉的嘛。喻初晴忍不住笑了起来，伸手习惯性地抱住了席睿玟的手臂，“好啊，你慢慢考虑，不过你考虑你的，我睡我的，又不会有什么影响的对吧？”

席睿玟忍不住看了喻初晴一眼：“有你这样的吗？”喻初晴说道：“我这样的怎么了？我在这里睡明显就是你占便宜了，你还有什么不满意的？”席睿玟无奈地笑笑，只好由她去了。

“初晴！”博非甯笑着和喻初晴打招呼，“上次的节目我看过了，不错嘛。”喻初晴笑了笑，说道：“你知道吗？网上还有萌我和她的粉丝呢！”博非甯有些惊讶：“真的？哪里看到的，我也去看看。”喻初晴骄傲地答道：“问情贴吧。”博非甯打趣道：“哎哟，都有CP名了，看把你高兴的，当务之急还是尽快拿下席睿玟才是。”喻初晴笑了笑，将昨晚的事告诉了博非甯，博非甯听完之后惊讶到不行，“看不出来你这么猛啊！我还以为你们两个还得墨迹好久呢。”

喻初晴一脸骄傲：“也不看看我是谁，怎么可能有我拿不下的人！”博非甯说道：“看把你给得意的，席睿玟还没有答应好吗？”喻初晴说道：“她迟早都会答应的。”博非甯神秘地说道：“那可未必，你过来，我教你一招，包你直接把她拿下！”喻初晴疑惑地把耳朵靠近了博非甯。“色/诱！”喻初晴立即推开了博非甯，说道：“你这是在胡说什么呢！”博非甯邪恶地笑了笑：“这有什么不好意思的，她要是真喜欢你，就一定会想和你睡，到时候生米煮成了熟饭，她女友的位置可不就是你的了。”

“我们过去吧，要开始录制了。”说着喻初晴就朝着谭寻那里走去。见众人都来齐了，谭寻说道：“今天还是先分组，由抽签来决定，抽到相同数字的两个人组成一个队伍。”于是六人分别上前拿了一张纸。“初晴，好巧，我也是4号。”看着景立然一脸兴奋地样子，喻初晴微微点了点头：“是挺巧的。”

博非甯看了看自己手里的5号，发现伟郝昊手里的于是5号，顿时满意地点了点头，伟郝昊这个帅哥，光是看看也是很养眼的嘛。杜泽一脸纯净地看了看四周，发现只有顾凌筱没有同伴了，于是开心地走到了顾凌筱的身边。“之前没有一起组队过，这次很开心和你一组！”看着笑得一脸纯真无邪的杜泽，顾凌筱不禁有些微微愣住，杜泽还真是被保护得不是一般的好啊。顾凌筱轻轻地点了点头，作为回应。

“今天我们这一期和之前不大一样，我们加了一个主题，主题名字是胆量。”看着几人脸上的表情，谭寻不禁笑了笑，说道：“没错，今天的四个项目都是考验你们的胆量的，第一关比较简单，我们比的是吃。”说着面前的桌子上面便陆陆续续放上了一些东西，不过都被盖住了，不知道里面放的是什么。

“吃还不简单。”杜泽疑惑地说道，“这有什么可比的啊？吃东西还需要胆量吗？”谭寻高深莫测地笑了笑，几人顿时便觉得后背有一股凉意袭来。“吃怎么就不需要胆量了？你们把盖子掀开看看。”几人站在原地没有动，那盖子下面一定不是什么好东西。倒是杜泽一脸单纯地走了过去，打开了其中的一个盖子，刚刚揭到一半，就吓得立即松开了手。

“妈妈啊！”杜泽吓得立即转身抱住了顾凌筱，顾凌筱本来就比杜泽高，加上今天穿了一个高跟鞋，本身头发也不算太长，只是刚刚齐肩，而杜泽偏偏又留了一头的长发，两个人看起来不知道的还以为是顾凌筱的女朋友在和她撒娇呢！喻初晴看着两个人，不知为何，竟然觉得格外的......和谐。

顾凌筱看了看在自己怀里撒娇的杜泽，满脸的无奈。“你看到什么了，怎么这么害怕？”杜泽这时才慢慢恢复过来，松开了顾凌筱，抬头眼泪汪汪地对顾凌筱说道：“好多虫子。”顾凌筱忍不住满脸黑线，一个大男人对着你撒娇是什么感觉她现在懂了。顾凌筱走上前去，而杜泽则是拉着顾凌筱的衣服，躲在她的身后。顾凌筱将盖子揭开，一堆死的面包虫就出现在了众人的眼前，顾凌筱面不改色，又将旁边的盖子揭开，“啊！”杜泽忍不住再次叫出声来，这些是活的面包虫，还在爬着呢。接着，顾凌筱干脆把盖子统统都给揭开了，桌子上面一大推不同种类的虫子就这么出现在了众人的眼前。

“导演，这些真的能吃吗？吃死人怎么办？”谭寻笑了笑，答道：“放心吧，这些都是能吃的，吃不死人的。今天的第一关就是比赛吃这些，死的虫子1分，活的虫子2分，每个人最多吃5只虫子，最少吃1只虫子。”几人的脸上顿时青的和苦瓜似的，杜泽立即摇了摇头，说道：“不要，我不要吃！这个一定会吃死人的。”

谭寻笑了笑，说道：“可以不吃，不过，所在的队伍要倒扣分。”杜泽神情纠结地看了谭寻一眼，又回头可怜巴巴地望着顾凌筱。“真的要吃吗？可不可以不吃啊？”顾凌筱被杜泽看得头皮发麻，说道：“你不想吃就不吃了吧。”杜泽脸上的神情顿时高兴起来：“真的吗？”随即又变得暗淡起来：“可是不吃的话会扣分的。”

博非甯上前看了一眼，伸手拿过了一个死的面包虫，直接就扔到了嘴里。众人被博非甯的动作惊得下巴都要掉了，喻初晴问道：“怎么样？”博非甯答道：“还行吧，之前我也尝试过这些，但是活的就不行了，我受不了。”说着博非甯便又吃了4只死的虫子，看到博非甯这么轻松，其他人也纷纷开始尝试起来。

 “初晴你要是不想吃的话就不吃了吧，我来吃就好。”其实景立然也不想吃，但是一想到喻初晴是和他一组的，顿时觉得不管怎么也得吃下去！景立然深吸了一口气，拿着一只虫子放到了嘴里，连嚼都没有嚼一下直接就吞到了肚子里面。转身一看喻初晴，吓得景立然嘴巴张得大大的，只见喻初晴直接拿起了5只死的虫子，一下子都扔到了嘴里。“初晴，你还好吗？”喻初晴用力地嚼着，想着这些不是虫子是芒果，是芒果。

这时，大家的目光都纷纷得集中到了杜泽和顾凌筱的身上，杜泽一脸的纠结，缓缓地走到了桌子前方，手颤颤巍巍地拿了起来，眼看着就要碰到虫子了，杜泽突然迅速地收回了手，“呜呜，我还是不行。”顾凌筱无奈地叹了一口气，说道：“算了，吃不了就不吃了吧，我来就好。”顾凌筱对着谭寻问道：“不吃的话扣几分？”谭寻答道：“2分。”顾凌筱点点头：“知道了，活的虫子一只是两分对吧？”谭寻点了点头。

看着顾凌筱拿起了一只活的虫子，几人的视线顿时集中在了顾凌筱的身上，顾凌筱拿起手中的虫子直接就放到了嘴里，开始嚼了起来。之后，顾凌筱面不改色，直接连续吃了5只虫子！“不愧是筱哥！”几人都对着顾凌筱投去了崇拜的眼神，杜泽直接更甚，看着顾凌筱的眼神就像是看着上帝一样！


作者有话要说：
博非甯出的什么馊主意啊！但是，喻初晴究竟会不会去色，诱，呢？





						第28章 席睿玟又来救场了
见此，谭寻也是愣住了，他都没办法吃这么多活的虫子！“咳”谭寻开口说道，“第一轮比赛结束了，顾凌筱队8分，喻初晴队6分，博非甯队7分。请来领取你们的拼图。”顾凌筱和博非甯两人上前拿过了拼图，接着又开始前往下一个地点。

“你好厉害！”杜泽一脸崇拜地看着顾凌筱，“我也可以叫你筱哥吗？”顾凌筱笑着点点头：“随你吧。”几人跟着导演来到了宠物市场，景立然好奇地问道：“导演，来这里干什么？”谭寻笑了笑，带着几人到了一个房间，里面共有三个被黑布盖着的玻璃箱子。“不会吧，导演，又是虫子啊？”

谭寻摇了摇头：“当然不是了，这里是宠物市场，这里面的都是宠物，你们的任务就是通过将手伸进箱子里面，猜测里面的是什么宠物。”博非甯问道：“我看没这么简单，这里面一定不可能是什么猫啊狗啊的，宠物也有很多种的，比如我以前就养过一只蝎子。”杜泽满脸恐惧：“什么？蝎子不是有毒的嘛！这你也敢养啊。”博非甯笑了笑：“你身边的那位还养过蜈蚣呢。”

顾凌筱笑笑：“只是一只小的蜈蚣而已。”杜泽说道：“那也很厉害啊！”杜泽觉得顾凌筱简直就是神一般的存在，胆子怎么会这么大呢？“那大家就选一个自己等会要猜的箱子吧。”几人走到了三个玻璃箱子前方，箱子被黑布遮掩的严严实实的，根本就看不出来里面是什么东西于是几人便任意的选了一番。

“好了，既然大家已经选好了箱子，那么你们就可以伸手去感受一下了，我提醒一句，千万不能粗暴，要温柔，否则出什么意外我可管不了。”景立然听着谭寻的话，抱怨道：“导演，你怎么可以这样？”谭寻笑了笑，说道：“不用担心，最多就是被弄个小伤口，不会有事的，医生就在旁边。”喻初晴听着谭寻的话，顿时觉得更不靠谱了。

顾凌筱率先将手伸了进去，缓缓地朝下，到了底部却什么都没有摸到，于是又将手朝着左边移动，这时，顾凌筱感觉自己碰到了一个带毛的东西，顾凌筱刚想继续摸就发现它已经不见了。几人紧张地看着顾凌筱，注意着她脸上表情的变化，“怎么了？你碰到它了？”顾凌筱点点头：“有毛，但是很短。”顾凌筱又继续用手找着它，突然，顾凌筱感觉好像有什么东西碰到了自己，还是好几根的样子，顾凌筱笑了笑，说道：“这个可能是蜘蛛。”

谭寻笑笑：“没错，就是蜘蛛，答对了。”“筱哥你好厉害！”杜泽眼里都是星星眼。见此，喻初晴和博非甯也伸进了手，开始找着箱里的动物。喻初晴手指微微有些发抖，但还是尽力地控制住了，就在喻初晴的手缓缓地伸到了底部想要往旁边移动的时候，喻初晴感觉到有什么滑滑的东西从她手的旁边经过，喻初晴的手微微顿了顿，脸色有些发白，几秒钟之后，喻初晴鼓起勇气朝着旁边移了过去。

这时喻初晴碰到了它，表面很滑，喻初晴轻轻地移动着手摸着它，这时，它动了一下，竟然缠上了喻初晴的手！喻初晴的脸顿时变得刷白，她现在倒是知道这里面的东西是什么了，但是手却一动也不敢动。喻初晴静静地将手放在那里，紧张地大气都不敢出。过了一会儿之后，手上的东西才微微移动了起来，离开了喻初晴的手，喻初晴小心地将手伸了出来，大大地吐了一口气。“蛇！”谭寻点点头，喻初晴箱子里面的的确是蛇。

这时，博非甯也将手伸了出来，说道：“这个像是蜥蜴。”谭寻忍不住又点了点头：“没错，你们都回答正确了，拼图都有一份。”几人上前接过拼图，谭寻说道：“今天的比赛只有三轮，最后一轮里面会有好几张拼图，在有限的时间里面，你们能找到多少拼图就全都是你们的，但是你们可能也会找到相同的，或者是白板，一切就看你们的运气了。”

博非甯问道：“那导演这最后一关怎么玩啊？”既然是最后压轴的那肯定不简单。谭寻说道：“我们已经提前替你们搭好了一个暗屋，在那里面藏有拼图，你们进入暗屋可以随身携带一个手电筒来照明，时间为一个小时。”喻初晴立即白了脸，她怕黑。景立然看到后，担心地问道：“初晴，你的脸色很难看，怎么了吗？”喻初晴不禁开始焦躁起来，不住地抠着手指，博非甯也发觉了喻初晴的不正常，走了过来问道：“初晴怎么了这是？”

喻初晴小声地对着博非甯说道：“我怕黑。”博非甯皱眉，想了一下之后，拿出手机给席睿玟发了一个短信，席睿玟此时正在开会，听到手机震动之后，席睿玟打开手机看了看。“会议占时停止，等我回来之后在继续。”说着席睿玟便立即起身离开，留下面面相觑的人们。“席经理这是这么了？”顾兑×艘⊥罚笑着说道：“谁知道呢？”他还是第一次看到席睿玟对除了阮昕棠以外的人这么着急呢。

“席经理，你怎么来了？”听到谭寻提到席睿玟，喻初晴立即抬起了头，远处过来的人可不就是席睿玟，席睿玟走到了喻初晴的面前，说道：“怎么了？这么没力气？”喻初晴的表情有些呆愣，她完全没有想到席睿玟会过来。“你怎么？”博非甯笑着说道：“是我给她发的短信。”喻初晴不免有些感动，眼睛里面泪花花的。席睿玟拿出纸来给她擦了擦，说道：“至于吗？又不是让你闯鬼屋。”

谭寻走来，看着席睿玟，疑惑地问道：“席经理你这是？”席睿玟抬头看了看谭寻，说道：“之后喻初晴他们这组进去的时候，可以让我拿摄像机吗？”谭寻点点头：“当然可以。”但是为什么席经理要屈尊扛个摄像机啊？谭寻看了看喻初晴一眼，觉得可能和她有关。

“好了，现在不怕了吧？”喻初晴高兴地点了点头，只要席睿玟和她一起进去她就什么都不害怕了。喻初晴忍不住伸手抱住了席睿玟，“谢谢你。”席睿玟笑笑，摸了摸喻初晴的头：“不用客气。”博非甯看着这两个人，顿时感觉受到了一万点的暴击，明明她才是有女票的人，现在却被这两个连关系都还没有确定的人给虐到了！博非甯顿时觉得自己好心塞。

过了一会儿之后，伟郝昊和博非甯两个人作为第一轮正式进入了暗屋。听着里面时不时传来的声音，喻初晴不禁伸手抓紧了席睿玟。“里面好像不是表面上的那么简单啊。”席睿玟反握住了喻初晴的手，安慰地说道：“你怕什么，一会儿我和你一起进去，我就在你的旁边。”喻初晴看着席睿玟主动握住了自己的手，嘴角不禁勾了起来。一旁的景立然总感觉席睿玟和喻初晴两个人气氛好像有些不大对劲，但是却又不知道是哪里不对劲，只好放弃不想了。

“筱哥，一会儿你一定不要离我太远啊，我怕。”杜泽拉着顾凌筱的衣服，眼睛巴巴地望着顾凌筱，活像顾凌筱是要抛弃他这个原配出去找小三似的。顾凌筱忍不住在心里各种扶额，这个杜泽真的是，难以用语言来形容！“你放心，我不会抛下你的。”听到顾凌筱的话，杜泽高兴地笑了笑，说道：“筱哥，你真厉害，你比我认识的好多女生，不对，是比男生还要厉害！”

顾凌筱微微笑了笑：“你过奖了。”杜泽急忙摇了摇头，用一种极度崇拜的眼光看着顾凌筱，说道：“我没有，你是真的很强！”杜泽眼里神情完全就是脑残粉看偶像的神情，顾凌筱被杜泽看得有些头皮发麻，你说一个大男人怎么和一个女生似的？而且比女生还女生，顾凌筱表示自己有些hold不住。

这时，博非甯和伟郝昊两人终于回来了，喻初晴问道：“怎么样，里面都有些什么啊？”博非甯抱怨道：“就一个小时能找到什么啊，我们找到的三个都是白板，运气衰透了。”杜泽问道：“里面都有什么啊？看得清路吗？没有什么奇怪的东西吧？”博非甯摇摇头：“里面完全是一片漆黑，路都是靠手摸出来的，这种情况下还要找东西，简直了！你们自求多福吧。”

顾凌筱和杜泽起身，朝着暗屋走去，杜泽一路上死死地拽着顾凌筱的衣服，躲在顾凌筱的身后，不知道的还以为两个人性别换了呢。顾凌筱满心无奈，知道杜泽从从小就是被家里呵护着长大的，进入了娱乐圈也是签的他父亲好友的娱乐公司，打小就没吃过苦，会害怕这些也正常，也只得由着杜泽他去了。


作者有话要说：
甜不？话说景立然好像约了喻初晴吃饭来着，既然席睿玟来了，那就一起吃怎么样？→_→





						第29章 照顾
顾凌筱打着手电筒缓缓地朝前走，周围完全漆黑一片，顾凌筱的手在一旁不停地摸索着。这时，杜泽的脚碰到了什么东西，发出了一声闷响，杜泽吓得双手立即抱住了身前的顾凌筱。“我碰到什么了？”顾凌筱蹲下了身子，用手摸索着周围，好像是一个小盒子，顾凌筱用手电筒照了照，打开了盒子，里面放着一张拼图。“是拼图！”杜泽兴奋地说道，“我们找到了！”顾凌筱拿出=起了拼图，不过却发现是白板。“怎么是白板啊？”杜泽一脸的失望，顾凌筱拿起了手中的手电筒，照着前方的路，继续朝前走着。

一个小时之后，顾凌筱和杜泽慢慢地走了出来，杜泽一脸兴奋地说道：“筱哥好厉害，找到了两块拼图呢！”一出来，杜泽就对着众人各种炫耀，博非甯一脸的羡慕：“你们运气也太好了吧！我们进去找到的全是白板！”顾凌筱微微笑了笑，说道：“其实也都是运气好而已。”

接着席睿玟便拿起摄像机，和喻初晴，景立然他们进入了暗屋里面。喻初晴站在打开门，看着里面完全黑压压的一片，立即转头看向了席睿玟，眼睛里面写满了求助。于是席睿玟走到了喻初晴的身前，往后倒着走路。喻初晴看着前方的席睿玟，心里顿时安稳了一些，朝着前方缓缓地走着。

“初晴你要是害怕的话要不要拉着我？”景立然看着喻初晴，小心翼翼地提议道。喻初晴狐疑地望了景立然一眼，说道：“不用了。”如果是席睿玟的话还可以考虑一下，景立然就算了吧。景立然脸上有些失落，不过好在四周黑暗，什么都看不到。

“你别光用手电筒照我啊。”席睿玟无奈地说道，“你要看路啊，还有，你们不是需要找拼图吗？”“哦”喻初晴嘴上说着，但是手上的手电筒却依旧还是照着席睿玟，没有离开的意思。席睿玟感到好笑的同时心里又觉得开心，看来喻初晴是真的很依赖她。

这时，景立然的手摸到了什么东西，拿起手电筒照了照，一看，原来是一个白板拼图。“可惜，是假的。”景立然一脸失落地将白板扔了，继续朝着前面走去。席睿玟一路后退，因为看不到后面的东西，所以就不小心撞到了墙，发出一声闷哼的声响。“咚！”景立然疑惑地照了照席睿玟的身后，“啊！”喻初晴和景立然两人被墙上面的一张图给吓到了，两人立即叫出声来，喻初晴吓得直接就上前抱住了拿着摄像机的席睿玟。

席睿玟转过身去，原来是一张川剧脸孔的画像，咋一看的确是有些惊悚，怪不得两人会吓到。席睿玟仔细地看了看墙上的画像，导演绝对不会无端端的放一个画像在这里的，席睿玟对着景立然使了使眼色，景立然明白过来，走到画像前面伸手摸了摸画的后方。“果然有东西！”景立然惊喜地说道，拿出了一张拼图来。这时时间已经没有剩下多少了，几人又朝前走了走，但是却只发现了一个白板，见此，只好回去了。

“初晴怎么样，找到了吗？”喻初晴高兴地点了点头：“找到了一张。”博非甯顿时失落起来，看来就她们没有找到。“既然大家都已经完成任务了，那么接下来就是最后的环节了，屏幕上方的10种动物，你们要选择一个。”喻初晴将两张拼图拿了出来，却看不出个什么所以然来，一张照片是黑白色的，另一张的边缘处能看到一些隐隐的青色，“难道是蜥蜴吗？”听着景立然的话，喻初晴也觉得很像，“说不定就是，那我们要不就选蜥蜴？”喻初晴回过身来问了问席睿玟：“你觉得是什么啊？”“和屏幕上方比较相似的，有蜥蜴，青蛙，蟾蜍和箭毒蛙，只是不知道颜色，就没办法进一步判别。”

“那就猜一个吧。”喻初晴说道，“就猜蜥蜴好了。”谭寻笑着问道：“大家都选好了没？选好了就在纸上写下你们的答案。”于是几人便都纷纷写了下来，拿给了谭寻。谭寻接过纸片，屏幕上方缓缓出现了拼图的全景。“筱哥，真的是青蛙诶！”杜泽一脸惊喜地看着顾凌筱，神情激动，顾凌筱却依旧表情淡然，没有多大的意外。

谭寻将两个盒子拿了出来递给了两人，杜泽立即打开了盒子，里面的是用铂金做的Q版的杜泽。杜泽的脸上顿时惊喜不已，一看顾凌筱的，果然也是一个Q版的顾凌筱，看起来可爱极了！“导演你怎么就知道获胜的人会是他们呢？还是说，这个其实每个人都有？”博非甯的脸上闪过一丝了然，肯定是每个人都有一个才对，谭寻笑着点了点头，说道：“这个你们每个人都做了一个，你们想要的话，下次赢了就给你们。”

“可是我又不是常驻嘉宾。”谭寻答道：“没关系，欢迎大作家下次再来我们节目啊！”博非甯转头看向了席睿玟，说道：“这个是你们公司做的，直接给了我呗。”席睿玟笑了笑：“你的那个在导演手里，我这里没有。”博非甯忍不住撅了撅嘴：“真是有够奸的，看着吧，我下次一定把它拿到手！”

“席经理。”景立然笑着走了过来，“我们一会儿会一起去吃饭，你要不要一起？”喻初晴立即看向了席睿玟，说道：“反正你都来了，一起吃个饭呗。”席睿玟笑笑，点头答应。于是几人便一起朝着尚裔走去。尚裔的安全性很高，在这里你不用担心会被记者偷拍，因为他们是绝对是进不去的，所以即使这里的东西不便宜，但是却依旧有不少的人会过来这里。在这里你会看到不少的明星，也会撞到不少的八卦事例。

“初晴你想吃什么？”景立然将菜单递到了喻初晴的手里，喻初晴看了看菜单，问了问身旁的席睿玟：“你想吃什么？”席睿玟随意点了几个菜，景立然又添上了一些，然后便将菜单还给了服务员。“请各位稍等一会儿，菜马上就上来。”

之后景立然突然对着几人使了使眼色，伟郝昊等人立即便明白过来，昨天景立然突然给他们打电话，说要请吃饭，但是他们都知道这恐怕是景立然害怕喻初晴拒绝，所以想出来的一个借口而已，现在目的达到了，他们也该撤了。“我突然想起来我还有些事，就不吃了，我先离开了，你们慢慢吃。”见伟郝昊起身，顾凌筱也开口说道：“我想起来我也是有事的就先走了。”顾凌筱起身，看着杜泽依旧坐着，对着他使了一个眼色：“我送你回去吧，你一个人可能不大安全。”杜泽看着顾凌筱温柔的笑容，立即点了点头。

喻初晴一脸的疑惑，不知道这是什么情况。 “他们三个人怎么突然就走了？”景立然笑了笑，说道：“应该是有事吧，话说博非甯，你好像也忙着回去找你恋人是吧？”博非甯看了景立然一眼，装傻道：“有吗？没有啊，希希今天有事出去了，家里都没人呢！”景立然眼睛里面有些惊讶，不过脸上依旧还是笑着的：“是吗？那真是可惜了。”景立然不知道博非甯葫芦里卖的是什么药，明明昨天打电话给她的时候，博非甯答应的好好的，怎么今天却不帮他？

喻初晴脸上还有些呆呆的，显然是还没有反应过来。“非甯你也有事吗，有事的话你可以先走的，我们没关系的。”博非甯笑了笑，说道：“没有啊，我挺闲的，回去一个人有什么意思啊。”突然喻初晴的手机响了，打开一看，却发现是博非甯的短信。喻初晴狐疑地望了博非甯一眼，就在对面有什么话不能说还要发短信？

“景立然喜欢你。”喻初晴满脸的怀疑，景立然怎么会对她有意思，博非甯恐怕是误会什么了吧？见此，博非甯不禁又给她发了一条短信：“你怎么这么傻，没看出来之前那三个人是故意离开的吗？”喻初晴还是不肯相信，景立然怎么可能会看上她呢？这时，菜陆陆续续的上来了，于是几人开始正式吃起饭来。“初晴这里的菜很不错的，你多吃点。”说着景立然便给喻初晴夹了菜放到了喻初晴的碗里，只是喻初晴看着眼前的菜却直犯恶心。

“怎么了？你不喜欢吗？”景立然紧张地问道，“那你喜欢吃什么？”喻初晴看了景立然一眼，说道：“我有一点洁癖，不喜欢吃别人筷子夹过的东西。”景立然脸上顿时有些尴尬。“抱歉，我不知道，我以后会注意的。”博非甯一脸你看吧的表情，喻初晴回头看了看景立然，不禁直接就张口对着他问道：“你是不是喜欢我啊？”


作者有话要说：
喻初晴也真是有够简单粗暴的，就直接开口问了。。。。





						第30章 被拒绝了
景立然的脸顿时有些微红，抬头看了看喻初晴，小声地说道：“我的确是对你有意思。”席睿玟微微皱了皱眉。“抱歉，我对你没感觉。”景立然不禁有些失落，“我知道，不过感情是可以培养的嘛，说不定以后你也会对我有意思。”喻初晴偷偷地瞟了一眼身旁的席睿玟，说道：“对不起，我有喜欢的人了。”景立然不禁有些惊讶：“你不是没谈过恋爱吗？”喻初晴说道：“那是以前，现在有了。”

“那你们已经在交往了？”喻初晴顿了顿，答道：“没有。”景立然不禁有些欣喜：“这么说你现在还是单身，那我追你吧。”“抱歉，我去一下卫手间。”说着席睿玟就站起身来朝着卫手间走去。“你不是我喜欢的那一款，我们不适合。我去卫生间洗个手。”喻初晴说完就也朝着卫生间的方向走了过去。

看着景立然一脸悲伤的表情，博非甯安慰地说道：“天下美女这么多，没了喻初晴还有其他的嘛，凭你的条件，什么样的找不到啊。”景立然怅然地看了博非甯一眼，“她挺好的，可爱又率真，和那些满肚子花花肠子的女生不一样。”博非甯笑了笑，喻初晴那是情商低好吗。“你也不要太伤心了，可爱率真的又不是只有她一个，你以后还会遇到的。”

喻初晴走到厕所，发现席睿玟正在洗手。“我不知道他喜欢我。” 席睿玟答道：“我知道。”席睿玟转过身来，看了喻初晴一眼。“要洗手吗？”喻初晴摇摇头，走到了席睿玟的面前，认真地看着她，脸上有些笑意：“你这是吃醋了吗？”席睿玟淡淡地看了喻初晴一眼，说道：“我不需要吃景立然的醋。”看着席睿玟脸上的确是没有什么多余的表情，喻初晴赌气地拉过了席睿玟的衣领，对着她就吻了上去。喻初晴闭着眼吻得很专注，席睿玟看着她，眼神复杂。

席睿玟虽然没有拒绝喻初晴的吻，但是却也没有回应。喻初晴不仅睁眼看了看她，有些不满地说道：“你干嘛没反应？傻了？” 席睿玟回道：“你是个好女孩，我考虑过了，我觉得我们不适合。”如果在自己面前的人不是喻初晴，是其他人的话，席睿玟八成是不会拒绝的，但是这个人是喻初晴，席睿玟自己不知道是否能够真正地忘记阮昕棠，又或者说要花多少的时间，但是席睿玟打心眼里不愿意伤害这个感情上面单纯的像是白纸一样的人。

“我们又没有交往过，你怎么知道就不合适？”喻初晴脸上都是不甘，“难不成你还有预知能力啊？” 席睿玟脸上有些无奈，喻初晴有时候还真是有够倔的，“出去吧，不然他们恐怕以为我们怎么了呢？”说完，喻初晴便伸手拉着席睿玟走了出去。“他这是怎么了？”喻初晴一出来就看到景立然已经趴在了桌子上面。博非甯回道：“还不是因为你伤了一颗纯情少男的心，喝多了就躺这了。”“和我有什么关系，又不是我让他喜欢我的。”之后几人便也各自回去了。

这一天喻初晴工作后回来得有点早，席睿玟还没有下班，想着之前博非甯给她恶补的一些东西，喻初晴不禁打开电脑开始搜索起LES这个词来。看着网上铺天盖地的消息，喻初晴觉得好像有一个新世界的大门朝她打开了。接着，喻初晴又看了一部小说，刚刚看到两个主角要滚床单的时候，席睿玟回来了。喻初晴立即将网页全都给关掉了。

席睿玟看着喻初晴怪异的行动，不禁开口问道：“你怎么了？”喻初晴连连摇头，“没什么。”席睿玟奇怪地看了喻初晴一眼，没有继续追问，打开冰箱看了看，发现里面已经没有多少蔬菜了，于是打算出门去买菜。“你去哪里啊？”喻初晴见席睿玟刚回来就又朝着门外走去，不禁有些疑惑。“冰箱里面菜不多了，我去超市买点菜回来。”喻初晴立即跟了上去：“我也去。”席睿玟看了看喻初晴，点点头。反正超市在小区里面，喻初晴就算这么出去也不会有什么。于是两人一同来到了超市，这是一家为小区住户专门修建的大型超市，里面应有尽有。

喻初晴开心得挽着席睿玟的手，这种一起买菜的感觉还真有老夫老妻的范。席睿玟会做饭的其中一个原因就是想要和女朋友像普通情侣一样，一起去买菜，然后再回去做饭给她吃。以前席睿玟不止一次的想过和阮昕棠一起逛超市的场景，但是从来都没有实现过，哪知道真的有人了却是喻初晴，人生还真是奇妙。

“虾诶！”喻初晴的表情看起来有些兴奋，“我们回去做虾吃怎么样？”席睿玟点点头，伸手拿过了一些放在了车里。“肉也拿一些，这里还有牛排呢。”喻初晴满脸兴奋地朝着车里面各种放，席睿玟笑笑，由着她去没有阻止。这时，喻初晴又拉着席睿玟到了零食区，喻初晴立即就像是被什么附身了一样，对着眼前的东西一顿狂扫，席睿玟看着喻初晴，眼神震惊。

“停手！”席睿玟不禁有些头痛，看着喻初晴说道：“把它们都放回去。”喻初晴脸上有些不开心，嘟着嘴问道：“为什么？”席睿玟回道：“这些东西吃了对身体不好，而且我不喜欢家里有零食的味道。” 喻初晴拉着席睿玟的衣服摇了摇，撒娇道：“就买一点嘛。”席睿玟果断地摇摇头：“不行！还是说你要我给一歆打电话？”喻初晴看了看车里的零食，满眼的不舍：“真的不行吗？”“不行！”

看着喻初晴依旧没有什么行动，席睿玟开始掏出手机，作势要给向一歆打电话，喻初晴立即拦住了她：“别别别，我放回去还不行吗？”向姐要是知道这件事的话，她就惨了，喻初晴仿佛能够想到向一歆的表情，忍不住打了个冷战。看着喻初晴满脸委屈的样子，席睿玟不禁有些心软：“你要是真的想吃的话可以拿一点。”喻初晴顿时开心起来，“真的？” 席睿玟纠结地点了点头：“只能拿3个！”

“啊！”3个那哪够啊，“10个嘛！”喻初晴不禁又开始撒起娇来。“5个，不要就算了。”喻初晴立即点点头，“好好好，5个就5个。”总比没有好，于是喻初晴便将车里的零食全都拿了出来，看得席睿玟一脸的雾水，喻初晴干嘛都拿出来了？接着喻初晴便从货架上拿了5个超大袋的东西放进了车里。 “好了，听你的，只有5个。”看着喻初晴笑得一脸的狡黠，席睿玟不禁有些好笑，真是的！“你这几包比刚刚车里的还多。”喻初晴答道：“你只说5个，又没说拿哪5个。”

说着像是害怕席睿玟反悔，连忙拉着她离开去结账。她们买了挺多的东西，一共装满了两个大袋子，喻初晴不好意思让席睿玟一个人拿，于是说道：“我帮你拿吧。”席睿玟回头看了看喻初晴：“好啊，只要你能拿得动。”小看她？喻初晴立即不服气地伸手拿过了一个袋子，只是真的不算轻，喻初晴尴尬地咳了一声。“这个怎么这么重？”席睿玟了然地笑了笑：“还是我来吧。”说着便一手一个将袋子拎了回去。

“我帮你吧。”看席睿玟进厨房，喻初晴跟在身后提议道。“你确定？”席睿玟脸上明显地写了怀疑二字，“你干嘛这样看我，我又不是没进过厨房，我还会下面呢！我做的面可好吃了。”如果说泡面也算的话，她就不算是在撒谎。“那好吧，你帮我把土豆切成片吧。”喻初晴高兴地应了，拿着土豆便转身过去忙了起来。只是喻初晴既没有洗又没有削皮直接就拿起土豆放在了菜板上面。接着拿起了一个菜刀就开始切了起来，只是切出来的貌似好像不是土豆片，而是土豆块吧？

“啊！”席睿玟闻声立即转过身去，“怎么了？”只见喻初晴左手食指被切到了，鲜血立即冒了出来。“切到手了。”喻初晴不禁拿起受伤的食指递到了席睿玟的眼前。席睿玟立即拿起纸将流出来的血擦干净了，接着又拿出了创可贴来。“你就这么弄？”喻初晴的脸上不禁有些惊讶，“你不是应该要用嘴替我把血吸了才对吗？”席睿玟一脸的黑线：“你是不是偶像剧看多了？就这点血需要吗？”

“你还是出去乖乖等着吧，我看你怕是根本就没有下过厨。”喻初晴一脸的不满：“谁说的？我还是下过厨的。”席睿玟问道：“那你倒是说说你做过什么？”喻初晴抬头：“面啊！”“方便面吧。”喻初晴惊讶：“你怎么知道？”席睿玟用头指了指一旁被喻初晴切得奇形怪状的土豆，了然地说道：“一看就知道了。”喻初晴忍不住砸砸嘴：“不就是做饭嘛，学学不就会了，我这是太忙没时间，否则一定是一代大厨！”


作者有话要说：
哈哈哈，难道手指流血了就一定要用嘴吗？喻初晴真是偶像剧看多了
不过席睿玟对喻初晴是不是太宠了？





						第31章 不按常理出牌的各种攻势
喻初晴坐在大厅的沙发上，电视里正播着的是《迷雾重重》，喻初晴正看得兴起的时候，从厨房突然传来了阵阵的香味，喻初晴立即起身坐到了桌子上面。喻初晴忍不住拿起了一个虾子开始剥皮，一尝，味道简直美味到了极点。“太好吃了！”喻初晴忍不住又拿起了一个开始剥了起来，剥完之后喻初晴拿起了虾子递到了席睿玟的嘴边。席睿玟愣了愣，看着满脸期待的喻初晴，张开嘴巴吃了下去。

“怎么样？”喻初晴不禁开口问道，席睿玟嚼了嚼，突然皱了皱眉头，拿出了一片虾壳出来。席睿玟看了看手里的虾壳，又抬头看了一眼喻初晴。喻初晴的脸上有些尴尬：“咳，就那么小的一块没关系啦。”说着又夹起了一片土豆送到了席睿玟的嘴边：“这可是我切的，还不小心切到手了呢。”席睿玟说道：“你真的觉得就你那洗都没有洗过的，被切成土豆块的和桌子上面的是一样的吗？”

“重在参与嘛！我就不信你第一次切菜的时候不是这样的。”席睿玟说道：“至少肯定是比你切的好的。”喻初晴不满地哼了一声，又对着席睿玟说道：“我刚刚喂了你虾还有土豆，你是不是也应该回应一下？”席睿玟惊讶地抬头看了看喻初晴：“什么？”脸上的表情难以置信同时又哭笑不得。“礼尚往来嘛！”喻初晴理所当然地说道，“你就给我剥个虾好了。”席睿玟一脸的无奈，喻初晴还真是。。。。。。不按常理出牌啊。

席睿玟只好伸手替她剥好了一只虾子，拿到了喻初晴的嘴边。喻初晴高兴地张开嘴巴吃了下去，一点吃一边不住地点着头：“恩，不错。”席睿玟笑了笑，这样的喻初晴，好像其实也挺可爱？
天气渐渐转凉，寒流的袭来让人们都纷纷开始加上了衣服，只是对于有一些女人来说，即使是大冬天的也敢穿裙子出门，而喻初晴就是其中的一员。看着喻初晴清凉到底的装扮，席睿玟不禁开口说道：“你就打算这样出去？”喻初晴疑惑地看了看自己的打扮：“怎么了？不好看吗？”席睿玟无语：“天气这么冷，你是想感冒吗？”喻初晴毫不在意地笑了笑，说道：“现在还没到最冷的时候呢，怕什么。”

席睿玟看了看手上的表，时间已经不早了，于是便拿起东西离开。“今天天气很冷，不想感冒就多穿一点！”说着就急急忙忙地离开了，喻初晴虽然对于席睿玟关心自己的这一件事感到很开心，但是作为一个把美貌看得比什么都重的人，喻初晴还是一身清凉的到了剧组。但是到了片场之后喻初晴就后悔了，这么会这么冷！“阿欠！”

“初晴你没事吧？”向一歆看着喻初晴的穿着，不禁有些担心，走到车里拿了一件外套给她披上，喻初晴顿时就觉得好多了。“谢谢向姐。”只是拍戏的时候喻初晴还是要一身清凉，加上今天天气格外的寒冷，在好不容易挨到拍完戏后，喻初晴顿时觉得头昏的厉害，“初晴你还好吧？你的脸色不大好。”喻初晴轻轻地摇摇头：“没事，既然戏拍完了，我就先回去了。”

席睿玟回来时没有在大厅的沙发上面看到喻初晴时不禁有些惊讶，之前喻初晴最喜欢的就是毫无坐相的躺在沙发上面看着搞笑的综艺节目，然后各种大笑，今天咋一没有听到喻初晴她那标志性的笑声，席睿玟不禁有些疑惑。走到了房间，却发现喻初晴躺在床上，一脸的潮红。席睿玟立即用手摸了摸她的额头，“果然是发烧了。”席睿玟起身打了一盆水过来，用毛巾替她降温，忙上忙下，一直到了半夜的时候，喻初晴的烧总算是下去了不少。

“张嘴。”席睿玟将温度计放到了喻初晴的嘴里，“我昨天不是让你多穿一点，你没听我的话吗？”喻初晴答道：“我怎么知道会这么冷，现在不是还没到深冬嘛。”喻初晴一起床就看到席睿玟趴着睡在了自己身边，心里别提有多开心了，顿时觉得这个感冒得的太值了。席睿玟伸手拿出了喻初晴嘴里的温度计看了看：“不错，烧已经退了不少了。”

“饿吗？”喻初晴立即点点头，她昨天一回来就睡了，现在肚子都快饿死了。于是席睿玟起身，到厨房给她熬了一些粥。席睿玟将碗递到了喻初晴的手里，说道：“吃吧。”喻初晴刚想接过，脑子里却想到了什么，于是虚弱地说道：“我的手没有什么力气，抬不起来了。”席睿玟看着喻初晴，问道：“那你不会是想我喂你吧？”喻初晴面带娇羞：“那就麻烦了。”席睿玟无语，这喻初晴真是够了！“有手有脚的自己起来吃！”

喻初晴不满地说道：“人家生病了你就不能照顾一下！”席睿玟说道：“看你这说话的力道十足，我看病也好得差不多了。”喻初晴一脸的怨念，拿过碗吃了起来。不过还别说，席睿玟不仅饭做得好吃，粥也熬得不错，喻初晴心里的不爽顿时消失了，对于一个吃货来说，只要你给她好吃的，只要不是什么大事情，一般都会消气的，吃货就是这么的好哄。

喻初晴不一会儿就把碗里的粥吃完了，席睿玟接过空碗拿出去洗了，接着又拿着一杯水和感冒药走了进来。“给，吃药。”只是喻初晴一脸的不情愿，“我其实好的差不多了，药就算了吧。”席睿玟盯着喻初晴看，看得喻初晴有些发毛。“我数三声，你把药给我吃了，3,2”喻初晴一脸不乐意地拿过了药：“我吃，我吃还不行吗？”

喻初晴在床上躺了一会儿，没过多久就坐不住了。“席睿玟！”听到声音的席睿玟只得走了过去：“怎么了？”喻初晴说道：“我无聊，我们聊聊天呗。”席睿玟点点头：“好啊，你想聊什么？”喻初晴问道：“除了网上列出来的那些女生，你有没有和其他类型的女生交往过啊？”席睿玟颇有深意地看了喻初晴一眼：“为什么问这个？”喻初晴说道：“你先回答我的问题，我再回答你的。”“没有。”

喻初晴不由得砸了咂嘴：“你有没有想过也许是因为你和这种类型的女生不适合，说不定你换一下刚好就合适了呢。”席睿玟笑笑，没有作答。“你笑什么，我的话不是没有道理的，你又没有试过怎么知道呢？”席睿玟说道：“那你的意思是想和我试试咯？”喻初晴有些傲娇地说道：“试试也未尝不可，说不定我们还很合适呢。你之前一直都和同一种类型的交往，要是能行的话你现在还会单身？所以啊，你应该换换。”

“我怎么感觉你是来做推销的呢？”席睿玟说道，“而且推销的产品还是你自己。”喻初晴说道：“有像我这么漂亮，身材这么好的推销员吗？如果我真是推销员的话，不知道生意会多好。”席睿玟说道：“你那要不要去做推销员啊？反正看你在娱乐圈里面现在混得也挺奇怪的，说你火吧的确是火，但是却是被黑，要不你改行算了。”喻初晴立即拒绝了：“我才不要呢，我可是天生演戏的料子，不演戏的话多浪费啊，影后什么的我之后也一定能够拿到手。”

“话说席睿玟，我生病了你不是应该好好照顾我的嘛！”席睿玟答道：“我还不够照顾你？昨天我照顾了你一晚上，一大早的又给你熬粥还不够好？”喻初晴说道：“那你怎么连个粥都不愿意喂我一下！还有啊，让我吃药就不能说话温柔点，还威胁我！你不知道女生生病了要是你表现好的话会加不少分吗？”席睿玟哭笑不得，这都什么跟什么啊？她真的不知道喻初晴的脑袋里都在想些什么。

“席睿玟你要是对我没有感觉的话，那次在沙发上面你为什么吻我？”席睿玟微微一愣，见此，喻初晴继续说道：“我觉得你对我是有感觉的，不然我们再亲一下？”说着喻初晴就朝着席睿玟凑了过去，席睿玟伸手用食指抵住了喻初晴的额头：“好了，你还是好好休息吧，别闹腾了。”喻初晴有些不甘心：“什么叫做闹腾，你要是对我没感觉的话亲一下也不会怎么样不是吗？还是说你害怕亲了之后会有感觉？”

接着喻初晴便拿开了席睿玟的手，对着她的唇吻了上去。喻初晴的嘴里还残留了一些药的苦味，混合着喻初晴身上淡淡的香水，席睿玟不禁有着一瞬间的失神，接着席睿玟伸手轻轻地推开了喻初晴，看着她说道：“你还是好好休息吧，我公司有点事要出去一趟，中午会让简易给你带午饭的。”


作者有话要说：
这一章有趣不？→_→
就是要不按常理出牌，喻初晴真是有够可爱的。





						第32章 和席睿玟的前女友一起上节目
“喂？非甯打电话有事啊？”博非甯答道：“你知道你们节目的下一个嘉宾是谁吗？”喻初晴疑惑地问道：“谁啊？”博非甯一脸的了然：“我就知道你不知道！是时戆。　庇鞒跚缍偈庇行┚讶：“你说什么？时恚　辈┓清杆档溃骸澳慊姑挥惺盏较息吗？时砩辖谀空饧事现在在网上可火了，时硭是席睿玟的前女友，席睿玟之前又恰好上了节目，有人在现场拍到了你和席睿玟亲密的照片，现在网上都特别期待你和时砹饺嗽诮谀恐械谋硐帜兀∩踔粱褂腥朔⑵鹆送镀保说你一定会在节目中完败给时怼！

喻初晴打开电脑看了看，还真有一条发给她的邮件，告诉她下一个节目的嘉宾还真就是时恚　安还你也不用灰心，我相信你是可以的。节目录制当天人应该会特别多，都是奔着你们去的，你可要挺住啊，加油。”博非甯挂了电话，看了看网上的投票，却毫不犹豫地用鼠标点了时淼哪且焕浮Ｋ淙凰在感情上的确是看好喻初晴，但是节目上面嘛，喻初晴输定了。

节目当天就像博非甯说的一样，周围全是围观的群众，喻初晴一下车就被这阵仗给吓到了，简直堪比中国的春运啊！喻初晴费了好大的力才从外面挤了进去。景立然看着喻初晴，各种不自在，想说些什么却又不知道该说些什么。这时，外面驶来了一辆车，周围的粉丝立即激动起来。“砦野你！”“恚　背得呕夯旱卮蚩，时淼挠医攀紫认铝顺担白皙修长的美腿配上了一双蓝紫色的高跟鞋。

时砦⑿ψ糯映瞪献吡顺隼矗和周围的粉丝摆了摆手。周围的粉丝立即变得更加的激动，周围的保安费了好大的力才拦住了他们。“你好，我是时怼！笔硇ψ藕椭芪У墓ぷ魅嗽泵谴蛘泻簦笑容温柔，浑身都散发着一种浑然天成的贵气，气质上面远超喻初晴，更别说她那170的身高再加上10厘米的高跟鞋了，在场的男生都不敢走到她身边去。

喻初晴心里憋着一股气，毫不畏惧地走到了时淼拿媲埃抬头微微仰视着她，微笑着伸出了自己的手：“你好，欢迎上这个节目，我是喻初晴。”时砗眯Φ乜醋叛矍暗恼飧龆宰约河凶诺幸獾挠鞒跚纾不明白席睿玟选人的风格怎么突然就变了。“欢迎。”顾凌筱微笑着走了过来，“听说你最新的专辑就要出来了？”时淼愕阃罚有些调皮地说道：“没错，还请凌筱多多支持。”

“欢迎时斫裉炖吹轿颐堑慕谀俊！碧费八档溃“我都可以预见之后的收视率会有多高了！”时硇α诵Γ骸暗佳菟敌α耍这都是导演你们的功劳。”谭寻高兴地笑了笑，说道：“时砘故钦饷椿崴祷埃既然都到齐了就开始录制吧，首先进行分组，今天分为两队，时矶拥娜耸枪肆梵愫途傲⑷弧Ｎ昂玛欢拥氖怯鞒跚绾投旁蟆！庇鞒跚缧睦锒偈彼闪艘豢谄，幸好不是一个队的，不然她还真不知道要怎么面对时怼

第一关是和歌曲有关，时硎歉枋殖龅赖模唱歌自然是没得话说，这一局明显就是节目组故意安排，好让时砜口唱歌好提升收视率的。这一关一共有三个项目，分别是听歌猜歌名，接唱下一句歌曲和猜唱这首歌的歌手是谁。两队进行抢答的方式，抢到答题权后，要在半分钟内说出答案，否则那人所在的队伍就会倒扣一分。

 “你们的歌唱得怎么样？”伟郝昊看着两人，不禁有些不好的预感，果不其然，喻初晴和杜泽两人都摇了摇头，伟郝昊无奈地叹了一口气，也是，喻初晴是演员，不会唱歌很正常，至于杜泽就更不用说了。本来也是，他们三人都不是歌手，唱歌本来就不是几人的强项。

“第一题猜歌手名字，请听歌曲。”
“也许当时忙着微笑和哭泣”
“忙着追逐天空中的流星”
“人理所当然地忘记”

“叮！”时砜焖俚匕聪铝饲来鹌鳎微微笑着，自信地说道：“小幸运。”谭寻点点头，说道：“对，得一分，下一题，猜歌手。”喻初晴惊讶地看着时恚怎么这么快就猜到了，她都还没反应过来呢！喻初晴不禁更加专注起来，听着下一首歌曲。

“多少年以后”
“忘事随云走”
“那纷飞的冰雪”
“容不下那温柔”
“这一生一世”
“这时间太少”

“叮！”大家随着声音处看去，脸上都是不敢相信的表情，按下抢答器的人居然不是时矶是伟郝昊，“这首歌应该是李健的《贝加尔湖畔》。”谭寻点点头：“没错，答对了。”景立然不禁游戏惊讶，时聿皇翘乇鹣不独罱÷穑怎么却没有听出李健的歌来呢？这太令人匪夷所思了吧？见着景立然的表情，时硭档溃骸耙皇泵挥邢肫鹄础！本傲⑷晃⑽⒌懔说阃罚这种情况也不是没有，就像他被台词有时候明明已经背的滚瓜烂熟了，但是拍戏的时候还是可能会突然忘记的。“没事，一分而已，最后一项可是你的强项。”

顾凌筱了然地看了看时恚凑到了她的耳边，悄悄地说道：“你是故意的吧？这么简单的一道题你怎么可能不知道。”时砜戳斯肆梵阋谎郏微微笑了笑。只是这一眼，却被周围的粉丝捕捉到了，顿时骚动起来。

“啊啊啊！我看到了什么？砗腕愀缰间简直粉红满满啊！两人要不要这么配！”
“我也觉得，刚好淼ド硪灿幸欢问奔淞耍筱哥配她也不错诶，虽说肀却罅6岁，但是年下什么的好萌啊！”
“你们说什么呢，明明筱哥和泽泽才是一对，上一期两人简直粉红到了极点！”
“零度CP万岁！筱哥和泽泽两人才是真爱！”

听着围观群众的争议，时聿唤有些好笑，还真是皇帝不急太监急，她觉得自己现在单身也没什么不好的啊，挺自在的，倒是顾凌筱，时硇ψ盼实溃骸澳愫投旁笫窃趺椿厥拢俊惫肆梵阋涣车奈抻铮答道：“我也想知道是怎么回事，怎么就无缘无故的和杜泽扯上了关系。”时硭档溃骸拔铱茨忝橇饺巳似好像挺旺的嘛，连CP名字都有了，凌杜，零度。”顾凌筱看看时硪涣炒蛉さ谋砬椋忍不住偷偷地翻了一个白眼。

杜泽在一旁看着顾凌筱和时砹饺说幕ザ，心里微微有些不开心，尤其是听到有人说顾凌筱和时砗馨闩涞氖焙颍心里就更不是滋味了，望着顾凌筱的方向，杜泽的眼里满是哀怨。“凌筱，杜泽好像真的是对你有意思，看你的眼神简直像个怨妇。”时聿唤有些恶趣味地想了想顾凌筱和杜泽在一起的画面，175的杜泽和178的顾凌筱，简直不能更带感！就是不知道最后谁攻谁受呢，顾凌筱这个家伙可是T呢！

顾凌筱无语地看着时恚别人都以为她是一个冰清玉洁的女神，连肖想一下都是亵渎，但是和时斫煌过的顾凌筱却知道，这个家伙就是一个披着女神外衣的大腹黑，还特别喜欢八卦！“别想了。”顾凌筱忍不住开口说道，“你又不是不知道我喜欢女生。”时肀鹩猩钜獾乜戳硕旁笠谎郏笑着对时硭档溃骸翱墒嵌旁蟪さ每墒潜扰生还要漂亮得多，看看那白皙的皮肤和精致的五官，外加飘逸的一头黑色长发，你怎么都不会亏啊，而且他还是本省最好的医院卓仁医院院长的儿子！要是能够进入那里的VIP室，你母亲要是再发病的话你也就不用这么担心了啊！”

顾凌筱从小和她母亲顾莘一起长大，只是顾莘却有着心脏病，当年顾凌筱为了给她治病，年纪轻轻地就进入了娱乐圈，但是因为病情发现得晚，已经拖得有些久了，错过了最佳的治疗时间，所以现在顾莘时不时的就会犯病，顾凌筱一直都想要把母亲送到卓仁医院里面去治疗，但是那里是私立的医院，只给有权有势的人治疗，像她们这种明星，在外看似风光，但是那些人根本就看不起明星这一职业的人。“这件事我会自己想办法解决的。”听了顾凌筱的回答，时砦⑽⑿α诵Γ没有继续说了。这时，最后一关开始了，一首歌曲开始缓缓地播放了出来。

 “你总是有办法轻易做到”
“一个远远的微笑”
“就掀起汹涌波涛”
“又闻到眼泪沸腾的味道”

歌曲被播放到这里就断了，“叮！”声响起，大家朝着声源处看去，果不其然是时恚只见时砦⑽⒁恍Γ继而轻轻开口唱道：
“明明你也很爱我”
“没理由爱不到结果”
“只要你敢不懦弱”
“……”

时聿焕⑽歌坛天后，这一首歌被她唱得极为动人，在场的人们无一不被她所打动。于是第一局，就这么被时硪欢忧嵋椎啬昧讼吕础！耙蛭今天只有两个队，所以只有获胜的才会有拼图。”谭寻笑着说道，接着便将东西拿给了时怼


作者有话要说：
爱时~腹黑御姐什么的最有爱了~





						第33章 喻初晴放大招了
“第二关是和演戏有关的。”听到“演戏”两个字，喻初晴先前脸上的阴霾一扫而过，眼睛顿时亮了起来，终于到了她擅长的部分了！“这些纸上面写了一些要求，你们过来随机挑选，选到了什么就立即开始即兴表演，表演时间10分钟，最后的结果由我们和在场的群众一起决定。既然第一局是时碜橛了，那么就由时砟忝窍壤春昧恕！庇谑鞘砩锨埃随机拿起来了一个纸条，打开一看，上面写的是：向暗恋的人羞涩地告白。

于是时砜戳斯肆梵阋谎郏骸澳憷磁浜衔野伞！惫肆梵愕愕阃罚上前。时肀樟艘幌卵劬Γ大约几秒之后，缓缓张开。浑身的气场收敛殆尽，脸上好似还有一些微不可查的粉红，只见时砦⒌妥磐罚眼睛完全不敢直视着顾凌筱，嘴巴张了有张，但是就是说不出来！顾凌筱露出了疑惑的神情，问道：“时砟阌惺孪牒臀宜德穑俊

“嗯。”时砦⑽⒌懔说阃罚脸上不禁又红了一些，“那个，我”顾凌筱看着时斫艚糇プ湃棺拥氖郑问道：“你怎么了？为什么这么紧张？”说着顾凌筱便伸手将时淼妥诺耐非崆岬靥Я似鹄础Ａ饺说难凵穸偈苯换阍诹艘黄穑时泶舸舻乜醋殴肆梵悖脸上开始发烫。“我，我”“你什么？”顾凌筱的手开始缓缓地放了下来，时聿挥勺灾鞯刈プ×斯肆梵愕氖郑一声轻柔的话语渐渐吐了出来：“我喜欢你。”

“啊啊啊！这一对CP我站定了！”围观的粉丝顿时沸腾起来，“怎么可以甜成这样！不在一起简直天理难容啊！”时砗凸肆梵愣允右恍Γ“演得不错！”时泶鸬溃骸澳且惨你配合的好才行！”周围顿时响起了漫天的掌声。

伟郝昊看着杜泽，疑惑不已，别人都是被两人的表演感动的不行，杜泽却是一脸的不满，浑身都是我很不爽的气氛，谁惹他了？杜泽突然站了起来，拿起一边的湿纸巾就朝着顾凌筱走了过去。“有事吗？”看着杜泽将一包湿纸巾给了自己，顾凌筱满脸都是疑惑地神情。“这个纸给你擦擦手。”顾凌筱接过纸巾，说道：“谢谢！”杜泽摇摇头，一脸希翼地看着顾凌筱，“你用啊。”

“好的。”虽然不知道杜泽的意思，但是看着他的神情，顾凌筱觉得自己要是不用的话他恐怕不会放弃的，于是顾凌筱拿出了纸巾，擦了擦手，见此，杜泽满意地笑了。时碓谝慌钥醋哦旁蠛凸肆梵懔饺耍心里不禁各种咋舌，看杜泽的样子，还真是有够纯情的啊！

伟郝昊上前打开了一张纸，上面写着：爱人为保护自己而离世，伤心欲绝。“我来吧。”喻初晴开口说道，伟郝昊抬头看了看一脸认真的喻初晴，微微愣了愣之后点头答应。“好，需要我们配合你吗？”喻初晴摇摇头，这个场景适合她自己单独来。

喻初晴深深地吸了一口气，接着身上的感觉变得沉重，眼神空洞毫无焦点，迈着沉重的步伐缓慢而又机械的向前走着，就像是毫无感觉的行尸走肉一般！这时，喻初晴脚步一顿，竟然不小心摔到了地上。喻初晴就那么待在地上，不知道是在想着什么，还是在放空。这时，大家却发现了喻初晴的右手有着红色的血流了出来，好像是被地上的石子给划伤的，毕竟喻初晴刚刚摔的这一下真的有些重，只是喻初晴脸上却依旧没有什么变化，就好像自己手上流的并不是她的血一样。

接着无声的眼泪从喻初晴的眼睛里慢慢滑落，喻初晴就这么看着地上，一言不发却又胜过了千万万语。周围的人们都看呆了，完全不敢相信喻初晴竟然能够演得这么好，明明一句话都没有说，但是却又能够从中读出太多的东西，完全只靠眼神和动作就演出了所有的一切。10分钟过去了，围观的群众们还没有反应过来。

 “初晴你没事吧？”景立然急忙上前想要检查喻初晴手上的伤口，但是却被喻初晴拒绝了，“放心，我没事，只是一个小伤口而已。”景立然看着喻初晴躲避的举动有些失落，但还是尽快调整好了状态，说道：“你刚刚也太拼了，万一地上的不是石头而是玻璃碎渣什么的怎么办？”

谭寻几人也走了过来看了看喻初晴的伤，“要不还是去医院吧？”喻初晴摇摇头：“不用了导演，只是一个小伤口而已，我们还是继续录制吧，否则可能会耽误播放的。”时砘乖谡饫锬兀她怎么能走？谭寻仔细看了看喻初晴的伤，想了想，点点头：“好吧，继续录制，但是你要是不舒服的话随时开口。”喻初晴点点头：“好的，谢谢导演。”

“这个人真的是喻初晴吗？演得，好好啊！”身旁的人呆愣地点了点头：“嗯，是喻初晴呢，她的手刚刚表演的时候受伤了但是还是坚持着，也许她本身并没有网友说的那么糟。”“作为一个演员来讲，她的确挺专业，挺尽职的。”“你们在看《迷雾重重》吗？她在里面饰演迟霏，演的也很好！我感觉自己快对她黑转粉了。”

接着谭寻便开始让周围的人们开始投票，令人惊讶的是，谭寻本来以为时碚庖痪只嵬晔さ模毕竟时淼娜似摆在那里的，但是事实两人竟然平手，看来喻初晴之前的表演还真的是很不错啊。不过这个结果其实也很正常，毕竟和喻初晴一组的伟郝昊和杜泽人气也不低，加上之前喻初晴的表现，平手也在情理之中。于是谭寻拿出了两张拼图递给了两人。

“第三轮我们来玩一个有趣的游戏，一会儿我们会抽签从每队里面选出来一个人，选出来的人随机给手机通讯录里的一个人打电话，只要能够让对方说出我们要求的话就成功，用时短的人获胜。”说着谭寻就从一堆纸中随机地拿了两张出来，“嗯，看来喻初晴和时砹饺说暮苡性捣职。最后这一关还是由她们两个来比。为了公平起见，我们会随机挑选一个字母，你们要打给你们手机通讯录里这个字母开头的第一个人。”

时淼谝桓錾锨埃接着屏幕上方便开始不停地变化起来，几秒之后，屏幕上方显示的是：y，我是你的忠实粉丝。时砟闷鹗只，谭寻看了看y开头的第一个人，高兴地笑了，这个游戏简直不能更棒，果然时淼呐笥讯际谴笸蠹侗鸬模看来收视率还得继续增！接着时肀悴ν了于又易的电话，“喂？”于又易有些疑惑，时硐衷诓皇怯Ω迷诓渭右桓稣嫒诵懵穑俊坝忠祝是我。”于又易眉毛不自觉地挑了挑，“时泶虻缁坝惺侣穑俊

“又易的新戏我看过了，演得真好。”于又易想了想，说道：“谢谢，你演戏也很棒。”时硇α诵Γ回道：“我现在可是又易你的忠实粉丝呢！”于又易眼里闪过一丝了然，回道：“我也是。”时碜肺实溃骸耙彩鞘裁矗俊薄澳愕闹沂捣鬯俊！笔硇α诵Γ说道：“谢谢！”顾凌筱微微笑了笑，时砟歉黾一铮刚刚叫又易明显是在提醒嘛，几人私下里可都是叫她又又的，真是个聪明的家伙。

接着屏幕上方再次变动起来，最后出现了：x，我们去吃肉吧。喻初晴有些不好的预感，打开一看，x开头的就是席睿玟，喻初晴心里既开心又担忧，开心的是连这样都能选到席睿玟，这是不是说明她们之间很有缘分？但是又担忧席睿玟那个家伙会直接损死自己，于是喻初晴想着要不偷偷摸摸打给向一歆算了，但是看着身旁笑着的谭寻，喻初晴只好忐忑地拨通了席睿玟的电话。

“经理，往年我们公司的形象代言人都是阮昕棠，我觉得我们可以继续和她合作，虽然她现在在拍戏，但是我们可以和她的经纪人交流一下，看看她什么时候有空。”顾度床辉蕹桑骸拔曳炊裕若是一直使用同一个人的话，消费者难免会产生腻烦心理，我建议换一个人。”路泽说道：“可是阮昕棠的人气很旺，往年的效果也都很不错。”

这时，突然有人的手机铃声响了起来，席睿玟看了看手机，上面显示的是喻初晴。“会议暂停10分钟。”说这席睿玟便起身走了出去，留下一脸惊讶的其他人。“席经理开会的时候中途离场不是第一次了，到底打电话的人是谁啊？难不成公司之前的传言都是真的，席经理又交女朋友了？”路泽不明所以地摇摇头：“谁知道呢？话说顾部长你知道吗，你不是和席经理是朋友吗？”顾缎α诵Γ无奈地耸了耸肩：“路主任要是真想知道的话还是去问睿玟吧，我也不大清楚呢！”


作者有话要说：
打电话了，会朝着正常的情节发展吗？会和时硪谎轻松吗？→_→





						第34章 别样恩爱方式
“怎么突然给我打电话了？”喻初晴说道：“那个，晚上我们一起吃饭吧。”席睿玟一脸的疑惑，“你说什么？”她们不是一直都是一起吃饭的吗？喻初晴又在搞什么鬼？“你又犯病了？我这里可没有药给你。”因为电话开了扩音，所以周围的人们听到席睿玟的话都忍不住憋笑起来。“不是啦！我觉得上次的那家店挺好的，我们一起去怎么样？”

席睿玟同意地说道：“好啊，可以。”喻初晴高兴地继续说道：“那我们吃什么？”席睿玟回道：“都可以，你决定。”喻初晴乘胜追击：“我想吃肉。”没想到席睿玟这次这么给力，看来马上就要成功了。“吃肉？你确定？你最近可是长胖了不少，再吃下去，戏服装不下你了怎么办？”

“噗！”杜泽忍不住发出了一点声音出来，太好笑了，席睿玟的嘴好毒啊！其他人也憋得满脸通红，倒是时硪涣橙粲兴思地看着喻初晴。“刚才是什么声音？”席睿玟疑惑地问道，好像有人在笑？杜泽立即用手堵住了嘴，“没什么，你听错了吧。”喻初晴看了杜泽一眼，见他做了一个抱歉的口型，于是喻初晴接着对席睿玟说道：“那你究竟答不答应啊？”

席睿玟笑了笑，她大致猜到了现在是什么情况了。“我觉得还是吃素吧，你不是总嚷嚷着要减肥吗？”喻初晴无语，她什么时候说要减肥了？她明明就不胖好吗？席睿玟真是够了！只是众目睽睽之下，而且现在还在录制之中，所以喻初晴还是说道：“可以今天吃完后再减嘛！”席睿玟感觉自己都能听出喻初晴这话里的咬牙切齿了。“减肥就是要有恒心，你这样这么行！”

喻初晴快要忍不住了：“我们其实不算胖！你究竟去不去！”席睿玟忍不住笑了起来：“好，你要是真的这么想吃的话那就去好了。”喻初晴终于松了一口气：“那你说，我们去吃什么？”席睿玟答道：“我带你去吃肉。”太好了，席睿玟这个家伙终于说出来了！喻初晴感觉自己都要虚脱了。

喻初晴虽然成功让席睿玟把话说了出来，但是时间却花的比时矶啵所以最后获胜的毫无争议是时怼？醋抛约菏稚系囊徽牌赐迹伟郝昊脸上都是无奈的神情，“好了，初晴你已经很努力了，不要太过自责了。”喻初晴满脸的不甘，拿着拼图的手很是用力，席睿玟那个家伙绝对是故意的！

最后的胜利被时硪饬现中地拿走了，谭寻笑着将三个盒子给了时硭们几人，里面装着的是很漂亮的手环。“恭喜！”时硇ψ呕氐溃骸靶恍坏佳荩　苯崾的时候，时斫凶×擞鞒跚纭！坝惺裁词侣穑俊庇鞒跚绮恢道时砦什么会叫住她。“你之前演的很棒！”时硇α诵Γ眼里好像有些深意，“还有就是，加油！”说着便离开了。那一句加油看似是在鼓励喻初晴演戏，但是喻初晴却总觉得时淼哪且桓黾佑秃孟窕褂衅渌方面的意思。

“走吧。”喻初晴疑惑地问道：“去哪？”席睿玟说道：“你不是要去吃肉吗？”听到这个喻初晴就一肚子的气：“你今天是故意的对吧？”席睿玟答道：“什么？不是你想吃肉吗？我带你去你还不高兴？唉，真是麻烦。”喻初晴炸毛：“什么麻烦啊！你绝对早就猜到了对不对，还故意那么说，你这个人真是忒坏了！”席睿玟笑笑：“猜到什么？我可什么都不知道呢。”喻初晴一看席睿玟脸上的表情就全都猜到了，“哼！你就装吧！”喻初晴的嘴巴嘟得老高。

“真的不去？”“哼！”席睿玟笑笑，说道：“唉，既然你不想去的话那就算了吧，本来都和那里的大厨约好了的，看来只能我一个人享用了啊！”说完便起身朝着门外走去，喻初晴立即追上了席睿玟：“谁说我不去了？”席睿玟了然地笑笑，不一会儿，席睿玟便开车到了尚裔。

喻初晴拿着菜单一顿狂点，大有要把席睿玟吃垮的想法。心里虽然觉得喻初晴的行为非常幼稚，但是席睿玟却还是没有阻止，由着喻初晴去了。过了一会儿，菜便慢慢地上来了，闻着眼前菜的香味，喻初晴心里的怒气顿时烟消云散了。拿起筷子就开始吃了起来，“真是太好吃了！”喻初晴脸上全都是幸福到了极点的神情。

“睿玟，好巧啊！”顾痘忱锫ё乓桓錾聿幕鹄钡呐人，笑着向两人走来，“不介意我们坐下来吧？”话虽是这么说，但是顾度词呛敛豢推地坐了下来。“初晴还记得我吗？上次在睿玟的家里我们见过的。”喻初晴抬头，看到顾渡砼缘呐生时，对着顾逗敛涣羟榈芈冻隽艘桓霰墒拥纳袂椤＜此，顾恫唤愣了一下，随即转身对身旁的女人说了什么，女人看了顾兑谎郏接着便起身离开了。

“听说顾伯伯最近催你催得很紧，你怎么还是不肯安定下来啊？”顾缎α诵Γ骸敖峄榫褪悄腥说姆啬梗扣上了已婚男人的称号就会有一个管家婆天天烦着你，这不能做那不能做的，什么自由都没有了，我才不要呢！况且，这世界上的美女那么多，就为了一棵树而放弃一大片森林的作法是错误的！我的目标可是小李子，不过我的要求没他那么高，集邮到40岁就好。”

喻初晴不禁有些气恼：“你这种人就应该被人治治，最好是喜欢上一个已经有心上人了的人！”顾缎πΓ骸罢庵智榭鑫一拐婷挥龅焦，一般都是我追个几天就到手了的，你说的这样可以试试，一定很有趣。”接着顾侗闾头看了席睿玟一眼，说道：“睿玟，听说你把安给签下了？”席睿玟点点头：“没错，不是你把她介绍给我的嘛。”听到安的名字，喻初晴吃饭的手不禁顿了一下。见此，顾恫唤在心里笑了笑：“对啊，我是把她介绍给你了，但是唱歌什么的明显是一个借口嘛，你不是一直都喜欢这一款的吗？兄弟够意思吧，这样一个美女都没有自己吞了而是之间给你了。”

“你这人怎么这样啊？”喻初晴生气地说道，“你以为谁都和你一样花心啊！”顾读⒓匆×艘⊥罚骸霸趺椿幔课艺獠皇强搭ｇ湟恢钡ド恚替她着急嘛。”顾犊醋庞鞒跚纾接着说道：“不过我给睿玟介绍女朋友，你这么生气干什么？”喻初晴白了顾兑谎郏骸澳愎芪遥　惫缎πΓ骸拔腋你说，别看睿玟这个样子，其实她骨子里面闷骚又专情。”

席睿玟无语地看了顾兑谎郏骸澳慊霸趺凑饷炊啵不吃饭就走！”顾端档溃骸俺裕当然吃。”于是顾赌闷鹂曜涌始吃了起来。“初晴觉得安怎么样啊？”喻初晴疑惑地看着顾叮骸案陕镎饷次剩俊惫端档溃骸拔宜档幕邦ｇ洳恍牛你说安那么漂亮的一个美女，身材又好，睿玟怎么就不要呢？”喻初晴没好气地答道：“关我屁事！”顾缎πΓ骸霸趺从稚气了啊？是不是睿玟做了什么让你不高兴的事啊？”

席睿玟看着眼前滔滔不绝的顾叮心里无语到了极点，“你一个大男人能不能不要这么八卦啊！你信不信再多说一句，我就让你之后的一个月天天泡在办公室里。”顾陡辖羟笕模骸邦ｇ淠憧刹荒苷庋啊，我们可是从小一起长大的，要是不是因为你喜欢女生的话，那我们现在八成可就是夫妻的关系了啊！”喻初晴惊讶地看着顾叮感情两人还是青梅竹马？

“你和她一起长大，那你一定知道很多和她有关的事咯？”顾兜愕阃罚说道：“对啊，怎么，你想知道？”这时，席睿玟忍不住掏出了手机来。“喂，是顾伯伯吗？我是睿玟。”顾读⒓椿帕松瘢双手合掌，对着席睿玟求饶，无声地对口型说道：“你在干什么？我错了，你快挂了！”席睿玟笑了笑，继续说道：“我就是想问问顾伯伯你们在国外还好吗？你放心，端很好，我会替你看着他的。”

看着席睿玟挂掉了电话，顾抖偈彼闪艘淮罂谄，还真是好心没好报，明明自己是来帮这家伙的，她倒好，差点把低都给自己漏了！“睿玟你太不够兄弟了吧？”席睿玟看了顾兑谎郏骸翱蠢茨阏娴男枰一个人来管一下了。顾伯伯刚刚告诉我，你要是在一年内还这样的话，他们就回国来亲自替你找一个老婆，我劝你还是收收心吧。”顾抖偈本捅幌诺搅耍骸邦ｇ淠闶强玩笑的吧？你的意思是我只有一年的时间好玩了？不要啊！” 顾毒醯米约罕徽个世界都抛弃了。


作者有话要说：
咳咳，那啥，下一章，色，诱 →_→





						第35章 有心栽花花不开，无心插柳柳成荫
“我看到节目了，你和席睿玟发展到哪一步了啊？”喻初晴说道：“什么哪一步，什么都没有好吗！”博非甯有些意外：“不会吧，你到现在都还没有拿下她啊！这都多久了！”喻初晴有些怨念地说道：“我也不想啊！但是她不愿意，我有什么办法。”博非甯问道：“你有没有按照我上次说的做？”喻初晴疑惑地问道：“你上次说什么了？”博非甯一脸的恨铁不成钢：“色/诱啊！我跟你说，你就直接上，绝对能把她拿下！”

“你就不能出点好主意！万一她拒绝了我多尴尬啊！”博非甯说道：“怕什么！主动一次，性/福一生！还是说你想就这样拖下去，等到阮昕棠回来了，再乖乖地退出吗？”喻初晴低头想了想，点点头，好，色/诱就色/诱，凭她的身材还怕席睿玟不心动吗？今晚她就要把席睿玟那个家伙给拿下！

“叮！”晚上，门铃声响，喻初晴立即走到门前将门打开。喻初晴此时下面穿了一件深V上衣，胸前春光无限，下面只着了一条牛仔短裤，路出白花花的大腿，脸上的妆容化得格外精致，深红色的嘴唇不禁让人想要一亲芳泽，整个人看起来蛊惑而又令人心动，简直像是修炼了千年的狐狸一样。看到这样的喻初晴，叶礼雅不禁愣了愣。

“妈，我资料拿到了。”席睿玟的声音从后面传了过来，看到叶礼雅站在门外，席睿玟不禁有些疑惑，“妈，你怎么不进去？”席睿玟走过来看了看，只见喻初晴已经完全傻在了原地，席睿玟一脸震惊地看着喻初晴的打扮，完全不敢相信自己的眼睛。喻初晴急忙回房换了一件衣服，接着便尴尬地坐在了沙发上面。此时席睿玟正在厨房做饭，所以沙发上面就只有叶礼雅和她两个人，气氛顿时诡异起来。

叶礼雅说道：“喻小姐你好。”喻初晴恭敬地说道：“阿姨你好，阿姨叫我初晴就可以了。”叶礼雅点点头，说道：“初晴的身材很不错。”喻初晴脸立即就红了，不知道怎么回。说谢谢的话太轻浮，说过奖的话又像是在炫耀，都怪博非甯，干嘛要自己色/诱，现在好了，被席睿玟的妈妈看到了，自己的形象啊，全毁了！喻初晴想死的心都有了，早知道的话她一定不会弄这个什么鬼色/诱的！

“不用这么紧张，我就是过来看看睿玟，和她一起吃个饭而已，若是你感到不方便的话，我可以和睿玟改日再约。”喻初晴急忙摆摆手：“不会不会，我没有紧张，阿姨你不用在意我的。”叶礼雅微微笑了笑，伸手拿起了面前的杯子，却发现没有水。“阿姨我来吧！”喻初晴立即伸手拿过了杯子，“您想喝什么？”“白水就好。”

喻初晴立即起身去倒了一杯水，回去递给了叶礼雅。“阿姨这水温刚好，你可以喝了。”叶礼雅微微点点头，说道：“谢谢！”“阿姨不用客气。”喻初晴坐在一旁，眼睛却时不时地往厨房的方向瞟去，见此，叶礼雅说道：“初晴是想去厨房吗？”喻初晴立即摇了摇头：“没有。”叶礼雅说道：“想去的话就去吧，有你帮她应该会快一点。”

喻初晴神色犹豫，这样让阿姨一个人待着好像有些不大礼貌，但是喻初晴也的确想去厨房问问席睿玟。“那阿姨我去厨房一下，马上就回来。”叶礼雅微笑着点点头。于是喻初晴立即起身到了厨房。“你带你妈妈回来怎么不和我说一声啊？”席睿玟切着手里的蔬菜，说道：“我哪知道你会送她这么大的一个见面礼啊！”喻初晴有些脸红：“那你也该提前通知我一声！”不然的话，她至于现在这么尴尬吗？

这一顿饭吃得喻初晴各种拘束，看着眼前的菜，换做平常她早就扑上去了，但是现在却完全没有胃口。“这些菜不合初晴你的口味吗？”叶礼雅出声说道，“你好像没怎么动筷子。”喻初晴急忙摇摇头：“怎么会呢？这些菜很好吃的。”说着便赶集吃了起来，但是因为吃得太快，噎到了。。。。席睿玟立即拿水递给了喻初晴，喻初晴接过水杯赶紧喝了下去。

这一顿饭堪称是喻初晴史上最丢脸的一次了，席睿玟送叶礼雅回去之后，发现喻初晴躺在了床上，一脸的生无可恋。席睿玟好笑地说道：“你怎么了？”喻初晴有气无力地说道：“别理我，我需要静静。”席睿玟说道：“静静是谁啊？让你这么难过？”喻初晴抬头看了看席睿玟：“你还有心情开玩笑，我的脸都快丢尽了，第一次见到阿姨就这样，她一定以为我是一个轻浮的女人！”

“至于吗？我妈不是这种人。不过你的见面方式的确是，嗯，让人印象深刻啊！”席睿玟关灯，躺了下来睡觉。但是喻初晴却怎么也睡不着，在床上翻来覆去。忍不住伸手拉了拉席睿玟的肩膀，“阿姨对我一定印象很不好，怎么办啊？”只是却席睿玟没有回答，于是喻初晴用手撑住了身子，抬头看向了另一边的席睿玟。

“席睿玟，你睡着了吗？”席睿玟睁开了眼睛，看着眼前的喻初晴不禁一愣，随即伸手推开了她，起身。“你干嘛去啊？”“上厕所。”席睿玟用水清洗着自己的脸，她现在脑子里都是喻初晴之前站在大门旁边，妩媚动人的样子。“你怎么了？”喻初晴起身走了过来，她感觉席睿玟好像有些不大对劲的样子。席睿玟转身，看到喻初晴微微张开的浴袍，里面的东西若隐若现。

“啊！”席睿玟立即伸手将喻初晴拉了过来，抱在怀里狠狠地吻着。喻初晴一时之间有些反应不过来，这难道就是所谓的有心栽花花不开，无心插柳柳成荫吗？“你知不知道自己现在是在玩火？”席睿玟说话的声音有些低沉和沙哑，喻初晴自然明白是什么原因，于是上前抱住了席睿玟，将自己的唇主动奉上。见此，席睿玟也不再犹豫，把喻初晴吻得双腿直发软。

席睿玟一把将喻初晴抱了起来放到了床上，接着便上前压到了喻初晴的身上，右手将她的浴袍迅速地拉开，左手覆在了喻初晴的胸前。“嗯”感受着席睿玟手上的动作，喻初晴浑身开始发烫起来，身体在叫嚣着想要更多。席睿玟将喻初晴小巧的耳垂含在了嘴里，用舌头轻轻舔/舐着，接着，席睿玟又来到了喻初晴的锁骨处用牙齿轻轻地撕/咬。一阵麻麻的酥/痒/感传来，喻初晴忍不住抱紧了席睿玟的头。

喻初晴的胸前变得坚/硬起来，席睿玟低头轻轻地含住了它。“啊！”等玩够了之后，席睿玟才离开双峰朝下缓缓地亲吻着。席睿玟轻轻地打开了喻初晴的双腿，在洞口外不断地亲吻着却不进去，喻初晴不禁有些羞恼：“你倒是做啊！”席睿玟轻轻笑了笑，缓缓地伸了进去。“KAO！好痛！”一阵强烈的痛意传来，喻初晴立即狠狠地抓住了席睿玟，席睿玟立即停止了手上的动作，俯身上前轻柔地亲吻着喻初晴，好一会儿之后，席睿玟才开始缓缓地再次动作起来。

察觉喻初晴就快要到了，席睿玟手上的速度越来越快，喻初晴抬起了身体对着席睿玟的肩膀狠狠地咬了过去，席睿玟眉头一皱却没有说什么，随后喻初晴便失力重重地躺落在了床上。席睿玟伸手将喻初晴抱在了怀里，笑着说道：“晚安，小猫。”喻初晴有些疲惫地睁开了双眼，不解地问道：“为什么我是猫？”席睿玟笑笑：“爱炸毛又爱抓人，你不是的话谁是？”

“我什么时候抓你了？”喻初晴说话的声音突然顿了顿，抬头看了看席睿玟的肩膀，竟然被她咬出血来了！“痛不痛啊？”喻初晴不禁有些后悔，她刚刚怎么那么用力啊！“嗯，很痛。”喻初晴急了：“那怎么办？要不去医院吧？”席睿玟说道：“你确定要让我去医院，这样所有的人就都会知道我和人上/床的时候被咬了。”喻初晴有些羞涩：“可是也不能不管啊。”

“噗！”席睿玟不禁笑了出来，见此，喻初晴便知道这家伙又在玩她了。“席睿玟，你太坏了！”席睿玟问道：“你刚才叫我什么？”“席睿玟！”席睿玟闻声之后直接就对着喻初晴来了一个法式长吻，把她吻得有些喘不过气来。“你再叫一次。”喻初晴有些没反应过来，呆呆地又叫了一次席睿玟，换来的是更加长久的一个深吻。“再叫一次。”喻初晴明白过来，改口道：“睿玟。”

席睿玟满意的笑了笑，伸手温柔地摸了摸喻初晴的头，说道：“睡吧，小猫。”喻初晴开心地点点头，抱紧了面前的席睿玟，在她的怀里沉沉的睡去。

作者有话要说：
第一次见家长的方式。。。。有些与众不同啊！终于推了，开心不，反正我是很开心~
最近有点忙，文章改为隔日更，过段时间就恢复日更，希望各位多多支持~么么哒






						第36章 开启虐狗模式
喻初晴第二天一大早就醒了，看着眼前席睿玟的睡颜，喻初晴心里美到不行！这么一个要钱有钱，要身材有身材，要颜值有颜值的优良股就这么被她给泡到了，虽然不想承认，但是自己绝对是走了狗屎运，捡到宝了啊！喻初晴不禁上前轻轻地亲了一下席睿玟的脸颊，之后，又亲了亲席睿玟的嘴唇。

“一大早就偷亲我吗？”席睿玟睁开了眼睛，笑着看向了喻初晴。不过喻初晴倒是没有露出什么羞涩之色，大大方方地回道：“嘴巴除了吃饭，说话以外，不就是拿来亲的吗？”席睿玟笑了笑，“没错！”于是上前吻住了喻初晴，喻初晴也认真地回应着。“这是早安吻。”席睿玟说道，“起来吧，你该去拍戏了。”

将早餐做好之后，席睿玟将它们放到了喻初晴的面前，喻初晴立即开始美美地吃了起来。“一会儿我送你去拍摄地。”喻初晴立即点点头：“好啊！”在离拍摄地一定距离的时候，席睿玟将车停了下来，“晚上收工的时候你来接我好不好啊？”席睿玟笑着点点头，喻初晴立即解开安全带，捧着席睿玟的脸重重地亲了一口。“那我先走了。”席睿玟看着喻初晴下车直到喻初晴安全地进入了剧组之后才开车离开。

手机突然震动起来，席睿玟拿起手机，发现是喻初晴的短信：“睿玟，你吃午饭了吗？”席睿玟笑笑，回复：“还没有。”喻初晴看到席睿玟回复自己了，不禁高兴地笑了笑。“那你怎么不问我吃饭了没有？”还附上了一个委屈的表情，席睿玟感到好笑，回复：“那你吃饭了吗？”没一会儿，喻初晴的短信就又来了：“我也还没吃呢，但是我现在要去吃了，拜拜！谁叫你这么没诚意的，都还要我说才知道问，哼！”

“给男朋友发短信吗？”姚瑶一看喻初晴的表情就知道了，“看样子应该是正处于热恋期。”喻初晴一脸害羞的表情使得姚瑶不禁感慨年轻真好。“是圈内人吗？”喻初晴摇摇头，席睿玟虽然是唐文的二老板，但是那只是副业，她是席氏的经理，是商人，所以席睿玟应该是不算圈内人的。

“那就好。”姚瑶说道，“像我们这种人谈恋爱，要是对方也是圈内人的话会很辛苦的。”喻初晴问道：“所以瑶姐你才和你现在的先生结婚的吗？”姚瑶笑着说道：“算是，也不算是。他早些年也是圈内的，但是知道我不找圈内人之后，为了追我，特地下海经商了。”喻初晴一脸羡慕地看着姚瑶：“瑶姐你丈夫对你真好。”姚瑶温柔地说道：“你也可以的。”

喻初晴情绪突然有些低落起来，见此，姚瑶不禁开口问道：“怎么了？”喻初晴说道：“其实她心里有一个喜欢了很久的人，而且那个人还很优秀。”姚瑶了然地说道：“你这是在害怕吗？”喻初晴顿了顿，接着便点了点头：“我怕等那个人回来了之后，我们也就结束了。”姚瑶将手放在了喻初晴的肩膀上面：“未来会发生什么谁也不知道，但是所有的未来都是现在的自己造就的，你是一个很好的女孩，我相信他是因为看到你身上好的一面所以喜欢上你的，你应该要对自己有自信才对。”

晚上收工的时候，喻初晴一眼就望到了不远处席睿玟的车，喻初晴忍不住开心地跑了过去。喻初晴上车之后，直接就把席睿玟给抱住了，抬头亲了亲席睿玟，说道：“我好想你，你有想我吗？”席睿玟笑笑，给了喻初晴一个法式热吻。“这个答案怎么样？”喻初晴故作深思地考虑了一下，说道：“嗯，勉勉强强吧。”

“坐回位子上吧，我开车回去了。”于是喻初晴只好松开了手，“怎么不系安全带？”喻初晴看了看席睿玟，撒娇地说道：“你给我系。”席睿玟宠溺地看了喻初晴一眼，起身替她系好了安全带，在席睿玟刚刚把安全带系好的时候，喻初晴亲了席睿玟的侧脸一下。“赏你的。”席睿玟笑笑，开车回家。

席睿玟今天做了很多喻初晴爱吃的菜，却发现她只对着面前的一个青菜吃得很欢，席睿玟不禁有些疑惑，喻初晴这是怎么了？“你不是喜欢吃肉吗？干嘛死磕青菜啊？”喻初晴回答道：“我最近在减肥。”席睿玟愣了愣，随即笑出声来。“别闹了，快吃！不吃的话多浪费。”喻初晴看了看席睿玟，撅嘴说道：“你不是说我胖吗，那我肯定要减肥啊。”席睿玟想了想，自己之前的确好像是说过这种话，但是喻初晴怎么这么较真啊？

“我之前就是随口一说的，你怎么还当真了？”喻初晴一脸的不开心：“可我最近是真的胖了！”都怪席睿玟做饭太好吃了，自己每天都要吃好多！席睿玟笑着用手戳了戳喻初晴鼓起的脸蛋，说道：“胖点好，胖点摸起来手感好，我可不想你变成瘦到只有骨头的明星们那样，总感觉一阵风都能够吹倒，你现在这样挺好的啊，再长一点肉就更好了。”

喻初晴生气地咬了咬席睿玟的手指，“才不要呢！胖了多难看！”席睿玟被喻初晴孩子气的举动萌到了，直接吻了过去。伸手在喻初晴肚子上面捏了捏，好像的确是长了一点？不过手感真好，席睿玟暗中决定要让喻初晴再长一点肉。

吃完饭后，席睿玟起身到厨房洗碗，出来看到喻初晴正坐在沙发上面看电影。“快来。”喻初晴说道，“我们一起看电影。”席睿玟笑笑，走过去坐到了喻初晴的身边，喻初晴直接躺了下来，睡在了席睿玟的腿上。电影里面正播放着男主和女主看电影的画面，男主深情地望着女主，开始告白。“好浪漫！”喻初晴眼里都是桃心。

“幼稚”席睿玟无语地望了喻初晴一眼，“电影院里面那么吵，偏偏选在那种地方告白，真不知道他脑子里面在想什么。”喻初晴伸手打了打席睿玟的腿，“你懂什么，你这个整天就知道工作的家伙，你的浪漫细胞一定被一大推的文件给压死了！”席睿玟挑挑眉，没有回答。

早上，喻初晴起床后却发现席睿玟还在。“你今天不去上班吗？”席睿玟说道：“不用了，我今天带你去一个地方。”喻初晴不禁在心里吐槽道：万恶的资本家。坐在车上，喻初晴问道：“我们去哪里啊？”席睿玟笑笑：“到了你就知道了。”喻初晴不禁看了席睿玟一眼，“装什么神秘。”过了一会儿之后，两人便到了目的地。喻初晴看着眼前的游乐场，眼睛都在发亮。“睿玟，你怎么知道我想来这里的？”

席睿玟说道：“昨天电影演到这一幕的时候，你激动地都快把我腿上的肉捏掉了。”喻初晴开心地亲了席睿玟一下，她还记得以前母亲带她来这里的时候玩得直开心了，只是自从母亲和父亲离婚后，她就再也没有来过这里了，想到这里，喻初晴不禁有些伤心，她已经好久都没有见到母亲了。“怎么了？”席睿玟关心地问道，“怎么突然不开心了？”

喻初晴看着席睿玟眼里关心的神色，心里顿时温暖起来，伸手抱住了她，轻轻地摇摇头说道：“没什么。”见她不想说，席睿玟也不强求，回手抱住了她。过了一会儿之后，喻初晴调整好了状态，打开车门拉着席睿玟走了下去。 “好奇怪啊。”喻初晴疑惑地望了望周围，“这里怎么只有工作人员？游客呢？难不成是我们来的太早了？” 

“这里今天只会有我们两个游客。”喻初晴惊讶地看了席睿玟一眼：“你把这里包了？”席睿玟笑了笑，摇摇头：“这里是我家的，今天除了我们两个人和工作人员以外，不会有其他的人。”喻初晴不禁有些咂舌：“你可真有钱！”席睿玟点点头：“对啊，知道你榜上的是什么人了吧？”喻初晴傲娇地抬了抬头，“那你知道你榜上的是什么人吗？”席睿玟问道：“什么人？”喻初晴说道：“你榜上的可是娱乐圈未来的中流砥柱，还不好好伺候着！”

这时喻初晴看到了不远处的一个小摊，拉着席睿玟就跑了过去，喻初晴伸手拿起了一个可爱的熊耳朵戴在了自己的头上，转身问道：“怎么样，好不好看？”席睿玟笑着点点头：“很可爱。”见此，喻初晴又埋头看了起来，席睿玟不禁有些不祥的预感。喻初晴在看到一对可爱的兔耳朵的时候，高兴地拿了起来转身想要给席睿玟戴上。“我可不要戴这种东西。”席睿玟看着喻初晴手里的兔子耳朵，一脸的如临大敌。

“不行！你必须戴！”见席睿玟还是一脸的拒绝，喻初晴拉着席睿玟的手开始撒起娇来。“睿玟，睿睿，玟玟，你就戴一下嘛！人家一直都想这样和喜欢的人一起玩。”席睿玟被她弄得没有办法，只好低头让她戴上了。见着周围的工作人员传来的探究的眼神，席睿玟不禁有些脸红，不过也是，平时有谁见过席睿玟这样啊？


作者有话要说：
从这一章开始，虐狗模式正式开启。。。。作者单身狗表示：收到了一万点的伤害。。。。
最近有点忙，隔日更，不过过段时间就恢复日更，各位放心，此文是不会坑的~





						第37章 继续虐狗
喻初晴一脸满意地看了看席睿玟，接着也拿起了一个相同的兔子耳朵换上了。喻初晴紧紧地挽着席睿玟的手，朝着前面的摩天轮走去。摩天轮可以说是每个女生的执念吧，喻初晴自然也不例外。坐在摩天轮上，喻初晴不禁有些激动，“睿玟你有没有带笔什么的？”席睿玟无奈地看了喻初晴一眼：“你不会是想要像偶像剧那样在这里写下什么吧？”

“不可以吗？”喻初晴又开始用着她那水汪汪的大眼睛卖萌了。席睿玟看着喻初晴，无奈地拿出了钥匙串，“刻吧，不过别刻名字，你至少也算是一个公众人物。”喻初晴立即接了过来，在身后刻下了：狼X是猫Y的！席睿玟问道：“为什么我是狼？” 喻初晴回答说：“谁叫你总是一肚子坏水！” 席睿玟笑笑：“有吗？”喻初晴瞟了席睿玟一眼：“你敢说你没有！第一次见面就对我动手动脚的，你说，你是不是经常对其他女生这样？”喻初晴不禁又想起了席睿玟的前任们。“你自己说你交往过多少个女朋友？”

席睿玟拿掉了喻初晴指着自己的手，说道：“你上网查一下不就知道了吗？”喻初晴生气的伸手捏了捏席睿玟的鼻子，“你就不能往好了的地方说吗？比如那些只是记者乱说的，你们只是朋友啊什么的。”席睿玟笑笑：“我要是这么说了你信吗？”喻初晴想了想，摇摇头。“那不就对了。”喻初晴还是有些不爽：“那你也不用这么诚实。”席睿玟说道：“我要是说谎你更生气不是吗？”

见喻初晴脸上不满的表情，席睿玟亲了亲她的脸颊，“生气了？”喻初晴依旧嘟着嘴。席睿玟又亲了亲她的另一边脸颊，两人的鼻子靠在了一起，席睿玟说道：“那都是以前的事了，我现在身边的人是你不是吗？”说完便又亲了亲她的嘴唇，见喻初晴的脸上有些松动，席睿玟直接给喻初晴来了一个长时间的热吻，把喻初晴吻得站都站不住了，只好伸手搂住了席睿玟的脖子。

“有你这样的吗？”喻初晴重重地喘着气，娇嗔地抱怨道。“刚刚我们通过了摩天轮的最高点，你不想在最高点的时候亲吻吗？”喻初晴立即转头望了望，刚刚席睿玟亲她的时候的确是在最高点的那里，喻初晴心里的气顿时烟消云散了，嘴角都是掩藏不住的笑意。

从摩天轮上下来之后，喻初晴拉着席睿玟又来到了一个买冰淇淋的地方。“姑娘你要什么口味的？”喻初晴看了看，说道：“给我一个香草味的。”工作人员再次问道：“只要一个吗？”喻初晴点点头，“对，只要一个。”那人看了看席睿玟，见席睿玟点点头便就只弄了一个给喻初晴。“给，你的香草味的冰淇淋。”喻初晴笑着接过：“谢谢！”

喻初晴低头尝了一口，“好吃！席睿玟你也尝尝。”说着便将冰淇淋举到了席睿玟的嘴边，席睿玟笑笑,张嘴咬了一口。“怎么样？”席睿玟点点头：“不错！”喻初晴开心地笑了笑。“我们去做旋转木马吧！”喻初晴一脸兴奋地指着不远处的旋转木马，直接拉着席睿玟就赶了过去。席睿玟浑身僵硬地坐在马上，和喻初晴形成了极大的反差。席睿玟从来没有和女朋友来过这种地方，因为她的前女友都不可能会来游乐园，这件事要是传出去的话，不知道会惊掉多少人的下巴。

喻初晴开心地掏出了手机，“睿玟过来我们拍个照。”席睿玟立即伸手挡住了自己，自己来游乐园这件事已经要被不少的人调笑了，要是自己戴着兔耳朵坐在旋转木马上的照片传出去的话，就真的是没脸了！只是喻初晴才不会管这些，拉住席睿玟的手就朝下放，只是席睿玟是铁了心的不愿意拍照，光凭喻初晴的力气根本就没用。“席睿玟，你给我把手放下来！”

席睿玟坚决地拒绝了：“不行！”喻初晴有些生气，“席睿玟我再问你一次，你放不放？”席睿玟依旧摇摇头。喻初晴放下了手，一言不发。席睿玟觉得有些不对劲，转头看见喻初晴正在生闷气，眼睛里面好像还有泪光。席睿玟立即就心软了。“你哭什么？”喻初晴委屈地说道：“这是我们第一次约会，你却连照片都不愿意和我一起拍。”席睿玟轻声解释道：“不是这个原因，主要是这个照片要是被我们公司的员工看到了的话，我的威信就没了，我好歹也是一个经理。”

喻初晴立马转过身来看着她：“我让别人看干什么，我就留在手机里面自己看，这也不行吗？”喻初晴眼睫毛上还带有着点点水珠，席睿玟哪里招架得住，只得点了点头。喻初晴立即破涕为笑，急忙拿出了，化妆品补妆。。。。。。“拿着！”席睿玟呆呆地接过了喻初晴拿给她的镜子，不知道该作何反应。“好了！”喻初晴满意地看了看镜子里面的自己。“很完美！”

拿出手机，喻初晴高兴地对着镜头摆了一个V，席睿玟一脸无奈又宠溺地看着喻初晴，也跟着摆了一个V。喻初晴高兴地看着手机里面的照片，威胁地说道：“你要是敢对我不好，我就把这张照片发出去，让你在全世界面前丢脸！”席睿玟问道：“怎么样就算是对你不好呢？”喻初晴想了想，说道：“你要是让我哭了就是对我不好！”席睿玟反问道：“这不对，万一是让你感动得哭了呢？那这还算是我的错咯？”喻初晴说道：“这个当然不算。”

“来游乐园怎么能不坐一次云霄飞车呢？我们去坐坐吧。”喻初晴看了看满脸不怀好意的席睿玟，问道：“怎么突然要我做这个？”席睿玟说道：“我们来打个赌吧，看谁先受不了。”喻初晴不由自主地微闭了一点眼睛。“好啊！怎么赌？”席睿玟说道：“一会儿上去了之后，谁先大叫出声谁就输了。”喻初晴转了转眼睛，点点头：“可以啊，赌注是什么？”

“你想赌什么？”喻初晴说道：“输了的人要亲手给对方做一件东西，必须是亲手做的！”席睿玟笑了笑，点头答应。于是两人坐在了位子上面，底下的车开始缓缓开动起来，喻初晴不禁有些紧张起来，见此，席睿玟问道：“还好吗？要不直接认输？”喻初晴立即反驳道：“这话原封不动给你，你还是早点认输吧，免得一会儿被吓到了太丢脸。”见喻初晴在逞强，席睿玟笑了笑。“那就继续吧。”

车的速度开始缓缓加快，席睿玟依旧一脸的轻松，但是喻初晴却不大好了，脸色有些发白。喻初晴转头看了看席睿玟，见她脸色淡然，于是便伸手想要挠她。只是底下突然迅速地落了下来，喻初晴立即就被吓得叫出了声来。“啊――！”速度越来越快，喻初晴完全无心去想什么赌注了，几乎是从开始叫到了结束，整个游乐园都能听到她的叫声。

结束之后，喻初晴还死死地抓着席睿玟，完全回不过神来。“好了，没事了，结束了。”见喻初晴脸上的表情，席睿玟不禁有些后悔这个提议，抱住了喻初晴，伸手轻轻地摸着她的长发安抚她：“你既然这么害怕为什么不拒绝呢？”喻初晴小声答道：“我本来想挠你来着，但是怎么知道那个突然就加速了。”席睿玟不禁好笑，都吓成这样了，怎么还有心思想着打赌的事？“不过你放心，愿赌服输，我会做一个东西给你的。”席睿玟好奇地问道：“什么东西？”

喻初晴说道：“不告诉你，到时候你就知道了。”席睿玟笑笑：“还要卖关子吗？”点点头，喻初晴说道：“对啊，现在说了就没有惊喜了！”席睿玟一看就知道喻初晴怕是根本就不知道送她什么吧？“好，你慢慢做，我不着急。”

晚上的时候，席睿玟拉着喻初晴朝着饭店走去。席睿玟绅士地替喻初晴拉了拉板凳，喻初晴坐下之后，服务员缓缓地走了过来。席睿玟将菜单递给了喻初晴：“想吃什么，点吧。”于是喻初晴伸手接过菜单点好菜之后将菜单还给了服务员。过了一会儿之后，菜开始渐渐地上来了。于是两人开始用餐，这时，烟花的声音突然传来，喻初晴朝着窗外望去，只见漫天飞舞的烟花不断地在天空上绽放，远处大厦所点亮的灯形成了一只猫的图案，喻初晴感动地看着席睿玟，不知道该说什么。

“喜欢吗？”喻初晴立即点点头：“喜欢！”离开了座位，喻初晴给了席睿玟一个大大的吻。“这个比在电影院告白好多了吧？”喻初晴愣了愣，笑着点点头：“对！你比他浪漫一万倍！”没想到席睿玟还是一个这么爱较真的人呢！






						第38章 心意
“不和你家那位腻歪，怎么有空来找我了？”看着突然过来的喻初晴，博非甯不禁有些疑惑。“咳，有些事想问问你。”博非甯看着有些不好意思的喻初晴说道：“什么事，说来听听。”喻初晴有些不好意思地说道：“我答应睿玟要送她一个礼物，你觉得我送她什么好啊？”博非甯答道：“这还不简单，你就买个手表，外套，项链什么的不就行了吗？”

“不行！”喻初晴反驳道，“我答应了要亲手做一个东西给她的。”博非甯提议道：“那你就做一个给她呗！”喻初晴回道：“可是我不知道要做什么，所以才让你出出主意的啊！”博非甯想了想，说道：“你就给她做一顿饭，这个简单。”喻初晴面露难色，“我不会。”博非甯说道：“不会可以学嘛！”喻初晴想了想要是学会了做饭好像也不错来着，之前席睿玟就曾经嘲笑过她，于是喻初晴点了点头，说道：“那就这个吧，但是我不能让她提前知道，所以我在你这家学习可以吗？”

“当然没问题了，由我教你包你一个月出师。”博非甯自信满满地说道，但是在喻初晴进厨房打烂十个碗，弄坏两个锅，好不容易才做出了一个蛋炒饭来，但是博非甯看着眼前黑乎乎，完全看不出原样的蛋，心里后悔到了极点，她为什么要让喻初晴这个家伙进厨房的？简直比厨房杀手还恐怖，不知道的还以为她家厨房里面发生什么大战了呢，简直面目全非！而自己眼前的这一团黑不溜秋的东西就是喻初晴毁了自家厨房的成果。

博非甯看着喻初晴，不由得感慨席睿玟心真大！“咳！”喻初晴被博非甯看得有些尴尬，脸上微微红了红，“我这是第一次做饭，做的不大好很正常，多练习一下就好了。”听到喻初晴说还要再练习，博非甯吓得直拒绝：“别了大姐，我家厨房遭不住你折腾，希希回来还得吃饭呢，你留给我的烂摊子我还得收拾，你还是换一个来吧，做饭这件事还是要看天分的。”

“那你说我做什么好？”博非甯提议道：“做饭肯定是不行了，现在是冬天，你给她织个围巾，简单又方便。”而且这样一来就用不到她家的厨房了，还是快把这个破坏者送回去让席睿玟收吧，她是挨不住了！“这个主意不错诶，那你会织围巾吗？”博非甯说道：“这个我也不会，不过你不用担心，回去你上网查一下，网上有现成的手把手教你的视频，包你学会。”

于是喻初晴还真回去查了查，在大致了解了一些之后，喻初晴直奔街上去买毛线了。“你好，请问你需要什么？”一个四五十岁的阿姨看着喻初晴在打量着周围疑惑地问道。“你们这里有没有毛线卖啊？”对方一愣，“不好意思，小姐，我们这里是围巾店，不卖毛线的。”喻初晴脸上不禁有些失落，柯桐又看了看喻初晴，问道：“请问你是不是演迟霏的那个人啊？”喻初晴顿了顿，点点头：“对，怎么了？”柯桐笑了笑，说道：“我看了那部电视剧，你演的太好了，我和我女儿都很喜欢你。”

喻初晴有些不敢相信，她这算是有粉丝了吗？而且还不是黑粉诶！“谢谢你，阿姨。”柯桐说问道：“我可以和你合张影吗？”喻初晴立即点点头：“当然可以。”喻初晴和她开心地拍了一张照片，之后柯桐说道：“你是想买毛线是吗？”喻初晴点点头：“对，你知道哪里有卖的吗？”柯桐答道：“我平时也喜欢自己打围巾，所以我这里也有不少毛线的，你要的话就送你好了。”说着就拿出了不少的毛线出来，放在了喻初晴的面前。“你看看有没有合心意的。”

喻初晴立即摇摇头：“那怎么可以，我当然要付你钱才行！”柯桐说道：“只是一点毛线而已，不值什么钱的。”只是喻初晴依旧坚决地拒绝了：“不行，你要是不收钱的话我就不要了！”柯桐有些无奈，说道：“那好吧。”于是喻初晴高兴地选了几个不同的颜色。“就这几个吧。”说着喻初晴便把钱给了柯桐，柯桐伸手接过，说道：“你参加的真人秀节目我看了，我相信你不是网上说的那种人，加油！”喻初晴高兴地点点头：“谢谢阿姨！”

喻初晴满脸笑容地回去了，席睿玟看着喻初晴，一脸疑惑地问道：“什么事这么高兴啊？”喻初晴将手里的袋子放下，笑着走到了席睿玟的身前双手拉着她，高兴地说道：“你知道我刚刚遇到什么了吗？我刚刚出去遇到了一个阿姨，她是我的粉丝诶，我们还合影了！”席睿玟问道：“一个粉丝就值得你这么开心？”喻初晴说道：“一个怎么了？她喜欢我就会把我介绍给她的朋友，她的朋友再把我介绍给朋友的朋友，然后再循环下去，这样可是会成为一个很大的数字呢！”席睿玟笑笑，说道：“你以后会有更多的粉丝的，我保证！”

“不过你出去干什么？”席睿玟看到了被喻初晴放在一旁的袋子，走过去想要打开看看，喻初晴立即慌张地跑了过去将袋子抱到了怀里。席睿玟一脸的震惊：“你这是干什么？这里面有什么我不能看的吗？”喻初晴说道：“不能告诉你！”席睿玟上前，喻初晴立即退后，朝着之前她住的那个房间跑了过去，将袋子放好。席睿玟笑容满面地看着喻初晴的行动，没有阻止。

那么明显，席睿玟一下子就猜到袋子里八成是毛线，喻初晴用电脑查围巾是有浏览记录的，偏偏喻初晴还用席睿玟房间里的电脑，不知道才有鬼了！既然喻初晴占时不想让自己知道是什么，那自己就装作不知道好了。

“初晴你这是在织什么？”景立然疑惑地问道，他一来就看到喻初晴对着手中的线各种弄，一脸认真的样子很迷人，只是她手上织出来的东西就没有那么理想了。喻初晴埋头死磕毛线，微微开口答道：“围巾。”景立然问道：“你需要围巾的话为什么不买一个呢？织的话很麻烦的。”喻初晴回答说：“自己用的话我才不织呢，多麻烦。”听到这里，景立然便明白她恐怕是为那个喜欢的人做的，景立然不禁有些伤心。

“初晴你会织东西啊！”杜泽一脸惊喜地走了过来，“我也喜欢弄这些，我们以后可以一起交流这一方面的诶。”杜泽看着喻初晴手里奇形怪样的东西，疑惑地问道：“初晴你这是织的什么东西啊？为什么我看不懂，难道是什么我不知道的新花样？”景立然说道：“她在织围巾。”杜泽一脸的震惊：“围巾？”以前这个长短不齐，脱针少线的东西是围巾？

喻初晴不禁有些尴尬地咳了一下，“那个，我才刚刚开始学没多久。”杜泽安慰道：“没关系的，第一次就能织成这样已经很不错了！”喻初晴有些惊喜地看着杜泽：“真的吗？”杜泽点点头，虽然他第一次打的时候也不至于差到喻初晴这个样子，但是鼓励总是没错的。“那杜泽我们要不要一起织啊？这样我有不会的地方还可以问你。”杜泽疑惑地想了想，他围巾已经有很多了，再说自己也不缺这些东西，织来干什么？

喻初晴看着缓缓走来的顾凌筱，说道：“你可以织围巾送人啊，亲手织的多有诚意啊！这样一来对方每次围上围巾的时候都会想到你！”杜泽此时也看到了下车的顾凌筱，脸上不禁有些微红，想了想喻初晴说的话，好像的却是这么一回事？于是杜泽点头答应了，喻初晴高兴地说道：“那就这么说定了啊！”

“怎么了？”顾凌筱一过来就发现喻初晴几人在用一种奇怪的眼神看着她，搞得顾凌筱一头的雾水。“筱哥你喜欢什么颜色啊？”见杜泽一脸娇羞地抬头望着自己，顾凌筱大致猜到喻初晴几人的眼神是从何而来的了。“怎么突然问这个问题？”杜泽脸更红了，于是喻初晴替他说道：“杜泽就是想了解一下大家的喜好，刚刚立然也问过了，你说是吧？”见喻初晴突然提到了自己，还用眼神给自己示意，景立然不禁有些开心，这还是喻初晴第一次这么认真地看着他呢！

于是景立然立即点点头，顾凌筱只好开口答道：“咖啡色吧，我喜欢的。”杜泽眼睛立即亮了起来，忍不住给喻初晴投去了一个感谢的眼神，喻初晴对杜泽笑了笑，不帮你你怎么帮我呢，有了顾凌筱在，就不怕杜泽会像博非甯那样嫌弃自己了！于是之后的一段时间里面出现了一个壮观的场面，那就是喻初晴每次只要一有时间就对着毛线各种织，杜泽更是不厌其烦地教喻初晴，围巾一次又一次地拆，然后又织，反反复复，杜泽硬是一句都没有抱怨过，喻初晴自己都不好意思了。暗中决定为了感谢杜泽要帮他追到顾凌筱！


作者有话要说：
其实。。。。我好萌杜泽。。。。。





						第39章 这是，火了吗？
喻初晴登上了自己的小号晴天里的芒果，去逛了一下问情贴吧，最近比较忙，已经很久都没有来这里看过了。而且喻初晴欣慰地发现这个贴吧的人数已经有几百人了，很多的人都是因为席睿玟和自己在真人秀《寻找拼图》上面的互动而过来的。喻初晴不由自主地点了点头，看来还是有不少慧眼的网友的嘛！

嚯嚯霍霍：“羡慕老妈！我妈在店里面遇到晴晴了，还和她合照了！我当时为什么不在，后悔死了，吐血三升中。”
橙子汁：“无照无真相！楼主发图！”
嚯嚯霍霍：“晴晴素颜照超级漂亮的！！！【图】舔屏吧！”
害虫最妖媚：“这颜值！！！简直不能更赞！”
白云是黑的：“晴晴果然是美女，不过我有一件更令人激动的事。”
嚯嚯霍霍：“什么事，说！”
白云是黑的：“【图】”
橙子汁：“你坐个摩天轮干嘛照别人情侣留下来的字啊？自虐嘛这不是！”
嚯嚯霍霍：“【吃惊脸】狼X是猫Y的！席经理的席是X开头的，晴晴的喻是Y开头的！”
白云是黑的：“没错！而且那家游乐场是席氏的！”
橙子汁：“我看不一定，同名的人太多了，而且席经理怎么都不像是会去游乐场的人啊！太违和了！”

喻初晴惊讶地看着照片，不禁有些震惊于网友们的观察细致度，这样都能想到她和席睿玟身上来，怪不得之前网上曾有人说中国的网友要是联手破案的话，恐怕比美国的FBI还要恐怖！不过喻初晴对此还是很乐意见到的，于是喻初晴回道：“一切皆有可能，说不定就是呢。”
嚯嚯霍霍：“芒果，欢迎你来，最近好久都没看到你了。”
晴天里的芒果：“最近有点忙。”
嚯嚯霍霍：“话说回来，老妈告诉我晴晴是去买毛线的，难道是想给席经理织围巾？”
橙子汁：“我看这件事靠谱！”

“叩叩叩！”外面突然响起了敲门声，喻初晴问道：“干嘛？”席睿玟无奈地回道：“现在都几点了，你什么时候睡啊？”喻初晴看了一眼时间，还真不早了！“你先睡吧，我还有点事。”说着喻初晴又继续和手上的毛线开始斗争起来。席睿玟脸上各种幽怨，喻初晴最近要么拍戏，要么录制节目，晚上回来就直直朝着客房里面待，大晚上的才睡！席睿玟都想干脆不要那个什么围巾了！

“叩叩叩！”“不是让你先睡嘛！”席睿玟不停地敲击着门，喻初晴只好放下了手里的毛线，藏了起来，起身去开门。一打开门，喻初晴不禁被席睿玟脸上怨念的表情有些吓到。“怎么――”喻初晴话还没有说完，席睿玟便直接吻上了她，熟练地解开了喻初晴的衣服，两人一路就这么吻到了席睿玟的床上，地上则是一件又一件被席睿玟扒下的，喻初晴的衣服。

席睿玟激烈地亲吻着喻初晴身体的每一处，手上对着喻初晴胸前的侵略更是毫不留情，喻初晴不禁用手紧紧地抱住了席睿玟，脸上眉头紧皱，脸上看似难受又像是享受。只是席睿玟在行进到了腹部的时候，便一直都在大腿根处逗留亲吻，完全没有进一步的意思，喻初晴不禁有些难耐。“你怎么不继续？”席睿玟说道：“继续什么？你说要我做什么？”喻初晴忍不住白了席睿玟一眼，这种情况下还要玩！“要我！”

席睿玟笑了笑，说道：“是不是很难耐？你的身体好像很渴望我的样子，那你之前是怎么忍了这么久的呢？”喻初晴浑身难受，完全不知道席睿玟是什么意思，“你到底想说什么？能不能做完再说！”席睿玟说道：“不要急，反正我们也好久都没做过了，晚个一时半会的也没什么。”喻初晴这下是听明白了，席睿玟这是在抱怨她每天大晚上的才睡，但是那还不是因为要给她织围巾啊！怎么就成自己的不是了！只是喻初晴现在浑身难受到了极点，只得服软道：“我错了，我不该这样的，你快做吧！”

听着喻初晴的话里带着哀求的意味，席睿玟心里也软了下来，于是便直直地进入了喻初晴的身体里面。席睿玟不愧是经常运动的，把喻初晴折腾得快昏过去了才停手，也让喻初晴感叹下次再也不惹这只狼了！

这一天喻初晴兴高采烈地一大早就到了《迷雾重重》的录制现场，刚下车，周围就有着不少的人们兴奋地叫着朝她涌来，喻初晴不禁有些愣住，主要是之前的几期节目他们都是室内录制的，这一次录制在室外，所以喻初晴完全没有料到自己竟然已经有这么多的粉丝了！“迟霏我爱你！我永远支持你！”“迟霏你好漂亮！”“情景CP加油！迟霏才是皇上的真爱！”

喻初晴立即调整好了自己的状态，笑着和粉丝打招呼，缓缓地走了进去。“恭喜！”伟郝昊笑着对喻初晴说道。“不过我还有些不大习惯呢，之前关注我的不是黑粉就是狗仔！” 景立然说道：“初晴你难道不知道自己饰演的角色迟霏火了吗？”喻初晴摇摇头，这个她还真不知道，最近都快忙疯了，白天忙拍戏，晚上回去还要被席睿玟那只狼折腾，连围巾都是她每天挤出时间来织的！好在终于是要完工了，她最近可是被这毛线折腾的够呛！

之前喻初晴的戏份不多，但是到了后面，迟霏作为《迷雾重重》的反派大Boss，戏份自然不少，文逸之前又对这个角色特意改造，加上喻初晴不差的表演天赋，剧情越往后面人们就越喜欢这个爱憎分明，狠毒绝情却又悲情的角色。虽然文逸的本事让这部剧多了不少的看头，但是白莲花女主实在是没有迟霏这个角色有特点啊！现在吃香的是虐啊，人物越可怜，越悲情，就越能激起人们的怜惜之心，所以迟霏这个人物现在火到一发不可收拾了！

杜泽笑着说道：“这部电视剧我也在看，你演的真好，简直帅爆了！”喻初晴笑笑，眼带深意小声地在杜泽耳旁说道：“那是迟霏帅呢还是你筱哥帅呢？”杜泽立即红了脸，“那当然是筱哥更帅。”喻初晴看着杜泽脸红的跟个柿子似的并且还有继续的趋势，便也不再打趣他了。“我的那个围巾快打完了，一会儿结束了之后你帮我再看看吧。”杜泽点头答应。“那就谢谢了，麻烦了你这么久。”杜泽说道：“没什么的。”

“哈喽~”博非甯笑着和几人打着招呼，喻初晴惊讶地问道：“你怎么会来？”博非甯手握成了拳头，自信满满地说道：“上次输了，我这次是来一雪前耻的！”人渐渐来齐了之后，谭寻上前说道：“今天的分组是由之前网上的人气投票决定的，喻初晴和景立然一组，杜泽和顾凌筱一组，博非甯和伟郝昊一组。”见谭寻给几人分好了组，围观的粉丝们激动到了极点，不断大声地叫着自己所支持的CP。

“任晤天，迟霏才是你的真爱！珍惜她吧！”
“情景CP加油！我爱你们！”
 “零度最棒！筱哥请好好照顾我们泽泽！”

博非甯和伟郝昊对视了一眼，他们两个好像完全是被遗忘了啊？不过幸好没人YY她和伟郝昊，这也算是不幸中的大幸了吧？几人顺利地录制完了节目，喻初晴因为围巾的事拉着杜泽一起吃饭，为了回报，喻初晴还特地也把顾凌筱给叫上了，博非甯一脸看好戏的表情：“你们这是打算三人行？人少多没意思，我看我就和你们一起去好了！”于是发展到了后面，活生生的从3个人变成了6个人。果然是人就喜欢八卦。

于是几人便一同来到了尚裔，一坐下，喻初晴就拿出了围巾给杜泽看，杜泽仔细地给喻初晴指点，耐心好得让博非甯都惊讶到了！折腾了一会儿之后，喻初晴看着手里织好的围巾，心里激动极了，总算是织好了！“你织得还不错嘛！”博非甯伸手拿过围巾看了看，不敢相信这是之前那个毁了她家厨房的喻初晴织出来的。喻初晴立即就把围巾抢了回来抱在了怀里，博非甯不禁有些无语：“至于吗，我就摸一下。”“万一被你摸坏了怎么办？”

“你要不把席睿玟也叫过来吧，反正她有钱，让她来付账呗。”喻初晴不禁对着博非甯扔了一记白眼，她家睿玟赚钱也很不容易的好吗？虽说席睿玟的确挺有钱的。不过围巾也织好了让她来试试也不错，于是喻初晴拿出了手机给席睿玟打电话。“小猫打电话是想我了吗？”喻初晴说道：“嗯，是有那么一点。现在我们节目组的在一起吃饭，你也过来吧，就在尚裔。”席睿玟笑笑，说道：“好的知道了，我马上就过去。”







						第40章 争吵
席睿玟开车没一会儿便到了尚裔，喻初晴一脸笑意地起身朝着她跑了过去，连带着给了席睿玟一个大大的拥抱！“你来得挺快的嘛！”喻初晴拉着席睿玟的手走到了位子上。顾凌筱几人早就对喻初晴和席睿玟两人的关系猜了个七七八八，倒也不是多惊讶，倒是景立然和杜泽两个人，眼珠子都快掉下来了！“初晴，你”景立然震惊地看着喻初晴，完全难以消化眼前的事实。

喻初晴霸道地搂过席睿玟的手，说道：“没错！她是我的！”说着便拿出了围巾围在了席睿玟的脖子上，喻初晴仔细地大量了一下席睿玟，点点头，说道：“嗯，不错！”席睿玟咧嘴笑了笑，一脸宠溺地看着喻初晴。“谢谢，我很喜欢。”博非甯一脸的无语：“你俩能不能不要这么秀恩爱啊？”喻初晴挑挑眉，说道：“不是你提议让睿玟过来的吗？”

听着喻初晴对席睿玟的称呼，景立然感觉自己心碎了一地。这时喻初晴忍不住对着杜泽使了使眼色，杜泽一脸娇羞地拿出了一个咖啡色的围巾。对着顾凌筱说道：“那个，筱哥，这个是我亲手织的，希望你喜欢。”所有人的目光顿时集中在了顾凌筱的身上，顾凌筱尴尬地伸手接过，说道：“谢谢！”杜泽高兴地摇摇头：“不用客气，谢谢筱哥你在节目里这么照顾我。”伟郝昊觉得自己今天就不该来的，不然也不会被虐的这么惨，他突然也好想谈个女朋友。

吃过饭之后，众人便打算各自回家。杜泽叫住了顾凌筱，顾凌筱疑惑地问道：“还有什么事吗？”杜泽说道：“筱哥你能不能送我一程，我的助理今天有事。”顾凌筱点点头答应了，就杜泽这长相和身子骨，遇到危险绝对不是别人的对手。杜泽高兴地跟上了顾凌筱，初晴说的果然不错，筱哥是个善良的人，不会扔下自己不管的，于是杜泽坐上了顾凌筱的车，偷偷地给助理发了一个短信，让他不用来接自己了。

车一开到外面温度顿时就低了起来，顾凌筱立即把车内的温度调高了。“筱哥你喜欢什么类型的男生啊？”杜泽一脸期待地看着顾凌筱，顾凌筱张嘴答道：“我不喜欢男生。”杜泽不禁有些愣住：“什么？”顾凌筱在心里叹了一口气，说道：“我说我喜欢女生。”杜泽脸上顿时失落起来，不知道该怎么接话。他这可怜的爱恋难道还没开始就要结束了吗？车子没一会儿便开到了杜泽的家里，杜泽低着头不敢直视顾凌筱的眼睛，“谢谢你送我回家，你回去也注意安全。”说着便满脸伤心地下了车。

管家徐航急忙走了过来，说道：“少爷你今天怎么不让阿飞送你回来？我们都快担心死了！还好你没事。”杜泽说道：“徐叔我没事，我先进去了。”徐航看着杜泽的神情，不禁有些诧异，少爷之前每次回来都会对着自己笑一笑的，今天这是怎么了？徐航不由得望了望送杜泽回来的车，一脸的若有所思。

年关将近，席睿玟要回家过年陪父母，喻初晴也只好回到了那个她一直都不想要回去的家。“晴晴你回来了？”喻坊鹇脸笑意地看着喻初晴，“你想吃什么，爸爸给你做。”喻初晴脸上没有什么表情，淡淡地答道：“随便吧。”只是喻坊鹑疵挥幸虼硕失望，喻初晴愿意回来，他已经很高兴了。“那我做一些你喜欢的菜吧？”喻初晴点点头，眼睛却看到了大厅里面正在播放着的《迷雾重重》。

“这部剧里你演得真好，我的很多朋友都很喜欢你呢。”喻坊鹕锨埃替喻初晴将行李拿到了房间里面。房间依旧很整洁，喻坊鹈刻於蓟岽蛏ǎ等着喻初晴什么时候有空了就回来。“在外面还好吗？没吃什么苦吧？要是受不了了就回家，爸爸还是养得起你的。”喻坊鹨涣彻匦牡囟宰庞鞒跚缢档溃只是喻初晴却不怎么想要回答。

晚上，喻初晴食不知味地吃着饭，喻坊鹨涣彻厍械匚实溃骸霸趺戳耍不好吃吗，还是你想吃什么别的？”喻初晴摇摇头，继续吃着碗里的饭。喻坊鹂醋庞鞒跚纾心里满是哀伤。喻初晴草草地吃过饭就回到了房间，喻坊鹉贸鍪只里面喻初晴母亲黎璃的照片一直看，眼里微微红了起来。“阿璃，晴晴真的很爱你，我也，很爱你，你在外面还好吗，那个人，你找到了吗？”

“睿玟。”席睿玟拿起手机起身走到了床边，说道：“小猫安全到家了？”喻初晴开心地点点头：“嗯，你现在在干嘛？”席睿玟说道：“我现在不是在和你打电话吗？”喻初晴笑笑：“我是问你之前在干嘛。”席睿玟说道：“嗯，让我想想，我之前和一位非常漂亮有气质的美女坐在一起聊天。”喻初晴有些生气，问道：“谁啊？你要是敢趁我不在到处拈花惹草的话，等我回来看我不收拾你！”

“你要怎么收拾我啊？”席睿玟说道，“我话都还没有说完，你这么生气做什么？那一位美丽又有气质的美人是我的妈妈，你想到哪里去了？”席睿玟这个家伙，又在玩她了！“你怎么老是开这种玩笑啊？”喻初晴语气有些撒娇，“反正我不在你不许单独见别的女人，不许和她们对视超过十秒，晚上乖乖待在房间不许出门！”席睿玟不禁有些好笑，喻初晴还真是管得够严的。“好好好，知道了。”

“晴晴？”喻坊鸶咝说刈吡私来，问道：“刚刚是你的男朋友？你交男友了？是之前的那个景立然吗？我看你们合作挺多的，还在同一个节目里面。”喻初晴不禁有些不大开心：“你怎么随便进我房间？”喻坊疝限蔚厮档溃骸拔铱茨忝还孛啪拖肜窗锬愎厣希恰巧就听到了。”喻初晴说道：“她不是我男朋友。”喻坊鹩行┮苫螅骸翱赡愀詹牛俊

“她是我女朋友。”喻坊鹁讶地问道：“你说什么？”喻坊鹁醯靡欢ㄊ亲约旱亩朵出问题了，神情激动地说道：“你再说一次？”喻初晴答道：“我喜欢她，我们正在交往。”喻坊鹆⒓醋柚沟溃骸安恍校∧悴荒芎团生交往！”喻初晴也生气了，说道：“为什么不行？难道你可以随随便便抛弃母亲，我就不能和我爱的人在一起吗？”

“晴晴我知道你因为你母亲的事生我的气，但是你也不能因为生气就找了一个女人来气我啊！别人要是知道了会怎么看你？”喻初晴冷冷地笑了笑：“我才不会和你一样，拿别人的感情开玩笑，我和她是真心的，我还要永远和她在一起！”喻坊鸺ざ地说道：“两个女人你要怎么和她在一起，你和她是不会有结果的！你难道想让所有的人都拿有色眼光看你吗？”

“我才不会理会他人的眼光呢！这是我的人生，怎么生活是我的权利，他人无权过问，更无权插手！更不用你这个无情无义的人来教我应该怎么做！”“啪！”重重地声音响起，喻初晴震惊地看着喻坊穑一脸的难以置信。喻坊鸲偈狈从过来自己刚刚做了什么，急忙说道：“对不起，晴晴，我刚刚不是有意的，我就是太急了，你有没有事，痛不痛啊？”说着便上前想要替喻初晴检查一下伤势。

喻初晴躲开了喻坊鸬氖郑说道：“不必了，看样子我就不该回来。”喻坊鸲偈奔绷耍不住地道歉：“晴晴我刚刚真的就是一时情急，你原谅爸爸好不好，爸爸不是有意的。”喻初晴冷淡地看了看喻坊穑转头拿着行李往外走。喻坊鸺泵拦住了喻初晴，“晴晴你不要这样，你已经好久都没有回过家了，不管什么事都等过了年再说好吗？”

只是喻初晴却不为所动：“让开！”喻坊鹋力挽回地说道：“爸爸错了，有什么事我们之后再说好吗？”喻初晴笑笑，说道：“之后再说？在你的认知观念里面同性恋就该被烧死是吧？那我们还有什么可聊的呢，我现在开始觉得当初母亲和你离婚也许是个正确的选择了。”听到喻初晴说起了黎璃，喻坊鸩唤有些失神，见此，喻初晴迅速地离开了。

喻坊鸫舸舻刈在了沙发上面，脸上不知道是苦是笑，“怎么会这样？怎么会这样呢？难道有些东西真的是注定的吗？”

喻初晴从家里出来，直接就去了机场买票回到了席睿玟的公寓。看着空空荡荡的房间，喻初晴心里孤单极了，拿出手机给席睿玟打了一个电话。“喂，睿玟你在哪里？”席睿玟听着喻初晴的声音好像有些不对，问道：“你怎么了？不开心吗？”喻初晴答道：“我回来了。”“什么？”席睿玟有些反应不过来。“我现在在你的公寓这里。”席睿玟疑惑不已，问道：“发生什么事了吗？”

“我和我爸吵了一架，然后我就回来了。”席睿玟皱眉，说道：“我现在过去，你在家里等我。”


作者有话要说：
喻初晴和她老爸的关系也不是一天两天的了，其实她老爸很惨的！





						第41章 丑媳妇也是要见公婆的
“睿玟，发生什么事了吗？”见席睿玟拿起钥匙打算出门，于是叶礼雅开口问道。“初晴她出了点事，我现在过去找她。”叶礼雅点点头，说道：“知道了，记得路上注意安全。”“好的，妈，那我走了。”说着席睿玟便开车朝着公寓那里驶去。打开门之后，席睿玟发现喻初晴一个人落寞地坐在了沙发上面，席睿玟走到了喻初晴的面前，蹲下了身子，直视着喻初晴，温柔地问道：“小猫怎么了？这么不开心？”

见席睿玟来了，喻初晴伸开了双手，席睿玟立即抱住了她。喻初晴开口说道：“这次回去我告诉我爸我交了一个女朋友，他很生气，他第一次对我发那么大的火。”席睿玟说道：“所以你就和他吵架还赌气回来了？”喻初晴点点头。“你爸爸是为你好，你不该对他发火的，他现在一定很伤心。”喻初晴摇了摇头，开口说道：“其实自从我妈和我爸离婚之后，我和我爸的关系一直就不怎么好。”

席睿玟站起身来坐在了沙发上面，抱着喻初晴，用手轻轻地抚摸着喻初晴的头发，静静地听着喻初晴讲述着。“当初在我很小的时候，我爸和我妈还没有离婚，那时我们一家人真的很开心。但是后来，我爸突然开口说要和我妈离婚，无论身边的人怎么劝他就是不松口，后来两人真的离婚了，我妈就这么离开了，而我在这之后再也没有见过我妈。我曾问过我爸当初为什么要和我妈离婚，他只说两人不合适就分了，于是我和我爸的关系就越来越僵，大学毕业之后，我想演戏，我爸不支持，于是我就直接离开了家，到了这个城市里来。”

“也许你爸是有什么苦衷也说不定。”喻初晴说道：“不知道，反正也这么多年了，我也难得追究了。” “可你就这么回来了，你爸一定很担心的，而且现在是过年，你不在他身边他一定很不好受。”喻初晴说道：“我才不想管他呢，况且今天就是最后一天了，回去还不是一样赶不上，既然如此我回去干什么？”

“你爸会担心你的，就算真的不想回去至少也要给他报个平安吧？”喻初晴嘴巴不禁撅了起来，看起来有些不大乐意，只是看着席睿玟的眼神，喻初晴还是败下了阵来：“好了，我给他发条短信总可以了吧？”

“不过你现在不回家的话打算怎么过？”喻初晴说道：“就在这里过啊，过年对于我来说其实没什么感觉。”席睿玟有些惊讶地说道：“这里过？”喻初晴点点头：“怎么了吗？”席睿玟将喻初晴拉了起来，说道：“去换件衣服吧，我带你去我家。”“什么！”喻初晴有些难以置信，这是直接见家长的节奏吗？“怎么还不换，或者说你想就穿着这一身去我家？”

喻初晴突然有些胆怯：“不用了吧，我觉得我在这里就可以了。”席睿玟笑着说道：“我可不会把我的女人一个人丢在这里，还是说你害怕了？”喻初晴心虚地点点头：“嗯，我怕。”虽说席睿玟愿意把自己介绍给她父母自己很开心，但是正常情况下不是应该找个普通的时间去拜见对方的父母吗，怎么到了席睿玟这里直接大过年的就打算把自己带过去了？怎么想怎么奇怪，而且喻初晴还记得之前不小心被席睿玟母亲撞破的一幕呢，想想都觉得尴尬。

“不要怕，有我在。”席睿玟轻声说道，“有事的话我会帮你解决的，况且丑媳妇迟早都得见公婆不是吗？”喻初晴不由得红了脸：“谁是你媳妇了？而且什么丑媳妇啊？明明我这么漂亮！”席睿玟笑笑，说道：“好好好，是我没说对，美媳妇，行了吧？”“这还差不多！”

只是当喻初晴坐在副驾驶上之后，却紧张到不行。“我要不先去给叔叔阿姨买点东西吧？第一次见面就这么空着手不太礼貌。”席睿玟答道：“不用了，我爸妈什么东西都不缺，而且你就是最好的礼物了，还买什么礼物？”喻初晴听了开心地嘴角上扬，“不过我还是要买点什么，虽说阿姨他们不缺，但是礼数不能少！”上次见到阿姨的时候就已经够丢人了，这次说什么也要拉回点分才行。席睿玟见喻初晴脸上坚定的神情，点点头。既然这样能够缓解她的紧张的话，也不是不行。

只是席睿玟看着被大大小小的东塞满的推车，脸色无奈，喻初晴好像真的很紧张啊！“不用买这么多的。”席睿玟说道，“能代表一点你的心意就行了。”再这样下去席睿玟真害怕喻初晴会把超市里的东西都给买上一遍，于是席睿玟赶紧拉着喻初晴去结账离开了。“这些东西会不会少了点？”喻初晴心里还是有些没底。席睿玟一脸的无奈，“够了！你都快把超市搬空了！”

席睿玟开着车没一会儿就回到了家。喻初晴一脸紧张地坐在位子上，说道：“我这样贸然前去真的没事吗？”席睿玟安慰道：“没事，你不用担心的。”喻初晴又拿出了镜子仔细地看了看。“睿玟你看我的妆画得怎么样，还可以不？”席睿玟双手捧着喻初晴，格外认真地说道：“你很漂亮，很迷人，我爸妈他们会喜欢你的，你不用紧张！相信你自己好吗？”

看着面前的席睿玟，喻初晴轻轻地点了点头，便和席睿玟一起下车进了房里。刚刚进门，一只哈士奇就朝着席睿玟猛地扑了过来，席睿玟立即用手抱住了它，笑着对喻初晴解释道：“它就是丙哈，之前和你提起过的。”丙哈兴奋地摇着自己尾巴，不断地用舌头舔着席睿玟。这时，叶礼雅微笑着从楼上走了下来。

“爸，妈，这是喻初晴，我女朋友。”“阿姨好，叔叔好，我是喻初晴，很高兴见到你们。”叶礼雅微微笑了笑，说道：“初晴客气了，来坐吧。”席绍靖放下了手里的报纸，看着放在桌子上面那一大堆的东西，抬头微微打量了一下喻初晴：“喻小姐是做什么工作的？”喻初晴恭敬地答道：“叔叔叫我初晴就好了，我是一名演员。”

席绍靖点点头，继续看起了自己手里的报纸。喻初晴微微有些不安，她是说错什么了吗？“初晴不用紧张吗，绍靖就是这个样子的。”叶礼雅开口解释道。“初晴今年多大了？”喻初晴对着叶礼雅乖巧地一笑，说道：“我今年25岁。”叶礼雅点点头：“很年轻嘛，小睿玟4岁。”喻初晴不知为何叶礼雅会说起两人的年龄差，于是开口说道：“其实阿姨我觉得4岁的差距没什么的，只要两个人真心的话，其实年龄也没什么的不是吗？”叶礼雅抬头看了看紧张的喻初晴，嘴角不禁勾了勾，接着又抬眼瞟了一下席睿玟，说道：“对呢，两个人真心最重要。”

“先生，太太，饭做好了。”席绍靖放下了手里的报纸，起身朝着饭桌走去。席睿玟替喻初晴夹了菜放到了碗里，于是喻初晴也夹了一些给她，顺带给叶礼雅和席绍靖两人也夹了一些，席绍靖神色淡然地吃掉了自己碗里的东西，之后又将叶礼雅碗里的菜也夹过来一并吃了。见此，喻初晴不禁有些疑惑和不安，“我妈有点洁癖，之前忘记给你说了。”喻初晴立即道歉道：“抱歉，阿姨，我不知道。”

叶礼雅摇摇头，微微打趣道：“其实我刚刚是想尝尝的，但是被绍靖那个家伙夹走了。”说着便有些哀怨地看了看席绍靖，“这可是未来儿媳夹给我的菜呢！” 席绍靖拿着筷子的手微微一顿，神色有些尴尬。“咳！”席绍靖微微咳嗽了一身，看着喻初晴说道：“初晴你再给她夹一点吧。”喻初晴神色有些呆愣，显然是没有反应过来，呆呆地点了点头之后，喻初晴又给叶礼雅夹了一些。叶礼雅满意地吃掉了之后，笑着说道：“真不错，果然儿媳夹的就是不一样。”

喻初晴不禁立即涨红了脸，见此，席睿玟开口说道：“妈你别打趣她了。”叶礼雅有些哀怨地看着席睿玟：“唉，真是有了媳妇就忘了妈。”喻初晴的脸变得更红了。席睿玟的妈妈好像也不是那么难以相处的呢。

时间渐渐到了晚上的12点，叶礼雅高兴地说道：“新年到了，看来今年会翻开新的篇章呢！”席绍靖笑了笑，说道：“你刚刚倒水的时候经过睿玟门外了对吧？”叶礼雅点点头，一脸深意地说道：“两人很激烈呢！”刚刚她走到睿玟的门外，喻初晴那隐忍的声音就传到了她的耳朵里，她家睿玟体力真不错啊，可惜的是睿玟不是男生，不然恐怕要不了多久她就能抱上外孙了。

“新年快乐！”席睿玟张嘴咬住了喻初晴胸前的那一处柔软，“刚刚我妈好像经过了我的房间。”席睿玟的手不住地动着，喻初晴感觉自己快要被快感淹没了，自然没有听清席睿玟的话。“你刚刚说什么？”席睿玟笑了笑，将嘴凑到了喻初晴的耳边，轻轻地含住了喻初晴小巧的耳垂，“我说，我妈刚刚经过了我的房间，就在你上一次□□的时候。”

“什么！”喻初晴不禁睁大了双眼，“唔！”席睿玟低头吻住了喻初晴，手下又弯了弯指头，“你现在应该专心才对。”说着便又开始折腾起来。






						第42章 被提名了
“你被提名金央奖的最佳女配了！”即使是一向淡定的向一歆也忍不住高兴地微微笑了笑。“向姐你说什么？”喻初晴有些不敢相信自己的耳朵，要知道金央奖可是国内奖项的最高级别，每年不知道有多少人都是奔着这个奖项去的，一旦获得了这个奖项中的一个，以后绝对是星途坦荡，一帆风顺啊！

见向一歆认真地点了点头，喻初晴顿时高兴地都快要飞上天了！“太好了！”“《迷雾重重》这部剧很火，你饰演的迟霏人气很旺，网上有不少的人喜欢你和景立然，所以这一次的红毯你要和景立然一起走。”闻言，喻初晴兴奋的脸色立即苦了下来，问道：“为什么啊？”向一歆又不是不知道席睿玟才是她的正牌女友。

“既然网友喜欢你们这一对，你们走走红毯满足一下他们的幻想，人气还会上升，这样不好吗？走一下又不会吃亏。”喻初晴还是有些不大乐意：“那睿玟知道这件事吗？”向一歆点头：“我已经和她说过这件事了，她也同意了。”见此，喻初晴只得老大不乐意地点了点头：“那好吧，我知道了。”

“睿玟，几天之后的红毯你真的不能陪我走吗？”席睿玟说道：“向一歆没给你说吗？”喻初晴点点头：“说了，但是我想和你一起走，毕竟是我第一次走红毯，我想你陪着我。”见喻初晴又在用着萌萌的大眼睛对着自己卖萌，席睿玟笑着亲了亲她的唇，“一歆的话有道理，你和景立然一起走没什么不好的。”喻初晴忍不住撅了撅嘴，问道：“我和他一起走你都不吃醋的吗？”席睿玟笑笑：“你是我的女朋友，我怕什么，景立然对我毫无威胁的好吗？”

“可我一个人我有些害怕。”席睿玟安慰地说道：“不用担心，当天我也会去。”喻初晴疑惑地问道：“什么意思？”席睿玟答道：“当天我会陪着姚瑶一起去。”喻初晴有些不高兴，说道：“瑶姐自然有他老公陪，你干嘛抢了她老公的工作啊？你知不知道破坏别人夫妻感情是要折寿的。”席睿玟好笑地看着一脸醋意的喻初晴，说道：“姚瑶都结婚了，连她的醋你也吃？我陪她走的话，你们正在拍的《倾》这部电影无形中就可以得到宣传的。”喻初晴嘟了嘟嘴：“好吧。”

今天喻初晴来到了《寻找拼图》的录制现场之后，现场的粉丝对着她各种嗷嗷叫，喻初晴心里很是开心，和粉丝打完招呼之后，喻初晴进到了里面，却发现杜泽一脸的没精打采。“你这是怎么了？” 杜泽抬头望了望喻初晴，眼睛里面晶晶点点，就差哭出来了。“筱哥说她不喜欢男生，她喜欢女的。”杜泽的话里满是哭腔。喻初晴听到这个消息，一点都不感到意外，只是苦了杜泽了，追顾凌筱，遥遥无期啊， “没事没事，换个角度来说，她喜欢女生你就有机会了啊！”

“啊？”杜泽满脸的疑惑：“可我是男的啊。”喻初晴解释道：“要是凌筱她喜欢的是男生的话，你才真的是没机会了，但是她喜欢的是女人啊！你长得这么漂亮，超出女生好几个级好吗？就凭你这姿色，绝对能拿下她！”杜泽想了想，好像的确是这么回事诶，他从小就被各种男生告白，都是因为长得太像女生了，上次在一个宴会里面的时候，他又一次被一个男人搭讪了呢。

“所以说啊，你要相信自己，你是可以的。”杜泽看着喻初晴，感激地说道：“初晴你真好，谢谢你！”喻初晴摇摇头：“哪有，上次你帮我织围巾的事我还没有谢谢你呢。” 杜泽说道：“那个没什么的，要不是你我都想不到给筱哥织围巾呢，我才应该谢谢你。”喻初晴笑笑：“好了，我已经决定了，我一定要报答你。所以我决定帮你追凌筱。”杜泽开心地说道：“真的？”喻初晴点点头。“初晴你真是个好人！那我应该怎么做好呢？”

“之后的金央奖不是要颁奖了吗？你去问问凌筱，让她陪你走红毯。”杜泽立即点点头，随即又有些担心：“要是筱哥拒绝的话怎么办啊？”喻初晴想了想，说道：“你就说是围巾的谢礼，凌筱应该是不会拒绝的。”杜泽想了想，立即点了点头。

“筱哥。”见杜泽一脸欲言又止的样子，顾凌筱开口问道：“有什么事吗？”杜泽吞吞吐吐地说道：“那个，我助理这几天都有点事，不能来了，你能送我一下吗？”顾凌筱深深地看了杜泽一眼，说道：“好吧，上来吧。”杜泽立即高兴地坐了上去。在车上，杜泽看了看正在认真开车的顾凌筱，问道：“筱哥，你找到人走红毯了吗？就是之后的金央奖。”

“还没有，怎么了？”杜泽有些开心：“那你要不要和我一起啊？”顾凌筱沉默不言，见此，杜泽有些委屈，伤心地说道：“筱哥讨厌我吗？”顾凌筱皱皱眉：“怎么这么说？我没有讨厌你。”杜泽问道：“那你为什么不愿意和我一起？”顾凌筱有些无奈，点头：“知道了，我会和你一起走的。”杜泽闻言有些震惊，他完全没想到顾凌筱会这么容易就答应了，他还以为自己又会被拒绝呢， “真的？你可不能骗人！”顾凌筱笑着点了点头：“放心，我答应了的事都会做到的。”“那当天你来我家接我可以吗？”

“可以。”顾凌筱不禁有些好笑，杜泽怎么看都应该是一个受，但是他却偏偏不是，不喜欢男人却喜欢女人，可是却又做着女人才会做的事，甚至是比女人还要女人！顾凌筱不禁觉得也许是自己和杜泽出生的时候，老天爷把性别弄错了吧。

“初晴，筱哥刚刚答应我了！”喻初晴也有些激动：“真的？太好了！记得当天穿得好看一点！”喻初晴想了想，说道：“越漂亮越好！”“嗯！”杜泽重重地点点头，“不过，我一个男生，怎么穿得漂亮啊？”喻初晴说道：“你就像平常一样穿就行了！”杜泽那张脸根本就无需多弄什么了，光是素颜就能秒杀一大片啊一大片！“要不初晴你帮我选一下衣服什么的吧？你是女生，应该知道筱哥的喜好吧？”

“那成，你把地址发给我一下，我现在过去。”杜泽立即发了过去，喻初晴收到短信之后，立即就出门朝着杜泽家奔去。杜泽的家很大很豪华，完全是上层人的标配，不过喻初晴之前已经去过席睿玟的家里了，所以在看到杜泽家的时候才没有流露出刘姥姥进大庄园的神情。

“初晴你来了。” 杜泽高兴地将喻初晴迎回了家里，带着她到了自己的房间。喻初晴进房之后差点没被吓死，杜泽的房间怎么看都像是女生的闺房啊！“这是你房间？”喻初晴一脸的惊愕。“对啊！怎么了吗？”喻初晴摇摇头：“没什么。”就是比她的房间还要更女人而已，不，准确的说是比大多数的女人还要女人！

喻初晴打开了杜泽的衣橱，里面全是这一季的最新款，喻初晴很有理由的怀疑杜泽是直接把所有的衣服都打包回家了。喻初晴随手拿出了里面的衣服，对着他一顿配，杜泽也乖乖地换上了喻初晴拿给他的衣服，一连换了十几套喻初晴都不满意。最后，在杜泽穿上一套白西装出来的时候，喻初晴眼前一亮，“这个不错，就它吧！”说着喻初晴总觉得哪有好像有些不大对，于是上前将杜泽的头发放了下来。

顿时，一个雌雄难辨的美人就这么出现在了喻初晴的眼前，白皙的肌肤，精致的五官，乌黑秀丽的长发刚刚及肩，怎么看都是一个祸国殃民的主啊！这样顾凌筱都能不动心的话未免也太柳下惠了！“怎么了？不好看吗？” 喻初晴立即摇摇头：“不是不好看，而是太好看了！”杜泽高兴地笑了笑：“真的吗？那我就穿这一身好了。”喻初晴连连点头，这一身真的很棒，棒极了！

金央奖颁奖典礼今日正式举行，喻初晴将礼服换好之后，出去转了转给席睿玟看了看。“怎么样？”席睿玟抬头望了喻初晴一眼，立即就被喻初晴给吸引住了。红色的长裙配上喻初晴妖媚的妆容，怎么看都是一只蛊惑人心的妖精！席睿玟上前立即吻住了她，“很漂亮，简直就是一个妖精！”感觉席睿玟的手有下滑的趋势，喻初晴立即制止住了她。“别！还要去参加颁奖典礼呢！”席睿玟满心不悦，只得给了喻初晴一记长吻，吻得喻初晴脑袋都快要忘记了金央奖了。

“叩叩叩！”敲门声响起，席睿玟只得放过了喻初晴，将门打了开来。“初晴准备好了吗？”门外的是景立然。喻初晴点点头，跟着他们离开。“一会儿见。”喻初晴对着席睿玟说道，席睿玟笑着点了点头。

车上，喻初晴对着景立然一脸严肃地说道：“一会儿走红毯我会挽着你的手，但是你要是敢对我动手动脚的话可别怪我不客气！”景立然苦笑：“我哪敢啊！”喻初晴又说道：“搂腰也不行！反正我们之间只能是挽手！”景立然苦涩地点点头：“你放心，我还想在这个圈子里面混，我可不敢得罪席睿玟，她表姐可是我的老板。”







						第43章 最佳女配
“你好。”顾凌筱对着徐航说道，“我是来找杜泽的，请问他在吗？”徐航打量了一下顾凌筱，点点头：“你是顾凌筱吧？少爷现在在房里，请等一下，我去给你说一声。”“筱哥你等一下我马上就好了！”杜泽之前在窗外就看到了顾凌筱的车，现在正在换衣服。顾凌筱坐在大厅的沙发上面，静静地等着。

“筱哥我好了，我们走吧。”闻言，顾凌筱抬头望向了杜泽，却被杜泽给惊艳得失神起来，杜泽很美顾凌筱一直都知道，但是今天的杜泽更甚，简直让顾凌筱收不回眼睛。“筱哥？”杜泽不禁有些紧张，难道是自己的打扮让她不喜欢了吗？顾凌筱这时终是回过了神来，顾凌筱不禁有些懊恼，自己竟然对着杜泽出神了，虽然他很漂亮，但是他是一个男人。

“没事，走吧。”顾凌筱转身朝着车子走去，杜泽也急忙跟了上去。“筱哥我今天穿的不好吗？”顾凌筱摇摇头，“没有，你今天穿的很好看。”杜泽问道：“真的吗？可是…”可是怎么感觉你不大开心的样子。顾凌筱不禁在心里叹了一口气，这个杜泽还真的是很敏感啊，老是能感觉到她的情绪变化。

“你今天太好看了，我被你惊艳到了一时没反应过来。”看着顾凌筱笑着对自己说出这一番话来，杜泽的脸微微有些发红，筱哥这是，在夸他吗？看到杜泽羞涩的样子，不知为何，顾凌筱突然觉得好可爱。

喻初晴挽着立然的手，周围的闪光灯不断，两人微笑着和两旁的人们挥手。喻初晴第一次难免有些紧张，这时，席睿玟的车也到了，见此，喻初晴心里终是安定了一些。姚瑶挽着席睿玟的手朝着几人走来。“怎么才来？”喻初晴小声地对着席睿玟抱怨道。“已经很快了。”

又一辆车驶来，下车的人是安，作为一个归国歌手她受到的关注也是不小，只是在车上的另一个人下来之后，更是引起了一番轰动。“叶总怎么会和安一起？”“不清楚。”姚瑶望了叶揽笠身旁的安一眼，转头微微笑着对叶揽笠说道：“好久不见。”叶揽笠冷淡地回了一句：“嗯。”

“啊啊啊！”身后突然传来了激烈的叫喊声，几人朝着那里望了过去，只见顾凌筱身踩10厘米的高跟鞋，浑身的女王范，而她身边的杜泽则是小鸟依人地挽着顾凌筱的手，比顾凌筱差不多矮了一个头！最重要的还是杜泽今天的打扮，一身的白色衬得他更加的娇弱，披着的长发美得让女生都自惭形秽。两个人站在那里竟然有种说不出来的契合感，仿佛他们就是应该这样一样！

杜泽看到了远处喻初晴他们几个，开心的笑着和他们打招呼，笑容干净而纯洁，阳光又灿烂。只是当杜泽看到了叶揽笠和安一起之后，脸上露出了疑惑之色，“安怎么突然和叶总关系那么好了？”“你说什么？”周围人的声音太吵，顾凌筱一时没有听清，于是杜泽又说了一次，但是依旧没有听清。杜泽抬头看了看顾凌筱，见她一脸疑惑得俯视自己，于是杜泽双手抓住了顾凌筱的手，踮起脚尖，将嘴巴凑到了顾凌筱的耳边，周围的人们都开始疯狂的拍照起来。

有些微风轻轻吹过，杜泽批下来的长发有些飞到了顾凌筱的脸上，有些痒痒的，“我就是有些奇怪叶总怎么会和安一起。”顾凌筱轻轻地拉开了一些两人的距离，“我也不清楚，可能是好朋友吧。”朋友？杜泽不禁有些不相信，不像啊。

几人陆续入座之后，喻初晴不禁越来越紧张。席睿玟伸手轻轻地握住了她：“放轻松。”喻初晴笑着点了点头。“最佳女歌手是――”主持人笑着说道：“是安！恭喜！”底下顿时响起了掌声，安微笑着起身上台领奖。主持人一脸八卦地问道：“听说安在国外非常有名，那么是什么原因让你选择放弃了国外优越的条件，而回国的呢？”

安微微笑了笑，说道：“没错，和网上流传的一样，我是为了一个人才回来的。”主持人问道：“方便说出那个人的名字吗？”安轻轻地摇了摇头：“抱歉，现在还不到时候。但是有好消息的话会第一时间通知大家的，谢谢。”主持人一脸的遗憾：“好吧，那希望你能早日和他有个好的结果。”

“安说的那个人不会是你吧？”席睿玟无奈地说道：“不是，是另一个人。”喻初晴问道：“那是谁？”席睿玟摇摇头：“不知道，她没说。”不过，席睿玟看了看坐在一旁的叶揽笠，感觉好像和她表姐有关。

“此次最佳女配的得主是――”席睿玟感觉到喻初晴手心在出汗。“是喻初晴！恭喜！”喻初晴还有些愣，席睿玟赶紧推了推她，喻初晴立即反应过来，起身朝着台上走去。“谢谢！”主持人笑着说道：“有什么话想说的吗？”喻初晴拿着手里的奖杯，心里激动到了极点，之前背的全都给忘光了，脑子一片空白。喻初晴朝着下面望去，看到席睿玟无声的一句加油，顿时恢复了过来， “我很感谢一路陪着我的粉丝们，感谢你们愿意相信我，一直支持着我，没有你们就没有我的现在。以后我会更加的努力，希望可以继续支持我，谢谢你们。”

说完喻初晴鞠了一个躬，退回了台下。席睿玟笑着说道：“你刚刚在台上很美，美得我想现在就要了你！”喻初晴忍不住伸手打了席睿玟一下：“今天这个时间你就不能正经点。”席睿玟笑笑，对着身旁的几人说道：“今天晚上我请客，一起吃饭吧，庆祝我家小猫得奖了！”喻初晴忍不住翻了个白眼，但是上翘的嘴角还是泄露出了她此时真正的心情。

一行人坐车到了尚裔，席睿玟走到了叶揽笠的身旁，满脸好奇地问道：“姐，你今天怎么会和安一起？”叶揽笠看了一眼席睿玟，面不改色地说道：“就和你想的一样。”席睿玟咧嘴笑了笑：“那挺好的啊，安可是一个贤妻良母型的好女人，适合你。”对于叶揽笠和安在一起的事实，席睿玟举双手赞成，叶揽笠工作太忙了，就需要一个安这样贴心的女人来照顾她。

“睿玟！”顾缎ψ藕拖睿玟打招呼，“真巧啊！你们怎么会在这里？”席睿玟抬眼，顾渡肀叩呐人又换了一个。“你还真是不怕顾伯伯生气。”顾段弈蔚匦α诵Γ“你还说，自从上次那通电话之后，他隔天差五的就给我打电话，要我交一个稳定的女友，都快把我烦死了！”说着，顾犊吹揭慌缘亩旁蟮氖焙颍眼里突然亮了一下：“好巧啊，你还记得我不？上次在一个宴会上面我们见过的。”

杜泽点点头：“我记得你。”就是上次把他当成女生还搭讪的那一个人，没想到他是席睿玟的朋友。“既然这么有缘，大家一起吃？”喻初晴拉了拉席睿玟的手，满脸的不悦。见此，席睿玟立即对着顾妒沽艘桓鲅凵。顾痘嵋猓让那个女人离开了。顾兑涣炒蛉さ乜醋畔睿玟，说道：“这样总该是可以了吧？”于是几人便都坐了下来。

“服务员。”安对着一旁的工作人员说道，“可以给我一杯白水吗？”过了一会儿，服务员便拿了一杯水过来，安将它放在了叶揽笠的面前。席睿玟了然地笑了笑，她姐姐胃不好，不能喝酒。果然，之后叶揽笠还真没有碰过酒，面前的水快要喝完了的时候，安总会放上一杯新的白水。而叶揽笠也乖乖地没有说什么，席睿玟不禁有些好笑，没想到她姐姐还是个妻管严。

这时，席睿玟感觉到自己手上被狠狠地揪了一下，席睿玟立即转头看向了喻初晴，一脸的茫然。喻初晴不禁更加生气，凑到了席睿玟的耳边，声音虽小，但是却恨恨地说道：“你老是看对面干什么！那里难不成有花啊！”席睿玟笑了笑，说道：“当然有了，还是两朵很漂亮的花。”见喻初晴有些要炸毛了，席睿玟又接着说道：“但是我不喜欢花，我就喜欢我家的小猫，饿不饿？我剥虾给你吃好不好？”“哼！那你剥吧，剥到我满意为止。”于是席睿玟这一整顿饭差不多都拿来给喻初晴剥虾了，喻初晴吃得满意，忍不住也喂了席睿玟一个。

“我还不知道你叫什么名字呢？”顾兑涣澄氯岬乜醋哦旁螅撒发着他最引以为傲的深情气息。“我叫杜泽。”顾兜懔说阃罚说道：“哦，杜泽，真是一个漂亮的名字，就像你的人一样美丽。”杜泽觉得顾队行┢婀郑尤其是那眼神，总感觉让人不舒服，杜泽不由得往顾凌筱的方向靠了靠，但是顾凌筱却罕见的没有拒绝。

“我叫顾叮很高兴认识你，希望上一次没有惊扰到你。” 杜泽摇了摇头，说道：“没什么。”顾犊醋哦旁螅说道：“不过你真的不是女生吗？你长得真的，嗯，比很多女生还要漂亮。”杜泽回答道：“我是男生。”顾缎ψ诺愕阃罚骸拔抑道。”顾犊醋叛矍按拷嗫砂，比女生还好看的杜泽，不由得多了一丝兴趣。“杜泽，我可以这么叫你吗？”


作者有话要说：
杜泽被人看上了





						第44章 总是有人爱作死
杜泽点点头，于是顾都绦说道：“你明天有空吗？我们一起去看一部电影怎么样？”杜泽立即拒绝了顾叮骸安灰！”顾段实溃骸拔什么？你明天没空吗？那我们可以换一天。”杜泽回答道：“我不想和你一起去看电影。”顾恫唤有些震惊，杜泽还真的是，够直率啊。“为什么不想和我一起？”杜泽说道：“你的眼神让我感觉不舒服。”

“好了叮你吓到杜泽了。”见席睿玟开口了，顾吨缓梦弈蔚厮柿怂始纭６旁笕滩蛔∷闪艘淮罂谄，这时，杜泽才发现自己和顾凌筱靠得有多近，杜泽忍不住又红了脸，满脸的娇羞状。喻初晴见此。不禁在心里叫了一声好！拿出手机，喻初晴给杜泽发了一条短信。杜泽疑惑地看了看喻初晴，打开了短信：回去的时候，亲一下顾凌筱，看她什么反应。杜泽立即睁大了双眼，这个怎么可以，要是筱哥因此讨厌他了怎么办？喻初晴的短信又来了：谁让你直接亲了？事故，事故懂不懂？装作是不小心亲到的就行了，杜泽似懂非懂。

杜泽坐在副驾驶一直在苦恼着什么，顾凌筱不禁问道：“怎么了？是在想顾堵穑俊薄笆裁矗俊倍旁笥行┓从Σ还来，“我想他做什么？”顾凌筱摇摇头：“没什么。”眼见车子就快要到家了，可是杜泽还是没有想到什么“事故”，脸上不由得有些急躁。“到了。”见杜泽还是没有什么反应，顾凌筱又开口说了一次。“你家到了。”

“那个，你能帮我开一下车门吗？”顾凌筱有些惊讶：“什么？”杜泽说道：“那个，我发现这个门在里面不好开。”顾凌筱深深地看了杜泽一眼，下车帮他打开了车门。杜泽慢悠悠的从车里出来，脑子里面却还是没有想到什么主意，眼见顾凌筱关上了车门，打算回到驾驶位子上，杜泽心里一急，直接就拉住了顾凌筱的手。顾凌筱疑惑地回过头，杜泽踮起脚迅速的碰了一下顾凌筱的嘴，接着便立即转身跑回了家里。顾凌筱惊讶地看着杜泽逃走的背影，有些不敢相信。

自从喻初晴获得了最佳女配之后，人气大涨，向一歆刚刚给她接了一个服装代言，于是喻初晴今天一大早便来到了拍摄点。只是喻初晴到了的时候却发现向一歆皱着眉头，好像不大开心的样子。“向姐发生什么事了？”向一歆说道：“这个代言有两个人，一男一女。”喻初晴疑惑地问道：“这很正常吧。”向一歆解释道：“问题是另一个人是古均尧。”

之前古均尧本来是《寻找拼图》的第一个邀请的嘉宾，但是却在听说搭档是喻初晴的时候，果断地退出了，要不是席睿玟亲自上场解了这个问题，还不知道混出多大的乱子。“没事向姐，不就是拍一组照片嘛，也用不了多长的时间。”向一歆想了想，这件事还是怪她之前没有完全弄清楚，现在要是拒绝了的话难免会落得个喻初晴刚得最佳女配就脾气见长的新闻来。无奈，向一歆只好点点头，只是希望古均尧不要又惹事才好。

古均尧是最近比较火的一个男演员，但是火起来了之后演技依旧平平不说，脾气倒是见长，偏偏人长得特别帅气，身高也高，观众就是特别买他的帐。这一次拍摄，时间早就到了，可是古均尧到了现在都还没有到，在场的人们多少都有点不满了。导演有些生气地对着一个工作人员说道：“你给古均尧的助理打个电话，问问他们究竟在干什么，这都几点了！”“好的导演。”

“导演，他们说古均尧已经出发了，马上就到，请你再等一下。”又是一个小时过去了，在导演的耐心即将被磨光的时候，古均尧终于是来到了现场。导演虽然满肚子的火，但是一想到这人的名气还是忍了下去。“开始拍摄！”古均尧到了现场之后，一点不好意思的情绪都没有，仿佛他到了这里已经算是很给导演面子了一样，这不由得使导演更加窝火。

喻初晴和古均尧换好衣服出来之后便正式开始拍摄，两人站在一起，古均尧看了看喻初晴的胸，眼里的情感特别的露骨，喻初晴忍不住握紧了拳头，不断告诉自己要忍耐。只是这本来就是一款情侣服装，所以两个人的互动在所难免，当古均尧将自己的手搭在喻初晴的肩膀上面的时候，喻初晴觉得自己都快要吐了。“喻初晴你的表情不大对啊，这是情侣装，你怎么表现得他是你的仇人一样啊！”

喻初晴挤出一丝微笑，愧疚地说道：“抱歉导演，我会调整的。”说着喻初晴便强迫自己忘记之前的不愉快，全力进入了拍摄的状态。古均尧看着喻初晴的样子，不怀好意地笑了笑，伸手搂住了喻初晴的腰。喻初晴脸上出现了一丝不自然，随后又立即隐去了。见此，古均尧更加地放肆，喻初晴一忍再忍，哪知道古均尧那个家伙竟然狠狠地捏了一下喻初晴的屁股，这下喻初晴是真的炸毛了，对着古均尧直接就是一个耳光过去，声音响得让周围的人都愣住了！

古均尧震惊地睁大了眼睛，随即又咧嘴笑了笑。“你好大的胆子，敢打我。”喻初晴对着古均尧又是一记耳光！古均尧愣愣地看着喻初晴，不敢相信自己被一个女人打了两次！“打你怎么了？动手动脚的，打你都是轻了，刚刚的耳光是因为你对我动手动脚，第二记耳光是为之前你曾经动过手的女星们打的，谁知道你有没有占过她们的便宜！”

古均尧满脸的愤怒，眼看着就要对着喻初晴动起手来，周围的工作人员立即涌了上来拉开了古均尧，只是古均尧正在气头上面，加上他壮实的个子，力气还真是不小，众人还真有些拦不大住，古均尧挣扎着脱了身，对着喻初晴就扑了过去，喻初晴被他吓得连连后退，却还是被古均尧给打了一记耳光，嘴角甚至还有丝丝血迹流出，可以猜想古均尧刚刚的力度有多大。见此，周围的情况变得更加的混乱，导演连连惊呼保安。

保安很快就跑了过来拉开了古均尧，古均尧却还是不依不饶，“放开我！”向一歆检查着喻初晴嘴角的伤势，满脸的愤怒，“我们先去医院看看。”说着就带着喻初晴迅速离开。席睿玟接到电话之后迅速赶到了医院，看到喻初晴嘴角的伤口时，席睿玟脸色都气青了，“他竟然敢打你！”向一歆看到席睿玟的脸色就知道古均尧那个家伙之后恐怕是没什么好果子吃了。

不过这个圈子最不缺的就是狗仔了，这一边冲突才发生没有多久，另一边狗仔就已经收到了消息，医院外面的狗仔顿时围得满满的。医生替喻初晴处理好伤势之后，出医院门口的时候差点没被吓到，这记者的消息未免也太快了吧！

“听说你打了古均尧两个耳光的事情是真的吗？”
“是不是因为他之前拒绝参加《寻找拼图》与你搭档，所以你就怀恨在心乘机报复呢？”
“我听说在拍摄地你们的关系看起来好像很亲密的样子，难道是有什么其他的隐情吗？”
“你们在拍摄地大打出手的原因究竟是什么，可以透露一下吗？”
一大堆的记者对着喻初晴各种狂轰滥炸，周围的粉丝不禁有些生气。
“你们是瞎吗？没看到受害者是我们晴晴吗？那个古均尧是什么样的人圈内人都知道到的好吗？”
“就是！演技平平不说还特别大牌，真以为他自己吴彦祖了啊！”
“对女人出手的人能好吗？贱男！”

席睿玟和向一歆护着喻初晴快速地上了车，看着喻初晴嘴边的伤口，席睿玟心疼到不行。“痛吗？”喻初晴委屈地对着席睿玟点了点头，席睿玟心里不由得更加生气，伸手抱过了喻初晴，安慰地说道：“没事，我会给那个家伙一些颜色看看的，敢对你动手，我看他是不想在圈内混了！”

喻初晴和古均尧拍摄代言在现场大打出手的新闻在网上很快地就传了开来，双方的粉丝各执一词，支持古均尧的说喻初晴先动手，打了他们的偶像，刚刚得了最佳女配就又惹是生非果然骨子里面是贱的再怎么掩饰也没有用，还把喻初晴之前的事情又拿出来说了一遍。而支持喻初晴则说当时在现场是古均尧先对着喻初晴毛手毛脚，喻初晴忍耐不了了才动手的，古均尧的名气本来就不好，这次竟然还对女人动手，简直渣男一枚！双方的粉丝各执一词，在网上掐得只狠了！

只是古均尧毕竟在圈内混的更久，喻初晴一个刚刚火起来没有多久的人粉丝自然不能和古均尧相比，眼见形势向一边倒的时候，工作人员出来爆料了，说古均尧当时迟到不说，还一脸的傲慢，下方还配上了古均尧傲慢神情的照片，以及后来对喻初晴动手的场景。这还不算完，和喻初晴关系好的人，《寻找拼图》的搭档，拍戏的演员们都纷纷出声支持喻初晴，形势再次向另一边倒去。






						第45章 杜泽太可耐了
后面更是精彩，关于古均尧的丑闻竟然一件接一件地被爆了出来，潜规则自己的后辈，脚踏两条船，脾气大向导演甩脸色不是一次了，随心所欲以自我为中心，动不动就对人爆粗口，甚至还动手打人！一时之间，古均尧犹如成了一个过街老鼠，名气臭得不行，所有的代言，片约，广告等等全部都被取消掉了，面对这种情况人们都意识到古均尧怕是惹了什么大人物，而那个人怕就是喻初晴背后一直都在传的干爹！而舆论也开始朝着奇怪的方向开始发展了起来，人们从关注两个人的掐架变为了猜测喻初晴背后的人物，都想知道喻初晴背后的那个人是谁，竟然这么有手段。

网友的猜测也是五花八门，今天说是以前陪酒的那一位刘姓商人，明天又说是某某企业的高官，更有甚者猜测是同一个节目里面的杜泽！不过这件事情带来的好处就是电影《倾》得到了无形中的关注，也因此有人认为所有的事情都只是为了宣传新电影而已，不过无论网友的猜测如何，喻初晴的知名度的确是再次提升了好几个的度。而在这之后，古均尧就像是消失了一样，完全没有关于他的任何消息，也没有见过他出现在什么节目里，连之前他所参演的电视剧电影，关于他的戏份也被删减得干干净净，仿佛就没有演过一样。

“你这是什么意思？”古均尧脸色铁青，“我们的合约还没有到期！况且我是谁？现在不过就是一时的低谷期而已，我的粉丝会一直支持我的！”电话对面的人冷冷地笑了笑，说道：“你还真不知道自己惹了什么人是吧？我就直接和你说吧，你在这个圈子里没戏了！没有人会签你的，因为不敢，你自己好自为之吧。我奉劝你一句，最好不要搞什么小动作，那个人可不是你能动的。”古均尧愤怒地将手机扔到了地上，满脸的怒意使得他英俊的脸蛋看起来带着强烈的扭曲。“喻初晴！我不会放过你的！不就是一个靠人上位的贱□□嘛！”

之前的服装代言在发生了这一系列的事件之后，便也和古均尧取消了合作，对方说了好多的话希望喻初晴继续拍摄，喻初晴见对方的态度的确是很诚恳，而且这也是自己接的第一份代言，于是便也松口答应了，倒是席睿玟那里，怎么都不愿意让喻初晴去拍摄了。

“万一你又遇到这种事了怎么办？”喻初晴说道：“怎么可能！你都不知道自从古均尧的事之后，谁不知道我后面有一个身份不得了的大人物，现在连节目的导演都对我各种照顾，谁还敢打我的主意啊？”见席睿玟还是有些不放心，喻初晴对着她各种撒娇：“好不好嘛，这是人家接的第一个代言，我不想就这么放弃了。”说着便讨好地亲了亲席睿玟的脸颊，见席睿玟还是没有什么反应，喻初晴不禁又亲了一下，接着再亲，一直亲到席睿玟忍不住笑了起来，“好了，知道了，既然这么想去那就去吧，但是要是对方敢占你的便宜的话，直接打过去，不用客气，剩下的都由我来解决。”

喻初晴满心甜蜜地笑了笑，点点头说道：“知道了。”等到喻初晴到了片场的时候，看到已经提前到了的景立然时不禁有些惊讶，她还真没想到会是他。不过想想也是，她和景立然的CP党的确是不少，对方让他们两个代言的确是一个不错的选择。见喻初晴想要开口说些什么，景立然先一步无奈地说道：“你放心，我可不想成为下一个古均尧。”喻初晴挑挑眉，见此便也不再说什么，两人合作也算是一番风顺，拍出来的照片倒也是挺搭的。

话说自从杜泽在上一次突然地亲了顾凌筱之后，两人的关系就一直处于一种微妙的状态，喻初晴不禁缓缓地走到了杜泽的身边，八卦地问道：“凌筱一来你就一直在用一种奇怪的眼神望着她，说，你们那天究竟发生什么了？”杜泽脸一红，小声地把那一天发生了的事情都告诉了喻初晴，喻初晴听玩后用一种颇含深意地眼光望着他，点头说道：“嗯，没想到你还是胆大的嘛，那一天我还担心你来着呢，现在看来你做的还不错。不过，”喻初晴望了远处的顾凌筱一眼，“你怎么能亲了就跑了呢？至少也要等看过凌筱的反应之后再跑啊！”

“我不敢。。。”当时杜泽自己都不知道怎么就亲上去了，等自己反应过来的时候，已经是在房间里面了，哪里还有心思能够想到那一方面啊！“那之后你们有说过话什么的吗？凌筱对此是一种什么样的态度啊？”杜泽弱弱地回答道：“之后我都不敢和她讲话，我怕她讨厌我。”喻初晴伸手拍了拍杜泽的肩膀，说道：“怕什么，你亲都亲了，现在装什么羞涩。我看一会儿节目的时候，你就可以趁机揩油什么的。”

“这样，不好吧？”杜泽虽说嘴里各种拒绝，但是那神情怎么看都是一脸的期待。“你的表情暴露了。”闻言，杜泽不禁立即红了脸。“好了不逗你了，你过一会儿记得努力！”这时，喻初晴发现了放在一旁的一个保温盒，“这个是什么？”杜泽羞涩地说道：“这个是我煲的汤。”喻初晴了然地说道：“给凌筱的？”见杜泽点点头，喻初晴疑惑地问道：“那你怎么不拿给她？”喻初晴一看杜泽又低下了头，就知道这货胆子不足，于是喻初晴直接对着一旁的顾凌筱说道：“凌筱，你过来一下吧。”

“你叫筱哥做什么？”杜泽立即紧张了起来。“不帮你的话，你这汤未免也太浪费了。”顾凌筱朝着两人望了望，起身走了过来。喻初晴立即推了推杜泽的手，顾凌筱疑惑地看着杜泽，问道：“有事吗？”杜泽低着头，完全不敢看顾凌筱的脸，拿起了一旁的保温盒，举了起来：“这个，给你的。”喻初晴立即补充道：“这个汤是杜泽今天早上亲自煲的。”顾凌筱伸手接过，说道：“谢谢。”

“凌筱你尝一下嘛，毕竟这也是杜泽的一番心意。”杜泽也微微抬起了头，满眼期待地看着顾凌筱。于是顾凌筱只得打开了保温盒，尝了一点，说道：“很好喝，谢谢。”杜泽立即笑了起来，说道：“你喜欢就好，我以后都给你带好不好？”顾凌筱摇摇头：“不用了，太麻烦了，谢谢你的汤。”杜泽立即回道：“不麻烦的，我喜欢做饭。”“真的不用了。”见顾凌筱依旧拒绝，杜泽不禁有些伤心。

这时候人也渐渐来的差不多了，今天的嘉宾是之前刚刚得到最佳女歌手的安，按照老规矩几人便开始分组了，分组是用抽签的方式决定的。喻初晴看着自己手里的数字4，又偷偷地走到了顾凌筱的身旁瞟了瞟，发现她竟然也是4！真是老天爷都在帮杜泽啊！喻初晴高兴地走到了杜泽的身边，“顾凌筱的是4号！”杜泽一脸的失落，他是2来着。喻初晴得意地说道：“不过我的是4。”杜泽立即惊喜地看了喻初晴一眼。“真的？”

点点头，喻初晴将自己手里的和杜泽换了一下，杜泽眼里满是感动，“谢谢，初晴你真好。”只是杜泽倒是高高兴兴地跑到了顾凌筱的身边去和顾凌筱一组了，但是喻初晴看着手里拿着2的景立然，满脸的无奈。“那个，我们还真是有缘。”孽缘吧？

第一关考验厨艺，一个人负责做饭，所有人都是同样的食材，而且必须全部都要用上，都需要做蛋炒饭，时间为一个小时。做完之后，另一个人猜测自己搭档做的事哪一份。在下锅之前，猜的那一个人可以有30秒的时间看一下下锅之前的样子，后面就全程被拦住，完全看不到做饭人的情况，后面猜的时候也不能给予任何的提示。

喻初晴为难地看了景立然一眼，说道：“我不会做饭，你呢？”喻初晴觉得景立然八成也不会，因为不是每一个男生都像杜泽那样的，不过令人颇为意外的是景立然竟然点了点头，“我放心，我会做饭，我来就好。”喻初晴一脸惊讶，她觉得自己也该学学了，不然真的是太丢人了，连景立然都会，她作为一个女生是不是太丢人了一点？

“那个，我来做吧。”杜泽一脸希望地看着顾凌筱，之前的比赛一直都是被人照顾，这次好不容易能够在顾凌筱面前表现自己的才能了，当然不能错过。顾凌筱看了看杜泽，轻轻地点点头，既然杜泽想做就让他做吧。“你放心，我一定能做得让你能认出来。”说完就一脸娇羞地走到了桌子前面。谭寻见安，杜泽和景立然都已经站了出来，便说道：“时间一个小时，现在开始计时。”

于是几人便立即开始做饭，喻初晴，顾凌筱和伟郝昊几人也看不到，只能听到后面他们拿东西，切菜的声音。“好了。”安说道，于是伟郝昊立即转身看了一下安面前的菜，时间到了之后，面前的帘子又给盖住了。接着是景立然，喻初晴看过之后，帘子也迅速地遮住了。杜泽是最后的，顾凌筱看了一下之后也没觉得有什么特别之处。几人互相望了望，都是一脸的茫然。






						第46章 情侣项链神马的
过了一会儿之后，时间便到了，做饭的几人留在帘子后方，三份蛋炒饭被工作人员依次拿出来放在了桌子上。三人走了过去，其中一个特别的醒目，因为上方有一个明晃晃的心形煎蛋！喻初晴他们都忍不住朝着顾凌筱望了过去，杜泽还真是有够任性啊，当着全中国人的面对着顾凌筱如此高调地示爱，真的是没谁了！

周围围观的群众更激动，那叫着“零度”的声音简直都快把云层都刺破了。顾凌筱看着那一盘蛋炒饭时不禁也微微愣了愣，完全没有料到杜泽刚才说会让自己认出来是指这个意思，现在自己倒是认出来了，但是明天的新闻恐怕会更好看……本来之前杜泽和自己在金央奖上面就被拍到了特别亲密的照片，加上杜泽今天的举动，恐怕别人都觉得自己和杜泽在交往了吧？

喻初晴尝了尝另外的两个蛋炒饭，毫不犹豫地选了味道一般般的那一个，安的厨艺可是很厉害的，毕竟是能够负责叶揽笠的三餐的人，厨艺怎么可能会差呢！最后的结果也是很明显的，三人都在第一轮取得了胜利，谭寻将拼图给顾凌筱的时候，那个脸啊，都快笑烂了！杜泽的这次举动，恐怕《寻找拼图》的收视率很有可能会成为第一名！

喻初晴看着一脸腼腆的杜泽，总有种他是在扮猪吃老虎的感觉是怎么回事？上次也是，想不到办法就直接亲上去了，喻初晴觉得自己好像完全不用帮助杜泽了，感觉他自己好像很会的样子是怎么回事啊？这种公然示爱的行为连喻初晴都想不到啊！而且感觉好浪漫的样子是怎么回事。。。。。。

等到节目录制完成之后，杜泽看着顾凌筱，神色各种纠结。杜泽不知道自己该不该过去坐她的车回去，顾凌筱看出了杜泽的心思，无奈地说道：“走吧。”杜泽的助理根本就没有来，难道要他自己回去吗？杜泽的笑容立即扬了起来，点点头，说道：“嗯！”接着便坐到了副驾驶上。路上，杜泽对着顾凌筱各种瞟，欲言又止，顾凌筱虽然知道，却也没有开口说什么。车子很快便到了杜泽的家里，顾凌筱下车替杜泽将车门打开，杜泽恋恋不舍地下了车，说道：“你要不要去我家喝点东西啊？我看你今天挺累的。”，顾凌筱刚想拒绝，却发现顾毒谷淮佣旁蟮募依镒吡顺隼础

“你怎么会在这里？”杜泽一脸的惊讶，不知道究竟是怎么一回事。顾缎α诵Γ说道：“我过几天想去卓仁医院做一个全身检查，但是要是提前预约的话恐怕不知道要排到什么时候了，所以就来找杜伯伯开一个后门！”说着顾犊戳丝匆慌缘墓肆梵悖眼里微微有一些惊讶之色，不过一瞬间便掩住了。顾都绦说道：“快进去吧，杜伯伯在家里等你好一会儿了。”

杜泽转过身来，期待着看着顾凌筱，有些羞涩地说道：“你要不要进去坐坐，我爸他想见见你来着。”顾凌筱沉默了一下，接着便点了点头：“那就打扰了。”杜泽的眼里闪过了一丝惊喜，继而高兴地笑了起来，拉着顾凌筱的手就走到了里面去。顾毒讶地看着杜泽的举动，满脸的难以置信。

杜碚年龄大约五十来岁，身体健硕，看到杜泽回来了的时候，锐利的眼神顿时变得温柔起来，他微微笑着站起了声，说道：“小泽回来了？”杜泽点点头，笑着对杜碚介绍道：“爸，这是顾凌筱，和我一个节目里面的。”杜碚抬头看了顾凌筱一眼，顾凌筱立即便感觉到了一股锋利的打量，明明是在微笑着却让她感觉分外的紧张，顾凌筱后背不禁微微出汗。

“杜伯伯，你好。”虽然心里百转千回，但是顾凌筱的脸上却是不卑不亢，大胆地迎合着杜碚的目光，毫不避开。“之前听小泽提起过顾小姐很久了，今天总算是见到了真人。”顾凌筱回答道：“杜伯伯客气了，叫我凌筱就好。”

这时，杜泽突然对着顾凌筱问道：“你要喝些什么？”顾凌筱转过头来，回道：“都可以。”杜泽笑着说道：“那我给你榨果汁吧，我榨的果汁很好喝的。”顾凌筱轻轻地点了点头，于是杜泽兴奋地跑到了厨房里面。

不一会儿，杜泽便榨好了几杯果汁，身后的仆人将果汁递给了杜碚和顾叮而杜泽则是亲手拿着一杯果汁，将它递到了顾凌筱的手里，顾凌筱喝了一口，杜泽满脸紧张地问道：“怎么样？”顾凌筱轻笑着点点头：“很好喝。”见此，杜泽不禁满脸的笑容，干净而纯真。顾凌筱被杜泽的笑容晃了一下心神，举起果汁又喝了起来。

杜碚将一切都看在了眼里，开口对着顾凌筱说道：“听小泽说凌筱你在节目上面很照顾他，为了感谢，听说你母亲身体不大好，来我们医院看看吧。”顾凌筱忍不住皱了皱眉，回答说：“不用了，我母亲最近身体挺不错的。”杜碚仔细地看了看顾凌筱，说道：“既然如此，那便算了吧。”杜泽不禁有些急切：“筱哥你妈妈身体不好吗？那要治治才行啊，我爸医术很好的，去医院看看吧。”

“小泽，既然凌筱已经说了没事，那就不会有什么，你还是不要瞎操心了。”顾凌筱听出了杜碚话里的疏离之意，心里不免有些不快，说道：“抱歉，我还有些事需要先离开，杜伯伯，我先走了。”杜泽立即转过了头：“筱哥你刚来还没多久，这么快就要走吗？吃了饭再走吧。”摇摇头，顾凌筱说道：“不了，我是真的有事，不好意思，杜伯伯，我先离开了。”说着顾凌筱便起身离开。

见此，杜泽起身想要追上去，却被杜碚拉住了手，杜碚慈爱地说道：“凌筱有事，你要是想的话，可以下次让她再过来的。”只是杜泽伸手却拉开了杜碚。“我去送送筱哥，马上就回来。”看着杜泽立即追上去的背影，杜碚眼里有着一丝难以觉察的惊讶与失落，这还是小泽第一次不听他的话呢。

“筱哥！”杜泽急忙朝着顾凌筱跑了过去，顾凌筱闻声转过了身来，杜泽一下子就撞到了顾凌筱的怀里，顾凌筱反射性地抱住了杜泽。“筱哥，你刚刚是不开心了吗？是不是我爸说什么让你觉得不舒服的话了？”顾凌筱闻言一愣，她早就习惯了对着别人掩饰自己真正的情绪了，刚刚在大厅里面，虽然自己的确是心有不快，但是却也应该没有表现得如此明显吧？之前也是，杜泽还真的不是一般的敏感啊。

“没有，你想多了，杜伯伯人挺好的。”杜泽问道：“那你为什么不愿意去我爸的医院看看？”杜泽颇有一种得不到答案就不死心的感觉，顾凌筱说道：“我妈现在的情况挺稳定的，不用检查了。”杜泽疑惑地问道：“真的吗？”顾凌筱笑着点了点头：“真的。”其实她母亲现在的情况的确是稳定下来了，只要不出什么意外地话，也不会有什么大问题的。

见此，杜泽也笑了笑，说道：“那就好，那你答应我如果有事的话要和我说，我会让我爸亲自给阿姨检查的。”顾凌筱心里不禁有些感动，点点头：“知道了，谢谢。”杜泽回答说：“不用客气的，筱哥帮了我这么多的忙，能为阿姨做点什么也是好的。”顾凌筱顿时觉得自己的心情好了不少，这时，顾凌筱才发觉自己还抱着杜泽，顾凌筱忍不住愣了一下，接着便立即松开了手，神情有些不大自在。“那个，你回去吧，我先走了。”杜泽开心地点了点头：“筱哥你开车注意安全！”

杜碚在窗前将两人的举动看了个一清二楚，尤其是在看着杜泽脸上的笑容的时候，杜碚忍不住在心里叹了一大口气。

席睿玟回到家时，发现喻初晴正在拿着剧本各种研究，看到席睿玟的时候，喻初晴的眼睛顿时亮了一下，将她拉了过来，说道：“来，帮我对戏。”说着便将手里的剧本递给了席睿玟，席睿玟拿过剧本看了看，原来是电影《倾》的剧本，“说起来，这部电影你们已经快要拍完了吧？”喻初晴点点头，说道：“没错，只剩下最后的一点就要杀青了。”

剧本里面写的场景是最后女主被人暗算，好不容易快要脱身离开的时候，却因为遗失了恋人送的表又折返回去，再次被抓到，受尽了各种折磨，当人们赶到的时候，已经晚了一步，女主已经被折磨致死了，最后，男主在报了仇之后，自杀在了女主的坟前。

看到这一段情节，席睿玟不禁心里有一些压抑，喻初晴这时好像想到了什么，伸手轻轻地打了一下席睿玟。 “睿玟，我突然发现我们都没有情侣项链或是情侣手表之类的东西！”席睿玟愣了愣，似是还没有从之前的故事里面出来，“什么东西？”喻初晴不禁有些无语：“我说，我们应该买个情侣的东西戴着。”席睿玟说道：“你作为一个明星，这些就别想了。”喻初晴问道：“为什么？难道明星就不能够谈恋爱？那时碇前还和你谈过呢！为什么她和你谈恋爱的时候你会承认，我就不行！”






						第47章 麻烦
席睿玟好笑地看着喻初晴，说道：“你吃醋了吗？”喻初晴扬起了下巴：“我就是吃醋怎么了？凭什么你和她谈恋爱就能公开，到我就不能了？”席睿玟解释道：“时碓谡飧鋈ψ永锏牡匚灰丫很高了，就算公开她是同性恋也不会有太大的影响，并且时砉开性取向还是在我和她交往之前，我的性取向大家又一向都知道，我们两个走的近一点了就会很明显，公不公开没有太大的区别。但是你和时聿灰谎，你刚刚火起来没有多久，正是处于极度不稳定的时期，粉丝也不能和时硐啾龋现在公开的话，会发生什么是无法预料的。”

“反正我就是比不上时砜？”喻初晴的脸上各种不满，席睿玟哄道：“你那有比不上她，照你之前的话来说，你胸大，身材好，长得也漂亮，能做我的女朋友一定是我前世修了八辈子的福了！”喻初晴脸色顿时变得好了起来：“你知道就好！”

“不过我谈个恋爱为什么要在意他人的眼光？我喜欢你怎么了？我和你交往又怎么了？同性恋又不是病，国外现在好多都合法了！”看着喻初晴一脸愤慨的样子，席睿玟不禁有些感动，“无论公开或是不公开，你的身份都是我的女朋友，这一点不会改变的。”

“可是我就是想要嘛！”喻初晴嘟起了嘴巴，一脸的委屈，“那要不然，我买个情侣项链，反正是在里面，也看不见？”见喻初晴对这个东西这么执着，席睿玟也只好宠溺地点了点头。

“小姐，请问你需要什么？”罗惜井看着眼前这个把自己包裹得严严实实的女人，总感觉有些熟悉。“咳！”喻初晴说道：“我想看一下项链。”罗惜井一听声音立即就认出了眼前的人是喻初晴，罗惜井激动得快要喊出声来的时候，喻初晴发现了，立即用手在嘴边做了一个“嘘”的手势，罗惜井立即反应过来，急忙忍住了脱口而出的尖叫。

罗惜井小声对喻初晴说道：“我是你的忠实粉丝，你能给我签个名吗？你之前去过我妈妈的店里，和她合影了，可惜的是当时我不在。”喻初晴有些疑惑，见此，罗惜井继续解释道：“我妈妈开的是围巾店。”喻初晴立即反应过来，眼前的人竟然是问情贴吧的吧主，嚯嚯霍霍！真是人生何处不相逢啊！

喻初晴立即拿出了一支笔来，“签在哪里？”罗惜井急忙兴奋地拿出了一张喻初晴的照片，“你的名字？”罗惜井回道：“罗惜井，罗通的罗，珍惜的惜，映月井的井。”喻初晴拿起照片，在背面写上：“谢谢罗惜井的支持，希望你的人生幸福无忧――喻初晴。”末了还在结尾画了一个笑脸，喻初晴将照片还给了罗惜井，罗惜井激动得都快要哭了！

“谢谢！你想要什么样的项链？我一定给你找到！”喻初晴有些感动地看着罗惜井，说道：“不用太复杂，但是一定要够特别！”罗惜井立即拿了好几个不同款式的项链出来，喻初晴看了看，挑了一个自己比较心仪的。“这个挺好看的，就这个吧。”罗惜井立即点了点头，刚想包起来，喻初晴又接着说道：“我平时比较迷糊，为了预防万一，拿两个一样的吧。”罗惜井的手顿了顿，心里简直激动到无以言表了，虽然理由很烂，但是后面的八卦很有料啊！喻初晴这是有交往的人了吗？难道！是席睿玟吗？！

罗惜井感觉自己把盒子拿给喻初晴的时候手都在抖，她这是知道了一个天大的料啊！“加油！无论怎么样我都是支持你的！”喻初晴笑着接过了盒子，点点头，说道：“谢谢！”接着便转身离开，罗惜井看着喻初晴离去的背影，简直都快要泪流满面了！当你知道自己萌的一对CP她们很可能是一对的时候你会有什么感觉呢？罗惜井只知道自己现在简直开心地快要飞起了！

喻初晴满脸笑意地从店里出来，随手搭上了一辆计程车。“小姐去哪里？”于是喻初晴开口报出了席睿玟小区的地址，之后喻初晴便开始用手机登上了网，果不其然，嚯嚯霍霍在贴吧上面各种炫耀得到了自己的亲笔签名，直N瑟了，喻初晴不禁咧嘴笑了笑。

过了一会儿之后，喻初晴抬头望了望，却发现自己到了一个完全陌生的地方，“这地方好像有些不对啊？司机大哥，你是不是刚刚听错了？”马毅开口说道：“没有，这是一条捷径，我开车很多年了，你放心。”只是车子朝着越来越偏僻的地方走去，喻初晴就算是再笨也发现了不对劲。“停车，我要下车！”

车子还真立即听了下来，喻初晴立即抓住了车门想要打开，却发现被锁住了。“打开车门！我要下车！”马毅笑了笑，打开车门下了车之后，又打开了后面的车门，喻初晴一直朝后退着，心里害怕到了极点。“你是谁？你为什么要这么做？如果是要钱的话，我可以给你。”马毅笑了笑，说道：“抱歉啊，我也是拿人钱财□□，要怪就怪你惹了人，而那个人又恰好找到了我。”

说着马毅便伸手将喻初晴拉了出来，喻初晴奋力反抗，但是苦于自己力气太小，对于对方来说完全没有用。马毅将喻初晴拉出了车里之后，拿出了绳子将喻初晴的全身都给绑了起来，之后又将喻初晴带到了一个废弃的仓库里面。

“人我给你带到了，我的钱呢？”对面的人转过了身来，喻初晴情绪立即激动起来，对面的人原来是古均尧！她早该想到了的，没想到古均尧胆子这么大，竟然敢对她下手！古均尧笑了笑，拿起了一旁的一个黑色袋子，将它给了马毅。马毅打开袋子看了看，满意地笑了。“果然爽快，任务我已经完成了，之后的事情就由你自己解决吧，以后我们桥归桥，路归路，我不认识你，你也不知道我。”说着那人看了一眼喻初晴，感叹道：“还是一个漂亮的妹子呢，可惜了。”之后便笑着拿着袋子离开了。

喻初晴愤怒地看着眼前的古均尧，特别想要破口大骂，可惜的是嘴巴被堵住了，只能发出唔唔的声音。古均尧笑着用手捏住了喻初晴的下巴，手心用力，喻初晴不禁痛得皱起了眉，移动着自己的头想要脱离他的掌控，于是古均尧又加大了手心的力道。“你倒是够厉害的哈，我现在在这个圈子里已经完全被排挤出去了，说说，你身后的人是谁？”古均尧伸手拿下了喻初晴嘴里的东西，喻初晴不禁重重地开始咳嗽起来。

“古均尧！你竟然敢绑架我！”古均尧笑了笑：“我就是绑架你怎么了？不就是一个靠干爹的贱□□嘛！你倒是说那个包养你的人是谁啊？能看上你这种货色的，想必也是个贱货。”喻初晴立马炸毛：“你说什么！你才是贱货呢！”古均尧颇含深意地看了看喻初晴，说道：“哟，看来你和他的关系好像不一般呢，怪不得最近突然就得到了这么多的好资源，果然是榜到了什么人啊！我倒要看看若是你没有了这一张脸蛋的话，拿什么去勾引他，看他会不会嫌弃你！”

喻初晴心里的危机感立即包裹了全身，眼里全是畏惧之色。古均尧非常满意喻初晴的反应，嘴角不禁露出了一丝微笑，古均尧转身，拿起了一把刀来，朝着喻初晴走了过来，喻初晴不住地挣扎着，但是全身被绑得太紧了，看着一步步走近的古均尧，喻初晴急得眼泪都快出来了！“住手！你敢这么做的话，我不会放过你的！”古均尧好笑地挑了挑自己的眉，“哦？你要怎么不放过我，我挺好奇的。”

这时喻初晴包里的电话开始震动起来，古均尧伸手从里面将手机拿了出来。古均尧看着手机上面显示的小狼，有些莫明的意味，“你知道该怎么做吧？不想毁容的话就老实点，或者说，毁容之前我先享受一把？”看着古均尧脸上邪恶的笑意，喻初晴满脸的愤恨，古均尧将刀子放在了喻初晴脸的旁边，喻初晴只得咬咬牙，同意地说道：“好，我知道了！”见此，古均尧接通了电话，打开了免提。

“小猫你在哪里？”席睿玟有些疑惑，自己刚刚给一歆打了电话，一歆说喻初晴今天挺早就收工了啊？“我有点事，一会儿再回去。”席睿玟皱皱眉，喻初晴的口气怎么不太对啊？“你今天想吃什么菜啊？今天给你做你最爱的凉拌黄瓜怎么样？”喻初晴答道：“好啊，等我回去我们一起吃。”见古均尧有些不耐烦了，喻初晴开口说道：“就到这里吧，我还有点事。”席睿玟笑着回道：“好的，知道了。”

放下了电话，席睿玟的脸色一瞬间便乌云密布，她刚刚只是以防万一问了一下，喻初晴根本就不喜欢黄瓜！席睿玟开始给简易打电话，“初晴有麻烦了，你立即派人出去找！”简易愣了一下随后立即答道：“知道了席经理，我现在就通知罗局长。”席睿玟此时的眼里满是危险的神色，手紧紧地握住了手机，她倒要看看是谁胆敢动她的人！






						第48章 发怒
“没想到啊，竟然是个女的！”古均尧的眼里满是厌恶的神色，“你原来是个同性恋啊！真他妈的恶心。备注还是什么小狼，怎么，她一个女的还能让你满意？还是说你没有被男人干过，所以不知道男人的好？”喻初晴被古均尧的话气的满脸通红，忍不住大骂道：“妈的！你给我闭嘴，只知道用下半身思考的直男癌，滚开！”古均尧有些生气，扬起手就打了喻初晴一个耳光，喻初晴的脸上顿时便红肿了起来。

喻初晴满眼愤恨地看着古均尧，若是可以的话，喻初晴现在恐怕早就扑上去把眼前这个家伙打死了。古均尧毫不在意地笑了笑，对着喻初晴另一边的脸也狠狠地扇了过去：“当时你扇我的时候好像挺爽的啊？现在让你也感觉一下，怎么样啊？”说着古均尧便又扇了过去，一连打了好几次，喻初晴的嘴角已经都被打出了血来了。但是喻初晴却依旧没有吭声，也不出口求饶，只是深深地看着古均尧，一脸的倔强，见此，古均尧不禁打得更欢了起来。

见着喻初晴被打得昏了过去，古均尧开口骂了一声，随即拿起了喻初晴的手机，他倒是好奇，那个打电话的女人究竟是谁，而且听她的声音，古均尧总感觉有些耳熟，好像在哪里听过了一样。不过令古均尧吃惊的是，他竟然在手机里看到了喻初晴和席睿玟的合照，两人一脸的亲密，古均尧不禁长大了嘴，竟然是席睿玟！怎么会是席睿玟！古均尧立即慌了神，怪不得之前老板说他得罪了一个了不得的人，古均尧失神地坐了下来，看了一眼旁边的喻初晴。

古均尧的眼神变得狠辣起来，没有其他的办法了，要想不被席睿玟知道这件事，就只能让马毅杀了喻初晴，再把事情告诉席睿玟，席睿玟看在自己提供线索的份上，说不定还会感谢自己，到时候，有了席睿玟这棵大树，自己还怕在这个圈子里面会混不好吗？为了以防万一，古均尧还将手机里面的照片发给了江诗玲，告诉她若是自己出了什么事，就用这个照片来救自己。

“罗叔叔怎么样了？”席睿玟一脸焦急地问道，罗宏栋说道：“我们之前查了监控录像，喻初晴就是上了他的车。”说着便用手指向了马毅。马毅满脸的恐慌，他怎么知道那个女人背后这么硬，连警察局长都出动了，自己这次真的是栽了。席睿玟一脸怒气地拎住了马毅，问道：“喻初晴在哪里？”马毅被席睿玟吓着住了，急忙回道：“不管我的事啊，我也只是听一个人的话而已，我真的不知道那个女的身份这么硬啊。”

席睿玟恼怒不已，问道：“我说，喻初晴她在哪里？要是她出事，我绝对不会放过你！”马毅立马慌张起来，颤颤巍巍地看着席睿玟，明显是被吓到了。罗宏栋拉开了席睿玟，说道：“你放心，喻初晴不会有事的。”说着便转身对着马毅说道：“你还记得之前把喻初晴带带到了什么地方吗？”马毅连连点头：“记得记得，就在郊外的一个废弃仓库那里。”罗宏栋点点头，说道：“很好，你现在立即带我们过去，否则后果你知道的。”马毅立即点点头。

“你知道对方的身份吗？”马毅摇摇头，他只是想赚一笔而已，当然是知道得越少越好了，哪知道却惹上了这么大的一个麻烦。席睿玟拿起了手机，里面有一张古均尧的照片，马毅看到之后立即点了点头：“对，就是他。”席睿玟神情深了几分，果然是他，看来自己之前做的还不够啊，才让他还有精力敢对喻初晴下手。

几人迅速地上了车，席睿玟浑身的寒气，冻得马毅直打哆嗦。这时，马毅的电话却响了起来，车上的人立即转过了头来看着他，“是那个人打过来的！”罗宏栋示意马毅接听。“喂？有一笔大生意，你做不做？”马毅问道：“什么大生意？”古均尧说道：“你送来的这个女人，你现在过来杀了她，价格随你开。”感受到身旁加深的寒意，马毅刚想开口拒绝，却又看到罗宏栋对着他点了点头。

无奈，马毅只得硬着头皮说道：“杀人可是犯法的，价格也相应的不低。”古均尧答道：“那是自然，随你开，你想要多少？”马毅想了想，随口说道：“一千万！”席睿玟立即望向了马毅，眼里的怒火简直要把马毅给烧死在原地，马毅忍不住打了一个寒颤。他也是怕对方起疑心，毕竟杀人可不是什么小事，难道自己说得太多了？

只是席睿玟生气的原因却是马毅说得太少了，一千万？她席睿玟的女朋友就这么廉价？只是现在却不是发脾气的时候，于是席睿玟只好转过了脸去，她害怕再盯着马毅那张愚蠢的脸，自己会忍不住招呼上去。

“好！一千万就一千万，你快点过来。”车子很快就到了距离仓库不远的一个地方，罗宏栋给马毅衣服上面贴了一个小型的窃听器，让马毅下车先去稳住古均尧，他们在后面伺机而动。于是马毅只得下车一个人朝着仓库里面走去。马毅看着昏迷在地上的喻初晴，嘴边全是血，不禁有些震惊。“你怎么把她打成这个样子了？”

席睿玟听到之后，急得立即起身，却被罗宏栋给拉了回去。“稳住，不要打草惊蛇。”席睿玟只得不甘地蹲了下来，只是眼睛里面的怒气已经快要达到顶峰了。

“你不用管这些，反正只要你处理好她，一千万就是你的了。”马毅走到了喻初晴的身边，见她好像有些微微醒来的样子，“靠，你这家伙怎么又回来了？”马毅看了看喻初晴，见她没什么大问题便放下了心，“在这里恐怕容易留下马脚，我带着她到这里后面的一条小河那里去，杀了之后直接扔到河里，也不会留下什么线索。”

古均尧赞同地点了点头，于是马毅将喻初晴扶了起来，哪知道喻初晴却突然发疯，张嘴就咬了马毅一口。“啊！”马毅不禁尖叫出声，古均尧立即拿东西堵住了喻初晴的嘴。“真是个麻烦的女人！”马毅立即拉着喻初晴往外走，再不出去的话席睿玟恐怕就要冲进来了。古均尧不放心，急忙跟了上去，刚刚走到大门口的时候，古均尧总感觉有些不大对劲，于是立即将喻初晴拉到了自己的身边，用刀子抵着喻初晴的脖颈。

“你竟然敢出卖我！”马毅神情紧张，“你在说什么？”古均尧指向了一边的草丛，那里有一双黑色的鞋子，罗宏栋立即望向了一个人，那人满脸的歉意，无奈，罗宏栋几人只好走了出去。古均尧看着席睿玟的眼神，总感觉自己就像是身在地狱一般，那一双嗜血的双眸让他从心里感到发寒。“放开她！”席睿玟说道，“这样我还可以饶过你。”

“开什么玩笑，我要是真的放开她了，那死的人就会是我了！”席睿玟眼睛气的眼睛微微泛红：“那你想要怎么样？”古均尧答道：“之前的事都是你做的对吧？是你封杀我的没错吧？”席睿玟点点头：“没错，是我做的。”古均尧对着席睿玟说道：“要我放过她可以，只要你答应今后不找我的麻烦，并且做我的靠山，我就放过她。”“可以。”古均尧完全不相信：“那你拿什么保证？”

罗宏栋悄悄地对着一个人试了试眼色，那个人立即点了点头，趁着古均尧现在正被席睿玟吸引了注意力，轻声绕到了古均尧的身后。

“你想我拿什么保证？”古均尧刚想开口，就被身后的人给抓住了手，刀子被对方给扔到了一旁，重重地一击打到了古均尧的肚子上面，古均尧忍不住大叫了一声：“啊！”席睿玟立即上前将喻初晴拉了回来，将绑着喻初晴的绳子解开，看着喻初晴浑身的伤，席睿玟心里气到不行，转身看了看古均尧，席睿玟直接上前一拳就打到了古均尧的脸上，“我的人你也敢动，你活腻了吧！”说着又对着古均尧一顿狂揍，古均尧被打得鼻青脸肿，刚刚想张开嘴说什么，就又被席睿玟一拳打了过来，直接就昏倒在了地上。

喻初晴担心席睿玟，立即上前制止了她，仔细地看了看席睿玟的手，却发现席睿玟的手都打红了。“你的手都红了！”喻初晴心疼到不行，席睿玟看了看喻初晴嘴角的血迹，拿出纸来给她轻轻地擦拭着，眼里都是化不开的温柔。“对不起，都是我没有处理好，才让你遭受到这些。”喻初晴摇摇头，说道：“这不关你的事。”

罗宏栋将古均尧带回了警局，席睿玟也给孔秋墨打了一个电话，让他到自己的公寓来一趟。孔秋墨看了看喻初晴，皱眉，脸都被打肿了啊！孔秋墨拿出药来给喻初晴擦着，看着孔秋墨的表情，喻初晴不禁有些担心：“孔叔，我的脸不会留有什么后遗症吧？”毕竟她还要靠脸吃饭的啊！孔秋墨顿了一下，有些好笑地答道：“放心，不会有什么的，你之后会和现在一样，不会有什么变化的。”听到孔秋墨的话，喻初晴心里也安定了下来。






						第49章 出柜
等孔秋墨走后，喻初晴拿出了自己包里的两个盒子，将它递给了席睿玟。“这是什么？”喻初晴笑着说道：“打开看看。”席睿玟疑惑地看了看一脸神秘的喻初晴，将盒子打开了，看到里面的项链时，席睿玟不禁楞了一下。“这个可是我特地去挑的，你要每天都戴着它，不准取下来。”“如果不是这个项链，你也不会被绑架。”

喻初晴拿出了盒子里的项链，笑着说道：“你这是迁怒，就算我不去买这个，古均尧还是会想其他的办法的。”说着便将项链轻轻地戴到了席睿玟的脖子上面。“是我没有处理好。”喻初晴摇摇头，“你不要这么想，这本来就不关你的事。”说着，喻初晴拿出了另一条项链，将它放在了席睿玟的手心，“替我戴上。”席睿玟看了看手里的项链，将它轻轻地戴在了喻初晴脖子上面。喻初晴满意地看着镜子里面两人一模一样的项链，满脸的笑意。

“戴了我的项链就是我的人了！”喻初晴看着依旧愧疚的席睿玟，伸手抱住了她的脸，“不要这么愁眉苦脸的！一点都不席睿玟！给爷笑一个。”席睿玟被喻初晴的话给逗笑了，“什么爷？你这都是哪里学的？”之后，席睿玟认真地看着喻初晴，说道：“以后我绝对不会让你再遇到这种事！”

古均尧醒来之后，发现自己在警察局里面，古均尧对着自己面前的一个女警察说道：“我的手机呢？你们把我的手机拿到哪里去了？”罗槿维看了看叫叫嚷嚷的古均尧一眼，接着又低下了头。古均尧不禁有些恼怒，“喂！我说你，就是戴着耳机的，你聋了吗？”罗槿维取下了自己的耳机，走到了古均尧的面前。“干嘛？”古均尧说道：“我的手机呢？把我的手机给我！”

  “你一个绑架犯，事倒是挺多的。拿手机想干嘛？”古均尧没好气地看着眼前的这个满脸不耐烦的罗槿维，说道：“我打个电话总可以吧？”罗槿维在心里骂了一句事多，但是还是让他打了一个电话。“是我，我现在在警察局，快点来救我。”江诗玲看着电视里面正播放的古均尧绑架喻初晴的新闻，嘴角带笑，“照片的事还有谁知道？”

“就你和我，怎么了？”江诗玲答道：“没什么，放心吧，我知道该怎么做的。”听到江诗玲的回答，古均尧总觉得好像有点什么不对，但是一想现在只有江诗玲能依靠了，便也忽略了这一点。也许是自己想多了吧，好歹自己和江诗玲也交往这么久了，她应该不会丢下自己不管的。
  
第二天早上，喻初晴正在吃饭的时候，听见有人敲门，“谁啊？”喻初晴疑惑地起身去打开了房门。“你好，我是罗槿维，警察局长罗宏栋是我爸。”喻初晴疑惑地问道：“请问你有什么事吗？”席睿玟从厨房里面走了出来，将热好的牛奶放在了喻初晴的桌子前面。“这段时间里面就让槿维保护你的安全，她身手很好，让她陪着你我放心。”

罗槿维走了进来，将钥匙给了席睿玟，席睿玟看了一眼，“买好了吗？”罗槿维点点头：“按照你的要求买的，安全性能很高。”喻初晴疑惑地看了看席睿玟，问道：“买什么？”席睿玟笑了笑，将钥匙给了喻初晴：“给你买了一辆车，以后不要坐计程车了，不安全。”喻初晴一脸惊喜地看着席睿玟，忍不住给了席睿玟一个大大的吻，接着便立即下楼。

喻初晴看着眼前的大红色跑车，脸上全是笑容，这车好帅！席睿玟笑着慢慢走了过来，“喜欢吗？”喻初晴点点头。“很喜欢！”席睿玟说道：“喜欢就好。”喻初晴开心地坐着新车到了剧组，刚刚下车就发现周围全是人，里三层外三层的，完全水泄不通了！
“晴晴你还好吧？我们看到新闻了，那个古均尧太过分了！那种人就应该被一辈子关在牢里！”
“就是，晴晴幸好你没事。”
“晴晴以后要小心一点啊！”

看着周围关心自己的粉丝们，喻初晴心里感觉特别温暖。“谢谢各位的关心，我现在没事了。”和粉丝们亲切地打过招呼之后，喻初晴进入了剧组里面，今天要拍摄的是最后的一场，拍完之后这部电影也就结束了。而罗槿维一直都小心地守在喻初晴的身旁，下午的时候，《倾》这部电影正式杀青，大家都高兴地在一起庆祝。

“这部电影终于拍完了，我觉得这部片子票房一定能过亿！”大家都很是兴奋，姚瑶看着喻初晴，说道：“几天后古均尧的案子就要判刑了吧？”喻初晴点点头：“是的。”姚瑶笑了笑，古均尧那个家伙也真是没脑子，喻初晴明摆着身后有一个大人物，这样他也敢惹，古均尧这辈子怕是都没有办法从监狱里面出来了。

古均尧呆呆地站在法庭上面，脸上胡子拉碴的，苍老了不知道多少岁。这么久了都没有一点消息，江诗玲那个家伙怕是不打算管他了，没想到，自己竟然和一个白眼狼交往了这么久，如果不是因为她的话，自己怎么会故意放《寻找拼图》的鸽子，又怎么会故意找喻初晴的麻烦呢，江诗玲还真是过河拆桥啊！古均尧嘴角不禁露出了一丝自嘲的弧度。听着法官的宣判，古均尧根本就不相信，虽说现在只是判了几年，但是以席家的势力，要让他在里面呆一辈子实在是太容易了！

只是出乎席睿玟意料的是，古均尧刚刚进去没有多久的时候，却突然传来了古均尧自杀的消息，席睿玟不禁皱起了眉，她的确是想下手来着，但是席睿玟并不打算让他这么轻松就死了，本来想好好折磨古均尧一番的，但是以古均尧那个家伙的性格，怎么会自杀呢？

而就在古均尧自杀的同一天，网上突然出现了许多喻初晴和席睿玟的照片，看起来很是亲密，尤其是席睿玟和喻初晴一起在游乐园的那一张照片，简直就把两人推至了风口浪尖。

网上现在已经完全炸了，之前猜测过那么多的人，独独没有想到喻初晴身后的人是个女的！是女的就不说了，竟然还是席睿玟，那个只爱文雅，温柔气质美人的席睿玟啊！再联系一下喻初晴之前拍的《迷雾重重》和后来的《倾》，以及最近大火的真人秀节目《寻找拼图》，这三个的共同点就是席睿玟都是最大的投资商。

而且让人意外地是喻初晴成为《迷雾重重》女二的时间，竟然和席睿玟与时矸质值氖奔湎辔呛希』褂腥私时砩稀堆罢移赐肌纺且黄诮谀康氖焙颍喻初晴的神情截图了，那表情怎么看都是各种不满啊！时淼姆鬯慷偈闭了，对着喻初晴各种骂。说她是小三，介入了时砗拖睿玟。

但是喻初晴的粉丝依旧支持着她，认为她根本就不是这样的，喻初晴和席睿玟只是好朋友而已，好朋友一起去玩怎么了？关系好的女生之间还会接吻呢！况且喻初晴在戏里面演得多好啊，对着任晤天的感情流露地那么深，怎么可能是作假的！

也有着一部分的人对着喻初晴的性取向表示支持，认为现在都是什么社会了，没有必要拿着有色眼睛去看待他人的性取向。而在这种乱成了一锅粥的情况下，支持问情CP的粉丝们几乎全部都炸了出来，和支持情景CP的粉丝们吵得只凶了，都恨不得把对方骂得毫无还手之力。

“今天电影《倾》的宣传会上，肯定会有不少的记者问起你和席睿玟的事情，记住，你绝对不能承认！”向一歆在车上对着喻初晴嘱咐道，喻初晴现在正处于关键时期，绝对不能在这个时间出事！喻初晴一脸的沉默，不知道在想些什么，见此，向一歆不禁有些担心。“刚刚我和你说的你都听到了吗？”喻初晴开口答道：“我知道，向姐，事情应该怎么解决，我心里有术。”

到了发布会现场的时候，果不其然，记者们对于《倾》只字未提，问的都是关于席睿玟和喻初晴关系的话题。
“喻小姐，听闻你被席氏企业的经理席睿玟包养了，此事当真吗？”
“喻小姐，网上关于你和席睿玟的照片你能解释一下吗？”
“你们两人多次被拍到同框，之前真人秀节目上面也听说席睿玟是为了你才去临时救场的事情是否属实呢？”
“而且之前喻初晴被古均尧打伤进了医院的时候，恰好席睿玟也出现在了医院；这一从你被古均尧绑架，救了你的又是席睿玟，这两者应该不是什么巧合吧？”

喻初晴看了看到场的记者们，简直多得都快容不下了！喻初晴微微笑了笑，说道：“关于席睿玟包养我的事情，我的回答是否定。”听到喻初晴的话，向一歆不禁松了一口气。“因为我和她根本就不是包养与否的关系，我和她是正在交往的恋人关系。”喻初晴直率的回答让地下的记者都愣了一下，原本还以为喻初晴会打死不认账呢，哪知道这么容易就承认了，底下的记者们都开始激动起来。






						第50章 天后归来
“我不否认和她的关系，因为这是事实，是事实就没有什么好遮遮掩掩的。我和她很相爱，我们感情很稳定。”一个记者问道：“喻小姐你这么直接地承认了你们的关系就不怕影响到你的事业吗？”喻初晴笑笑，答道：“我是一个演员，我的工作是演好每一部戏，至于我的情感问题，则不在我的工作范围内，我爱的人是男人如何，是女人又如何，我爱了，就不会否认。真正喜欢我的人不会因为我的性取向就不喜欢我了，真正喜欢我的剧的人，也不会因为我爱上了一个女人而否定我在剧中所作出的努力。”

席睿玟看着电视直播里面的喻初晴，虽说责怪她的冲动，但是心里更多的却是一种感动，喻初晴就是这样敢爱敢恨，席睿玟爱死了这样的她。

虽说喻初晴承认与席睿玟相恋的事情闹得满城的风雨，但是好处却是电影《倾》得到了广泛的关注，短短几天便破了亿，而剧中喻初晴的表现也是让人夸奖不已，要单单说演技的话，喻初晴绝对是处于高级别的，否则也不可能得到最佳女配的奖项。

承认了之后，喻初晴反而是浑身的轻松，现在她终于可以对着所有的人宣布席睿玟的主权了，其他的人全部都给她退后！

而至于江诗玲，则是某一天突然被发现死在了家中，原因则是吸毒过多，娱乐圈里的事情太多了，今天谁又出轨了，明天谁谁又传出绯闻了，至于江诗玲这个没太大名气的明星，也不过是掀起了一点不算风浪的风浪，也就又被新出来的新闻给淹没住了。

只是喻初晴因为之前的事情形象一下子就受到了影响，现在的喻初晴除了《寻找拼图》这一档节目意外几乎没有其他的工作，于是时间也变得多了起来。在这种情况下，喻初晴也不闲着，每天都往席睿玟的公司跑，席氏公司里面的人也都认识这一位他们未来的老板娘，由此也是各种毕恭毕敬。

今天喻初晴到了席睿玟办公室的时候，席睿玟突然拿了一份文件给她，喻初晴拿开一看，竟然是要她做他们公司的形象代言人！“你确定要让我做？”她现在的名声可是不大好来着。席睿玟看了喻初晴一眼，说道：“你放心，既然敢让你做代言人，我就是有着把握的。”喻初晴疑惑地问道：“什么意思？”

“叩叩叩！”门外突然响起了敲门声，席睿玟说道：“进来。”简易开门进来，说道：“席经理，车导演已经到了。”席睿玟点点头，示意喻初晴和她一起过去。于是喻初晴起身，和席睿玟一起到了会议室。“车导演，好久不见。”车尔尧转过身来，对着席睿玟微微笑了笑：“的确是好久不见了，最近还好吗？”席睿玟点头：“挺好的，不知道你这么久在外面拍戏怎么样了？”

“还不就是那样。”车尔尧看了看席睿玟身旁的喻初晴，笑着问道：“这位？”席睿玟笑着点点头：“是我女朋友，喻初晴。”车尔尧友好地对喻初晴伸出了手：“你好。”喻初晴立即伸手握住了车尔尧，喻初晴脸上的神情有些激动，车尔尧可是一位鼎鼎大名的导演啊！他拍的电影可是登上过国际的舞台的啊！

“你这一次突然请我回来应该是有什么事吧？”席睿玟说道：“没错，初晴演的电视剧我之前也把片子寄给你了，这次我是想请你拍一部电影，小说的大致情节我想你也应该了解了。”车尔尧说道：“是的，我已经收到了，是一部很不错的双女主线的电影，只是另一位女主是谁？”车尔尧有些担心，因为喻初晴的演技虽然很好，但是她的名声现在却极度的不稳定，若是不能请到一位足以镇得住场的女星的话，这部片子的结果会很难预测的。

“你放心吧，我之前已经和昕棠联系过了，她最近就要回来了，我会说服她的。”车尔尧听到阮昕棠的名字时有着微微一瞬间的失神，随即又恢复了过来，眼神复杂地点了点头。“如果是她的话，的确就没有什么问题了呢。那你之后再和我说一声吧，我还有事，就先走了。”席睿玟点点头。

等车尔尧离开之后，喻初晴脸上出现了一丝不满的情绪，见此，席睿玟问道：“怎么了？”喻初晴说道：“你为什么不早一点和我说？”席睿玟脸上的表情有些疑惑：“你是指我没有和你说电影的事吗？车导演他最近刚刚拍完一部片子没有多久，我也不大肯定是否能请得动他，不想让你失望，才在今天和你说的。”

“我说的不是这个！”喻初晴脸上有些气恼，“阮昕棠要回来的事你为什么不和我说？而且你为什么不经我同意就定下了这部电影，还要我和她一起演？”喻初晴心里很不是滋味，为什么席睿玟在自己面前的时候总是能这么风轻云淡呢？之前景立然的事也是，她完全看不到席睿玟介意过自己和其他人走得近了。

“让昕棠和你一起演是因为她的名气足够帮助你，有了她的名字加持，这部电影就会有保证了。”喻初晴有些不相信：“真的？”席睿玟回道：“当然是真的。”“那你证明一下！”席睿玟顿时愣住，“怎么证明？”喻初晴不满地说道：“反正你要证明你喜欢的人是我！”

席睿玟笑了笑，感情喻初晴这是又吃醋了啊，“你笑什么！”自己气的不行，她还笑得出来！
 “不要担心，我和她连前任都算不上，况且，我最近变口味了，不喜欢那一款了。”喻初晴问道：“那你现在喜欢哪一款啊？”席睿玟笑了笑，说道：“嗯，喜欢胸大无脑还爱炸毛的那一款。”

喻初晴忍不住咧嘴笑了出来，心里一下子就放松了，席睿玟哄女友的方式还真是和其他人不同，别人都是对着恋人各种夸，她倒好，专挑缺点来说。不过也正是因为这一点，喻初晴反而觉得有了安全感，当一个人知道了你所有的缺点，却还是不嫌弃你，不和你分开的话，那一定就是真的喜欢了。

阮昕棠从机场里面走了出来，这一次她并没有把自己完全地遮盖住，因为她归国的消息早就已经传了出去，无数的粉丝激动地对着阮昕棠叫着，阮昕棠微笑着和他们打着招呼，眼角却好似一直都在寻找着什么，只是一直到了机场外面，却都没有见到那个人的身影，阮昕棠眼里微微有些失落。

练益茸察觉到了阮昕棠的情绪，说道：“你不要想太多了，她之前又不是没交过女友，最后还不是又乖乖回到了你的身边。”不过这个喻初晴也是胆子够大的，敢对自己老板的人下手。阮昕棠微微笑了笑，这时，一旁等候已久的罗槿维走了过来。“你好，我是罗槿维，席睿玟让我来给你接机，顺便帮你搬东西。” 说着罗槿维便伸手接过了行李箱。

“谢谢！”阮昕棠礼貌地答谢道，于是几人便上车朝着阮昕棠的家里驶去。到了之后，罗槿维拿出了行李箱，朝着阮昕棠的家里搬过去，“要我们帮忙吗？”看着罗槿维一个人搬，阮昕棠不禁心里有些过意不去，之前的这些事都是席睿玟做的，现在换了一个人，她还真有些不大习惯。“不用了，也没多重。”将东西放到了客厅之后，罗槿维便起身离开了。见此，阮昕棠说道：“你刚搬完东西，不休息一下吗？”罗槿维摇摇头，说道：“不了，我还有事，先走了。”

这时，练益茸的手机震动了起来，“简秘书，请问有事吗？” “席经理想和阮姐见一面谈一些合作上的事情，不知道阮姐什么时候有空？”练益茸重复地说了一下：“哦，席经理找昕棠有事啊？” 练益茸感觉到阮昕棠全身的气息顿时变了起来，不禁微微笑了笑。“这个我要看看昕棠的时间安排才能给你答复，毕竟昕棠今天才刚刚回国。”简易说道：“好的，那麻烦了。”

“我这几天明明就没有什么事。”练益茸笑了笑，说道：“我知道啊，但是这样一来，你不就有理由给她打电话了吗？” “好了，我先走了，你好好和她聊聊吧。你回来的消息一传出去之后，一大堆的代言和电影找你呢，我还得好好处理一下。”说着便起身离开了。

阮昕棠将行李箱中的东西一一拿了出来，整齐地放好，在看到那个装有muse项链的盒子时不禁停了下来。阮昕棠拿起了项链，走到了镜子前方，将项链带了上去。阮昕棠明显地看到了镜子里面自己勾起的嘴角，阮昕棠用手轻轻地抚摸着项链，眼神柔情。

这时，阮昕棠的电话响了起来，看着电话里面显示的人的名字，阮昕棠勾起的嘴角立即消失了，取而代之的是一脸的复杂。“喂。”阮昕棠接通了电话对面的人开口说道：“听说你今天回国了？”阮昕棠答道：“是的。”席绍靖看着电视里面阮昕棠的新闻，说道：“睿玟现在的女友我和她妈妈都挺满意的，你最好早点放手，9年了，难道还不够吗？你自己也知道的吧，你和她绝对是不可能的！”






						第51章 撒娇
阮昕棠睫毛微微眨了眨，她知道的，自己的身份注定和席睿玟不能是恋人关系，可是有时候她好想抛掉世俗的眼光，自己只是喜欢上了一个人而已，为什么会这么难呢？“你放心，我明白。”席绍靖说道：“那就好，我听说睿玟要拍一部电影，打算让你和喻初晴做主演？”阮昕棠答道：“是的，喻初晴的事闹得有点大。”席绍靖接着说道：“关于喻初晴你多提携一点吧，毕竟也是你公司的艺人，至于其他的事，我相信你知道该怎么做的，虽然我答应过我爸会好好照顾你，但是若是你一而再再而三地挑战我的极限的话，我也不会再忍耐的。”说着席绍靖便挂断了电话，阮昕棠看着镜子里的自己，呆立良久。

“不告诉睿玟真的好吗？也许我们一开始就应该把阮昕棠的真实身份告诉她，这样，也许就不会有这么多的事了。”叶礼雅满心忧郁，“万一睿玟知道了真相的话，怎么办？不会又回到阮昕棠身边吧？”睿玟这些年女友换了不少，但是却都像是走过场，完成任务一样，所以当自己看到睿玟对喻初晴的不同时，才会那么开心。

“她不会知道的，不告诉她也是为了她好，唉，真是孽缘。”叶礼雅看起来还是有些担心：“可是万一阮昕棠说出来的话怎么办？”席绍靖摇摇头：“不会的，她不敢。”要是席睿玟知道了阮昕棠的身份，会有什么表现阮昕棠不知道，阮昕棠也不敢去赌席睿玟的反应。

阮昕棠昨晚回去被席绍靖突然打来的电话扰乱了心神，完全忘记了给席睿玟电话，于是第二天，席睿玟对着简易问起了这件事，简易便将事情说了一遍。“席经理需要我再问茸姐一下吗？”席睿玟摇摇头：“不用了，我问问吧。”于是席睿玟打起手机给阮昕棠打去了电话。

阮昕棠拿起了电话，“睿玟。”席睿玟说道：“关于昨天的事情你现在可以给我一个答复了吗？”阮昕棠微微沉默了一会儿，说道：“当然可以，喻初晴本就是我旗下的艺人。”席睿玟说道：“那就好，我们约着出来谈一下电影的事情吧，今天晚上你有空吗？”阮昕棠回道：“可以。”席睿玟接着说道：“那今天晚上就直接来我公寓怎么样？”阮昕棠听到这句话，有些微微愣住，随即点头同意了。

“叩叩叩！”敲门声响起，喻初晴起身打开了门，只见阮昕棠穿着一身淡蓝色的长裙，美丽的脸蛋只是稍稍画了一些淡妆，乌黑秀丽的长发被披在身后，出尘的气质和完美的容颜让人觉得对她多看一眼都像是亵渎一般。喻初晴看着这样的阮昕棠，心情复杂万分。阮昕棠曾是她的偶像，她之所以进入娱乐圈，阮昕棠占了很大一部分原因，因为喻初晴想要和阮昕棠一样，诠释不同的人物，感受她们不同的命运，但是现在，阮昕棠却成为了自己的情敌，还是一个各方面都比自己优秀很多的劲敌。

阮昕棠对着喻初晴微微地笑了笑，喻初晴侧过身子，让阮昕棠走了进去。只见阮昕棠轻轻地走到了沙发上面坐下，席睿玟习惯性的给她拿了一杯水，放在了阮昕棠的面前。阮昕棠的嘴角微不可查的扬了一下，喻初晴看着这一幕，不禁有些感觉到刺眼，心里隐隐有些不快，明明自己才是这间房子的女主人，为何现在却有着一种违和的感觉。

这时，车尔尧也赶了过来，见到了沙发上面的阮昕棠。车尔尧缓缓地走到了阮昕棠的面前。几年之前，车尔尧在与阮昕棠离婚之后，接受了邀请跑到了国外拍摄电影，今天的相遇算是两人这么多年以来的第一次会面。车尔尧看着眼前的这个依旧美丽的不可方物的女子，这个曾经只属于自己一人的仙子，车尔尧承认自己是怨她的，怨她离婚时的无情，可是车尔尧也知道，自己对于阮昕棠有多怨恨，就有多爱这个女人，爱这个注定要飞离自己的女人。

“你还是这么漂亮。”车尔尧感慨地说道，“岁月对于别人而言是一把杀猪刀，对于你，不但没有丝毫的影响反而还更加有魅力了，老天爷对于你可真是眷顾。”阮昕棠微微笑了笑：“你还是这么会说话。”看到阮昕棠如此自然的表现，车尔尧不禁在心里苦笑，果然在意的只有自己啊。他轻轻地坐在了阮昕棠的身旁，脸上正常的和阮昕棠无异，但是只有车尔尧自己知道他心里的各种翻腾。

席睿玟和喻初晴也走了过来，坐到了阮昕棠和车尔尧的对面，喻初晴似是无意又像是有意地挽住了席睿玟的手臂，身子微微地靠在了席睿玟的肩上，满脸都是恋爱之中小女人的情绪，而席睿玟却也没有将喻初晴推开，就这么让她靠着，阮昕棠抓住自己另一只手臂的手微微有些用力起来。
“我之前和导演商量过了，小说是博非甯的一本很有名的代表作，我已经让文逸修改了，这是修改后的剧本，你们看看吧。”说着席睿玟便将东西拿给了两人，阮昕棠低头仔细地看了看，“很不错，这部电影应该会大火。”车尔尧也不住地点了点头，“的确，很符合现在的大众口味，但是在其中又夹杂着不一样的东西在里面，打破了一般电影的常规，我很看好这部电影！”车尔尧的话里都是满满的兴奋，看得出来，他很像要拍好这部电影。

“既然如此，那之后就正式开始拍摄吧。”车尔尧赞同地点了点头，阮昕棠也没有反对的意思，喻初晴明白，这部电影是为了她才拍的，也知道席睿玟为此下了很大的功夫，所以即使心里非常在意阮昕棠，喻初晴也都忍了下来，毕竟席睿玟的出发点是为了自己，这一点就足够了，不是吗？只是喻初晴的心里在看到今日的阮昕棠之后，心里隐隐有些不安，于是在几人正在认真地谈着有关于电影方面问题的时候，喻初晴却突然对着席睿玟说道：“睿玟，我肚子饿了。”

席睿玟顿了一下，停止了说话，转头看向了喻初晴，喻初晴眼睛里面撒娇的意味很浓，“就快要谈完了，过一会儿再给你弄可以吗？”席睿玟的眼里很温柔，只是喻初晴却不大乐意了，她微微撅起了嘴角，眼里有些哀怨地看着席睿玟：“我很饿，超级饿。”席睿玟无奈地看着喻初晴，嘴角带笑，宠溺地问道：“好吧，那你想吃什么？”喻初晴想了一下，“我想吃虾。”席睿玟笑着点了点头，“知道了，给你做。”说着又转头看向了阮昕棠两人，“不好意思，事情大致就是这些了，其他的都是一些小事情了，我会让简易和你们细说的。”

车尔尧了然地点了点头，只是心里却惊讶到了不行，席睿玟对于喻初晴可真不是一般地宠啊！车尔尧感受到了身旁阮昕棠的情绪变化，虽然极力隐藏着，但是他还是发现了，车尔尧不禁有些伤心，能够牵动阮昕棠情绪的那一个人，早已不再是他了。

两人出了门之后，车尔尧送阮昕棠回去，坐在车上的时候，车尔尧说道：“睿玟交了女友了呢。”阮昕棠坐在一旁，静静地没有答话，车尔尧继续说道：“睿玟对于喻初晴和之前的那些女友不同。”阮昕棠微微轻眨了一下眼睛：“你想说什么？”车尔尧转头看了一眼阮昕棠：“我早就劝过你，可是你不听，现在的这个结局其实也不错，她找到了，你也该放手了。”

车尔尧深情地继续说着：“这么多年，我依旧是爱你的。”阮昕棠望了一眼窗外，“尔尧，对不起。”车尔尧顿时苦笑起来，他最不想从阮昕棠嘴里听到的，就是对不起这三个字。两人无话，车内的氛围是那么的奇怪，车尔尧特别想要打破这一种气氛，却又不知道如何打破，就这么行驶到了阮昕棠小区的门前。

车尔尧下车，走到了阮昕棠的一旁替她打开了车门，“谢谢。”车尔尧笑着张开了双手，对阮昕棠说道：“可以来个离别拥抱吗？”阮昕棠轻轻地笑了笑，伸手抱住了他。“本来是想要个离别吻的，但是你一定会拒绝，所以我就只好退而求其次了。晚安！”车尔尧轻轻地松开了阮昕棠，目送阮昕棠上楼之后，才依依不舍地离去。

阮昕棠和车尔尧离开之后，席睿玟好笑地看了看喻初晴，“还要做虾子吗？”喻初晴答道：“做啊，怎么不做，我还等着吃呢。”席睿玟好笑地看着喻初晴：“你确定刚刚你不是故意的？”喻初晴装傻，“什么故意的？我做什么了？”席睿玟笑了笑，宠溺地亲了喻初晴一下，“没什么，我去给你做虾。”说着便起身朝着厨房走去，喻初晴高兴地也蹦哒到了厨房。

看着席睿玟忙碌的身影，喻初晴心里满满的都是开心，按照剧情发展，喻初晴现在应该要从身后抱住席睿玟才对。于是少女心爆棚的喻初晴朝着席睿玟慢慢地走了过去，刚想抱住席睿玟，就被锅里溅出来的油给弄到了。“啊！”席睿玟立即转过了身，拉着喻初晴用凉水冲着。“你怎么进厨房了！”席睿玟看着喻初晴手上被油弄出来的红印子，有些心疼。






						第52章 席睿玟一脸愣逼
“果然偶像剧都是骗人的！”看着喻初晴一脸恨恨的样子，席睿玟立即就猜到了事情的发展始末，“偶像剧本来就是骗人的，也就你们这些小女生会相信，下次不要这样了。”喻初晴看着自己红了的手，一脸的委屈，人没抱到不说，手还弄伤了。席睿玟轻笑着拿起了喻初晴的手，轻轻地在发红的地方亲了一下。“好了，别气了，一会儿把它们都吃完来消气好不好？”

席睿玟和喻初晴两人坐在了桌子前面，席睿玟熟练地剥着虾壳，将它喂到了喻初晴的嘴里。“怎么样？”喻初晴立即点点头，“好好吃！”席睿玟笑了笑，继续替喻初晴剥着。过了一会儿之后，喻初晴吃不下了，本来就不饿，加上席睿玟又做了不少，喻初晴有些吃不下去了。
“睿玟你也吃啊。”席睿玟看着喻初晴，有些坏坏地说道：“我想吃的虾，不是桌子上的这些。”喻初晴疑惑地问道：“那你想吃哪里的？”席睿玟上前直接吻住了喻初晴，“我想吃的，是你嘴里的。”

不得不说阮昕棠的名气的确是无人能敌，喻初晴和阮昕棠一起拍摄电影的消息很快就传了出去，尽管之前喻初晴惹出的事很大，但是在阮昕棠的声威下，电影也是在朝着好的方向渐渐发展着。
初次拍摄，周围围观的人群简直多到了水泄不通的地步，阮昕棠一下车，一大推的粉丝立即扑了过来，阮昕棠却没有被吓到，一脸镇定地下了车，周围围观的人们顿时被阮昕棠强大的气场给镇住了，纷纷让开了一条路，阮昕棠微笑着和他们打着招呼。

喻初晴看着手里的剧本，不得不承认，自己现在的心里是紧张到了不行的，因为阮昕棠的演技真的是没的说，喻初晴为了不丢脸，准备了好几天，好在结果还算不错，没有拖剧组的后退。

到了中午的时候，周围的人们突然惊声尖叫了起来，喻初晴转头一看，竟然发现是席睿玟！席睿玟的身后还跟着几个人，将手里的饭菜分给了剧组的工作人员们，喻初晴惊喜地看着席睿玟，立即朝她扑了过去。席睿玟张开双手抱住了猛扑而来的喻初晴，满脸的宠溺，看得周围的人们又是一阵尖叫连连。

“你怎么会来？”席睿玟说道：“来给你探班啊，顺便给你带午饭，你不是总抱怨剧组的饭不好吃吗？”喻初晴高兴地双手抱住了席睿玟的手臂，带着她往里走，席睿玟拿出了饭，和喻初晴一起吃了起来。

“阮姐，这个是席经理给你准备的。”阮昕棠抬眼，接过了简易手里的东西，打开看了看，里面都是阮昕棠喜欢吃的东西，看来席睿玟应该是做了两份。阮昕棠拿起筷子吃了起来，还是以前的味道，只是，现在却不再是以前的情况了。席睿玟从来没有来给阮昕棠探过班，一是阮昕棠不同意，二是阮昕棠的身份也不容许。所以阮昕棠的午饭都是席睿玟做好之后让助理拿过来的，只是阮昕棠现在吃着嘴里的东西，明明东西还是那么美味，阮昕棠却感觉到了一丝苦涩。

“饭还好吗？”席睿玟走到了阮昕棠的身前，阮昕棠勾起了嘴角，“很好，谢谢。”席睿玟说道：“你喜欢就好。”席睿玟会做饭的原因，其实也和阮昕棠脱不开关系，阮昕棠嘴巴很挑，吃不惯一般的东西，拍戏的时候剧组提供的饭菜肯定不大好，阮昕棠一般都是自己带饭或是订外卖，但是要是到比较偏远的地方的话，阮昕棠就只能吃剧组的饭菜了，但是阮昕棠又吃不惯，常常是只吃了一点就不吃了，席睿玟看着瘦瘦的阮昕棠，心疼她，于是就开始学习做饭，此后席睿玟便一直都是让助理去给阮昕棠送饭，因此还传出了阮昕棠和不知名送饭人之间的绯闻。

“你瘦了不少，美国那里的东西不合你的口味吗？”阮昕棠轻轻地开口答道：“也许吧，习惯这种东西还真是不好说，不是吗？”看着阮昕棠微微的笑容，席睿玟总觉得好像有那么一丝的苦涩，而阮昕棠的话也总感觉有着什么其他的意味。不过只是一会儿席睿玟便忍不住在心里笑了一下，自己还是习惯性的猜测阮昕棠的心思，就像她说的一样，习惯的确是个可怕的东西。

喻初晴上前从身后抱住了席睿玟，头斜着看向了席睿玟，微微有些撒娇地问道：“你们在聊什么？”席睿玟转头看了喻初晴一眼，“没什么，就是问问饭菜合不合她的心意而已。”喻初晴笑着说道：“那还用说，我家睿玟做饭最棒了！”席睿玟高兴地笑了笑。“你们忙，我先去上班了，拍完戏的时候，我来接你。”喻初晴立即乖乖地点了点头。“开车小心哦。”

到了下午的时候，阮昕棠有一个在雨中的镜头需要拍摄，为了电影的真实性，阮昕棠是真的在被一旁的洒水车淋着。“卡！”车尔尧有些担心地看着阮昕棠，这一场淋雨戏很难，但是以阮昕棠的能力，应该一次就过了才对，可是现在已经拍了几次了，阮昕棠一直都没有进入状态。“你脸色有些不对，要不今天就到这里吧，你先回去休息吧，明天再继续好了。”

“我没事，刚刚我状态不大好，再来一次吧。”车尔尧紧皱双眉，“不要逞强了，你身体本来就不好，被淋了这么多的水万一感冒怎么办？你还是快点回去休息吧。”只是阮昕棠却也是个倔强的主，见此，车尔尧不禁有些生气：“你这是在干什么，你现在这个样子她又看不到。”阮昕棠立即张口想要说些什么，见此，车尔尧继续说道：“如果你是想要说你这样只是为了拍好戏的话，那你就不用开口了，因为你一整个下午都完全不在状态，你还是回去休息吧。”

喻初晴站在一边，只知道阮昕棠在和车尔尧说着什么，却完全不知道她们谈话的内容，看着阮昕棠一次又一次的NG，喻初晴心里不知为何越来越不安起来，阮昕棠上午还好好的，下午却突然这样了，恰好中午的时候，席睿玟来了一次，喻初晴总觉得阮昕棠对于席睿玟的感情没有那么简单，女人对于这些方面永远都比男生要敏感得多。

阮昕棠自己也明白再留下来也不会有什么用，只好先离开了，下午席睿玟来接喻初晴回去的时候，没有发现阮昕棠，于是便疑惑地问了问，只是喻初晴却突然炸毛了，“你这么担心她你直接去找她不就行了，问我干什么！”席睿玟一头雾水，不知道喻初晴怎么突然就炸毛了，“你怎么了？下午的戏拍得不顺利吗？”喻初晴一脸的不爽，“谁说的！”

“那你干嘛这么生气？活像被踩了尾巴的猫。”喻初晴生气地瞪了席睿玟一眼，“你哪只眼睛看见我生气了！”两只眼睛都看见了，虽然在心里这么想了，但是席睿玟却并没有说出来。“好吧，我家的小猫没有生气，我们回去，给你做最爱吃的东西好不好？”只是喻初晴却反问道：“为什么又要做我喜欢的，你就是故意想把我喂胖，就有理由和我分手对不对？”

“当然不是。”席睿玟满脸的无奈，女人作起来吧，还真是，让人无奈啊！“什么不是？你这是不愿意给我做饭喽？”席睿玟有口难辩，她觉得自己现在还是闭嘴比较好。“你怎么不说话？你这是不想和我说话的节奏吗？”席睿玟立即摇摇头：“我不是这个意思。”喻初晴追问道：“那你是什么意思？”席睿玟答道：“我没什么意思。”喻初晴问道：“没什么意思是什么意思？”

席睿玟无奈极了，怎么就说不通啊！“你怎么又不回答了？”看着各种无理取闹的喻初晴，席睿玟直接就将她拉到了自己的怀里，不等她开口，对着喻初晴的双唇直直地吻下，喻初晴被席睿玟火热的吻吻得身体发软，只好紧紧地抓住了她。一吻过后，喻初晴靠在了席睿玟的身上，重重地喘着气。果然对待无理取闹女友的最佳解决办法就是直接吻上去！

席睿玟贴心地替喻初晴夹菜，“多吃点，你最近都没什么力气。”喻初晴抬头看了席睿玟一眼，像她那样无休止地要，自己能有力气才怪！不就是之前无理取闹了一次嘛，这几天席睿玟天天折腾她到半夜，自己在剧组都打瞌睡了还让人给发现了！一想到剧组人员看自己的眼神，喻初晴就一脸的幽怨。看着喻初晴的样子，席睿玟觉得可爱极了，直接将全身无力的喻初晴拉到了自己的怀里，亲自夹菜送到了喻初晴的嘴边。

只是喻初晴却将头别扭地转向了一边，席睿玟笑了笑，又将菜移到了喻初晴的嘴边，“乖，吃饭。”	见喻初晴还是没有动作，席睿玟便将菜夹到了自己的嘴里，之后又将喻初晴的头转了过来，吻上了喻初晴，将嘴里的菜用舌头送到了喻初晴的嘴里。“看来你喜欢这种。”喻初晴立即求饶，“好了，我吃，你先放开我。”刚刚才做完没多久，席睿玟这是想累死她吗？






						第53章 秀恩爱
“不行，你现在应该没什么力气，还是我来喂你吧。”席睿玟左手霸道的将喻初晴抱在了自己的怀中，右手则是夹着菜温柔地喂着喻初晴，看着被送到自己嘴边的东西，喻初晴无奈地张嘴吃了下去。席睿玟耐心地一点一点地喂着喻初晴，过了一会儿之后，喻初晴吃饱了，轻轻地摇了摇头。“我吃好了。”席睿玟笑了笑，说道：“真的吃饱了？”喻初晴点点头。

“那就好，吃饱了就有力气了。”喻初晴立即睁大了眼睛：“你！”话刚说到一半，席睿玟就重重地吻了上去，熟练地脱下了喻初晴的衣服，席睿玟张嘴含住了喻初晴的胸，轻轻地用牙齿咬着，喻初晴立即感觉到了一股酥麻感，“嗯...”

“初晴，初晴！”喻初晴立即睁开了眼睛，“怎么了？”杜泽疑惑地说道：“你好像很困的样子啊，昨天没有睡好吗？”喻初晴今天已经不是第一次打瞌睡了，难道是最近忙着拍戏，没有休息好的原因吗？喻初晴脸色有些尴尬，“没什么，昨天睡得有点晚了。”杜泽关心地说道：“那你下次不要睡这么晚了，早点休息。”喻初晴点点头，她也想来着。

中午的时候，席睿玟准时来到了节目组，周围的人都是一脸“我懂”的表情，接过席睿玟带来的午饭，大家都不约而同地对着喻初晴一阵道谢，席睿玟带来的午饭，那肯定比剧组的伙食好多了啊！不过这年头，女人都找女人了，中国的单身汉本来就多，这样还给不给他们一条活路了啊？我未来的媳妇啊，你在哪里？怎么还不出来啊？

不过剧组里面有两个人倒是不在意席睿玟带来的午饭，那就是顾凌筱和杜泽了。自从之前杜泽给顾凌筱带了自己煲的汤被顾凌筱夸了之后，无论顾凌筱怎么婉转拒绝杜泽都雷打不动地替她带东西，先是早上，本来是只带汤的，后面直接连着早饭一起了，顾凌筱早上是吃了东西的，把杜泽的吃下去之后差点撑死。而杜泽看顾凌筱把早餐吃完了，以为她早上没有吃东西，于是之后便都替她带早饭了，以至于现在顾凌筱早上出门之前都不吃早饭了，因为她怕自己会被撑死。

“筱哥，这是我最近刚学的一道菜，对身体很好的，你尝尝？”说着就夹起了一点放在了顾凌筱的嘴边，顾凌筱立即便能感受到从四面八方传来的眼神，之前还会不大自在，但是现在，顾凌筱已经完全习惯了。杜泽总是想做什么就做什么，无论自己怎么委婉地提醒都没用，现在所有的人已经默认顾凌筱和杜泽是一对了，对此，顾凌筱自己也觉得心累。但是一看到杜泽一脸纯真的样子，顾凌筱就完全开不了口，总觉得要是惹杜泽哭了的话自己就会成为一个千古的大罪人。
顾凌筱张嘴吃下，杜泽立即期待地问道：“怎么样？好吃吗，合你的口味吗？”顾凌筱点点头，“不错，很好吃。”杜泽开心地笑了：“那你多吃点。”

“拍摄还顺利吗？”喻初晴有些幽怨地抬头看了席睿玟一眼，席睿玟忍不住咧嘴笑了笑：“你这是什么眼神？”喻初晴傲娇地转过了头去，都怪这个家伙，要不是她，自己才不会困成这个样子！席睿玟看着喻初晴的背影，满眼的宠溺，她伸手打开了饭盒，顿时一阵浓郁的香味便传了出来，喻初晴的头向后偏了偏，后又转了回去。

见喻初晴没有什么动静，席睿玟直接就夹起了饭盒里的东西，开始吃了起来，喻初晴听到身后的响声之后，立即转过了身来，“你怎么自己就先吃起来了！”席睿玟笑着问道：“中午了，我吃个饭都不对吗？”喻初晴一脸的不满：“我生气了你都不哄我，不哄我就算了，你还自己吃起来了！”席睿玟笑得更加开心，伸手戳了戳喻初晴嘟得老高的嘴巴，喻初晴伸手打开了席睿玟的手。见此，席睿玟直接上前亲了一下喻初晴，喻初晴有些反应不过来。

“你嘴巴嘟的那么高，不就是在等这个吗？”周围人们的视线迅速涌了过来，见席睿玟再次靠了过来，喻初晴不禁脸红起来，伸手推开了席睿玟。“好了，你干嘛，这么多人呢。”席睿玟笑笑，“那好，那我们就吃饭吧，午饭时间也不是太多，要珍惜时间啊！”说着便伸手夹过菜送到了喻初晴的嘴边，喻初晴望了席睿玟一眼，乖乖地开始吃饭。

席睿玟和喻初晴两个人的举动完全落入了阮昕棠的眼里，手里依旧是熟悉的菜色，阮昕棠知道这是席睿玟亲自下厨做的，在场的人里面，就只有她和喻初晴两人是这样的，但是阮昕棠心里却开始越来越没有什么底了，席睿玟对于喻初晴的态度，和之前她的那些女友们，完全不同。

“席睿玟这是怎么回事？”练益茸有些黑脸了，明明阮昕棠已经回来了，她现在当着昕棠的面和喻初晴那么腻腻歪歪是想做什么？就算是心里有气故意气昕棠，这时间是不是也持续太久了些？“没事”阮昕棠轻声说道：“她能找到一个真心喜欢的人，也许也是一件好事吧。”阮昕棠这话，也不知道是说给练益茸的，还是，说给她自己的。

“把日程表给我看看吧。”听到阮昕棠的话，练益茸伸手递给了她，“但是你确定要这样吗？工作太多，我怕你忙不过来。”练益茸的脸上都是担心的神色。阮昕棠微笑着摇摇头，“没什么，也不算太多。”“咳咳”阮昕棠突然咳嗽了一下，练益茸急忙问道：“怎么了？不会又感冒了吧？”说着便伸手摸了摸阮昕棠的额头，练益茸不禁皱起了眉。

席睿玟吃完饭起身刚想离开，却看到了练益茸摸阮昕棠额头的一幕，见席睿玟走了过来，练益茸急忙说道：“昕棠又感冒了，你快拿点感冒药出来。”阮昕棠身体不怎么好，老是感冒发烧什么的，所以席睿玟的身上，总是带着一些药。席睿玟立即从身上掏出来了一些药，又拿了一瓶矿泉水给阮昕棠，“身体不舒服的话，就回去休息吧。”

“就是啊，昕棠，你昨天淋了那么久的水，今天就过来拍戏了，你也不多休息一下。”席睿玟不禁皱起了眉：“淋水？”练益茸说道：“对啊，昨天昕棠拍戏，被淋了好久的水呢！”阮昕棠立即拦住了想要继续说的练益茸：“好了茸姐，我没什么的，昨天我就已经休息的差不多了。”席睿玟看着阮昕棠，有些担心，“我送你回去休息吧。”练益茸也赞同。

“不用了，我真的没事，你不是还要上班吗，快去吧。”只是席睿玟还是有些担心，“我真的没什么，你快去吧，我一会儿拍完戏就回去。”席睿玟想了想，点了点头，“好吧，有事的话就打我电话。”见阮昕棠点头同意，席睿玟转身离开了。

下午的时候，席睿玟来接喻初晴的时候没有看到阮昕棠，便知道她已经回去休息了，心里也放心起来。“你中午和阮姐说什么了？”席睿玟那时候看着阮昕棠的眼神，很是担忧，喻初晴对此很不高兴。“她有些感冒，我就给她拿了一些药而已。”喻初晴转头望向了席睿玟：“你老实告诉我，你对她，究竟是什么想法？”席睿玟有些无奈：“我只是给了一点药给她而已，难道这个也不行？”

“你就说，你是不是还惦记着她，不是有人说过吗，得不到的永远是最好的。”席睿玟答道：“我和她不可能了，你应该相信我才对啊，你就这么没自信？是谁说的，自己魅力无限，分化绝代？只有她耍别人，没有别人甩她的份的？”“哼！”喻初晴说道：“我本来就很有魅力，你要是敢做什么对不起我的事，我分分钟灭了你！”

“就凭你这凶狠的样子，我就不敢啊。”喻初晴反问道：“我哪里凶了？我明明那么可爱！”席睿玟笑了笑，“对对对，你最可爱了。”“我怎么看你说的不怎么诚心呢？”席睿玟问道：“怎么就不诚心了？”喻初晴回答道：“你这明显就是敷衍我！”席睿玟在心里叹了一口气，又来了，怎么完全不讲道理啊？

席睿玟转身看向了喻初晴，双手捧着她的脸，眼里满是柔情，“我家的小猫，怎么老是介意昕棠啊，现在谁不知道我和你是一对啊，我要是敢做出什么事的话，别说你自己，你的粉丝就该把我千刀万剐了！更别说我妈了，你要是跑了，我妈估计要把我砍死，所以啊，不要老是担心我和昕棠了，我现在喜欢的人，是你。”

“可是我没有阮姐那么优秀，我哪里都比不过她。不会做饭，不会交际，还老是给你惹麻烦。”席睿玟笑笑：“你不用会，我会就好了。”






						第54章 谈话
“你怎么来这里了？”杜泽看着突然出来的顾叮一脸的难以置信。“我送你回去吧，老是这么麻烦人家凌筱也不大好啊。”杜泽特别不高兴，筱哥还没说什么呢，“刚好尚裔最近出来了几款新菜，我和你一起去尝尝？”杜泽回答道：“不用了。”见顾痘故遣灰啦蝗模杜泽急忙对着喻初晴投去了求救的目光，喻初晴会意，说道：“对趺赐蝗辉级旁罅耍吭趺床蝗ヅ阕拍愕哪切├泵妹前。俊

“初晴这话说的，我最近可是从良了。”喻初晴看了看笑得各种不怀好意的顾叮完全不相信。“睿玟工作那么忙，你不帮帮她就算了，还上班时间跑出来！”顾陡械接行┖眯Γ他可是把手上的工作做完了才出来的，喻初晴也太偏心了一点吧？顾断肓讼耄知道单独约肯定是不大可能了，于是开口说道：“结束之后，我代替睿玟请所有的工作人员吃饭！算是犒劳一下各位照顾睿玟的女朋友！”这货还挺精的，喻初晴想到，这样自己还真不好拒绝。

接到电话的席睿玟，下班之后便也直接去了尚裔，巧的是，几人刚进去，就看到了练益茸和阮昕棠，两人桌子上面还没有什么东西，显然是刚来不久。“茸姐，你怎么会在这里？”阮昕棠看着眼前的一大帮子人，有些微微愣住，随即便反应过来，怪不得茸姐突然打电话让自己出来吃饭。
“真巧啊，你们也来这里吃饭，那就一起吧，今天这里人有点多，没什么空位子了。”练益茸笑着对着他们提议道，一看周围，的确没了空位，几人便就坐了下来。“你还有什么想要的吗？”顾缎ψ盼识旁螅杜泽轻轻地摇了摇头：“不用了，这些就差不多了。”

“阮姐，我是你的粉丝，我可以敬你一杯吗？”片场的一个肌肉男满脸害羞地看着阮昕棠，强烈的反差让人感叹阮昕棠的魅力。“当然可以。”阮昕棠微微笑了笑，喝掉了杯里的酒。见阮昕棠喝了酒，对方开心极了，立即为阮昕棠剥了一个小龙虾，阮昕棠谢过，刚刚放到嘴里，一股辣味便在阮昕棠的嘴里蔓延开来，阮昕棠立即咳了起来。

“咳咳咳！”席睿玟闻声转了过去，看到阮昕棠竟然吃了龙虾，顿时担心起来，阮昕棠完全不能吃辣啊！席睿玟起身，急忙拿了一杯温水递给了阮昕棠，阮昕棠接过之后，直接喝了一大半。 “还好吗？”席睿玟说道，“你不能吃辣就不要吃啊！”“阮姐抱歉，我不知道你怕辣。”阮昕棠摇摇头：“没事，你们不用担心我的。”

见此，喻初晴有些不高兴了，顾凌筱劝道：“阮姐和睿玟好歹认识了那么多年，关心她没什么奇怪的，你不要太过在意了。就算是一个普通朋友，担心也是一件很正常的事啊！”席睿玟虽说性格好，但是喻初晴要是一昧的吃醋，两人难免会出问题。喻初晴自然明白顾凌筱话里的意思，想了想之后，冷静了下来。

席睿玟回到座位之后，喻初晴亲密的挽住了她的手，“工作累不累啊？”席睿玟笑着答道：“还好，你们今天节目录制的怎么样了？你赢了没？”喻初晴立即嘟起了嘴，“没有！”喻初晴也不知道为什么，老是赢不了，“你啥时候有空啊，上《寻找拼图》，必须给我赢！”席睿玟笑了笑，说道：“好啊，我过段时间有空就去，一定给你拿到冠军。”喻初晴开心的亲了亲席睿玟的脸颊，“那就这么说定了！”“当然，保证完成任务！”

“昕棠，你喝多了，别喝了。”练益茸本来是故意把阮昕棠拉出来和席睿玟见面的，哪知道来了那么多的人，席睿玟更是一直忙着和喻初晴两个人恩恩爱爱，看着一直喝着酒的阮昕棠，练益茸不禁有些心疼。

吃完饭后，阮昕棠已经完全醉了，席睿玟看到这样的阮昕棠也是惊讶万分，要知道，作为一个明星，阮昕棠一直很注重自己的形象，而且阮昕棠自身的酒量也是不错的，从来不会出来这种情况。“我有点事需要处理一下，睿玟你帮我送昕棠回去一下吧。”刚刚说完，席睿玟还来不及回答，练益茸就已经起身离开了，无奈，席睿玟只好将阮昕棠扶到了自己的车上。

阮昕棠喝醉了就静静地睡觉，完全不会和喻初晴一样各种发酒疯，将阮昕棠放好之后，席睿玟开车到了阮昕棠所居住的小区。“你等我一下，我送她回家之后就下来。”虽然心里不大乐意，但是喻初晴也知道因为这种事情闹别扭不好，于是也就没有说什么。

席睿玟小心地扶着阮昕棠回到了家里，阮昕棠醉的厉害，完全贴在了席睿玟的身上，许是席睿玟动作有些大，阮昕棠的眼睛微微张了开来，看着面前的席睿玟，阮昕棠微微抬起了头来。席睿玟震惊地看着眼前吻着自己的阮昕棠，完全地难以置信，反应过来之后，席睿玟刚想推开阮昕棠，阮昕棠却已经离开了席睿玟的嘴唇，嘴巴一张一合似是在说着什么。

席睿玟疑惑地将耳朵移到了阮昕棠的嘴边，却听到阮昕棠不住地叫着自己的名字。“睿玟。”席睿玟心里百感交集，她不知道阮昕棠这究竟是什么意思，席睿玟将她放在了床上，喝醉了的阮昕棠看起来像是堕入凡间的女神一般，少了一些不可亵渎的意味，多了一些真实感。

而阮昕棠的床边，赫赫然放着的就是席睿玟之前送给她的muse项链，席睿玟不禁转头疑惑地看向了阮昕棠，她究竟是什么意思？无奈地叹了一口气之后，席睿玟将被子给阮昕棠盖好，“希望你能幸福，我给不了你的，希望有人可以给你。晚安！”关门的声音响起，阮昕棠的眼角突然流出了一丝泪来，不知道是因为做了什么伤心的梦，还是其他。

“阮姐她怎么样了？”喻初晴关心地问道，只是席睿玟好像在想着什么，完全没有听到喻初晴的话。“睿玟？”喻初晴皱皱眉，加大了音量，“睿玟！”“啊”席睿玟反应过来，“怎么了？”“你在想些什么？阮姐她怎么了吗？”席睿玟答道：“没什么，很晚了，我们先回去吧。”见此，喻初晴的心里不禁更加在意起来。

“有什么事吗？”席睿玟疑惑地问道：“是关于电影上面的问题吗？”车尔尧看了看最近格外拼命，完全不拿自己身体当回事的阮昕棠，无奈地叹了一口气，也许，自己真的是上辈子欠了她的。“晚上有空吗？我们一起吃个饭吧。”席睿玟顿了顿，点点头。“好吧，晚上7点见。”挂了电话之后，席睿玟又开始发呆起来，她大概能猜到车尔尧和她想聊的是什么。

“这部电影很不错，我能看到它的潜力，不得不说，你让昕棠演这部电影是一个很明智的选择，接着昕棠的名气，初晴应该能够靠着这部电影洗白。”席睿玟看了车尔尧一眼：“你找我来，应该不是为了说这个的吧？”车尔尧笑了笑，答道：“你还是没有变，喜欢直来直去。昕棠也没有变，依旧那么固执。”

“你知道昕棠之前感冒的事吗？”席睿玟点点头：“是因为淋了太多的水。”车尔尧问道：“那你知道她为什么会淋了那么多的雨吗？”见席睿玟答不上来，车尔尧拿起面前的酒杯一饮而尽。“以昕棠的实力，怎么可能一个落水场景都拍不好呢？明显是受影响了，而且她最近的行程被安排的满满的，简直就是一个工作狂，我劝没用，她不听我的，你劝劝她吧，再这样下去，身体迟早会出问题的。”

“她。。。为什么这样？”车尔尧说道：“你真的不知道？还是装作不知道？”席睿玟喂心里隐隐有些想法，却又不敢相信，怎么可能呢？“不可能的，昕棠她，从来就没有说过，喜欢我。”车尔尧有些皱眉：“一定要说出那个字才可以吗？我以为你是明白的，而且”车尔尧顿了顿，席睿玟抬头看向了他，“而且什么？”

“昕棠她，心里藏了很多事，她是一个很没有安全感的人，有些事，她不敢去赌。我原以为你们分开了是一件好事，她也不用再和你继续这样纠结下去，说不定，还能回到我的身边。”车尔尧的身上满是孤寂，“可是，我忘了，她是那么执着的一个人啊！那么的，执着。”

“你和我说这些是为什么？如果她真的喜欢我，为什么不和我在一起？9年的时间，她从来就没有对我表现出来别的意思，况且，我现在已经有初晴了，我很喜欢她。”车尔尧说道：“你就从来就没有想过原因吗？以昕棠的性格，若是不喜欢，又怎么会和你纠缠那么久。”






						第55章 爆发
“什么意思？你是说，有我不知道的事情吗？”席睿玟问道：“究竟是什么事？你知道的，对吧？告诉我！”车尔尧看着空空的杯子，好似是在回忆着什么，“这件事，我不能说，你要是真的想知道，就去问昕棠吧。还有，若是你真的打算和初晴在一起的话，就和昕棠说清楚吧，她那个人，傻得让人心疼。”

说完之后，车尔尧便转身离开，席睿玟坐在位置上，拿出了手机，看着通讯录里面阮昕棠的电话，席睿玟不知为何胆怯了，她真的很想知道原因，同时又很害怕知道原因，直觉告诉她，这件事一定不那么简单。就在席睿玟对着手机各种发呆的时候，喻初晴的电话打来了。“睿玟你怎么还不回来？”席睿玟看了看手表，竟然已经快11点了！她这是发了多久的呆啊！“抱歉，我忘记时间了，我现在就回去。”

回到家，席睿玟看着坐在沙发上面等着自己的喻初晴，心里觉得很温暖，快步走上前，席睿玟紧紧地抱住了喻初晴。就这样吧，过去的事情，就让它过去吧，自己不能对不起初晴。“睿玟怎么了？”轻轻地摇摇头，席睿玟说道：“没什么，睡吧，很晚了。”说着便轻轻地亲了一下喻初晴。只是席睿玟不知道的是，喻初晴失眠了。

“你可不可以不要再见阮姐了，我真的好怕，怕你回到她身边，怕你不要我了。”看着睡着了的席睿玟，喻初晴心里的不安感越来越强烈，她真的好想让席睿玟不要再见阮昕棠了，但是喻初晴也知道，自己不能这么做。

“我妈他们要我们今天回去一起吃顿饭，你今天下午好像没安排是吧？我们下午过去怎么样？”喻初晴点点头，自己下午的确没事，“好啊，好久没看到阿姨了，好想她啊。”席睿玟笑笑，问道：“那你是想我妈想得多，还是想我想得多呢？”

“嗯，这个问题嘛~”喻初晴笑了笑，“当然是想阿姨想的多了。”席睿玟说道：“咦，你不会是对我妈有意思吧？那可不行！你要是敢跑，我可饶不了你！”喻初晴问道：“那你要怎么饶不了我啊？”席睿玟答道：“我天天出现在你的面前，让其他人不敢追你，你一天不和我回家，我就缠你一天，你一年不和我回家，我就缠你一年，直到你乖乖和我回家为止！”

“你这个人怎么这么无赖啊！”虽然嘴上各种嫌弃，但是喻初晴心里却是满意到不行，从勾起的嘴角明显能看出来她很喜欢席睿玟的“无赖”之举！

“初晴最近是不是瘦了啊？是不是睿玟这个家伙没有照顾好你？这脸都尖成这样了。”叶礼雅看着瘦了的喻初晴，满脸的心疼，“你是怎么照顾你媳妇的，看看，都瘦成什么样了？皮包骨了都！”喻初晴急忙解释道：“哪有啊，阿姨，我最近拍戏忙了点，就瘦了几斤，没什么的。”

“什么？瘦了那么多，快多吃点补补，本来人就没有多少肉，这一瘦，就更没肉了。”说着就夹了一大推的菜放到了喻初晴的碗里，“谢谢阿姨。”叶礼雅笑了笑，说道：“初晴打算什么时候和我家睿玟结婚啊？”听到自家老妈的话，席睿玟刚喝到嘴里的水顿时喷了出来。“咳咳！”

“睿玟你没事吧？”喻初晴赶顾不上害羞，急忙拿纸给席睿玟擦嘴。“妈你这是在说什么啊？”叶礼雅说道：“问你们什么时候结婚，给我生个孙子玩啊！睿玟你也老大不小了，都快30的人了，还不结婚啊！你能等，我和你爸可等不了了。”席睿玟一脸的无语，自家的活宝老妈真是够了，看她这身体，再活个三十年绝对没问题！

晚上吃完晚饭之后，席睿玟她们和叶礼雅道过别之后便起身离开，刚刚上车，席睿玟却发现自己竟然忘拿了钥匙，有些无语自己的粗心，席睿玟只好转身回去。走到沙发上面，席睿玟果然看到了自己放在一旁的钥匙，拿起钥匙，想着反正都回来了，不如把房里的资料也一起拿走好了，于是席睿玟朝着自己的房间走去。

“我看你就是喜欢瞎操心，睿玟和初晴感情挺好的。”叶礼雅回道：“你敢说你就不担心？自从阮昕棠回来以后你比我还紧张，半夜偷偷起床你以为我不知道？”席绍靖沉默了一下，说道：“唉，我老爸做的孽啊，为什么要报到我女儿的身上。要不是我爸临终前要我照顾她，我早就对她下手了，虽说她答应过我不会和睿玟在一起，但是这些年她虽然没有答应和睿玟交往，却一直抓着睿玟不放，我也不能拿她怎么样。”

“其实说实话，阮昕棠这个人还真没什么不好的，长得也不错，也有礼貌，就是，唉！”叶礼雅脸上满是无奈之色，“其实我看得出来她是真心喜欢睿玟的，如果她不是这个身份，也不会有这么多的波折。”“好了，你就不要操心了，好在睿玟和初晴感情稳定，那些陈年旧事，还是不要再提了。”

席睿玟站在门前，拿着钥匙的手开始攥得紧紧的，这到底是怎么一回事，为什么牵连到了爷爷，难道就只有她自己是被蒙在了鼓里的？阮昕棠的身份，为什么妈妈提到了这个，难道自己和阮昕棠，有血缘关系不成？

“你怎么去了那么久？”喻初晴看着席睿玟却发现她的手有些红红的，“你的手怎么了？怎么流血了？你都不痛的吗？”席睿玟低头看了看自己的手，还真的流血了，许是刚刚捏得太紧，不小心弄到的吧。“没什么，可能就是不小心弄到的。”喻初晴看了看异常反常的席睿玟，不知道她到底是怎么了，就拿了个钥匙而已，怎么就跟失了魂似的。

接下来的几天，席睿玟中午来的时候老是往阮昕棠的方向看，喻初晴一忍再忍终是忍不下去了。“你以后不要亲自去片场了！”席睿玟疑惑地问道：“为什么？怎么了吗？”喻初晴嘲讽地笑了笑：“还要我来帮你说吗，你要是想和她复合你就去啊，干嘛这么胆小，我算是看出来了，你就是忘不了她！”

席睿玟的眉头皱了起来，“你在说些什么啊？什么复合，我和她根本就没有交往过，你是不是误会什么了。”“我误会？”喻初晴一脸的怒气，“你老是朝着那个方向看，就差走过去了，这叫我误会？她吃的饭也是你亲自准备的，这叫我误会？自从她回来以后你就老是出神，好几次我叫你你都没有听见，这叫我误会？你要是不甘心没有和她在一起过的话，你就直接说出来，我们分手！这样你就可以去找她了，也省得你每天惦记！”

“你在说什么啊！什么分手，我不同意！”席睿玟伸手抓住了喻初晴的肩膀，想要将她转过来看着自己，却发现喻初晴倔脾气上来了，就是不肯转身。无奈之下，席睿玟又不好用力，否则喻初晴难免受伤，席睿玟只好走到了喻初晴的身前，却不料，喻初晴一双眼睛红红的，脸上都是泪水，席睿玟立即愣在了原地。

“对不起，都是我的错，你不要哭了。”席睿玟急忙拿着手温柔地给喻初晴擦拭眼泪，看着温柔安慰着自己的席睿玟，喻初晴哭得更加伤心。“你别哭了，要不你打我吧，我不会还手的。”只是喻初晴还是一个劲地哭，丝毫没有停止的意思，席睿玟心里自责极了，也不知道怎么哄，一脸焦急地站在喻初晴面前。“真的，你别哭了，都是我的错，我不该这样的。”

“本来。。就。。是。。你的错！”喻初晴一边哭一边说着，“你最近老是发呆，你实话告诉我，你是不是还忘不了她？”看着哭成泪人的喻初晴，席睿玟满眼都是心疼，“我没有忘不了她，只是突然出现了一些复杂的事情，但是我没有想过要和你分手，真的！”

“究竟是什么事情，让你这么头疼？问了你好几次都不肯说，你是真的把我当成恋人吗？为什么什么事情都不愿告诉我？”席睿玟回答说：“我只是不像你烦心，要是你真的想知道的话，我可以都告诉你。你别哭了好吗，看你这样，我心疼，我宁愿你打我骂我。”

听到席睿玟安慰的话语，喻初晴的哭声渐渐小了下来，“那你说！”于是席睿玟便把最近发生的事情都告诉了阮昕棠，只是越到后面，喻初晴的脸色也越是难看起来。“就是这些。”喻初晴一脸不爽，阮昕棠竟然还主动吻席睿玟了，最重要的是，阮昕棠竟然是喜欢席睿玟的，不过让喻初晴最在意的，还是那个不能说的理由，究竟是因为什么，才使得两人不能在一起呢？若是席睿玟知道了那个理由，会再次回到阮昕棠身边吗？



作者有话要说：
祝贺丹萌哀生日快乐！！！
PS：欢迎正式加入奔三的大军  哈哈哈O(∩_∩)O~






						第56章 身世
“我不知道你这么在意这件事，我想过了，与其这样，不如早点解决。”席睿玟继续说道，“明天我就去找昕棠，将这件事情了解了。”喻初晴很想同意，因为这样就不用老是担心了，但是同时喻初晴又很害怕，万一席睿玟知道了那个原因了之后，决定回到阮昕棠的身边的话，那怎么办？

“你一定要去吗？”喻初晴眼里有一些哀求的意味，“就不能让它过去吗？那个理由，既然阿姨他们不想让你知道，就应该是有原因的，你一定要知道吗？”席睿玟知道喻初晴在担心什么，看来她做的真的不够，否则初晴怎么会如此的患得患失呢？

“相信我好吗？我一定会处理好这件事情的！等我把它处理好了，对我们来说，都好。”看着席睿玟眼里一派真诚的神色，喻初晴终是点了点头，“好，你去处理，要是处理的不好，我们就分手！”“额”席睿玟有些无奈，“不会的，我一定好好处理。”

“凌筱，那个杜泽是怎么一回事啊？”顾莘看着自家的女儿，疑惑地问起了杜泽，最近周围的人都在说自己的女儿恋爱了，对方是一个长得很漂亮的男星，起初顾莘还不在意，毕竟娱乐圈里真真假假的绯闻本来就多，只是都这么久了，绯闻不但没有消失，反而还愈演愈烈，顾莘也不禁有些在意起来。

“就是一个朋友。”看着自家女儿脸上的神情，顾莘心里也大致有了一些数。“朋友也好，男友也罢，我只是希望你能够找个人安定下来，这样要是我走了，也能有人照顾你。”顾凌筱有些生气：“妈，你这是说什么，你不会有事的！”顾莘毫不在意地笑了笑，她的病她自己还不知道吗，就怕哪一天自己突然发病了，留下凌筱一个人的话，她恐怕受不了的吧。

“那个杜泽有空的话带回家一起吃顿饭吧。”见顾凌筱开口想要拒绝，顾莘立即接着说道，“妈妈我想见见那个孩子，毕竟是同一个节目的，招待一下你的朋友也是应该的，不要拒绝，医生说我最近不能动怒。”见此，顾凌筱只好无奈地点了点头。

“初晴！”杜泽一脸惊喜地对着喻初晴说道，“筱哥邀请我去她们家里吃饭诶！”喻初晴听了也是分外惊讶，这是？终于成了的节奏吗？“真的？很好啊！这是带你见家长了啊！”不过杜泽和凌筱不是没有交往吗，凌筱怎么突然想起带杜泽回去了？虽然不知道凌筱是什么意思，不过对于杜泽来说的确是一个好事情，喻初晴真心的替杜泽感到高兴，杜泽是一个好人，希望他和凌筱两个人能够真的走到一起吧。

看着满脸笑容的杜泽，喻初晴不禁想起了席睿玟，也不知道她现在和阮昕棠两个人怎么样了，不知为何，喻初晴今天的心里一直都感到非常的不安，好像要发生什么不好的事情一样。

而此时，席睿玟来到了阮昕棠工作的一个地方，席睿玟刚刚给阮昕棠打去了一个电话，刚好阮昕棠快要收工了，于是席睿玟就直接过来接她一起去吃饭，顺便把事情都给讲清楚。

阮昕棠此时也看到了席睿玟，于是收拾好了东西朝她走了过去，这时，台上的一个大型的铁架突然掉落了下来，“小心！”席睿玟快速上前拉过了阮昕棠，见她护在了自己的怀里，两人重重地摔在了一边。“睿玟你没事吧？”阮昕棠急忙替席睿玟检查伤势，发现她的手臂处被刮伤了，鲜血已经流了出来，看样子伤得不轻。

“你没受伤吧？”摇摇头，阮昕棠担忧地说道：“我没事，有事的是你，你的手流血了，刚刚你冲过来干嘛，万一被砸到怎么办！”周围的工作人员也都围了过来，练益茸说道：“好了，昕棠还是赶紧带睿玟去处理一下伤口吧，刚好你家离这里近。”

于是阮昕棠急忙带着席睿玟回到了家里，打开门，阮昕棠拿来了家里的医药箱，轻轻地给席睿玟处理伤口，动作很是小心，就怕席睿玟感到痛了。“我没事的，你放心来吧。”“你刚刚不应该那么做的。”阮昕棠的眼角有些红，“我不是一直都和你说过吗，要你处理事情之前理性一点，不要冲动行事。”

席睿玟沉默地听着，没有答话，许久之后，席睿玟开口说道：“你的身份究竟是什么？为什么都瞒着我不让我知道？”阮昕棠的手顿时便停了下来，脸色微变，“你真的想知道？”席睿玟双眼顿顿地看着阮昕棠，说道：“说吧，早晚都是要知道的，不如就今天做个了断。”

幼小的阮昕棠满脸泪水地看着躺在床上的母亲，只是那个人却已经永远地离开了，永远不会像以前一样摸着她的头，亲昵地叫着她棠棠了，看着妈妈的身体被人抬走，小小的阮昕棠眼里有着不同于同年人的成熟，让在场的人都有些心疼起来，这是从小吃了多少苦，才会这么乖巧啊？

等到席魈到消息刚过来之后，已经晚了一步，看着眼前自己的亲生女儿，席髀眼的复杂，为了事业，他选择了和有权势的向家二小姐结婚，和阮昕棠的母亲，完全是酒后导致的，哪知道竟然一次就中了，对方竟然还生下了阮昕棠，席鞯难劾镉幸凰恳鹾萆凉，这个孩子是他唯一的污点！

“叔叔”阮昕棠突然开口说话，席骺聪蛄巳铌刻模有些愣住，阮昕棠的五官长得实在是太像他了，简直就是自己小时候的翻版。“妈妈她曾说过，她爱了一个不能爱的人，做了一件不能做的事，要我以后不能步她的后尘，可是我到现在都不知道，妈妈她究竟是什么意思，叔叔你知道吗？妈妈说起这些的时候，老是在哭，我伸手帮妈妈把眼泪擦干之后，又会有新的眼泪流出来，可是妈妈那么善良，怎么会做错事呢？叔叔你是唯一来看妈妈的人，你知道吗？”

席骺醋叛矍罢飧鲂“娴淖约海这个流着自己血液的女孩，不知是出于什么心理留下了她。席鹘阮昕棠藏在了暗处，小心地保护着她，时间渐渐流逝，阮昕棠出落得越发的美丽，越来越像她的母亲，直到有一天，阮昕棠告诉席魉想去演戏，席鞯谝淮吻坑驳木芫了阮昕棠。

要是阮昕棠进入了娱乐圈的话，她的身份就藏不住了，虽然媒体查不到，但是以席绍靖的本事，肯定能知道阮昕棠和他的关系，席魉淙怀枞铌刻模但是这一件事，绝对不行！阮昕棠自然知道席髟诘Ｐ氖裁矗只是阮昕棠也是铁了心了，就是要去演戏，两人开始冷战起来，席髌绞崩吹氖奔浔纠淳筒欢啵这一次冷战，席鞲是像人间蒸发了一般。

只是阮昕棠却依旧没有放弃，她喜欢那种感觉，那种换一个身份活着的感觉，那种光明正大的感觉，而不是每天都躲躲藏藏的，以一种见不得人的身份活着。在演戏的时候，不再是阮昕棠，而是一个可以随意哭，随意笑，有人爱的人。

“我从小就不曾奢求过你什么，即使有时候我半年才能见你一面我也没有抱怨过，我也知道我的身份不能公开，你也不可能公开，可是既然当初你选择了留下我，就允许我任性这一次吧，我知道你担心什么，你放心，我阮昕棠就是一个无父无母的孤儿，以前是，现在是，将来也是。”

“你要是真的决定要进入娱乐圈的话，可以，但是你知道你要付出什么代价吗？”席鹘艚舻囟⒆湃铌刻模继续说道：“从今天起，你不能再用席氏的一分钱，席氏家族的产业，你将一分也拿不到，而且，永远都只能以阮昕棠的身份生活。”阮昕棠听完之后有些讽刺地笑了笑，席骰拐嬉晕谁都和他一样吗？自己在乎的只是席髡嫘恼嬉獾墓匦亩已，可是席魅创永疵挥懈过她一个来自父亲的关爱。

“好，我答应。”席髡酒鹆松砝矗说道：“既然你已经选择了，那就这样吧，我们之后能不要见面就不要见了，电话，也尽量少打。”说完，席鞅憷肟了，一如往常，毫不留恋。

之后的那一段时间真的很难熬，没有背景的她刚开始在娱乐圈一路碰壁，后来遇到车尔尧了之后，才好了很多，说来，车尔尧真的算是他的贵人，若不是他，自己恐怕早就被这个吃人不吐骨头的地方给埋了吧？

在车尔尧的帮助下，阮昕棠渐渐开始变得有了名气，和车尔尧的恋爱更是轰动了娱乐圈，让阮昕棠一时风光无限。凭着自己的努力和车尔尧的帮助之下，阮昕棠终于成为了以为家喻户晓的天后人物，但是纸终究是包不住火的，阮昕棠的知名度让席绍靖查到了席骱退的关系，席绍靖心中的那个完美的父亲形象，一瞬间便土崩瓦解了。







						第57章 往事
阮昕棠记得很清楚，9年前的4月23日，她和车尔尧收到了席睿玟的20岁生日邀请，那时阮昕棠第一次也是最后一次踏入席家的大门。那一天也是阮昕棠第一次见到席睿玟的时间，如果可以重新选择，她宁可一次也不踏入席家的大门。

可是那个时候的阮昕棠怎么可能预料得到之后发生的一切呢？阮昕棠不但去了，还穿的很美，在场的所有人，在见了阮昕棠之后都忘记了宴会的主人公是席睿玟，每个人的目光都停留在了阮昕棠的身上，这，正是阮昕棠想要的，她是要以这种方式来告诉席鳎自己成功了，在没有他的情况下，拿到了自己想要的东西！

那个时候的席睿玟还是一个20岁的小姑娘，浑身上下都是青春的气息，席睿玟看着意气风发的阮昕棠，满眼的惊艳，忍不住上前和阮昕棠搭话。“你好，你就是车导演的妻子吗？你真漂亮！”阮昕棠微微笑了笑，毫不留情地散发着自己的熟女魅力，“小寿星，今天是你的主场，祝你20岁生日快乐。”
百 合 小 说 群4 9 0 6 3 0 9 0 0 （ 非 作 者 群）
“怎么就光顾着和昕棠说话，都不理我的吗？亏我还一直惦记着你呢，真是伤心。”席睿玟笑了笑，打趣道：“和你比起来，当然是和美女打招呼更好了！”车尔尧戳了戳席睿玟的鼻子，说道：“你该叫昕棠姐姐，没大没小的！”席睿玟毫不在意地笑了笑，没有当回事，那个时候连席睿玟自己也不知道为什么自己就是那么不想叫阮昕棠姐姐，也许，在见到阮昕棠的第一面的时候，自己就对她一见钟情了吧。

宴会结束之后，阮昕棠被席绍靖留了下来，席绍靖带着阮昕棠来到了一道房间里面，阮昕棠知道，里面的人是谁。阮昕棠偶尔也会想起他，但是却从来没有主动找过他，一是因为席髯呤钡哪切┗埃而是阮昕棠也在争着一口气，所以自那次之后，差不多已经快要9年的时间吧，阮昕棠没有和席魍ü电话，更别说，见面了。

阮昕棠缓缓地走了进去，却看到以前那个健壮的席飨衷诼头白发的躺在了床上，脸上都是岁月留下的沟壑，深深浅浅，长短不一。阮昕棠一瞬间便愣住了，这和自己印象中的席鞑畋鹛大了，印象中的席魇悄敲蠢骱Γ那么强大，无坚不摧，现在躺着床上的这个人真的是他吗？阮昕棠心里竟然生出了悲凉的感觉。

“你来了。”席髑空鲎叛劬看着缓缓走来的阮昕棠，说出来的话声音也是轻的几乎听不见，于是阮昕棠走到了席鞯纳肀摺！澳阍趺础―”阮昕棠安慰的话到了嘴边不知为何就是说不出口，“人都会老的，我只是先你们一步而已。”两人沉默地看着对方，许久之后，席魑⑽⒖口：“以阮昕棠的身份好好生活吧。”说完，席鞅闱崆岬乇丈狭搜劬Γ阮昕棠有些不懂，席髡獾降资鞘裁匆馑迹难道真的是人之将死其言也善吗？

无奈，即使心里很多谜团，但是席魉涂偷囊馕赌敲吹拿飨裕阮昕棠也只得起了身。“如果不是因为我爸临终前想见你一面的话，你一生也不可能踏入我们席家的大门。记住，你的一切都是我们席家给你的，我们席家既然能够给你也能够收回，不过就是一个天后而已，我们席家还不放在眼里，一会儿踏出这里的大门之后，我们席家便和你再没有一分钱的瓜葛。尔尧性子好，否则爸也不会让他来帮助你，但是我可不是他，你要是敢乱说的话，我绝对让你永远从这个圈子里面消失！”

阮昕棠心里隐隐知道了什么，却不敢去相信，见席绍靖已经离开没有人影了，阮昕棠只好转身找到了自己的车，迅速地回到了家里。“是不是因为席鳎你才帮我的？”阮昕棠紧紧地盯着车尔尧，也不知道是想听到肯定的话还是否定的话，她的心里此时乱极了。只是看着车尔尧的神色，阮昕棠心里已经知道了答案。

“的确是席叔托我照顾你一些，但是你也知道我的要求高，若是你没有实力，我也不会帮你。”阮昕棠重重地坐在了沙发上面，不知道是应该哭还是笑，车尔尧看着反常的阮昕棠，担心地问道：“是不是绍哥和你说了什么？你不用担心，绍哥绝对不会对你做什么的！”阮昕棠微微抬了抬头，“你是不是还知道什么？”车尔尧顿了顿，发现自己说漏了嘴，阮昕棠皱起了眉，追问道：“告诉我！”

车尔尧自然明白阮昕棠的性子，只得开口说了出来。原来，席鞯Ｐ南绍靖对阮昕棠下手，避与阮昕棠联系，一直都在暗中保护阮昕棠，在事业上面也没少出力。席绍靖更是答应了不对阮昕棠下手，但是相应的，席绍靖永远不会承认阮昕棠的身份，更不会给阮昕棠一分席氏的财产！
看着泣不成声的阮昕棠，车尔尧满是心疼，伸手将她抱在了怀里。阮昕棠还有些难以置信，她一直都以为自己对于席骶褪且桓隹捎锌晌薜拇嬖冢哪知道席骶谷荒默地替她做了那么多，可是自己还和他赌了那么久的气。

“喂”车尔尧的电话突然响了起来，“你说什么！”车尔尧的脸上满是震惊，声音一下子就提了上去，“你没有开玩笑吗？”阮昕棠心里不详的预感越来越重，“席家老爷子，去世了，就在你离开没有多久之后。”阮昕棠心里顿时崩塌起来，她才刚刚得知自己的父亲是那么关心自己的，可是却明白的太晚了，一切都太晚了，阮昕棠不禁放声大哭起来。

席鞯暮笫拢完全是由席家操办的，阮昕棠甚至只能等到葬礼结束的第二天才到了席鞯哪骨啊Ｋ才刚刚明白原来自己还是有着亲人关心的，可是在同一天，这世上唯一会关心她的亲人就这么离开了，阮昕棠懊悔不已，若是她早点发现的话，也不会荒废了这么多年，阮昕棠在席鞯哪骨埃泣不成声。

只是令阮昕棠意外的是，席睿玟后来总会以各种各样的理由来找自己，也许是因为席鞯脑因，阮昕棠对于席睿玟这个小自己一轮的侄女也是分外的有耐心，甚至连车尔尧都开始吃起醋来了。那时候的阮昕棠还笑车尔尧竟然和一个小姑娘吃醋，谁都没有预料到后面的事情来。

“我们离婚吧。”车尔尧一脸震惊地看着阮昕棠，他不知道究竟发生了什么，他承认这次出去拍戏的确是花了很长的时间，也没有和阮昕棠怎么见过面，但是也不至于离婚吧？“昕棠，我承认这段时间我的也很忙，我和你道歉，我以后不会这样了！我和你保证！”

“不是你的问题”阮昕棠满眼歉意地看着车尔尧，“是我的问题，我不爱你了，对不起。”车尔尧立即沉默了起来，对于自己妻子最近以来的反常事件，车尔尧不是没有注意到，但是车尔尧也没有预料到，竟然会发生到这一步，姑姑和侄女吗？车尔尧苦笑，这算是什么孽缘啊！“你和她根本就是不可能的事！你清醒一点好不好！”

“这件事和她没有关系，我和你离婚只是因为没有爱了，你知道我的，没有爱的婚姻，没有必要，而且对于你来说，也是不公平的，你是个好人，我是个坏女人，我们还是离了吧。”车尔尧看了看一脸坚定的阮昕棠，心里苦涩到了极点，“真的和睿玟没有关系吗？你怎么这么糊涂呢，她可是你侄女，就算她不介意，绍哥会同意吗？你不要这么天真好不好！”

“这件事和睿玟真的没有关系，我不会和她交往的。”席绍靖早就来找过她了，满脸的怒气，阮昕棠苦笑，别说她的身份了，就光是席绍靖的态度，她和睿玟就不可能，之前席绍靖看睿玟和她走得近本来就不满，无奈是自己女儿硬是要贴上去，但是现在事情有些超出控制了，自己必须解决这件事才行。

和车尔尧协议离婚的第二天，阮昕棠就跑到了一处深山里面去拍《沉沦》，等到席睿玟知道的时候，阮昕棠已经离开一周了，阮昕棠的本意是时间久了，席睿玟的想法就会慢慢淡化了，但是阮昕棠真的没有料到，席睿玟竟然会忤逆席绍靖，抛下了手头的工作，跑到了这深山老林里面。

“你怎么，你来这里干什么？”阮昕棠的手微微有些颤抖，说不感动是不可能的，但是阮昕棠依旧在克制着自己，席睿玟伸手直接就将阮昕棠揽到了怀里，将她抱得紧紧的，阮昕棠挣扎着想要离开，可是席睿玟却完全没有放开的意思。“你放开我！”“不要！我不会放开你的，永远不会！”

“为什么不说一声就走了，我找了你好久，我好想你！”阮昕棠挣扎的动作停了下来，缓缓地变为了抱住席睿玟的背，阮昕棠知道自己现在应该做的是推开，但是自己的手却完全不听使唤了，也许是因为胸前湿了的衣襟。






						第58章 了断
“你是喜欢我的对吧？”席睿玟流着眼泪，嘴角却是笑着的，“我知道了，你和他离婚的事。”阮昕棠立即推开了席睿玟，“你不该来这里的，快回去吧。”席睿玟忍不住亲了快速地亲了阮昕棠一下，阮昕棠愣了愣，拦住了想要继续亲过来的席睿玟。“你不小了，做事不要这么冲动，你父亲一定很生气，快点回去吧，还有你的工作，你这么一走，你手下的那些人可就遭殃了！”

“我是把工作上面的事情安排好了才过来的，至于我爸，我也不知道他为什么突然就那么生气了，我就说我喜欢上了一个女人而已，我也不知道他怎么那么反对，现在都什么年代了！不过没事，他是不知道我喜欢的人是你，要是知道的话一定不会反对的，昕棠你那么优秀，我爸他们一定会同意的！”

“我之前就和你说过了，我不会和你交往的。”席睿玟有些疑惑，“可你不是离婚了吗？你离婚难道不是因为我吗？”阮昕棠答道：“我离婚和你没有关系，我只把你当成小妹妹。”席睿玟皱眉：“妹妹？妹妹会吻你吗？如果你是介意我们的年龄差距，这根本就没有什么的。”

“好了，你不要这么幼稚好吗？你听我的，先回去。”“我不！我来这里开了好久的车我很累了，我要先休息了！”说着席睿玟就直接躺到了阮昕棠的床上，阮昕棠一脸的无奈，见席睿玟的确是满脸的疲惫，阮昕棠也不禁心软了，只是阮昕棠没有料到的是，这一心软，换来的是好几年的纠纠缠缠。

“阿姨好！”杜泽一脸笑意地对着顾莘说道，“我是杜泽，很高兴见到阿姨！”顾莘在看到杜泽的时候微微有些愣神，她没想到的是，杜泽真人居然比电视上面还要好看，还要让人惊艳，“你好，做吧，我随便做了一些菜，也不知道你喜不喜欢。”

“阿姨我不挑食的，而且这些菜一看就很好吃。”顾莘高兴地笑了笑，杜泽虽然看起来比普通男生弱了些，不过看笑容就知道是一个单纯善良的人。“小泽和凌筱是怎么认识的啊？”杜泽回答说：“我和筱哥第一次见面是在节目上面。”“那你对凌筱她的第一印象是什么啊？”顾莘时不时地问杜泽一句，杜泽也不烦躁，耐心地回答着，这时外面却开始慢慢下起雨来。

等到顾莘和杜泽聊得差不多了之后，雨已经下得很大了，打在窗户上面，想起了噼里啪啦的声音。“这雨恐怕一时半会儿停不了了，要不小泽今晚就在我们家歇吧，刚好凌筱的房间旁边有一个客房。”顾凌筱看了看外面的雨，的确是下得很大，只是杜碚恐怕不会同意，顾凌筱转头看向了杜泽，却发现杜泽已经一脸兴奋地和顾莘两个人朝着客房奔去了！

顾凌筱一脸讶异地看着杜泽，问道：“你这样不和你爸说一声好吗？他会担心的吧。”杜泽当然不能说自己早就看过天气预告知道有雨，所以早就和自己父亲打过电话，刚刚和顾莘一直在聊天，就是为了拖时间好在顾凌筱家里过夜啊，“筱哥你放心，爸爸知道我是来你家里做客，所以很放心的。”顾凌筱心里自己是不信的，杜碚能放心就怪了，不过顾凌筱也不打算戳破杜泽，反正这也没有什么。

喻初晴知道席睿玟去找阮昕棠了，但是心里还是很担心，于是工作结束之后就去找席睿玟，哪知道却没有发现席睿玟的身影。“喻初晴，我们聊聊？”练益茸看到了喻初晴，将她带到了一个人比较少的地方坐下来。“我希望你能够聪明一点，睿玟不是你这样的人能够配得上的，你还是早点退出吧，否则最后受伤的人只会是你，你现在放手，也是为了你好。”

“真是好笑，我才是睿玟的正牌女友，你现在凭什么说这些话？”练益茸微微笑了笑，了然地说道：“睿玟交往过的人多了，最后还不是都分手了，在睿玟的心里，最爱的那个人一直都没有变过，为了昕棠，她去学厨，大夏天的跑到海南就为了见昕棠一面，甚至还为昕棠专门设计了一款项链，取名muse ,你觉得自己能比得过昕棠吗？别傻了，你凭什么和昕棠比，她们认识了多久，你们又认识了多久？”

喻初晴表情微变，却依旧坚定着，她相信席睿玟，席睿玟说过会好好解决这件事的不是吗？自己应该相信她才对，只是喻初晴的手却紧紧的抓了起来。“不管睿玟和阮姐之间发生过什么，那都是过去的事了，既然是过去的事情，那就让它成为过去吧，未来才是最重要的不是吗？老是执着于过去有什么意思呢？”

“看来你还不知道吧？”练益茸说道，“今天睿玟来找昕棠了，为了救昕棠，睿玟可是连自己命都快不要了。”喻初晴立即紧张起来：“你说什么？睿玟她怎么了？”练益茸笑笑：“看来你还不知道？今天要不是睿玟，昕棠恐怕早就进医院了，能够如此奋不顾身地救昕棠，难道还不能够说明问题？我给你说是不想你受伤太深，睿玟交往的女友我也见过不少，像你一样不愿放弃的也不少，最后难免受伤，我也就说这么多了，至于听不听，就看你自己了。”说完练益茸便起身离开了，喻初晴立即拿出了手机，看着席睿玟的名字一栏，突然有些不敢点下去。

 阮昕棠给席睿玟上完了药之后，将东西放在了一边，两人开始沉默起来。雨越下越大，每一滴都仿佛打在了两人的心底，许久之后，席睿玟出声打破了沉默。“我去洗个澡。”阮昕棠心里的那根弦立即就被拨动了，眼泪忍不住缓缓落下。

席睿玟闭着眼睛，任热水从上方淋下，她从来就没有想过，阮昕棠那么多年不愿同意，竟然是因为这个原因，自己也傻，竟然没有发现，若是早一点知道了这一切的话，是不是又会不一样了？可是世间哪有那么多的如果呢？

席睿玟仔细地清洗着自己身上的药味，要是被初晴闻到的话，她一定会担心的吧？席睿玟洗好之后，穿上衣服出了浴室，只是席睿玟刚刚出去，就被阮昕棠给抱住了，阮昕棠也是刚刚洗完澡，身上有着淡淡的沐浴乳的味道，最让席睿玟惊讶的是，阮昕棠的脖子上面，竟然戴着muse项链！席睿玟有些呆愣，随即想到阮昕棠可能是误会了什么，因为以前每次两人闹矛盾的时候，席睿玟的妥协方式，也是说自己去沐浴。

“我不是故意瞒着你的，我只是很害怕，我好几次都想和你说，但是又担心你介意，有时候我也会想，就这么过下去其实也不错，虽然我从来就没有答应过和你交往，但是我觉得你应该是可以懂的，谢谢你，谢谢你不介意。”

 “昕棠抱歉，若是以前的话，我听到这些一定很开心，即使你是我姑姑我想我也不会介意，但是现在，一切都晚了，我有了喜欢的人，她叫喻初晴，抱歉，我们，不可能了，真的抱歉。”这时，席睿玟的手机突然响了起来，阮昕棠低头看了看，“我家的小猫”赫然跳了出来，阮昕棠不禁心生悲凉。

席睿玟立即轻轻地推开了阮昕棠，伸手拿过手机走到了一旁接了起来。“你现在在哪里？你现在立刻回来，十分钟内不回来的话就永远都不要回来了！”喻初晴说完之后就立即挂了电话，席睿玟有些不知所措，喻初晴这是怎么了？听声音好像很生气的样子，是发生什么事情了吗？

“昕棠抱歉，我有事必须要走了。”席睿玟立即拿起了沙发上面自己的东西，急忙跑了出去。看着席睿玟慌慌张张的背影，阮昕棠的眼泪一发不可收拾，她最终还是失去了睿玟，阮昕棠坐在沙发上面，背影是那么的无助，天空这时开始打雷起来，仿佛是在为阮昕棠的遭遇而哭泣着。

席睿玟一路急急忙忙地开着车，中间不知道闯了多少个红灯，加上雨又下得大，有好几次差点和别的车相撞，但是席睿玟还是不敢放慢车速，之前喻初晴打电话的时候，除了怒气，还有很明显的哭腔，席睿玟不知道喻初晴怎么了，但是她知道，自己一定要赶快回去。

喻初晴坐在沙发上面等着席睿玟，眼睛一动不动的盯着墙上的时钟，这时，门外传来了跑步的声音，喻初晴起身，席睿玟刚刚进门，喻初晴便上前吻住了她，席睿玟浑身都被雨水淋湿了，于是想要拉开两人的距离，但是喻初晴却抱得紧紧的，完全没有松手的意思。

“初晴我衣服都是湿的，你先放开，小心感冒。”只是喻初晴依旧没有放开，她重重地闻着席睿玟，将席睿玟的衣服一件一件地脱了下来。






						第59章 分手
轰轰作响的雷声让顾凌筱从梦中醒了过来，睁开眼睛，顾凌筱突然觉得有些口渴，看了看身旁空着的水杯，顾凌筱只得起身，只是顾凌筱在走过旁边的客房时，却发现客房的灯竟然是亮的，顾凌筱有些疑惑，都这么晚了，杜泽怎么还不睡？顾凌筱伸手敲了敲门，却没有得到回应，于是顾凌筱打开门走了进去。

“杜泽？”顾凌筱看着完全把自己裹到被子里面的杜泽不禁有些疑惑，尤其是杯子还一颤一颤的，杜泽这是怎么了，不会是怕雷声吧？顾凌筱有些难以置信，虽说电视里面也演过不少这样的，但是这还是她第一次在现实生活里面见到，没想到还真的有这种人。见杜泽没有回应，顾凌筱又开口叫了叫。“杜泽？”

顾凌筱伸手拉开了被子，只见杜泽整个人都缩成了一团，双眼紧闭，显然是怕得极了。没有被子盖住自己，杜泽有些疑惑，微微睁开了眼睛，看到面前的顾凌筱之后，杜泽的眼里眼泪立即就落了下来，可怜极了。这时又是一阵雷声响起，杜泽立即抱住了身前的顾凌筱，身子还在不住地颤抖着。

杜泽刚好把自己的头放在了顾凌筱的胸前，姿势颇为暧昧，顾凌筱本想推开，但是又想到了之前医生和自己说的话。“你妈妈的情况只是暂时稳定了下来，什么时候会发病我也说不大清楚，我建议还是早点做手术，最好是送到卓仁去，要是能请到杜院长亲自主刀的话，你妈妈手术成功率会很高。当然你也可以在我们医院做，但是如果是在我们医院的话，手术的成功率恐怕还不到卓仁的一半。”

顾凌筱靠近杜泽肩膀的手移开了，转而抱住了杜泽，轻轻拍打着杜泽的后背，安抚着他。“没事，不用害怕。”杜泽是个很敏感的人，他能感觉到顾凌筱对他温柔了许多，杜泽的眼泪顿时流得更加厉害。“筱哥，我害怕。以前小的时候，我爸经常不在家，打雷的时候，永远都只有我一个人。”

“你家的阿姨呢？还有管家，他们都不在吗？”杜泽摇摇头，说道：“那个时候我妈去世还没有多久，我爸看着那些老佣人老是想起妈妈就把他们都辞了，新来的佣人我都不认识，也不想去找他们，我认生。”

顾凌筱有些心疼这样的杜泽，那么小的年纪一个人待在自己的房间里面一定很害怕。“没事了，只是打雷而已，你睡吧，睡着了就没事了。”杜泽立即惊恐地摇了摇头，把顾凌筱抓的紧紧的。“我睡不着，一有雷声，我就会被震醒。”“没事你睡吧，我在这里陪着你。”杜泽松开顾凌筱看着她的眼睛，有些不敢相信：“真的吗？筱哥你真的愿意在这里陪着我？”

“嗯”顾凌筱点点头，替他将被子盖好，杜泽看着格外温柔的顾凌筱，笑得特别开心。“你不会等我睡着了就走了吧？”顾凌筱微微笑了笑，“不会的。”说着伸手轻轻地拉住了杜泽，杜泽一脸的惊喜，这是筱哥第一次主动拉他！

杜泽渐渐睡着了，嘴角那一丝微笑不知道是做了什么美梦，看着这样的杜泽，顾凌筱心里满是愧疚。对不起，我妈妈是我在这个世界上唯一的亲人了，我不能失去她。

杜泽这一夜睡得格外的好，哪怕是之后雷声再次响了起来，也没有将他从梦里吵醒。不过顾凌筱倒是一夜未眠，杜泽越是单纯，越是相信她，她就越是感到愧疚，这样一个干净善良的人，自己这样做真的好吗？

“项链呢？”喻初晴看起来格外的冷静，冷静到席睿玟有些害怕，“你的项链怎么不见了？”席睿玟立即伸手摸了摸自己的脖子，发现脖子那里竟然是空无一物，糟了！恐怕是洗完澡忘记拿走了！“项链应该是在昕棠那里。”

“阮姐？”喻初晴了然地笑了笑，满是自嘲的笑，“是啊，不过就是我随便买来的而已，哪比得上某人亲自设计的呢？”喻初晴刚刚就已经闻到了，席睿玟的身上，有着沐浴之后的味道，究竟是发生了什么才会需要沐浴呢？喻初晴笑得更加灿烂起来，可是眼泪却开始流了出来，完全止不住。

“不是你想的那样，那个项链的确是我设计的，但是――”“够了！”喻初晴大声地说道，“不用再多说什么了，我知道她是你的初恋，你们9年的感情怎么可能是我这样一个认识没有多久的人能够打破的呢？我也想通了，我放手，你去找她吧，我放手！”

“你在说什么，你听我解释啊！”席睿玟有些着急，喻初晴怎么不听她说啊！“好啊，那你解释啊，解释你为什么和她谈话谈到了她家里，解释你为什么要在她家里洗澡，解释你为什么连项链都丢了！”

“我没有丢，项链是我当时走得太急忘拿了，我之所以去昕棠家里是因为――”席睿玟突然顿了下来，要是让喻初晴知道当时的事恐怕会更多心的吧？“因为什么？你怎么不说了？”喻初晴说道，“还是让我来帮你说？因为你还惦记着她，你还爱她，你始终放不下她，是我自己傻，以为你真的喜欢我。不过也是呢，她毕竟是你初恋，你们认识了多久，我们又认识了多久，她在你心里永远都是女神级别的人物，而我嘛，不过就是你众多女友中的一位，不，不对，现在应该是前女友了才对！”

“什么前女友，我和她真的没有什么，我和她已经说清楚了，真的！”喻初晴冷冷地笑了笑，“我不信你了，我累了，我们分手吧。”见喻初晴朝着门外走去，席睿玟一时情急，将喻初晴朝着自己拉了过来，“你能不能讲讲道理！我和她真的没有什么，你怎么就是不听我解释呢？”

“解释？是你自己说的会好好解决这件事，这就是你解决后的效果？连项链都解决没了，你身上甚至还有着刚刚沐浴完之后沐浴乳的味道，都这样了你还要我怎么相信你！我们分手吧，这样你就可以去找你心中的女神了，反正从一开始就是我死皮赖脸的缠着你，阮姐又有气质，又漂亮，我哪里能和她比呢，是我不自量力，是我傻！”

喻初晴开始用力地挣扎起来，席睿玟见她手都开始红了，只得无奈地松开了手，“你为什么就是不愿相信呢？我是真的喜欢你的，我是真心的！我承认我以前很喜欢昕棠，但是那都是以前了啊！你为什么老是扯着以前的事情不肯放呢？”

“你终于承认了是吧？你就是喜欢她，席睿玟，从今天起，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们井水不犯河水！”说完喻初晴便立即走出了门外，席睿玟无奈地扶额，但是想到现在的天气，只得跟了上去。

喻初晴下楼之后直接本想开着车走的，却又想到那是席睿玟买的，于是又转身走到了街上去打车，此时还在下着大雨，雷声时不时地响起，喻初晴又没有拿伞，浑身落汤鸡一样，毫无形象可言。

席睿玟下到地下车库，却发现喻初晴竟然不是开车走的，心里又气又急，这种天气，她还这么赌气，是要气死自己吗？席睿玟立即上车开了出去。

“小姐请问你要去哪里？”司机疑惑地看着这个女人，总觉得好像有些面熟啊？喻初晴轻轻地报出了自己原来租的那一个房子，幸好自己没有把它退了，否则自己现在连去哪里都不知道了，该夸夸自己有先见之明吗？

喻初晴回到了之前租的那一个房子，因为太久没有人住的原因，竟然已经落了灰尘了，打开冰箱，空空如也。“叩叩叩！”喻初晴刚刚才坐下来休息就想起了敲门的声音。“初晴你开门，有什么事我们当面谈好不好？初晴？初晴？”

“我要说的已经都说完了，你回去吧，我要睡了。”席睿玟在门外敲了很久，说了好久的话，也解释了很久，但是喻初晴在那之后就是一句话都不说了，席睿玟无奈地叹了一口气，转身离开了。听到席睿玟离开的脚步声，喻初晴心里还是忍不住的难过，今天喻初晴的泪水就没有停止过。

过了一会儿，门外却再次传来了人的脚步声，“你晚上还没吃饭吧，我给你买了一点东西，我知道你现在正在气头上，都说生气的时候说的话都是不能当真的，你之前说的分手我就当没有听到，我也知道你现在不想见我，晚饭我放在门外了，你吃一点吧，我走了，你好好休息，等你气消了，我们再谈吧，晚安。”

喻初晴起身，打开门之后，席睿玟已经不在了，留下的是一地湿哒哒的鞋印和放在一旁的晚饭，香味从袋子里面飘了出来，可是喻初晴却一点胃口都没有。


作者有话要说：
哎呀，被说中了呢，喻初晴果然又从席睿玟家里出去了！





						第60章 哄人是个技术活
听着门外的敲门声，阮昕棠知道是谁。打开门之后，果不其然，席睿玟一脸的急切。“我有东西可能掉在你这里了。”阮昕棠自然知道是什么东西，她在浴室里面发现了那个项链，“我把它放在桌子上了。”席睿玟立即放下心来，走到了桌子前方，项链果然在那里。

“谢谢！”见席睿玟重重地松了一口气，阮昕棠也猜到了东西的重要性，“你身上头发被雨淋湿了，我拿东西给你擦擦吧。”说着便行动起来，席睿玟立即阻止了阮昕棠，“不用了，不是很湿，现在很晚了，我就先回去了，再见。”看着再一次主动离开的席睿玟，阮昕棠心里真的是，百感交集。以前是自己怎么赶席睿玟，她都不走，现在是自己怎么留，都留不住。

第二天，喻初晴早上刚出门就看到了门外等着的席睿玟，而且席睿玟的脖子上面明显挂着的就是昨天不见了的项链。“我记得你今天要去录制《寻找拼图》，我开车送你吧。”只是喻初晴只在刚开始的时候望了席睿玟一眼，之后便当席睿玟是空气一般，转身走了，席睿玟立即追了上去。

“你还没有吃饭吧？我早上给你做了早餐，你吃一点？”说着便将手里的东西递给了喻初晴，只是喻初晴却依旧无视席睿玟。“席经理，你这样是做什么？我们已经分手了不是吗？”席睿玟收回了手，说道：“那个是你的气话，我不会当真的。至于昕棠，我已经和她说清楚了，你不用再担心了。”

“席经理，你和她之间的事为什么要告诉我这样一个外人呢？我不想知道，也不愿知道，还有席经理，你这样挡着我了，可以让一下吗？”席睿玟有些无奈，喻初晴怎么还没消气啊？“你还生气啊？我知道这件事是我没有处理好，我认错，你不要生气了好不好？”

“你老是这样自以为是，你真以为随便哄哄我就会和以前一样原谅你吗？抱歉，我不伺候了！”说着喻初晴便上了一辆出租车，刚上车就立即关了车门，车子直接就开了出去。席睿玟无奈地看着扬长而去的出租车，掏出手机给向一歆打电话。

“喂，一歆，我是睿玟。最近麻烦你多照顾初晴一下，她可能会重新买一辆车，到时候这笔钱你找我报账就行了，但是不要告诉她。”向一歆忍不住皱眉，喻初晴公开出柜还没多久，怎么两人又闹出事情来了。“你们发生什么了？”席睿玟在心里叹了一口气，说道：“事情有点麻烦，以后再和你说吧，反正你现在帮我多看着她一点。”

早上的时候杜泽坐着顾凌筱的车来到了拍摄地，周围的人们对此已经见怪不怪了，两个人在别人的眼中那早就是一对了，坐个车多正常啊！杜泽满面春风的下了车，却看到喻初晴一脸的愁容，杜泽不禁有些疑惑。“初晴你怎么了？”喻初晴轻轻地摇了摇头，“没什么，看你从凌筱的车上下来，你在凌筱的家里过夜了？”

“嗯！”杜泽有些羞涩地点了点头，“筱哥昨天晚上特别的温柔，真的，温柔到我觉得整个世界都是粉色的！等收工了我要去捐款，感谢老天爷把筱哥送到我身边。”看着这样的杜泽喻初晴也为他开心，但是却又有一丝忧虑，凌筱毕竟是喜欢女生的，万一凌筱对杜泽根本就没有那方面的意思的话，那怎么办？以前是自己想得太简单了，自己谈恋爱了就觉得杜泽也能追到凌筱，现在看来，哪有那么容易的事呢？只希望杜泽能够幸运一点吧。

中午的时候，席睿玟按时来了，径直走到了喻初晴的面前。“我就是来给你送午餐的，你早饭没有吃，一定很饿了吧？下次不要这样了，就算是和我赌气也不要拿自己的身体开玩笑，你不想看到我的话，我就走了，一定要吃饭。”说着席睿玟便将手里的东西放了下来，见喻初晴还是没有留下自己的意思，席睿玟只好转身离开了。

见此，周围的人们都开始窃窃私语起来，猜测两人是不是出了什么问题。景立然有些疑惑地看着喻初晴，走到了喻初晴的身边坐下。“你们怎么了？”景立然早就发现了，喻初晴今天的状态特别的差，好几次玩游戏都是心不在焉的，要不是自己在一旁时不时的提醒着喻初晴，都不知道喻初晴会神游到什么地方去。

“没事，就是分手了而已。”“什么？！”景立然震惊地眼睛睁得老大，完全不敢相信喻初晴的话，“你不是开玩笑的吧？今天可不是愚人节！”喻初晴说道：“骗你干嘛，我干嘛拿这个开玩笑。”景立然依旧呆呆的，明显是难以消化这件事。

“你去哪里啊？”见喻初晴突然站起了身，景立然疑惑地开口问道。“我去买午饭。”景立然看着桌子上面席睿玟带来的色香味俱全的午饭，又看了看喻初晴的背影，两人看来好像吵得有些厉害啊？

“你不吃了吗？”景立然疑惑不已，喻初晴的胃口好像没有这么小啊，怎么只吃了一点就不吃了？喻初晴吃着自己买来的东西，没吃多少就吃不下去了，这些是什么鬼啊？怎么这么难吃，看来自己的嘴还真是被席睿玟给养叼了。看着景立然吃着本应是自己的那一份，喻初晴心里极度的不爽，自己怎么就拿给他吃了，早知道这附近的东西这么难吃，自己才不会给这个家伙呢！

“你要不要吃？”景立然猜到了一些，把自己手里的东西往喻初晴的方向摞了摞。“不用了你吃吧。”喻初晴直接将脸移到了一边，眼不见心不烦。到了下午收工的时候，席睿玟再次过来了，喻初晴看也不看，直接就上了向一歆的车。果不其然，喻初晴上车之后就说了买车的事，向一歆点头答应。

好事不出门坏事传千里，喻初晴和席睿玟的事情立即就传了出去，喻初晴能明显地感到，自己现在一出门，永远都有狗仔在旁边，甚至比之前自己最火的那段期间还要多，之前因为和席睿玟交往的事情，喻初晴的事业一下子跌倒了谷底，现在还是因为和席睿玟交往的事情，喻初晴却又再一次火了起来，喻初晴都不得不感慨人生还真是奇妙！

喻初晴今天出门的时候，没有看到那个永远在前面等着的席睿玟的时候，心里有些失落，随即又不禁自嘲的笑了笑，自己这是在做什么，她们本来就分手了，这样不是很正常的吗？只是心里为什么还是那么难过呢？

喻初晴走到了地下停车场，之前拜托向姐买的车已经到了，只是看着车上放着的袋子的时候，喻初晴心里的阴霾一下子就一扫而过了，喻初晴伸手摸了摸，还是热的，显然是刚刚放过来还没有多久，喻初晴看了看四周，并没有人，看来席睿玟已经已经走了。喻初晴将袋子拿到了车里，闻着袋子里面传来的香味，喻初晴打开袋子吃了起来。自己和席睿玟赌气，没必要和自己的肚子过不去啊是吧？

席睿玟看着终于吃早饭了的喻初晴，满眼宠溺地笑了。等到喻初晴把早饭吃完之后，喻初晴开车朝着片场过去了。在停车上的一个角落里，席睿玟也开动了车子，小心地跟在了喻初晴的车子后面，等到看着喻初晴安全到达了片场之后，席睿玟才转身朝着公司开去。

午时，所有的人都在期待着席睿玟的到场，要说最期待的，莫过于外面的那一些记者了，从早上就一直待在这里，耐心好到没话说！在众人的期待之下，席睿玟终于出现在了片场，记者们立即一拥而上，场面立即变得混乱起来。

“席经理听说你被喻初晴甩了，对此你的心情是什么样的呢？”
“席经理这应该是你第一次被人甩吧？你之前不是一直都喜欢气质型的吗，为什么这一次会看上喻初晴呢？”
“席经理听说你们分手只是在炒作而已，对此你有什么想说的吗？”
“席经理......”
“席经理......”

席睿玟对于记者们的提问充耳不闻，推开重重障碍之后，席睿玟终于进到了里面。照例，席睿玟将午饭放在了桌上之后就离开了，看着不怎么交流的两人，记者们像是疯了似的拍照。

果然，出来的新闻也是各种精彩，什么席睿玟深沟翻船被人甩了，喻初晴不知好歹白莲花啦，各种版本的都有，连席睿玟过去的前女友们都被编排了个遍，所谓的躺着也中枪，就是这样的。






						第61章 措手不及
这日，席睿玟来得晚了些，等到了之后才刚刚把东西放下，就看到景立然拿着外卖朝喻初晴走了过来，席睿玟心里大致猜到了一点，眉头皱了起来，“我给你的东西你都没有吃过吗？难道外卖会比我的手艺更好？”看着景立然，席睿玟心里各种不是滋味，想来这么多天恐怕也都是景立然给她带的东西，自己还每天傻乎乎的按时来，恐怕不少人都在说自己傻吧？

“我又没有让你送，是你自己要送的，再说了，吃不吃是我的事，我什么时候答应过你要吃了吗？”不得不说，女人作起来也是够了，席睿玟一脸的怒气，转头瞪了瞪景立然便立即离开了，景立然被席睿玟瞪得毛骨悚然，自己好像什么都没做啊？什么情况啊这是？

之后席睿玟果然没来送过东西，喻初晴心里只有那么气了，自己不过就是说了几句而已，干嘛那么小心眼，喻初晴一身生人勿进的气场，把身边的人都给吓到了，好几个刚来的小助理在与喻初晴不小心对视的时候，吓得差点没哭出来！

“给你。”向一歆无奈地将东西给了喻初晴，“这是什么？”喻初晴疑惑地问道，打开一看原来是午饭。“向姐谢谢你，我好饿。”向一歆轻轻地摇了摇头，反正也不是自己做的，两人也是够了，送个午饭还要自己充当一个中间人。“这个是向姐你做的吗？”

“不是，看你最近吃得不多，特地去尚裔给你买的。”喻初晴开心地笑了笑，“向姐你真好，哪像某些人，简直和小孩子一样！要不要那么幼稚！”幼稚的人是你吧？睿玟都那么哄你了，还要耍脾气，连个午饭都要气她，也是睿玟脾气好，换个人还不吵起来啊？

“我觉得你可能是误会什么了，睿玟不是会脚踏两条船的那种人，你看看睿玟的前任们，有谁说过她的坏话吗？有时候眼见也不一定为实。”见喻初晴一脸的不爽，向一歆分外无奈，两人的事，还是让她们自己解决吧，外人真的不好插手什么。

“叩叩叩！”“谁啊？”喻初晴疑惑地去开门，难道是席睿玟？“非甯，陆希，你们怎么来了？”看到喻初晴脸上明显的失落，博非甯了然地笑了笑：“怎么，不是某人，你失望了？”喻初晴答道：“你开什么玩笑，我才没有等她呢！”博非甯顿时感觉好笑，这是此地无银三百两的节奏啊！

“不过你们怎么有空来找我？”博非甯笑了笑，说道：“太久没有看到初晴你了，想你了就来了呗。”喻初晴才不会相信博非甯的话，这个家伙老是没个正经的。“你们是某人请来的说客吧？”除此以外，她想不出其他的原因。

“初晴我觉得你可能对当天发生的事情没有那么了解。”陆希开口说道，“我觉得你误会睿玟了，你应该好好听她解释的。”喻初晴一提到那天发生的事情就一肚子火，“误会？陆希你是不知道，她竟然在阮姐家里面洗澡了！洗澡！都这样了还能是因为什么！”

陆希疑惑地问道：“初晴你不知道当天阮昕棠工作发生的事吗？”喻初晴也是一脸的茫然，“什么事？发生了什么吗？”博非甯一脸的惊讶，“你还真不知道啊？当天仪器突然坏了，阮昕棠刚好又在下面，是席睿玟及时出现把阮昕棠救下来的，但是就是受了一点伤，当时周围的人们都给吓到了，要知道要是被砸到的话，绝对非死即伤啊！”喻初晴震惊了，当天竟然发生了这种事？席睿玟那个家伙果然是对阮昕棠旧情难忘，连命都不要了！

喻初晴越想越气，陆希一眼就看出来她误会了，“我觉得睿玟可能是怕你担心，所以才洗澡的。”博非甯也说道：“对啊，而且睿玟都伤成那样了，怎么可能有力气做什么啊，我看你是真的误会了。”

“为了救她心上的那个人，她连死都不怕了，怎么还会想到我呢，我看当时我给她打电话的时候，她心里指不定气我不分场合呢！现在好了，看她最近忙的人影都没了，应该是忙着追她心里的那个白月光了吧！”喻初晴整个人就跟一个炸药似的，不停地爆炸，看得博非甯两人都有些无奈。

“喂，你好，请问是顾莘女士的家人吗？”顾凌筱立即紧张起来，“是的，我是她女儿，我妈怎么了？”“顾莘女士出了车祸，现在在我们医院里面。”听完之后，顾凌筱立即赶到了医院里面。

“医生，我妈怎么样了？”顾凌筱一脸的急切，“我看了看顾莘女士的情况，发现她是又发病了，可能是这一次发病发的急，人又刚好在外面，所以不小心出了车祸。情况现在虽然稳定下来了，但是仍然没有读过危险期，若是一周之内不做手术的话，恐怕就真的回天乏力了。”

顾凌筱立即呆愣在了原地，情况怎么会这么严重？“若是做手术的话，有几成把握呢？”“我们医院的话，对于你母亲这种病人接触的不多，可能连三成把握都没有。我建议你可以把你母亲转到卓仁去，那里的设施都是一流的。”

顾凌筱走到了顾莘的病房前，顾莘还没有醒过来，看着熟睡中的顾莘，顾凌筱心里害怕极了，这是世上她唯一的亲人了。顾凌筱终是拨通了杜碚的电话，“杜院长你好，我是顾凌筱。”

“我知道，有什么事吗？”顾凌筱说道：“我想拜托杜院长一件事情。”杜碚笑了笑，“那等一会儿我下班之后，谈一谈吧。”看着桌子上面杜泽的照片，杜碚笑得一脸的温柔，“小泽你放心，只要是你想要的，爸爸都会给你。”

“说吧，有什么事？”顾凌筱说道：“还请杜院长救救我妈。”说着便将手里的资料递了过去，杜碚伸手接过看了看，“这个病，我可以亲自主刀。”顾凌筱立即一脸惊喜地抬起了头：“真的？”杜碚笑着点了点头，“但是，我有一个条件。”

顾凌筱自然知道杜碚不会那么轻易地答应，“什么条件，你说吧。”“和小泽结婚。”顾凌筱不敢相信自己的耳朵，“你说什么？”杜碚拿了一个合同出来，放在了顾凌筱的面前，“你看看吧，如果愿意的话，再打电话给我。”说完便起身离开了，顾凌筱看着眼前的合同，满眼的难以置信。她之前也曾想过杜碚的反应，但是却完全没有料到会是这样的。

合同里面写的很清楚，自己和杜泽结婚之后要住在杜家，必须要为杜泽生下一个孩子，离婚只有杜泽才能提出，否则就一直都是杜家的人，但是即使是离婚，顾凌筱也分不到杜家半分，完全就是一个不平等条约！但是不得不说杜碚老谋深算，因为当顾凌筱主动给自己打电话的时候，杜碚就料到了顾莘对于顾凌筱一定很重要，否则像顾凌筱自尊心那么强的一个人，又怎么会主动找自己呢？

从一开始，就注定了会是一个不平等的条约，顾凌筱之所以最近对杜泽那么好是有原因的，她本以为杜碚的条件是让自己离开杜泽，哪知道杜碚竟然来了这一出，弄得顾凌筱有些措手不及。

晚上，顾凌筱坐在顾莘的床前发呆，杜碚看出了她的软内，自己的下半生难道真的要和一个男人一起生活吗？这时，顾凌筱却发现顾莘好像有些不大对劲，“医生！医生！”顾凌筱急忙出去叫人，主治医生立即跑了过来，“病人又发病了，快送到手术室！”

“医生我妈怎么了？不会有事吧？”医生说道：“我会尽力的，你在外面等等吧。”顾莘之前也发过好几次病，但是这是顾凌筱第一次觉得顾莘离死神那么近，顾凌筱的手开始微微发抖起来。顾凌筱是人工授精出声的，所以顾凌筱没有爸爸，从小就和顾莘一起长大的她没少被人嘲笑，又一次顾凌筱在外面受了委屈，回家问顾莘她为什么没有爸爸，顾莘没有回答，只是抱着顾凌筱痛哭，自那以后，顾凌筱便再也没有问过。

后来顾莘告诉了顾凌筱事实，顾莘问顾凌筱恨不恨自己，因为是她让顾凌筱来到了这个世上，却又不能给顾凌筱一个完整的家。顾凌筱伸手抱住了顾莘，告诉顾莘说自己非但不恨她，还很爱她，如果不是顾莘，自己连降生的可能都没有，而且，自己的妈妈对自己这么好，就算没有爸爸也没关系。听到顾凌筱的回答，顾莘再一次哭成了泪人，自那之后，两人便再也没有谈起过这件事。所以对于顾凌筱来说，母亲一旦离开，这个世界上面就真的只剩她一个人了。

好几个小时之后，医生终于从手术室里面走了出来，顾凌筱急忙上前询问。“病人占时脱离了危险期，明天可能就会醒来了。但是要完全根治的话，还是尽快手术为好。”






						第62章 约会
“阿姨给。”杜泽将削好的苹果小心地递给了顾莘，顾莘微笑地接过。“谢谢小泽了。”杜泽腼腆的笑了笑，“阿姨你不用这么客气，这都是我应该做的。”顾凌筱一来就看到了杜泽，不禁又想起了那个合同，心里有些烦躁。“你怎么来了？”顾莘立即开口责怪自己的女儿：“看你说的，小泽来看看我怎么了？今天我一醒来就看到小泽旁边，一个早上忙这忙那的，你难道不应该谢谢他吗？”

顾凌筱也知道自己的确是有些迁怒了，忙调整了一下自己的情绪。“谢谢你照顾我妈，刚刚抱歉了。”杜泽立即摇摇头：“没什么的筱哥，其实我也没有做什么。要不筱哥你把阿姨转到卓仁去吧，在那里的话我爸也可以替阿姨看看。”“没事，我这都是老毛病了，习惯就好。”

看着杜泽对顾莘的各种照顾，顾凌筱觉得如果对象是杜泽的话，也许是可以的？只是这样，对于杜泽来说究竟是好还是坏呢？他根本就对这一切都不知情的啊！“筱哥你在想什么？”看着顾凌筱若有所思的样子，杜泽开口问了问。“嗯？没什么。”

“晚上我守着就行了，你回去休息吧。”顾莘也开口道：“是啊，今天麻烦你了，你先回去吧，有凌筱陪我就好了。”见此，杜泽便起身离开了。顾莘笑着对顾凌筱说道：“小泽真是一个好孩子，来的时候大包小包的，又是给我煲汤，又是削水果的。”

“妈你很喜欢杜泽？”顾莘点点头：“对啊，小泽是个善良的孩子，就是长得太漂亮了，像个女生，还有就是气质也像是女生，腼腆到不行。不过整体说来他和你倒也合适，你虽然成熟，但是老是喜欢把事情藏在心里，小泽他性格好，可以磨平你的棱角。”

“我看这孩子明显是喜欢你，就是不知道你的想法是什么，要是错过了这样的好人，我看你以后难免会后悔的。我这病说发就发，要是没有一个人照顾你，我也走的不安心。”听着顾莘的话，顾凌筱不禁皱起了眉：“妈你这是说的什么话，你这个病只要做手术就可以好的，你不要老是把这种话挂在嘴边！”

“人嘛，都免不了一死，我只想死前你能够有人照顾你，如果能够抱到我的外孙，那当然就更好了。”顾凌筱微微笑了笑，说道：“好了，很晚了，睡吧。”等顾莘熟睡了之后，顾凌筱走到了病房外面，拨通了杜碚的电话，“我答应你的条件。”“不要让小泽知道这件事，明天我就把你母亲转到卓仁去，你可以放心了，同样，你也该有所行动了。”顾凌筱答道：“放心，我知道。”

“爸！”杜泽兴高采烈地跑了出来，“筱哥约我看电影诶！”看着自家儿子这么开心，杜碚心里感到欣慰的同时也有些伤感，小泽长大了，有喜欢的人了，不久之后还要结婚了呢。“真的？”杜泽立即点点头：“真的！她还说明天会亲自来接我！爸，我好开心，开心极了！”

杜碚温柔地笑了笑，说道：“你开心就好。”杜泽点点头，突然又想到了什么，“筱哥她母亲生病了，爸你去给她妈妈看看吧。”杜碚点头答应，“你放心，她妈妈不会有事的。”杜泽笑了笑，说道：“知道了，爸你真是个好人，那我先上去了，你也早点休息。”

“你喜欢什么类型的电影？”杜泽想了想，说道：“筱哥你决定吧，我都可以的。”顾凌筱点点头，买了票和杜泽两人进去了。杜泽坐在位置上面的时候一直都保持着高度的兴奋，直到电影开始播映之后，杜泽越看越觉得有些不对劲，后面才发现，这竟然是恐怖片！

筱哥喜欢恐怖片？杜泽眼睛悄悄地瞟了瞟顾凌筱，只见顾凌筱正在认真地看着电影，杜泽坐立难安，顾凌筱自然是发现了杜泽的小动作，她请杜泽来看恐怖片自然是有深意的，一般的小女生不都害怕这种，杜泽嘛，看样子也差不了多少，“不用怕。”顾凌筱安慰地轻声说道，伸手拉住了杜泽。

杜泽看着自己手上多出来的顾凌筱的手，心脏立即就开始加速，脸上也开始变红，幸好是在电影院里面，灯光昏暗，看不清杜泽的脸，否则杜泽恐怕脸上会羞得更红。

杜泽的手很细很长，指节分明，而且皮肤分外的好，虽说顾凌筱也在自己的手上花了不少的功夫，但是和杜泽比起来，就真的是一般了。顾凌筱摸着杜泽分外细嫩光滑的手，羡慕不已。

这时电影开始朝着恐怖的方向发展了，顾凌筱能明显感觉到杜泽反过来抓住了自己的手，一只手不够，另一只手也拦住了自己的胳膊。电影到了后面的时候，杜泽已经完全双手紧抱住了顾凌筱的胳膊，一害怕就直接靠到了顾凌筱的身上，别人都是女的靠在男生的身上，这里却完全反了过来，引起了不少人的注意，还有几个人认出了顾凌筱和杜泽，对着两人狂拍照！

看着已经完全贴在自己身上的杜泽，顾凌筱微微笑了笑，看来自己的目的已经达到了。等电影结束之后，杜泽总算是松了一口气，他咋能想到，顾凌筱会直接买了一个恐怖片呢！

“筱哥....你平时....喜欢看恐怖片吗？”顾凌筱答道：“还好吧，我就是听说这个片子还不错，刚好买的时候又有场，所以就买了，不过看样子你好像很怕恐怖片？”杜泽脸都纠到一起了，“我是有点怕....但是又很好奇，挺纠结的。”顾凌筱微微笑了笑，顺势将杜泽抱到了怀里，安慰道：“要是你以后还想看的话，可以直接找我，我陪你看。”

面对顾凌筱的温柔攻势，杜泽感觉自己整个人都快飘到天上去了，突然觉得这个电影看得好值啊！完全赚了啊！“嗯，我会的。”杜泽笑得一脸的甜蜜。“我带你去个地方吧。”杜泽疑惑地看了看顾凌筱，“嗯？”见顾凌筱眼睛里面温和的笑意，杜泽不禁呆呆地点了点头。“好啊！”

顾凌筱笑意更深，杜泽就是一只从来没有被外界沾染过的小狗一般，让人忍不住想要去保护他。“你就不怕我把你卖了？”杜泽立即摇摇头，“筱哥你不会的！”见杜泽这般信任自己，顾凌筱心里的罪孽感更重了， “那你就不怕我是另有所图吗？”杜泽头摇得更加厉害，“筱哥你才不是这种人呢！你和别人不一样。”

“我是说如果，如果我利用了你，你会怎么样？”杜泽低头想了想，答道：“如果筱哥你真的利用了我的话，那一定是有什么苦衷的吧，因为筱哥你是一个好人。”顾凌筱低头看着杜泽，眼里有着杜泽看不懂的东西。不知是有意还是无意，在人来人往的电影院里，顾凌筱慢慢低下了头，距离杜泽原来越近，周围认出了两人的围观群众都开始纷纷拍起照来。

明明周围的声音开始喧哗起来，可是杜泽却完全听不到，他已经完全呆住了，心脏更是狂跳不止，等到顾凌筱吻住了杜泽的时候，杜泽的脑中就一直循环着“筱哥吻我了！”这五个字。杜泽的嘴很软，不同于一般女生，却又和男生的也不像，杜泽是一个很特别的存在，顾凌筱本想吻一下便离开的，可是自己的嘴却不听话了起来，竟然开始轻轻地描绘起了杜泽的唇，这样还不够，顾凌筱用舌头顶开了杜泽的嘴，对着杜泽一顿的进攻，周围的人们越围越多，尖叫声也越来越大，但是却丝毫没有打扰到两人。

过了好一会儿之后，顾凌筱放开了杜泽，看着周围水泄不通的人们，顾凌筱拉着杜泽的手，小心地护着他，慢慢离开了电影院。

坐在车上的杜泽还是呆呆的，摸了摸自己的唇，好像还能感受到顾凌筱嘴角的温热，想起刚刚的那个吻，杜泽不禁又红了脸框。筱哥怎么会突然吻他呢？还是在人那么多的电影院，难道筱哥喜欢自己吗？想到这里，杜泽忍不住偷偷地看了开车的顾凌筱。

顾凌筱带着杜泽来到了一栋小别墅，“你是第一个来这里的男生。”顾凌筱说道：“平时工作上面有什么事或者是压力大的时候，我都会来这里，我的很多歌曲都是在这里写出来的。”杜泽惊讶于顾凌筱竟然会带他来到这种地方，他心里隐隐有些猜测，但是却又不敢相信，“而现在，除我以外，你随时都可以来这里。”

看着顾凌筱递过来的钥匙，杜泽还是忍不住开口问道：“筱哥，你今天先是约我看电影，又是吻我的，现在还带我来这里，你是不是....是不是....”“是不是什么？”顾凌筱伸手抬起了杜泽的下巴，杜泽看着笑着的顾凌筱，呆呆地说道：“你是不是也喜欢上我了呢？”






						第63章 小助攻
顾凌筱没有回答，直接吻上了杜泽，不同于电影院的那个吻，这一次，顾凌筱放肆地玩弄着杜泽的小舌，把杜泽吻得身体发虚。“我们交往。”顾凌筱的这一句话，说得就像是一起吃饭一样平常，但是其中又夹杂着一丝命令的意味，杜泽立即高兴地点了点头，“嗯。”

看到新闻里面关于杜泽和顾凌筱的事情，杜碚笑得很是满意，“你妈妈的手术比较复杂，一次就完成是不可能的，而且每次手术之后还要观察一段时间，我会分三次进行，明天我会给她进行第一次的手术，至于第二次的手术，我会安排在你们正式领证结婚之后，第三次则是在我的孙子出生之后。”

虽然从一开始就知道这是一个不平等的条约，但是此时的顾凌筱还是难免动气，杜碚还真是把她算计得死死的，一点漏洞都不留！顾凌筱深深地吸了一口气，“知道了！”

“喵~”喻初晴回家的时候，发现自己的家门口竟然有一只小奶猫，小小的一团，声音也是软萌软萌的，喻初晴瞬间就被萌到了。“好可爱啊！”喻初晴蹲下身去，用手将小猫抱了起来，“你是从哪里来的啊？”“喵”喻初晴开心地笑了笑，将小猫带回了自己的家里面。

喻初晴把牛奶拿了出来，给它倒了一点，小猫立即开始吃了起来，看着小猫吃得这么开心，喻初晴心里不禁也开始放晴。“我给你起个名字吧？嗯，叫什么好呢？”喻初晴想了想，却突然想起了席睿玟，席睿玟以前老是说自己像一只傲娇的猫。“我干嘛又想起她来了，那个没良心的白眼狼！”

喻初晴将小猫抱在了自己的怀里，不知为何，喻初晴怎么觉得这只小猫越看越像是席睿玟呢？错觉，一定是错觉！喻初晴重重地摇了摇头，睁眼一看，就是嘛，猫怎么会长得像人呢！“既然她家有一只丙哈，你就叫丙咪好了！”喻初晴点点头，似乎对自己给小猫取的名字感到很满意。不得不说，喻初晴还真是一个，起名废啊！

只是喻初晴完全高估了自己，养猫并不是那么简单的一件事，看着家里沙发等物上面丙咪的脚印，喻初晴快要崩溃了！她就出去了一天而已，怎么家都不是自己的了，丙咪的功力简直比自己还恐怖，喻初晴生气地将丙咪给抓了起来，“你说！你都干什么了！”

只是丙咪却可怜巴巴地望着喻初晴，“喵~”看着它那萌萌的笑脸和水汪汪的大眼睛，喻初晴立即就心软了，喻初晴无奈地叹了一口气，将丙哈放了下来，但是看着满屋子的狼藉，喻初晴她也不会打扫啊！要不叫个家政公司？

“叩叩叩！”门外突然响起了敲门的声音，喻初晴疑惑地问道：“谁啊？”说着便打开了门，“怎么是你啊？你来这里干嘛？”不得不承认，席睿玟来了，喻初晴的心里还是很开心的，但是一想到这家伙这么久都没有出现了，喻初晴心里又气到了不行！

“抱歉，我这里容不下你这个大神！”说着喻初晴便打算将门关起来，席睿玟立即伸手挡住了门，一个侧身就进入了房子里面。喻初晴有些吃惊，席睿玟怎么一下子就进去了？不知为何，看到自己家里面乱成一套的样子被席睿玟看到，喻初晴心里说不出的别扭，尤其是发现席睿玟一脸震惊的样子的时候，喻初晴觉得自己真的没脸了。

“你....啥时候养猫了？”还养成这个样子，你连自己都照顾不好，还想着照顾一只猫？虽然席睿玟没有说出后面的话，但是喻初晴一看她的表情就能猜到后续了，毕竟两个人一起住了那么久，这点喻初晴还是知道的。“怎么了？我不能养吗？”席睿玟轻轻地咳嗽了一下，说道：“当然可以，挺....活泼的。”

“不过你来我家干嘛啊！还不快出去，你这是私闯民宅知道吗？”席睿玟说道：“什么叫私闯民宅，我来我女朋友的家里很正常。”“谁是你女朋友了！我们早就分手了好吗，你给我出去！”说着喻初晴就开始动手起来，拉着席睿玟就想要把她拉出去，“你快给我出去。”

“你现在难道不是应该拜托我处理你家里的这狼藉吗？”喻初晴顿了顿，“不需要，我会请家政公司的。”席睿玟说道：“嗯，那也不错哈，请他们看看喻初晴这个大明星是怎么养猫的，说不定你就又上头条了。”“你！”喻初晴有些生气，怎么哪壶不开提哪壶啊！喻初晴气呼呼地放开了拉着席睿玟的手，“那你去弄吧。”

“什么？”喻初晴瞪了席睿玟一眼，“我说你去把这些都给收拾了！”席睿玟好笑地说道：“你这像是拜托人的样子吗？至少也要说请吧？”喻初晴生气地看着席睿玟，说道：“你收不收拾？不收拾的话就出去！”席睿玟立即举起了双手，投降地说道：“好好好，我收拾。”

席睿玟各种忙里忙外，弄完之后，已经是满头的汗了，于是席睿玟便去洗了个澡。“你怎么穿着我的浴袍啊？”喻初晴一脸震惊，“你的衣服呢？”席睿玟答道：“洗了。”喻初晴一脸的愣逼，什么情况？席睿玟还直接就躺在自己床上了！“你躺我床上干嘛？你给我起来！”

“躺床上还能干嘛，睡觉啊。大晚上的你还不睡啊？”喻初晴无语，“你要睡回你家睡去。”席睿玟说道：“开什么玩笑，我衣服都洗了，难不成要我穿睡衣回去啊？别忘了你家外面全是狗仔，我要是真的这么回去了，那明天的新闻可就有的看了。”

“你！席睿玟！”这个家伙早就算计好了是吧？以前怎么没看出来她这么多花花肠子呢？“你给我睡沙发去！”席睿玟翻了个身，将喻初晴给拉了下来，躺到了床上，“好了，别闹了，睡吧。”说着便见喻初晴抱在了怀里，喻初晴用力挣扎无果后，放弃了，和席睿玟比力气那就是找虐。

但是事实就是，喻初晴从分手之后终于是睡了一个安稳觉。第二天一大早，喻初晴睁开眼睛之后，并没有发现身旁的席睿玟，不禁愣了愣，不会自己又梦到那只白眼狼了吧？喻初晴的心里，有些空落落的。“你愣着不穿衣服干嘛呢？不怕感冒啊？”闻声，喻初晴抬眼看了看门口的席睿玟，还有些反应不过来。

“你不会是中邪了吧？”席睿玟伸手捏了捏喻初晴的脸，喻初晴回过神来，立即打掉了席睿玟的手，“你才中邪了呢！话说你怎么还赖在我家不走啊？”席睿玟不在意地笑了笑，“起床吃饭。”喻初晴嫌弃地看了看席睿玟的背影，乖乖地起床了。

只是喻初晴完全低估了席睿玟的无赖功力，自那天之后，席睿玟还弄到了自己家里的钥匙，每天下午一下班就往自己家里跑，喻初晴先前还会赶席睿玟，但是现在已经完全习惯了，席睿玟这个家伙简直就是一个无赖！但是看着整洁的家和被收拾得干干净净的丙咪，还是有点好处的。

“你说你放着你自己的家里不住，干嘛老是往我家跑啊？你公司离这里也远，每天这么跑你不累啊！”“我有车！”切，有车了不起啊，我还有车呢！喻初晴忍不住送了席睿玟一记大白眼。

“你――”喻初晴转头，想和席睿玟说点什么，只是席睿玟不知什么时候突然坐得靠自己特别的近，喻初晴现在和席睿玟的距离，还真是一动两人的嘴就合上了。其实席睿玟虽然最近住到了喻初晴的家里，但是两人什么都没有做过，席睿玟能忍这么久，已经是极限了。

不知道是谁主动，反正两人就是吻到了一起，虽然很久都没有做过了，但是对于喻初晴的敏感点，席睿玟却了解的一清二楚。喻初晴很快便在席睿玟的手下缴械投降，席睿玟一次又一次地折腾着喻初晴，似是要把最近全部都补回来的趋势，喻初晴被折腾得厉害，“不要了，不要了。”“你确定？你下面可不是这么说的。”席睿玟有些坏坏地笑了笑，又加了一根手指，“啊！”又开始了新一轮的翻/云/覆/雨，到了后面，喻初晴连说话的力气都没有了，好想杀死席睿玟这个家伙！这是喻初晴昏过去之前想到的。

席睿玟浑身的汗，将喻初晴抱到了自己的怀里，“都这么久了还和我闹脾气，真是小孩子心性。”轻轻地亲了一下喻初晴的脸，席睿玟在喻初晴的嘴边轻声道了一声晚安。






						第64章 护短
喻初晴一脸的懊恼，自己怎么这么容易就原谅这只白眼狼了呢？怎么可以呢？不能啊！唉！“走吧，我送你去拍摄地点。”喻初晴一脸的不乐意，“不用，我自己去。”席睿玟抬头看了喻初晴一眼，说道：“就你那开车的技术，都不知道吓到多少人了，转弯的时候竟然开雨刷，你也是够厉害的。就这样你还想继续自己开车？还是说你想通过这种方式上热搜？”

喻初晴一脸的惊讶：“你怎么知道的？”喻初晴转念一想，怪不得向姐最近老是说了一些奇奇怪怪的话，自己怎么就忘了，向姐和席睿玟关系很好来着！失策啊，原来最大的内奸就在自己的身边！喻初晴一脸的幽怨。“真放你一个人的话指不定会捅出什么大娄子，再说了，我本来就是你老板！”

到了片场之后，顾凌筱和杜泽几人已经在那里等着了，周围围观的人也是非常多。顾凌筱等人见到喻初晴今天坐席睿玟的车来了之后，都露出了应当如此的微笑。这时，一个男人满脸恶心的大骂了起来：“我/操，晴晴好不容易才想通了，和你划清界限变得正常了，你干嘛又去招惹她，你自己变态不就好了，老是扯着晴晴干嘛？你有钱了不起啊！”

席睿玟自然是听到了，不过也不是第一次了，所以席睿玟也当做是没有听到，只是席睿玟能忍，喻初晴可不能忍，这男的谁啊，自己嫌弃席睿玟没什么，但是你算老几啊，敢骂她家的睿玟！喻初晴笑着看向了那个男人，说道：“这位大哥是我的粉丝吗？”那人见喻初晴竟然对自己说话了，开心地找不到北，连连点头，“对对对，我喜欢你好久了！我是你的忠实粉丝！”

“是吗？”喻初晴笑得更加温柔，温柔到身边的人都觉得周围的温度下降了好几度。“我猜大哥你一定是单身吧？”那人立即开心地点了点头，晴晴这是，要给他介绍女朋友？难道？男子越想越开心，“对，没错，你怎么知道的？”喻初晴笑着缓缓地说道：“因为光是看着你的那张脸，我就想要吐，我建议你把你的照片挂在你家的门外，因为这样一来，小偷一看就知道你没钱，小鬼一看就选择绕道，你这种一看就是长命百岁的，因为阎王嫌弃你拉低了地府的颜值，不肯收！”

男子被喻初晴打击的体无完肤，吞吞吐吐的不知道怎么回，“你，你，我，我是为你着想，你就是这么对待粉丝的？”喻初晴继续微笑：“抱歉，对于你这种直男癌，我觉得一定要说清楚，否则你应该听不懂，你听好了，我喜欢谁，和谁在一起是我的事，和你没关系，管这么多，你是八婆协会的吗？哦，抱歉，我又忘了，八婆协会应该不收你这种，毕竟，长得丑不是你的错，但是长得丑你还出来吓人就不好了，现在，请你以一种圆润的姿势离开这里。”

看到男子一脸茫然的样子，喻初晴就知道他没听懂，“连人话都听不懂了，看来真的很严重了，快滚回你的精神病院吧，这里只欢迎正常人！”男子被保安带走的时候，都是一副呆若木鸡的样子，明显是还没反应过来，而周围的人也都被喻初晴的话给惊呆了，看不出来啊，喻初晴的攻击力竟然这么强！

“你怎么还不去上班？”席睿玟满脸笑意地看着喻初晴，刚刚护食的样子简直萌到爆，喻初晴被席睿玟看得有些不大自在，刚刚还是盛气凌人女王样子的喻初晴，在席睿玟的注视下一下子就变为了害羞的小女人，周围的人不禁感叹，看看这无缝转接，妥妥的真爱啊！感觉又开始相信爱情了！“我中午会过来，你好好拍摄。”说着席睿玟低头亲了亲喻初晴，转身离开。

“初晴你刚刚简直帅爆了！”杜泽一脸的崇拜，“筱筱你说对吧？”顾凌筱笑着点了点头。筱筱？喻初晴一下子就抓住了话里的重点，“你们？在一起了？”杜泽害羞地点了点头，喻初晴顿时感动到不行，杜泽终于熬过来了，不容易啊，“还有――”杜泽害羞地看了看喻初晴，“嗯？还有什么事吗？”

“我们不久之后就打算结婚了，希望你和席睿玟可以来参加我们的婚礼。”喻初晴双眼都快瞪爆了，“啥？”什么情况？恋爱，结婚一次性就宣布了吗？会不会有点快了，虽说现在闪婚的不是没有，但是，这也太快了吧，就像是坐火箭似的。喻初晴心里总觉得有些奇怪，但是自己的好友要结婚了，祝福才是最重要的不是吗？“恭喜你们了！当天我们一定会到场的！”

“奇怪！”喻初晴疑惑地看了看周围说道，“最近狗仔没少就不说了，怎么还越来越多了？”向一歆解释道：“你没看过你的微薄吗？自从你那天当众骂人之后，你的粉丝现在已经涨到了一千多万了。”喻初晴一脸的怀疑，不会吧，她那天那么骂人，少粉丝才是正常的吧？怎么可能还涨粉？

喻初晴拿出手机，打开微博一看，留言的，艾特的，私信的，看都看不过来了，一看粉丝数，还真涨到一千多万了！现在的人口味还真是奇怪，她骂个人都能上热搜。

“晴晴你真是太帅了！护食的样子简直不能更帅！”
“要和席经理永远地幸福下去哦！”
“女王，妥妥的女王，真是太帅了，骂人都骂得那么有才华。”
“今天我终于知道我的膝盖是长来干什么的了！”
……

后来人们还发现了一个现象，只要是喻初晴参演的电影或是电视剧，永远都不缺话题，因为，喻初晴总能在不经意间，制造许许多多的话题，喻初晴也因此被封为“话题女王”。

而顾凌筱和杜泽成婚的消息也同样是轰动了整个娱乐圈，毕竟杜家的家世显赫，新闻媒体无一例外的声称顾凌筱是嫁入了豪门，铺天盖地的报道比霸屏高了好几个级别，只要是新闻类的节目，永远都在报道两人的结婚事件，从相识到相爱，已经出现了超级多的版本了，还都不重复，这里，中国网友们的能力再一次秀了一把！

婚礼之上，席睿玟陪着喻初晴一路吃吃喝喝，这可可怜了顾叮一直都在和一大堆的人应酬，真是重色轻友的家伙！好不容易打发掉了之后，顾锻蝗豢吹搅艘桓錾聿某好的美女，顾哆肿煨α诵Γ缓缓地朝着她走去。刚刚走到一半，顾兜募绨蛏厦嫱蝗欢喑隽艘恢皇掷础

顾兑苫蟮刈过头来，顿时一双眼睛睁得老大，“你怎么回国了！”顾绊末笑了笑，有些戏谑地说道：“怎么？我不能回来吗？”顾队行┬男榈匾∫⊥罚仔细地看了看周围，“那个，爸妈他们也来了？”顾绊末打了一下顾兜募绨颍有些嫌弃地说道：“看把你吓得，爸妈他们那么忙怎么可能回得来。”顾抖偈彼闪艘豢谄，那就好。

“不过嘛”顾绊末缓缓地说道，“老爸虽然回不来，但是老爸派我回国了，让我好好看着你，让你尽快找个稳定的女友，不然就让我一直待到你找到女友为止，so，你懂的吧？”顾陡芯踝约罕澈笥行┦了，自己第一怕的是老爸，第二怕的就是自己的这个妹妹了，从小自己可没少让她欺负，“国内很好玩的，你呆久了一定会不愿意离开的，而且那些金发碧眼的外国人哪有我们中国的妹子漂亮啊，你要不要考虑找个国内的，哥帮你啊。”

顾绊末嘴角微微勾了勾，“嗯，的确是没有和国内的交往过呢，我也想试试呢。”顾犊从邢罚急忙加把火，“好啊，哥帮你找，你想要什么样的，哥一定能给你找到！”顾绊末微微摇了摇头，顾断肓讼耄说道：“也是，就凭我妹妹这张脸，想要什么样的没有！”

顾绊末包含深意地笑了笑，顾锻蝗痪醯帽澈笠缓，这笑容，简直不能再熟悉，“你不会是想要？”见顾吨沼诙了，顾绊末点了点头，“刚刚看你好像对旁边的一个女生有兴趣，我先帮你去探探虚实？”说着顾绊末便转身朝着之前的那个女生走了过去。

看着顾绊末的背影，顾斗滞馕弈危又来了！虽说自己老是自诩情圣，但是比起自己的妹妹来，自家妹妹才是真正的情圣啊！聊一会儿天就能聊到床上的那种啊！本以为回国了就能脱离她的魔抓了，谁能想到她居然回国了！自己的好日子看来真的到头了。看着自己看上的妹子和自家妹妹聊得分外开心，顾毒醯煤眯娜，


作者有话要说：
帅帅的喻初晴护短简直不能更萌！





						第65章 命运
“身材不错，胸很大，你的口味怎么还是没变啊？难道说这就是另一种专情？”听着自家妹妹调侃的话，顾缎睦锟嗖豢把裕自己也不算大啊，老爸干嘛老是催。“好了，话我也给你带到了，该怎么做，你应该懂吧？”顾兑涣晨啾频乜戳丝垂税砟，有气无力地说道：“知道了。”顾绊末满意地笑了笑，“OK，那我先走了，你替我向杜伯伯问个好。”顾队行┮馔猓骸澳阏饩妥吡耍你不是来参加婚礼的吗？”

“我就是来给你带个话，既然话带到了，那我也走了，不喜欢这种场合，拜。”说完顾绊末一个潇洒的转身，还真就离开了。望着顾绊末离去的背影，顾恫唤有些羡慕，啥时候他也能和自家妹妹一样就好了，就因为他是老大，老爸就老是逼他结婚，真是够了！又不是不结，干嘛这么着急！

顾兑桓鲎身，发现刚刚自己看上的那个美女也放下酒杯，朝着大门口走去了，顾度滩蛔≡谛睦锫盍寺睿又一个沦陷的，自家妹妹真是一个大祸害！算了不管了，从小到大这种事情多了去了，怎么还是不习惯呢？

想当年顾逗凸税砟┳苁窃谝桓鲅校上学，总有一大堆的美女以这样或是那样的理由来找他们兄妹，起初顾痘挂晕这些人都是来找自己的，心里面还暗自很爽，等到后面顾墩娴目瓷弦桓雠生了之后，顾豆断和她告白了，哪知道，对方喜欢的是顾绊末，是他的妹妹！顾赌歉鲂娜啊，本来以为是自己碗里的菜，就差动口了，但是后面才发现，是自己拿错了碗！

其实顾妒且桓鏊Ц纾绝对属于高富帅的那种，但是顾逗凸税砟┳咴谝黄鸬幕埃明显就弱下去了，有顾杜鹿税砟┑脑因，更多的，是顾绊末特立独行，桀骜不驯的性格很吸引女生，于是，顾对诠外的那些年，那就是一段不堪回首的黑历史啊！

这时，在场的人们呼吸微微停滞了起来，阮昕棠缓缓地踱步而入，完美的妆容，黄金比例的身材，以及冻龄的脸蛋，如果说女神是什么样子的话，阮昕棠完全可以担得起女王这一称号。别人一个人来哪怕是在美丽你也会觉得难免有些孤单，但是阮昕棠一个人来你就完全不会有这样的感觉，因为任何人站在阮昕棠的身边都会有一种难以与之相配的感觉，这种人，天生就是拿来仰望的。

只是再完美的人也不过是一个女人，女人总是希望有人能够宠着自己，让自己可以撒撒娇，就算是女王，也不会例外，更何况，女王这个称号，也不过是他人给阮昕棠冠上的而已。

席睿玟微笑地看着阮昕棠，对着她点了点头之后便移开了视线。真好，你依旧是女王，祝福你。阮昕棠自然是读懂了席睿玟眼睛里面的意思，但是在席睿玟移开视线的一瞬间，阮昕棠微微闭了闭眼睛，也许是因为灯光太强，不过没有人知道那一刻阮昕棠的眼里是什么样的，就连阮昕棠自己也不知道，因为，她看不见。

两位主角缓缓登场，所有人的眼光都投到了他们身上，顾凌筱和杜泽缓缓地走了下来，两个人都美的让人有些移不开眼，尤其是杜泽，浑身都散发着一股干净的气质，顾恫恢为何，心里竟然有些沉重起来，就像是被一块大石头给压住了一样，非常的不舒服。

“小泽长大了，结婚了，以后还会成为一个父亲，爸爸真心替你高兴。”顾凌筱听到爸爸两个字，心里隐隐有些刺痛，杜碚这是在提醒她吗？杜泽笑得一脸的羞涩，隐隐的还有些期待，他和筱筱的孩子吗？杜泽微微抬头看了看身旁的顾凌筱，顾凌筱立即张开了一个得体的微笑。

“能看到你结婚妈妈真的特别开心，从小我就不能给你一个完整的家，现在好了，你总算是有一个完整的家了。杜泽是一个好孩子，你要好好照顾他知道吗？”顾凌筱轻轻地点了点头，“知道了。”

喻坊鹨部吹搅苏庖辉蛐挛牛放在以前这种娱乐新闻他看都不会看一眼，但是自从喻初晴执意进入娱乐圈之后，只要是娱乐新闻，喻坊鹁驮僖裁挥写砉过。只是当顾凌筱的母亲顾莘引入眼帘的时候，喻坊鹇脸的不可思议，她怎么会在这里？她不是应该在国外吗？为什么初晴会和她的女儿走得那么近？这究竟是怎么一回事？喻坊鹁醯茫有必要去和喻初晴谈谈了。


“怎么是你？”看到门外的喻坊穑喻初晴的好心情一下子就没有了，脸立刻马了起来，“你是怎么找我我家的？”“是我告诉叔叔的。叔叔他，有事和你说。”见此，喻初晴只好让喻坊鸾来了。席睿玟起身，给喻坊鸬沽艘槐水，“叔叔，给。”喻坊鹕焓纸庸，道谢。

“有什么事，说吧。”喻初晴还是一脸的不高兴。喻坊鹩淘チ艘幌拢问道：“初晴你和顾凌筱关系很好吗？”“我们是朋友，关系挺好的。”喻坊鸾幼盼实溃骸澳枪赜诠肆梵愕穆杪瑁你了解多少？”喻初晴有些疑惑，怎么会问起这个？“不怎么了解，你问这个干嘛？”

原来初晴还不知道关于顾莘的事，看来是自己虚惊一场了。“没什么，就是问问，我看她长得有点像我以前认识的一个人而已，也不是很重要。”喻初晴感觉更奇怪了，只是这样你会那么远特地跑过来？

“叔叔。”坐在一旁的席睿玟开口了，“有些事情不是你想瞒就能瞒的，你自己也明白不是吗？否则你也不会过来了。初晴她，有知道真相的权利。”喻坊鹫鹁地看了看席睿玟，“你知道？”也是，就凭席家的能力，知道这些还不是轻轻松松的事。“你们究竟再说什么？为什么我听不懂？”喻初晴转身看向了席睿玟，问道：“你是不是知道一些什么？为什么不告诉我！”“这件事，还是由叔叔亲自来说比较好。”喻初晴皱眉，看向了喻坊穑“究竟是什么事？”喻初晴心里隐隐知道，那恐怕就是当初他们离婚的原因。“阿璃和我结婚之前，已经有了喜欢的人。当初她和我结婚，是由于家里的父母把她逼得太紧了。”

“什么意思？既然妈有了喜欢的人，为什么不和那个人结婚？”喻坊鹞弈蔚匾∫⊥罚“因为她们没办法结婚。”喻初晴瞬间猜到了什么，喻坊鹂嘈Γ“没错，那个人，就是顾莘。我们结婚的时候，我并不知情，只是那个时候看着阿璃她弱不禁风的样子，就很想去保护她，她是一个很温柔善良的人，我们结婚之后，我知道她有很多事情没有告诉我，但是我也没有追问，毕竟每个人都会有点过去。”

“我们的生活虽然不算热情似火，但是也是平淡而温馨的。在你出声之后，我们的生活渐渐变得好了起来，她脸上的笑容也变多了，但是后面，她突然变得有些癫狂起来，我问她怎么了，她说她找不到一个人了，我问她是谁，她就是不愿意告诉我。后来我才知道，顾莘离开了。”

“阿璃开始魂不守舍，不吃饭也不睡觉，我看她这样特别心疼，在我的追问之下，她终于告诉了我她和顾莘的事。当时我完全不能接受，两个女人，还是在那个时代，怎么可以呢？我觉得阿璃只是一时想不开而已，但是后面她的情况持续了好久都是这样，看着她一天天消瘦下去的身体，我知道，我留不住她了。”

黎璃嘟嚷道：“我要去法国。”喻坊鹨涣车恼鹁：“你去法国做什么？”黎璃轻轻地说道：“莘喜欢法国，她曾问过我，要不要一起去法国生活，她一定在那里，我要去找她。”喻坊鹁醯美枇б欢ㄊ枪砻孕那狭耍但是看着说道法国时，眼睛里面明显在发光的黎璃，喻坊鹩植蝗炭口打击她，法国，恐怕是她最后的希望了吧？

“你就不为我考虑一下吗？至少，也要为晴晴想想啊，她还这么小。”黎璃的眼泪顿时流了下来，“对不起，是我的错，对不起。阿鹉闶且桓龊萌耍都是我的错。”看着一直流泪的黎璃，喻坊鹦娜砹耍这么久以来，黎璃都魂不守舍的，也许真的是自己和她有缘无分吧。“知道了，我会亲自和父母他们说清楚的，晴晴就跟我吧。”

“阿穑谢谢你，还有，对不起。”若是黎璃提离婚的话，根本就不可能离，但是提离婚的人如果是喻坊鸬幕埃那就不一样了，在那个年代，在重男轻女的影响下，只有男方，才有提出离婚的权利。

“后来，阿璃就去了法国，我一直以为她和顾莘在那里生活，只是没有想到，顾莘竟然一直都留在了国内，更没有想到，你和她的女儿竟然是好朋友，果然是命运的安排，逃也逃不掉。”


作者有话要说：
是的，喻初晴她妈是同。





						第66章 合约
顾莘的第二次手术很成功，病房里面更是来了一大帮子人。“妈你感觉怎么样？哪里会不会痛？”顾莘笑着摇摇头，“你放心，我没事。”喻初晴看着面前的顾莘，格外好奇她和自己母亲年轻时候的故事。在医院的走廊里，喻初晴对着顾凌筱问道：“你和阿姨一直住在这里吗？”

顾凌筱点点头：“是的，从我记事起就一直住在这里了，怎么了吗？”喻初晴笑着摇了摇头，“没什么，阿姨年轻时候一定是个很美丽温柔的人，你爸爸真有福气。”虽然不知道是谁娶了顾莘，但是看样子应该对她们母子很好吧。只是顾凌筱却笑了笑，说道：“我没有父亲。”

“啊？”喻初晴疑惑地看了看顾凌筱，难道是已经过世了吗？“抱歉，我不知道。”顾凌筱一看就知道喻初晴想多了，“我是人工授精的，我没有爸爸。”顾凌筱说得很平常，就像是再说天气一样普通。喻初晴突然觉得有些心酸，顾凌筱她，原来没有看起来的那么轻松。

“你好，请问顾莘住在哪一个病房呢？”护士细心说了顾莘的病房号和地点，来到了顾莘的门前之后，黎璃心里紧张到不行，她和顾莘，已经有很多年都没有见过了，现在的她是什么样子的呢？有没有长出白头发了呢？黎璃的手举起又放下，反反复复。

门终于被打开了，黎璃一眼就望见了顾莘，那个自己等了20年的人。她老了，但是依旧很美，还是那么温柔，顾莘听见们响的声音，也抬起了头来，两人的视线一瞬间便汇聚到了一起。两人久久地对视着，一言不发，却又像是已经说了千言万语一般。

最后，黎璃首先出声打破了这一种平静。“我在法国开了一家咖啡店。”顾莘一瞬间便听懂了黎璃的意思，顾莘的眼睛湿润了。黎璃缓缓地走了过去，用纸轻轻地给她擦拭着眼泪，“当初的事是我不对，你生气是应该的，对不起。”顾莘摇着头，眼泪又涌了出来，“不怪你，我知道你压力很大。”

看着自己妈妈哭成了泪人，顾凌筱也猜到了黎璃的身份，她曾经在母亲的房间看到过两人的照片，小的时候，黎璃老是看着两人的合照偷偷地哭，小的时候顾凌筱还不太懂，后面，自己也猜到了一些。自己妈妈那么漂亮，即使有自己这个拖油瓶在追求者都没有断过，随便嫁给一个人都会轻松很多，但是母亲却一直都是单身。

小的时候自己也问过为什么母亲不愿意结婚，母亲说是因为担心对方对自己不好，但是顾凌筱知道，那并不是全部，因为很多叔叔都对自己不错，母亲的心里，一定是有着其他的原因。现在，自己终于知道了那个原因。

之后黎璃走到了喻初晴的面前，满脸愧疚。“晴晴，这么多年，是我对不起你们父女。阿鹫娴陌涯阏展说煤芎茫你长得真的很漂亮。”黎璃伸手想要摸一摸喻初晴，却被喻初晴打开了。“这么多年你为什么一次都不回来看我？”黎璃收回了手，眼神暗淡。“你知不知道我这么多年是怎么过来的？如果你早就打算要走，为什么当初还要生下我！”

喻初晴迅速冲了出去，黎璃担心地跟了上去，“阿姨，你放心，初晴就是需要冷静一下，我去追她。”说着席睿玟便迅速地追了上去。黎璃满脸内疚的看着喻初晴的背影，这么多年，自己的确没有尽过一个做母亲的责任，她生气是应该的。

“初晴！等等。”席睿玟快速追了上去，将喻初晴轻轻地抱在了怀里。“阿姨也是有苦衷的，不要生她的气了，你不是一直都想见阿姨的吗，现在阿姨终于回来了，你怎么却跑了呢？”“她是因为顾阿姨才回来的，不是因为我，这么多年，她从来都没有回来看过我。也许，连我的出生，都是她不愿的，她根本就不爱我。”

“你怎么就知道阿姨不爱你呢？天底下没有不爱孩子的父母，阿姨她一直都很想你，而且，阿姨也怕见到你的时候，你会像今天一样跑开，更怕你问起她离开的原因啊。”

“我又不介意她喜欢女生。”席睿玟笑了笑，“我知道你不介意，但是别人不知道啊，况且阿姨他们之前发生过的事情，岂是那么容易就能理得清楚的？作为她的女儿，你难道不应该支持她吗？”喻初晴明显神色松动了起来，席睿玟笑了笑，喻初晴本就是一个善良的人，给她一段时间，她会想明白的。

“小泽在想什么，想得这么出神？”杜碚看着杜泽望着被子发呆，开口问了问。杜泽想了想，说道：“就是，黎璃阿姨她的眼睛，嗯，特别像筱筱，好奇怪啊，就像是复制过去的一样，特别像，真的好奇怪啊。”杜泽脸上的眉头都皱到了一起，满脸的不解。

杜碚想了想，笑着说道：“可能是小泽你想多了吧，她们怎么会长得像呢，应该是小泽你看错了吧，我去查一查，不过应该只是小泽你多想了而已。”杜泽神情有些纠结，“这样不好吧，随随便便就调查，筱筱知道了应该会不高兴的，还是不要了，可能就是我看错了，或许只是巧合吧。”

不过杜泽的话倒是提醒了杜碚，杜泽生性敏感，容易注意到常人不容易关注到的地方，既然杜泽都这么说了，杜碚觉得很有必要调查一下。杜碚叫来了管家徐航，要他去暗中查一下顾凌筱和黎璃两个人，杜碚总觉得有什么事情是他们不知道的。

几日之后，徐航将调查得到的资料放到了杜碚的书房里。“徐叔，我爸还没有回来吗？”徐航回道：“应该快了吧，少爷找院长有事？”杜泽笑着摇摇头，“也不是什么大事，徐叔你去忙吧。”徐航点点头，“好的少爷。”

杜泽上楼之后，看到了杜碚的书房，一时心血来潮走了进去。杜泽走到了杜碚平时办公的一个地方，上面整整齐齐的摆了很多书。杜泽突然想起了以前小的时候和杜碚玩的一个游戏，那个时候杜碚把礼物放在了装有密码的抽屉里，杜泽好不容易才通过了杜碚设计的游戏知道了密码，原来是自己的生日，那时候的自己在拿到自己心心念念的那一个礼物的时候，别提多开心了。

“不知道现在的密码变了没有。”杜泽笑着蹲下了身，输入密码之后，杜泽惊喜地发现还是那几个数字！杜泽本想直接就这么起身离开的，毕竟他父亲把东西放在这里就说明很重要，自己还是不要随便打开的好，这时，大门打开了，杜碚进来了。“之前要你调查的顾凌筱和黎璃两人的资料你查得怎么样了？”徐航回道：“已经查清楚了，我已经放在您的办公桌里。”

杜泽起来一半的身体顿了顿，随即又俯了下去，爸为什么要查？爸不是也觉得两人没有关系吗？杜碚朝着办公桌走了过来，杜泽立即紧张起来，自己现在还是出来的好吧？可是，杜泽看了看抽屉，下次再来恐怕就没办法知道这里面的东西了。

听着杜碚一步步走近的脚步声，杜泽的心都快跳出嗓子眼了。杜碚的一只脚已经映入了杜泽的眼帘，杜泽咬咬牙，就装作是在玩游戏好了，杜泽挤出了一张笑脸，装出什么都没有听到，什么都不知道的样子探出了头。

“铃铃铃！”杜碚的手机突然响起，杜泽立即收回了头。“什么事？”杜碚问道，“什么！我马上回去！”杜碚转身，大步朝着门外走去，“我有一个病患突然情况恶化了，你告诉小泽我今天就不回来了。”说着两人急急忙忙离开了书房，杜泽立即松了一口气，站了起来。

杜泽看了看周围，的确没有了人之后，杜泽打开了抽屉。里面的确放了一份关于顾凌筱的资料，杜泽将资料拿了起来，却发现下面还有一份什么合同之类的东西！而这个，就是杜碚之前要求顾凌筱所签下的那个约定，杜泽看完了两份文件之后，脸色刷白。

杜泽失神坐到了椅子上，手里的两份文件掉了下来。杜泽怎么也不敢相信，自己那么尊重的父亲，竟然会做出这种事情来。杜泽的心里感觉很乱，他不知道该怎么做才是对的，这份合约，对于顾凌筱来说，极度的不公平，而自己以为的幸福的婚姻，也是自己的父亲要挟他人所做出来的假象，杜泽觉得自己真是可悲。



作者有话要说：
新文《独角仙的羁绊》是接着本文写的，关于阮昕棠和顾绊末的故事，15岁的年龄差真的好萌！！！
有兴趣的各位可以先去收藏文章哦(⊙o⊙)





						第67章 真相大白
喻初晴和阮昕棠合拍的电影到了尾声，后期的宣传也开始了，凭着阮昕棠的高人气和喻初晴与席睿玟之间分分合合的事件的影响，其关注度一直都久居热搜榜前排，再过不久，电影就快要上映了，喻初晴和阮昕棠也都因为宣传的事情忙得不可开交，虽说阮昕棠算是喻初晴的情敌，但是这一段时间以来，阮昕棠的性格也的确是折服了喻初晴，毕竟是大了自己那么多，阮昕棠也不会和喻初晴计较什么，阮昕棠在演技上面也细心给了喻初晴很多意见，倒是喻初晴自己不好意思了，两人一来二去的，倒也熟悉了起来。

越熟悉喻初晴就越是佩服阮昕棠，这要是换了自己，指不定怎么使绊子呢，可是阮姐不但没有为难她，还处处都在帮自己，连这一次的电影，也是因为她任性才让阮昕棠回来帮她的，喻初晴大概明白了为什么席睿玟愿意摸摸守候在阮昕棠身旁9年了，但是喻初晴却并不会让出席睿玟，毕竟感情这种事情本来就不好说，或许，阮昕棠真正对的那个人，还没有出现吧。

“泽？”顾凌筱疑惑地叫了叫发呆的杜泽，“你觉得我的提议怎么样？”杜泽回过神来，答道：“挺好的啊。”顾凌筱狐疑地看了看杜泽，“真的？”杜泽点点头，“对啊，我觉得筱筱你的建议挺好的。”“你是不是有什么心事？怎么感觉你好像有点心不在焉的样子。”杜泽微微笑了笑，“有吗？没有啊。”顾凌筱看了看有些奇怪的杜泽，没有继续追问，既然他不愿意说，自己也不好勉强。

“筱筱，你......为什么和我结婚啊？”顾凌筱顿了顿，面对杜泽的问题有些措手不及，“你为什么突然问起这个了？发生了什么吗？”杜泽笑着摇摇头，“没有，筱筱是喜欢我才和我结婚的对吧？”看着杜泽充满期待的眼神，顾凌筱有些心虚，微微避开了他的视线，“嗯，是啊。”顾凌筱觉得自己的这句话说得有些中气不足。

倒是杜泽笑得很开心，一脸的满足。如果筱筱你是在骗我的话，我也希望你可以一直这么骗我下去。杜泽向前抱住了顾凌筱，顾凌筱有些惊讶地看着杜泽，真的好奇怪啊，难道是杜泽知道了什么，不可能啊，以杜碚的能力，绝对不会走漏风声才对啊！

杜泽纠结了几日，决定亲自去问问看，毕竟资料也有可能作假不是吗？杜泽希望这份资料是假的，这样的话，另一份文件的真实性也就没有那么大了。“是小泽啊，凌筱她没有和你一起来吗？”顾莘看着来到家里面的杜泽，满脸的笑意，“没有，我一个人来的，妈你最近身体好点了吗？有没有什么地方不舒服的啊？”  

顾莘摇摇头：“我挺好的，阿璃一直在家照顾我。”杜泽点点头，看了看周围，却没有看到黎璃的身影，“黎阿姨不在吗？”顾莘回道：“她出去买东西了，可能还要过一会儿才会回来，你找她有事？”杜泽回答说：“不是的，我......”顾莘看了杜泽今天好像有什么心事。“你这是有什么事吗？”

杜泽看了看顾莘，不知道怎么说，“没关系，你慢慢说。”杜泽犹豫了一会儿，还是开口说道：“那个，筱筱她，她”“嗯？凌筱她怎么了？你们吵架了？还是她又犯倔了？还是凌筱欺负你了，你告诉我，我替你出气！”杜泽连忙摇头，“不是的，筱筱对我很好，不是妈你想的那样。”

“那是发生什么事了，你要告诉妈啊，你不说我怎么知道。”顾莘有些心急，到底是发生什么事了？“这个，可能是假的，我就是想和妈你确认一下，那个，关于筱筱的身世。”顾莘的脸色瞬间变了，“你在说什么，筱筱自然是我的女儿，难不成还会是别人的吗！”

“妈我不是那个意思，我就是想确认一下，你别生气。”杜泽立即起身安慰顾莘，害怕她情绪太过激动，“你不要激动，万一伤口裂开怎么办。”顾莘渐渐稳定下来，她怎么就忘了，杜家家大势大，要查一些事情，本来也没那么难，只是顾莘的确没有想到，杜家会去调查。“你们这样调查我们是不是有些太过分了。”

杜泽见顾莘是真的生气了，有些慌张，“妈不是这样的，我，我”杜泽不知道应该怎么解释，顾莘看到杜泽眼泪都快急出来了，不禁在心里叹了一口气，杜泽不是这样的人，自己又不是不知道，干嘛和他计较呢？纸是包不住火的，这件事，终有一天会被捅破，只是早晚的时间罢了。

“我知道不是你做的，我刚刚情绪有些激动，吓到你了吧？”杜泽还有些惊魂未定，连忙摇了摇头。“这件事，唉，也算是我当初一时糊涂吧。你知道多少？”杜泽说道：“筱筱她和黎璃......有血缘关系，但是筱筱不是应该是你的女儿吗？”

顾莘重重地叹了一口气，果然还是到了这一步啊！“凌筱的确是阿璃的女儿，当初阿璃的父母逼她结婚，阿璃刚开始的时候还不愿听从，那时也是太年轻，我为了将她留在我的身边，将阿璃骗到了医院，说是做全身检查，其实我悄悄地让医生取出了她的卵子。我通过人工的方式怀上了阿璃的孩子，成功之后，我刚想告知她这个消息，却得知她已经结婚了的事情，她妈妈以死相逼，阿璃承受不住太大的压力，终究还是屈服了。”

“那，后来呢？”顾莘接着说道：“我不想破坏她的婚姻，如果说那是她的选择，那我尊重，于是我离开了，但是凌筱是我好不容易才怀上的，她是阿璃留给我的最后一样东西了，于是我生下了她。”“妈你......就没有回去看过黎阿姨吗？”

顾莘摇摇头，“走的时候我就打算放下一切从新开始了，所以这么多年我一直都没有回去过，也没有打听过关于她的事情。”当年若是自己曾经回去看过的话，一切又会变得不一样了吧？可惜，没有如果。

“妈我去给你倒杯水吧。”杜泽起身，朝着客厅走去。只是杜泽却被客厅的景象给震惊到了，为什么所有的人都来了！“你，你们......”顾莘自然也是听到了杜泽的声音，顾莘疑惑地起身，却也被震惊住了。

喻初晴难以置信，自己今天才知道自己竟然还有一位同母异父的姐姐！喻初晴立即看向了席睿玟，席睿玟怎么不早点告诉自己这个事情！只是席睿玟也是一副震惊的神色，对着喻初晴立即摇了摇头，当初自己的确是让人查过喻初晴的资料，但是可能是因为自己的要求是关于喻初晴的资料，所以这些事情就直接删去了，这件事情，她也不知情。

“你们怎么都来了？”杜泽还是一副状况之外的样子，顾凌筱解释道：“我之前和你说过的，你貌似没有听到，今天是妈的生日。”杜泽突然想起来，之前顾凌筱的确是和自己说了什么，但是当时自己在想其他的事情，所以根本就没有听到！而且自己最近被这些事情搞得格外心烦，以至于自己竟然连妈的生日都忘了！

黎璃是真的没有想到，顾莘会为了她做到这个程度，黎璃上前紧紧的抱住了顾莘，眼泪一直往外流。“都一大把年纪了，让人笑话。”“你为什么不来找我，我都不知道你做了这些。对不起，都是我的错。”顾莘轻轻地拍着黎璃的背，“都是以前的事了，不要再纠结了，本不想让你知道的，没想到还是知道了。”

“筱筱”杜泽担心得看着顾凌筱，害怕她情绪不稳，“你这几天一直都在想着这个吗？”怪不得你最近一直都这么奇怪，“你没事吧？”杜泽有些担心。“你放心吧，我没事。”这件事情她的确是需要时间去消化一下，但是现在最难受的人应该还是那两位当事人吧。

喻初晴用手轻轻地捅了捅席睿玟，席睿玟转了过来，小声地问道：“怎么了？”喻初晴笑了笑，“凌筱比你小是吧？”席睿玟点点头，“是，问这个干嘛？”喻初晴有些不怀好意，“你以后要交一个比自己小的人姐姐，作何感想？”席睿玟一脸的黑线，现在这种情况，喻初晴竟然还有心思开玩笑。

“你不反感？”喻初晴有些奇怪地看了看席睿玟，“我为什么要反感，凌筱人那么好，现在成了我姐姐不是一件好事吗？而且我也想通了，上一辈的恩怨都已经这么多年了，也是时候该了解了。”席睿玟微微笑了笑，喻初晴能想通就好。






						第68章 完结
电影终于开始上映了，当天席睿玟和喻初晴两人也一同到了电影院里面去观看，就像是普通的情侣一般，没有故意掩藏自己的身份，都是普普通通的装束，倒是电影院里面的粉丝见了两人开启了疯狂拍照模式，对着两人一顿狂拍，也有粉丝要求合影的，喻初晴都大方的同意了。电影的票房很不错，几天就已经破亿了，还有继续上升的趋势，而且这一部电影，还让喻初晴和阮昕棠同时被提名了最佳女主。

同样的颁奖典礼，不过陪自己走的人却变了，喻初晴挽着席睿玟的手，一脸的开心。“有这么开心吗？”喻初晴回道：“和你一起走红毯当然开心！”席睿玟笑笑，喻初晴这是还惦记着上次的事情呢。“以后我都陪你走。”喻初晴看了看席睿玟，“你想我还不答应呢，想陪我走红毯的人多了，”

“那你要怎样才答应？”“嗯，这个嘛”喻初晴想了想，“不知道呢！想到了再给你说吧。”席睿玟宠溺地笑了笑，“好，什么都可以。”两人坐下来之后，喻初晴看了看周围，似是在找什么人。“你在找谁？”“阮姐啊，你知道她什么时候来吗？”席睿玟摇摇头，“不清楚，应该快了吧，不过你怎么突然和她这么好了？”喻初晴调皮地笑了笑，“不告诉你！”

“你还真一点机会都不给尔尧啊？”于又易挽着阮昕棠一同出现在了颁奖典礼上面，两大女神一起出现，自是引起了不小的轰动。“我对他，更多的是愧疚不是爱，这样对他不公平。”于又易自然明白，只是阮昕棠这些年过的有多不容易自己是知道的，现在席睿玟又和喻初晴在一起了，阮昕棠自己一个人，自己能不担心吗？

“你也不小了，也该重新找一个人了，睿玟和你终究是有缘无分。”阮昕棠微微笑了笑，“其实一个人也不错，挺自由的。”以前自己想和睿玟一起就那么走到头，可惜睿玟也有了初晴，还是自己亲手将初晴塞给她的，看不出来，自己竟然还有媒婆的潜质呢？阮昕棠有些自嘲的笑了笑。

“本次的最佳女主角可是不得了，之前有网友在网上发了一个投票，竟然有两个人的得票数是一样的，大家也都知道那两人是谁，没错，就是同一个电影的两位女主，阮昕棠和喻初晴，阮姐可是我们圈内的天后巨星啊，连好莱坞都请去拍戏的人物，自是不必说。喻初晴是最近几年火起来的新人，但是火力十足，之前更是拿到了最佳女配，这一次的最佳女主，两人同时入选，又是呼声最高的，想必各位也对最终的结果好奇不已了。”

主持人在台上可谓是吊足了胃口，台下喻初晴也是紧张到不行，虽说自己也算是有经验了，但是在这种场合下还是很容易紧张啊，更别说她的劲敌还是阮昕棠阮姐。喻初晴知道自己这一次八成是拿不到奖杯的，但是能和阮姐一同提名，也算是对她的一种很大的认可了。

“最佳女主究竟是哪一位呢？其实我也不知道里面写的是什么，我的心里也是各种紧张啊。”主持人打开看了看，“哇！这真是出人意料而又在情理之中啊，此次最佳女主的获奖人就是――”主持人顿了顿，台下所有人都几乎屏住了呼吸。“喻初晴！恭喜！”

喻初晴完全震惊了，虽说自己也会期待，但是当真正的听到了自己的名字的时候，喻初晴还是有一种不敢相信的感觉，自己竟然真的得到了最佳女主！喻初晴感觉自己上台都是轻飘飘的。“关于得到这个奖项，你有什么想要说的吗？”

“说实话，我是真的没有想到自己能拿到，因为演技好的前辈太多了，今天我能拿到这个奖我真的很开心，但是这并不代表我的演技就比其他的人好，就比如说阮姐的演技就是大家所公认的，真的很感谢各位对我的支持，谢谢。”

“而且我的□□一直很多，但是依然有人愿意一直守候在我的身边，我真的很感谢。其中，有一个人，在我各种惹事的时候总是默默地给我解决，在我任性的时候，默默陪在我身边，我不介意她的性别，因为真爱是超越性别的，今天，我得到了最佳女主，我想对她说，我想做她人生里面的最佳女主，不知道她是否愿意呢？”

所有人的目光都投射到了席睿玟的身上，席睿玟满脸笑意地走了上去。“这种事情应该我来做的！”说着席睿玟从身上掏出来了一个盒子，单膝跪地，“你愿意做我人生里的最佳女主吗？”喻初晴还真的没有想到席睿玟身上竟然会带有戒指，应该说，两人心有灵犀吗？喻初晴重重地点了点头，“我愿意！”席睿玟笑着将戒指戴到了喻初晴的手上，周围的人们顿时鼓起掌来。

“这个戒指可是我亲自设计的，世上独一无二，只属于你。”喻初晴知道席睿玟这么做是因为给阮昕棠的那一个项链，没想到席睿玟虽然表面上不说，但是暗地里却一直记着自己很介意那个项链的啊！喻初晴开心地吻住了席睿玟，周围闪光灯不断。

“睿玟你觉得我穿哪一个婚纱好看啊？”
“都好看！”
“你能不能给点实质性的建议！”
“主要是人美，穿什么都好看，不管你穿什么，它一定会成为一个爆款！”

喻初晴看了看笑着的席睿玟，虽说是在拍马屁，但是，拍的还不错！“铃铃铃！”喻初晴的手机响了起来，喻初晴看了一眼之后，迅速地关掉了，“怎么不接？”喻初晴无所谓地说道：“没什么，一个骚扰电话而已。”

席睿玟有些疑惑，她刚刚看到了手机上面显示的人明明就是向一歆啊，怎么回事，喻初晴有什么事情是不能让她知道的吗？手机铃声一会儿又响了起来，喻初晴看了看手机，走到一旁，无奈地接通了。“喂，向姐。”

“初晴你确定不去吗？这个可是一个千载难逢的好机会，昕棠可是奋斗了好多年才得到这样的一个机会的，你现在拒绝了，以后再想去，可就难了！你可要考虑清楚啊！”
“我已经考虑过了，我不想去，向姐你替我回绝了吧。”
“你确定？好吧。”

“一歆找你有什么事？”喻初晴笑了笑，说道：“没什么，就是一个工作上的事而已，你也知道，我可是拿了最佳女主，最近我可是火到不行，我可是实力派的人了！”喻初晴走了回来，继续看着婚纱，时不时问一下席睿玟的意见，但是席睿玟明显感觉到，喻初晴有些分心了。

席睿玟知道一定是有什么事情喻初晴不愿意让自己知道，于是席睿玟找到了向一歆，从她那里知道了好莱坞的人找喻初晴演戏的事。怪不得初晴最近那么心不在焉的，原来是因为这件事。“她为什么不同意？”

“害怕吧。”向一歆说道，“当初昕棠也是因为去国外拍戏了，你才遇到初晴的不是吗？她应该是害怕遇到同样的事吧。真是一个傻孩子，有些东西怎么可能那么容易就失去呢？这是一个好机会，但是她怎么都不愿意去。”“怎么不早点告诉我呢？”向一歆说道：“她不让我告诉你，她知道你要是知道了这个消息的话一定会让她去的。”

“你已经回绝对方了吗？”向一歆答道：“还没有，这次机会真的不容易，对于一个演员来说，这种机会真的是梦寐以求的。”席睿玟想了想，说道：“你先暂时不要拒绝，我回去和初晴说说。”

喻初晴一看席睿玟的脸色就知道她大概是知道了什么。“婚纱我选好了，你要不要看看？”席睿玟看了看喻初晴选的婚纱，“很漂亮，你穿上一定很好看。”喻初晴高兴地笑了笑，“那是当然的，我身材好，穿什么都好看，那我就穿这一身了。”

“我们的婚礼还是延期吧。”喻初晴顿了顿，“为什么？我觉得现在这个时间很好啊。”席睿玟将喻初晴的脸拉到了自己的面前，让她与自己对视，“你知道的，这几天你时不时就在发愣，连碗都打碎好几个了。这是一个好机会，你去吧。”

“不，我不去。”席睿玟耐心地劝道：“不要口是心非了，去吧，这的确是个好机会，你现在拒绝了，以后一定会后悔的，我不想你以后后悔。”喻初晴自然明白，但是喻初晴的心里就是没有底，万一自己一走，席睿玟就看上其他人了怎么办？

“你不要担心一些有的没的，昕棠和你的情况不一样的好吗？你去吧，我向你保证一定不会乱拈花惹草，每天都给你打电话。”喻初晴还是有些不放心，“我又看不到你！”席睿玟有些无奈，“你不在凌筱他们总是在的吧，随便谁都能知道我的情况，你还担心什么？”

喻初晴心里松动了，作为一个演员，谁不想去好莱坞啊，但是这一去，短期内绝对回不来，一想到有一段那么长的时间见不到席睿玟，喻初晴就不舒服。“那你给我乖乖的！要是敢传出什么来我一定立即回家弄死你！”“放心，你先是在媒体面前大方出柜宣布我和你的关系，又在颁奖典礼上面和我求婚，谁都知道我们是一对。”

喻初晴进去的时候，一步三回头，走到了一半左右的时候，喻初晴突然转过了身，对着席睿玟大声叫道：“你记着，你是我喻初晴的人，我要是在国外听到了什么风言风语，你就死定了！”周围的人们被喻初晴的话给吸引了过来，都笑着在说着什么。席睿玟无奈地笑了笑，喻初晴走之前还要送她一个大新闻，真是的。

“你还就真的让她这么走了啊？”顾兑涣车哪岩灾眯牛“她既然都愿意为了你留在国内了，你干嘛还要让她去啊？”席睿玟说道：“不就是美国嘛，我又不是不能去。”不过也是，现在去美国也并不麻烦，但是还是有些不方便的啊。顾赌宰永锩嫱蝗幌肫鹆酥前开会的时候席睿玟提出的那个建议。“你！你不会是！”

席睿玟微微笑了笑，收拾好东西下了班。顾段弈蔚匦α诵Γ这！果然是真爱了！但是谁来可怜可怜一下他啊，席睿玟一走，所有的事情绝对都压到了他的身上，他还要应付着那个超级难搞的妹妹，他的命怎么这么苦啊！老天啊，你派个人来收了顾绊末吧！

美国，拍完戏后的喻初晴浑身疲惫地回到了家，打开门之后，却听到了什么响声，什么情况？向姐应该已经回家了啊？早就听说美国很乱，难道是有人闯进来了？喻初晴越想越怕，看了看周围，没有花瓶，没有棒球杆，怎么一到关键时刻就找不到东西啊！

这时，厨房的脚步声朝着喻初晴的方向走了过去，喻初晴有些慌张，自己还没拍完戏，还没回国，怎么可以死在异国他乡！喻初晴一个转身，跑了！席睿玟出来之后，却没有看到人，不禁感觉有些奇怪，刚刚的确是有门响的声音啊？

过了一会儿之后，门再次被打开了，不过，多了那么几个人。喻初晴看着眼前的席睿玟，愣住了。而席睿玟看着喻初晴身后的一堆子警察，无语了。最后还是席睿玟道了好久的歉，送走了警察，不过也难为喻初晴了，毕竟她英语那么差，能请来警察，也是不容易。
“你，你怎么来了？”喻初晴还有些在状况外，席睿玟满脸的无奈，果然对待喻初晴，就不能以常人的方式啊，本想给她一个惊喜的，结果她把警察请来了......算了，喻初晴本来就是这样的，所以自己才喜欢她的，不是吗？

“就允许你来美国拍戏，不允许我来美国拓展业务吗？”喻初晴顿时明白了什么，“你的意思是？”席睿玟点点头，“是的，我接下来都会待在美国。”喻初晴立即抱住了席睿玟，重重地亲了席睿玟一下。“席睿玟，我爱死你了！”


作者有话要说：
开心，席睿玟和喻初晴的故事正式结束了！但是杜泽和顾凌筱还要生出不少的波折，《独角仙的羁绊》是接着本文写的，席睿玟和喻初晴可能会出来打个酱油，主要是写阮昕棠和小她15岁的顾绊末的故事，杜泽和顾凌筱是文中的配角，顾绊末和阮昕棠那是天生一对，早就注定好了的！话说小15岁真的好萌来着！


更多百百合小说请关注【云裳小筑gl】微博