 &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说①群: 568512954
百合小说⑧群: 257867663
琼羽楼百合小说系列群群文件不同
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！=================
书名：给天后当绯闻女友GL[娱乐圈]
作者：瓜子猫
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4426186
章节：共 99 章，最新章节：番外三
备注：
     弥漫喜欢了一个人很久，和她青梅竹马，和她一起进练习生海选，原本以为两个人就会这样一直一直在一起，可是却没想到等来的却是那个人微博官宣，可@的人不是她。弥漫难过之余也要强装镇定，喜笑颜开的@自己的好友，调笑道：我们也官宣吧~可却恍惚之间圈成当红小天后 @沐云舒，弥漫头皮炸裂正准备编辑修改，就看到当事人评论并转发——沐云舒V：@弥漫 好呀～#救命，开玩笑圈错人了怎么办，在线等很着急！##现在就想后悔，可是天后不同意！#弥漫：我心里的一室间已经挤不下另外一个人了！求放过！沐云舒：那就让她滚出去，换我来。——————1v1，甜文，娱乐圈本文于3.21入V，V后3更，防盗70%，每日12点更新，感谢支持~以下是新文预收，喜欢的小可爱们记得动动手指点进专栏收藏一下哦~
==================

　　☆、第 1 章

　　弥漫缓缓地睁开眼，她侧躺在床上，半睁着眼睛看着手机上各种推送的提示。
　　#星女成员内销#
　　这一条小小的搜索，出现在了热搜上，引起了不小的关注。
　　【珵菁和同组成员姚萱正是官宣！】
　　【恭喜姐姐找到了自己喜欢的女孩子！】
　　【这对CP以前就很低调，现在终于宣布在一起了！】
　　【恭喜！！】
　　弥漫的手指在划过屏幕上的照片，缓缓地停了下来。
　　珵菁，一个她认识了十几年的女孩子。
　　不知道什么时候，弥漫就开始对她有了和其他人不同的想法，想和她变得亲近，想和她靠的更近一点……
　　弥漫从床上起身，把自己的长发在脑后扎成马尾，炎热的夏天里空气都有些燥热，而更多的，则是因为这件事情带来的烦躁。
　　在浴室冲了个澡，虽然解不了多少暑气，可至少让弥漫舒服了不少。
　　等再拿起手机的时候，那条热搜已经退了下去。
　　弥漫点开珵菁的微博，看到最新的一条，就是让她心神不宁的推送。
　　【珵菁：想看到独属于我的笑容 @姚萱】
　　还没有擦干的头发上滚落下来水滴，沿着弥漫精巧的锁骨滑进了单薄的背心里。
　　心中说不上来的苦闷，明明喜欢了她那么久，可是却始终没有办法让那人多看自己一眼。
　　弥漫实在是不懂，自己是哪一点不好？
　　呼吸，带着灼热的气息。
　　这个夏天，未免太热了……
　　————————
　　“你还好吧？”
　　看着一向不会喝酒的弥漫竟然拿了一瓶放在冰箱里的水果酒喝了起来，一直和弥漫关系不错的木潇潇显得有些错愕。
　　弥漫并没有什么优雅可言，她拧开了瓶盖，仰起头就灌了下去。
　　唇角边溢出来的橙色液体快速的滑落，落在弥漫的胸口上侵染成了一片。
　　“屋里好热，你们都不热么？”
　　弥漫转头看向自己的好友，顺手把冰箱门关上，拿着手中喝了一半的饮料走到了茶几旁，翻找着空调的遥控器。
　　因为便于管理，女团的6名成员都住在同一间套房里，上下两层，楼上住宿，楼下休闲娱乐。
　　‘滴滴滴——’
　　弥漫打开了空调按钮，听着头顶传来的声音，弥漫缓缓地闭上了眼睛，感受这不太清爽的凉意。
　　从没有看到弥漫这个样子，木潇潇也显得有些惊讶。
　　在她的印象中，弥漫一直都是沉默却乖巧的类型，虽然在团队里人气并不高，可是也始终中规中矩。
　　不出格，也不张扬。
　　如今穿着清凉的背心和短裤，一手拿着酒瓶一手拿着遥控器的模样，让木潇潇有些好奇。
　　她转身坐在了沙发上，看着弥漫的背影说：“你心情不好？”
　　弥漫并没有开口，可是眼神却出卖了她。
　　“何必呢？”木潇潇拽过一个靠枕，有些无奈的说：“珵菁官宣的事情都是经纪人讨论后决定的，你就算不开心也没有办法。”
　　的确，这一次的事情准确来说是经纪公司的炒作。
　　因为珵菁的名气在团里还算不错，加上对方那姑娘手头也有些资源，一来二去的，自然是互相攀上了而已。
　　圈子里的事情说来简单，不外乎是为了博眼球，为了拿资源，为了赢流量。
　　明明是出道前就知道的事情，可是怎么偏偏就是不能放开？
　　弥漫仰起头又喝了一口，酒精的灼热刺痛了她的喉咙，被硬生生的呛了一下。
　　“咳咳咳……”弥漫咳到眼角都微微泛红，才擦掉唇边的水渍。
　　木潇潇看在眼里，却不知道该如何安慰。
　　虽然弥漫不爱说话，可但凡有眼睛的人都能看出来她喜欢珵菁，可却偏偏假装不去开口，弄到最后成了这个结果，也着实不是她想要的。
　　“你少喝点啦。”木潇潇看着弥漫因为咳嗽而变成桃色的眼角，觉得弥漫好像是在哭一样，也有些不忍心的安慰道：“你喜欢什么类型的女孩子啊，实在不行我帮你介绍嘛。”
　　何必这样折磨自己呢？
　　弥漫摇了摇头：“我就是心情不好想多喝点水而已。”
　　木潇潇：“……你拿的那是酒。”
　　弥漫微微一愣，拿起瓶子看了看，纳闷道：“我说怎么那么难喝……”
　　木潇潇：“……”
　　大约十几分钟之后，酒劲儿上了头，弥漫一身清凉的装扮窝在沙发里，却依旧叫嚣着热。
　　“热什么热，我看你是心热！”
　　木潇潇拿过毯子把人裹了起来，无奈的说：“你要不要吃点解酒药啊，你能分得清楚一和二么？”
　　弥漫傻乐：“分得清。”
　　“我怎么不信呢？”
　　“潇潇，你说如果我也有女朋友的话，她会不会重新注意到我？”
　　“……别乱说，你上哪里弄女朋友去？”
　　更何况，人家珵菁根本就不喜欢你，弄那么多事情做什么？
　　到头来又得喝酒。
　　“经纪人一会儿可要来，”木潇潇拍了拍弥漫微红的脸颊，叮嘱道：“我就说你身体不舒服，老老实实在房间里睡觉，听到没？”
　　弥漫把头贴在木潇潇的额头上，两个人靠的很近。
　　“潇潇，你说珵菁会不会和她的女友分手？”
　　“应该不会。”
　　“那我也官宣怎么样？”
　　木潇潇被她逗笑了，这姑娘都不怎么爱和陌生人说话，就连粉丝也都是露出职业假笑，上哪里去找人官宣？
　　“我可跟你讲哦，”木潇潇拉着弥漫的手，无奈的说：“别做出什么乱七八糟的事情，不然公司那边会给你穿小鞋的，事情严重指不定还会把你踢出组。”
　　虽然木潇潇说的义正言辞，可是脑袋发热的弥漫却怎么都听不进去。
　　她现在满脑子都是珵菁和她女友的身影，明明自己也很喜欢她，为什么却从来都得不到注意呢？
　　如果有一个人的出现能够让珵菁看到自己，是不是……会好很多？
　　“不如，我们也官宣吧？”
　　弥漫抬起头，看着面前的好友说：“就官宣5分钟，没什么反应我就撤回来。”
　　木潇潇一脸黑人问号。
　　这人，当真是喝醉了。
　　“别闹，你现在不清醒，先去睡一觉吧。”
　　说着，木潇潇就要把人从沙发上拽起来。
　　紧紧抓着面前好友的手，弥漫尽可能的蜷缩起身体，不让她挪动自己的位置，假装自己是只蜗牛。
　　“就五分钟……”
　　“不行。”
　　“求你了……”
　　“弥漫。”
　　“求你了……”
　　“……”
　　最终还是拗不过撒酒疯的弥漫，木潇潇叹了口气，好在两个人粉丝不多，而且经常隔三差五开玩笑，所以就算是发这种推送多半也会当成闺蜜在胡闹，不会有人去往其他的地方想。
　　木潇潇觉得弥漫这样傻傻的做无用功真的很笨，可却没有办法劝她。
　　毕竟严格来说，今天的弥漫算是在失恋。
　　失恋的女人还是不要去招惹的好。
　　“五分钟，时间到了就赶紧删掉知道嘛？”
　　木潇潇颇为无奈，她撇了撇嘴：“那你艾特一下我吧。”
　　弥漫其实也想知道珵菁的态度，如果自己真的和别的姑娘弄出绯闻，那么她是不是会在意自己，从而发现一直陪伴着她的自己呢？
　　如果感情顺利的话，那么接下来的剧本就应该是珵菁发现真爱，然后回头拉着弥漫的手，说着此生永不变的爱之类的话……
　　越想越糟糕，弥漫脑袋一热还是决定发，便打开了@列表。
　　木——木——木——沐——
　　找到了！
　　弥漫点了一下那个头像，然后抬头红着脸看着她说：“五分钟，没有效果我会删掉的。”
　　木潇潇晃着小细腿不耐烦的说：“知道啦知道啦，你快发！”
　　弥漫把这条信息推送了出去，才缓缓地闭上了眼睛。
　　大约过了一分钟，坐在旁边的木潇潇便偏头问她：“你发了吗？”
　　弥漫有些头晕，她点了点头。
　　木潇潇皱了皱眉：“我怎么没收到？”
　　困意袭来，弥漫把手机塞给了好友，自己则身子一软，便滑落在了沙发的布艺扶手上。
　　木潇潇打开手机看了一眼，顿时就吓傻了。
　　弥漫：我们也官宣吧 @沐云舒
　　沐云舒：@弥漫好呀~                        
作者有话要说：　　开文啦，吭哧吭哧！

　　☆、第 2 章

　　沐云舒：@弥漫好呀~
　　木潇潇睁大了眼睛，顿时尖叫了出声：“弥漫，你、你你你你你……”
　　还蜷缩着微醺的弥漫皱了皱眉头，哼哼了两声：“干嘛啊？？？”
　　木潇潇伸出手抓着弥漫的衣领，拼命的摇晃：“你闯祸了！！！！”
　　#沐云舒官宣#
　　不出2分钟，这五个字位居热搜榜第一，旁边还有一个红色的【爆】字，格外的醒目。
　　【沐云舒官宣某女团新生，今天中午12点发微博官宣，似乎两人已经相识很久了，不知为何今日忽然宣布在一起……】
　　沐云舒是谁，当红小天后，每年拿奖都会拿到手软，片酬更是高到惊人，就连在国际上也是很知名的一位女明星。
　　看到自己上了热搜，弥漫瞬间就被吓醒了，酒劲儿也不上头了，脑袋转的飞快！
　　弥漫：“！！！！！！！！！！”
　　圈错人了！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　弥漫脸上的血色瞬间就褪了，紧紧抓着木潇潇的手说：“你的微博ID现在不是‘木’字开头的么？”
　　木潇潇弱弱的说：“我……我前些天改名了，叫‘欧阳铁蛋木潇潇’……”
　　神特么欧阳铁蛋，你一个女孩子你叫什么铁蛋啊！！！！
　　“现在怎么办！！！！！”
　　弥漫快崩溃了，她的微博一直都没怎么打理，好多关注的人都是一开始节目组要求关注的，给粉丝们造成一种混在圈子里的感觉。
　　如果她当时能够多看两眼的话，就不会圈错人了！！！！
　　沐云舒的粉丝是她一个刚出道的小偶像能够招惹的么？？？一人一口唾沫都能把她淹死！！！！
　　说到底，这个小天后到底怎么回事啊，这种陌生人开玩笑的骚扰推送为什么要回应啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　木潇潇看着脸色奇差的弥漫，也知道这件事情的严重性，赶忙说道：“你、你先别着急，我们赶紧把它删了吧，当做不存在。”
　　弥漫的微博现在‘叮叮叮叮——’发出了一连串刺耳的声音，现在她现在肯定被骂的很惨。
　　没有去看那些红点信息，弥漫直接找到了那条推送，然后删除。
　　看着沐云舒转发的那条被删除的微博，弥漫只觉得心里忽然开始恐慌，她要怎么跟这个人联系上，让她也把这个删了呢？
　　“弥漫弥漫弥漫！！！！”
　　坐在自己旁边的木潇潇一脸惊恐的拍着弥漫的肩膀，像是见了鬼一样把自己的手机放在她面前说：“你又上热搜了！！！！”
　　#沐云舒女友删博#
　　【12点爆出来的料，还不到5分钟怎么就删了？】
　　【敢做不敢当是吧？】
　　【沐云舒没和自己女朋友协商好么，怎么还把微博删了啊？】
　　【这岂不就是坐实了两个人是情侣的关系？】
　　【嚯，姐妹们快来啊，年度大瓜！！】
　　而迟来的沐云舒粉丝也纷纷开始吵闹起来——
　　【那个小偶像删了也没有用，我已经截下来了！】
　　【不！不！！！不！！！！！】
　　【我们云舒怎么可能有女友，她那么美丽那么高雅，她怎么可能有女朋友！！！】
　　【我已经在天台了，快告诉我这不是真的，不然我就跳下去！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我家云舒啊啊啊啊！！！！】
　　在一片哭天抢地鸡毛乱飞中，弥漫捂着额头倒在了木潇潇的怀里：“我、我先消失一段时间……”
　　木潇潇：“你清醒一点！！！”
　　逃避是解决不了任何问题的！！！！！
　　与此同时。
　　坐在自己家沙发上的沐云舒则看着手中热闹非凡的软件，伸出手挠了挠趴在自己身边的橘色胖猫，打理的精致而修长白皙的指尖揉搓着猫猫的脸颊，惹得它愉悦的发出了小小的呼噜声。
　　如同琥珀一般的眼睛显得晶莹透亮，乌黑的长发随意的披散在身后，把她的肤色衬托的白皙极了。
　　沐云舒唇角微微勾起，看着那条已经被删掉的微博，面带笑意的说：“这小姑娘删的倒是挺快。”
　　橘猫不甚理解的眯着眼睛看了她一眼。
　　沐云舒低头笑道：“如果她在其他的地方反映也那么快就好了。”
　　——————
　　在客厅里，弥漫把头低到了胸口。
　　弥漫尽可能的裹着毯子把自己缩小，苦着脸道歉：“对不起，我和潇潇原本只是打算开玩笑的，我真的和沐云舒一点关系都没有……”
　　套房客厅中除了经纪人之外还有其他的几名女团成员，大家都坐在椅子上盯着弥漫，经纪人那凶狠的目光甚至快要把她吃了一样。
　　“你知道这件事情闹的多大么？玩笑？一句玩笑就能撇清么？”经纪人推了推黑框眼镜，气得火冒三丈。
　　“你们刚出道就弄出这种问题，真的想火是这种火法么？”
　　“你如果不识字我建议你回幼儿园从新上一遍，沐云舒也是你随便圈的么？”
　　弥漫把头低的更厉害了。
　　怎么光骂她啊，明明挑起这件事情的是沐云舒本人啊，要不是她回应自己，哪里会弄出那么大的事情？
　　经纪人一拍桌子，瞪着弥漫说：“你还走神！”
　　弥漫吓得一机灵：“您说的对，我现在重新去上幼儿园还来得及么？”
　　此话一出，全场顿时安静了下来。
　　经纪人黑着脸喊道：“都什么时候你还在这开玩笑！！！”
　　偶像女团主要就是为了大众消费美色，只有单身才能获得最大的收益，在签约的条款里也明确的写了不允许在30岁之前传出绯闻。
　　不然不仅仅是影响了整个团队的效益，更是连绯闻本身成员都自身难保。
　　弥漫也知道自己真的是胡闹上了头，怎么说来都是自己的错，真的要被赶出团队被公司冷藏也是自己的问题。
　　还好不用连累到木潇潇，这是弥漫最庆幸的事情了。
　　经纪人也不开口，她的手机早就被公司的领导打爆了，她看了一眼弥漫，起身说道：“你等通知吧。”
　　撂下这番话，她便转身离去，只留给弥漫一个黑色的背影。
　　几个女团成员都面面相觑，不知道短短的一天时间到底发生了什么。
　　如果说珵菁官宣还在她们意料之中的话，一向站在最角落的弥漫是怎么回事？
　　还和当红小天后沐云舒扯上关系？
　　太让人匪夷所思了吧？
　　众人围着弥漫，露出了同情的眼神。
　　“漫漫不要慌，谷姐只是比较生气而已，她平常生气起来就这样。”
　　“是啊，虽然她经常嘴上说着狠话，但是心地还是很软的，她肯定去公司那边帮你想解决办法了。”
　　“对呀对呀。”
　　大家都是十几二十岁的女孩子，看到弥漫现在这个状态都于心不忍，纷纷围着她转。
　　弥漫原本没有什么感觉，可是看到大家都在安慰她，眼泪便不争气的流了出来。
　　“呜呜呜呜……”弥漫抹着眼泪哭。
　　她怎么那么废，想做的事情一个都办不成，一想到这，弥漫哭的更难过了！

　　☆、第 3 章

　　昏黄的午后。
　　虽然现在是傍晚6点多，可是天色依旧很明亮，夏天总是很长，漫长的让人觉得时间仿佛会在这停止一样。
　　30多度的空气，灼热的地面散发着炙热的气息。
　　在车里，弥漫坐在后排搓着自己的手指，她抬起头看着窗外缓缓接近的白色建筑物，这里是沐云舒的工作室。
　　说是私人工作室，可是看起来却好像是一个三栋楼的别墅。
　　白色的墙体周围都是蔓延的藤蔓，它们攀岩在特制的钢铁网架上，看起来颇为壮观。
　　车辆从围栏驶过的时候，弥漫还能看到楼顶的花房，以及后院的拍摄基地。
　　“沐云舒和我们约的时间是晚上7点，”经纪人一边打着方向盘一边跟弥漫说：“你先在车里坐一会儿，我去问问看她有没有腾出时间。”
　　弥漫点了点头，公司那边的动作也很快，昨天闹得沸沸扬扬，今天就约了和沐云舒的见面，希望能解决这件事情。
　　只不过看到公司高管一脸不耐烦的模样，弥漫知道自己还是给人添了麻烦。
　　经纪人下了车，就往白色建筑的大门走去，弥漫看到她的身影消失，才缓缓地把头靠在车窗上。
　　今天出门，木潇潇很担心她能不能把事情处理好，拉着弥漫说了很多的话。
　　同组的几个成员也来送别，大家都对弥漫这一趟行程颇为担心。
　　毕竟都是年轻的女孩子，大家从练习生到出道一直在一起，少了谁都会觉得难过。
　　弥漫阖上了眼睛。
　　她的脑海中浮现出今天早上回到宿舍的珵菁，可是她因为沐云舒的事情，竟然忘记了她当时是什么表情。
　　悠悠的叹了口气，弥漫觉得等自己忙完这件事情，再去跟自己的好友道歉吧。
　　毕竟她这一波操作，算是扰乱了珵菁的风头。
　　‘咚——’
　　弥漫正在沉思的时候，车顶忽然传来了一阵沉闷的撞击声，似乎是有什么东西落在了上面。
　　听声音，似乎还不是个小东西。
　　弥漫按下车窗抬头看了看，什么都没有看清，倒是听到了一声软绵绵的猫叫——
　　“喵呜……”
　　随着声音的传来，还有一根橘白相间的长尾巴随意的搭了下来。
　　弥漫：？？？？
　　谁家的猫？
　　从车上下来，弥漫抬起头看着车顶上的这只猫。
　　那毛茸茸的尾巴在弥漫眼前晃来晃去，就好像是一只黄白相间逗猫棒，而它的主人则是挪动了一下屁股，然后像是找到了个舒适的姿势一样，趴在了车顶耸了耸耳朵，打了一声哈欠。
　　周围树枝浓密，这只橘色的猫大概是从树枝上一跃而下，胖猫压顶。
　　弥漫看着它莹亮的眼睛，有些无奈的伸出手去戳了戳它的尾巴。
　　手指刚刚戳上去，那猫尾巴就虚晃了一下，避开了。
　　干净明亮的猫眼盯着弥漫看了看，懒洋洋的发出了呵欠一样的声音——
　　“喵——”
　　也不知道是谁家的猫，弥漫不禁开始琢磨，万一一会儿经纪人回来了，她肯定会不乐意有一只胖悠悠的橘猫趴在她的车顶。
　　“猫咪啊，”弥漫打着商量说：“你去别的车上趴着好不好？”
　　猫咪又听不懂人话，它只觉得弥漫是在跟它讲话，眼睛忽闪忽闪的盯着面前的人，并不为所动。
　　弥漫偏头看了看这只猫，试图想从它的身上寻找一些什么线索。
　　猫爪子雪白雪白，身上也是油光水滑打理的很干净，而且这不怕人的模样应该是在家里作威作福惯了的，肯定不是什么流浪的小野猫。
　　毕竟哪有野猫能长的那么身宽体胖。
　　正当弥漫试图把这只霸占了车顶的猫想办法赶走的时候，经纪人便从白色的建筑物里走了出来。
　　“已经和沐云舒约好了，在楼上见面。”谷姐看了一眼弥漫，便说：“你怎么出来了，不是让你在车里……”
　　话音未落，她的目光便落在了车顶上的那只猫。
　　作威作福的橘色小动物似乎并不把这两个人放在眼里，懒洋洋的长大了嘴巴打了个哈欠，便换了个姿势平躺了下来。
　　尾巴还搭在车边，一晃一晃的。
　　弥漫被它这个小动作撩拨的有些心痒，可是碍于经纪人在身边，也不敢露出太过激动的表情。
　　谷姐看了一眼自己车顶的猫，伸出手就想把它赶走。
　　“呿呿呿——”
　　谷姐伸手在猫屁股上推了一下，这猫死皮赖脸的也不挠人，就躺在车顶。
　　连推了两下，这猫始终赶不走。
　　“噗——”
　　两人身后忽然传出了一阵轻轻的笑声，弥漫转过头，便看到栅栏里面不远处站着一个穿着牛仔裤短裤和黑色背心的女人。
　　大概是因为天气热，她的黑心在腰侧拧了个结，露出了纤细的腰肢和白皙的大腿。
　　黑色的长发在脑袋后面盘成了一个骨朵，鬓角两侧垂下来的卷发把她的脸衬托的精巧极了，高耸的鼻梁和一抹桃色的红唇，却又显得格外的俏丽。
　　弥漫甚至觉得那人的眼睛宛如琥珀，深不见底又带着盈盈的光亮。
　　沐云舒。
　　一个比精修写真照片还要美的女人。
　　那人目光扫到弥漫的时候，能够明显的感觉她稍微停顿了那么一两秒钟，才缓缓地挪开了视线。
　　“不好意思，我家的猫比较任性。”沐云舒纤细的手腕随意的搭在栏杆处，微微测着头笑道：“这边不会贴罚单，而且附近的人并不多，车停在这里没有关系。”
　　谷姐回头看了一眼沐云舒，有些无奈的说：“不妨碍别人么？”
　　沐云舒轻笑道：“不会，你们进来吧。”
　　说完，她微微抬起下巴，对车顶上的橘猫说了句‘瓜子过来’，便转身离开了草坪。
　　而刚刚那只撒泼打滚碰瓷的橘猫，则乖巧的站起身抖了抖毛，跳下车顶一溜烟的窜了进去。
　　等弥漫和经纪人进了屋，扑面而来的凉意才让她觉得舒服很多。
　　工作室的大厅里装饰的现代又温馨，大概是前台之类的工作人员迎了上来，带弥漫去了一楼的会议室。
　　小小的会议室里并没有什么大的办公桌，而是只有一个小圆桌，还有几个单独的隔间。
　　而沐云舒此时则坐在椅子上，伸出手抚摸着趴在旁边的橘猫脑袋，抬起头看到两个人进了屋，便勾起了唇角。
　　不得不说，即便是在美女如云的娱乐圈里，沐云舒都是一个一眼就能让人惊艳的美人。
　　弥漫和她对视的一瞬间也觉得呼吸一窒，定了定神才反应过来。
　　好险，差点就愣在了原地。
　　“坐下来吧。”沐云舒给身后的那个工作人员使了个眼色，便让她先出去了。
　　等确定屋里只有三个人之后，谷姐才让弥漫坐下来。
　　“今天来也是给您赔礼道歉的。”谷姐露出笑容，尴尬又不失礼貌的说：“弥漫这孩子有点胡闹，闹了那么大的事情，也实在不好解决。”
　　沐云舒眼里含笑，看着弥漫轻轻柔柔的道：“这有什么不好解决的？”
　　“现在也撤不回去了，大家都知道的事情不如坐实了它。”沐云舒道：“毕竟和我炒绯闻也不是什么吃亏的事情。”
　　以前也有过和沐云舒炒绯闻闹上热搜的事情，都是一些媒体捕风捉影闹出来的乌龙，最后都证实都是子虚乌有，可即便是这样也能让炒作的那个人从一个十八线小明星一跃成为流量大户，挤进明星前流。
　　在见面之前其实公司那边也和沐云舒简单的谈过，说出去的话泼出去的水，既然没有办法改变不如去适应它。
　　而今天来，也是为了这件事情。
　　弥漫从始至终都没有抬起头，她只是捏着自己的裙角，听着经纪人和沐云舒两个人的谈话，似乎这件事情都跟她无关一样。
　　趴在一旁的橘猫似乎察觉到了什么，把自己的尾巴晃晃悠悠的伸到了弥漫的面前。
　　那意思就好像是在说：不开心？那就让你摸一下。
　　弥漫悄悄的抬起头，而她的视线也瞬间和坐在桌子对面的沐云舒对视上，四目相对，谁都没有先开口。
　　“我能和弥漫两个人聊一聊么？”沐云舒单手撑着头，看着眼神飘忽的女孩子说：“毕竟这是我和她两个人的事情。”
　　弥漫吓了一跳，她下意识的不想和沐云舒单独相处，可是看到谷姐的眼神，却一句话都说不出口，只能眼睁睁的看着自己的经纪人推门离开了会议室。
　　‘碰——’
　　随着玻璃门的关上，弥漫浑身都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她能明显感觉到沐云舒身上的那股味道，不是那些女明星常用的香水味，它像是草地上刚刚冒出来的嫩芽所散发的味道，有些清新，又不会让人注意不到。
　　“人都走了，你还不敢看我吗？”
　　沐云舒没有死盯着弥漫看，只是伸出手捏了捏躺在桌子上的瓜子的耳朵，淡淡的开口道：“我应该还没有那么可怕吧？”
　　弥漫眼神环顾了一下，最终还是在心里深吸一口气，抬头看着沐云舒。
　　“对不起。”弥漫诚恳的道歉道：“我那天不是故意圈你的，我没想到你真的会回应我……”
　　其实回头想想，每天艾特沐云舒的人那么多，为什么这位小天后偏偏回应了自己？
　　如果她不回应的话，大概根本不会有人发现这件事情，更不会闹得今天沸沸扬扬。
　　沐云舒撸着猫，也不搭话，只是微微的勾起唇角，说：“不管如何，从今往后你就是我的女朋友了，还请多多指教。”

　　☆、第 4 章

　　弥漫不知道自己是怎么从沐云舒工作室回来的，她只记得自己在临走之前，沐云舒似乎想和她说些什么，但是最终却没有开口。
　　晚上9点的夜晚，街道上的行人还有很多。
　　在热闹喧嚣的时间点，路上的行人们有的刚刚下班，有的还在聚会的途中。
　　灯光霓虹。
　　璀璨的有些炫目。
　　谷姐一直沉默的开车，只有车载音响里传来低沉沙哑的女声，轻轻哼唱着一首弥漫从没有听过的曲调，悠扬而美丽。
　　十几分钟的车程，让弥漫感觉到有些脱力，也许从今天以后，她就再也回不到以前的那个时候了。
　　沐云舒……
　　脑海中浮现出那个女人的脸庞，精巧的五官和让弥漫有些羡慕的鼻梁，都给她留下了很深的印象。
　　弥漫把头靠在车窗上，眼角余光瞥着路灯。
　　这人以后就是自己的炒作对象了么？
　　明明那么优秀的女人，为什么要和自己搭对？
　　虽然是自己有错在先，可弥漫还是想不通。
　　随着车缓缓地开进小区，弥漫今天的日程也落下了帷幕。
　　谷姐把车挺稳，对后排的弥漫轻声说道：“今天你先去休息吧，其他的事情明天再说。”
　　弥漫点了点头，随后推开车门下来。
　　夜晚暑气深重，弥漫只觉得呼吸都变得开始燥热起来，她现在就想赶紧回到宿舍冲个澡冷静冷静。
　　和天后谈恋爱什么的，未免太可怕了了点。
　　一推开门，弥漫便感受到了一阵强风席卷着咆哮扑了过来——
　　“漫漫啊啊啊啊——”
　　木潇潇抱着弥漫的腰，哭着喊道：“你可算回来了，我还以为你被沐云舒关起来了呢！”
　　弥漫苦笑着说：“怎么可能，人家可是大明星。”
　　“那可不一定哦，”木潇潇紧张的说：“名气越大脾气越怪，你没听说过娱乐圈的谣言么？”
　　弥漫眨了眨眼，什么谣言？
　　木潇潇神神秘秘的说：“都说沐云舒……有很奇怪的癖好。”
　　弥漫讪讪的翻了个白眼，把门关上对木潇潇说：“别乱说，万一被人听到了就不好了。”
　　放下手中的东西，弥漫随意的脱下外套搭在了门口的衣家上，却忽然一顿。
　　在公用的衣架上已经挂了一件米色的长衫，那是珵菁的衣服。
　　木潇潇看到弥漫的动作，便扬了扬下巴说：“珵菁回来了哦，在你离开之后没多久就带着女朋友回来了，你要去见见她么？”
　　弥漫目光顿了顿，把自己的衣服挂在了衣架上，说：“不用了，我先去洗个澡。”
　　浴室中充满着水汽，弥漫仰起头把头发淋湿，这才稍微感觉舒服一点。
　　虽说算不上一整天的奔波，可是弥漫还是觉得身心都很疲惫。
　　抱着自己的专属沐浴球，弥漫在自己的身上涂着泡泡，白色的泡沫起得非常快，贴在皮肤上令弥漫觉得很舒服。
　　‘咔哒——’
　　浴室外发出了一阵开门的声音，弥漫顿了顿，抬头看向玻璃门外面。
　　因为浴室弄成了隔间式的设计，洗脸台和卫生间以及浴室都是分开的，毕竟团里女孩子比较多，上下两个卫生间都有些不够用。
　　“弥漫，你在洗澡么？”
　　哗哗的水声外，传来了弥漫熟悉的声音。
　　“啊，嗯……”弥漫把头转过头，拧大了水量，用水声掩盖住自己的心虚。
　　珵菁在外面。
　　她大概是来洗漱的，弥漫眼角余光能够看到她刷牙的动作。
　　“今天的事情，潇潇她们都跟我说了，你没事吧？”
　　珵菁似乎没有察觉到弥漫的心虚，而是随意的问道：“你和沐云舒，是什么时候认识的？”
　　弥漫顿了顿，没有说话。
　　她算起来今天才和沐云舒见面，哪里能回答珵菁这个问题？？？
　　如果直接说出自己胡闹弄出来的乌龙，似乎也不太好……
　　思来想去，弥漫还是没有回答。
　　珵菁听到浴室里没有回音，抿了抿唇角说：“既然你不想说，我也不会问了，时间不早了，洗完澡就快点上来睡觉吧，明天还有商演。”
　　弥漫点了点头：“嗯，我知道了。”
　　直到珵菁离开，弥漫都没有在和她说过一句话。
　　不知道什么时候，两个人的话就越来越少了，明明在一起快20年了，可偏偏不知道该怎么面对珵菁这位曾经的好友。
　　她明明……不喜欢自己的啊。
　　悠悠的叹了口气，弥漫觉得自己实在是太优柔寡断了，人家都有女朋友了，自己就不要再胡思乱想了，对三个人都不好。
　　更何况，她现在还有更头疼的事情呢。
　　回房间的时候，弥漫看到隔壁床的珵菁已经休息了，也没有打扰她，轻手轻脚的钻进了被窝，长长的舒了一口气。
　　过一天算一天吧，明天醒来又是一条好汉！
　　第二天的商业活动也没有出什么大问题，弥漫原本以为自己一出现大家都会朝她扔臭鸡蛋，可是看到观众全都中规中矩的坐在自己的位置上，就觉得庆幸。
　　还好还好，小命保住了。
　　一曲结束，在后台休息室里，弥漫坐在板凳上喝着水。
　　这一次的商演她们只负责开场舞，随后的事情就没有她们的活动了，所以大家都聚在后台闲聊，颇为舒适。
　　就在这时，经纪人推开了休息室的房门走了进来。
　　“好了，都别坐着了。”谷姐扫了一眼女孩子们，便说：“之前安排好的，你们随便三个人换好衣服出来吧，投资人已经到了。”
　　屋内纷纷沉默下来。
　　弥漫她们所在的女团只不过是公司众多的女团之一，因为有了点小名气，所以商演也逐渐多了起来。
　　除了这些唱唱跳跳的商演节目之外，还会负责和一些顶层投资人的舞会表演。
　　说的明白一点，就是去给那些老男人们当做舞会的消遣。
　　谷姐看了大家一脸为难的模样，悠悠的叹了口气说：“别露出这种表情，今天是正规的舞会，只要你们不愿意谁也不能带走你们。换好衣服就出来吧，马上就要开始了。”
　　等谷姐离开之后众人才互相看了一眼。
　　木潇潇偏头道：“我不用去哦，你们谁想去可以去，谷姐说了这次只需要三个人就够了。”
　　其中一个红色长发的女孩子看了一眼大家，说：“我去吧，反正只是唱歌跳舞而已，还能多赚点钱。”
　　而她身边的那个女孩子也同意了。
　　“还有一个。”红色长发的女孩子看向珵菁，问道：“菁菁来不来？你跳舞是我们这最好的了。”
　　珵菁此时依靠在化妆台旁，而她身边则站着她的女友。
　　两个人互相看了一眼，珵菁身边的女孩子脸上明显露出了不开心的表情。
　　弥漫把这些都看在眼里，便开口道：“我去吧。”
　　众人纷纷把目光转移到了她的身上。
　　弥漫看着众人，笑道：“我跳舞也还行，赚点外快也挺好。”
　　木潇潇轻轻扯了扯她的裙角，低头说道：“你不是不喜欢这种场合么，干嘛还应下来？”
　　弥漫摇了摇头，说：“就是想去看看。”
　　看着弥漫已经答应下来，木潇潇也都不好在劝她，只能松开扯着她裙角的手指，看了珵菁一眼。
　　真不明白这个女人哪里好，把弥漫迷得五迷三道的。
　　她甚至更喜欢那个沐云舒，至少人家敢作敢当，有态度还有资本。
　　确定下来之后，弥漫便和其他两个人去了换衣间，只留下一屋子的人继续无所事事。
　　与此同时。
　　酒店楼上的贵宾休息室里，沐云舒把手中的杂志扔在了一边，起身对助理说道：“是不是快开始了？”
　　透过落地窗，能够看到酒店舞池里正在准备的灯光和布景，今天是这所5星级酒店开业10周年庆典，请了很多娱乐圈的明星来做客，一是为了宣传，二也是为了和这些名流打好关系。
　　助理看了看时间，说：“还有半个小时就开始了，要提前下去么？”
　　作为流量巨星，沐云舒的行程都安排的很严密，像这种人多的场合一般都会提前或者延后到场，以免遇到人多的时候发生意外。
　　沐云舒撩了一下自己黑色的长发，淡淡的说：“下去吧。”
　　从专用电梯下来，沐云舒在助理的陪同下往包间那边走去，却在拐角处的余光瞥到了一抹白色的身影。
　　‘噔——’
　　清脆的高跟鞋才在地板上，发出了清脆的响声。
　　沐云舒停了下来，她偏头看了看那个穿着白色长裙的女孩子，那正是在舞台侧门等待的弥漫。今天她的舞台装是露背的鱼尾裙，而弥漫盘起来的栗色长发，则让她脖颈和腰线格外的好看。
　　雪白的后背毫无遮拦，甚至能够看到她纤细的腰肢。
　　助理看到自己老板停了下来，便顺着她的目光转头看了看，也同样发现了那个穿着拖地长裙的女孩子。
　　“那不是……”助理顿了顿，转头说道：“需要和她打声招呼么？”
　　沐云舒微微勾起唇角，笑道：“不用，一会儿我亲自去找她。”

　　☆、第 5 章

　　昏暗的舞池里，周围人潮攒动。
　　弥漫和自己的另外两个成员站在灯光下，看着那些陌生的面孔长长的舒了口气。
　　看起来的确是很清静的舞会，大家都没有穿着奇装异服，一切看起来都非常的安全，就是自己的这条裙子……
　　弥漫用小拇指偷偷地扯了扯自己的后背，她总觉得露的太多了不舒服，弥漫还是更喜欢穿T恤衫和长裤。
　　随着熟悉的音乐响起，弥漫和其他人都开始走着步子，为这个舞会开始了表演。
　　“那个女孩好眼熟啊……”
　　“啊，她不是沐云舒的女朋友么？”
　　弥漫的耳中忽然传来了一阵议论声，她顺势抬眼看了过去，是几个穿着礼服的女性正凑在一起，目光打量着她。
　　无视无视！
　　弥漫把目光收了回来，继续按照节奏跳着舞。
　　可耳朵偏偏不听使唤的把那些人的话全部都听得一干二净！
　　“看起来长得也很普通啊，没有什么特别的地方。”
　　“身材也不是特别好，胸没整吧，怎么平平的？”
　　“她脸好小，但是鼻子不太挺翘，应该没做过。”
　　“哈，不如你把自家的整形医院介绍给她？”
　　“哎呀别这么说，也许人家沐云舒就喜欢这种类型的呢？”
　　因为这只是酒店里的舞池，所以舞台都并不大，弥漫能听清楚的，其他人自然也都能听清楚。
　　周围人纷纷把目光放在了弥漫的胸部和露出来的后背上，发出了饶有趣味的感叹声。
　　弥漫涨红了脸，她只觉得自己四肢僵硬，甚至能够察觉到那些人宛如刀子一般的目光，在自己身上来来回回的打量。
　　那种恶心的目光，和他们嘴角带着不怀好意的笑容。
　　都让弥漫觉得干呕……
　　两位同伴也都听到了下面大声谈论的声音，纷纷停下了舞步，有些不知所措的看着站在原地的弥漫。
　　“漫漫……”
　　同伴伸出手去拽了拽弥漫一下，对她说：“别听他们的，跳完我们就是下去了。”
　　弥漫看了大家一眼，点了点头。
　　好不容易撑到了最后，弥漫和伙伴一起下了舞台。
　　“三位不留下来陪我们喝喝酒么？”
　　正当大家准备离开的时候，几个穿着西装革履的男人凑了过来，盯着弥漫她们说：“我们都是影视公司的高层管理，想和你们谈一谈，小姑娘们赏个面子？”
　　女孩子们都怯生生的看着他们。
　　其中一个看起来四十多岁的男人一直打量着弥漫，笑盈盈的开口道：“你叫弥漫吧，有兴趣跟我喝杯酒么？我很想知道沐云舒喜欢你哪里？”
　　说着，便要伸出手去摸弥漫露在外面的那片雪白的皮肤。
　　“！！！”
　　弥漫下意识的后退了一步，不小心踩到了裙角，趔趄了一步就要跌坐在地！
　　“啊！”
　　好友小小的惊呼了一声，便看到弥漫在快要跌倒的时候，被一个人从腰后抱住，扶了起来。
　　沐云舒低头看着弥漫，勾起唇角笑着说：“怎么那么不小心？”
　　弥漫抬头看着面前的人，舞台角落的灯光并不明朗，把沐云舒的表情照的忽明忽暗，看起来有一种朦胧的美感。
　　沐云舒今天穿着干练的小西装，黑色的针织衫勾勒的她的脖颈格外的白皙。
　　白色的阔腿西装裤搭配着黑色的高跟鞋，明暗的色差让她整个人显得格外的高挑。
　　她轻飘飘的看了一眼对面的那群人，黑色的波浪长发顺着动作缓缓地垂落下来，宛如一片黑色的瀑布。
　　“这不是孙经理么？”沐云舒笑道：“您是来谈合约的么？怎么还谈到角落来了。”
　　为首的那个男人脸色变了变，讪讪的笑道：“云舒啊，我们都好久没见了，你可真的是越来越漂亮了。”
　　沐云舒没有去看那碍眼的男人，而是低头看着怀里有些不知所措的弥漫，笑道：“我来找我女朋友，今天她来这边演出，我过来捧捧场。”
　　说完，她回头看着那人，依旧是笑容满面：“刚刚看到你似乎对我女友特别感兴趣，不知道是不是贵公司打算签她了啊？”
　　“哈哈，有机会一定签的。”
　　“那我可就记住你的话了。”
　　男人们有些尴尬，虽然他们都是娱乐圈中的高层，可是对于像沐云舒这种又是影后又是老板的人实在没有办法。
　　毕竟在沐云舒公司旗下的一大批艺人，随便拎出一个都够他们喝上一壶，没必要跟这种人闹矛盾。
　　几个人乘兴而来败兴而归，任谁都能看出这些人满脸都写着不高兴。
　　看着他们走了，小伙伴们才慌慌张张的看着弥漫，还怯生生的看了一眼沐云舒。
　　沐云舒察觉到另外两个女孩子的目光，笑盈盈的说：“谢谢你们替弥漫解围。”
　　两个女孩子瞬间脸就红了，要知道沐云舒长得漂亮，笑起来更是甜得要人命。
　　再加上今天她这种又甜又盐的装扮，真的是让人想不脸红都难。
　　“没关系的，漫漫也是我们的成员，不能看着她被人欺负。”
　　“是啊是啊。”
　　沐云舒眼神顿了顿，低头看着弥漫笑道：“是这样吗，漫漫？”
　　这一声‘漫漫’叫的弥漫鸡皮疙瘩都出来了，明明同组成员都这么叫的，怎么到了沐云舒的嘴里偏偏有一种……耍流氓的意味呢？
　　“谢、谢谢你。”弥漫尴尬的不敢去看沐云舒的眼睛，说道：“你……你……”
　　你能不能先把手放开？？？？？
　　沐云舒大概看出弥漫想对自己说什么，笑的格外的开心，搂着她腰的手反而使了把劲把人搂得更紧。
　　弥漫：“……”
　　小伙伴们：“……”
　　这么秀恩爱，是当她们两个不存在么？？？？？
　　“哈，那我们就先出去了，”小伙伴们互相看了一眼，决定不去当电灯泡，笑盈盈的说：“我们在休息室等你哦~”
　　说完，两个人便推推搡搡的走了。
　　弥漫想张口求救，可张了张嘴却喊不出声，只能看着两个人越走越远，直到消失在了拐角。
　　周围的人似乎也一直都把目光放在这边，刚刚还在说风凉话的那些人现在全部都目不转睛的看好戏，让弥漫觉得格外的不舒服。
　　其中最不舒服的是身边的这个人。
　　沐云舒不去理会弥漫瞪她的目光，喜笑颜开的对怀里的人说：“累了吧，跟我去包厢坐一坐？”
　　什么？
　　去包厢做一做？？？
　　众人竖起了耳朵，做什么？？？？
　　弥漫不解的看着她，却看到对方缓缓地低下头，在她耳边说道：“周围人可都看着呢，别让我出丑。”
　　言下之意，弥漫现在可还是沐云舒的绯闻女友，应该做一些女朋友应该做的事情才对。
　　弥漫不高兴的撇了撇嘴，她和沐云舒又不熟，怎么才能装作恋人的样子？？？
　　这不是在为难她么？？？
　　沐云舒俏皮的眨了眨眼，然后用另外一只手牵起弥漫的手指，在众目睽睽之下低头吻了上去。
　　众人：“！！！！”
　　弥漫：“！！！！！！！！！！”
　　有话好好说，不要动嘴啊！！！！！！！！
　　沐云舒一吻结束，冲一脸见了鬼的弥漫笑弯了眉眼：“别跟我闹别扭了，之前官宣我们两的关系是我没有考虑周到，现在原谅我吧。”
　　众人：“嚯——”
　　当红小天后竟然低声下气给女朋友撒娇求饶，这是什么戏码！！！！
　　弥漫也是被她弄得一头雾水，眨着眼睛不知所措。
　　沐云舒似乎演的很开心，顺手就把刚刚亲过的那只手攥在了手中，十指相扣。
　　“外面人太多了，我们回去吧。”沐云舒笑道：“清静清静。”
　　众人：“！！！！！”
　　亲近亲近？？？？？？？
　　一瞬间，在场人满脑子都是沐云舒和自己的小女朋友在包厢里衣衫不整，这样这样那样那样的旖旎画面。
　　太、太不注意公众形象了！！！
　　被拉走的弥漫完全不知道自己在其他人的脑海中已经成了什么样的姿势，反正也无处可去，不去跟沐云舒回包厢坐一坐，等过一会儿再回去。
　　推开了包厢的门，沐云舒这才松开了紧紧抓着弥漫的手。
　　温热的手感一瞬间消失，让弥漫有些恍惚，她紧张的偏了偏头，把目光转移到了别处。
　　“谢谢你。”弥漫小声的说：“我没耽误你参加舞会么？”
　　“没有，”沐云舒笑道：“本身这里我也不是很喜欢，只是为了工作而来。”
　　如果不是因为发现了弥漫，她可能露个脸就会离开。
　　沐云舒忽然有些庆幸酒店方给她准备了这个小包厢，虽然房间不大但是躲个清静倒是挺好。
　　“随便坐吧，一会儿我再送你出去。”
　　“好的，谢谢您。”
　　中规中矩的坐在沙发上，落地窗外面是喧闹的舞池，后面安排的节目也都纷纷上台表演，把舞池弄得热闹非凡。
　　大概是因为第一次坐在包厢看外面表演，弥漫觉得格外的新奇，这就是有钱人的特权么？
　　沐云舒看着弥漫探头探脑的模样就觉得这个女孩子格外的可爱，轻轻地笑道：“弥漫。”
　　弥漫转头看着她。
　　沐云舒交叠着修长的双腿，笑起来干干净净：“以后我们可能会经常见面，不如把电话号码交换一下。”
　　弥漫呆呆地看着她，点了点头。

　　☆、第 6 章

　　第二天的一大清早，弥漫还在自己的被窝里睡懒觉，便听到隔壁屋子一声凄厉的咆哮。
　　随后便听到‘蹬蹬蹬’的脚步声闯进了房间。
　　木潇潇踮起脚尖把睡在上铺的弥漫给薅了起来：“你昨天晚上和沐云舒在一起？？？”
　　弥漫睡眼惺忪的看着面前的人，困惑的说：“嗯。”
　　昨天晚上等她们两个从包间出来的时候已经是晚上12点了，休息室那边的同伴都已经回去了，弥漫身上也没带钱，只能让沐云舒把自己送回宿舍小区楼下。
　　弥漫把头歪在床上，软软困困的问道：“你那么惊讶做什么，只是送我回来而已……”
　　要是这人知道自己还和沐云舒交换了联系方式，肯定会激动的跳起来。
　　木潇潇看着一脸要睡回笼觉的弥漫，哀怨的说：“你还睡！你又上热搜了知道嘛！”
　　这一次，不是单独上，而是和沐云舒一起上的热搜。
　　#爆！沐云舒深夜送女友回家，在车中亲热！#
　　弥漫看着那一行字，觉得每个字她都认识，出现的这个名字也是自己，可是却怎么也看不懂。
　　什么在车中亲热？？？
　　她不就在车里给沐云舒指了指路么，哪里叫做亲热？？？？
　　这群自媒体的记者会不会如实报道！！！！！
　　弥漫瞬间清醒了，脑袋都要炸了！！
　　木潇潇抱着胸看着坐在被窝里的好友，带着疑惑的眼神看着她：“漫漫，你跟我说实话，你们两个是不是真的以前就认识？”
　　弥漫赶忙摇头：“怎么可能……！！！”
　　说完这话，她还怯生生的在屋里张望，对面床铺的珵菁不在，走廊上也没有人，整个房间里就只剩下她和木潇潇两个人。
　　弥漫低声弯腰对潇潇说道：“就是那次喝醉酒之后圈了她一下，我们之前真的不认识，你要相信我！”
　　那件事情弥漫除了跟沐云舒坦白之外，就在还有木潇潇知道这件事情的真相了，万一被谁听到了指不定又得闹出什么事。
　　木潇潇满脸的不确定：“真的？”
　　弥漫点了点头。
　　“我怎么不信呢？”木潇潇拍着床榻，不悦的说：“我总觉得你好像和她很久之前就认识，你可别骗我。”
　　弥漫掀开被子也不打算继续睡了，把长发随意的扎在脑后便跳下了床。
　　“你想太多了。”
　　“但愿吧。”
　　————————
　　因为昨天的演出大家都很累了，所以早起的也就只有精力充沛的潇潇和弥漫两个人而已。
　　在厨房里弄了一些东西随意填饱肚子，弥漫便接到了要去公司一趟的电话。
　　经纪人那边似乎已经在公司了，让弥漫尽快赶过来，有些事情要商量。
　　挂了电话，弥漫悠悠的叹了口气。
　　大概是因为自己今天的那条热搜吧，和沐云舒在车里亲热什么的，真的是别人怎么写自己都不能狡辩。
　　弥漫都不敢看自己的微博后台，因为只要一打开肯定都是漫天遍野的咒骂，小明星就是这点不好，挨骂就得听着，还嘴就是恶毒。
　　换好衣服出了门，好在小区距离公司大厦并不远，走路的话十几分钟就到了。
　　刚刚踏入公司的一楼大厅，弥漫便感受到了众人迎来的目光。
　　今天弥漫穿着连衣牛仔裤和兜帽衫，已经尽量把自己遮住了，怎么还是那么多人看自己？？？
　　眼睛不是张在自己身上，弥漫也架不住别人紧紧盯着自己，只能低下头往电梯里钻。
　　“那个就是《星女》的弥漫吧，最近经常上热搜的那个。”
　　“就是和沐云舒谈恋爱的那个。”
　　“嚯，这可是攀上了高枝啊，她是怎么做到的？”
　　“不知道啊，大概是用了什么美人计？”
　　“公司那么多‘美人’，怎么偏偏轮到她啊？她组里的那个强推的女生呢？”
　　“你说珵菁？原本公司是打算推她的，可是刚推出没一个小时，就被这位顶上来了，之前公司做的功课都泡汤了。”
　　“噫，这算是女团内部的争斗么，好可怕啊……”
　　“是啊……我们赶紧离她远点……”
　　弥漫带着兜帽看不清楚表情，可是却把公司人的话全部都听在了耳中。
　　说她恶毒，说她使阴谋诡计都无所谓，为什么要偏偏带上珵菁？
　　弥漫走进电梯，伸出手指按了按自己要去的楼层。
　　空空荡荡的电梯只有弥漫一个人，让她缓缓地松了口气。
　　可还没有等她喘气，刚刚关上的电梯却被人忽然按开了。
　　“对不起，让一让。”
　　弥漫抬头看去，只看到一个坐着轮椅的女人在别人的帮助下进了电梯，而那个女人腿上盖着厚厚的毛毯，一脸慵懒的模样，也不去看电梯里唯一的外人。
　　是个残疾人？？？
　　弥漫眨了眨眼，她特意往旁边靠了靠，低声询问道：“去几楼？”
　　那个穿着黑色职业装的助理说：“帮忙按下17楼，谢谢。”
　　17？
　　弥漫看着已经亮了的电梯按键，这是要跟自己去同一层楼？？？
　　这座高大宏伟的办公大厦其实并不是弥漫签约公司的全部所有，公司只有一楼大厅和16、17、18四层楼的使用权而已，其他的都是别的公司在用。
　　弥漫也没有说什么，就靠在角落低头玩着手机，想着一会儿见到谷姐应该怎么跟她解释自己昨晚和沐云舒的事情。
　　“你……”
　　坐在轮椅上的女人缓缓地开了口：“叫弥漫是么？”
　　弥漫愣了愣，她回头看着坐在轮椅上的那个女人，只见她面容有些苍白，而且脸色也不太好，似乎是生病很久的那种状态。
　　虽然她面容憔悴，可是却能看得出来这女人依旧是一个很漂亮的人。
　　眉毛根根分明，脸颊消瘦所以显得眼睛很大，即使不化妆也能看得出这人五官非常的漂亮。
　　这样的人，怎么会认识她？
　　弥漫有些不解的点了点头：“是我，您是……”
　　女人淡淡的开口道：“傅依岚。”
　　弥漫听了一耳朵，觉得这个名字有些耳熟，可又偏偏不记得这人是谁，一脸茫然的看着她。
　　大概是弥漫的茫然逗笑了那名助理，他好心的提醒道：“这位是你的老板，傅依岚傅总。”
　　傅依岚瞥了一眼身边站着的弥漫，开口道：“你把你们团珵菁的风头顶了下去，应该知道后面公司会怎么安排吧？”
　　她仰起头，看着弥漫说：“今天叫你来，也是为了和你说一下公司之后单推你的合作项目。”
　　弥漫瞪大了眼睛，有些不敢确信。
　　在《星女》这个女团创造初期，一共有7位成员，而弥漫则是一直都待在最角落的那一个，从成立到现在公司一直强推的都是个头高挑又优雅的珵菁，而弥漫只是偶尔在团体合照的时候露个脸。
　　现在忽然说要换人推，无论对于女团还是公司来讲，都是一件不小的事情。
　　在会议室里，几个公司的高管就弥漫现在的热度做了一个分析，认为她在沐云舒的带领下很有可能挤进一二线明星的行列，现在正是推她的好时候。
　　而有些人则认为珵菁已经当了那么久的C位，忽然被撤掉整个团队都会有异心，这对于以后的发展非常不利。
　　听着那些絮絮叨叨的话，明明是和自己有关的事情，可是弥漫却始终听不进去。
　　“说那么多也没有用，”傅依岚坐在轮椅上面无表情的开口道：“弥漫虽然现在热度很高，可是不一定能够当的了队长的职务。”
　　众人纷纷安静下来。
　　傅依岚看了一眼自己放在桌子上的手机，便对身边的助理说：“把合约拿出来。”
　　助理从包里掏出了一份合约，众人都纷纷好奇的把目光投了过去。
　　“这是沐云舒工作室今天早上给我送来的合约，”傅依岚说：“她想邀请弥漫去参加下周开拍的真人秀综艺节目。”
　　“真人秀？？”
　　谷姐有些惊讶的说：“弥漫她们从来没有参加过综艺的经验啊。”
　　“以前没有现在开始准备不就好了么？”傅依岚淡淡的说：“弥漫，你是怎么想的呢？”
　　如果综艺表现的好，那么很可能会被留在女团做强推，用来顶替珵菁的位置。
　　到时候风光无限，又有沐云舒这个天后做帮衬，弥漫想不红都难。
　　这个机会无论到谁手里都是千载难逢的，可是弥漫偏偏在犹豫。
　　弥漫想了很久，才开口说：“我去参加综艺可以，但是……能不能别让珵菁从前排位置上撤下来？”
　　她和珵菁从小就认识，看到好不容易走到这一步的她又重新跌回去，实在是于心不忍。
　　傅依岚目光顿了顿，她偏头看着面前满是心事的弥漫，不禁有些无奈。
　　她是真的不知道娱乐圈都是吃人的怪物么，珵菁能走到如今的这一步，可不仅仅是因为她长得好看。
　　话不说破，傅依岚对弥漫扬了扬下巴，说：“可以，收拾一下东西，明天就跟着沐云舒的工作组去外地拍综艺吧。”
　　一个月的综艺拍摄，足够让这个女孩明白一些事情了。

　　☆、第 7 章

　　确定下来弥漫之后一个月的行程，大家都散了。
　　之后几个月里女团里也没有什么额外的演出，只有两场小规模的商演，倒是显得不那么重要。
　　听说弥漫要去拍真人秀，木潇潇颇为惊讶的看着她：“你算是咱们团里最早拍综艺的了吧？”
　　说这话的时候她还满嘴塞着牛肉干，看起来颇为惬意。
　　虽说牛肉可以补充蛋白质，但是照木潇潇这样的吃法也很容易胖，弥漫帮她倒了杯大麦茶，放在了窝在沙发里打游戏的潇潇手中。
　　“唔唔，谢谢漫漫，我刚打完这一局。”木潇潇低头按了自动键，便接过弥漫递过来的茶水喝了一口。
　　炎热的夏天还没有到，屋里便早早的开启了空调，倒是显得有些凉意。
　　弥漫无奈的说：“谷姐让我今天就收拾东西，明天早上去沐云舒工作室那边集合，跟着去外地拍摄。”
　　潇潇抱着茶杯看着她：“是什么真人秀节目啊，需不需要提前做点功课？”
　　“叫《最真实的你们》真人秀节目，”弥漫说：“拍的是第三季，我大概只是过去凑个数。”
　　潇潇顿了顿，说：“那不是CP类的节目么，你和沐云舒搭档去？？？”
　　《最真实的你们》，是某地综艺电视台开发的真人秀节目，两人一对搭档完成指定任务。拍摄的要求不难，基本就是做一做日常跑跑路。
　　还有就是这档节目打的是‘情侣’搭档，之前节目的嘉宾也都是成双成对的情侣或者是夫妻。
　　现在猛然间要弥漫也参加，说不担心是不可能的。
　　“你……没问题吧？”木潇潇有些担心的问道：“如果你和沐云舒的事情暴露了，那你的名声可真的就臭掉了。”
　　弥漫抿了抿唇角，今天公司谈论的事情还历历在目，如果自己不去的话很大几率会被强推，到时候……
　　没等两个人话聊完，便听到门口传来了开门的声音。
　　循声望去，是穿着一身米色连衣裙的珵菁和她的女朋友牵着手进来了。
　　弥漫把目光放在了两个人紧紧握住的手上，顿了顿才起身对木潇潇说：“我回房间收拾东西了。”
　　“哦，好~”
　　看着弥漫转头进了房间，站在门口的珵菁盯着看了几眼，才让自己的女友先回去。
　　房间里。
　　弥漫抽出自己的行李箱，合约上说拍摄要进行一个多月的时间，所以还是得多带一些东西，以免到时候人生地不熟的不方便。
　　‘扣扣扣——’
　　珵菁依靠在门边，看着屋内的弥漫轻轻地笑道：“听说你要去录真人秀节目了？”
　　弥漫回头看了她一眼，应道：“是啊，公司安排的。”
　　至于和谁一起，弥漫倒是没有说。
　　珵菁秀丽的眉毛皱了皱，开口道：“漫漫，你都很久没有好好跟我说话了，我们之间……是发生了什么吗？”
　　弥漫摇了摇头，笑道：“最近我比较忙啊，而且你不也一直在陪姚萱么。”
　　言下之意就是你做你的，我做我的，干嘛问那么多。
　　珵菁眉头微皱，她看着弥漫的背影有些不太高兴，这个女孩子一直以来都是追着自己跑的，曾几何时自己要上赶着跟她讲话了？
　　“你和沐云舒还好吗？”珵菁坐在自己的椅子上，淡淡的说：“她是不是给了你很多资源？”
　　弥漫顿了顿，继续低头整理着东西：“没有啊。”
　　“那你这部真人秀节目不就是她托人给你的么？”
　　“……什么意思？”
　　珵菁假装无辜的撇了撇嘴：“我只是觉得你有了沐云舒之后就很少看我了，怪不舒服的。”
　　这话倒是真的，弥漫现在的名气盖过了女团的所有人，甚至连公司都会在排舞的时候特意多关照一下她，珵菁作为主舞和队长，自然是颇有微词。
　　看着撒娇的珵菁，弥漫眨了眨眼。
　　这是在抱怨自己不陪她么？
　　原本平缓的心像是被什么撩拨了一下似的，弥漫微微红了脸说：“我没有很少看你，我只是……”
　　珵菁偏头看着她，眉眼含笑：“只是什么？”
　　弥漫顿了顿，转过身继续收拾东西：“只是比较忙而已。”
　　珵菁：“……”
　　“是么，那你先忙，我出去一趟。”
　　“嗯。”
　　看着珵菁离开，弥漫有些不太确信的叠着自己的衣服，刚刚为什么给她一种珵菁在套自己话的感觉？？？
　　错觉吧。
　　弥漫呆呆的想。
　　——————
　　第二天天还没有亮，谷姐便大张旗鼓的踹门进了屋，把还在睡觉的弥漫给从被窝里薅了出来。
　　黑灯瞎火的，也不管同一屋檐下的其他成员，让弥漫刷牙洗脸跟她出门。
　　半睡半醒之间，弥漫觉得自己似乎是上了车，又似乎是下了车，还似乎是给塞到了什么人手里。
　　睁开眼，弥漫看着透着鱼肚白的空气，茫然的询问道：“现在是几点？”
　　站在她旁边的沐云舒淡淡的开口道：“四点。”
　　四点？？？
　　怪不得自己那么困。
　　弥漫揉了揉眼睛，打了个小小的哈欠才把头转了过来。
　　这才看到白色三层建筑前已经有不少人正在准备东西，而沐云舒今天则穿着牛仔裤和破洞上衣，带着一定宽沿麻布冒，正一脸含笑的看着自己。
　　弥漫瞬间脸就红了，脑袋嗡嗡的差点要炸开！
　　干干干干嘛靠的那么近！！！
　　弥漫下意识的后退了两步，红着脸说：“你、你怎么会在这？？”
　　说完这话她便想起来，是谷姐一大早就把自己拽过来的，她赶忙四周看了看，发现了不远处自己的银白色行李箱，缓缓地松了口气。
　　好在东西没丢。
　　沐云舒看她抱着自己的行李箱一脸轻松的模样，便觉得好笑的说：“清醒了么？”
　　弥漫怯生生的点了点头，她刚刚的确是睡糊涂了。
　　沐云舒偏了偏头说：“一会儿让化妆师给你画个淡妆，我们这边要去机场了。”
　　“机场？”
　　弥漫似懂非懂的看着她：“那么早？”
　　沐云舒笑道：“因为今天有拍摄啊，从下飞机开始就跟拍了，所以行程会紧一点。”
　　说完，她伸出手去拍了拍弥漫的脑袋，笑道：“去跟Aida姐化妆吧。”
　　弥漫看着沐云舒那宛如琥珀一般的眸子，忽然有那么一瞬间的失了神。
　　这个女人……真好看。
　　是她喜欢的类型。
　　在工作室的化妆间里，一个穿着五颜六色的女人给弥漫补妆，一边补一边用中英文结合的语句夸了无数遍弥漫的皮肤好。
　　弄的弥漫都有些不太好意思了。
　　“一会儿跟机场送机的粉丝们打声招呼就可以了，”沐云舒和自己的助理说道：“尽量不要让她们接近弥漫。”
　　助理有些不解的说：“只打声招呼么，不合照或者是签名么？”
　　沐云舒摇了摇头：“不了。”
　　众人都知道沐云舒并不喜欢粉丝来接机送机，因为人多就会很乱，到时候出了什么事情都很麻烦，所以一般沐云舒的行程是不会透露的。
　　可是这一次偏偏来了个例外。
　　不仅要有接机送机的，还通知了娱记等媒体，俨然是要弄得红红火火。
　　一向低调行事的沐云舒这次去录节目弄得那么热闹，谁都能猜出来是为了谁。
　　工作室的同事都纷纷抬头看着自己的老板，怎么回事？不都说老板没有喜欢的人么？怎么那么快就有了个如胶似漆的小媳妇了？？？
　　还俨然一副要把她捧红的架势。
　　一想到那位站着都能睡着的‘老板娘’，大家都觉得有些头疼。
　　“就按照之前定下来的做吧。”沐云舒对众人笑道：“在拍摄期间，工作室的事情你们自己决定就好，有什么拿捏不准的在问我。”
　　“好的。”
　　因为工作室的氛围轻松，所以大家都很明白自己每天上班需要做什么，再加上工作的特殊性，没有活的时候闲得要命，有活的时候就忙得要命。
　　就让大家就养成了一种喜欢迟到，但是可以加班到很晚的工作状态。
　　几个高层看在眼里倒不去管，毕竟大家真的都很辛苦，也很负责。
　　弥漫化了个完全看不出来的淡妆走了出来，看到助理已经把自己的行李搬上了车，不解的转头问沐云舒：“沐老师，我们现在就要走么？”
　　沐云舒抬头看了看她，伸出手把人拽到了面前。
　　弥漫只觉得面前的人猛然间在眼前放大，也是吓得瞪大了眼睛。
　　两个人靠的很近，弥漫甚至能够感觉到自己被沐云舒握住的手腕都开始起了一层鸡皮疙瘩。
　　沐云舒眼睛很明亮，即使是带着帽子也能看的格外清晰。
　　她低下头凑到弥漫的耳边，小声的说：“我的话你忘记了么？”
　　弥漫吓得轻轻打了个嗝：“什、什么？”
　　沐云舒轻笑道：“以后见面直接叫我云舒就可以了，不需要叫‘老师’这种生疏的称呼，不然会被察觉到。”
　　弥漫似乎隐隐约约记得上次在舞会包间里面前这人的确说过这番话，可是一时之间适应不了，只能抿了抿唇角说：“我以后会注意的。”
　　沐云舒抓着弥漫的手腕，看着面前这人在自己的目光下脸颊逐渐变得绯红，便没来由的心里一阵欢喜。
　　恶作剧的心态油然而生，沐云舒轻笑着对弥漫说：“走吧，漫漫。”
　　弥漫也涨红了脸，虽然知道都是演的，可是面前这人演的未免太逼真了吧？？？
　　“好、好。”弥漫磕磕绊绊的偏过头：“云舒……”

　　☆、第 8 章

　　本市大型机场内，一群人拿着橘色的灯牌四处的张望。
　　这些人大多都是女孩子，炎热的夏天为了见自己心爱的人，都挤在通道的附近，翘首以盼。
　　排在最前面的几个拿着高倍相机的更是提前三个多小时就来了，一直都蹲守在这里，生怕沐云舒的行程改变时间。
　　“怎么沐沐到现在还没出现？”
　　“还有半个小时才登机呢，估计马上就要来了。”
　　“呜呜呜呜我早上5点多就爬起来了，怎么前面人还是那么多！”
　　“姐妹你不行，前面第一排的4点就到这了。”
　　“嚯，真拼啊！”
　　大约百来人一个个困洋洋的闲着聊天，灯牌举到手酸也不愿意放下来，就想让自己的爱豆第一个看到自己！
　　正当众人闲散着聊天时，不知道谁喊了一句‘沐沐来了’！顿时，现场挤成一片！
　　“啊啊啊啊沐沐看这里！”
　　“为沐而生，沐沐倾城！啊啊啊啊——啊？沐沐身边的人是谁？”
　　第一排的人看的比较清楚，几个铁粉瞬间就炸了！
　　“那个人是弥漫！！！！”
　　“什么！！！”
　　“她们还手牵手！！！！”
　　“呜哇，不要牵着我们沐沐的手，快放开啊你这小贱人啊啊啊啊啊！！！！”
　　弥漫一走进来，便看到保安那边围了一堆人，似乎都是来送机的，再仔细一看灯牌，全部都是沐云舒的字样，一看就知道是身边这人的粉丝。
　　可是……
　　原本送机的女孩子们从和蔼可亲变得面目狰狞，张牙舞爪的冲弥漫呲着牙，就好像是一群被挑衅的猫。
　　弥漫忍不住缩了缩脖子，下意识的想转身离开，却被沐云舒拽了过来。
　　她们双手紧握，沐云舒瞥了一眼那群粉丝和娱记，对弥漫低声的说：“一会儿和我一起打招呼。”
　　弥漫害怕的摇了摇头：“她们、她们不会打我吧？”
　　沐云舒低头笑的很开心：“不会，有保安呢。”
　　粉丝们眼睁睁的看着沐云舒牵着弥漫，笑容灿烂的从自己面前走过，一个个都哭成了泪人。
　　“呜呜呜呜沐沐笑的好甜啊，她从来没有那么甜过。”
　　“虽然不甘心，可是这一对莫名的好嗑怎么办？？？”
　　“住口啊，我脑袋里要有画面了！！！”
　　“啊啊啊画面出来了，快走开快走开，沐沐是我们大家的！”
　　随着大家的鬼哭狼嚎，弥漫一边不停的回头一边往登机处走去。
　　即使绝大部分人都对弥漫投来了不友善的目光，可这是弥漫第一次遇到送机的粉丝，就算这群人都不是真心来送自己的。
　　但是，好歹是这么个形式。
　　弥漫满眼带着新奇，直到那群人在也看不清楚才回过头来。
　　沐云舒特意放慢了脚步，她能从身边这个女孩眼中看出那股好奇和新鲜感，也忍不住打破。
　　“热闹吗？”
　　沐云舒拉着弥漫的手，很自然的说道。
　　弥漫回过神，微微红了红脸，为自己刚刚的失神道了歉：“对不起，我第一次遇到送机的，比较好奇而已……”
　　星女是一个没有什么名气的女团，偶尔出现在观众面前也都是团体出动，除了主舞珵菁之外，其他几个成员的名字都很小。
　　小到就算拎出来，也不知道是谁的地步。
　　沐云舒看了一眼她，微微勾起唇角：“没有关系，以后也会经常看到的。”
　　弥漫不是很懂她的意思，但是却也乖巧的没去多问。
　　两个人直到坐上了飞机，才把互相牵着的手松开。
　　弥漫看着自己微微出汗的手心，小心翼翼的擦了擦，低声问坐在身边的沐云舒：“一会儿下机就要拍摄了么？”
　　沐云舒对她说：“也不全是，主要是剧组的人会过来机场接我们，到时候也顺便进行拍摄。”
　　根据导演组发来的剧本流程，首先对下飞机的沐云舒两人进行跟拍拍摄，然后坐上导演组的车，去接其他的两对嘉宾。
　　听完沐云舒的话，弥漫眨了眨眼：“都安排的明明白白呢。”
　　她还以为基本都要靠自由发挥，昨晚临睡前还紧张了一晚上。
　　沐云舒看着面前一脸认真的女孩，忍不住笑出了声：“一般都是自由发挥的，只不过流程都需要清楚，毕竟真人秀综艺是拍给观众看的，一些事情还是都要注意。”
　　弥漫认真的点了点头，记在了自己心里的小本本上。
　　“弥漫，”沐云舒盯着她，缓缓开口道：“进了组之后，可能会有全天的拍摄，一些注意事项我要跟你讲。”
　　弥漫：“嗯，你说。”
　　沐云舒眼睛转了转，道：“从今往后无论人前人后，你都要叫我‘云舒’，不能喊老师，而我也会叫你漫漫或者弥漫。”
　　只是称呼的问题，弥漫点了点头：“没问题。”
　　沐云舒又转了转眼睛：“因为真人秀的受众主要是年轻群体，他们想看一些甜甜的恋爱，所以最好要多进行互动。”
　　“互动？”弥漫偏头：“怎么互动？”
　　要说互动，沐云舒可是很在行的。
　　只见她伸出手，把弥漫搭在扶手上的手牵了起来，然后放在了唇边。
　　如同琥珀一般透亮又深邃的眼睛紧紧盯着弥漫，让她的心跳忍不住漏了半拍。
　　沐云舒的嘴唇贴在指背上，痒痒的。
　　特别是在说话的时候，带着那股粘哒哒的湿润感，更是让弥漫浑身毛毛的……
　　“之后这种小动作会有很多。”沐云舒把她的手放了回去，偏头道：“你顺其自然就好。”
　　弥漫呆了呆，后知后觉的涨红了脸：“嗯……嗯……”
　　坐在周围的助理们都忍不住翻了个白眼，自己的老板真是杀狗也不在意场合，他们这么多人还在这呢！
　　吃了豆腐尝了腥，沐云舒心满意足的靠在椅子上。
　　眼角余光瞥到还紧张兮兮的弥漫，别提心里多高兴了，但是她身为天后，可不能随意的把心态放在脸上。
　　笑容一定要自然，一定要自然。
　　沐云舒扣了扣自己的帽子，遮住了掩饰不住上扬的唇角。
　　————————
　　从飞机下来，弥漫又经历了一次从欢呼到哭闹的接机场面，有些尴尬又有些不知所措。
　　她不太明白为什么这群粉丝情绪都那么高昂，不过只要不朝自己扔臭鸡蛋就满足了。
　　在门口遇到了《最真实的你们》节目组的人员，弥漫看着两三个摄像机‘呼啦’一下子对准自己，心都提到了嗓子眼。
　　好在沐云舒习以为常，跟导演闲聊了几句才缓了缓弥漫的情绪，随后俩人一起上了双层保姆车。
　　在车里还有拍摄，但是因为沐云舒会刻意跟弥漫讲话，所以她倒是不怎么紧张。
　　弥漫看着车里各种各样贴在车壁上的照片，不禁有些好奇。
　　带着遮阳帽的导演看到了弥漫的视线，便笑着说：“这些都是前两季嘉宾们的合照。”
　　沐云舒也随意看了两眼，笑着说：“我看到了好多眼熟的人呢。”
　　“对啊，云舒是第一次来参加我们节目吧？”
　　“因为之前都没有机会啊。”
　　毕竟这档节目都是情侣夫妻参加，沐云舒孤家寡人的怎么来？
　　“不过这一次带着女朋友来了，我们也很开心，想必其他的嘉宾也很好奇吧。”
　　导演的话引得弥漫紧张起来，她甚至感觉到自己的手心又开始出汗了。
　　就在这时，沐云舒伸出手握住弥漫的发汗的手心。
　　温热的手感瞬间让弥漫的恐惧消散了不少，她抬头看着面前的女人，有些不知所措。
　　“漫漫第一次参加综艺，可能会比较紧张。”沐云舒对弥漫说：“放轻松点，大家都是很友善的人。”
　　弥漫紧了紧沐云舒的手，点了点头。
　　之后导演又简单的询问了两句，便到了之前几对嘉宾下榻的酒店，把人接上之后，保姆车行驶在通往城郊风景区的道路上。
　　为期一个月的拍摄周期里，大家都会在一起活动，所以上了车之后大家都很热情的打招呼。
　　另外两对嘉宾，其中一对是今年年初刚刚大婚的一线明星，她们两位都是非常有名气的女士，在经过10年的爱情长跑之后很美满的在一起，这档综艺也是她们蜜月之后第一档节目。
　　而另外一对则是被誉为模范夫妻的中年夫妻，丈夫作为曾经的天王巨星，现在已经息影很多年，猛然间带着妻子出演节目的确小爆了一把。
　　弥漫看着那些近在咫尺的熟悉面容，无论是新婚的那对女士，还是中年夫妻，都比弥漫的名气大，就给了她一种无形的压力。
　　等到了郊区的别墅，众人才下了车。
　　“今天就先到这里，”导演对六个人说道：“云舒和她的女友刚下飞机，估计也很累了，明天再拍摄，大家先休息一晚上。”
　　剧组给其他两对安排的都是套房，只有她和沐云舒两个人是隔间。
　　“毕竟现在不提倡婚前同居，为了节目组不被举报，你们就住隔壁吧。”节目组负责安排的工作人员对沐云舒说：“有什么事情的话直接叫我们就好了。”
　　送走了工作人员，沐云舒才对弥漫说：“好好休息一下吧。”
　　弥漫点了点头，才拎着自己的行李进了屋。
　　看着周围陌生的环境，弥漫缓缓松了口气，这个房间虽然小，但是装饰的却特别有格调，弥漫非常喜欢。
　　‘叮——’
　　此时，手机发出了一阵提示声。
　　木潇潇：【休息了吗？】
　　弥漫回复道：【刚刚分好房间】
　　木潇潇：【录制节目要加油哦，我觉得沐云舒对你还蛮好的，在机场的时候很疼爱你的样子，要不是知道真相我真的信了呢】
　　弥漫：【什么？你也去机场了？】
　　木潇潇：【没有啊，网上都看得到嘛，有一说一，你和沐云舒假戏真做也没什么，没必要再去追一些自己追不到的人】
　　弥漫知道她指的是谁，想了好久才回复道：【谢谢你】
　　至于沐云舒……那么优秀的人，她从来没想过。

　　☆、第 9 章

　　一大清早，《真实》节目组的工作人员就要准备一天的拍摄了。
　　导演他们起得早，因为有些人并不住在这里，别墅只是租来拍摄和供嘉宾休息，而工作人员则住在别墅旁边的小区里。
　　把设备都弄好，导演才上楼去喊尊贵的明星们起来吃早餐。
　　朦朦胧胧中，弥漫听到了外面有人说话的声音，虽然不大可是在隔音并不是特别好的房间里倒是听得很清楚。
　　“云舒醒了啊？下楼吃早点么，一会儿就要开始拍摄了。”
　　“连早起也一块拍么？”
　　“哈，本来是打算这样的，但是这一期的女嘉宾比较多，所以可能会有抵触，暂时只打算拍吃早餐这个镜头。”
　　“好，那我收拾收拾就下楼。”
　　“不着急，我去叫一叫其他人。”
　　听到了关门声，弥漫才缓缓地睁开了眼。
　　不知道为什么，明明是好好地休息了一夜，可是睁开眼睛的时候却依旧觉得格外的难受。
　　眼前一片空白，明明躺在床上，却有一种天旋地转的感觉，让弥漫有些反胃不舒服。
　　‘扣扣扣——’
　　房门被人敲响，随后是沐云舒的声音：“漫漫，你睡醒了么，要下楼工作了。”
　　因为在飞机上和沐云舒约定，无论什么都要喊昵称，所以弥漫倒是没有什么抵触，只是捂着脑袋从床上坐了起来。
　　头，还是昏昏沉沉。
　　眼前不再是白色的光，而是带着浮游一般的飞蝇症在眼前晃过。
　　好难受……
　　沐云舒靠在墙边，用食指骨节扣着门，又喊了一声：“起床了。”
　　这只小懒虫不会还在睡吧？
　　想起昨天早上这人站着都要睡着的模样，沐云舒还是有些担心。
　　听见屋里似乎有人下床的声音，随后过了好久才有人来开门。
　　“早上好。”沐云舒淡淡的笑着，可是却在看到弥漫脸色的时候瞬间收了起来。
　　弥漫抓着门把手，面色苍白又透着蜡黄，看起来格外的不对劲。
　　沐云舒皱着眉头，伸出手去摸了摸她的额头，发觉弥漫并没有发烧，可是脸色却不好看。
　　“你怎么了？”沐云舒担忧的问道：“是哪里不舒服么？”
　　弥漫有些不灵光的看着面前的人，虽然身体不舒服，可是却依旧不免感叹一声——
　　就算是在演戏，沐云舒演的也好棒啊……
　　这种担心的表情，要不是弥漫立场坚定，真的以为两个人是情侣呢。
　　“我、我不舒服，”弥漫捂着嘴巴，脸色难看的说：“我觉得胃痛，而且还想吐。”
　　话音刚落，弥漫便觉得胃中翻江倒海，最后实在没有忍住转头就冲进了卫生间，吐了起来！
　　而刚刚从各自房间走出来的嘉宾和工作人员，在听到弥漫呕吐的声音纷纷把目光放在了站在门口的沐云舒身上。
　　什么情况啊，才过一晚上就吐成这样了？
　　动作那么快。
　　沐云舒也愣在了原地，她看了看众人，有些为难的挠了挠脸颊：“不是你们想的那样……”
　　最后众人才得知，弥漫这是有些水土不服。
　　剧组有两位从当地医院临时借过来的医生和护士，他们给弥漫看了看之后就给开了药。
　　医生表示如果弥漫除了呕吐还伴有腹泻的话，就需要去医院观察了。
　　可是现在正是录制时间，不到万不得已估计也不能随便退出。
　　“还能坚持么？”导演有些担忧的看着弥漫：“今天的日程已经定下来了，如果不能拍摄的话只能等后面几期了。”
　　言下之意，虽然弥漫很不舒服，可是工作安排就是这样，不来的话他们就拍没有弥漫的综艺。
　　这怎么行！！！！
　　弥漫可是第一次参加综艺，还没上镜就被推到后面几期，这以后可真的翻不了身了。
　　“我还可以。”弥漫强忍着不适，看着导演说：“我吃了药已经好多了。”
　　导演对于这种情况习以为常，平静的说：“那好，你撑不住了就说一声，大家都把东西带上，出门了！”
　　弥漫看着众人都出了门，也从椅子上起身。
　　沐云舒站在她旁边，看着弥漫脸色依旧是惨白惨白的，不太放心的说：“没问题么？”
　　第一天就水土不服，后面可怎么办？
　　弥漫摇了摇头：“没问题的，谢谢你的关心。”
　　几个走在后面的人听到弥漫毕恭毕敬的说着这些话，纷纷回头看着她们俩。
　　沐云舒倒也没有在意，只是伸出手摸了摸弥漫的额头，对她说：“别太为难，如果真的不行第一集可以让其他人拍。”
　　弥漫知道沐云舒不缺通告，可是自己不行。
　　如果这一次不是因为站在风口，她也不会有参加这次节目的机会，怎能因为大病小痛就放弃了宝贵的出镜机会。
　　看弥漫的确不打算推辞，沐云舒只能点头同意。
　　“好好待在我身边，知道吗？”
　　“嗯。”
　　弥漫看着沐云舒牵起自己的手，忽然有一种两个人真的在交往的感觉。
　　原来，被人温柔的对待就是这样的感觉么？
　　那是弥漫从来都没有感受过的……
　　节目组第一次拍摄，把六个人带到了一家大熊猫繁育基地。
　　新婚情侣中那个看起来有些活泼的女士第一个下了车，看到是繁育基地惊讶的不得了：“天哪，今天是要去看熊猫么？”
　　此时的摄像头已经架了起来，把她的表情全部都收了进来。
　　“佑安，别乱跑。”
　　她的爱人淡淡的说，伸出手搂着佑安的腰说：“今天我们可不是过来看熊猫的吧？”
　　个头矮一点的是佑安，歌手出道，之后又转型拍了两部电视剧，电视剧平平，倒是她的片头片尾曲火遍了大江南北。
　　最终佑安还是认识到自己当歌手比较好，就再也没有拍过电视剧。
　　而她的爱人世晴岚则一直都是影视剧演员，从配角出道，摸爬滚打好几年才终于接到了第一部戏，虽然是个小配角，却成了当初的一匹黑马，获得了最佳配角的奖杯。
　　两个人虽然都是超一线的艺人，但是穿着简洁的衣裳站在培育基地的门口，看起来真的和平常恩爱恋人没什么不同。
　　随后从车上下来的是那对中年夫妻，丈夫叫做齐业，妻子名叫简墨，都是书香门第。听闻两人是青梅竹马，齐业今年50多岁，是圈子里的老天王，风风雨雨那么多年，最后还是选择和妻子相濡以沫度过剩下的光景。
　　都是经历过大风大浪的娱乐圈人，什么样的地方没去过，什么样的事情没经历过，可来熊猫饲养基地，倒是头一次。
　　齐业作为老天王，五十多岁看起来和三四十岁没两样，他和自己的爱人看着门口的熊猫雕像都觉得有点意思。
　　“这要是带着我孙子来，他肯定很高兴。”
　　听着齐老这么念叨了一句，大家都心照不宣的笑了起来。
　　导演看联系管内的工作人员回来了，便对大家说：“今天可不是进去参观的。”
　　佑安不解的看着导演，说：“不会要让我们给熊猫洗澡吧？”
　　“洗澡倒是不至于，”导演笑道：“到时候会有工作人员告诉你们的。”
　　导演神神秘秘的样子的确引得了大家的好奇，就连身体不太舒服的弥漫也开始精神起来。
　　随着馆内工作人员的带领，众人在馆内浏览了一圈看了好多熊猫之后，才得知今年新出生的熊猫宝宝们要准备跟大家见面了，这一次来，也是让熊猫宝宝们见识见识外人。
　　除此之外，还要给宝宝们喂奶，称重，做记录。
　　六位嘉宾都很开心，毕竟有软软小小的熊猫们‘把玩’，第一集的拍摄真的是格外的轻松。
　　弥漫也负责照顾了两只熊猫宝宝，它们大概是觉得弥漫好欺负，总是伸胳膊蹬腿的不愿意配合，弄得她满头大汗。
　　饲养员也忍不住偷笑，告诉弥漫宝宝们也是认人的，让她不要太心软。
　　弥漫颇为无奈，自己倒不是心软，是手软。
　　看着在自己怀里不住地扑腾乱挠人的熊猫宝宝，弥漫忍不住叹了口气。
　　带孩子好难哦……
　　“我来吧。”
　　沐云舒从旁边挤了过来，低头看着弥漫手中的熊猫，明明没有去碰它，它却叫的撕心裂肺。
　　弥漫微微红了脸，对自己的无能表示了抱歉。
　　“嘘——”
　　沐云舒趁大家都在对怀里的小东西感兴趣的时候，低头在弥漫的耳边轻轻地笑道：“都说了，不要那么拘谨，万一被人发现了怎么办？”
　　“……嗯。”
　　弥漫感觉到脖颈处的炙热，手脚都变得不听使唤了。
　　这人，未免太撩了吧？
　　俨然一种两个人在偷……偷……偷……那啥的感觉。
　　两个人一起忙完了给宝宝们喂奶排泄和运动的任务，一天的时间也快要结束了，在离开培育基地之前，众人还得到了可以给新生宝宝取名的机会。
　　回程的路上，弥漫的状态似乎又不好了。
　　“对不起，能先送弥漫去医院么？”沐云舒有些担心的搂着身边的人，对导演组的工作人员说：“她从下午就不太舒服。”
　　弥漫胃口不好，中午的竹筒饭都没有怎么吃，下午录制快结束的时候更是冒了很多虚汗，看样子也是坚持到了极限。
　　“哦哦，那赶紧的。”导演也不含糊，也不急着回去了，先把弥漫送去了医院。
　　看着沐云舒搀扶着弥漫进了急诊室，坐在车里的世晴岚才有些好奇的问自己的爱人：“云舒之前是那么体贴的人么？”
　　佑安饶有兴趣的说：“不是啊，她以前都不爱笑的，大概是因为找到了真爱？”
　　两个人和沐云舒的关系都不陌生，甚至也有过合作，倒真的是头一次看她那么开心的样子。
　　世晴岚耸了耸肩膀，说：“云舒和她女朋友看起来可真恩爱呢。”
　　“嗯，谁说不是呢~”

　　☆、第 10 章

　　“那个坐在输液室角落的两个人，是不是……”
　　“你也看到了对不对？好像就是沐云舒啊！”
　　“哇，她本人看起来比电视上还要漂亮呢！”
　　“对啊对啊对啊对啊！”
　　“本人超级好看的！！！！啊啊啊啊我可是她粉丝！！！！”
　　输液室的小护士们凑在一起叽叽喳喳，纷纷把目光放在最角落的沐云舒和弥漫身上。
　　只见在角落的座椅上，有两个人互相依偎着，那正是今天节目录制完来看病的弥漫和沐云舒。
　　弥漫今天很辛苦，刚来到这吊好水，就开始昏昏欲睡。
　　为了让她更舒服，沐云舒便伸出手把她搂在了怀里，让弥漫把头枕在自己的肩膀上，自己则握着她那只正在输液的手，轻轻地暖着。
　　睡梦中的弥漫很不踏实，眉头一直都紧紧地皱着，看起来格外痛苦。
　　沐云舒察觉到了小护士们的议论声，便悠悠的把头抬了起来，冲她们笑了笑，然后把食指放在桃色的嘴唇中间，比划了个静声的姿势。
　　小护士们：“！！！！”
　　大明星回应自己了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　要知道沐云舒可是红透了大江南北的一线明星，只要不是家里刚通网，就算不是她的粉丝也都认识她。
　　遇见那么有名气的艺人，小护士们自然是很高兴，其中甚至还有几个是沐云舒的铁杆粉丝！
　　她们当即就把沐云舒的照片发到了沐云舒官方粉丝后援群里——
　　【啊啊啊啊姐妹们快来看，我在我们医院输液室见到了谁！！！】
　　【是沐沐啊，她怎么去医院了？】
　　【沐沐生病了么？？？？？？】
　　【好像不是，你们看沐沐搂着的是谁！！！！】
　　【弥漫！！！！！】
　　【嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！】
　　【怎么哪里都有她！！！！！！！！】
　　原本99+的群里立即炸开了锅，要知道弥漫最近可是很招人恨的，毕竟沐云舒单身了那么多年，忽然爆出一个女友，真的是让很多粉丝气的牙痒痒。
　　不过倒是有几个理智的粉丝看到她们在输液室不对劲，就询问道——
　　【弥漫是怎么了，她为什么要输液啊？】
　　【而且这孩子看起来好像很憔悴的样子，是不是生病了啊？】
　　【生什么病，我看她就是矫情！】
　　【对，就是矫情！仗着我们沐沐喜欢她，就装病来刺激我们呜呜呜呜呜呜！】
　　而刚刚发照片的那个小护士此时看到群里咋咋呼呼，也冒出来说句话。
　　【弥漫不是装病啊，她是真的生病了，水土不服的很严重，听说是录完节目才抽空过来的】
　　【就是说她撑了一天？】
　　【是啊，送过来的时候都虚脱了，看着可憔悴了呢】
　　【虚脱？？那么严重啊？？？】
　　【有点可怜】
　　【哼，水土不服不就是矫情么】
　　【楼上别说风凉话，水土不服可是很严重的，弄不好可是会死人的】
　　【生病才不是矫情呢，就跟过敏一样，那可是真的要人命的】
　　【不管怎么说，弥漫生病是真的，坚持录完节目才去医院也是真的，大家都不要再说病人坏话了】
　　【好啦，不说就不说，护士姐姐快多拍一拍沐沐的照片，拍清楚一点，我要拿来做屏保！】
　　【做屏保请带我一个，顺便把弥漫P掉谢谢！】
　　【[图片]】
　　【谢谢姐姐，姐姐青春永驻万福安康！！！】
　　【护士小姐姐是天使！沐沐也是！！】
　　【啊啊啊啊啊我也想让沐沐这么疼爱我！！！！】
　　【该死的弥漫啊啊啊啊啊！！！】
　　后援群里哭天抢地，木潇潇看着那不停刷上去的对话，把那张弥漫靠在沐云舒肩膀上的照片给保存了下来。
　　因为之前闹出了这件乌龙时间，她就对沐云舒产生了浓厚的兴趣，最终乔装打扮弄个小号混进了沐云舒的后援群，这才看到了这张照片。
　　她躺在沙发上踢着腿，摆弄着手机纳闷的嘀咕：“漫漫生病了？怪不得今天一直都没理我呢……”
　　而在客厅练瑜伽的几个团员听到她的嘀咕声都回过头，不解的说：“漫漫怎么了？”
　　木潇潇转头看着她们，说：“漫漫似乎水土不服在医院输液，看起来情况不太好呢。”
　　“真的么？”
　　“那漫漫好可怜哦，打个电话问一问？”
　　“好啊，我去拿手机。”
　　她们听说弥漫生病了，也停止了健身，去茶几上拿出自己的手机。
　　正当几个人给弥漫打电话的时候，珵菁踩着拖鞋从楼上走了下来。
　　她瞥了一眼众人，不解的说：“你们在做什么？”
　　塑身时间，怎么都围在一起？
　　木潇潇抬头看了她一眼，绕有所思的说：“队长，漫漫生病了，我们打算给她打个电话呢，你要不要也一起来？”
　　“对呀，人多一点也能给她打打气嘛。”
　　“漫漫从进组就胆子小，一个人在外面又生病了肯定会很孤单吧？”
　　珵菁听着听着便皱起了眉，不咸不淡的说：“她不是和沐云舒一起去录节目的么，肯定有人照顾。”
　　“不一样吧，人家是情侣，我们是朋友。”
　　也不知道那句话戳中了珵菁的点，她脸色沉了沉，开口道：“你们打个电话能照顾的比沐云舒好么？既然不能就不要废话了，去健身吧，管理好自己的身材比什么都重要。”
　　说完这番话，她大概也不想在楼下待着，又转身上了楼。
　　“噫，珵菁今天怎么那么凶？”
　　“她和漫漫不是从小一起长大的么，那么无情？”
　　“我还以为两个人关系很好呢……”
　　木潇潇看了楼梯一眼，便对同组的成员说：“别管她了，我们给漫漫打个视频电话吧，看看她现在怎么样了。”
　　“好啊好啊好啊好啊！”
　　——————
　　黑色的空间里，弥漫只觉得浑身都很痛。
　　头也痛，胃也痛。
　　嘴巴苦涩极了，让她觉得地狱也不过如此。
　　迷迷糊糊之中，弥漫缓缓地睁开了双眼。
　　大概是今天节目录了一天，加上身体本来就不好，到了医院之后便彻底放松下了神经，就沉沉的昏睡了过去。
　　她张开双目环顾四周，是自己在郊区别墅的屋子。
　　而周围漆黑一片，弥漫只能猜出这是晚上，可是却也不知道现在是几点钟。
　　“睡醒了？”
　　猛然间，黑暗之中忽然传来了一阵熟悉的声音，把刚刚睡醒的弥漫吓了一跳。
　　定睛一看，才看到坐在角落玩着手机的沐云舒。
　　大概是怕打扰弥漫休息，她只在自己的脚边留了一盏昏黄的小夜灯，所以刚刚睡醒的弥漫并没有第一时间察觉到她。
　　“唔……”弥漫从床上坐了起来，看着不远处的沐云舒，有些局促的问道：“现在几点了？”
　　沐云舒看了一下手机，说：“晚上11点钟。”
　　弥漫有些惊讶：“我睡了那么久么？”
　　沐云舒偏头笑了笑，倒是没有说话。
　　与此说弥漫是在睡觉，倒不如说是在昏迷，因为体力虚脱的缘故，导致她在医院直接睡得不省人事，还是沐云舒把她抱回来的。
　　“你身体不舒服，我和导演说过了，明天大家都休息一天。”
　　沐云舒交叠着双腿，又细又长的两条腿在夜色的笼罩下显得格外的修长。
　　毕竟一米七多的身高，在同等女生中也是很高的，更何况沐云舒是女艺人，身材比例也是公认的完美。
　　至少比弥漫这种身材要好得多。
　　“谢谢你。”弥漫颇为感激的对她说：“今天你也帮了我好多……”
　　无论是从节目录制，还是去医院就诊，都是沐云舒陪着自己，如果不是她的话自己可能连怎么死的都不知道。
　　“没有关系，”沐云舒轻笑道：“托你的福，我们两个人之间的关系似乎更亲密了。”
　　弥漫不解的看着她。
　　沐云舒今天晚上带弥漫去医院看病的举动也着实热闹了一把，但是她并不打算跟弥漫说，毕竟看着她一脸茫然的样子也格外的……有趣。
　　从椅子上起身，沐云舒对床上的弥漫说：“我去让人给你准备点饭菜，你的手机晚上一直在响，应该是有人找你，最好回复一下。”
　　弥漫点了点头，看着沐云舒从自己房间离开，她才拿出手机。
　　除了木潇潇她们等人的视频电话之外，还有一些留言——
　　【漫漫你没事吧，听说你病的好重，我们都很担心你呢】
　　【要是身体不舒服的话就请个假，反正一个月呢，拍摄也不着急】
　　【潇潇说的对，别拿身体开玩笑】
　　看着大家在小群里的留言，弥漫觉得还蛮温馨，可是从头翻到尾，又从尾翻到头，都没有看到那个自己想看到的名字。
　　算了，弥漫叹了口气想，反正现在的她在别人眼中应该也很幸福吧。
　　有一个当红天后□□人，还有一群可爱的小伙伴们，以及蒸蒸日上的职业生涯。
　　无论怎么看都是羡煞旁人。
　　弥漫抱着膝盖看着手机屏幕黑了下去，她只觉得自己的胃又开始疼起来了。
　　只不过，这些看起来的幸福都是骗人的。
　　都是骗人的……

　　☆、第 11 章

　　第一集的拍摄其实一天就完成了，但是后期的制作却需要不少的时间。
　　加上弥漫刚从医院回来，为了嘉宾的身体考虑，导演组最终决定让大家先休息一个星期，适应适应再正式开始拍摄。
　　这天清晨，弥漫吃了节目组准备的早饭，便想出去转一转，毕竟这几天待在楼上也着实有些闷得慌。
　　除了一开始的紧张之外，这些天的相处下来她发现绝大部分人还都是很友善的，比如那个看起来就很凶的齐业齐老师，其实对自己的老婆基本上是百依百顺。
　　晚上要泡脚，中午要吃虾，傍晚没事了还要两个人手牵手在周围湖边溜达两圈。
　　明明都是已经过了半百的年纪，却偏偏亲密的像一对新婚夫妻。
　　弥漫坐在一楼阳台边的地板上闲来无事，她已经休息了好几天了，只看到大家在忙，也不知道自己应该做些什么。
　　忽然，在别墅的院子里，传来了一阵吉他弹奏的声音。
　　那曲调断断续续，似乎是某个人一直在调试着音色，偶尔停下来一会儿，又重新开始演奏。
　　就好像是演奏一首并不熟练的曲调一样。
　　周围的工作人员也听到了，纷纷把目光转移过去，看到坐在遮阳伞下弹吉他的人，便笑着走开了。
　　弥漫把头搭在阳台的栏杆处，看着拐角处的那一对人。
　　佑安穿着白色的T恤衫和短裤，抱着吉他盘着腿，随意的坐在木质的榻榻米上，低头拨弄着手中的乐器。
　　而坐在她对面的则是她的爱人——世晴岚。
　　‘啪嗒——’
　　佑安弹着弹着就停了下来，埋怨的看着世晴岚说：“你的拍子跟我的完全不一样嘛，不是说了要跟着我的节奏敲鼓点么？”
　　世晴岚扎着高高的马尾，有些委屈又有些生气又有些无奈的看着自己的爱人，撇了撇嘴说：“我又不是作曲家，你说的那些东西我又听不懂。”
　　“就是等我弹奏到这个节点的时候，你跟着我的吉他一起和声，我好掌握一下副歌的节奏。”
　　“什么是副歌？”
　　“……我刚刚讲的你是不是没注意听？”
　　“没，我只是有点走神。”
　　佑安气鼓鼓的看着她，两条腿一蹬，就把世晴岚踹了下去。
　　世晴岚摔了个屁股蹲，坐在地上无奈的说：“我是个演员，你让我演戏可以，你让我弄音乐我实在不懂嘛。”
　　佑安用手撑在榻榻米上看着她，生气的说：“你那是不懂么，你就是没注意听！”
　　眼看着两个人就要吵了起来，弥漫才悄悄地走了过来。
　　“怎么了？”她偏头问道：“有什么能帮你们的？”
　　虽说佑安她们都已经三十多岁了，可是在年轻化的娱乐圈里，二十多三十多四十多是根本看不出来区别的。
　　佑安回头看到是弥漫，便眼睛一亮：“漫漫~”
　　弥漫：“？？”
　　漫漫？
　　这是跟沐云舒学的么？？？
　　只见佑安从榻榻米的另外一边爬了过来，拽着弥漫的手就把她拉了上来，开心的说：“你是女团的成员，一定也会点乐曲吧？”
　　毕竟唱歌跳舞不分家嘛~
　　弥漫点了点头：“稍微会一点，但是并不擅长。”
　　佑安笑的很开心：“那太好了，晴岚一直都跟不上我的拍子，我怎么教都不管用，你能帮帮我吗？”
　　弥漫也被她热切的笑容所感染，点头应了下来。
　　两个人的距离瞬间就拉进了，佑安伸出手搂着弥漫的腰，开心的往她身上蹭——
　　“就知道你会帮我！”
　　“嗯，嗯……”
　　胸，胸部碰到了！
　　你老婆看我的眼神都快掐死我了！！！！
　　快住手！！！
　　之后，弥漫才知道她们这是在做什么。
　　《最真实的你们》虽然是一个系列的综艺节目，但是这一季的片头曲还没有定下来，导演原本是想请人来填词作曲，可是在看到邀请名单之后便改变了主意。
　　佑安是谁，火遍了两岸内地的知名歌手，创作的歌曲更是红红火火了十几年。
　　问，有那么资深的能写会唱歌手，还要找其他人么？？
　　这简直不把佑安放在眼里嘛！！！
　　上面这些，是导演的原话。
　　弥漫了然的点了点头，佑安这是被坑了啊！
　　浑然不知的女歌手还一脸开心的说：“我已经好久都没有写这种轻快活泼的调子了，还适应了好几天呢。”
　　佑安拿着自己写了一半的曲子，对弥漫说：“快来帮帮我！”
　　——————————————
　　“这件事情还是按照以前的公关模式做吧，都是习以为常的事情。”沐云舒颇为无奈的对电话那边的手下说：“不是说了我现在还在录节目，没什么事情不要打扰我么？”
　　电话那边的人似乎很心虚，虽然明知道会被骂，但还是硬着头皮说：“是是是，这件事因为影响不太好所以才来询问一下的。”
　　沐云舒起身在屋里随便走了两圈，说道：“过两天开个视频电话会议，有什么事情到时候一起解决。”
　　“好的。”
　　“嗯。”
　　挂断了电话，沐云舒随手把手机扔在了床上，看着它在柔软的床铺上滚了两圈，才缓缓停了下来。
　　沐云舒叹了口气，对于她而言录节目其实跟放假没啥区别，毕竟只要她待在工作室里就会有很多人来找她，弄得她很烦。
　　推开屋内的窗户透透气，这边是导演组安排的别墅，别墅的环境非常好，而且每栋别墅的距离都很远，基本做到互相不打扰。
　　除此之外，别墅还有前院和后院，有泳池有池塘，只要能有的基本全都有。
　　沐云舒对于这些配置还是很满意的，她在窗台边搭着手，看着今日难得的清闲。
　　随着一声声悠扬的吉他声传来，沐云舒便偏头超院子里看去。
　　只看到大家围在一起，也不知道做什么，就连节目组的人都扛着摄像机过去了。
　　居高临下看了看，沐云舒发现弥漫和佑安她们似乎……在弹奏乐器？
　　佑安怀里抱着吉他，熟练的拨动着琴弦，而弥漫则坐在她的身边，双腿上放着一枚小鼓，随着吉他的悦动而敲打着节奏，让原本颇为单调的曲子显得更加富有层次感。
　　一曲结束之后，佑安拿起笔在自己的草稿纸上写写画画，嘴里嘀咕着：“这边还要再改一改，还有这里也要……”
　　而世晴岚则坐在旁边，探头探脑的看着自己的爱人写写画画，她也看不明白，反正看着就对了。
　　齐业和他的爱人不知道什么时候也过来了，坐在旁边听着佑安她们作曲，也别有趣味。
　　虽然已经50多岁，可是依旧风韵犹存的简墨太太也是一脸新奇，就好像是一个小孩子一样张望着，不禁问道：“原来你们作曲都是这样的么？”
　　佑安一边改着曲子一边说道：“我不知道别人是怎么样，反正我很喜欢这样创作。”
　　比起闷头写歌，她更喜欢走出来，晒晒阳光吹吹风，更能迸发出她的灵感。
　　“曲子倒是没有什么问题了，”佑安啃着铅笔头，想了想说：“可是谁来填词呢？”
　　这一问都把大家问住了。
　　佑安写曲子的确很棒，可是她不会写词啊，以前她的歌都是跟其他词作者合作的，所以到这个时候就犯了难。
　　导演看着镜头中的大家，觉得很满意，这镜头无论是放在综艺还是花絮，都很有看头。
　　不过，似乎少了个人。
　　导演的想法刚刚落下，便看到沐云舒已经从别墅里走了出来。
　　佑安抬头看着沐云舒，便热情的挥着手：“沐沐，过来过来！”
　　沐云舒远远的就笑了起来，她把目光放在弥漫的身上打量了一番，今天因为是休息所以弥漫并没有刻意的打扮，可到底是年轻的身体，她在日光下显得格外的白皙纤细。
　　那双有些胆怯的眸子，在看到沐云舒的时候还下意识的躲开，真的是……太可爱了。
　　她缓缓地走了过来，看着众人围在一起，便问道：“你们在做什么？”
　　佑安一五一十的把今天的事情交代了一遍，之后有些为难的说：“这个词怎么办啊，凭我高中都不及格的水平大概只能写出‘今天天气特别好’之类的句子了。”
　　沐云舒想了想，说：“简老师不是大学教授么，为什么不请教她呢？”
　　说完，众人便齐刷刷的把头转到一脸好奇的中年女人身上。
　　“我？”简墨有些受宠若惊的说：“我并没有写过词，真的可以么？”
　　齐业有些开心的劝着自己的爱人：“试一试嘛，你不是常说想接触新事物么，这可是一个好机会。”
　　“对啊对啊。”佑安开心的说：“简老师，就拜托你啦!”
　　简太太一脸害羞的说：“那就献丑了。”
　　看着几个人热热闹闹作词作曲的样子，沐云舒趁乱偷偷地把弥漫拉了过来。
　　弥漫感觉到自己被人捉住还有些吃惊，在看到是沐云舒之后悄悄地松了口气：“是你啊，怎么了？”
　　沐云舒伸出手捏着弥漫的脸颊，有些吃味的说：“你什么时候和佑安她们混的那么熟啊？”
　　听刚刚那话，她们都挤在一起一整天了。
　　自己的小女朋友背着她和别的女人在一起，怎能让沐云舒心里舒服？
　　弥漫以为沐云舒在夸她交际能好，含羞带笑的抬头看着她，笑道：“因为，我也不想一直给你添麻烦呀。”
　　交朋友，弥漫还是在行的~

　　☆、第 12 章

　　时间一天一天的过去，夏天也正式开始了它的酷暑。
　　今年的夏天似乎比往年要更热一些，拍了两集节目之后导演便让大家再休息休息，毕竟这个天出去拍摄中暑了可不好。
　　弥漫已经在这边待了小半个月，和其他四位嘉宾也混的很熟了，就连工作人员她都混了个脸熟，比起刚进组的时候自在了不少。
　　木潇潇；【你现在好好录节目，团里也没啥事，商演最近也就月末定了一个，其他的时间都在公司和宿舍两边跑】
　　弥漫：【好久都没有见到你们了，有点想你们了呢~】
　　木潇潇：【才出去多长时间，嘴巴就那么甜了，你想的到底是我们还是其他的人？】
　　弥漫在床上打了个滚，没说话。
　　木潇潇：【还是劝你一句好好工作，沐云舒对你那么好，她的资源你只要能够用到一点点就可以从底层小明星中脱离出去，可别三心二意想着团里某个不知名的谁】
　　弥漫：【怎么忽然这么说珵菁，团里发生了什么吗？】
　　木潇潇：【……】
　　木潇潇：【没有，我先去忙了，你去休息吧】
　　看着自己的手机屏幕，弥漫回复了一个表情包，这才从床上起身打算去一楼厨房的冰箱里拿点冷饮。
　　刚刚推门走到一楼，便看到导演组的几个成员正在商量着什么，似乎很忙的样子。
　　佑安靠在世晴岚的怀里喝着冷饮，看到弥漫下楼便冲她招了招手：“漫漫~~~~~”
　　这些日子弥漫和佑安的关系还是不错的，虽然两个人年纪相差了十好几岁，但佑安是一个很可爱的人，弥漫和她相处并没有什么不适应。
　　“怎么了？”弥漫走了过来，看着导演组那边有些不解的说：“导演看起来很忧愁的模样。”
　　佑安往嘴巴里塞了一口冷饮，晃着腿说：“因为要赶节目嘛，原本定的几个因为酷暑似乎不太能去了，所以在思考有什么能在别墅里做的游戏。”
　　毕竟综艺是给观众们看的，没有一些有趣的事情大家就不太感兴趣。
　　还没等弥漫理解清晰，便看到那边导演组一拍桌子：“就决定是它了！”
　　也就只过去了大约十分钟，导演便把包括弥漫在内的六位嘉宾都请到了一楼的大客厅里，大家全部都一脸懵逼。
　　导演坐在旁边的马扎上，对大家说：“夏天了嘛，大家觉得热不热？”
　　众人你看看我，我看看你。
　　导演看没人搭理他，也不介意，继续说道：“你们觉得夏天最应该做的事情是什么？”
　　佑安想了想，说：“去新西兰海岸边上弹吉他？”
　　导演摇了摇头。
　　简墨太太思索了一下，说：“每年暑假我都会搞课题，我们要做实验么？”
　　导演还是摇了摇头。
　　当弥漫看到导演把目光放在自己身上的时候，她忍不住哆嗦了一下，宛如上课被点名的中学生。
　　“大、大概是找点凉快的事情做？”
　　“对！”
　　导演一拍大腿：“你们看现在天也热，晚上也很宁静，周围也没啥人，不正是……讲鬼故事的时候么？”
　　众人：“……”
　　什么鬼？？？？
　　大晚上不睡觉把他们都拉过来，就为了趁着夜色围在一起讲鬼故事？？？？
　　导演你拍的真的是恋爱的甜甜综艺么？？？？
　　观众投诉你哦！！
　　看到大家都一脸诧异的模样，导演他们都‘嘿嘿’一笑：“蜡烛我们都准备好了，择日不如撞日，就今天吧，大家都坐都坐。”
　　眼看没有办法拒绝，而且讲鬼故事似乎比出去撒泼打滚做任务要轻松很多，众人寻思了一下，都同意了。
　　弥漫看着大家都围在客厅坐成一圈，忍不住双手都是汗。
　　沐云舒坐在垫子上回头看了她一眼，问道：“怎么了？”
　　晚上灯光有些昏暗，弥漫其实挺害怕鬼故事的，可是毕竟是任务……
　　对，大家都围在一起，只是鬼故事什么的应该没啥事。
　　弥漫攥了攥拳头，像赴死的战士下定了决心一样坐在了沐云舒的身边。
　　“游戏规则很简单，顺时针开始，每个人讲一个自己亲身经历的小故事，讲完就可以吹灭蜡烛。”
　　“导演，电影里不都拍吹灭了会出事的么？”
　　佑安举起手说：“不吹行不行。”
　　导演想了想：“也成。”
　　毕竟又不是拍恐怖片，还是顾忌一下观众比较好。
　　“要讲鬼故事啊，”齐业盘着腿坐在地板上，他年龄是这里最大的，而且阅历也是最广的，对于这种讲鬼故事还是挺感兴趣，跃跃欲试的说：“那就从我开始吧！”
　　众人纷纷竖起了耳朵。
　　齐业的脸是属于比较硬朗的那种，在烛光的照耀下显得忽明忽暗，再加上他是播音主持出声，刚一开口就把大家代入到了故事中——
　　“我就来说一说，我去外地拍戏时遇到的事情吧。”齐业扶着膝盖，嗓音沉稳又有力：“那是大约二十年前，我接到了一部拍悬疑片的通告，需要去老挝边境进行拍摄。”
　　“那个时候拍摄的条件不好，加上又都在郊区，剧组就给我们找了个没什么人住的小酒店。那间酒店环境恶劣而且还不隔音，白天大家都在外面拍摄，到了晚上甚至后半夜才能回酒店，而那个时候我和同组的男艺人住在一间标间里，总是会在临睡前听到楼上‘咚咚咚’的敲东西，还有当地人低声说话的声音。”
　　“本来居住环境就不好，这楼上天天都这样说着一些我们听不懂的话，我就琢磨着跟老板商量着换一间房。可是无论换多少间，总能听到楼上两个人在说话，也不知道是哪国的语言……”
　　大约是齐业气氛渲染的特别好，大家全部都屏住呼吸看着他，听着他后面的故事。
　　弥漫是那种看起来很胆小，实际上真的很胆小的类型，她听着齐业的故事，整个人都吓得脸色苍白。
　　特别是讲到他上楼去查看的时候，更是脸都吓白了。
　　沐云舒一直都坐在她身边，看到自家小朋友都吓掉色了，觉得好笑又有些心疼。
　　这孩子不会信以为真了吧？
　　要知道齐老不仅是播音主持出身，他在这几年退居二线之后还搞起了创作。
　　这鬼故事十有□□是编的。
　　看着弥漫随着齐业的故事逐渐开始害怕，沐云舒最终还是伸出了手。
　　弥漫正听得聚精会神，猛然间感觉到一双手摸上了自己的腰，瞬间吓得头发都竖起来了！
　　“！！！！！！！”
　　弥漫顺着伸过来的手看过去，便看到沐云舒一脸错愕的盯着自己，大概沐云舒也没有想到自己只是一个小动作，竟然把她吓成这个样。
　　只见弥漫眼眶都红了，似乎……吓哭了？
　　沐云舒忍不住轻笑了一声，挪了两下凑了过来，伸出手把她搂在了怀里。
　　“别怕，别怕……”沐云舒轻轻地说：“没有那么可怕。”
　　弥漫紧紧抓着沐云舒的衣服，闻到了她身上散发出来的青草味，鼻子只觉得一酸，差点就哭了出来。
　　大约知道自己犯了错，沐云舒把弥漫搂得很紧，另外一只手则紧紧地握住了她的手心。
　　耳中齐业的故事还在继续，可是弥漫觉得那声音已经越来越远，她只能感受到自己剧烈跳动的心脏，以及逐渐升温的脸颊。
　　沐云舒……在抱着自己……
　　这个意识让她不禁红了脸，她无论是上学还是当练习生，都很少有和人那么亲密接触过，更何况是……在这漆黑昏暗的客厅里。
　　齐业的故事讲完，大家纷纷发出了赞许，弥漫这才从沐云舒的怀里挣脱出来。
　　虽然故事还在继续，可是沐云舒一直都紧紧握住她的手，让弥漫觉得舒服了一些。
　　又或者，安心了一些。
　　等佑安讲完自己的恐怖小故事之后，就轮到了还在走神的弥漫，她在脑海中思索了一下，才有些害羞的说：“我讲一讲拍合照的事吧。”
　　那件事情是弥漫长那么大遇到的最恐怖的一次。
　　佑安托着腮，听完弥漫的故事之后便说：“所以，你的鬼故事是合照的时候有人搭着你的肩膀，可是拍完之后却发现那是一只蜘蛛？”
　　弥漫点了点头，浑身鸡皮疙瘩都出来了：“大概巴掌那么大的蜘蛛，一下子就落在了我肩膀上。”
　　现在想想都害怕，到底哪来那么大的蜘蛛？？？？
　　众人仔细一琢磨，觉得这件事的确比鬼故事还恐怖，就纷纷放过了弥漫，开始进行下一位。
　　一轮过后，大家都把故事讲完了，最终评选出了最可怕的鬼故事——齐老的海外拍摄鬼故事。
　　世晴岚抖掉了一身的鸡皮疙瘩，感慨道：“不得不说，鬼故事讲完的确凉爽了不少。”
　　佑安紧紧抱着她的手臂，跳着脚说：“我现在还觉得好害怕啊，我晚上怎么睡？”
　　“没有关系，我搂着你呢。”
　　“呜呜呜岚岚你真好~”
　　看着大家热热闹闹的散场，弥漫才察觉到自己和沐云舒两个人手拉着手坐了一个多小时。
　　弥漫赶忙松开，红着脸说：“对、对不……”
　　“嘘。”沐云舒把头凑了过来，低声对弥漫说：“别说。”
　　弥漫点了点头，她知道在众人面前不能说生疏的话，刚刚差点就道歉了。
　　沐云舒眼睛亮晶晶的，看着弥漫也是充满了趣味：“时间不早了，你好好休息吧。”
　　刚想起身，沐云舒就觉得自己衣角一紧，低头看到弥漫伸出手抓着自己的衣袖，小脸有些白。
　　“那个……”弥漫有些害怕的说：“你晚上，几点睡？”                        
作者有话要说：　　沐沐你的床大不大，一个人睡怕不怕？快把漫漫牵走吧！

　　☆、第 13 章

　　“你晚上……几点睡？”
　　因为时间已经不早了，大家都很快的收拾东西离开，只有弥漫和沐云舒还坐在原地。
　　沐云舒看着脸色不太好的弥漫，想了想说：“一会儿就睡了，怎么了？”
　　这话问的弥漫的脸色稍微红了一些，她手指紧紧攥着沐云舒的衣角，低声说：“能不能再多陪我一会儿？”
　　现在弥漫还有些心悸，总觉得故事讲完了屋子里也不热了，甚至觉得好多地方都有人……
　　沐云舒偏头看了看她，并不说话，弥漫被她盯得有些毛毛的，下意识的就松开了手。
　　“那我还是自己一个人睡吧。”
　　弥漫从位置上起身，也没有去看沐云舒的表情，径直往楼梯走去。
　　她在想什么啊……
　　弥漫有些自责的埋怨自己，她和沐云舒顶多是炒作关系，自己借着沐云舒这棵大树已经很感激了，怎么还能提出让她多陪陪自己这种话？
　　她们……又不是真的情侣关系。
　　弥漫红着脸就往房间走，刚刚拧开自己屋子的房门，便被身后的那人给握住了门把。
　　沐云舒偏头看着她，琥珀的眸子忽明忽暗：“不是说要我陪陪你么？怎么跑那么快。”
　　两个人此时的距离很紧，弥漫的心顿时提到了嗓子眼，心跳不由自主的加快，撞击得她耳膜生疼。
　　沐云舒拧开了房门，趁着走廊没有人，伸出手抓着弥漫的手腕，把她拉了进去。
　　没有开灯的房间里漆黑一片，只有窗户边沿投过来一点点的亮光，可即使是这样，弥漫也完全看不清楚沐云舒的表情，只能朦胧看到一个人影站在自己面前。
　　那人似乎是在笑，可是弥漫却看不清楚，只能透过手腕上的温度来判断这个人的情绪。
　　低沉的女声缓缓闯入了弥漫的耳中，只听到沐云舒淡淡的笑道：“要开灯么？”
　　要开灯么？？
　　弥漫不知道为什么忽然变得有些紧张。
　　沐云舒另外一只手则轻轻搂着弥漫的腰，把她抵在了门上，霎时间两个人便依偎在一起。
　　弥漫忍不住轻叹了一声，仰起了脖子。
　　大概是这个小小的动作惹得面前人很愉悦，沐云舒轻轻笑了一声，把头靠在了弥漫的肩膀上，闻着她身上淡淡的沐浴露味道。
　　这小东西，用的竟然是柠檬味道的沐浴露。
　　“现在还害怕么？”
　　沐云舒扣着弥漫的腰，轻薄的衣服透着两个人的体温，虽然只是简简单单的拥抱，可是却让弥漫觉得头晕目眩。
　　“不……”
　　与其说害怕，不如说……来不及去想那些东西。
　　沐云舒轻轻笑了一声，说：“今天晚上我陪你吧。”
　　弥漫伸出手搭在她的肩膀上，缓缓地点了点头。
　　黑暗之中，沐云舒的眼睛亮了一下，可是仔细想一想，弥漫大概是把她这句话理解成：陪你到睡着的意思吧。
　　虽然有些不甘心，可是难得亲近的机会又怎么能放过？
　　沐云舒现在似乎有些喜欢这个节目组的导演了，别人甜不甜她不知道，反正自己心里很甜就是了。
　　弥漫大概是累了，躺在床上不出5分钟便睡着了，沐云舒看着她熟睡的脸颊，伸出手去揉了揉。
　　随后，低下了头。
　　柔软的嘴唇贴在弥漫的脸颊上，惹得睡梦中的人忍不住皱了皱眉，可是很快就恢复了平和的睡颜。
　　沐云舒偷亲一口，只觉得心跳的格外厉害，就好像是在做什么坏事，事实上——就是在做坏事。
　　“你跟小时候倒是一模一样，”沐云舒用拇指揉搓着弥漫的唇角，低声笑道：“很高兴你还记得我。”
　　——————————
　　第二天清晨，弥漫被窗外的阳光弄得睡不踏实。
　　周围树林茂密，总有一些早起的鸟儿跑到弥漫的窗台嘀嘀咕咕，吵得很大声。
　　“咕咕咕咕——”
　　“嘀咕嘀咕嘀咕嘀咕——”
　　弥漫困洋洋的睁开了眼，看着没有拉上窗帘的窗台边，落着两只橙黄的小鸟。
　　也不知道是什么品种，看到屋内的人醒来也不害怕，靠在一起继续嘀嘀咕咕。
　　弥漫揉了揉眼睛从床上坐起来，她有些想不起来昨天发生了什么事了，可等她洗漱完毕临出门的那一瞬间，猛然间想起自己昨天晚上似乎和沐云舒…………
　　“！！！！！！！！！”
　　弥漫只觉得呼吸一窒，她昨天晚上竟然大着胆子让沐云舒哄她睡觉！！！！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　人家可是当红天后流量一姐天王巨星，自己昨天晚上是被吓傻了么为什么会让她哄自己睡觉！！！！
　　弥漫哀嚎了一声，抱头蹲在了门口。
　　如果被人知道了这件事情一定会骂她人肥胆子大，什么事情都敢做！！！！
　　今天还要录节目，要怎么面对自己的这位‘绯闻女友’啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　弥漫还蹲在地上欲哭无泪，便听到对门‘咔哒’一声打开了。
　　佑安和世晴岚两个人打着哈欠从门里走出来，第一眼就看到蹲在走廊上的弥漫，都有些诧异。
　　“漫漫？”佑安好奇的说：“你在做什么？早操么？”
　　弥漫抬头看了她们一眼，脸‘唰’的就红了，磕磕绊绊的解释自己这只是想做几个抱头起身而已……
　　两个人也都是很和善的女士，对于弥漫的小动作也不在意，就拉着她一起去楼下吃饭。
　　“今天这边有集会，”导演趁着大家在一起吃饭便说道：“到时候邀请几个手工艺人，还有当地的民俗表演，你们也去登个台。”
　　登台演出对于艺人来说都是习以为常，倒是有些为难了简墨教授，便让她跟那些手工艺人一起给路人发香包。
　　“这次可是有任务的，到时候看我脸色行事。”导演笑道：“每个人都有跟拍，可千万别把小哥们弄丢了。”
　　毕竟之前也有出现过任务跑路，把跟拍小哥跑丢的情况，小哥丢了谁来拍摄呢？这可是个大问题。
　　弥漫看着手中的打印纸，上面写了集会的时间安排，和演出的曲目，身为女团成员，唱歌跳舞弥漫还是很在行的，对着并不担心。
　　就是……要两个人一起做任务，有些令她为难而已。
　　悄悄地。
　　弥漫抬起眼看了一下坐在旁边喝咖啡的沐云舒，只看到她今天穿着一身清爽的服饰，一边看着手中的资料一边抿着带着浓浓咖啡香味的饮品。
　　从这个角度看过去，沐云舒的侧脸棱角很柔和，光洁的额头和高耸的鼻梁，都给人一种立体感。
　　就好像是那些艺术家手中的雕塑，美得惊人。
　　大约是察觉到了有人在偷偷瞄自己，沐云舒眨了眨眼，偏头看了过来。
　　弥漫和她四目相视，顿时脸就红了，赶忙测过身子低着头，假装去接水。
　　看着自己的‘小女友’落荒而逃，沐云舒心情格外的好。
　　今天的任务，看样子会非常有趣。
　　除了一开始大家吵吵闹闹的渲染气氛之外，这一次的任务似乎每个人都不一样，弥漫看着自己手中的任务，是要在集会上收集10个人的微笑。
　　这是很正常的任务，并没有什么难做的，弥漫很快就拉着几个路人拍了合照，大家玩的都很开心。
　　到了傍晚，就迎来了今天的重头戏——民俗表演。
　　大约因为是风景区的缘故，这边的节日总是会很多，特别是在暑假这种人流量多的旺季更是会举行很多类似的活动，众人也会当做特邀嘉宾出台。
　　在后台，弥漫她们正在为晚上的节目做准备。
　　有些拥挤的后台给弥漫一种还在星女的感觉，她张望了下，才找到自己要去做的事情。
　　佑安此时刚从更衣室出来，今天她似乎要连唱带跳，所以一身衣服劲爽极了，看到弥漫便笑着打招呼：“漫漫，你在我后面上场，不需要那么急。”
　　弥漫点了点头：“我只是想准备一下而已。”
　　佑安无奈的扯了扯领口，说道：“今天还是有点热呢，趁着没开始，我们去外面吹吹风吧~”
　　说着，也没有去在意弥漫同意不同意，就拉着她从后台的边缘悄悄地溜了出去。
　　在外面的空地上，夜晚的暑气已经消退了很多，的确比在拥挤的后台舒服一些。
　　佑安伸了个懒腰，回头看着弥漫便笑道：“我拉你出来，沐沐不会吃醋吧？”
　　弥漫也跟着笑了起来：“应该不会，她不是那么小气的人。”
　　“哦~”佑安饶有兴趣的看着面前的弥漫，说道：“你很了解她嘛？说起来，我还从没有问过你们是怎么在一起的呢。”
　　弥漫微微哆嗦了一下，磕磕绊绊的说道：“就是之前参加节目认识的。”
　　这些，都是来这边之前俩人沟通好的话，以免说漏嘴。
　　佑安探头探脑的看着弥漫有些躲闪的眼神，觉得她似乎……在撒谎？
　　“这样啊。”佑安点头说道：“我和晴岚也是在节目中认识的呢，当时她还特别高冷不爱搭理我，后来还不是喜欢我喜欢的要死。”
　　说着，她便把手搭在栏杆外，懒洋洋的说：“和喜欢的人在一起的确会很开心，会满脑子都是她，你是不是也这样？”
　　弥漫想了想，她的脑海中便浮现出珵菁的影子。
　　似乎的确是这样，喜欢一个人的话的确是满脑子都是她，甩都甩不掉。
　　弥漫点了点头：“是啊，满脑子都是她。”
　　即便是珵菁有女友了，即便两个人只能当一辈子的朋友，终究是不可能在一起的。
　　佑安盯着面露忧郁的弥漫，缓缓地开口笑道：“漫漫，你现在脑海里在想谁呢？”
　　她偏头看着弥漫，说：“我想的是晴岚，你想的是不是沐云舒呢？”
　　看着佑安深邃的眼睛，弥漫一时之间说不出话。
　　她忽然有一种，被人猜透了内心的感觉……
　　弥漫紧张的解释道：“当然是沐云舒了，也不可能是其他人啊。”
　　佑安抿了抿唇角，笑道：“是真的么，你可别骗我哦。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-06 20:42:11~2020-03-07 20:25:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：粤、清风与你 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 14 章

　　佑安并不是一个聪明的人，可是她也不是傻子。
　　弥漫和沐云舒之间的气氛古古怪怪的，只要不是瞎子都能看得出来两个人有问题，可是碍于不熟，佑安基本就装作没看到过。
　　可是今天不知道怎么搞的，她就很想知道这两个人到底在搞什么。
　　不是说娱乐圈没有过这种炒作，老人带新人用这种方法最容易爆，虽然会伤筋动骨可效果还是很明显的，也就有很多人会跟着效仿。
　　弥漫紧张慌乱的模样落在佑安的眼中就好像是坐实了这件事一样。
　　不得不说，她还是很失望的。
　　弥漫咬着嘴唇，看着虽然只认识了半个月可是关系却不错的同伴，低声说道：“我和沐云舒……是真的互相喜欢。”
　　佑安抬眼看了她一下。
　　“你说你喜欢沐云舒？”佑安偏头透过弥漫的肩膀，看着她身后的那个人，淡淡的说：“可是你们两个的关系似乎并不好，就跟刚认识不久一样，真的是在恋爱么？”
　　弥漫点了点头：“虽然有些奇怪，可是我真的很喜欢她，云舒那么优秀，喜欢她的人也很多，她能选择和我在一起我已经很开心了，自然是……谨小慎微，害怕失去她。”
　　佑安张了张嘴，笑道：“那你跟我说，你们两个有没有接过吻？”
　　弥漫瞬间涨红了脸：“接、接吻？？！！”
　　瞬间她的脑海中便浮现出自己被沐云舒压在门上，两个人唇齿交融的场景，羞的耳根子都红透了！！！！
　　“嗯？”佑安伸出手挑起弥漫通红的脸，恶作剧一般的笑道：“你在害羞么？真可爱~”
　　还没等佑安继续调戏下去，弥漫便觉得自己腰间一紧，就被一个温热的身体搂在了怀中。
　　沐云舒不知道什么时候来的，她把弥漫抱在怀里，轻笑着看向佑安，说：“不许你这么欺负漫漫，她只有我能弄哭。”
　　这句话说得暧昧极了，再加上弥漫此时依偎在她怀里，更是烧得通红。
　　佑安撇了撇嘴，无奈的摊了摊手：“看你女朋友怪可爱的，想调戏调戏都不行么？”
　　沐云舒低头看了一眼慌张的弥漫，抿了抿唇角说：“不行呢。”
　　弥漫紧紧抓着沐云舒的戏服，原本熨烫平整的衣服被她硬生生的捏出了褶子，眼睛更是不知道该往哪里放比较合适。
　　看着两个人眉来眼去的模样，佑安也不想去当电灯泡，跟弥漫说了一句‘一会儿记得表演’，便去了后台。
　　等她离开之后，空地围栏这边就只剩下了他们两个人。
　　因为是在广场上搭的舞台，所以这边到了晚上根本没有人，只剩下淅淅索索的虫鸣，以及弥漫的心跳声。
　　“刚刚，我还以为你要露馅。”沐云舒低头对弥漫说：“你表现的非常好。”
　　虽说佑安也是圈子里的人，但是两个人的这个秘密还是不要让第三个人知道的好。
　　以免多出什么枝节。
　　弥漫点了点头，她今天的衣服比较薄，两个人靠在一起的时候就显得格外……暧昧。
　　“能先放开我么？”弥漫抬头看着沐云舒，有些不安的说：“佑安都走了，就……”
　　不需要搂那么紧吧？
　　沐云舒眨了眨眼，似乎有些失望的松开了手，让弥漫从自己的怀里溜走。
　　她看着一望无际的山绵，便说：“你快去准备吧，马上就要到你表演了。”
　　弥漫看着沐云舒不知道为何失望的表情，想伸出手去拽一拽她，想了想最终还是放弃。
　　两个人虽然很熟了，可还是不要做出这种亲密的举动比较好。
　　“那我去忙了。”弥漫冲沐云舒点了点头，便赶忙跑回了后台。
　　沐云舒看着她离开的背影，眼里泛出了不甘的神情。
　　如果说一开始的和弥漫的炒作只是为了跟她接触，那么现在，这些轻描淡写的触碰已经完全无法满足沐云舒的欲·望。
　　沐云舒踢了踢脚边的石头，还是收了收心。
　　心急吃不了热豆腐，这弥漫还没熟呢，吃不得。
　　——————————
　　节目录制的顺顺利利，而且自从那天晚上开始，弥漫就觉得沐云舒的肢体动作变多了。
　　有的时候是牵手，有的时候会帮她搬东西，还有的时候则会依偎在一起，一只手搭在她的腰间。
　　弥漫知道这是为了防止别人看出什么，可偏偏这人动手动脚的时候总会惹得弥漫心跳个不停，甚至还会脸红到耳根。
　　她承认，自己动了歪脑筋。
　　可任谁被这么好看的一个女孩子牵手搂腰的会心平如水，弥漫又不是柳下惠，她对于沐云舒还是有……些许好感的。
　　这天大家正在地里拔萝卜，对，拔萝卜。
　　毕竟来了民宿，总得做一些在城里办不到的事情，拔萝卜明显就是一个很好的娱乐方式。
　　大概因为都没有干过农活，所以几个人纷纷弄得一身烂泥巴，就连齐业和他的太太也表示下地干活实在是为难了点。
　　整整一片地都被剧组承包了，加上前些日子刚刚下了一场暴雨，所以地里格外的泥泞，光摔倒的剧组成员都好几个。
　　沐云舒此时手中正抓着一把萝卜秧，弥漫有些紧张的看着她：“确定这个是最大的那个萝卜么？”
　　“嗯……”沐云舒认真道：“我也不知道。”
　　弥漫有些无奈，毕竟要在还没有□□的土地中找到哪个是最大的萝卜，的确有些为难，这简直跟有奖竞猜差不多了。
　　“先□□吧。”沐云舒使点劲，白白胖胖的萝卜便冒出了一个头。
　　弥漫有些激动的说：“头，它的头好大！”
　　沐云舒点头：“漫漫来帮我，这肯定是个大家伙！”
　　弥漫兴奋的蹭了过去，两个人一起连挖带刨，好不容易从地里面把这颗看起来就二十多斤的萝卜给硬生生的拔了出来！
　　“哇！”弥漫攥着萝卜秧，开心的对沐云舒说：“它肯定是这快地里最大的那个！”
　　毕竟两个人手中的萝卜又白又胖又有分量，和她们之前的那几个萝卜比起来简直是小巫见大巫！
　　一想到这次任务能拿到第一，弥漫就开心得不得了！
　　之前几次任务弥漫和沐云舒总是落在人后，不是得分不够就是任务没完成，虽说奖励并不丰盛，可毕竟在录节目，还是得多努努力才行。
　　眼看着这一集的冠军是她们，弥漫的笑容就越发的明亮。
　　沐云舒看着弥漫亮晶晶的眼神，明明浑身弄得脏兮兮，两个人灰头土脸还踩的一脚烂泥，可是看到弥漫的笑容，沐云舒还是格外的满足。
　　“开心吗？”
　　“嗯！”
　　弥漫开心的抬起头，对沐云舒说：“今天晚上我们有好多萝卜吃了！”
　　一想到晚上能加餐，弥漫笑的更甜了。
　　也不知道怎么，弥漫只觉得面前的沐云舒眼神忽然变得有些不太对，只见她深色的眼眸忽闪忽闪的，还没等她反应过来，便看到沐云舒缓缓地低下了头。
　　一个浅浅的吻，就这样没有预兆的落在了她的鼻尖上。
　　软软的，还带着泥土的味道。
　　摄影小哥立即把这个镜头捕捉下来，而旁边正在拔萝卜的佑安等人也都纷纷回头看着俩人。
　　弥漫呆住了，她手中还攥着这颗大萝卜，不知道是该放还是不该放。
　　好在，沐云舒并没有亲太久，只是浅浅的吻了一下弥漫的鼻尖，便收了起来。
　　沐云舒看着她，笑道：“这算是给你的奖励。”
　　弥漫脸颊一红，手中的萝卜‘噗通’一下，就栽回了坑里。
　　佑安气得朝俩人扔了几根萝卜秧子，嚷嚷道：“喂，你俩不要杀狗啊，要亲热回去亲热！”
　　世晴岚站在她身边一脸不满的说：“我们又不是狗，而且我也想亲热。”
　　沐云舒伸出脏兮兮的手把弥漫搂了过来，笑道：“生气的话你也去亲啊。”
　　“好啊，你把弥漫给我，我来亲！”
　　“安安！我还在这呢！！”
　　“啊，对不起哦晴岚，我亲完她就回来！”
　　“？？？？”
　　齐业和简墨太太两个人对视了一眼，对于小孩子们的打打闹闹并不深究，只露出了一个‘年轻真好’的眼神。
　　弥漫也不明白为什么那个时候沐云舒会想亲自己，直到节目录制最后也没有找到合适的机会问出来。
　　可是她知道，沐云舒的那个时候的眼神并不像是在做戏，更像是……真情实感。
　　一整个夏天，弥漫都和沐云舒以及剧组成员泡在一起录节目，原本规划的是一个月就能把几集节目录完，可是后来因为天气和其他的原因，这一季整整录了快两个月。
　　从入夏的时候录制，一直到过了最炎热的那几天，等弥漫回过神的时候，她和沐云舒已经认识了快三个多月了。
　　这段时间因为她们在工作，所以网络上并没有太多关于两个人的流言蜚语，那些一开始还会来弥漫微博下面刷存在感的粉丝现在也很少出现了，给她一种大家都安静下来的感觉。
　　这天，最后一期节目录制结束，剧组正式宣告杀青。
　　两个月的时间足够让弥漫和沐云舒关系好起来，所以她现在看到沐云舒的时候已经不会那么紧张和不自在，就连她握住自己手的时候也会下意识的回应过去。
　　“大家都辛苦了！”导演今天晚上亲自下厨给嘉宾和剧组成员弄了一桌丰盛的饭菜，庆祝第三季《最真实的你们》节目录制圆满结束。
　　拉横幅的拉横幅，放彩炮的放彩炮。
　　几个剧组比较活泼的小哥们还手拉着手给弥漫等人唱《难忘今宵》，把这场庆祝酒弄得是热热闹闹，喝醉的人都横七竖八的躺在别墅的地板上，看起来尤为壮观。
　　沐云舒看到弥漫也喝了点酒，已经呈现出微醺的状态，便伸出手把人搂在了怀里。
　　她酒量好，基本没什么情况是不会喝醉的，所以看到弥漫醉醺醺的模样倒是很新奇。
　　弥漫软软的躺在沐云舒的怀里，一睁开眼就看到她漂亮精致的脸庞，忍不住笑了起来。
　　沐云舒弯下腰把她打横抱了起来，无奈的一边往楼上走，一边说：“不要再看着我傻乐了，我送你回房间。”
　　把人放在床上，沐云舒才打算走，却没想到弥漫却伸出手拽住了她的衣角。
　　弥漫半眯着眼睛，红着脸把头埋在了枕头里。
　　透过闷闷的声音，沐云舒听到了她浅浅的低语：“别走……”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-07 20:25:45~2020-03-08 22:54:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Ponnenult丶旧时光 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沐小喵、粤 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 15 章

　　“别走……”
　　弥漫只觉得天旋地转恶心的难受，她在迷迷糊糊中伸出手似乎抓到了什么，就不愿意撒开了。
　　想喝水，想睡觉，还想吐。
　　可是弥漫也知道自己现在的这个状态什么都不能做，可偏偏倔强的不想就此放弃，只能捏着手中的人，张嘴喊着什么。
　　沐云舒被弥漫拉住还愣了愣，今天晚上大家都玩的很嗨，很多人辛苦了两个多月终于可以放假回家了，自然是很开心。
　　现在已经是深夜一点多，沐云舒不知道弥漫要她留下来到底是什么意思。
　　是不是……
　　想了想，沐云舒便是把弥漫的手拿来，握在了自己的手中。
　　弥漫似乎感受到了什么，在睡梦中长长的舒了口气，便往沐云舒的怀里蹭了过来。
　　沐云舒觉得此时的弥漫像极了一只雪白干净的小猫，张牙舞爪却又粘人的想要得到关心。
　　“别走……”
　　怀里的人还在叫嚷着，沐云舒有些好笑的低头看着她，弥漫红扑扑的脸蛋看起来可爱极了。
　　也没有丝毫的犹豫，沐云舒低下头在她的脸颊上吻了一下，淡淡的说：“确定要我留下来么？”
　　回答沐云舒的是弥漫的呢喃声。
　　天色不早了，更何况这人死死抓着自己不松手，再把人扔下似乎有些说不过去了，沐云舒亲密的用鼻尖蹭了弥漫，笑道：“那就恭敬不如从命了。”
　　弥漫那天晚上睡得很沉。
　　她总觉得自己的身后有很温柔的东西在抱着自己，缓解了因为酒醉而难受的身体，所以当弥漫醒来的时候一时之间还分不清楚这到底是梦境还是现实。
　　腰间有一双修长而又洁白的手，轻轻地搭在自己的身上，而自己的身后也如同梦到的那般——温暖。
　　“唔……”
　　因为喝了酒，弥漫只觉得脑袋昏昏沉沉。
　　随着自己的低吟，那只手的主人便收紧了手臂，把弥漫搂在了怀里。
　　脖颈处，传来了属于人类特有的呼吸，弥漫瞬间起了一身的鸡皮疙瘩！
　　“！！！！！”
　　她赶忙回过头，便看到沐云舒好大一张脸出现在自己面前，吓得她浑身一震！
　　为什么！！！
　　为什么沐云舒会睡在她的旁边！！！！
　　弥漫吓得脸都白了，慌乱的就想从沐云舒的怀里爬出去，可是刚刚一起身便觉得喉头一紧脑袋一昏，一头就栽了下去！
　　“唔呕……”
　　弥漫捂着嘴没让自己吐出来，刚刚起床有点猛，胃里一阵翻江倒海！
　　大概是被打扰了清梦，沐云舒皱着眉头悠悠的醒了过来，看到弥漫依偎在自己的怀里便忍不住勾起了唇角，伸出手把人搂在了怀里。
　　“漫漫，我竟然不知道你昨天晚上那么热情。”
　　沐云舒感受到怀里人的颤抖，安慰道：“你放心，我很尊重你的意愿，除了睡觉我们什么都没做。”
　　弥漫咬着牙抬头看着她，除了睡觉她还想做什么？？？
　　禽兽！！！！
　　流氓！！！！
　　放手！！！！
　　弥漫咬着牙没有搭话，从沐云舒手中挣脱出来便一溜烟跑去了卫生间，抱着马桶把胃中的东西全都吐了出来，这才稍微好受了一些。
　　突然，她就趴在马桶盖上拼命的锤大腿——
　　喝酒误事，喝酒误事，喝酒误事！
　　弥漫你怎么就不听呢？？？
　　上回喝酒多了个女朋友，这回喝酒又多了个什么？？？
　　啊？？？？
　　再多喝几次，指不定连四世同堂都能喝出来！
　　沐云舒靠在浴室的门框边上，看着弥漫又羞又恼的模样觉得有意思极了，便笑道：“舒服一点了么？”
　　弥漫听到身后有人，便回头看着她，红着眼眶说：“好了一点，谢谢你。”
　　沐云舒看着她，只是笑。
　　笑的弥漫浑身毛毛的。
　　昨天晚上她只记得自己一时高兴就喝了两杯酒，可弥漫是不能喝酒的人，两杯下肚就不知道东西南北了。
　　而且看沐云舒这眼角桃红眉眼带笑的模样，弥漫真的不知道自己昨天晚上做了什么。
　　不会……占人家便宜了吧？
　　一想到俩人还是合作关系，弥漫只能红着脸磕磕绊绊的道歉说：“昨天晚上我不记得自己做了什么，我是不是犯了什么错？”
　　弥漫很早就知道自己喜欢女孩子，特别是优雅美丽又性感的女孩子，比如珵菁那样的，又比如沐云舒这样的。
　　可是她也知道自己有贼心没贼胆，不然也不至于和珵菁认识二十年了还在硬着头皮当朋友。
　　沐云舒歪了歪脑袋，露出了一脸神秘的笑容，粉色的唇轻轻抿着，道：“没有谁对谁错，都怪昨天晚上月色太美。”
　　这话说得跟没说有什么区别？？？？
　　啊？？？？
　　弥漫一脑袋问号，她想继续问，可是沐云舒却不愿意说，抬了抬手便对还坐在地上的弥漫说道：“今天休息休息吧，明天我们就要回去了。”
　　说完，便抬脚离开了浴室。
　　弥漫听到沐云舒关门的声音，眨了眨眼睛，不知道该如何是好。
　　应该没什么问题吧？
　　弥漫抓了抓脑袋，虽说昨天晚上不记得做了什么，但是两个人衣服都好好地，应该不至于犯下什么大错误才对。
　　顶多是两个人一起睡觉而已……
　　弥漫苦着一张脸，一起睡觉难道还不是大事吗！！！！！！
　　她已经能够想象出沐云舒的粉丝把自己骂成什么样了。
　　嘤
　　——————
　　从清醒过后，弥漫就发誓自己从今往后再也不喝带酒精饮料的饮品了，连酒心巧克力都不吃的那种。
　　毕竟发生了那件事情之后，弥漫怎么看沐云舒都觉得怪怪的。
　　怪……怪渗人的。
　　特别是当沐云舒琥珀色的眼眸盯着自己的时候，她总是会大脑一片空白，尤为可怕。
　　好在，这样的煎熬日子并没有持续多久。
　　佑安几个人因为要赶通告，在节目一结束就离开了，齐业也跟自己的太太回了老家，毕竟夏天快要结束了，也意味着简墨教授要开学了。
　　所以算来算去，除了工作人员之外，弥漫她们是最晚回去的那一拨。
　　沐云舒的助理这两个月除了一开始的一个星期会在这边之外，其他的时候基本都不在这里，机票也是网上定好，两个人直接去机场拿的。
　　“行李已经托运过去了，到时候会有人直接送到你们家里。”节目组里负责接送嘉宾的工作人员对沐云舒和弥漫两个人说：“这是节目组给你们送的小礼物，请笑纳。”
　　沐云舒对于这些东西都习以为常，倒是弥漫头一次有节目组送礼物，一脸新奇的模样。
　　看着时间也差不多了，沐云舒便对送机的工作人员道：“辛苦你们了，我们就先回去了。”
　　弥漫还没反应过来，便被沐云舒搂着去了检票口。
　　两个人只拿了自己装有证件的小包，倒是一身轻松，弥漫看着沐云舒的侧脸还是有些脸红，想了想才搭话到：“云舒，综艺大概什么时候能播出啊？”
　　第一次录综艺，她想拷下来留作纪念。
　　沐云舒想了想，便道：“如果不出意外，大概会在四到五个月之后播出。”
　　“啊？”弥漫有些失望的说：“要那么久啊……”
　　她还以为这边坐飞机离开，过两天就能看到节目了呢。
　　还是想的太多了。
　　“四个月的制作期已经是比较快的了，”沐云舒和弥漫一起上了飞机，她回头看着弥漫说：“相信不用等多久，你就可以出现在众人面前了。”
　　而且不用沐云舒去捧，流量和话题自然而然的就能引到弥漫的身上，到时候她想不红都难。
　　弥漫点了点头，反正节目都录完了，也不是她能急的，只能顺其自然的在家等着了。
　　来的时候飞机飞了六个小时，回去的时候自然也不会快到哪里去，等弥漫她们从飞机上下来，已经是下午四点多钟了。
　　这里距离市中心还有很远一段距离，沐云舒给助理打了个电话，便要他来接。
　　可是电话还没有拨通太久，她们面前便缓缓地走来了两个人。
　　与其说是走来的，不如说是……推来的。
　　弥漫一抬头便看到傅依岚被她的助理推着轮椅送了过来，此时她的膝盖上还摊开着一本杂志，是公司最新一期的内部期刊。
　　傅依岚也没有抬头，只是合上了书淡淡的开口道：“飞机没有晚点，真的很稀奇。”
　　站在弥漫身边的沐云舒则轻笑着说：“还好，我的飞机也不是天天晚点。”
　　这两个人……认识？
　　弥漫一脸好奇的看着她们，大概是察觉到弥漫的视线，傅依岚把视角转到了弥漫的身上，说道：“准备一下吧，你之后的通告还有很多。”
　　毕竟人红了，赚钱的工作也会多起来。
　　弥漫点了点头，员工对自己的老板应该客客气气的，更何况人家一个残疾人，专门来机场接实在是让她过意不去。
　　这个时候，助理低头对傅依岚说道：“傅总，车到了。”
　　只看到马路对面停着一辆黑色的SUV，似乎是来接她们的。
　　傅依岚点了点头，对面前的两个人说：“我送你们回去，上车吧。”
　　弥漫赶忙说道：“傅总不用照顾我们，你身体也不方便。”
　　傅依岚一脸说不出的笑意，看了她一眼，便掀起了自己膝盖上的毯子，双脚挪动了一下，就从轮椅上站了起来。
　　弥漫瞪大了眼睛一脸见了鬼的模样看着她，话都说不出来。
　　她她她她不是残疾人么？？？？？
　　怎么残疾人还站起来了！！！！
　　自己那么大的魅力？？？？？？？？？？
　　傅依岚语气平静的看着弥漫，笑道：“我有说过自己是残疾人么？”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-08 22:54:49~2020-03-10 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Ponnenult丶旧时光、浪浪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：qiquam 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 16 章

　　当傅依岚从轮椅上站起来的时候，弥漫只觉得呼吸都快要停止了。
　　特别是傅依岚在说出那句‘我有说过自己是残疾人么’的时候，一直站在弥漫身边的沐云舒则眼疾手快的把人拦到了身后。
　　沐云舒轻描淡写的开口道：“来接机就来接机，吓漫漫做什么？”
　　一个好端端的‘残疾人’猛然间站起身来，的确很容易吓到人的好不好？？？
　　弥漫躲在沐云舒的身后，有些诧异的看着她黑色的长发，纳闷的说：“你、你知道？？”
　　傅依岚倒是完全没有从轮椅上站起来的尴尬感，只是整理了一下自己的裙子，对两个人说：“上车吧。”
　　沐云舒也没有拒绝，回头牵着弥漫的手便钻进了车里。
　　在车中，沐云舒才和弥漫讲述了两个人的关系。
　　大约十年前，傅依岚也曾经是娱乐圈中的一员，那个时候两个人关系不错便做了好友，后来傅依岚因为身体不好，就没有再继续做演员，可也没有离开这个圈子。
　　她自己弄了个公司，签约艺人拍摄影片，倒是比自己当演员的时候弄的更红火起来。
　　只不过傅依岚是真的体弱，几乎每天都要吃各种各样的药物，而且工作的时间久了也会头晕脑胀睡不着觉，为了能在人世间多活几日，她便开始了坐在轮椅上的生活。
　　“我也不是每天都坐在轮椅上，”傅依岚坐在副驾淡淡的对后排两人说道：“偶尔也会去健身房做健身，医生已经说我的身体好很多了。”
　　的确，弥漫记得自己第一眼看到傅依岚的时候她的脸色很苍白，一看就是卧病在床时间久了养出来的感觉，只是她没想到傅依岚的情况没有自己想的那么糟糕。
　　误会解释清楚，弥漫才悠悠的松了口气。
　　沐云舒大概是被弥漫的小动作弄得有些心痒，笑着看了她好久，直到弥漫被盯得发毛才开口问道：“这段时间，我会尽量安排你跟我经常出现在公众面前的。”
　　弥漫弱弱的点了点头：“谢谢您。”
　　沐云舒似乎不太喜欢弥漫这么客气的模样，明明在录节目的时候都很轻松，怎么一回来反而如此生分了呢？
　　她伸出手把弥漫的手十指相扣，把身子微微探了过去。
　　黑色的长发若有似无的扫着弥漫的鼻尖，弄得她有一种想要打喷嚏的感觉，可又偏偏憋在鼻腔里出不来。
　　“我想我们很快就会见面的。”沐云舒眼睛黑亮又带着星星点点的闪耀，抿着轻薄的嘴唇说道：“但凡是我的电话，一定要接。”
　　弥漫有些发怔，就算傅依岚不知道两个人之间的秘密，可是她们彼此是知道的啊……
　　明明都是假的，为什么弥漫心中忽然翻涌出一种恋恋不舍的感觉呢？
　　弥漫低头紧了紧自己的手，能感受到沐云舒的体温，温暖的让她觉得安心。
　　“好。”弥漫游离着目光微微红了脸：“我会接你电话的。”
　　看着后排两个人腻腻歪歪的模样，傅依岚忍不住用食指敲了敲车顶，示意车中还有两个外人的存在，你们收敛一点。
　　助理首先把沐云舒送回了工作室，弥漫看着她下了车也跟着挥了挥手，等车缓缓地离开了那栋白色建筑物，傅依岚才开了口。
　　“你回来之后先休息两天，公司这边为你安排了几个广告代言，你去面试一下。”
　　傅依岚和沐云舒是好友，可是对于弥漫来说她可是老板。
　　弥漫很快就适应了这个身份，点头应道：“是什么广告啊？”
　　以前弥漫也曾经接过广告，只不过那个时候是整个团队一起拍摄的，而弥漫站在右边最角落，几乎快要被拍摄道具挡的严严实实。
　　可傅依岚却说道：“这一次，是你一个人的广告拍摄，不会和团队一起。”
　　弥漫诧异的看着她，不解的说：“我自己一个人？”
　　傅依岚回头看了她一眼，淡淡的说：“很惊讶么？你都已经拍完了综艺，回来接两个广告很让你为难？”
　　弥漫摇了摇头，她倒不是觉得为难，毕竟进了这个圈子就是为了抛头露面，只不过……
　　“这件事情其他人知不知道？”
　　“她们迟早都会知道的。”
　　傅依岚把手肘放在车窗旁，食指百无聊赖的摸着自己的脸颊，淡淡的说：“你迟早会脱离那个团队的，单飞只是时间的问题。”
　　弥漫知道傅依岚的意思，从偶像团里单飞出来的人其实并不在少数，他们有着各种各样的原因，而单飞出来也意味着以后的发展只能靠自己拼搏。
　　无论是哪一种选择都是有利有弊，而弥漫她们这个不出名的女团中但凡有一个名气大起来，都不会在一起持续太久。
　　只不过弥漫从来都没想过会是自己。
　　“单飞出来你还是我公司旗下的艺人，只不过无论是福利待遇还是知名度，都会比你在团里好很多。”傅依岚说：“原本这个机会是打算给珵菁的，现在看来，你更有可能比她先红起来。”
　　弥漫顿了顿，说道：“你曾经答应过我，只要我录完节目回来就不会让我当团里的主舞……”
　　“我的确是这么答应的。”傅依岚说：“可我并没有答应不捧你。”
　　弥漫只觉得空气都变得稀薄，她并不想红，她只想拿着合适的收入过着稳定而自在的生活。
　　大红大紫什么的，她想都不敢想。
　　看着路边的风景逐渐变得熟悉，弥漫知道这快要到自己宿舍公寓了。
　　果然不出两分钟，那辆黑色的车便缓缓地停在了公寓楼下。
　　傅依岚偏头道：“你到家了。”
　　弥漫沉默了好久，才推开车门走了下去。
　　刚刚下车，傅依岚的声音便从身后传来：“弥漫，你应该知道无论做什么都没有办法改变事实，这是一件好事。”
　　弥漫点头：“谢谢傅总。”
　　傅依岚看了弥漫背影一眼，说：“记得接我电话。”
　　弥漫应了下来，拎着东西关上车门，转头走进了公寓门。
　　傅依岚透过茶色的车窗玻璃，看着弥漫走进公寓才收回了目光，对助理说道：“去沐云舒工作室，我有事情跟她谈。”
　　——————
　　阔别了三个月，弥漫再一次站在自己宿舍大门的时候忽然觉得倍感亲切。
　　她没有告诉团员自己今天要回来，就是想给她们一个惊喜。
　　毕竟从组建团队之后，弥漫就没有和自己的这群小伙伴们分开那么长时间。
　　拿出口袋中的钥匙打开了门，原本弥漫以为迎接她的是好友们激动又热切的欢呼声，可却没有想到此时的一楼客厅里竟然一个人都没有。
　　人呢？？？
　　弥漫放下了随身携带的包，换了鞋子就往楼上走，一楼没人的话是不是都在二楼休息？
　　可是弥漫来来回回找了一圈，也没有看到有人在房间里。
　　奇怪，也没有听说过最近有商演啊，大家都去哪里了？？？
　　正当弥漫一头雾水打算给潇潇打电话的时候，便听到楼下有人开门的声音。
　　随着房门的打开，还伴随着两个人交谈声传了过来。
　　与其说是交谈，倒不如说是在争执着什么。
　　“珵菁，你真的不去哄一哄姚萱么？”
　　“没有必要，她不是个孩子了，会自己控制情绪。”
　　“可她是你的女朋友啊，你不应该去劝一劝么？”
　　“如果每一个人有了情绪都要我来哄，那么我是不是应该改行去做保姆？”
　　“珵菁……”
　　楼下正在交谈的一个是珵菁，而另外一个则是队里那个红色长发的女生，曾经和弥漫一起在酒会表演过的女孩子，她和姚萱是室友。
　　两个人似乎有在说着什么，弥漫听不太懂，可是也能从只言片语中得知珵菁似乎在和女朋友吵架，而且闹得还挺凶。
　　当珵菁从冰箱里拿出一瓶矿泉水的时候，便看到扔在沙发上弥漫的包，顿了顿说：“弥漫回来了吗？”
　　听到珵菁在喊自己的名字，弥漫赶忙应了一声从楼上跑了下来。
　　那个红发的女孩看到弥漫回来了，一扫刚刚的情绪，开心的凑了过来拉着弥漫东看看西瞅瞅：“你晒黑了呢，黑了好几个色号！”
　　弥漫也笑道：“毕竟风吹雨淋在外面跑，黑一点很正常。”
　　反正弥漫在家捂几天就会白回来的，不打紧。
　　看着两个人其乐融融的模样，珵菁倒是一脸的平静，她看着弥漫轻笑着说：“刚刚回来么？”
　　弥漫点了点头。
　　珵菁笑道：“那我给潇潇她们打电话，让她们排练结束早点回来，我们去对面餐馆定一桌子饭菜为你接风。”
　　当潇潇她们几个听到弥漫回来的消息舞也不练了，都赶了回来，看到弥漫之后一个个又搂又摸的，吃尽了豆腐。
　　晚上大家一起在餐馆吃了饭，几个人凑到一起絮絮叨叨，弥漫才知道最近女团要准备录制唱片了，她来了也得抓紧排练。
　　闹哄哄的回到了宿舍，木潇潇才趁人不注意，把弥漫悄悄拉到了阳台。
　　“怎么了？”弥漫一脸不解的看着看着她，从晚饭开始潇潇似乎就有什么事情要跟她讲一样，支支吾吾的。
　　木潇潇看了一眼屋内，确定没有人来打扰她们两个，才拉着弥漫的手对她说：“我听说，珵菁似乎要和姚萱分手。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-10 23:00:00~2020-03-11 22:39:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：粤 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 17 章

　　分手？
　　弥漫微微怔了怔，她只不过是出去拍了三个月的综艺，怎么一回来就听到了这个消息？
　　其实弥漫很庆幸这次能够和沐云舒一起出去，不为别的，单单是为了不再见到恩爱的珵菁和姚萱，她就已经很知足了。
　　在回来的路上弥漫也做好了和珵菁继续做朋友的打算，不生气不着急不嫉妒，像个NPC一样沉着而冷静。
　　可是……为什么偏偏要告诉她这个消息？？
　　想到今天听到珵菁和队员的争执，弥漫心中忽然有了一丝异样的感觉。
　　“弥漫！”
　　木潇潇抓着她的手，皱着眉头喊道：“你不能胡思乱想，你现在和沐云舒可是一对儿！”
　　这话吓得弥漫为之一怔。
　　“我、我知道。”弥漫点头说：“我只是听到这个消息有些意外，没有胡思乱想。”
　　木潇潇盯着她皱紧了眉头：“你当我瞎么？”
　　弥漫如果真的如同她讲的只是诧异，那么完全不会露出这样的表情。
　　一种震惊中又带着茫然的表情。
　　木潇潇知道，弥漫喜欢珵菁喜欢了很久，甚至只要不是瞎子都可以看到弥漫对她的感情。
　　可是这么久的日子里，就算是个冻梨也能给暖热了，珵菁这人压根就没有想过要和弥漫在一起，又何必瞎折腾。
　　偏偏弥漫这人还经常热脸贴冷屁股，弄得自己尴尬周围人也跟着尴尬。
　　至于么？
　　她珵菁到底哪里好？？？
　　木潇潇捏着弥漫的手，把弥漫捏疼了皱紧了眉头也没松开，只是低声对她说：“你刚拍完综艺，后面的路还很长，不管你现在的心情是怎么样的，但至少不能跟钱过不去。”
　　弥漫缩了缩脖子：“我知道的，我又不傻。”
　　不傻你那期待又慌张的眼神是什么意思！！！
　　“你想一想沐云舒，”木潇潇对弥漫说：“无论真的假的，她现在才是你的女朋友。”
　　弥漫：“……”
　　她知道，从她答应和沐云舒炒作开始，就知道自己不会再有机会跟珵菁有任何契机了。
　　其实……这样也挺好。
　　珵菁分不分手，和谁在一起，跟她弥漫已经没有任何关系了。
　　两个人认识那么久，到底只是朋友。
　　“我知道的。”弥漫抬头看着面前的好友，笑道：“我和沐云舒相处的很愉快，我会忘记之前的事情的。”
　　就当两个人一直都是普通朋友，不会再有其他的感情。
　　木潇潇听闻这话犹如老母亲看孩子，频频点头说：“好好好，你能这样想真的是太好了，我替沐云舒感到高兴，你们俩啥时候结婚切记一定要给我发请帖！”
　　她已经高举【沐漫】大旗不倒了，谁都别想撼动她CP粉的粉头地位！！！
　　正当两个人拉拉扯扯说着话的时候，珵菁便走了过来。
　　“你们在这做什么？”她推开了阳台的玻璃门，看了一眼外面的弥漫和木潇潇，不解的说：“这都快2点了，还不睡觉么？”
　　“睡睡睡，这就睡！”木潇潇赶忙说道：“我好久没见漫漫了，我很想她，我今天晚上要和她一起睡！”
　　以防万一她心绪不宁直接捅了娄子！
　　珵菁黑色的眼睛若有似无的在弥漫身上扫了一眼，淡淡的说：“我也好久没见到弥漫了，也想和她多说会儿话。”
　　一瞬间，阳台上三个人都屏住了呼吸。
　　弥漫一脑门的汗，磕磕绊绊的说：“我也想跟潇潇聊聊天……”
　　木潇潇点头：“队长你就别拆散我们俩炙热的感情了，我带漫漫回屋了，你也早点睡！”
　　说着两个人推推搡搡的就走了，头也不敢回。
　　珵菁看着两个人上楼的背影，目光深邃的暗了暗，也随手把阳台门重新关上。
　　和木潇潇挤在一起睡觉的确很难受，这小姑娘睡相不好，蹬腿磨牙打呼噜，一觉醒来被压得喘不过来气的弥漫格外想念自己的房间。
　　沐云舒的睡相都比这个女人要好。
　　弥漫从潇潇的怀里挣扎着下了床，打着哈欠去了卫生间洗漱。
　　因为住的女生多，厕所用起来很不方便，所以宿舍的卫生间是专门改造的。
　　卫生间被分成了三份，马桶单独一个隔间，淋浴室单独一个隔间，中间是洗脸台，都可以单独使用，避免女生挤一堆弄出尴尬。
　　弥漫推开二楼卫生间的门，便看到珵菁正用单手撑在洗脸台上刷着牙，一嘴的泡沫。
　　“你在洗漱啊。”弥漫有些尴尬的说：“那我去楼下的卫生间。”
　　珵菁吐掉嘴里的泡沫，说：“楼下姚萱在用。”
　　弥漫怔了怔，她似乎能想象出两个人见面之后看着别扭，姚萱就跑下楼去洗漱的场景。
　　珵菁也不在意弥漫的表情，她漱了漱口对她说：“我快洗漱好了，你等我一会儿。”
　　这要是再拒绝就显得奇怪了，弥漫想了想还是应了下来，反正刷牙洗脸不会超过一分钟，又不是化妆。
　　看着珵菁低头捧着清水扑打在脸上的动作，弥漫忍不住心中狂跳，可是又拼命的按捺住，不让自己去胡思乱想。
　　弥漫你清醒一下，你和珵菁是不可能的，换个人想吧！
　　换……换……换沐云舒想想吧！
　　这边刚在心中吐槽完，珵菁那边便已经洗漱完毕，把位置让给了弥漫。
　　弥漫赶忙挤牙膏刷牙，可是一抬头便从镜子中看到一直站在原地的珵菁，她的眼神也死死地盯着自己。
　　‘咕咚——’
　　弥漫差点把牙膏咽下去。
　　珵菁看着正在洗漱的弥漫，缓缓开口道：“昨天一直都没有机会单独找你说话，你在外面拍摄过得还好吗？”
　　“还好啊。”弥漫说话也不耽误洗洗涮涮，低着头说：“大家都挺好的，而且拍综艺也没有我想的那么难，感觉其实还蛮有趣。”
　　只要自己乐在其中，导演他们拍起来效果也不会差。
　　这是沐云舒教给她的诀窍，所以在剩下几集的拍摄过程中，弥漫都录制的格外自然，连导演都会夸赞几句。
　　珵菁微微笑了笑，露出明亮的笑颜，对她说：“我还以为你去陌生的地方会生病，毕竟你的肠胃比平常人都要脆弱一些，很多东西都不能吃。”
　　弥漫想起自己第一天到那边就上吐下泻的，真的格外辛苦，微微叹了口气说：“是啊，我总是吃不了奇奇怪怪的东西。”
　　“毕竟我和你认识那么久了，自然什么都清楚。”
　　“……”
　　弥漫有些毛毛的，不知道为什么，她对珵菁的这番话觉得哪里怪怪的。
　　听到隔壁宿舍有人醒来的声音，珵菁才对弥漫说：“我去换衣服了，你先洗脸吧。”
　　看着珵菁离开的背影，弥漫用毛巾擦了把脸，假装自己什么都不清楚。
　　唱片的录制其实在年前就已经敲定下来了，只不过因为种种原因一直都拖拖拖，直到最近才真的提上了日程。
　　公司给众人找了很好的唱片公司，音乐舞蹈和MV的拍摄都有专门人负责，看起来就是花了很多钱的样子。
　　弥漫回来了自然也是要跟上进度的，没有怎么休息，一来就跟着团队练舞，这些日子倒是很忙。
　　这天练完舞，弥漫打算去楼下买瓶水，顺便再给潇潇这个懒妮子带一份三明治上来。
　　可当她刚从安全通道下楼的时候，悠悠的听到了低低的抽泣声，似乎是有女孩子在哭。
　　弥漫四处张望了一下，终于在楼上的角落里找到了正在哭的姚萱。
　　姚萱作为女团的成员之一，其实并没有通过海选进组，因为她的舅舅是公司的高管，所以也没有经过什么手续，就给直接安插进来。
　　好在这姑娘长得俊俏，蹦蹦跳跳的装可爱，倒是迷了不少男粉，算是团里比较有存在感的类型了。
　　可是一向以活泼天真为人设的姚萱此时抱着膝盖坐在地上哭，的确让弥漫觉得惊讶。
　　“你还好吗？”
　　弥漫抬头看着楼梯上坐着的姚萱，有些不安的说：“是发生了什么事情吗？”
　　姚萱看到来人是弥漫，便擦了擦眼角的泪水。
　　其实两个人在团里并不熟，姚萱因为身份比较优越，所以瞧不上弥漫和木潇潇这种底层的女团成员。
　　可是现在弥漫不一样了，这人自从和沐云舒攀上关系后，名气是水涨船高，姚萱再也不敢随意敷衍。
　　可是让她一下子就变得热切起来也不切实际。
　　她抹了抹红透的鼻尖，哑着嗓子说：“什么都没有。”
　　弥漫也觉得自己多管闲事，毕竟能让姚萱这么哭的，大概也就是珵菁要和她分手这件事情了吧。
　　还是不要参合的好，省的弄得一身不自在。
　　“那你休息好了记得回练舞室，”弥漫打算转身下楼，对姚萱说：“我下楼去买东西了。”
　　正当弥漫打算离开的时候，坐在地上的姚萱却忽然开了口。
　　“弥漫。”
　　姚萱看着她回头，便说：“你和珵菁是好朋友吧？”
　　弥漫眨了眨眼，点了点头。
　　姚萱眼眶泛红，带着哭腔说：“你能不能帮我劝劝珵菁，让她不要跟我分手？”
　　弥漫有些尴尬。
　　姚萱沙哑着嗓子，哭哭啼啼的说：“求求你，帮我劝劝珵菁吧，我真的很喜欢她……”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-11 22:39:10~2020-03-12 23:38:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我后羿贼溜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 18 章

　　弥漫从来都没有那么恨过自己嘴笨。
　　明明不想答应，她并不打算掺和这两个人的事情，她甚至都不想去触碰关于珵菁的任何事情。
　　她只想安安静静的录节目，稳稳当当的过日子。
　　姚萱看到弥漫一脸为难的盯着自己，她不明白自己这个请求为什么让她那么难以抉择，她只能继续说道：“我舅舅的事情只是暂时的，更何况就算没有那份资源，珵菁依旧是团里的C位，这个是不会变的。”
　　弥漫抿了抿唇角，最终还是摇了摇头：“对不起。”
　　“弥漫……？”
　　“我觉得你们两个人的事情，还是你们自己解决比较好。”
　　弥漫抬头看着她，带着抱歉的眼神说：“我还有事情，就先走了。”
　　转头，下楼，一气呵成。
　　秋日的凉意一出门就扑面而来，弥漫这才想起自己并没有带外套，这冷不丁的被风一吹，还有些冷。
　　可她并不想回去，那里的气氛让她想逃走。
　　在便利店买了一份小吃，弥漫也不着急回去，她怕姚萱和珵菁在一起会令她感到不愉快。
　　坐在便利店玻璃窗旁边的椅子上，弥漫又一茬没一茬的用筷子戳着纸盒里的沙拉。
　　她记得，自己在很小的时候就和珵菁认识，因为两个人年龄相仿，所以弥漫从幼儿园开始就和她是同伴。
　　而自己也是在上初中的时候发现，她对珵菁有着不一样的感觉。
　　两个人单独在一起就会紧张，可分开之后却又莫名的想念。
　　弥漫受不了珵菁交男朋友，自然也接受不了她交女朋友。
　　弥漫有的时候真心觉得，她才是那个最让人讨厌的家伙吧。
　　盒子里的沙拉已经被和的不成样子，弥漫低头吃了几口之后索然无味，看了看时间也差不多要到潇潇催她回去的时候了。
　　买了一份三明治，弥漫这才从便利店走出来。
　　手中拿着袋子，弥漫漫无目的的往公司走去，正当她在人行横道上踢着石子往前走的时候，眼角余光便瞥到了一辆红色的跑车一直都不紧不慢的跟在她的身后。
　　弥漫有些好奇，她不是什么大明星，走在路上自然也不会遮遮掩掩，更何况便利店距离公司就那么半条街，她乔装打扮一番也很费劲。
　　看着那辆红色的跑车缓缓停在了自己身边，弥漫有些诧异。
　　这是来找自己的？
　　咖色不透明的车窗缓缓地落下，沐云舒精致的脸庞便出现在了弥漫的面前。
　　弥漫惊讶的看着她，一时之间不知道该说什么比较好。
　　自从回来之后，沐云舒似乎就开始忙了起来，这半个月的时间里她只给自己发了几条信息，便再也没有联络过。
　　弥漫也曾经偷偷琢磨自己是不是被舍弃了，可是隔山差五看到沐云舒在各种社交平台圈自己，她又觉得这人大概也是对自己很满意吧。
　　毕竟她也算是一个合格的炒作对象。
　　“你回公司么？”
　　沐云舒今天打扮的很精致，完美的底妆加上咖啡色的眼妆，嘴唇一抹诱人的复古红，更是勾勒的她千娇百媚。
　　惹得弥漫小心脏‘扑通扑通’的跳个不停。
　　该死，这个女人也太好看了叭！
　　“我、我正打算回去练舞呢。”弥漫有些慌乱的错过了眼睛，说：“你怎么来了啊？”
　　该不会是为了找她吧？
　　这是不是太主动了点？？？
　　沐云舒把手搭在车窗旁，微微勾起唇角笑道：“我来找傅依岚。”
　　弥漫听到这个名字有些失望，点了点头说：“傅总今天在公司，你来应该可以看到她。”
　　望着面前有些失落的小姑娘，沐云舒的心里不禁痒痒的，她偏头笑道：“反正也是同路，上车吧。”
　　有美人邀请，哪有拒绝的道理。
　　弥漫开心的绕过车子坐进了副驾驶的位置，不得不说好车就是好，光是车里的东西都让人觉得很舒服。
　　明明在外面看就是扁扁的，可是坐在里面真的又宽敞又舒服，甚至还能闻到一股钱的气息。
　　特别是看到沐云舒一脸悠闲的开着几百万跑车的模样，当真是迷死人，一瞬间，弥漫就把刚刚那些糟心的事情抛在了脑后。
　　沐云舒一边开车一边问道：“你吃过饭了么？”
　　弥漫点了点头。
　　沐云舒有些遗憾地说：“还打算让你们傅总请吃顿饭，如果你没吃的话倒是可以带上你。”
　　这话说得弥漫心里有些诧异，沐云舒和自己老板的关系那么好么？
　　“你来找傅总是谈合作么？”
　　弥漫看着身边的人，有些不解。
　　大概是高层管理的圈子离她太过遥远，弥漫除了想到两人合作之外，什么都猜不到。
　　沐云舒轻轻柔柔的笑了笑，打着方向盘进了地下停车场。
　　“今天来其实不只是为了找你们老板。”沐云舒找了个位置把车挺好，转头看着身边坐着的弥漫，说：“我们也很久都没有见面了，你难道都不会想我么？”
　　这话撩拨的弥漫心中一阵狂响，脸瞬间就涨得通红。
　　弥漫只觉得脑袋嗡嗡作响，她不明白沐云舒这是什么意思，如果说是在外面拍摄两个人还如此亲密倒是可以定义为节目需要，可是这都在地下停车场了，旁边也没有人，怎么说的话还是如此撩人？
　　“我……”弥漫游离着目光，紧张的不知道手脚应该往哪里放比较好。
　　一向自认为冷静的沐云舒看到她这个模样，也忍不住勾起唇角，伸出一只手微微挑起弥漫的下巴，让她和自己四目相对。
　　不得不说，这小朋友害羞的反应真的好可爱。
　　圆圆的眼睛瞪得溜圆，整张脸都被沐云舒的动作弄得格外通红，弥漫下意识的往后退了退，可车内就那么小，她想逃又能逃到哪里去？
　　随着‘咔嚓’一声脆响，沐云舒按开了自己安全带的按钮，缓缓地把头凑了过去。
　　两个人的距离越来越近，沐云舒没有了安全带的束缚，自然是想怎么靠近就怎么靠近。
　　“干嘛那么紧张？”
　　沐云舒在弥漫面前约莫两厘米的位置停了下来，笑的一脸有趣：“你不会第一次和人靠那么近吧？”
　　弥漫双手紧紧抓着安全带，茫然又无措的说：“我……我没谈过恋爱……”
　　虽然弥漫长得娇俏可爱，可她从小就喜欢女孩子，再加上签约了艺人公司，明文规定禁止谈恋爱，所以至今为止弥漫的感情史上基本一片空白。
　　除了暗恋珵菁之外。
　　沐云舒的眼睛亮了亮，即使在昏暗的车内也看的一清二楚。
　　她……似乎很高兴？
　　弥漫有些不解，为什么？
　　可显然，沐云舒并不打算告诉她这个答案，她只是松开了挑逗弥漫的那双手，收回了自己的身子。
　　“下车吧，我和你一起上去。”
　　沐云舒开门下了车，只留下还紧张的腿脚发软的人坐在车上。
　　弥漫整理了好久的情绪才从车上下来，然后跟着沐云舒一起去了旁边的电梯。
　　在电梯里两个人都没有说话，各怀心思。
　　沐云舒按了楼层电梯之后便站在了角落，她和弥漫互相看了一眼，随后伸出了手。
　　“手给我。”
　　沐云舒没等弥漫说话，便伸出手握住了她的掌心。
　　弥漫只觉得沐云舒的手暖暖的，和自己的不一样。
　　“你的手很软。”沐云舒凑到弥漫面前，调笑道：“你没谈过恋爱，那么是不是也没有和人牵过手？”
　　这种类似于回家路上被流氓抓到巷子里逼问的架势让弥漫有些头皮发麻。
　　怎么回事啊这个女人……
　　看起来一本正经，怎么流里流气的？？
　　被问到了关键点的弥漫有些不服气，硬着头皮说：“没有，我还是和人牵过手的。”
　　至于牵手是什么感觉，弥漫还真的不记得了。
　　正当两个人凑在一起闲聊的时候，电梯门缓缓地打开了。
　　可当弥漫转头看到站在门外的人时，心中‘咯噔’一下。
　　珵菁此时拿着一瓶水站在门口，她看到电梯内的两个人也不由的一愣。
　　当珵菁看到两个人紧握的双手时，忍不住皱起了眉头。
　　察觉出弥漫浑身僵硬的看着电梯外的人，沐云舒也看了过去，在脑海中思索了片刻才知道这人是谁。
　　星女的主舞，一直都站在前排c位的那个女生。
　　沐云舒不由的多看了她几眼，珵菁气质优雅模样也段庄，黑色的长发和清冷的眼神，不得不说也是一个少见的美人儿。
　　正当沐云舒打量着珵菁的时候，珵菁也转头看向了她。
　　“沐老师。”珵菁跟沐云舒打着招呼：“你好。”
　　简简单单的话语，却说得没有一丁点温度。
　　沐云舒自认为不是那种不近人情的人设，可是在看到这人的时候也忍不住有了些小脾气。
　　这个女人和她的气质好像。
　　沐云舒点了点头，手中微微用力把弥漫拉到了自己的身边，对站在电梯门口的人说：“不进来么？”
　　珵菁点了点头，也抬脚走了进来。
　　电梯门被关上之后，狭小的空间里似乎空气都变得有些稀薄，沐云舒能够感觉到弥漫的紧张，只不过她不明白为什么这小东西浑身僵硬。
　　可是这样趁机搂着的感觉……也不错？
　　弥漫并没有感觉到沐云舒放在自己腰间不安分的手，她现在只觉得这个电梯让她感到恐惧。
　　这难道就是传说中的……修罗场？？？                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-12 23:38:51~2020-03-14 14:21:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Ponnenult丶旧时光 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：soul 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 19 章

　　随着电梯缓缓的上升，弥漫只觉得空气中紧张的因子似乎越来越强烈。
　　沐云舒牵着弥漫的手一直都待在角落，而珵菁则站在电梯门口的位置，背对着这两人，看不清楚她此刻的面容。
　　要说尴尬其实也挺尴尬的，毕竟在外人眼中沐云舒是来找自己的女朋友的，而珵菁则作为电灯泡矗在这，气氛有些微妙也是不可避免。
　　弥漫眨了眨眼想了想，大概觉得自己有些多虑，毕竟珵菁是有女朋友的人，就算她没有女朋友自己也是有女朋友的人。
　　珵菁又怎么会在意现在的气氛。
　　短短的十几秒钟，弥漫的内心乱成了一团，她不知道该如何是好，也不知道应该怎么去面对这种气氛。
　　好在很快电梯就打开了门，珵菁走出电梯回头看了一眼面色苍白的弥漫，开口道：“一会儿记得回排练室练舞。”
　　弥漫看着她的眼睛，缓缓地点了点头。
　　电梯门再一次关上，弥漫只觉得自己有些脱力。
　　沐云舒低头看了一眼怀里的人，只觉得这人似乎隐藏着什么事情没有告诉自己。
　　“那人不是你们队长么？”沐云舒不高兴的说：“你不想让她看到我们两个这样？”
　　弥漫摇了摇头：“没有，我只是没想到她会突然出现。”
　　“是么。”
　　沐云舒醋劲很大，她也不清楚自己为什么要那么酸，可是女人的直觉告诉她——刚刚走出电梯的那个人她并不喜欢。
　　甚至有些讨厌。
　　在电梯门再一次开启的时候，沐云舒便牵着弥漫的手走了出来。
　　这里是公司的办公区域，并不像楼下一样有练舞和录制的地方，当众人看到沐云舒拉着自家艺人进来的时候，纷纷把目光投了过来。
　　弥漫和沐云舒官宣已经过去了四个月，很多人都已经接受了这个现实，毕竟明星谈恋爱关他们平头老百姓什么事情。
　　更何况沐云舒今年28岁，在圈子里已经算是大龄了，有生之年找个喜欢的人过日子也没有什么不可以。
　　加上她自家公关做得好，处理的动作和效果都很不错，掉粉是不可避免的，可结果还是很完美的。
　　所以当大家看到沐云舒牵着弥漫走进来的时候，头一个反应不是‘俩人在一起了’，而是‘这人为什么要来？’。
　　“沐云舒怎么来了？”
　　“是来接女朋友的么？”
　　“她那么忙还有空谈恋爱啊？我都以为两个人只是炒作。”
　　“就算是炒作也应该带更有话题性的艺人吧，弥漫看起来就是那种单纯不会来事的人……”
　　“嘘，你声音太大啦！”
　　周围人的窃窃私语一句不落的都停在了弥漫的耳中，她这才恍然反应过来自己不知道怎么跟着沐云舒一起来到了办公区域。
　　“那个……”
　　弥漫看了看四周，都是她陌生的面孔，不免有些紧张：“你来找傅总，为什么要带着我一起来？”
　　其实也怪她，刚刚看到珵菁一时之间走神，竟然忘记跟她一起出去，稀里糊涂的就跟着沐云舒继续往上去。
　　沐云舒的高跟鞋踩在地板上铿锵有力，因为她个高腿又长，走起路来都带着风。
　　只不过因为弥漫的腿短了一些，倒是放慢了步子。
　　“反正距离你们排练还有一些时间吧。”沐云舒道：“正好我也想多陪陪你。”
　　这话说得声音很大，周围人都一副【好恩爱】的表情。
　　弥漫顿了顿，她以为沐云舒是找她有什么正经事要谈，也没有往别处想，就跟着她去了傅依岚的办公室。
　　此时总经理办公室，傅依岚正在看着手中下个季度的工作安排，以及下半年新晋练习生的海选活动。
　　听到门打开的声音，她还以为是自己的助理，随口说了一句‘东西放下’，便听到一个熟悉的声音传来。
　　“这大中午的也不休息，你工作还挺认真的。”
　　傅依岚抬起头，便看到一高一矮两个人站在自己的办公室的门口，而透过她们还能看到自己的手下员工一个个长着八卦的眼睛，拼了命的往里面撇，眼珠子都要撇进来了。
　　她皱了皱眉，说：“关门。”
　　沐云舒把门关上，然后让弥漫坐到旁边的沙发上等她。
　　傅依岚坐在轮椅上也不动弹，慵懒的问面前两个人：“你们来我这里做什么，跟女朋友约会需要来总经理办公室么？”
　　真当她这里是咖啡厅了？？？？
　　弥漫也奇怪为什么沐云舒会带来自己来这里，毕竟她从签约这个公司开始，就没怎么来过上层。
　　“来谈一谈合作的问题。”
　　沐云舒走到傅依岚面前把椅子拉开，对她说：“我打算邀请弥漫来拍摄我们工作室新接下来的广告，有个角色很适合她。”
　　傅依岚顿了顿，问道：“什么广告？”
　　沐云舒道：“巧克力新品宣传广告。”
　　————————
　　珵菁回到了练舞室，看到团里几个人都坐在地上围在一起聊天，便走到桌子旁把水杯放下。
　　姚萱不知道什么时候已经回来了，她还红着眼睛盯着珵菁，看到她停在桌子旁便凑了过来。
　　“我……能跟你聊一聊么？”
　　珵菁没有转头看她，只是淡淡的说：“聊什么？”
　　姚萱低着头说：“虽然我比不上你优秀，但是我觉得自己其实还是挺好的，你看我家里也有一些资本，舅舅舅妈都是娱乐圈公司的高管，其实你和我在一起并不吃亏。”
　　珵菁停下手中的动作，顿了顿说：“你想说什么？”
　　“我们能不能不分手？”姚萱抿着唇角说：“我不知道你为什么这段时间很不开心，总是心不在焉的样子让我也很受伤。我和你才是一对儿，我不希望你每次和我相处的时候都会想着别人。”
　　“我没有在想别人。”珵菁转头看着她：“我和你在一起也只是公司的炒作，等时间合适了再提出分手也还能获得一定的话题度，这些你应该都是清楚的。”
　　“可是我们不是在谈恋爱么？”
　　“我从来都不打算谈恋爱。”
　　珵菁对姚萱说：“我只是喜欢有人追着我跑的感觉，你明白么？”
　　美丽的女人总是孤傲的，更何况珵菁从一出生开始就注定不是什么平凡的女孩子。
　　珵菁家中有资本，父母也对她百依百顺，去了学校有众人追捧，就算是踏进了娱乐圈，也能够在众人之中脱颖而出，成为耀眼的焦点。
　　而珵菁一直都是这么过来的，所以她自认为所有人也应该追捧自己。
　　可面前的这个女孩，似乎对她有太过不应该的想法。
　　姚萱没有想到自己喜欢的人竟然会对她说出这种话，回想起一开始的时候自己对珵菁送礼物送奢侈品，还让自己的舅舅帮她打点关系，到头来这人竟然是这么看待自己的？
　　把她和那群没有眼色的粉丝当成了一类人？？？
　　这简直就是……奇耻大辱！
　　姚萱脸涨成了了猪肝色，难看极了。
　　珵菁依旧是不咸不淡的说：“对外我们依旧是恩爱的情侣，对内也像朋友一样相处，这样不好吗？”
　　姚萱摇了摇头：“不好，我想和你在一起，可你这样把我当什么了？”
　　一个备胎？
　　还是一个随叫随到的舔狗？？？
　　珵菁有些不悦的皱了皱眉，笑道：“不要激动，你这样对谁都不好。”
　　“怎么了？我被当成舔狗一般的存在，还不能为自己说两句公道话？？？”
　　“……”
　　这边的争吵引起了旁边女团其他人的注意，大家纷纷把目光投了过来。
　　姚萱哭红了眼睛，她声嘶力竭的质问面前的人：“我在你眼里到底算什么？”
　　往上爬的工具？
　　还是满足虚荣心的蛆虫？
　　就算是条狗，这么久的相处也应该有感情了吧，可这人为什么还用一种看垃圾的眼神看自己？？？
　　姚萱不明白，自己到底哪里差。
　　珵菁皱眉：“你太吵了。”
　　“吵？”姚萱诧异：“那你觉得我就应该安静么？”
　　珵菁看着面前如同泼妇一般的女友，不禁有些头疼，悠悠的叹了口气说：“如果你能像弥漫一样安安静静的就好了。”
　　她这句话说得声音很低，只有站在她面前的姚萱听得一清二楚。
　　只看到姚萱瞪大了双眼，也忘记了哭，怔了怔才反应过来她这番话是什么意思。
　　原来……原来……
　　珵菁似乎也有些诧异自己的失言，对姚萱说：“你情绪不稳定，今天准许你下午不排练了，你回宿舍休息吧。”
　　姚萱一脸恶心的看着面前的人，摇了摇头，随后转身跑了出去。
　　女团的其他人看到姚萱跑了，一个个面面相觑。
　　木潇潇诧异的问道：“队长，姚萱怎么跑了啊？”
　　珵菁不为所动的回头看了她们一眼，平静的说：“没什么事情，姚萱最近心情不好，大家也别休息了，收拾收拾准备练舞。”
　　这番话说的顺顺当当，就好像刚刚跑出去的那个人不是她女朋友一样。
　　众人面面相觑，可看珵菁不说，姚萱又跑了，她们也没有办法，只能站起来准备练舞。
　　木潇潇撇了撇嘴，心中不免有些感叹，幸亏这一幕没有让弥漫看到，不然还不知道她怎么想呢。
　　一下午的时间很快就过去了，快结束的时候弥漫才从楼上下来。
　　木潇潇看到她回来，不免埋怨的说：“你怎么回事啊，让你中午帮我买个三明治，你买了整整一下午，我都快饿成纸片人了！”
　　弥漫有些不太好意思的看着她，苦笑道：“我下午在傅总的办公室，一直没有机会出来。”
　　木潇潇眨了眨眼：“傅总？咱们公司的那个神秘的总裁？”
　　弥漫点了点头。
　　木潇潇有些好奇的说：“你怎么去傅总办公室了啊，我们都来公司那么久了，还没见过这位传说中的总裁呢，她长什么样，是男是女啊，好不好看，今年多大啊？”
　　还没等弥漫回答潇潇的问题，便听到了珵菁喊自己的名字。
　　“弥漫。”
　　珵菁看着她，无奈的说：“你和沐云舒去了那么久，应该提前跟我说一声的。”
　　木潇潇一脸诧异：“什么？？沐云舒也来了？？？”
　　弥漫点了点头抱歉的说：“不好意思，我也不知道我会耽误那么久。”
　　珵菁没有去怪罪她，反而问道：“你和沐云舒她们都聊了什么，现在这个点才回来。”
　　弥漫想了想，还是对她说：“沐云舒想和我拍巧克力的新产品广告，就来跟傅总谈这件事。”
　　按理来说让弥漫拍广告是一个很好的决定，毕竟曝光率增加了名气才能增加，这样才能够为公司带来一定的效益。
　　可是产品方提出来的酬劳并不能让傅依岚满意，因为沐云舒的名气太大了，肯定要多拿很多钱。
　　心机商人傅依岚就开始和沐云舒打太极，怎么也要分多一点，两个人你来我往又是闲聊又是吵架，弄了整整一下午，最后还是谈好了分成的问题。
　　沐云舒临走之前打算请弥漫吃饭的，可是弥漫觉得自己出来的太久，再不回去队员就要有意见了，便拒绝了她的请求。
　　好在拍摄就定在下周，她们很快就会见面的。
　　众人听闻弥漫刚拍完综艺紧接着就要拍广告，一个个都忽然有些尴尬。
　　其中一个女孩调笑道：“漫漫这是要爆红的节奏么？”
　　“哈哈，漫漫如果真的红了可不能忘记我们啊！”
　　“讲真的，我也想有个好看温柔的大姐姐来抚慰我的心灵~”
　　看着大家拌嘴，弥漫也很开心的笑了起来。
　　如果说她真的不能避免出人头地的话，那么弥漫希望因为自己的出名，能让团里其他人也跟着沾光。
　　毕竟星女这个团队，少了哪一个都不是完整的。
　　珵菁一脸平静的看着面前的女孩，唇角勾起微微笑道：“这是好事，弥漫可要抓住机会。”
　　弥漫点了点头。
　　而此时，还在总经理办公室的沐云舒则一脸不耐烦。
　　“你之前不是答应，会考虑让弥漫转签的么？”
　　傅依岚低着头摆弄着电脑，淡淡的说：“当初我以为你这句话是玩笑。”
　　毕竟头两年的事情现在猛然间拎出来谈，她也很诧异。
　　沐云舒撇了撇嘴：“你们这群商人的嘴，都是骗人的鬼。”
　　傅依岚把头从电脑上抬起来看了孩子气的沐云舒，不解的说：“你为什么一定要弥漫？她到底哪里好？”
　　弥漫是那种沉默又乖巧的女孩子类型，公司给她的人设也是这样，不需要多话，只要安安静静的站在一旁当个小花瓶就可以了。
　　而弥漫也很适应自己的人设，毕竟是本色出演。
　　可要知道在娱乐圈，懂事乖巧又会服侍人的女孩子那可多了去，傅依岚始终不明白沐云舒到底是看中了这小妮子哪一点？
　　图她嘴笨？
　　还是图她反应慢半拍？
　　难道说她傅依岚闻不到现在流行趋势了，不知道现在大众都喜欢什么样的女孩子么？
　　沐云舒看了她一眼，说：“我有自己的原因。”
　　“不要这样敷衍我。”傅依岚起身接了杯水，又坐回到了自己的轮椅上：“你从我刚签约弥漫开始就一直打她的主意，我作为公司的老板难道就不能知道理由么？”
　　一开始傅依岚就觉得沐云舒这人大概是闲得无聊，后来她拍了几部电视剧的确就安静下来，也就没把这件事当回事。
　　可是这才多久，又卷土重来，实在是让人不好奇都难。
　　沐云舒低着头说：“你还记得我们艺考之前，做过一段时间的街头艺人么？”
　　那个时候两人都是16岁，又都想着出人头地进娱乐圈出名，自然就约在一起去街头卖唱。
　　其实两个人也不缺钱，仅仅是因为年轻。
　　傅依岚皱了皱眉头，她似乎记得有那么一段时间，可是这都十几年前的事情了吧？谁还记得？？？
　　沐云舒看到这人明显不记得，冷哼一声，说：“那个时候弥漫这个小姑娘就经常来看我的表演，当然就记在心里了。”
　　看着有些不太好意思的沐云舒，傅依岚沉默了半响。
　　沐云舒今年28，弥漫刚刚20岁。
　　那么十几年前……
　　傅依岚用看一种看垃圾的眼睛看着自己的好友，说：“你这人，可真恶心。”
　　沐云舒：“……”
　　她只不过是认识小时候的弥漫而已，为什么要这么骂她？？？？？？                        
作者有话要说：　　沐沐和漫漫的感情线也要浮出水面啦~在这边解释一下，俩人小时候有过一面之缘，但是沐沐喜欢上弥漫则是在她进入女团之后~
明天入V更新3章，感谢小可爱们看到现在，希望之后也能支持我呀~
以下是新文预收的文案，喜欢就动动手指点进专栏收藏一下吧~~~~
爱你们~mua~
——————
《我家姐姐超级甜GL[穿书]》
诺阳穿到一本书的边缘女配身上，这个人是女主角的好友，继承遗产以后变成了小富婆，并且还是一个游离在剧情线以外的角色，全文出现不到几百个字的那种。
在葬礼上，诺阳遇到了16岁的泷淮敞，知道她是下本书的反派，仗着有权有势欺辱女主的女儿。诺阳原本不想搭理她，可又觉得这孩子实在太可怜，就让她寄住在自己家，喊自己姐姐……
五年后，诺阳开始忧虑。该怎么才能委婉的告诉泷淮敞不要每次见面都啵姐姐的嘴？
【小剧场】
泷淮敞抱着课本凑到诺阳旁边，贴的很近的问:“姐姐，风花雪夜是什么意思？同床共枕是什么意思？春宵一刻值千金是什么意思？”
诺阳:“………”
多年后
泷淮敞跪在床上低着头，诺阳裹着被子又羞又怒的问她:“尊师重道是什么意思？长姐如母是什么意思？养育之恩重如山是什么意思？你说啊，你说啊！！！！”
泷淮敞:“………”
#当反派不如亲姐姐#
#姐姐太可爱了怎么办#
#满脑子除了姐姐容不下任何人#

20、第 20 章
    
    众人回到宿舍的时候， 并没有看到提前回来的姚萱。
    起初大家都不怎么在意， 该做什么做什么， 可是当姚萱的室友回到房间的时候， 发现她的东西几乎都被带走了， 这才有些慌张。
    行李和衣服首饰化妆品全部都不见了， 打电话也不接，发短信也不回， 甚至到了最后怎么都找不到。
    大家这才意识到事情似乎有些不太对劲。
    谷姐大半夜的从家里赶了过来， 看到姚萱空空如也的床位和桌子， 也不禁皱起了眉。
    其他的几个人全部都面面相觑，不知道现在应该怎么办。
    谷姐回头看了一眼那些女生，开口问道：“你们今天都在做什么？”
    木潇潇说：“在排练舞步啊。”
    谷姐皱眉：“都在么？”
    大家看了一眼弥漫， 弥漫才说道：“下午沐云舒来找我， 我和她去傅总办公室坐了坐……”
    谷姐大概下午不在公司，听到沐云舒来找弥漫还微微愣了愣， 随即便点头说：“行，我知道了。”
    “除此之外姚萱没有和其他人接触？”
    “唔……队长似乎中午的时候和姚萱说了一会儿话， 然后她就跑走了。”
    珵菁表情依旧是无关紧要的冷漠， 平静的说：“我的确和姚萱说了一些话。”
    谷姐抱着胸问她：“你跟她说了什么？”
    珵菁说：“关于分手的事情。”
    一瞬间，大家的目光都放在了她的身上，弥漫站在最角落，也下意识的抬头看向了珵菁。
    谷姐似乎早就料到这件事情，沉默了好久才对珵菁说：“你跟我出来一趟，我有事情要跟你谈。”
    两个人离开了宿舍， 几个小姑娘才赶忙凑到了一起。
    “什么什么？珵菁要和姚萱分手？？？”
    “这才几个月啊就分手？？”
    “是不是太快了？”
    弥漫竖着耳朵听着，她也没想到珵菁竟然真的会和姚萱分手，真的挺出乎意料……
    “漫漫。”
    木潇潇伸出手拽了拽弥漫的衣角，对她说：“你在想什么？”
    弥漫看了一眼众人，颇为无奈的说：“姚萱和珵菁的事情就留给公司处理吧，咱们也没有办法管这件事。”
    大家都点了点头，毕竟弥漫说的对，
    签约艺人的恋爱是没有办法遵循自己的喜好的，这些都是公司拿来炒作的料而已。
    虽然各怀心事，但是大家还都是装作平常的模样洗漱睡觉。
    临睡前，珵菁还没有回来，弥漫倒是在床上收到了木潇潇发来的讯息——
    木潇潇：【你说珵菁真的要和姚萱分手了么？】弥漫测着身子躺在床上，想了想回复道：【谁知道呢，毕竟是她们自己的事情】木潇潇：【你当真不在意？】
    弥漫：【我最近也挺忙的，总不能一直把心都放在别的地方，总是需要留一些给自己】这些日子弥漫也想通了，珵菁再怎么折腾，又不会喜欢她。
    但凡俩人有一丁点的机会，也就不会做那么久的朋友了。
    第二天醒来的时候，弥漫发现珵菁并没有回来睡觉，也不知道她这一夜都去了哪里。
    谷姐给大家发通知，因为姚萱的缺席，MV暂时拍不了了，好在她又给众人接了个商演的活，就在下个月。
    众人都有些不太高兴，毕竟好不容易录唱片了，现在却因为这件事情推掉，怎么想都不会开心。
    “我们这段时间只能闲在宿舍了，”红发的姑娘躺在沙发上踢着腿，仰头说道：“还是漫漫好啊，可以去拍广告。”
    弥漫微微笑了笑，对大家说：“姚萱估计只是刷小脾气，应该很快就会回来了，到时候唱片的进度也不会落下。”
    众人叹气：“但愿如此吧。”
    毕竟都是年轻的女孩子，大家对于姚萱也没有什么恶意，只是有些埋怨世事无常而已。
    沐云舒在这周末准时来接弥漫去拍广告。
    在车上，沐云舒跟弥漫讲了一下这个广告的大概内容。
    弥漫饰演一只小美人鱼，在海里救了王子之后把他送上了岸，心心念念想要去看看他，就和海妖用声音作为筹码，交换了一双腿。
    上了岸之后见到了王子，却发现他天生孤傲并不愿意搭理不会说话的小美人鱼，倒是那个公主对她颇为上心。
    甚至因为小美人鱼走路困难，而把舞会改成了冰上，邀请小美人鱼一起共舞。
    当两人幸福美满的舞蹈的时候，画面一转，变成了巧克力八音盒，在一片五颜六色浪漫的烟花中，送给最亲密的女孩子。
    弥漫听了之后有些诧异：“这是……海的女儿？”
    沐云舒轻笑道：“情人节的广告，自然是要带些童话色彩了。”
    弥漫有些紧张的说：“我没怎么拍过剧情的广告，不知道能不能适应……”
    以前的广告大多都是平面，或者是食品广告。
    弥漫她们不是捧着五颜六色的方便面，就是拿着各种各样的东西。
    站在那里只要笑，广告就算是拍完了。
    沐云舒也知道弥漫是第一次拍这种广告，笑道：“不难，之前拍综艺的时候导演不也夸奖过你的表情很自然么？”
    “那不一样。”弥漫梗着脖子说：“那是玩游戏玩的开心了，这一次是要对着镜头拍广告。”
    沐云舒眨了眨眼，道：“你把自己当成小美人鱼不就好了么？”
    “唔……可我又不是……”
    “谁说你不是呢。”
    沐云舒安慰道：“你在我心里可是独一无二的女主角。”
    独、独一无二的？？？
    弥漫的脸‘唰’的一下涨得通红，气哼哼的道：“不要胡说八道了！”
    再被这人撩拨下去，自己可就拔不出来了！！！
    这该死的女人，怎么那么会说话！！！
    到了剧组去见了导演，故事的内容和沐云舒在车上跟弥漫说的差别不大，沟通好了之后便让造型师给弥漫和沐云舒安排服装。
    造型师是一个短发露脐装的女孩子，黝黑的皮肤和引人注目的马甲线，在人群之中晃来晃去显得格外惹眼。
    “你们来了啊，”那造型师调笑道：“我叫阿珊，保证给你们弄的漂亮极了。”
    弥漫有些局促的点了点头，打了声招呼：“你好。”
    阿珊把目光放在了弥漫的身上，用考究的眼睛上上下下的打量了她好久，都把沐云舒给钉毛了。
    看什么看，再看就把你眼珠子挖出来！
    好在阿珊没有看多久，然后赶忙拿过卷尺在弥漫的肩膀和腰腹部量了起来。
    “你的腰好细啊。”阿珊一边量一边夸奖道：“给你准备的礼服有些大，把腰收一下就好了。”
    沐云舒皱了皱眉。
    阿珊又量了量弥漫的胸围，啧啧了两声：“有点小，一会儿我给你填点东西。”
    弥漫红着脸说：“对不起…
    …”
    她也不知道为什么要道歉，反正总觉得自己给人添麻烦了。
    等阿珊量到臀围的时候，沐云舒眼睛都要着火了，一把就把弥漫拽到了自己身边，不悦的盯着那名造型师。
    “量够了么？”
    沐云舒的这番话让阿珊愣了愣，阿珊眨了眨眼，看着面前漆黑着脸的沐云舒，有些尴尬地说：“还差屁?股……”
    可看到沐云舒脸更黑的时候，阿珊苦笑了一声，说：“反正穿着裙撑也看不出来，那我先去准备了～”
    看着一溜烟跑掉的造型师，弥漫有些不解的看着身边的人，问道：“你不需要量么？”
    沐云舒淡淡的说：“我之前量过了。”
    因为前段时间弥漫练舞比较忙，所以沐云舒就先过来做了一些准备工作，剧本什么的都沟通好了才把弥漫带过来。
    弥漫不知道这些事情，以为沐云舒是把自己的三围报备给剧组，还觉得名气大了就是好，啥事都有人帮着干。
    一开始的剧情不需要穿礼服，在一大片绿幕前开始拍，其他全靠后期合成，简单又有效。
    弥漫一开始很放不开，她不知道该怎么表达自己的情绪，经过导演的指导，好不容易才把前几幕给勉勉强强拍过去。
    “今天就先拍到这里吧。”
    导演看时间也不早了，再拍下去大家都很累，便让弥漫多熟悉一下剧情，明天再拍滑冰舞池的戏。
    收了工，时间已经是晚上十点多了。
    “这边距离你宿舍很远吧。”沐云舒看着弥漫正在收拾东西，便说：“正好我的工作室就在这附近，就不用回去了。”
    沐云舒估计明天又得拍一天的广告，来来回回的折腾也很费劲。
    弥漫没想到沐云舒会邀请自己去她的工作室，有些诧异的说：“可以么？”
    “这有什么不可以。”沐云舒带着弥漫进了电梯，笑道：“明天从你宿舍赶来也很花时间，近一点也没有什么不好。”
    弥漫想了想也是，导演还说过明天要早点来，能住在附近当然好，也就答应了下来。
    可是令弥漫没有想到的是，沐云舒开车的方向的确是去往她的工作室，下车的时候也是在工作室门前。
    但沐云舒为什么也要跟过来？
    还一副像回自
    己家的模样？？？
    弥漫有些好奇，可毕竟这里是人家的工作室，她也不太好开口说什么，就跟着沐云舒往里走去。
    她之前和谷姐来过这里一次，但是只在一楼的会议室待过一段时间，并没有仔细看沐云舒的工作室。
    不得不说，这宽大宏伟的三层别墅还是很气派的。
    穿过一楼长长的走廊，半开放的走廊外面是别墅的花园和水池，在走廊内侧的墙壁上挂着工作室艺人的写真，而到了后半段则逐渐变成了古典油画。
    沐云舒推开了走廊尽头的白色房门，引入眼帘的是一栋两层楼的小别墅，面积不大，但是看起来格外的宽敞。
    “进来吧。”沐云舒回头看了一眼好奇的弥漫，说：“这里是我家，我会安排客房给你的。”
    还没等弥漫反应过来沐云舒把自己带回家的时候，便觉得自己脚踝忽然痒痒的，低头一看，是一只橘色的胖猫正在用脑袋蹭着她。
    瓜子圆滚滚的脸颊充满了肉感，它在蹭了弥漫两腮帮子后抬起了头，看着这位新来的铲屎官。
    “喵——”
    很好，这人看起来就一副好欺负的模样。
    它很满意。
    作者有话要说：感谢在2020-03-14 18：06：22～2020-03-15 21：58：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：COERTH 3个；感谢灌溉营养液的小天使：爱不是理由、… 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    21、第 21 章
    
    两层复式小楼并不如工作室来的气派， 可是开放式的房间却给人一种温馨又明媚的感觉。
    落地窗外是深色的池塘， 月色倾泻下来染白了一大片的水域。
    瓜子用自己的尾巴一直撩拨着弥漫的小腿， 弄得弥漫痒痒的。
    沐云舒把东西放下， 踢掉脚上的高跟鞋弯腰把这只色?猫抱了起来。
    “喵——”
    瓜子不开心的回头看了自己的主人一眼， 大概是知道弥漫不是自己能随意骚扰的人， 便任由她把自己扔到了沙发上。
    “你今天就先住在这里吧。”
    沐云舒转头对弥漫说道：“客房有干净的被褥和睡衣，留宿一晚也很方便。”
    弥漫没想到工作室的后面竟然就是沐云舒的家， 问道：“你也住在这里么？”
    说完这话弥漫就想咬一口自己的舌头， 这是沐云舒的家， 她不住在这里住哪里？？？
    “只要不出差我都住在这里。”沐云舒说：“不要太紧张，你随意点就好。”
    弥漫挠了挠头，有些不太好意思的笑了笑。
    沐云舒给弥漫安排的房间是在一楼的客房， 房间不大但是格外的干净， 应该是经常有人打扫的缘故。
    洗漱用品都有新的，换洗的睡衣也有一股淡淡的洗衣液味道。
    弥漫换了睡衣， 看到时间才刚刚过了晚上11点钟。
    虽说时间不早了，可是弥漫却丝毫没有睡意， 而在一门之隔的客厅里， 似乎还能听到沐云舒穿着拖鞋走动的声音。
    ‘嗖——’
    木潇潇发来了一条讯息：【漫漫，你还没有拍完广告么？】弥漫这才想起来自己似乎没有跟她们说自己不回去的事情，便赶忙拿起手机回复道：【今天住在外面，明天一早还要接着拍】木潇潇：【好忙啊，那你可要好好休息哦，别太累着】弥漫：【知道了， 你也早点睡吧】
    和潇潇互相道了晚安，弥漫才把手机放了下来。
    潇潇说得对，明天还要拍广告呢，要拍舞池里跳舞的片段。
    弥漫其实也练过舞蹈，可是华尔兹是考验的两个人的默契，弥漫望向了门外，不知道她和沐云舒两个人到底有没有默契……
    听着客厅中瓜子吃东西‘喵呜喵呜’的声
    音，弥漫就知道这人肯定还没有睡。
    不如去找她练习练习？
    这么想着，弥漫就缓缓地把门推开一条缝，暗中观察。
    沐云舒已经把那身精致的装扮脱掉了，漆黑的长发不经打理，服帖的垂在身后，看起来有着别样的温柔。
    此时她正穿着一件白色的睡裙，蹲在地板上一粒一粒的往瓜子嘴里塞猫粮。
    这只猫大概是喜欢这种被服侍的感觉，蹲坐在地上一副老神在在的模样，对于沐云舒塞到嘴里的猫粮也不客气，全部都一口吞下。
    沐云舒看着自家猫贪婪吃饭的模样，忍不住苦笑：“我养的到底是头猪还是一只猫啊。”
    被隐喻的胖猫不为所动，依旧嚼着脆生生的猫粮，发出了呜呜咽咽的声音。
    正当沐云舒低头喂猫时，耳边忽然传来了一阵‘咔擦’声，是门锁被打开的声音。
    她顺势抬起了头，和偷偷摸摸的弥漫互相打了个照面。
    弥漫没想到这门的声音那么大，看到被主人发现了，也大大方方的把门打开。
    “怎么了？”沐云舒看了弥漫一眼，轻笑着说：“这么晚了还不睡？”
    “你不也没睡么。”
    “嗯，我喂完猫就睡。”
    弥漫眨了眨眼，她动了动自己的脚趾，说：“那个……明天要拍舞池的部分，我能和你练习一下么？”
    练习？
    沐云舒想到明天导演的确有安排两个人穿着礼服跳舞，猜想弥漫大概是有些紧张，便点头答应下来。
    “好啊，”沐云舒看了看自己的客厅，说：“正好我这客厅也挺大，就在这里练习吧。”
    见到沐云舒答应下来，弥漫还很开心，毕竟那么晚了她还以为这人要拒绝她。
    “要穿着睡衣练习么？”
    “也不碍事。”
    弥漫低头看了一眼自己的睡裙，两个人的睡裙很相似，大概是同一家店买的，猛地看起来竟然有点像情侣装。
    沐云舒把手中最后一粒猫粮塞进了瓜子的嘴里，这才起身走到弥漫面前，伸出手搂住了她的腰。
    弥漫只觉得自己腰间一紧，便被沐云舒搂在了怀里，而另外一只手则被她紧紧握住。
    浑身僵硬，还有些紧张。
    “放轻松。”沐云舒低头笑道：“那么紧张怎么练习？”
    弥漫被沐云舒的手摸得毛毛的，可是当她适应了之后才感觉沐云舒是真的很安分的在跳舞。
    空空荡荡的客厅里并没有任何的音乐，两个人却默契的在客厅中央旋转。
    沐云舒的头发黑亮极了，就好像是泼洒的墨汁一样，晃得她眼眶有些发涩……
    “你在想什么？”
    沐云舒搂着弥漫的腰，缓缓地放慢了步子。
    弥漫抬起头，她不知道为什么忽然在这一刻想到了珵菁，如果她能够和自己跳舞的话，也应该是这样优雅而美丽吧。
    “没有。”弥漫把脸埋在沐云舒的肩膀上，低低的说：“就是觉得忽然有点累。”
    她看着珵菁那么久了，也真的累了。
    沐云舒温柔的停下了脚步，把弥漫圈子了自己的怀中，两个人就这么站在客厅的中间。
    也许是因为沐云舒的身上暖暖的，原本就有些困意的弥漫此时已经懒得不想再动了，任由那人抱着自己。
    月色，温柔似水。
    深夜，宁静又寂寥。
    弥漫好想时间停留在这一刻，至少在这里她不用见到珵菁，至少在沐云舒的怀里，能够让她感到安心。
    “弥漫。”
    沐云舒闻着弥漫身上和自己一样味道的沐浴露，声音轻缓而安静：“我们交往好不好？”
    弥漫抬起头，以为自己听错了。
    沐云舒琥珀色的眼睛明亮深邃，她紧盯着面前的人说道：“不是炒作，也无关利益。我能感觉到你对我也是有好感的，不如……在一起？”
    明明是在告白，可是沐云舒坦坦荡荡又认真的模样让弥漫一时之间没有回过神。
    她这是什么意思？？？
    这是要和自己交往么？？？
    明明沐云舒比自己优秀那么多，自己无论名气和资本都差沐云舒好大一截，为什么……
    看到弥漫呆呆愣愣的模样，沐云舒有些不太高兴的看着她。
    这小傻子。
    “可以吗？”
    沐云舒把头贴在弥漫的额头，让两个人的距离逐渐拉近：“我喜欢你，我想我们可以很好地相处，能和我交往么？”
    “我……”
    人生第一次被告白，弥漫瞬间有些不知所措，脸又红又烫，下意识的就想躲开。
    可她已经在沐云舒的怀里了，哪里还能躲得开。
    沐云舒不满的鼓着脸，就好像是撒娇的孩子，收紧手臂不让弥漫走，一副你不答应就不放手的无赖模样！
    这人真是……！！！
    “为什么是我？”弥漫红着脸看着她：“我和你也不般配，名气又没有你大，你明明有那么多选择，为什么是我？”
    其实这话弥漫很早就想问了，一开始沐云舒答应她那件乌龙开始，就一直很让弥漫疑惑。
    沐云舒自己掉了那么多粉丝，可却没有丝毫的埋怨，甚至和弥漫一起录节目的时候还乐在其中，真的很让她在意。
    她那么漂亮，追求者一定很多吧……
    弥漫有些酸酸的想。
    沐云舒猜不透这小妮子在想什么，可是她知道这人肯定没有认真听自己讲话。
    跟小笨蛋讲话，也许只能用更粗鲁一点的方式了。
    “你啊……”
    沐云舒低下头，还没等弥漫反应过来，一双唇就这样贴了过来。
    这一次不是借位，也不是脸颊，而是直接咬上了弥漫的嘴唇——
    “唔……！！！”
    弥漫只觉得唇间一片火热，随着大口的呼吸，柔软又湿润的舌头舔舐着弥漫的嘴唇，温柔的就好像是在呵护着什么宝物。
    沐云舒的动作吓了弥漫一跳，可是随后她的举动更是让弥漫惊讶。
    她只觉得自己肩膀一沉，便被沐云舒抵在了柜子上，柜子里的东西发出了沉闷的撞击声！
    弥漫想挣扎，可是沐云舒的味道实在是太过甜腻，让从没有接吻过的弥漫一时之间不知道该如何拒绝。
    呜呜呜挣点气！！
    不能因为一个亲吻就沉醉其中！！！
    弥漫伸出手想推开这人，却不知道为什么只能紧紧抓着沐云舒的睡衣，浑身软的没有一点力气。
    怎么回事，这人难道在嘴里下了药么？
    弥漫睁开带着水气的眸子，看着近在咫尺的人，羞涩到无地自容。
    两个人的吻短暂又热烈，几乎耗尽了弥漫全身的力气。
    沐云舒低头看着快要哭出来的人，低声询问道：“答不答应？”
    弥漫看着她那一副不答应就把自己亲到哭的架势，也瞬间变成了软脚虾。
    在第二个吻落下来之前弥漫赶忙求饶：“答应，答应你！”
    求求你，别亲了！！
    放过她吧！
    沐云舒唇角缓缓勾起，搂着弥漫软软纤细的腰，再一次的咬了下去。
    交往第一天，她得给自己小媳妇留一个生猛的好印象～作者有话要说：感谢在2020-03-15 21：58：32～2020-03-16 21：55：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：我后羿贼溜 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    22、第 22 章
    
    弥漫不知道自己是怎么睡着的， 也不记得自己是什么时候睡得。
    她只知道自己一觉醒来， 就觉得胸口沉闷的喘不过来气， 就好像是有一块大石头压在自己身上一样， 呼吸都喘不过来。
    “唔……”
    弥漫缓缓地睁开眼， 引入眼帘的就是一只黄白相间的大屁股。
    还有那根如同小树枝一般粗壮的尾巴， 在自己面前晃来晃去……
    胖猫压顶！
    弥漫一下子就坐了起来，把瓜子从自己身上掀翻下去！
    “喵——”
    不满的橘猫回头狠狠瞪了这外来人一眼， 扭过头屁颠屁颠的溜达出了门。
    弥漫看着它离开， 才猛然想起昨天晚上发生了什么事情， 自己和沐云舒在客厅练舞，然后练着练着……
    就亲上去了？？？？
    ！！！！！！！！！
    弥漫脸色瞬间变得又红又白，哀嚎着不知道如何是好！！！
    天哪， 她怎么可以和沐云舒接吻！！
    而且还似乎答应了跟她交往！！！
    弥漫捂着脸， 红的就好像是一直煮熟的虾子。
    昨天晚上自己也没有喝酒啊，意识都是清醒的， 为什么还会答应沐云舒呢？
    一想起昨天晚上嘴唇上温柔的触感，弥漫就特别想立刻挖个洞钻进去， 再也不出来！！！
    ‘咚咚咚——’
    沐云舒依旧穿着昨天的那身睡裙， 慵懒的表情靠在门框，敲了两下门。
    “睡醒了？”
    弥漫从指缝中偷偷看了一眼沐云舒——
    为什么？
    为什么她一副什么都没有发生过的表情？？？
    难道说在意的只有自己？？？
    还是说只有自己才那么在意？？？
    看着蜷缩在床上呆滞的女朋友，沐云舒觉得她的表情真的是格外的丰富，就算不说一句话都能看得出她到底是在想些什么。
    沐云舒被她弄得心间痒痒的，回味起昨天晚上的味道，馋的她舔了舔自己干燥的嘴唇。
    交往的第一天， 自然不能白白浪费。
    沐云舒抬脚走到了弥漫的窗前，弯下腰勾起弥漫的下巴，在她的唇上轻轻点了一下，笑得迷人：“早上好，这是今天的早安吻。”
    弥漫呆了呆，瞬间脸红到爆炸！！
    这个女人怎么一言不合就
    动手动脚的！！
    又亲她又亲她又亲她！
    昨天晚上还没有亲够么！！！
    拉着欲哭无泪的弥漫洗漱完毕，沐云舒看了看时间，暂时没有办法在家吃早餐了，只能让助理买一点早点给她们送到拍摄现场，自己则拉着弥漫从后院走了出去。
    弥漫回头看了一眼沐云舒的房子，前面工作室似乎已经有员工上班了，幸亏她没有拉着自己穿过工作室，不然自己真的不知道该如何去面对人。
    红色的跑车就停在车库里，弥漫站在原地等沐云舒把车开出来。
    清晨7点钟的阳光刚刚升起，现在已经是快要入秋的时节，空气清新温度宜人，让弥漫一大早慌乱的心逐渐变得平和起来。
    耳边是清晨嘀嘀咕咕的鸟叫声，悦耳又动听。
    微微扬起来的下巴在日光的照耀下，逐渐变得朦胧，把弥漫整个人都映照在初升的晨光里。
    沐云舒把车从车库开出来时，就看到弥漫微微仰着头看着树梢的模样，只觉得此刻的沐漫像极了那个小小的少女，她会用最纯粹和欣赏的眼睛看着自己。
    无论那个时候自己有多渺小，至少这个人是真心喜欢自己的。
    “上车吧。”
    虽然不忍心打破这种宁静，可是时间已经不多了，沐云舒让弥漫赶快上车，她们还要去片场。
    弥漫也没有耽搁，快速的跑上了车，坐在了副驾驶的位置上。
    而在两人看不见的地方，有一辆白色的面包车缓缓落下了车窗，从里面伸出了一只高倍摄像机，对着沐云舒那辆红色的跑车一阵猛拍。
    ……
    今天的拍摄内容很简单，因为是广告，两个人也不需要说什么台词，只要按照导演的动作跳舞就可以了，所以进度拍的很快。
    等八音盒里面的剧情结束，就要开始拍最后那一幕沐云舒把巧克力八音盒交给坐在公园长椅上的弥漫手中的剧情。
    因为是现代服饰，所以阿珊只打量了两个人一眼，很快就把衣服挑出来了。
    沐云舒是干净婉约的白纱裙，搭配着她黑色的长发显得黑白分明，又美的富有冲击力。
    阿珊在一大摞衣架中挑挑拣拣，最终选出了一条糖果色的百褶裙，和一件牛油果绿的衬衫。
    “弥漫白
    白净净可可爱爱的，就应该穿这种糖果色的衣服。”阿珊在弥漫身上比比划划，对自己的品位还是100%的赞同：“你看，就很可爱嘛～”
    不得不说，阿珊作为造型师还是有一定水准的。
    弥漫这一身看起来俏皮又灵动，把她那双白白细细的长腿露的干干净净，惹得人眼睛都亮了。
    沐云舒虽然不满阿珊对弥漫的身材指指点点，但还是很满意这套衣服。
    众人又去了不远处的公园，趁着今天天气好赶紧把最后一幕拍完，整个广告就算是完工了！
    沐云舒在拍完了广告丝毫没有动，弥漫被她盯得心中乱颤。
    这女人为什么要用那么火热的眼神看自己？？？
    那么多人在，她不会又打算亲自己吧？
    可弥漫却想错了，沐云舒只是单纯的觉得弥漫这身衣服很好看，比起在女团那种80多一件的舞台装好看了不知道多少倍。
    能进女团的人底子都不会太差，弥漫虽说不惹眼，但是她的长相还是很可爱的类型，稍微打扮打扮就变得格外的灵动。
    就好比今天的这身装扮——可爱，又带着小小的性感。
    钻石耳钉挂在弥漫的耳朵上，不知道是不是自己盯久了的原因，沐云舒只觉得它们粉粉的，好想咬上一口。
    “这身衣服很好看。”沐云舒笑着对弥漫说：“我去帮你买下来。”
    还没等弥漫开口拒绝，便看到沐云舒起身走到了导演身边说了几句话，导演爽快的笑了笑就点头答应了。
    之后广告商又给两人送了好多巧克力，沐云舒带了整整两箱。
    今天不需要再住客房，沐云舒便把人送到了公寓楼下，对弥漫说：“巧克力你都带上去给团员吃吧。”
    弥漫解开安全带，诧异的说：“你不要么？”
    明明看起来那么好吃……
    沐云舒轻笑道：“家里还有好多送的零食，我也吃不完，你都带上吧。”
    能看出来弥漫很喜欢这种甜食，沐云舒也不吝啬的全都给她，打算过几天让自己的助理在买一些零食寄过来，毕竟这些东西都是小姑娘们爱吃的。
    弥漫也没有客气，别人她不敢说，木潇潇是肯定要吃好多的，便笑着应了下来。
    沐云舒把人送到了楼下，伸出手揉了揉弥漫
    软软的脸颊，笑道：“那我先回去了，晚上给你打电话。”
    第一次，弥漫有了真正跟人谈恋爱的感觉。
    她微微红了脸，点头说道：“不打电话发短信也可以。”
    沐云舒道：“还是想听听你的声音。”
    如果这对话被木潇潇听到，肯定又会说两个人腻腻微微抓狗就杀，好在沐云舒似乎真的挺忙，也没有耽搁太久，低头亲了一口弥漫的额头便开车离开了。
    远远地看到沐云舒的那辆车消失在拐角，弥漫这才转身上了楼。
    两天不见，大家依旧是宅在客厅打游戏看电视，看到弥漫带来了广告商的礼物还开心的不得了，一个个分了好多吃的。
    弥漫顺势看了看在场的人，依旧是没有姚萱。
    珵菁似乎对这些巧克力不感兴趣，只是坐在一边安安静静的看着她，两个人四目相对时，弥漫微微愣了愣。
    “那个……”弥漫从里面拿出一块巧克力走了过去，递给珵菁：“你也来尝一尝。”
    珵菁没有接，只是抬头看着弥漫说：“刚刚在楼下，是沐云舒送你来的？”
    弥漫点了点头：“你看到了啊？”
    珵菁眼神带着一丝弥漫琢磨不透的情绪，如果硬要用一个词来形容的话，那大概是……不甘？
    可是，为什么？
    还没等弥漫回过神，珵菁便收回了自己的目光，起身说道：“你拍广告也累了，这几天好好休息。”
    弥漫没有再说什么，把珵菁没有接的巧克力塞给了潇潇，顺便让她多吃一点。
    之后的几天，弥漫还接到了《真实》节目组的通知，是沐云舒转述给她的，说剧组的进度很理想，大概会和巧克力广告差不多时间播出。
    这天，弥漫正在和团员们一起准备商演的节目录制时，忽然被她们慌忙喊住。
    “漫漫，你快来看！”
    那名红色长发的女生拿起自己的手机，对弥漫说：“你上热搜了！”
    弥漫：“？？？”
    怎么又上了？
    弥漫已经好久都没有上过热搜了，猛然间还有些不适应。
    她把身子从椅子上探了出去，看到同伴的手机上面显示着一条热搜——
    【#惊爆！沐云舒已和女友弥漫同居#】
    “漫漫，你难道……”
    “不会吧，你真的和沐云舒同居了？”
    “你们的速度也太快了吧？”
    面对众人的质疑，弥漫一个头两个大：“我没有啊……”
    她这个当事人怎么不知道自己和沐云舒同居了？？？
    再仔细一看下面的配图，等等？
    那不是上个星期自己借宿在沐云舒家，早上出门的那张照片么？？？
    23、第 23 章
    
    【惊爆！沐云舒已和女友弥漫同居！】
    这条热搜以平地而起的架势， 直接窜到了热搜榜单上的第一！
    速度快的仅次于俩人官宣的那条， 但评论也在短时间内破万， 转发更是达到了好几万！
    【什么？？她们才交往多久怎么就同居了？】【真的假的啊， 太刺激了吧！】
    【之前谁说她们是炒作来着， 现在证实两个人是情侣关系了吧？】其实事情过去了小半年， 大多数人都已经接受了沐云舒和弥漫在一起的这件事情，再加上沐云舒工作室的公关做的很到位， 两个人的路人缘其实并没有出现什么太大的问题。
    可是接受归接受， 沐云舒的那些女友粉们似乎还是对弥漫抱有敌意， 特别是这条热搜下面，更是有很多人说着很难听的话。
    【我们家沐沐怎么找了个那么不洁身自好的女人？这才交往不到半年，就都住在一起了？】【弥漫看起来单单纯纯的， 原来也是个好色的人】【肯定是这人逼迫我们沐沐跟她同居的， 不然为什么单身那么久的人忽然有了女友，还爆出了跟女友同居的消息？】【天哪， 沐沐啥时候和这女人分手，弥漫简直是条臭虫， 脏了姐姐的名声！】除了一些言辞激烈的之外， 还是有些人选择说句公道话——
    【没有任何人说两个人同居是弥漫逼迫的吧？空口鉴婊现在是人人都能用的戏码么？】【两个人交往了半年做一些更亲密的举动怎么了，一个个跳梁小丑除了在这嚎还有什么用？】【之前沐云舒的粉丝不是说要去天台么，怎么又活了？？？】【还是那句话，人家两位小姐姐美貌无双，哪里轮得到你们这群妖精指指点点？恶心】弥漫看着那些争执的话，也吓得脸色惨白。
    木潇潇坐在她的身边， 不确定的看着她：“漫漫……你这是什么时候发生的事情啊？”
    弥漫看着众人关切的目光，解释道：“就上周去拍广告，第一天拍完已经是晚上十点了，沐云舒就让我住在她家……”
    众人一副‘卧槽’的神情，虽然大家都是成年人了，但是同居这种事情还真的是头一次遇到。
    木潇潇更是紧紧抓着弥漫的手，兴奋的问道：“感觉怎么样！”
    感觉？
    弥漫不解的看着她，什么感觉？
    “唔……”弥漫想了想说：“她房子很大，还有一只猫。”
    众人八卦的凑了过来：“不是说房子，说说别的，别的大不大？”
    弥漫纳闷：“别的？”
    木潇潇起哄道：“床啊，床大不大，软不软，白不白？”
    弥漫总觉得这妮子说话哪里有问题，可偏偏就是不知道是哪里出了问题。
    “床挺大的。”弥漫小声的缩着脖子：“软是挺软的，可是白是指哪里白？”
    床单？？
    还是被褥？？？
    众人你推我，我推你，就想再多说两句荤段子。
    不行，以前怎么没发觉欺负弥漫这么好玩？？？
    沐云舒也天天这么欺负她么？
    这也太有趣了吧！
    正当众人想继续和弥漫说什么的时候，就看到沐云舒工作室很快发了一份声明。
    【关于某些媒体发布的沐云舒和弥漫同居的言论，官方工作室这边做澄清——沐云舒和弥漫在拍摄广告期间为了缩减路程，而选择留宿，可留宿的地点并不是沐云舒的家，而是沐云舒工作室。熟悉我室的粉丝应该也清楚这里是在什么位置，地图软件都有标注，可随时查找，任何诽谤和抨击我室艺人的行为都将受到法律的制裁，希望自媒体们不要妄加揣测，以免带来不必要的麻烦。】【另，沐云舒和弥漫近日也将推出新作品，希望粉丝们把更多的精力放在两人的作品上，而不是跟风围观……】沐云舒工作室的这番声明说的简短而干脆，一下子把之前那条消息给盖了下去。
    粉丝们看到官方都发布声明了，自然都没什么太大撕扯的欲望，只有少数人还坚持认为两个人是同居关系，这只不过是公关的障眼法。
    其他人不知道，弥漫可是一清二楚。
    那天晚上自己和沐云舒共处一室，然后……
    一想到后面的场景，弥漫脸都红了，耳根都变得红扑扑的。
    团员们看着弥漫这个样子，又看了看工作室的澄清，那可是一点都不信。
    弥漫肯定是见到了沐云舒不能让人看的东西了，不然不会脸红成这个样子。
    众人
    闹哄哄的的时候，谷姐便推门而入。
    “都别说闲话了，该你们出场了。”
    这一次的录制不仅仅是为下一次上演提供背景，更重要的是拍摄新唱片的MV，所以公司格外重视这一次的录制。
    “谷姐，我们5个人录制吗？”
    红发的女生是姚萱的室友，她一直都很在意，看着进门的谷姐说：“录制了后就没有办法再插人了吧 ，那姚萱怎么办？”
    毕竟也是同期的伙伴，弥漫等人也非常在意。
    谷姐看了一眼众人，有些无奈的叹了口气，她只不过是一个经纪人而已，哪里能管得了那么多？
    “没有办法，这是上面定下来的。”谷姐说：“来之前不也让你们练习过么，就算少一个人也看不出来，就先这样录吧。”
    看到实在没有办法了，大家也没有什么在说什么，毕竟她们都是底层的艺人，说的话也没人听得进去。
    一下午的时间，众人都泡在录制现场，把已经练习一遍又一遍的舞蹈跳烂。
    后期还需要去录音棚把歌录下来，所以在离开之前，谷姐让众人这段时间不要吃任何腥辣的东西，保持好自己嗓子的状态。
    换好衣服出来，木潇潇等人有些委屈的说：“不能吃辣啊，好难过。”
    “我们又不是特别会唱歌，后期还得调音，唱的怎么样不都无所谓么？”
    “没办法，谷姐这样要求的，我们几个照做吧。”
    “行叭，我饿了，我们去吃好吃的吧！”
    “好啊好啊，看看有没有合适的团购！”
    虽说是女团艺人，但是大家都是年轻的小姑娘，自然对逛吃逛吃特别感兴趣，一听到吃饭逛街都开心得不得了。
    众人还没有订好要吃什么，便看到门口站着一个穿着白色风衣，身材高挑的女人。
    那人正是沐云舒，今天的她黑色的皮裤和马丁靴，高领衬衫搭配着风衣，看起来格外的高挑迷人。
    沐云舒看到弥漫她们走了出来，便摘下脸上的墨镜，冲众人微微笑了笑。
    “哇，是沐云舒本人啊！”
    “她好漂亮！”
    大家都知道弥漫和沐云舒在交往，可还是头一次看到本人，自然激动的跳了起来。
    沐云舒很大方的接受了弥漫朋友们的赞许，走到她们身边问道：“我能借弥漫一用么？”
    木潇潇赶忙把人推了出去：“用用用，沐沐老师你随便用！”
    弥漫被人一推便踉跄了两步，沐云舒顺手就把人搂在了怀里，对潇潇她们说：“今天我和弥漫还有事 ，改天再请你们一起吃饭。”
    说完，也没等弥漫拒绝，便把人拽了出去。
    弥漫没有注意到珵菁不悦的目光盯着自己，她只是赶忙跟着沐云舒，消失在了众人面前。
    “队长，别看了。”
    木潇潇撇了撇嘴说：“人家俩情侣工作结束去约会，你怎么跟醋瓶子倒了似的，瞪着人家干嘛啊。”
    其实木潇潇这番话是有意说给众人听的，毕竟弥漫对珵菁有好感这件事情大家都有所察觉，只是大家碍于面子都不戳破而已。
    在珵菁打算和姚萱官宣时大家还很担心弥漫，却没想到弥漫自己就解决了这件事情，挺出乎大家意料的。
    珵菁不悦的看了一眼木潇潇，说道：“我什么时候瞪人家了？”
    “那就别矗在这里了，我们快点去吃饭吧，饿死啦！”
    “嗯。”
    珵菁嘴上答应着，可还是站在原地好一会儿才转身离开。
    以前那个总是跟着自己屁股后面跑的小女生，背影原来是那么单薄么？
    珵菁皱着眉头，她不能看着弥漫的背影发呆，她才应该是被追逐的那个才对。
    ——————
    在车上，沐云舒贴心的帮弥漫解开了安全带，随着‘咔嚓’一声脆响，沐云舒便把人压在了座椅上。
    唇齿间是带着依恋的温柔，弥漫挣扎了两下还是放弃，任由身上这人攻城略地。
    弥漫伸出手勾着沐云舒的脖子，不得不说，沐云舒的吻技还是很舒服的，让弥漫忍不住陶醉其中。
    “唔……”
    沐云舒轻轻咬着弥漫的嘴唇，笑的眼睛里都是星光：“一周不见，是不是想我了？”
    弥漫带着水气的眼睛看着她，闷哼一声：“没有。”
    “没有你搂得那么紧？”
    “明明是你先动手的！”
    沐云舒带着笑意又咬了一口怀里的人，呢喃道：“可我倒是很想你呢。”
    弥漫羞红了脸：“你这人，说话都不会害羞么？”
    怎么什么乱七八糟的话都敢说？？？
    这人好不
    要脸。
    大约是腻味够了，沐云舒松开弥漫的腰，整理了一下自己乱糟糟的长发，无奈的说：“刚刚出差回来 ，头发都没打理。”
    沐云舒的头发很长，而且乌黑得发亮，一看就是经常打理的那种，可经过刚刚的动作，此时毛毛躁躁的看起来一点都不安分。
    弥漫想到自己包里有发带，便让沐云舒背过身去，自己则跪在椅子上帮她打理头发。
    橙色的发带在后脑打了个蝴蝶结，原本乱糟糟的长发看起来顺眼了不少，至少不会像炸开的海胆一样，四处纷飞。
    沐云舒从后视镜看了一下自己的发型，笑道：“还挺合适。”
    弥漫笑道：“这是我的应援色，虽然没有多少人用，但是公司给我准备的东西都是这个颜色。”
    应援色么？
    沐云舒用手扶了一下发带，她出道的早，那个时候还不流行应援色这种东西，甚至连人设都没有，自己想做什么就做什么，想演什么就演什么。
    虽说自在，可没有固定的方向，行走起来也是很困难的。
    “你喜欢这个颜色么？”沐云舒回头看着弥漫。
    弥漫点头：“我很喜欢啊，可是大概橙色很多人用吧，就经常会撞色。”
    撞色不可怕，谁少谁尴尬。
    而弥漫一般都是最尴尬的那个。
    沐云舒偷偷琢磨，正好工作室最近也不忙，让众人帮弥漫刷刷榜之类的也挺好，就当给之后的艺人练练手了。
    要是傅依岚知道她对自家艺人那么掏心掏肺，一定会笑话她的吧。
    但是她不管，她就想宠自己媳妇！
    “陪我去吃饭，”沐云舒拉着弥漫的手说：“都没有正正经经的约会过。”
    弥漫有些害怕的说：“还约会？下午我们刚刚上过热搜。”
    沐云舒孩子气的撇了撇嘴：“要不是因为怕影响你的名声，我都想承认这件事。”
    弥漫：“……你、你！”
    看着弥漫又羞红了脸，沐云舒忽然又想在车里多待一会儿了，便低头咬了上去～果然，甜还是弥漫甜。
    作者有话要说：感谢在2020-03-16 23：05：48～2020-03-18 19：34：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：彼岸 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：甜豆麻鸭 36瓶；念想 5瓶；HHHHHz 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    24、第 24 章
    
    巧克力广告很快就在各大视频网站开始播放， 因为是两分多钟的长视频， 所以在电视台和APP开屏广告的时候， 会剪辑成短一点的广告播出。
    除了速度非常快的广告之外， 初夏录制的10集综艺也开始在电视台播放， 并在各视频网站开启了同步更新。
    【哇， 这期的嘉宾都很有分量啊！】
    【是佑安！还有她老婆！！】
    【节目组好厉害，竟然请来了女神组， 她们一般都不接综艺节目的】【齐老也来了， 我看他的电视剧从小看到大！】【我懂我懂， 我爸也很喜欢看他的电视剧！！！！】【啊——那不是沐云舒和她的女朋友么？】
    【弥漫看起来是那么娇小的么？天哪，她好瘦，腿好细好白！】【真的哎， 都怪之前那群黑粉， 让我一直以为弥漫是个小丑八怪，其实她还是蛮好看的嘛！】第一集的播出， 就给弥漫和沐云舒两人赚足了口碑，就连这部综艺也上了三条热搜。
    星女的团圆们都蹲在客厅的大电视机前， 看着弥漫和沐云舒出现在镜头都兴奋的冲喊道：“漫漫快出来， 我们看到你了！！！”
    躲在二楼楼梯口的弥漫抓着栏杆说：“你们快把电视机关上，我不要看我自己！！！”
    虽说众人都是艺人，但是在电视上看到自己也总觉得哪里怪怪的。
    这大概跟厨师下了班从不爱做饭是一个道理吧。
    木潇潇连拖带拽的把人从楼上拉了下来，塞在了沙发最中间的位置，掰着弥漫的头让她看：“你看看你，第一次上综艺怎么能不看呢？”
    弥漫看到自己和沐云舒出现在镜头， 沐云舒笑的格外优雅，而自己则跟个懵圈的傻子一样东张西望，瞬间就没眼看了！！！
    啊啊啊她怎么那么丑！！！！
    她那天怎么穿了那身衣服，显得肩膀好宽！！！
    还有那个发型，自己当天是那个发型么，乱糟糟的为什么有一种三天没洗头的感觉？？？
    弥漫怎么看怎么不忍心，干脆闭上了眼装死！
    而几个人也不打算放过来，连笑带闹的，死活都要弥漫睁开眼睛看电视，客厅热闹的一塌糊涂。
    众人吵吵闹闹嬉嬉笑笑，坐在
    一旁的珵菁则一脸平静的刷着手机，看着下面的那些评论。
    【小弥漫呆呆的好可爱啊，我忽然get到了沐云舒喜欢她的点】【弥漫原来是呆萌属性的么，真的超可爱！】【不行了，我看到她慌张的眼神就想笑，这姑娘那么怕生吗？】【哈哈哈哈我被圈粉了，求个官方粉丝群，我要去当弥漫的妈妈粉！】【妈妈粉可还行？？？】
    【要当女友粉的话得先打得过沐云舒，我觉得不太行，所以妈妈粉算我一个！】【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】珵菁刷评论的手就是一顿，她抬起头看着在客厅和众人一起玩闹的弥漫，忽然觉得有什么东西在两个人之间树立了起来。
    就好像是一块玻璃，明明可以看得见，却始终摸不着。
    珵菁忽然在想，弥漫有多久没有像以前看自己了？
    那种热切的眼神，她有多久没有看到了？
    ‘嗖——’
    正当珵菁走神的时候，谷姐的一条讯息传了过来——
    谷姐：【半个小时后公司要开个会，讨论一下姚萱退团的事情，你也来吧】毕竟两个人现在对外还是情侣的关系，姚萱的事情还是要好好处理的。
    珵菁回复道：【好】
    从沙发上起身，珵菁就打算上楼去换身衣服再出门。
    众人看到珵菁起身，都纳闷的看着她：“怎么了，队长？”
    珵菁看了一眼众人，轻笑道：“我去公司一趟，你们玩。”
    虽然不知道发生了什么事情，但是珵菁经常被喊去公司，大家也不在意。
    谁叫人家是C位呢。
    等珵菁出现在公司办公区的时候，谷姐也刚出电梯。
    “你来了啊。”谷姐踩着银色的高跟鞋一边走一边说：“跟我去会议室，赶紧开完会还有其他事情处理。”
    等两人来到会议室的时候才看到几名主管都已经到齐了。
    本来就是内部的会议，众人也不追求什么仪式了，看到谷姐和珵菁进来就赶紧让她们坐下来。
    “姚萱的事情你们听说了么？”其中一个40多岁的主管说道：“她跟其他公司签约了，看样子是准备单飞。”
    谷姐诧异：“可是她并没有跟这边解约，这算是违约啊。”
    “姚萱家里
    有钱，她已经把违约金打给我们了。”
    “那这……”
    主管对谷姐说：“现在的问题不是姚萱跳槽，而是她如果跳槽了，那么对外的公关应该怎么处理。”
    姚萱和珵菁现在还是‘情侣’，如果被其他媒体知道姚萱跳槽，那么很容易引起不必要的猜想。
    是和团员关系不好？还是公司压榨新人劳动力？又或者是和珵菁分手之类的事情全部都会被拎出来说。
    不管是哪个话题被炒起来都不是什么好事。
    众人正在一筹莫展的时候，旁边的主管还说了一句：“下个月就是星女成立二周年，还有粉丝见面会 ，这件事情必须处理好。”
    “那不如我们先发制人，先公布珵菁和姚萱分手？这样姚萱跳槽也可以说是情伤？”
    “可是两人交往才不到半年，这么快就分手对珵菁的名声也很有影响。”
    “但是总不能让姚萱自己说出她和珵菁分手，然后又跳槽吧？现在有的媒体已经闻到味了，都有好几个胆子大的问我姚萱是不是解约了，我都不敢回答！”
    “所以才得找个最好的方法解决，今天就得想出个办法！”
    会议室里一片乱糟糟的，星女是公司这两年重点培养的女团，主打的是青春洋溢。
    原本珵菁和姚萱官宣是有炒作的意味在里面，可他们谁都没想到姚萱竟然说走就走，连给个商量的机会都不给。
    实在是令人头疼。
    娱乐圈中谁不是逢场作戏，彼此给个面子以后也好相见。
    整整一天的时间，珵菁都坐在会议室的椅子上，听着众人的讨论声，一句话都没有说。
    晚上的时候沐云舒给弥漫打了个电话，她刚刚忙完。
    “电视看了吗？”
    沐云舒那边似乎在开车，还能听到导航的声音。
    弥漫看了一眼正在举行火锅派对的众人，因为唱片已经录制完毕，众人就打着给弥漫庆祝的幌子在宿舍弄了火锅。
    “看了啊。”弥漫走到阳台，无奈的说：“我看起来有点丑。”
    “有吗？”沐云舒轻笑道：“我觉得你挺可爱的啊。”
    弥漫撇了撇嘴，这女人说这种话也真不害臊。
    “你吃饭了没有啊？”
    “刚刚投资商请客，吃完饭才回来。”
    “
    喝酒了吗？”
    “没有，都是老朋友了，他们知道我不喜欢喝酒。”
    “这样啊……”
    弥漫忽然不知道应该跟沐云舒聊些什么了，之前见面的时候倒是会三三两两的说几句，现在猛地真的开始闲聊，她还有些语塞。
    沐云舒察觉到了对方的安静，忍不住笑了笑：“要不要出来见一面？”
    弥漫微微红了脸：“见面做什么？”
    又被按在车里亲？
    这人可真不正经。
    “因为想你了。”沐云舒一边说着骚话一边打着方向盘：“你不想见我么？”
    弥漫耳朵都有些红了，气哼哼的说：“不了，今天要和大家一起吃火锅。”
    “那……我能去么？”
    “不能！”
    沐云舒委屈的撇了撇嘴，怎么那么生分，她又不是没和那群女孩子们见过面。
    弥漫踢着脚说：“今天大家都穿的很随意，而且宿舍里乱糟糟的你就别来了，等改天再出去吃。”
    毕竟要是让沐云舒看到她们破衣服烂拖鞋扔成一片，还有各种五颜六色的内衣搭在沙发上，肯定会被吓到的吧。
    所以思来想去还是不能让这人来，在外面见面比较好。
    被小媳妇拒绝的沐沐老师也很无奈，只能应了下来，决定改天再聚。
    弥漫挂了电话重新回到了客厅，被同伴们一阵调侃，臊得脸都红了才允许她吃火锅。
    晚上入睡的时候弥漫缩在被窝里面忽然想到，珵菁怎么还没有回来？
    第二天一大清早，弥漫就被一通电话骚扰醒了。
    她把手机抓进被窝里，以为是沐云舒，也没有去看来电显示就直接接了起来。
    “云舒……”
    软软糯糯的声音，在被窝里听起来格外的色气。
    如果沐云舒听到了弥漫这声软软的‘云舒’，大概恨不得飞奔过来把人掳回家吧。
    可惜，打电话的人并不是她。
    傅依岚带着起床气对弥漫说：“是我。”
    弥漫闭着眼睛思索了良久，才想起这个声音是谁，立刻来了精神，‘蹭’的一下从被窝里爬了出来，瑟瑟发抖的说：“傅、傅总……”
    傅依岚不悦的说：“你说话不要结巴，听起来就好像是在称呼我为‘傅副总’。”
    弥漫有些尴尬的说：“对不起，您有
    什么事情么？”
    傅依岚从自己的床上下来，颇为无奈的说：“沐云舒工作室的人给我打了个电话，说她下个月的演唱会想让你也过去，我答应了。”
    弥漫诧异的说：“演唱会？”
    傅依岚平静的点了点头：“她一年只开一场演唱会，正好最近也是新专辑的发售，就干脆都弄在了一 起，不然你以为她为什么会被称作‘小天后’？”
    弥漫这才反应过来，为什么沐云舒从拍完综艺回来之后就那么忙。
    傅依岚对弥漫说：“以后会让你经常和沐云舒一同参加活动，而且除了给星女安排新唱片之外，还有综艺和广告也会安排，先跟你说一声。”
    这是要捧她的节奏啊……
    弥漫有些不安的说：“只有我么？”
    “如果单独只给你会引起不必要的麻烦，毕竟星女是一个团队，会尽量安排你和其他人一起参与节目 。”
    “谢谢傅总。”
    傅依岚轻笑：“谢我做什么，你要谢的应该是沐云舒。”
    弥漫红了脸，点头道：“我也会跟她说谢谢的。”
    电话那头沉默了好久，傅依岚才说道：“弥漫，有些话也应该告诉你了。”
    弥漫：“？”
    傅依岚说：“你现在名气比以前大很多，之后的通告也会多起来。所以现在需要提前适应，毕竟你以后在星女当C位是迟早的事。”
    25、第 25 章
    
    珵菁是在第二天下午才回来的， 她的模样似乎很憔悴， 听说跟谷姐去找姚萱了， 但是却被姚家人拒之门外。
    几个小姑娘偷偷摸摸的凑一起， 开始八卦——
    “姚萱家里那么有钱么？原来她的那些东西都是真货， 我以为跟我一样是高仿的呢……”
    “你以为都像你么， 我当时看到她那个行李箱就知道姚萱是个体面人，她的那个箱子十几万呢！”
    “什么？？？！！！”
    “她之前还说5W以下的包质量不好我还当她吹牛皮， 原来人家是深有体会？？？”
    “天哪， 那姚萱那一屋子的包和衣服首饰之类的……！！！”
    “我这是跟几百万人民币一起睡了那么久？！”
    众人纷纷抓狂， 虽然她们现在的收入也不低，可是依旧是不太忍心买几万块钱的包。
    一想到姚萱一个包十几万，一双鞋二十几万， 一身衣服几十万， 都觉得呼吸困难。
    弥漫也吓了一跳，她还真不知道姚萱是个富家子弟。
    仔细一想， 她之前背的那些包和沐云舒家里的也有一样款式的，甚至弥漫还记得沐云舒的后备箱里还有几个装大卷大卷卫生纸的LV挎包。
    有钱人都是这样的么？？
    一想到这， 弥漫就觉得心疼！
    那哪里是包啊， 那就是命！！！！
    嘀嘀咕咕的姑娘们又不禁有些纳闷，姚萱家那么有钱，珵菁到底为啥和她分手？？
    百思不得其解。
    还没等大家八卦完，谷姐就和珵菁从二楼下来了，众人赶忙恢复了常态，该做操的做操， 该化妆的化妆。
    谷姐没有戳破大家的小心思，拍了拍手对众人说道：“都过来，跟你们说件事。”
    众人瞬间围拢了过来，一个个眼神迫切的看着她。
    “你们也都知道姚萱的事情了，”谷姐说：“很遗憾，她退出星女改签约其他经纪公司了。”
    众人有些惋惜，可是姚萱那么久不出现，大家也都料想到了这个结果。
    谷姐看了一眼珵菁，又说：“这件事情你们清楚就好，下个月是星女的粉丝见面会，你们谁都不要透露这件事情，等待公司进一步的解决方案。”
    说完这话，谷姐又叮嘱了几个嘴巴比较快的
    ，特别是木潇潇，这才转身离开了宿舍。
    木潇潇捂着嘴巴闷闷的说：“谷姐既然知道我嘴巴快，就不要跟我们讲嘛。”
    “也许谷姐的意思是让我们不要担心呢。”
    “而且知道真相总比我们乱猜的好。”
    众人把目光放在了珵菁身上，想看看她打算说些什么。
    珵菁只是看了大家一眼，撂下一句‘我去睡觉’，就走掉了。
    随后的日子里，大家也在为粉丝见面会做准备，特别是弥漫，这些日子格外的忙。
    她自从和沐云舒官宣之后，虽然被骂的很惨，可粉丝量确实达到了新高，甚至全团粉丝加起来，都没有弥漫一个人多。
    而且随着《真实》的节目播出，弥漫还有了自己的粉丝后援队，几个大群人都塞得满满的，看起来格外的壮观。
    原来黑红也是红这句话是真的呢。
    弥漫有些感慨，反观同样是官宣的珵菁，却因为偶像不再单身，粉丝掉的很厉害。
    这些大家都看在眼里，却没有一个人说破。
    都是朝夕相处的同伴，没有必要让珵菁那么难堪。
    等众人接到正式通知粉丝见面会的日期时，弥漫微微愣了愣。
    “怎么了？”
    坐在她身边的潇潇不解的说：“你干嘛一副很惊讶的表情。”
    “没……”弥漫摇了摇头说：“这日子是谁定的啊？”
    既不是团队出道那天的日子，也不是什么良辰吉日，就只是一个普普通通的周六。
    谷姐看了她一眼，说：“随便定下来，你们当中除了弥漫已经很久没有通告了，公司琢磨反正也不是什么大事情，能早一点举行就早一点举行。”
    珵菁看了一眼那个日期，点头说：“可以，就这样定下来吧。”
    等散了会，弥漫才看了珵菁一眼。
    为什么不说呢？
    弥漫不解，明明那天是珵菁的生日，粉丝们也会为她准备生日礼物吧？
    如果是以前，作为主推的珵菁肯定是要单独弄一场生日粉丝见面会的，可是现在谷姐提都没提，就好像是完全忘记了这件事情一样。
    珵菁和谷姐都不说，弥漫作为一个角落女团选手也不敢问，只能老老实实的跟着去练习。
    ——————
    “你们要开粉丝见面会？”
    沐云舒在录音休息期间，有些不解的看着弥漫：“你也要去么？”
    弥漫给她递水：“我当然要去啊。”
    她虽然在团里挺透明的，但也不是真的透明，干嘛不能去？？？
    瞧不起她？？？
    沐云舒有些不悦的皱着眉：“那你还有空跟我练习么？”
    弥漫想了想说：“粉丝见面会在月初，你的演唱会在月末，应该不冲突。”
    就是可能自己会累一点，要来回两头跑。
    沐云舒喝了一口水，伸出手把人拉到了面前：“那你来回跑多辛苦，我们两个住得那么远。”
    每次驱车去接弥漫都要花费40分钟横穿半个城市，沐云舒在自己工作室后面掏个窝就是不想跑太远，结果女朋友还住的那么远，真的让她很不开心。
    弥漫贴着沐云舒的额头无奈的说：“没办法嘛，我又没钱买房子。”
    沐云舒笑道：“买什么房子，住我家不就好了么？”
    一想到沐云舒家里的两层小别墅，弥漫心跳都有些乱了。
    “不行……”弥漫红了脸，低声说：“我不想再上热搜了。”
    上回的同居热搜，自己都被骂了一个星期，如果真的搬过去那自己就算是有一百张嘴也说不清。
    沐云舒不高兴，她很不高兴：“咱们交往都半年了吧，为什么不能住一起？”
    弥漫愣了愣，压低声音凶道：“哪有半年，就一个月！”
    之前都是逢场作戏，真正答应下来也就是上个月的事情！
    这女人怎么张口就来半年，跨度也太大了吧！
    “不管！”沐云舒咬牙切齿的说：“我有粉丝替我作证！”
    弥漫气的张牙舞爪转头就要走，被沐云舒一把拉了过来。
    “放开我，我要回家！”
    “不行，歌还没录完呢，你不在这我发挥不好。”
    “胡说，你在里面又看不到我。”
    “看不到可是心里都是你呀～”
    录音棚的工作人员纷纷把头低下去，这两个人也太腻了吧？？？
    还能不能注意一下这满屋子的电灯泡？？？
    沐云舒和弥漫两个人在休息室打打闹闹，玩的倒是很开心，沐云舒总是坏心眼的想捏弥漫的腰，被弥漫各种闪躲。
    “别摸别摸，好痒啊！”
    弥漫笑的难受，伸出手
    就糊在了沐云舒的脸上，捂住了她的眼睛。
    沐云舒顺势闭上眼睛，把人搂在了怀里。
    “不要闹了，一会儿我还要录歌。”
    “明明是你在胡闹。”
    两个人蹭来蹭去的，沐云舒不开心的一伸手就往弥漫的腰间抓去，却猛然间感觉到手感不太对。
    弥漫瞬间就愣住了。
    沐云舒从弥漫的指缝间偷偷看了一眼，刚刚因为看不见的缘故，沐云舒的手一不小心就抓住了弥漫胸前不得了的东西，她自己也吓了一跳。
    弥漫：“……”
    沐云舒：“……”
    正当弥漫红着脸要起身的时候，就感觉沐云舒的手竟然动了一下！
    她她她她她还抓了自己一下！！！
    沐云舒忽然像是发现了新大陆一样看着弥漫，本来弥漫就很瘦，所以胸部并不饱满，沐云舒一直以为她就是个小平胸，结果刚刚一摸，发现手感竟然还挺圆润！
    里面竟然软软的，很有料！
    弥漫瞬间尖叫了一声，一脚就把沐云舒从沙发上踹了下去！
    沐云舒：“哎呀～”
    ‘咚——’
    沐云舒被踹在了地板上，捂着脑袋起身便看到弥漫拎着包头也不回的跑出了录音棚。
    在工作台的那些人看了摔在地上的沐云舒，都不知道发生了什么事情。
    而沐云舒也没有去追，只是看着自己的手心，微微红了脸。
    大小……正合适。
    狂奔回家的弥漫脸上红晕还没消退，嘀嘀咕咕的说着沐云舒的坏话，赶忙钻进二楼浴室洗了把脸。
    也不知道是生气还是害羞，弥漫的心跳的格外的快，扑通扑通的，甚至要突破了胸腔。
    弥漫看着镜子中满脸绯红的自己，忍不住伸出手盖住。
    脸怎么红成这个样子？
    一点都不像是个成年人的样子。
    弥漫闭上了眼睛，依旧能够感觉到脸上的炙热。
    而且，自己到底是怎么了？
    和沐云舒相处久了，弥漫觉得自己真的越来越奇怪了……
    随后的几天弥漫因为要排练的事情，基本都不理会沐云舒了，沐云舒也知道是什么原因，倒是给弥漫一些单独的时间。
    顺便做了一些自己想做的事。
    月初的第一个周六，是星女准备了半个多月的粉丝见面会，在当地一家并不大的音乐厅举行。
    弥漫从后台看了看座无虚席的位置，有些诧异的问小伙伴们：“咱们以前来过那么多人么？”
    木潇潇把脑袋搁在弥漫的头顶，也探头出去：“哇，人好多啊～”
    又有一个也把头探了出来：“我们是要出名了么？？”
    “太好了！”
    “这是要红的节奏啊！”
    正当众人嬉闹的时候，谷姐叹了口气把那群小姑娘们都拽了回来。
    “别乱看了，快点去准备开场舞。”
    “好～”
    与此同时。
    在弥漫不知道的音乐厅门外，沐云舒手腕上戴着弥漫橘色的应援腕带，跟着应援团的大部队往前走。
    最前面那个女生举着【弥漫】的灯牌，对众人说道：“今天要给漫漫加油打气，让她看到我们漫漫后援队的满满爱意！”
    众人&沐云舒：“满满爱意！爱意满满！”
    沐云舒身后的小姑娘戳了戳这位全副武装的女人，悄悄地问道：“姐姐好面生啊，是新加入应援团的么？”
    “啊，是啊。”沐云舒带着口罩和墨镜笑的很开心：“请多关照～”
    作者有话要说：感谢在2020-03-18 19：35：13～2020-03-18 22：08：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：腿长两米 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    26、第 26 章
    
    粉丝见面会， 弥漫她们这已经是第二次举办了， 今年比上年的人数多了好多。
    公司原本也是考虑到弥漫人气暴增， 以及女团知名度上升所带来的的拥挤， 为这场见面会选择了稍微大一些的音乐厅举办， 但即使是这样， 还是有很多人没有买到票。
    本身这次活动就不是为了赚钱，票价也都不贵， 甚至官方后援群里的粉丝们还能申请免费领取。
    可谁也没料到会卖的那么快， 而且绝大部分是通过弥漫粉丝群销售的。
    而已经惹毛小媳妇一周的沐沐老师， 此时也出现在了音乐厅前。
    沐云舒和一大波人走了进来，她原本今天正好有空，所以就来看看弥漫的见面会。
    在路上的时候沐云舒还担心自己会被发现， 毕竟这次粉丝见面会没有卖VIP票的， 她得和平常人一样进门全靠挤。
    人红就是不方便，走到哪里都会被围观。
    沐云舒希望这一次可以好一点， 所以认认真真的把自己乔装打扮了一番。
    音乐厅门口的区域排了很长的队伍，沐云舒压低了帽子才老老实实的去排队。
    想她堂堂流量巨星， 竟然还要偷偷摸摸的排队， 真的是……格外的新奇。
    不得不说，弥漫真的让她尝试了很多第一次的东西，其中排队就是一个。
    检票慢腾腾的，沐云舒带着口罩和眼镜帽子也很不舒服，巴不得赶紧进去找个位置坐下，正当这时， 她的眼睛余光瞥到了不远处的周边贩售区。
    星女的每个人都有属于自己颜色的应援色，还有各种手幅出售，除了弥漫的橙色之外，还有粉色果绿蓝白之类的颜色，看起来五彩缤纷的。
    每个应援色的同僚都和隔壁保持着一定的距离，以免发生拥挤。
    沐云舒看时间也挺早的，而且排队也很无聊，就走到橘色的摊位前看了看。
    “姐姐买手幅么？”摊主是一个扎着双马尾的小姐姐，她对沐云舒说道：“388一个，两个有优惠。”
    沐云舒一听，很便宜啊。
    “你有几个？”
    “唔……还剩10个左右。”
    沐云舒点头，自己家媳妇自己得支持啊，便说：“手幅全要了。”
    摊位周围的人都纷纷把目光放在她身
    上。
    这是什么财大气粗的粉丝啊，竟然买十个手幅，贵不贵另说，你有那么多手么？？？
    沐云舒平静的问小姐姐：“还有其他的么？”
    小姐姐惊吓得点了点头：“还有两个灯牌和一些手环。”
    “都要了。”
    “都……！！！”
    “能扫码么？”
    “可以可以可以！！！！”
    沐云舒一下子就被粉丝们贴上了【金主】的标签，赶忙凑过来安利自己家爱豆。
    “姐姐姐姐，菁菁看一下么？”
    “姐姐姐姐，潇潇看一下么？”
    “姐姐姐姐……”
    沐云舒挥了挥手：“不好意思，我单推。”
    众人：“嚯——”
    原来这个金主姐姐还是个唯粉！
    只可惜人家弥漫有女朋友了，这位金主姐姐可能要失望而归了。
    买空了人家摊位，摊主肯定要有所表示，激动的说：“姐姐，正好我们粉丝后援队的有专用通道不用排队，你跟我们一起来吧。”
    沐云舒心想那可好，拎着自己大包小包的就进去了。
    后来嫌弃这些东西实在碍事，就都发给弥漫的粉丝们，自己单独留了一个手环。
    橘色的手环比较劣质，但是颜色还是格外的舒服，带在沐云舒纤细的手腕上把她的皮肤衬托的特别白皙。
    沐云舒跟着弥漫的粉丝们一起进了场，进来的时候人还不是很多，沐云舒很快就找到了自己的位置。
    喧闹的音乐厅，人潮攒动。
    星女积累下的人气在这一刻也展现了出来。
    不得不说，傅依岚是一个很优秀的商人，至少她的眼光是很好的。
    每一位粉丝脸上都洋溢着笑容，这些人都是打从真心喜欢这个队伍，喜欢这群女孩们。
    随着人群入场，落座之后不到十分钟，表演正式开始。
    动感的音乐在周围爆裂开，聚光灯打了下来，把舞台上几个女孩子脸庞照的格外模糊。
    白色的百褶短裙，还有火热的粉色背心，马丁靴踩在舞台上更显得她们身材纤细。
    耳中是粉丝们的呼喊声，舞台上的5个人也都毫不怯场，展现出自己最完美的一面。
    开场舞是星女的第一首主打歌，聚光灯灼热的温度让弥漫等人热出了一身汗，随着音乐的落幕，众人才笑着冲台下鞠了个躬。
    “谢谢大家来到星女的粉丝见面会。”主持人走上台和众人互动，气氛格外的融洽。
    沐云舒看到弥漫依旧是站在之前的小角落，但是能感觉出她的神色比起之前，显得红润不少。
    被汗水打湿的鬓角和额头，把她整个人都衬托得湿漉漉的，让沐云舒觉得口干舌燥。
    她可真漂亮。
    弥漫完全不知道看台上有人在瞄着自己的嘴唇和锁骨，依旧是站在角落安安静静。
    可是她现在名气大很多，就算想安静也不可以安静，很快就被主持人单独拎了出来。
    “听说漫漫月底还要参与沐云舒的演唱会，是不是真的？”
    “啊……”
    弥漫背着手，有些尴尬的说：“的确有这个打算，不出意外会参加。”
    主持人说：“你们交往半年多了，对沐云舒有什么评价呢？”
    “评价？”弥漫思索了一下，不知道该如何回答。
    “用三个字来形容呢？”
    “让我想想……”
    弥漫说：“女流氓？”
    沐云舒：“……”
    主持人：“……”
    众人：“……”
    小伙伴们：“……嚯。”
    弥漫赶忙摆手说道：“开个玩笑，云舒是个很温柔的人，要形容她的话大概就是‘亲爱的’吧！”
    群众内心呐喊：你这个肯定是敷衍，女流氓才是真的吧！！！
    ‘女流氓’沐沐老师此时坐在看台，捂着嘴笑出了声。
    自己的这个女朋友，也太可爱了吧？
    ——————
    粉丝见面会后半场就是握手会了，而且握手也不是白握的。
    在刚刚表演的时候，星女也推出了自己的新唱片，虽说信息化时代唱片不是主打的，但作为女团的她们来说还是有必要的。
    握手会自然也是买唱片握一次手，签名的话可以买签好名的唱片。
    当然，价格也是不一样的。
    平常的唱片，网络版98，实体版198.
    握手会上，实体版698，全团签名版1998.
    贵的令人发指！
    所以真正在见面会上买唱片的也就真的只有真爱粉了。
    弥漫看着面前的队伍，即便是698也依旧有很多人排队购买，真的令她有些头疼。
    明明一年前自己只有几个人买的啊，今年怎么那么多？
    而弥漫旁
    边的木潇潇已经开始营业了，她的粉丝握着木潇潇的手，开心的说：“太好了，我还以为我见不到你了，毕竟你粉丝那么少，我真的不知道你是怎么坚持下来的！”
    木潇潇：“？？？”
    要你管！！
    而弥漫这边也不怎么好……
    一个约莫20多岁的女人，拉着弥漫的手，絮絮叨叨的说：“这就是沐云舒握过的手么，啊，真的好软好嫩啊！！！”
    弥漫：“……”
    后面排队的人不悦的说：“姐们你快点摸，我也要摸一摸沐沐摸过的手！”
    弥漫：“？？？”
    你们都是沐云舒的粉丝为什么不去她的握手会，来自己这边握手做什么？？？
    怪不得自己这边人那么多，原来都是冲着沐云舒握过的手来的么！！！
    太过分了！！！！！！
    除了这些奇奇怪怪想通过弥漫感受沐云舒的粉丝之外，还有一些更奇怪的粉丝。
    “我看你的手相，觉得你心中肯定有一团迷雾。”
    粉丝抓着弥漫的手，对她说：“相由心生，手相也由心生，你近日肯定会有一场麻烦，要多注意身边的人啊，但是只要度过难过，肯定会迎来崭新的明天！”
    弥漫：“……”大师，您能顺便帮我算算财运么？
    看样子偶像不仅仅要出卖色相，必要的时候还得出卖手相。
    木潇潇她们几个清闲的早就坐在椅子上玩手机了，只有弥漫和珵菁这边还有粉丝在。
    弥漫握得腰酸背痛，有些感慨幸亏这活只用一年干一次。
    当最后一个人走到弥漫面前的时候，弥漫有些不解的看着她，这个人……捂得好严实。
    大帽子大墨镜大口罩大风衣，把自己罩得严严实实。
    可是这个身形……
    弥漫偏了偏头，有些诧异的说：“你……”
    沐云舒笑了笑，说：“我把你剩下的唱片都买了。”
    弥漫呆了呆。
    每个人根据粉丝不同销售的唱片数量也不同，她和珵菁是分到最多的，而且见面会上卖的唱片越多能拿到的奖金也会越多。
    弥漫本来没打算卖完，毕竟她知道自己几斤几两，卖完这一大摞超级贵的唱片根本痴心妄想。
    可是面前这人……
    沐云舒摘下口罩，看着面前的人，笑道：“所以你接下来的时间，都是我的了。”
    作者有话要说：感谢在2020-03-18 22：08：22～2020-03-19 22：32：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：COERTH 2个；感谢投出地雷的小天使：彼岸、蓉 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：念想、孤魄 10瓶；不归 2瓶；我后羿贼溜 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    27、第 27 章
    
    “所以你接下来的时间， 都是我的了。”
    弥漫呆呆的看着面前带着大墨镜的女人， 忽然觉得沐云舒这个女人真的是……很喜欢她。
    从小到大， 弥漫一直都是一个安安静静的孩子。
    在家乡的时候， 她总是放了学就回家， 不写完作业不会出门玩的那种乖孩子。
    虽然成绩不是最好的， 但是在同龄人之中却是最乖巧的一个。
    每个人都会夸赞她乖巧，从而让她去帮忙做事情， 给她一块糖让她去做一件事， 这似乎成了理所当然的事情。
    从来没有人问过她愿不愿意， 喜不喜欢，可不可以。
    甚至她无谓的付出，都变成了理所当然。
    只有面前这个人会一直考虑弥漫的感受， 不会让她难堪， 也不会让她尴尬。
    所以……沐云舒是真的喜欢自己的吧？
    至少在这一刻，弥漫是这样认为的……
    沐云舒看着弥漫呆呆的望着自己， 也不知道她在看什么，可却觉得这个时候的弥漫浑身都散发着需要自己的情绪。
    场馆中还有不少粉丝在， 看到沐云舒出现在这里都很激动， 拿出手机使劲录着小视频发到网上。
    弥漫只觉得眼睛有些酸涩，她揉了揉眼角闷声问道：“你怎么来了？”
    沐云舒伸出手轻轻拂过弥漫眼角的水珠，轻笑道：“我来看我女朋友，还需要理由么？”
    弥漫红了红脸，躲开了沐云舒炙热的眼神，不知道应该把眼睛放在哪里。
    “你剩下的时间都是我的了， ”沐云舒低头对弥漫说：“所以能陪我多说说话么？”
    旁边的人都一副被狗粮噎住的表情看着她们，惹得弥漫脸红到了脖颈，紧紧抓着沐云舒的手，小声的问：“你、你想聊什么……”
    沐云舒琢磨了一下，说：“那就聊一聊你在台上调侃我是女流氓的事情吧。”
    弥漫脸憋得更红了。
    糟了，说坏话被人抓包了！
    弥漫开口想解释，可是看着沐云舒却不知道该怎么说，而且自己的手还被这人抓住，真的是想跑都跑不掉。
    众人在旁边拿着手机拍拍拍，沐云舒也不太开心，她低头凑到弥漫的耳边小声的问道：“几点下班？”
    沐云舒的呼气轻轻
    吹着弥漫的脖子，惹得她头脑一片空白。
    “卖、卖完唱片就可以下班了……”
    “那你就跟我走吧。”
    说完，也没有去管弥漫同不同意，直接就把人从桌子那边拽了出来，趁旁边的工作人员没反应过来，就带着自己的小媳妇快速的从旁边的员工通道走了出去。
    木潇潇等人坐在椅子上，眼睁睁的看着俩人离开，不解的询问道：“那……我们是不是也可以下班了？”
    到了外面，沐云舒便摘掉了自己的帽子，反手扣到了弥漫的脑袋上。
    夜色已深。
    深秋的音乐厅侧门几乎没有人，沐云舒紧紧抓着弥漫的手，在青石板路上走着。
    “等等……”
    弥漫捂着脑袋怕帽子掉下来，小跑着对沐云舒说：“我们不能就这样走了，还有收尾工作没做呢。”
    沐云舒背对着弥漫，笑声从风中传来：“不用担心，她们都知道你是被我带走的，不会指责你什么。”
    “虽然是这样，可我……”
    话音未落，弥漫便感觉到前面快步走的人停了下来，而自己没有刹住直接一头扑了上去！
    “呜哇——”
    弥漫的鼻子狠狠地撞在了沐云舒的肩膀上，疼得她眼眶都红了。
    沐云舒也没料到她能撞那么狠，赶忙低头看了看。
    只见弥漫鼻尖红红的，眼眶也红红的，抬起头的时候还得捂着帽子防止它掉下来，又委屈又可怜的表情格外的……可爱。
    今天弥漫的妆也粉嫩嫩的，眼角还有点点荧光，应该是一种特殊的眼影，让弥漫的眼睛在黑夜中看起来就好像是银河一样。
    沐云舒只觉得心尖一阵悸动，她伸出手揉了揉弥漫的鼻尖，最后还是低下头吻了下去。
    弥漫起先浑身僵硬，随后就镇定了下来。
    两个人唇齿亲昵，惹得弥漫大脑空空如也。
    沐云舒松开了弥漫的脸颊，笑着说：“是樱桃味的。”
    弥漫红着脸把帽子扯了下来遮住了脸，沐云舒笑个不停，又掀起自己的帽子吻了下去。
    深夜无人的街道，两个互相亲吻的人。
    呼吸逐渐变得炙热，弥漫只觉得自己的腿和腰都软了，如果不是沐云舒搂着自己的腰，她可能会直接坐在地上。
    “唔……”
    好不
    容易结束了这个激烈的吻，弥漫大大的喘着气，就好像是跑了800米。
    沐云舒舔了舔自己的嘴唇，她还能感到那股甜甜的樱桃味道，真的格外诱人。
    牵着弥漫的手，沐云舒低头训斥道：“刚刚说我是女流氓，我是不是该做一点流氓应该做的事情？”
    弥漫缩了缩脖子，小声的道歉：“对不起啦，我不该调侃你的……”
    但是她又没说错……
    “但我可是很小心眼的。”沐云舒捏着弥漫的手，说：“你说，该怎么赔我？”
    弥漫鼓了鼓腮帮子，气哼哼的说：“你想怎么赔？”
    沐云舒机灵的眼珠子一转，说：“跟我去车上？”
    弥漫：“……不！”
    现在这个情况，去了车上还不知道会发生什么！
    坚决不能去！
    “去车上我又不会乱做什么。”委屈。
    “我才不信你！”倔强！
    “嘤嘤嘤……”
    ——————
    而此时，在音乐厅后台。
    小伙伴们忙了一天，也累得不轻，一个个四仰八叉的等着司机过来喊她们上车回家。
    珵菁站在窗户旁，看着外面昏暗的景色。
    “队长，你在看什么啊？”
    木潇潇凑了过来探头一看，顿时吓了一跳：“啊，那不是弥漫和沐云舒……”
    珵菁看了她一眼，说：“小声点。”
    “嚯——”木潇潇扒着窗户使劲探出头：“亲上了亲上了，哇，刺激哎！”
    珵菁不悦的皱着眉，把那人拽了下来，顺手关上了窗户。
    木潇潇不屑的撇了撇嘴：“干嘛不让看啊，我还没看够呢。”
    珵菁淡淡的说：“收拾东西准备回去了。”
    “行叭。”木潇潇走到椅子上坐了下来，说：“刚刚我听粉丝问道姚萱的事情，公司打算什么时候说啊？”
    珵菁依旧是那副表情：“别管那么多，公司会解决的。”
    木潇潇还想接着问两句，可是看到珵菁一副不想搭理的模样，也不由自主的没了脾气，嘟囔了一句脏话就跑掉了。
    等众人回去之后洗澡的洗澡，装死的装死，直到晚上1点多宿舍才安静下来。
    珵菁刚洗完澡，抬头看了一眼弥漫空空荡荡的床铺，不知道为什么愣在了原地。
    今天晚上弥漫和沐云舒两个人在音
    乐厅旁边接吻的画面像是梦魇一样不住的浮现，让珵菁心中泛起了止不住的不甘。
    生气，又暴躁。
    可是却不能表现出来。
    珵菁并不是傻子，其实她能看出来弥漫喜欢自己，两个人从小就做邻居，上同一所学校。
    从很小的时候开始，弥漫就一直跟着珵菁的屁股后面跑，跌跌撞撞的模样看起来很可爱，等到了高中弥漫依旧是跟在自己身后，只不过那个时候她就安静了许多。
    她不会缠着自己，也不会絮絮叨叨口齿不清的说着话。
    虽然有一定距离，但是珵菁知道她还是喜欢自己的。
    可是今天晚上看到弥漫和沐云舒在一起的时候，她是真的火了。
    珵菁不知道自己为什么那么生气，明明如果弥漫跟自己告白，她也是会拒绝的，就算不拒绝，弥漫的结局也不会比姚萱好多少。
    毕竟，她只喜欢那种被人追逐的感觉。
    坐在自己的床上，珵菁也不知道过了多久，直到听见了楼下小声开门的声音。
    似乎是弥漫回来了，她脱掉了鞋子，随手把自己的东西仍在沙发上，然后光着脚去一楼的浴室洗了把脸，再去厨房的冰箱里拿了瓶水，一边喝一边往楼上走。
    珵菁和弥漫相处了20年，就算闭着眼睛也能猜到她现在在做什么。
    ‘咔擦——’
    弥漫把门打开的时候还小心翼翼，可是当她看到珵菁坐在床上发呆的时候吓了一跳。
    “你还没睡啊？”
    弥漫有些惊讶的看着她，现在已经凌晨三点钟了，珵菁怎么还坐在床上，跟个女鬼似的。
    珵菁看了她手中拿着一瓶喝了一半的水，以及弥漫光洁的脚，轻笑道：“睡不着。”
    弥漫点了点头，忽然像是想起来了什么似的对珵菁说：“你等一等！”
    说完，弥漫便跑下了楼，然后翻找了什么东西，紧接着又‘咚咚咚’的跑了上来。
    “给你的。”弥漫进屋之后爬上了珵菁的床梯，把一个巴掌大的小礼盒放在了她的手中：“虽然已经过了12点，但是还是要祝你生日快乐。”
    珵菁的心忽然顿了一下，她看着面前笑意盈盈的弥漫，不知为何心脏忽然漏了一拍。
    她低头看着手中的小盒子，是一块小小的慕斯蛋糕。
    “谢谢你。”珵菁低声说：“也只有你还记得给我过生日。”
    弥漫抓着床沿笑道：“不啊，你的粉丝也记得，我看到她们给你送了好多礼物。”
    珵菁摇了摇头：“粉丝是粉丝，你是你。”
    弥漫呆了呆，随即笑道：“那我也应该算是你的粉丝吧。”
    说者无心听者有意，珵菁从没有觉得弥漫那么温柔，她回想起自己自从和姚萱官宣之后就没有遇到什么好事，人设的崩塌，粉丝的谩骂，以及事业的滑坡，都让这段时间的珵菁压力很大。
    珵菁忽然很庆幸此时的弥漫还在自己身边。
    “漫漫。”珵菁看向弥漫，开口道：“你能……一直都陪在我身边吗？”
    弥漫呆了呆：“？”
    珵菁握着那块蛋糕，说：“在这举目无亲的大城市，只有你才是我最在意的人，所以……你能一直都陪在我身边吗？”
    像以前一样，追逐着她，宠爱着她，每分每秒每时每刻眼里心里都是她。
    弥漫眨了眨眼，有些不知所措。
    珵菁这是……什么意思？
    她是不是察觉到了什么？
    又或者……想要告诉弥漫什么？
    珵菁的这番话惹得弥漫平静了很久的心忽然变得有些乱，她想了想，苦笑着对珵菁说：“当然，我们是朋友嘛！”
    28、第 28 章
    
    【沐云舒哄女友开心】
    榜单上， 第一条就是这明晃晃的热搜。
    推送中话不多， 只有一条大约10秒钟的视频， 是沐云舒乔装打扮一番， 在弥漫粉丝握手会上的场景。
    因为周围嘈杂， 沐云舒那句‘你接下来的时间， 都是我的了’还用粉色的字幕给标注了出来。
    其实仔细听还是能够听到的，但是众人的惊叹声很响， 所以这样做更加清楚。
    热搜下的评论一水儿的柠檬——
    【小天后都是那么哄女朋友开心的么？卧槽， 我也想被女神哄！】【人家哄女朋友要钱， 你们哄女朋友……你们有女朋友吗？？？】【哈哈哈哈我他妈吹爆这对，也太甜了吧！】【CP粉来了，都让让都让让！】
    【当时我在现场， 我是旁边那个叫的最响的】【沐沐笑起来好甜啊， 这一对甜度爆表了吧，我快要溺死了！】【再来点！没嗑够呢！！！！！】
    弥漫的手机仍在床上叮叮当当响， 都是粉丝发来的信息，可是弥漫却没有心思看。
    今天的太阳似乎格外的好。
    躺在床上， 弥漫看着外面已经接近中午的日头， 睡的有些难受。
    昨天晚上她和沐云舒从音乐厅偷溜出来后就去湖边逛了逛，大晚上的也没有人，俩人在黑灯瞎火的湖边吹了一整晚风。
    期间弥漫饿了，沐云舒蒙着面又去买了夜宵，在车里俩人一直闲聊到了2点多，沐云舒才依依不舍的把人送回去。
    如果是往常， 弥漫醒来后肯定会把自己蒙在被子里，说上俩小时沐云舒的坏话，可是今天她却完全没了这个心情。
    昨天晚上回来之后，弥漫看到珵菁一个人孤零零的坐在黑暗中，看起来尤为寂寞。
    珵菁说想让自己一直留在她身边……
    一直……
    这个词，弥漫想听了很久，她有的时候做梦都会在想如果珵菁答应和自己在一起，那么她应该露出什么样的表情比较好。
    可是这段时间弥漫却从来没有再想过这件事情。
    她和沐云舒炒绯闻，她和沐云舒拍综艺。
    她答应了沐云舒交往，她和沐云舒是所有人眼中的一对。
    可是只有弥漫清楚，珵菁昨天晚上的那番话
    彻底把她的心打乱了。
    为什么？
    为什么偏偏是这个时候……
    弥漫从床上坐了起来，她看了一眼对面空空的床铺，有些沮丧的低下了头。
    中午，在一楼客厅。
    几个早起的女孩子已经弄好了饭菜，看到弥漫从楼上下来便热情的打着招呼：“漫漫来啦，快过来吃饭。”
    大家已经坐在自己的椅子上了，木潇潇一边吃着饭菜一边问弥漫：“你昨天晚上几点回来的啊，我们还以为你要住沐云舒家里了呢。”
    弥漫笑了笑，坐到自己的位置上说：“昨天晚上你们睡着之后就回来了。”
    “不跟沐云舒多亲近亲近？”
    “不了，她这些日子还得准备演唱会的事情，不想让她休息不好。”
    “漫漫可真贴心，我要是沐云舒的话梦里都能笑醒。”
    弥漫顿了顿，笑道：“还好啦。”
    她们说得对！
    自己已经有沐云舒了，就不能乱想了！
    弥漫拍了拍自己的脸，抬头问道：“我的饭呢？”
    “在这里。”
    从弥漫的肩头落下来一碗粥，顺着那只纤细的手臂看过去，就看到珵菁轻笑着对弥漫说：“知道你刚睡醒胃口不好，给你准备了白粥。”
    弥漫呆了呆，赶忙接过来：“谢谢。”
    一桌5个人凑在一起吃饭，热热闹闹的氛围中只有弥漫死活不敢把头抬起来，所有人都没有在意，只当她是累了，只有珵菁盯着弥漫的头顶，微微露出了笑容。
    ————
    “漫漫漫漫漫漫！”
    木潇潇吃完饭就把弥漫拽进了自己的房间反锁上门，把人扔到自己的床上分手就压了上去。
    弥漫：“！！！！”
    “说！”木潇潇按住弥漫的肩头，凶神恶煞的看着她：“我昨天看到你和沐云舒接吻了，你不是说你们两个是炒作么？什么时候假戏真做的！”
    木潇潇这番话声音又大又洪亮，吓得弥漫赶紧伸出手把她的嘴巴捂住！
    “别乱说！”弥漫紧张到红了脸：“你小声点！”
    木潇潇掰开弥漫的手，撇了撇嘴小声的说：“哼，你是不是没跟我说实话，你当初确定是圈错了么？ ”
    不是故意在玩她？？？
    弥漫把人推开，从床上坐起来说：“当时是真的圈错了。”
    “那你们昨天……”
    昨天侧门可一个人都没有，就算做戏，两个人接吻就有些过了吧？
    而且看昨天那气氛，可一点都不像是假的。
    “昨天那个……”弥漫挠了挠头，有些不好意思的说：“之前我不是拍了个巧克力广告么，然后沐云舒就问我……可不可以交往……”
    越说到最后，弥漫的声音就越小，害羞到有些不敢去看好友的眼睛。
    潇潇一脸诧异的说：“你们交往两个月了？”
    弥漫点了点头，眨着眼睛看着她，弱弱的说：“两个月就接吻，是不是动作太快了？”
    其实弥漫想问的是当天就接吻是不是太快了，可是转念一想万一把人吓到了就不好了，还是改口两个月。
    木潇潇坐在她旁边思索了一下，说：“两个月还好啦，我觉得不算快。”
    弥漫松了一口气：“那就好。”
    她总觉得沐云舒动作太快了，让她害怕，好几次都把她亲到腿软。
    木潇潇眨了眨眼睛，机灵的看着面前的人：“漫漫，我想……”
    还没等木潇潇想完，弥漫口袋里的手机便响了起来。
    是曹操的。
    弥漫接起电话，就听到那头沐云舒开口问道：“睡醒了吗？”
    “嗯，刚吃完午饭。”
    “这样啊，还想你要是没有吃饭就帮你们点一份饭菜。”
    “没事，我们都可以自己做饭吃的。”
    “嗯。”
    沐云舒在床上翻了个身，踢着脚问道：“晚上来录音室么，前几天的合唱还有些问题。”
    至于哪些问题……先把人骗过来再说！
    弥漫当真了，点头认真的说：“那我晚上过去。”
    木潇潇竖着耳朵听，听到弥漫要去录音室和沐云舒见面就赶忙摇着她的手，用嘴型呐喊道：我也要去我也要去我也要去！！！！！
    沐云舒听到了电话那边有些闹腾，还有弥漫小声的嘟囔，便笑道：“怎么了？”
    弥漫一只手推着木潇潇的脸，一边打着电话说：“没什么，就是……就是……”
    木潇潇喊道：“沐沐老师我是你粉丝！我也想去看你演唱会！！！！”
    沐云舒：“……”
    她似乎记得这个声音，是上次见到的那个把弥漫推到她怀里的小姑娘。
    弥漫
    窘迫的对木潇潇说：“你别那么大声，会把大家都引来的。”
    “不嘛不嘛，我也想跟沐沐老师玩！”
    “可是我们去工作啊……”
    “约会就约会，我就看一眼，我也想去音乐会场地看看。”
    “但今天要去录音的啊。”
    “唔……我不嘛！”
    电话那头两个小孩撒娇打闹的声音听起来格外的有趣，沐云舒也睡不下去了，起身撩了一把自己黑色的长发，对弥漫说：“让她来吧，下午我带你们去场馆看一看。”
    弥漫有些诧异的说：“这样好吗？”
    沐云舒光着脚踩在地板上，一不小心踢了一脚趴在地上的瓜子，惹得这只猫厌恶的瞪了她一眼。
    “没有关系。”沐云舒蹲下来安抚着瓜子的情绪，说：“再过几天就要登台了，你来适应一下也好，一会儿你们换好衣服，我让助理接你们去体育中心。”
    定下来约定的时间，两个人便挂断了电话。
    木潇潇开心的笑道：“沐沐老师真的对你百依百顺啊，你这是走了什么好运？”
    弥漫愣了愣，心中像是被什么撞了一下似的。
    对啊，沐云舒对自己那么好，她的确不应该再去想别人。
    可是……
    喜欢了十几年的人，哪里是说忘记就能忘记的？
    ——————
    下午两点多钟，一辆黑色的轿车就停在了公寓楼下，那正是沐云舒的助理，她开车来接弥漫和木潇潇两人去体育中心看场地。
    两个人都是小偶像团的艺人，别说开演唱会了，就连一大点的活动都只能上去两分钟跳段舞。
    再加上开演唱会需要足够多的歌曲，星女算上这次的专辑也只有两张，还都是单曲，根本撑不起这么大的场面。
    车在城市的主干道上行驶，很快就到了体育中心。
    城市东侧的大型体育中心是两年前才盖的，能容纳将近3万人，可以举办任何大型的活动。
    没有受到阻拦，车辆很顺利的就进来了。
    “哇，你看那个，是舞台么？”
    木潇潇拉着弥漫的手，指着外面正在搭建的舞台说：“好多铁架子！”
    弥漫也顺势看了过去，真的好多。
    这一次的舞台似乎加了很多元素在里面，除了升降台之外还有很多其他的道具，所以看起来体育馆中间的空地就堆满了东西。
    车停稳，助理回头对俩人说：“沐老师让你们在这里等她，估计一会儿就来了。”
    “好～”
    弥漫刚钻出车门，就看到了站在不远处躲太阳的一个人影，怎么看怎么眼熟。
    木潇潇自然也是看到了，眯着眼睛看了看，诧异的说：“啊，那不是佑安老师么？？”
    佑安？？
    弥漫瞬间就想到几个月前拍综艺的时候，那个在栏杆旁问自己想的人是谁的那个女人。
    佑安此时蹲坐在角落躲着太阳，哭红了眼睛冲着面前的空地喊道：“沐云舒你这个王八蛋，把我喊来当演唱会的嘉宾，为什么不给我安排酒店房间！！！”
    作者有话要说：感谢在2020-03-19 22：33：34～2020-03-20 22：35：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛白、彼岸 1个；感谢灌溉营养液的小天使：42226837 17瓶；尐歿 8瓶；平 5瓶；湘江一梦 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    29、第 29 章
    
    “对不起啦， 真的不是故意把你忘了的。”
    “呜呜呜晴岚， 我要回家找我老婆呜呜呜……”
    弥漫和木潇潇坐在一旁， 看着沐云舒有些头疼的哄着佑安， 其实她们两个人都看出来佑安并没有真的哭， 大概是被凉了一整天给沐云舒找点麻烦， 所以才装在哭。
    只不过她演技实在是太差了，哭的一点都不生动。
    沐云舒自然也是看出来了， 可毕竟是她没有安排好， 也只能蹲在她面前苦口婆心的道歉， 还许诺了好多东西，这才让佑安停止了自己浮夸的演戏。
    不得不说，佑安烂片神曲女神的绰号不是白叫的， 说收就收。
    木潇潇偏着头看着俩大神级别的明星站在自己面前， 有些好奇的对弥漫说：“现在的大佬都那么调皮了么？”
    一个敢演，一个敢陪演。
    弥漫也有些无奈， 只能叹了口气说：“大概俩人关系比较好吧。”
    不然也不会开演唱会请佑安过来。
    好不容易哄好了这位小作精，沐云舒这才来看自己的女朋友。
    今天天气比较凉， 沐云舒一身黑衣黑裤黑风衣的打扮有些帅， 再搭配着高马尾，更显得英姿飒爽。
    弥漫看了一眼她的头顶，发现沐云舒用的发带是那天自己给她的橘色的那款，没想到这人竟然还带着 ……
    明明都是地摊货，怎么还跟个宝贝似的？
    “等了很久了么？”沐云舒走到俩人面前有些无奈的笑了笑：“助理没有给佑安准备酒店，她刚刚生气呢。”
    “嗯， ”弥漫点头道：“我们都听到了，她气消了么？”
    沐云舒摊了摊手：“她就是耍脾气而已，都是老朋友了我还是能拿捏得住她的。”
    佑安虽然比较闹腾，但是正经事情上还是很认真的，所以这次演唱会让她来当嘉宾也是工作室考虑很久的。
    沐云舒伸手把弥漫从板凳上拽了起来，笑道：“不是想去看看舞台么，走吧。”
    就这样，沐云舒就好像是一个导游一样带着三个人去广场转了一圈，佑安也不撒泼打诨了，认认真真的和沐云舒沟通着舞台效果，还推荐了自己经常用的几个灯光师。
    弥漫等人就是过来凑个热闹，溜达一圈之后
    便结束了行程。
    在休息的空当，沐云舒偷偷地把弥漫拉到了小角落。
    “怎么了？”
    弥漫有些奇怪的看着她。
    沐云舒倒也没有说话，只是眼睛亮晶晶的一直盯着弥漫，不用说，这人满脑子肯定都是皇色废料。
    真的是没给这人起错外号。
    背着其他两人，沐云舒在隔间的角落咬着弥漫的嘴唇，有些懊恼的说：“昨天就应该让你跟我回家。 ”
    “唔……”弥漫有话要说，可却碍于自己的好友还在外面，只能低声说道：“你整天都想些什么啊？ ”
    沐云舒轻笑：“想你啊。”
    弥漫涨的小脸通红，抬头看着沐云舒精致的面容，不知道为何忽然踮起脚尖轻轻啄了一下沐云舒的脸颊。
    被亲的那人微微一愣，毕竟弥漫可从来都没有主动亲过自己，这一次是怎么了？
    其实弥漫也不知道为什么自己会在此刻亲沐云舒，可她今天烦躁了一整天，觉得如果自己和面前这人亲密一些的话，大概会把脑海中另外一个人影抛去。
    虽然这样对沐云舒不太好，可是弥漫还是忍不住想欺骗自己。
    忘掉那个人吧，就当昨天晚上的事情不存在。
    一切都是梦，面前的人才是你应该抓住的方向。
    沐云舒揉着弥漫粉嫩的嘴唇，目光沉了沉，说：“你今天似乎不太开心。”
    弥漫摇了摇头：“没有啊。”
    两个人之间靠的很近，弥漫还能感觉到沐云舒身上的温度，越来越冷的天里沐云舒身上暖的让弥漫有些口渴。
    黑色的打底衫把沐云舒的腰勾勒的非常纤细，弥漫偷偷看了一眼就忍不住挪开了目光。
    她身材怎么那么好？
    前凹后翘的，和自己这种干巴巴的身材一比，简直是没眼看。
    “那个……”弥漫红着脸小声的说：“你干嘛忽然请佑安过来啊，她不是在国外么？”
    沐云舒搂着弥漫，百无聊赖的说：“因为她唱歌好听啊，就把她喊来了。”
    弥漫把头埋在沐云舒的肩膀，软软的说：“你是不是……怕我上台会紧张，所以才把佑安喊来的啊？ ”
    “唔……”
    被戳破的沐云舒老师轻笑着狡辩道：“你既然知道了就别拒绝，佑安是一个很棒的歌手，而且你第一次参与演唱会，怕你会出差错。”
    毕竟弥漫还是娱乐圈的新人，跟沐云舒和佑安这种老油条没法比，她们两个在演唱会上无论出现什么状况都会很好的解决，弥漫就不同了。
    乖乖巧巧的小弥漫第一次登台，沐沐老师很不放心。
    弥漫红了红脸，伸出手环住她的腰。
    天哪，看着细搂着也很细！
    “你别对我那么好。”弥漫小声的说：“我可能还不起你的。”
    “不用你还。”沐云舒笑道：“你在我身边就是最好的了。”
    弥漫顿了顿。
    这么大的人情她怎么能不还？
    不仅仅是这场演唱会，还有之前的广告，之前的综艺，以及自己上热搜之后工作室各种出面澄清，这些都需要金钱和精力。
    她一个小小的角落女团选手，何德何能有那么大的魅力，让沐云舒这么为自己奉献。
    弥漫闻着沐云舒身上淡淡的青草味道想，这种被柔软包围的感觉，大概就是被人喜欢的感觉吧。
    ——————
    晚上的时候，众人吃了饭，沐云舒才把佑安送去酒店。
    而弥漫和潇潇就由助理送回了宿舍。
    两个人进屋的时候还说说笑笑，毕竟都是角落女团选手，很少看到过那么大的场面。
    “今天你问云舒要了太多签名了。”弥漫一进屋就把包随手扔在了沙发上，一边脱鞋一边说：“十好几个了，你要那么多签名干嘛？”
    木潇潇撇了撇嘴：“干嘛，心疼你家沐沐了？你知道沐云舒现在的签名有多贵么，一千多呢！”
    弥漫不解的说：“那你干嘛还要佑安的？”
    “她的也很贵啊，凑到一起了当然得一起要。”
    “噫，嫌弃你。”
    正当两个人说话往客厅走的时候，便看到餐桌旁坐了其他三个人，而桌上摆了不少的菜。
    趴在桌子上的红发女孩抬头看了她们一眼，说：“你们可算回来了，我都要饿死了！”
    木潇潇有些奇怪的看了一眼饭菜，说：“你们在等我俩吃饭么？”
    “是啊。”
    “可是我们在外面已经吃过了啊。”
    “啊？吃过了？？？”
    “是啊。”
    弥漫也奇怪的看了众人一眼，大家都很熟悉了，基本就是能凑到一起就一起吃，凑不到就各自准备食物，这么长时间都是这么下来的，今天怎么会忽然等她们两个人回来吃饭？
    这边弥漫还在奇怪，那边的团员就冲俩人挤了挤眼色，示意坐在旁边的珵菁。
    珵菁一脸的不愉快，她抬头看了一眼弥漫，问道：“今天在外面吃怎么也不跟我们说一声？”
    弥漫有些纳闷：“我不知道你们在等我们吃饭……”
    珵菁皱眉：“在外面吃不干净，下次别吃了，宿舍都会做饭。”
    弥漫挠了挠头：“还好啊，今天我们吃的不是路边摊。”
    “那也不行，以后不要在外面吃了。”
    “可是……”
    还没等弥漫回过味，旁边站着的木潇潇就不满的说：“队长，我们以前不都是自己吃自己的么，今天干嘛忽然要等我们吃饭啊？”
    桌子旁的俩人也纷纷点着头，她们都饿死了。
    珵菁皱眉，瞪了木潇潇一眼：“女明星都要保持身材，你贪吃就不要拉着弥漫一起吃。”
    木潇潇不悦的说：“在外面吃顿饭而已，干嘛骂人啊，而且我们是和沐云舒一起吃的，有什么关系？ ”
    一听到‘沐云舒’这个名字，珵菁明显不高兴了，嗓门都大了一倍。
    “跟沐云舒没关系，你们就不应该乱吃东西。”
    “？？？”
    木潇潇小朋友充满了许多问号，她看着珵菁，嚷嚷道：“大家都知道今天下午我和漫漫要去见沐云舒，你干等我们做什么？以前我们出去的时候也没见你这么等过啊，是不是看漫漫找了个优秀的女朋友你吃醋了啊？”
    珵菁瞬间就火了，一瞪眼看着木潇潇：“你乱说什么？”
    木潇潇也生气了：“我有乱说么，好好地一进宿舍就挨骂，凭什么啊，你也没说要等我们啊？”
    眼看着就要吵起来，弥漫赶忙把木潇潇拉住，另外两个人也把珵菁按回了椅子上。
    弥漫看向珵菁，说：“对不起，下次我们会提前说的。”
    珵菁看了她一眼，抿了抿唇角没有说话，坐回了自己的位置上，对其他两人说：“吃饭。”
    众人互相看了看，另外两人坐下来陪珵菁吃饭，还夹菜让她消消气，而弥漫则赶忙把潇潇拽回了屋里。
    木潇潇还在气头上，进了屋还
    在嘀嘀咕咕珵菁的坏话，弥漫赶忙安慰了几句。
    其实不仅仅是木潇潇，弥漫也觉得珵菁今天好奇怪，不就是出去吃顿饭了，为什么那么生气？
    弥漫想不通，也懒得去想。
    大概是天气干燥，惹得她不开心吧。
    随后的几天，弥漫要准备演唱会的事情了，还有不到一个星期就要举办演唱会，她可忙了。
    佑安的到来的确给演唱会添彩了不少，虽说佑安演技很差，但是歌唱的的确好，弥漫站在这俩歌后身边唱的调子就好像是野鸭子。
    简直无地自容。
    好在俩人也没有给弥漫太大的压力，在安排中她需要和沐云舒一起登台唱三首歌，佑安自己单独一首 ，和沐云舒唱两首。
    “一开始的两首歌你需要按照之前舞指的安排跳舞，你是女团出身这应该是难不到你。”
    “最后一首曲子，灯光会黑下来，然后升降梯会把你送到半空。”舞台策划跟弥漫说：“然后会有一道白炽灯打过来，你站着不要动，一直唱歌，直到升降梯降下来。”
    弥漫呆呆的点了点头。
    “整体不是特别难，你和沐云舒这两天练习的挺好，舞台效果应该不会差。”
    听着工作人员的夸奖，弥漫还是偷偷的松了口气。
    她唱歌不太行，好歹跳舞没拖后腿。
    真庆幸自己当初进的是女团！
    看着弥漫的小表情，沐云舒笑的倒是很开心，她伸出手戳了戳弥漫的脸颊，笑道：“是不是紧张了？ ”
    弥漫红着脸点了点头：“有点。”
    第一次在几万人面前表演，说不紧张是假的。
    不过有沐云舒陪着她，弥漫真的放松了不少。
    “紧张是不可避免的，”佑安在旁边说道：“保持好心态，你的舞台感觉还是很棒的，要相信自己。 ”
    弥漫点了点头：“谢谢，我会加油的！”
    作者有话要说：感谢在2020-03-20 22：35：26～2020-03-23 20：49：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：秋刀鱼配柠檬、COERTH 1个；感谢投出地雷的小天使：COERTH 5个；宁音。、彼岸、ssofex、Ruo、41471316 1个；感谢灌溉营养液的小天使：言辛、一只小橘子 30瓶；帝渊墨尘、COERTH、夜々黯、晃。 20瓶；银烛鬼焰 16瓶；白羽、我来催更啦！ 10瓶；玉米排骨汤 6瓶；久鳳 5瓶；穷人真真 2瓶；41471316、我后羿贼溜、瞳 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    30、第 30 章
    
    演唱会迫在眉睫， 网络上都知道这一次佑安会参加， 黄牛票价都炒得很热， 就连弥漫的粉丝群里都有人问还有没有别的地方能够买到票。
    之后演唱会又增加了几千张票， 也在第一时间卖空。
    弥漫从没有切身经历过这种事情， 她从小就对追星不太感兴趣， 现在成为演唱者了更是没有切身的体会，倒是其他几名团员抢的火热。
    “今天晚上12点都不要睡， 还有800张票！”
    “嗷┗|｀O′|┛嗷～～”
    弥漫看着木潇潇等人兴高采烈抢票的模样， 也没有打扰， 拿着自己换洗的衣物就去了浴室。
    这些天她的确很累，早上出门在体育中心泡一天，到了晚上九点多才回到宿舍， 几乎没有功夫去打理自己， 就差连洗个澡的时间都要捐献出去了。
    温热的水从头顶滑落，沾湿了弥漫的锁骨和胸口， 然后顺着身体曲线悠然落在地板上，流向了下水口 。
    热水滋润着弥漫的皮肤， 快要入冬了啊……
    想起今天沐云舒这流氓又把自己按在车里亲热， 弥漫就觉得空气格外的燥热。
    水流就好像是那人温柔的手，轻抚着弥漫的锁骨和肩膀，以及腰肢和双腿。
    “呼……”
    弥漫把头抵在瓷砖上，热气朦胧，把周围的景色弄得湿漉漉的，看不清楚原貌。
    闭上眼睛， 弥漫有些懊恼的嘟囔着：“真是个坏女人……”
    正当水气氤氲时，弥漫听到了一丝熟悉的脚步声。
    人一但相处久了，即便是细微的呼吸和脚步声，都能分辨出来那人是谁。
    珵菁推开了卫生间的门，看到浴室里弥漫正在洗澡，雾气朦胧中看不清楚她的身子，只能看到她也正在回头看着自己。
    “在洗澡吗？”珵菁偏头问道。
    “嗯。”弥漫点头说：“你要洗么？”
    “不，你先洗好了。”
    “好。”
    说完这话，弥漫觉得外面那人还在原地，并没有离开的打算。
    珵菁似乎……有话要说。
    “你这些天挺忙的。”珵菁淡淡的语气从外面传来：“感觉你好久都没有在宿舍待着了。”
    弥漫笑道：“毕竟演唱会就在下周，正是抓紧的时候，忙一点也很正常。”
    “那……
    等你忙完，我们一起出去逛逛街吧。”珵菁说：“好久都没有和你一起散步逛街了，最近出了几个新品还想去看一看。”
    “好啊，不过得等我忙完这段时间。”
    “嗯，我等你。”
    话说到这里，正常人都会转身离开，毕竟在人家洗澡的时候拼命唠嗑也实在不太好，可珵菁似乎还想继续唠。
    这让弥漫觉得很为难。
    她不是木头人，珵菁这几天的变化她都有感觉到，就觉得这人怪怪的，怪……体贴的。
    体贴到弥漫都觉得不太适应。
    弥漫喜欢睡懒觉，经常助理来到楼下时她还在赖床，所以珵菁总是会提前充当闹钟叫她起床。
    还比如弥漫回来得晚，半夜饿了找不到吃的，珵菁会帮她定外卖。
    再比如……
    反正还有好多弥漫说不上来的地方，珵菁都变得比以前还要体贴。
    表面上，珵菁还是跟以前一样，可是弥漫就感觉这人对待自己的态度不同了。
    为什么呢？
    为什么不在之前就表现出这种态度？
    弥漫很迷茫。
    大约是干巴巴的聊着珵菁也没有兴趣了，便对弥漫说：“那你慢慢洗，我先出去了。”
    “嗯。”
    弥漫听到关门声才长长的出了一口气。
    这个宿舍虽然好，可是总让她觉得很沉闷。
    如果沐云舒也在就好了。
    那样的话，她就不会那么不自在了……
    ——————
    演唱会如约而至。
    那天晚上东区体育中心外人潮攒动，熙熙攘攘的挤都挤不动，各个通往体育中心的主干道也都是交警辅警维持秩序，还有防爆车急救车在体育中心外待命。
    演唱会7点开始，从下午4点就已经开始排起了队，到了晚上6点更是黑压压的一片。
    木潇潇等人自然是没有抢到票的，不过就算抢到了也不会来，毕竟是女团，一起来看别人的演唱会也太奇怪了点。
    弥漫在舞台下的化妆间里待命，她第一首舞蹈是短裙热舞，只不过沐云舒不喜欢自己女朋友穿太短的裙子，所以改成了短裤热舞。
    甚至在短裤里还塞了一条肉色的打底裤，远远地看上去包裹的格外严实。
    佑安不懈的撇了撇嘴：“你既然不想让自己的女朋友被人窥探，干嘛不让她在看台等着呢？”
    沐云舒抱着自己的媳妇不悦的说：“漫漫可是要红遍大江南北的人，藏得了一时藏不了一世！”
    “嘁，恶熏熏。”
    “略略略～”
    面对这俩人的斗嘴弥漫已经见怪不怪了，化妆师看时间不多了就赶紧让沐云舒过来再补个妆，一会儿这套衣服可是要唱三首歌的。
    一开始是沐云舒的专场，弥漫和佑安在下面等着就好了，之后是佑安上台，最后才到她，而返场则也是沐云舒一个人。
    虽然在化妆室里听不清楚外面的声音，可是弥漫知道现在的看台已经坐满了人。
    这些人大概都是很喜欢沐云舒的吧，所以才会聚拢起来。
    一想到自己的女朋友有那么多人喜欢，弥漫真的是感慨万千。
    “你最近的状态不好呢。”一旁的佑安坐在椅子上看着弥漫说：“是发生了什么事情么？”
    弥漫愣了愣，她回头看着佑安。
    之前一起合作的时候，这人就看出来自己和沐云舒的关系比较特别，而今天她又看出了什么？
    娱乐圈老油条的眼神都那么厉害吗？
    “没有，”弥漫笑道：“只是和宿舍的人弄得有些不愉快。”
    “这样啊……”
    “嗯。”
    弥漫踢了踢脚边的地毯，闲聊道：“外面一定很多人吧。”
    “是啊。”佑安老神在在的坐在椅子上，单手托着脸颊看着弥漫，说：“毕竟你的女朋友是一个很优秀的人。”
    弥漫笑着点了点头。
    佑安仔细看了看弥漫，缓缓地说：“你的表情和上次不一样了。”
    弥漫：“？”
    佑安笑道：“之前在拍综艺的时候，我觉得你和沐云舒关系很生疏，一点都不像是情侣。”
    就连熟人都差了点火候。
    可是几个月之后过来看，她发现两个人的气氛变了。
    虽然还是那种腻腻歪歪的关系，可是佑安明显感觉弥漫自在了很多。
    “现在我觉得你大概是真的很喜欢云舒吧。”
    佑安说：“毕竟那种看爱人的眼神是不一样的。”
    弥漫被她说的有些不安，她微微低下头看着自己的脚尖。
    爱人……么？
    她对沐云舒是什么样的感情，其实弥漫也不太清楚。
    珵菁在她心里住了那么
    多年，已经让她分不清楚什么是感情了。
    执着，其实并不是爱情吧？
    音乐响起，弥漫抬头看着天花板，她能够听到外面震耳欲聋的尖叫声和音乐声。
    大概真的如同佑安所说，弥漫是喜欢沐云舒的吧。
    几首曲子过后，佑安也登台了，只剩下弥漫一个人做最后的准备。
    一会儿她要上去跳舞，其实还蛮紧张，随着工作人员的催促，弥漫这才赶忙过去。
    升降梯缓缓地把弥漫送了上去。
    睁开眼，弥漫看到的是满眼的璀璨，和无数细小而密集的荧光棒。
    “啊——”
    “啊啊啊啊——”
    “啊啊啊啊啊啊啊啊——”
    也不知道下面的人在鬼叫什么，弥漫急切的寻找着沐云舒的影子，终于在她不远处的地方看到了她。
    此时的沐云舒回过头看着从升降台出现的弥漫，转身笑着走了过来，冲她伸出了手。
    弥漫呆呆的看着她，忘记了心跳。
    沐云舒从不会让她看到背影，总是在弥漫需要的时候递来自己的手。
    紧紧抓着那只手，弥漫觉得耳中什么都听不到了，只有面前的这个人才是自己的全部。
    沐云舒轻笑着把人搂在了怀里，在她耳边调笑道：“小笨蛋。”
    众目睽睽之下秀恩爱，把观众们惹得又尖叫起来，弥漫还能听到她们在喊着‘不要抱’之类的词，也忍不住笑了出来。
    自己的女朋友，哪有别人不让抱就不抱的道理？
    弥漫伸出手抱着沐云舒，笑的格外开心。
    虽然还想再腻味一会儿，但观众们毕竟是花了钱的，为了金主爸爸们不吃狗粮，沐云舒带着弥漫简短的打了声招呼。
    随着音乐的响起，弥漫这才松开了沐云舒的手。
    两首曲子过后的空当，弥漫下台换了一身白色的长裙，化妆师赶忙补妆，每个人都手忙脚乱。
    “快快快，这边已经准备好了！”
    工作人员催促着弥漫快上台，而弥漫也心急，拎着裙子就小跑过去。
    大概是因为裙子太长的缘故，爬上升降台的时候弥漫一不小心踩空扑在了地上，惹得众人一阵惊讶。
    好在升降台只有半米高，弥漫只是微微皱了皱眉就赶忙爬起来。
    当最后一首曲子唱完的时候，弥漫真的是累的浑身是汗，整个人都有些虚脱。
    佑安看着满头大汗的弥漫有些奇怪，虽说是劲歌热舞，可是弥漫怎么热成这样，而且脸色还那么难看 。
    “你没事吧？”佑安凑过来问了一下。
    弥漫看着她，皱着眉头缓缓地把自己的裙子撩了起来，露出了自己的脚踝。
    只见到弥漫左脚脚踝处硬生生肿起了拳头大小的包，看起来尤为渗人。
    弥漫小脸惨白的低声说：“脚崴了……”
    31、第 31 章
    
    “脚什么时候受伤的？”
    “应该是最后一首歌上台之前， 在升降台上摔了下来。”
    “为什么不早说？？？”沐云舒脸色难看的看着坐在椅子上的弥漫， 皱眉道：“我陪你去医院看一看 。”
    “你现在不能去， ”佑安阻止她说：“外面还在等你返场呢。”
    此时的休息室外全部都喊着沐云舒的名字， 正是返场的时候。
    所谓返场， 就是在固定节目之后明星退场， 而观众齐声呼喊她的名字，返场再演唱一首歌。
    现在外面呼声震天， 正是最热烈的时候， 哪能让沐云舒就这样离开？
    佑安也是资深的歌手， 她知道如果返场不去的话将造成不好的舆论，毕竟是不成文的规定，沐云舒不能这么任性。
    “就说我的演唱会没有返场的习惯吧。”沐云舒扔掉自己的耳麦， 走到弥漫面前蹲下来， 看着她高高隆起的脚踝厉声说：“我送你去医院。”
    “等一下。”
    弥漫伸出手拽住了沐云舒的衣袖。
    “我没事的。”弥漫动了动自己的脚指头，笑道：“佑安说得对， 你得回去。”
    至少把最后一首歌唱完，给在场所有人一个交代。
    如果因为弥漫崴了脚就让沐云舒翘掉几万人的观众， 那弥漫都觉得自己矫情。
    其他众人也都劝说着， 沐云舒实在没有办法，只能悠悠的叹了口气，伸出手揉了揉弥漫的脸颊，眼神中有一些委屈又带着一些心疼。
    “让别人帮你做下处理，”沐云舒柔声说：“我很快就回来。”
    弥漫点了点头，看着沐云舒重新登上升降台， 这才让工作人员给自己冷敷。
    最后一首歌沐云舒唱的格外的用心，收场之后便回到了后台，看着医护人员帮弥漫处理患处，并叮嘱弥漫这两天不能用热水泡澡。
    因为只是常见的扭伤，虽然看起来很严重，但其实只要休息一个月就能好。
    期间沐云舒一直都是冷着一张脸，谁都能看出来她不开心，弥漫也缩了缩脖子不敢说话。
    以前沐云舒对她都是笑嘻嘻的，谁曾想这人生气起来也格外的吓人。
    低气压笼罩着两个人周围，弥漫觉得此时自己应该说句好话，便拽了一下沐云舒的裙角，小声的说： “你是不是生气了？”
    沐云舒没有答话，只是用认真的眼神看着她。
    大约过了几秒钟，沐云舒才叹了口气，无奈地说：“你怎么那么不小心？”
    虽说是小伤，可是弥漫在舞台上又蹦又跳的，带着伤着实让沐云舒心疼。
    “我第一次上台有些紧张嘛。”弥漫撒着娇说：“你别生气了，护士姐姐说我伤得不重，一个月就能好。”
    反正忙完这一阵子也没有什么活了，星女那边也没有什么商演活动，自己这一个月能好好休息休息。
    沐云舒撇了撇嘴，不悦的说：“你今天别回去了。”
    演唱会结束已经11点多了，等观众散去她们才可以走，弥漫心想就算到了宿舍也会打扰大家休息，便点头说：“那我今天晚上在外面住一夜吧，明天再回去。”
    弥漫的想法很简单，可谁曾想沐云舒却不悦的说道：“谁跟你说明天回去的？”
    “？”
    沐云舒捏着弥漫的脚丫子，恶狠狠的说：“这一个月你都要和我住在一起。”
    弥漫：“！！！”
    ——————
    就这样，沐云舒带着脚伤不能乱动弹的弥漫上了车，在沐云舒的‘恐吓’之下，顺利的把人带回了工作室后面的两层小别墅里。
    弥漫看着车缓缓地停在车库里，有些紧张的攥着安全带不撒手。
    沐云舒看她一副要被吃了的模样忍不住想笑：“下车了，你难道想在车里过夜么？”
    如果可以的话，弥漫倒是真的很想在车里过夜。
    现在外面已经是深夜，周围静悄悄的只剩下了车内两个人，弥漫觉得自己就算此时大声呼救也没有办法逃脱面前这个女人的魔爪吧。
    弥漫忽然有些懊恼今天自己怎么那么不小心，崴哪里不好非得崴脚。
    现在好了，被人带回家里连哭都没处哭。
    弥漫眨巴着眼睛，小心翼翼的说：“我可以住酒店的……”
    沐云舒道：“太晚了，你一个人住酒店不方便。”
    弥漫小声的说：“那我也可以叫潇潇过来接我……”
    沐云舒没有说话，伸出手挠着弥漫的下巴，凑的很近。
    ‘扑通——扑通——’
    弥漫只觉得车内的空气变得稀薄起来，她有些不知所措的看着面前的人，可怜巴巴的眨了眨眼睛。
    “今天不欺负你。”
    沐云舒低头在弥漫的脸颊上轻轻啄了一口，说：“下车吧，一晚上你也累了。”
    看到沐云舒松开自己下了车，弥漫才松了一口气。
    不知道怎么，她还稍微有些意犹未尽的感觉。
    怎么不像往常一样亲她了呢？
    弥漫红着脸琢磨，她都已经做好心理准备了，突然不亲了，心中还是有些落差的。
    明明以前不管做什么只要上了车先亲一顿再说，现在自己崴了脚不能动弹，沐云舒反而规矩了不少？
    弥漫想不通，却也不好意思开口问。
    问什么问，不占自己便宜不是挺好的么！
    非得让这人亲两口才舒服么！
    弥漫啊弥漫，你不能这么堕落！！
    沐云舒不知道弥漫的小心思，她打开车门身手把弥漫扶出来，因为一只脚没有办法走路的缘故，弥漫的模样显得尤为笨拙。
    “你过来。”
    沐云舒让弥漫靠在车旁，还没等弥漫反应过来，便弯腰把人直接打横抱在了怀里。
    弥漫：“！！！”
    下意识的勾住了沐云舒的肩膀，她红着脸说道：“别抱我，我很重的！”
    沐云舒说：“80多斤吧，还可以。”
    弥漫抬起头，涨的满脸通红：“你力气怎么那么大？”
    虽说沐云舒身高比自己有优势，可到底是个女孩子，弥漫80多斤也不是轻飘飘的一张纸，可是看沐云舒的模样似乎一点都不吃力。
    其实沐云舒每天都有健身，毕竟保持好身材的秘诀除了吃饭之外运动也很重要，所以弥漫这点体重对于她来说压力倒是不大。
    “我还有更大的力气呢。”沐云舒道：“你要不要试一试？”
    不知怎么，一向荤段子反应迟缓的弥漫get到了她话中的意思，那真是顶嘴也不是，不顶嘴也不是。
    看着弥漫蜷缩在自己怀里红透了脸的模样，沐云舒真想把人扔到自己床上吃干抹净。
    只可惜现在弥漫身体不适，沐云舒还是强忍下心中的燥热，把弥漫抱紧了屋。
    “喵——”
    夜猫子蹲在沙发上看着进屋的两个人，它并不聪明的小脑袋瓜不太明白为什么这两个人一起回来，它只知道铲屎官又增加了一位。
    还是一楼的客房，还是那干净整洁的床单被褥。
    沐云舒把人放在床上，然后坐在床边帮弥漫把鞋袜都脱掉。
    看着弥漫的脚踝，沐云舒拿了一条干净的毛巾和一些冰块，包好走进客房给弥漫冷敷。
    脚腕处凉飕飕的很舒服，弥漫靠在床头有些不太好意思的说：“我自己来就好了。”
    沐云舒拍了一下小东西的手，说：“好好躺着。”
    弥漫红着脸缩在枕头里，抱着枕头看着面前认真帮自己处理的沐云舒，只觉得这人格外的好看。
    晚上的时候大家都忙的乱七八糟，弥漫也没有注意到沐云舒今天的妆。
    她今天格外的美。
    沐云舒皮肤本来就很白，黑色长发的衬托下更显得美丽，眼角的深色眼影把她的五官凸显的格外立体，嘴上复古的红色唇膏，犹如画龙点睛的一笔。
    和她一比，弥漫觉得自己灰溜溜的就好像是一只野鸭子。
    冷敷的沐云舒自然是察觉到弥漫看自己的目光，却也没有计较，任由她随意的看着自己。
    “那个……”弥漫抱着枕头小声的说：“我觉得今天很开心。”
    沐云舒看了她一眼，道：“伤成这样还开心？”
    “除了这个，都很开心。”弥漫眼睛亮晶晶的看着她，笑道：“谢谢你。”
    沐云舒顿了顿，眼神里掩饰不住的笑意，说：“想感谢我的话，就把脚伤养好吧。”
    弥漫点了点头。
    沐云舒看着毛巾已经开始湿了，便说：“我去给你换一条毛巾。”
    折腾到了晚上3点多，弥漫的脚才消肿下去，之后又按照医嘱上了一些药，这才让弥漫换身睡衣休息。
    弥漫今天是真的累了，换好了衣服没到一分钟就睡着了，让刚进屋的沐云舒有些诧异。
    小东西蜷缩在床上怀里抱着枕头，看起来格外的可爱，沐云舒驻足看了好久，才把想要跳上床的瓜子给捞了过来。
    “别吵她睡觉。”沐云舒抱着手中沉甸甸的橘猫说道：“她今天很累了。”
    弥漫大概是真的累了，躺在床上安安静静。
    沐云舒走过去帮她整理了一下被子，坐在她床头揉了揉弥漫软软的鬓角，低下头轻轻吻了一下这人。
    “今天辛苦你了，”沐云舒笑道：“晚安。”
    作者有话要说：感谢在2020-03-23 20：50：05～2020-03-24 20：38：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：看啥啊、爱左、我都流lui了、猪地灵 1个；感谢灌溉营养液的小天使：萌哥哥哥哥哥哥哥 30瓶；0124信仰、晓 10瓶；玉米排骨汤 5瓶；琬玉竹、呆西兜子、穷人真真、我来催更啦！、阿汣、倚歌 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    32、第 32 章
    
    这一觉， 弥漫睡到了中午11点多。
    当弥漫睁开眼睛的时候还分不清楚自己是在哪里， 她看着陌生的天花板， 耳边没有吵杂的声响， 只有安安静静的鸟鸣。
    从床上坐起来， 弥漫看着自己脚踝上包裹的膏药， 便动了动自己的脚指头。
    嗯，没有昨天痛了。
    弥漫掀起被子下了床， 好在她只是一只脚崴到了， 扶着墙还是可以走两步的。
    打开门， 客厅安安静静的，除了在沙发上趴着的橘猫之外，并没有其他人的身影。
    弥漫单脚在屋里艰难的转了一圈， 她想去看看沐云舒在不在楼上， 可是到了楼梯口看着那长长的楼梯就有些胆怯。
    这万一单脚跳没跳好，摔下来可就不仅仅是一只脚受伤了。
    指不定脑壳都得搭进去。
    思来想去， 弥漫还是不打算上去，又扶着墙绕回了自己的卧室。
    “喵——”
    在床上， 瓜子摇着尾巴看着面前扶墙走的女人， 露出了迷茫的神情。
    似乎在琢磨为什么这人那么奇怪。
    弥漫坐回了床上，掏出手机看了看时间，发现好友给自己打了好几个电话，问她什么时候回去。
    瓜子偏头看着弥漫，伸出雪白的小脚脚踩着弥漫的大腿，又低低的叫了一声。
    “怎么了？”弥漫有些奇怪的看着它：“你想说什么？”
    瓜子两只脚都踩了过来， 用鼻尖蹭了蹭弥漫的脸颊，又叫了一声。
    这是……饿了？
    弥漫没有养过猫，所以不是很清楚猫咪们的举动是在说什么，不过到了中午也应该饿了吧？
    就是不知道沐云舒去了哪里。
    “你饿了么？”弥漫笑着用手指戳了戳它的鼻尖，说道：“我也饿了呢。”
    从昨天晚上到现在弥漫还没有吃东西，当真是饿了。
    瓜子偏着头，又叫了一声，还伸出小白手套碰了碰弥漫，似乎有话要说。
    正当一人一猫在床上聊天的时候，沐云舒才拎着东西缓缓出现在门口。
    看到弥漫和瓜子楼作一团还有些纳闷，问道：“你醒多久了？”
    “刚睡醒。”弥漫抱着瓜子说：“你上哪里去了，刚刚都没有找到你。”
    “我去帮你买了粥。”沐云舒走了过来，坐在弥漫的床边看了一眼她的脚踝，问道：“脚还疼么？”
    弥漫摇了摇头。
    沐云舒轻笑道：“你饿了么？”
    弥漫乖乖的点了点头。
    看着自己小媳妇如此乖巧在床上等着的模样，沐云舒觉得她可爱到了极点，轻笑着说：“我来喂你。 ”
    打开外卖的包装盒，一股浓香的咸肉粥味道就扑面而来。
    弥漫是脚伤了又不是胃伤了，这被香味一勾引，立马眼睛就亮了起来：“这是哪家店的粥，闻起来好香。”
    沐云舒道：“对面一家24小时粥铺，他家的粥做的都挺好。”
    因为这边环境优雅，所以并没有太多的店铺，而那家粥店的老板的手艺很好，便宜租了个铺子搞外卖，除了附近的人之外很少有堂食，经常光顾他家的也就是沐云舒工作室的那群人了。
    弥漫肚子咕噜咕噜的叫了起来，眼睛亮晶晶的看着沐云舒，伸出手就要去接过那碗粥。
    “你坐好。”沐云舒用勺子搅拌着粥，说道：“我不是说了我喂你么？”
    弥漫不懂沐云舒这是要做什么，毕竟她只是脚受伤了而已。
    可是拗不过沐云舒强硬的态度，弥漫只能老老实实的坐在床上，任由沐云舒一口一口的给弥漫喂粥。
    起初还好，越喂弥漫的脸就越红，眼睛甚至都不知道该往哪里看，只能死死的盯着面前的勺子，小脸憋得通红。
    今天沐云舒穿的很随意，大大的麻布衬衫和麻布裤子，衣服肥肥大大松松垮垮，显得她本人特别的纤细。
    而从弥漫吃粥的这个角度看过去，就能若隐若现的看到沐云舒丰满的事业线。
    那挺翘的弧度，和饱满的形状，让弥漫手足无措。
    该死，沐云舒今天的这身衣服怎么那么大，领口都露出来了……
    弥漫红着脸闷头喝粥，眼睛一直都忍不住往那边瞟……
    呜呜呜比自己的大！
    弥漫鼻子酸酸的有点想哭，比自己高，比自己漂亮，连胸都比自己大！
    呜呜呜呜呜！
    一不小心，弥漫便咬住了沐云舒伸进来的勺子。
    ‘咔擦——’
    弥漫听到了塑料勺在自己牙齿中被啃到的声音，有些不安的抬起头看着面前的人：“勺几——”
    沐云舒笑道：“张嘴。”
    弥漫乖乖的把嘴张开，沐云舒抽出勺子看了看，在勺头和把柄链接的位置被这小东西咬了一下，已经裂开了。
    “被你咬断了。”沐云舒偏头看着她：“怎么办？”
    弥漫眨了眨眼，怎么着，勺子咬烂了还得挨骂不成？
    “烂了就烂了嘛。”弥漫小心翼翼的说：“再换一个就好了。”
    “可是没有备用的。”
    “唔……你家里没有勺子么？”
    “我不经常在家吃饭，没有那东西。”
    弥漫苦着脸说：“不然你给我，我直接就着碗喝。”
    谁还没有直接对碗喝过粥，有什么大不了的！
    大概是弥漫苦大仇深的表情让沐云舒觉得有意思，她忽然低下头在弥漫的唇间咬了一下，弥漫瞬间打了个激灵。
    怎么……一大早的又亲上了？？？
    “你刚刚看了我好久了，”沐云舒对弥漫说：“还没看够么？”
    偷看被抓，弥漫脸红的不知所措，狡辩道：“我……我没有在偷看……”
    沐云舒则调侃道：“之前那次也是，偷偷瞄我的腰好久了，抱起来是不是很舒服？”
    想起之前在体育中心的时候，弥漫的确是被沐云舒的腰吸引，当时想了半天还是趁机搂上去吃了口豆腐，没想到这人竟然记到了现在！
    太小气了吧！
    “我只是抱一下，”弥漫小声的顶嘴：“你可是亲了我好多次。”
    理不直气也不壮，弥漫说话的声音软软糯糯的，引得沐云舒心里痒得难受。
    这小家伙，怎么那么可爱？
    “你今天看了那么久不想摸么？”沐云舒耍流氓般的说道：“不摸的话，我可就要摸你了。”
    “你……！！”
    话还没说完，弥漫便觉得自己的裙子下面探进来一只手，温温热热的，像一条蛇一样。
    弥漫脸红透了，她哪里被人摸过腿，又气又羞不知道该怎么还嘴好。
    沐云舒轻笑了一声，又吻了上去。
    腿上，是游走的小蛇到处游荡。
    而口中则是带着沐云舒味道的吻，软软的，甜腻极了。
    “唔唔……你、你……”
    “别动。”沐云舒一只手端着粥，笑着威胁道：“粥要是洒了，我可饶不了你。”
    弥漫害怕这女人真的会把粥洒在自己身上，吓得浑身僵硬也不敢动，只能双手抓着沐云舒的肩膀，低低的喘着气。
    完了完了完了——！！！
    弥漫懊恼的想，自己要栽在这女人手里了！！！
    耳中，传来了呢喃的水声，弥漫的心跳都快止不住，明明自己伤的是脚，为什么连手都没有力气了呢？
    也不知道亲了多久，弥漫浑身软的如同一滩水倒在了沐云舒的怀里，趴在她的肩头喘着气。
    秋天的睡衣并不厚实，沐云舒能够感觉到弥漫的身体曲线，以及某些不可言说的地方。
    “吃饱了吗？”沐云舒把粥放到一旁，伸出手把弥漫按在了床上，认真道：“该我吃了吧？”
    弥漫浑身是汗，用手背遮住自己的眼睛不去看她。
    “不……不可以……”
    面对弥漫软绵绵的拒绝，沐云舒只是轻笑着挪开她受伤的脚。
    “不会真的吃掉你，”沐云舒看着床上的人：“至少，尝个鲜。”
    被当做一盘菜的弥漫只觉得沐云舒这女人坏极了。
    弥漫红着脸，眼中带着氤氲的水气，小声的说：“最多……这样……”
    沐云舒笑得很开心，亲了亲弥漫的鼻尖说：“好～”
    【拉灯】
    【酱酱～～酿酿～～】
    ————
    这些日子，弥漫在沐云舒家里住着真的是享受到了公主的待遇。
    除了上厕所需要她亲力亲为之外，其他的时候不是由沐云舒帮自己做，就是由沐云舒的助理/保姆做。
    弥漫只需要天天吃了睡，睡了吃，抱着瓜子缩在沙发上看电视就可以了。
    这天医生过来看了弥漫的脚伤，休息了一周，弥漫觉得自己已经好多了。
    “可以回家了吗？”弥漫看着送医生回来的沐云舒，急忙说道：“我觉得我的脚不疼了。”
    沐云舒摇了摇头，她对弥漫说：“医生说你因为二次伤害，脚踝还是恢复的不太好，建议再多休息。”
    听到沐云舒说着话，弥漫脸‘唰’的一下就红了，抄起沙发上的抱枕就扔了过去！
    “我二次伤害还不是因为你那天脱我衣服！”弥漫气红了脸，嚷嚷道：“如果不是你……我怎么会踹你！”
    非但没把人从床上踹下去，还弄的脚踝更严重了。
    虽然那天没做到最后，可是该摸得都被这流氓摸了个遍！
    沐云舒接住弥漫扔过来的抱枕，委委屈屈的说：“你怎么下了床就不认账啊，你明明在床上很舒服的。”
    弥漫红着脸，骂道：“臭流氓！”
    沐云舒凑过来笑的很开心：“就算是流氓，也只是你一个人的流氓呀～”
    听听听听，这都是什么虎狼之词！
    这个女人实在是太猖狂！
    33、第 33 章
    
    “上季度的片酬已经到账， 春节档的电影有意向的一共有3部， 还有万家全产品代言年底到期， 对方想继续合作， 续签5年……”
    沐云舒坐在办公室里， 听着助理和经纪人对自己絮絮叨叨的说着工作进度。
    也不知道小弥漫一个人在家里无不无聊。
    沐云舒单手撑着脑袋， 面无表情的盯着面前的几项代言，摸了摸唇角。
    中午给小可爱带点什么吃呢？
    “老板， 你觉得怎么样？”
    沐云舒点了点头， 说：“就按照你们说的做吧， 今年多培养一下新来的几个艺人，片子也多给安排几部，代言这边有合适的也推荐过去。”
    不要什么通告都给她， 没看到自己小媳妇还在家里等着回去么？
    她哪有那么多时间拍广告， 每天满脑子都想着怎么哄媳妇。
    沐云舒可是很忙的！
    经纪人跟沐云舒久了，看到她这副德行就知道这人完全没有放在心上， 好在今年的演唱会算是举办完了，剩下的都不是什么重要的事情。
    “万家冬季新款的护肤品已经寄过来了， ”经纪人对沐云舒说：“这是法国那边的， 新产品还没有上市，听说效果不错，你可以先用一用。”
    明星代言的好处除了会拿到酬金之外，还会享受该产品的免费使用权。
    除了每三个月一次的换季产品之外，新推出的产品也会提前给明星使用，算是一种小小的福利。
    沐云舒想了想， 万家是一个很好的奢侈品牌，他们家的东西都格外的优秀，被无数女孩追捧。
    “不用给我了，”沐云舒说：“我那边还有很多产品没有用，新推出的就给弥漫送去吧。”
    经纪人淡淡的开口道：“弥漫那边，对方也寄了一份。”
    沐云舒眨了眨眼，微微勾起唇角说：“没想到他们还挺用心。”
    知道自己最在意的是谁，真是给足了面子。
    “没什么意外，代言到期就继续续吧，”沐云舒起身对众人说：“你们去忙吧，我有些累了。”
    言下之意就是我不想上班了，我要回家！
    众人离开之后沐云舒才走出办公室，沿着工作室后面的走廊回了家。
    一打开门便看到弥漫坐在沙发上看着
    面前的一个箱子微微皱着眉，看到沐云舒来了便指着那款冬季新品说：“这个是什么啊，为什么说是送我的？”
    弥漫知道这个牌子，是全球知名的奢侈护肤品，一瓶小小的精华大概就需要几千块钱，还有面霜眼霜之类的，更是贵的吓人。
    面前这好大一盒看起来和平常市面上卖的不同，一看就贵很多。
    沐云舒看了一眼那雪花装饰的盒子，便说：“我代言商送你的，就留着吧，反正也不贵。”
    弥漫有些不太好意思，她在这边吃沐云舒的住沐云舒的，现在还要拿沐云舒代言的东西，真的有些不适应。
    “那个……”弥漫坐在沙发上问道：“我什么时候能好啊，潇潇今天还问我什么时候能回去呢。”
    沐云舒坐在她身边抓着弥漫的手说：“医生不是让你多休息么，你怎么总想着回去？”
    弥漫挠了挠脸颊：“我在这边没有衣服，天天穿睡衣也很不方便。”
    虽说换洗的内衣沐云舒准备了不少，可是不太适合自己。
    就是……有点大……
    “那我今天去你宿舍帮你拿一些衣服吧。”沐云舒也觉得弥漫成天穿着轻薄的睡衣也不好。
    怪撩人的。
    现在弥漫还伤着，她只能看在眼里急在心里，看得到吃不着的感觉真的很难受。
    弥漫想了想点头道：“也好，我让潇潇帮我收拾一下东西吧。”
    “好。”沐云舒轻笑道：“今天中午想吃什么？”
    弥漫踢着小脚丫说：“想吃黄焖鸡米饭！”
    ——————
    “什么？”木潇潇从床上弹了起来，说：“沐沐老师啥时候来？”
    “大概下午会去，”弥漫说：“你帮我把衣服稍微带一些过来吧，我在这边不太方便。”
    木潇潇调笑道：“你们同居的生活很美满啊，现在才想起来换衣服，这几天不会被榨干了吧？”
    弥漫红着脸说：“胡说什么呢，我在这里都穿的睡衣，而且云舒家里有干净的内衣……”
    说什么不换衣服，也未免太……太色了吧？
    木潇潇笑得很开心，她对弥漫说道：“知道啦，我一会儿去帮你整理东西，还需要带什么吗？”
    弥漫说了自己要带的东西，潇潇问道：“要我去看看你么，脚伤走路也不方便吧？”
    “没关系的，”弥漫说：“反正我在这里也不需要下床。”
    “嚯～～～～”
    “……不是你想的那样！！！”
    调侃了弥漫一会儿，木潇潇才挂断了电话去弥漫屋里帮她收拾东西。
    除了一些轻薄的衣物之外，还带了一些生活必需品。
    “你在做什么？”
    就在潇潇收拾东西往包里塞的时候，珵菁出现在了门口。
    木潇潇回头看了她一眼，又把头转了过去，说：“没看到我正在给漫漫收拾东西么？”
    自从上一次在餐厅吵了架，木潇潇一直都对珵菁没啥好感。
    以前两个人一个前排一个后排，除了练舞基本都不会凑到一起，不会有什么太大的冲突，可现在木潇潇看到这女人就烦，一句多余的话都不想跟她说。
    珵菁看了一眼木潇潇手上的动作，便说：“弥漫说她什么时候回来吗？”
    “没有，”潇潇敷衍着说：“大概是要和沐云舒同居吧。”
    其实她知道弥漫是个正经女孩，不会真的做到那一步，可是潇潇今天偏要气气这人。
    珵菁明显很不舒服，皱着眉头说：“公司有规定不能和外人留宿。”
    “你跟我讲也没有用啊，”潇潇笑道：“又不是我同居，你去和弥漫说吧。”
    木潇潇那俏皮的模样让珵菁好想揍她一顿！
    “那你把东西给我吧，正好我去个漫漫送东西。”
    “不用，沐沐老师一会儿就过来取，谁都不用送。”
    “……”
    珵菁抱着胸，看着木潇潇收拾东西的样子沉默了几秒，也不说话，转身离开了门口。
    木潇潇虽然奇怪，可也没有在意，很快就把需要的东西收拾好，还问弥漫要了沐云舒的电话。
    下午三点多的时候，一辆红色的跑车缓缓地停在了公寓楼下。
    那正是全副武装的沐云舒。
    之前沐云舒和弥漫交往的时候，倒是经常送她回家，可最多也只是进小区送到楼下，沐云舒还是真的第一次上楼。
    电梯间里空间不大，是那种普通的小高层楼房。
    按照弥漫给的楼层按了电梯按钮，很快就到了宿舍门口。
    ‘咚咚咚——’
    沐云舒敲了敲门。
    很快，房门就被打开了。
    “沐老
    师，”站在门前的是一身居家运动服的珵菁，她看着沐云舒轻笑道：“漫漫说你要来，没想到提前那么早。”
    沐云舒和珵菁之前在电梯里见过一次，只不过当时只是匆匆看了一眼，她只记得这人是星女的主舞和C位，似乎叫做……珵菁？
    珵菁把人让了进来，说道：“东西已经收拾好了，我去给你拿。”
    沐云舒在屋里扫视了一圈，大概女孩子多了，东西都扔的很随意，虽然能看出来是临时收拾过的，但是还能看到一丝乱糟糟的痕迹。
    这就是自己女友天天住的地方么？
    一想到弥漫穿着睡衣四仰八叉的躺在沙发上的模样，沐云舒就觉得自己小媳妇格外的可爱。
    沐云舒虽然目光到处撇，可脚却没有动，只是安安静静的站在门口等着珵菁给她拿东西。
    看着珵菁从楼上下来，沐云舒才笑道：“谢谢你。”
    “不用客气。”珵菁也笑道：“漫漫在你家住的还好吗？”
    “还可以。”
    “那就好，她从小就比较怕生，我还担心在你家住不习惯。”
    沐云舒眨了眨眼，随即笑道：“毕竟以后我们两个是要生活在一起的，提前适应一下也很好。”
    珵菁也笑得很开心：“有沐老师照顾她我很放心，以前我们两个人相依为命的日子就好像是在昨天，现在她有了你，也一定很开心吧。”
    “漫漫是一个很可爱的人，”沐云舒道：“我想每一个接触过她的人都很喜欢她吧。”
    “她的确很讨人喜欢，可也很恋旧。”珵菁说：“沐老师也一定懂那种感觉吧，想和喜欢的人在一起的感觉。”
    沐云舒顿了顿，微微勾起唇角：“当然，毕竟弥漫最喜欢的人就是我了。”
    珵菁笑而不语，只是看着面前的沐云舒。
    短短的几句话下来，让沐云舒心中格外的不舒服，她不明白为什么面前这个女人让她那么讨厌，可据她所知这人的确是和弥漫一起长大的好友。
    靠在电梯的墙壁上，沐云舒微微皱了皱眉。
    这个叫珵菁的女人，她很不喜欢。
    她和弥漫是什么关系？
    从小一起长大的好友？
    可是看刚刚那人的表情，似乎没有那么简单。
    沐云舒在娱乐圈混迹那么
    多年，凭直觉也知道弥漫有什么事情瞒着她。
    自己的女朋友到底有什么瞒着自己？？？
    从电梯里出来，迎面就遇到了去楼下拿快递的木潇潇和其他几个人。
    木潇潇看到沐云舒手中拿着自己整理好的包，有些诧异的说：“沐沐老师？你怎么来的那么快？”
    沐云舒说道：“不堵车，很快就到了，怎么了？”
    木潇潇把快递往地上一扔：“我就知道珵菁让我去拿快递肯定有猫腻！”
    不然干嘛早不说晚不说，偏偏让她现在去拿？？
    还说就几分钟，她肯定是看到沐云舒的车进小区了才让自己下去的！
    “珵菁是不是跟你说了什么啊？”木潇潇有些着急，她知道这三个人的关系，可是她不敢说。
    她怕万一说了，弥漫和沐云舒的感情会经不起敲打，瞬间土崩瓦解。
    弥漫的日子已经不好过了，好不容易遇到了沐云舒，可不能让珵菁坏了事！
    沐云舒目光深沉的看了一眼木潇潇，淡淡的开口道：“她应该和我说什么？”
    木潇潇呆了呆，然后摇了摇头：“没，沐沐老师东西拿到了就快回去吧，漫漫该等急了。”
    “嗯。”沐云舒笑道：“那我先走了。”
    看着沐云舒离去的背影，木潇潇抓着脑袋一副懊恼的表情，她万一要是办砸了事情可怎么办？
    自己都不会原谅自己的！！！！
    啊啊啊啊啊！！！
    作者有话要说：感谢在2020-03-24 20：52：00～2020-03-25 20：17：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：我都流lui了、豆豆的N次方、害怕孤单寂寞的猪头、42917472、宁音。、Rain＿ 1个；感谢灌溉营养液的小天使：哦、一只小橘子、不明真相的吃瓜土狗 10瓶；宁音。 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    34、第 34 章
    
    沐云舒开着自己红色的跑车， 在拥堵的街道上宛如龟速行驶。
    去的时候还没有多少人， 可是回家的路上正好摊上了晚高峰， 在天桥下的路口堵了将近半个小时。
    可是沐云舒并不着急。
    首先她今天也没有什么着急的事情要去做， 其次……
    她还在烦恼一件事情。
    星女是傅依岚公司旗下这两年主要推的偶像女团， 从选人到出道， 傅依岚都算是亲力亲为。
    想起今天下午在宿舍，那个叫做珵菁的女孩对自己说的话， 总是让沐云舒觉得格外有深意。
    沐云舒能走到现在这个位置， 并不仅仅靠的是财力和能力， 她看人也是有着自己的一套水准，说不上 百分百看准人，但是也八九不离十。
    珵菁这个女孩和弥漫的关系肯定不一般。
    至于有什么内幕， 沐云舒不知道。
    弥漫也从来不在她的面前提起这个人的存在， 甚至连弥漫小时候的事情都不会提。
    一开始沐云舒觉得弥漫可能是因为话少，可是现在沐云舒有些怀疑自己的女友瞒着她什么了。
    大约花了2个小时， 沐云舒才回到了自己位于工作室后面的别墅里。
    一进屋就闻到了一股清甜的饭香，有些酸酸甜甜的味道飘荡在空气中。
    “你回来了？”
    弥漫从厨房探出头， 对沐云舒说：“我马上就做好饭菜了， 你去换衣服吧。”
    沐云舒把弥漫的包随意的扔在了沙发上，走进厨房看着弥漫单脚跳着在厨房里忙来忙去，便伸出手搂住了她的腰。
    “脚没好怎么还乱动？”沐云舒把脑袋贴在弥漫的额头上，淡淡的说：“今天怎么忽然开始做饭了？ ”
    弥漫红着脸笑道：“反正在家也无聊。”
    听到弥漫提起‘家’这个字，沐云舒的心变得柔软起来，低头咬了一口弥漫软软的嘴唇， 眨着眼睛说 ：“咱们两个现在像不像是在同居？”
    弥漫伸出手推了推面前这人，恼羞的说：“起来起来，饭要糊了！”
    “糊了就糊了，”沐云舒不依不饶的说：“你说像不像。”
    两个人同吃同住，每天早上起来第一个人看到的就是对方，沐云舒会帮弥漫换药，弥漫也会帮她做饭 。
    除了【同居】，沐云舒想不出更适合两人现在关系的词语了。
    沐云舒搂着弥漫的腰，让她把绝大部分重量都靠在自己怀里，减轻她一只脚的压力。
    “今天我去你宿舍了。”沐云舒说：“东西都给你带过来了。”
    弥漫点了点头笑道：“辛苦你了～”
    沐云舒没有笑，她搂着弥漫缓缓地说：“珵菁是你们队长吧？”
    听到珵菁的名字，弥漫猛地身体一僵。
    沐云舒此刻就抱着这人，自然是能够感觉到她身体的变化，却不声张。
    “嗯。”弥漫小声的说：“她……跟你说什么了？”
    “没说什么，只是把你的东西给我而已。”
    “这样啊……”
    沐云舒心中不悦，搂紧了怀里的人：“弥漫，你是不是有什么瞒着我？”
    弥漫顿了顿，摇头说：“没有啊，我瞒着你什么？”
    沐云舒：“……没有就好，如果有什么事情的话记得告诉我。”
    弥漫点了点头：“好。”
    这一顿饭弥漫吃的很奇怪，她总觉得沐云舒今天是遇到了什么事情，可偏偏不知道怎么问。
    稍微想问一下，沐云舒就避重就轻的躲开了问题，也不知道是在害怕什么。
    可不管怎么说，弥漫现在虽然身负重伤，可到底还是沐云舒的女朋友，总觉得自己应该做点什么。
    “那个……”
    晚上十点多钟，正是准备休息的时间。
    弥漫刚刚洗完澡，头发还没有吹干，有些湿漉漉的搭在肩头，看起来有些可怜。
    她盯着坐在客厅沙发看电视的沐云舒，红着脸小声的问道——
    “今天晚上要不要一起睡？”
    话说到最后，弥漫的声音都小到快听不见了。
    沐云舒以为自己听错了，便说：“你要困的话可以先去休息，浴室就放着明天让阿姨来打扫就好了。 ”
    弥漫紧紧抓着自己的裙角，小脸涨得通红：“我是说……”
    沐云舒：“？”
    弥漫看着沐云舒，张了张嘴还是没有勇气再说第二遍，只能憋着一股气扶着墙一蹦一跳的钻进了屋。
    沐云舒在沙发上坐了一会儿，似乎明白了什么，便起身走到了客房门口。
    而此时的弥漫则一头扑倒在床上，羞愧到想要钻到地底下去！
    啊啊啊啊啊！！！
    她刚刚说什么了！！！！
    竟然邀请沐云舒一起睡觉！！！！
    结果还被人给拒绝了！！！
    简直丢死人了！！！
    弥漫趴在床上胡乱的踢着腿，她在这里住了一个星期了，除了第一天两个人分外亲昵的摸了两把之外 ，就一直相敬如宾。
    沐云舒中规中矩的模样一点都不像是以前那个女流氓，更何况今天她有些奇怪，弥漫除了这个方法也实在想不出有什么能够让沐云舒开心了。
    “呜呜呜……”
    弥漫抱着枕头哭，她可真是个笨蛋，连耍流氓都不会。
    但凡她要是有沐云舒一丁点的口嗨本领，也不至于单身20年。
    ‘嗖——’
    就在这时，弥漫放在枕头旁边的手机响了起来，是木潇潇的信息。
    木潇潇：漫漫啊，沐沐老师回去之后有说什么吗？
    弥漫：？
    木潇潇：她有没有不开心？
    弥漫：还好啊，就是似乎在想事情。
    木潇潇：哦哦，那就好，你们休息吧，就不打扰你了～看着木潇潇含糊不清的话，弥漫也不知道发生了什么事情，她刚想打字询问过去，便听到自己的房门被人敲响了。
    “睡了么？”
    是沐云舒的声音。
    弥漫抱着枕头从床上坐起来，说道：“没呢，怎么了？”
    随着小小的‘咔擦’声，客房的房门被沐云舒从外面推开了。
    进屋的时候弥漫没有开灯，只有角落一盏小夜灯还亮着，所以此刻的弥漫看不清楚沐云舒的表情。
    “我睡不着，”沐云舒站在黑暗中对床上的人说：“我能跟你一起睡么？”
    弥漫瞬间就红了脸，捏着枕头心脏狂跳。
    现在应该说可以还是不可以啊……
    刚刚不答应自己，怎么现在反而过来了呢？
    弥漫不知道沐云舒是什么意思，可是却已经紧张的手脚不知道该往哪里放。
    沐云舒看到弥漫紧张的神情，轻笑道：“只是睡觉，什么都不做。”
    弥漫脸瞬间涨的更红了！
    这人什么意思啊！
    难道说自己邀请她一起睡觉就是要做点什么的意思么！
    弥漫抄起枕头就扔了过去：“你还想做什么！”
    大约是被弥漫的反应逗笑了，沐云舒捡起地上的枕头就走了过来，掀起弥漫的被子把人搂了进来。
    弥漫：“！！！”
    “别那么僵硬，”沐云舒调侃道：“又不是第一次一起睡了。”
    “哪有……”
    弥漫说着说着就闭上了嘴，因为她想起半年前自己和沐云舒第一次录节目的时候就曾经睡一起过，只不过那个时候两个人还只是普通的炒作关系，彼此都比较陌生。
    沐云舒身上很暖，在已经深秋的夜晚显得格外舒适。
    弥漫没有挣扎，老老实实的任由沐云舒抱着自己，而她则把脸埋在那人的肩膀，安安静静。
    也许是到了睡觉的时间，又或者是沐云舒身上的味道太怡人，弥漫很快就有了一些睡意。
    两个人的睡裙似乎纠结在了一起，弥漫膝盖碰到了沐云舒的大腿，只觉得她的皮肤好光滑……
    沐云舒低头看了一眼怀里的人，这小东西睡起觉来小动作真多。
    不是用鼻尖蹭自己脖子，就是拿膝盖磨自己大腿。
    这是真的把她当抱枕了么？
    坏心眼的沐云舒在被窝里捏着弥漫的腰，只引起了怀里人一声嘤咛，倒是没其他别的反应。
    睡着了？
    沐云舒亲着弥漫额前的碎发，低声问道：“还醒着么？”
    弥漫浅浅的蹭了蹭沐云舒的脖子，发出了小小的声音，示意她还没有睡着。
    沐云舒闻着弥漫身上逐渐充满了自己熟悉的味道，和自己同样的沐浴露味道，和自己同样的洗发水味道，就连身上的睡衣，也散发着和自己同样的气味。
    这些气味就好像是一双无形的手，把两个独立的人牵连在了一起。
    “你还记得你小时候事情么？”沐云舒呢喃着问道：“比如……关于我的事情？”
    弥漫闭着眼睛摇了摇头：“嗯？”
    沐云舒说：“当初你还夸我好看，说喜欢我这种类型的，都不记得了？”
    弥漫：“……呼……”
    沐云舒低头看了她一眼，发现这小东西竟然睡着了。
    小巧的鼻子蹭的红红的，弥漫却始终靠在沐云舒的怀里，不愿意离去。
    沐云舒的眼神温温柔柔的，轻笑道：“你以前也这样，倒是真的没变。”
    16岁那年的夏天，沐云舒永远都记得那片树荫下穿着塑料拖鞋的小女孩，原本以为不会再见面，却不曾想她又重新出现在了自己面前。
    “只希望，你的心里还有我。”沐云舒坚定的说道：“也只能有我。”
    作者有话要说：感谢在2020-03-25 20：17：49～2020-03-26 22：06：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：COERTH 1个；感谢投出地雷的小天使：COERTH 2个；41471316、十七、三千、我都流lui了、宁音。、蟹脚冷粉、29640409 1个；感谢灌溉营养液的小天使：一颗奶糖 28瓶；小瓜娃子 20瓶；三千 10瓶；慵懶貓 5瓶；穷人真真、爱不是理由、大大、我来催更啦！、29640409、阿汣 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    35、第 35 章
    
    弥漫做了一个很迤逦的梦。
    梦中自己被人搂在怀里亲吻， 不重， 绵绵柔柔的就好像是流水， 就连呼吸就被缠绕在一起。
    弥漫想睁开眼去看那人是谁， 却怎么也睁不开眼， 只能任由那人带着自己沉浮梦中， 旖旎又绵长……
    偏北方的城市，清晨总是带着一丝丝的凉意， 可弥漫却觉得自己浑身就好像是着了火一般， 依偎在枕边人的怀里， 低低的喘着气。
    双腿绞着沐云舒的大腿，轻轻地摩擦。
    湿润而氤氲的呼吸，吹着沐云舒酥酥麻麻， 被折腾醒的她有些无奈的看着怀中不安分的弥漫， 不由得沉了沉眸子。
    大约是做了奇奇怪怪的梦，只见弥漫双颊绯红， 抓着沐云舒的睡衣领口喘着气，似乎很难受的模样。
    沐云舒唇角勾起露出了一个温柔的笑容， 她把弥漫的手牵过来， 十指交扣。
    “嗯……”
    弥漫缓缓地睁开了眼，看到沐云舒琥珀色的眸子，还没有反应过来。
    没等沐云舒开口，弥漫便微微挺起了胸脯，凑上去舔了一下沐云舒的嘴唇。
    这么主动？？？
    沐云舒有些惊讶，弥漫清醒的时候都格外害羞， 别说亲吻了，就连牵手这种小动作都会躲着旁人，没想到睡迷糊了竟然会这么主动。
    小巧的舌头舔舐着沐云舒的嘴唇，似乎想要品尝些什么，却不得要领。
    弥漫皱了皱眉头，似乎有些着急。
    沐云舒倒是没有让她等太久，另一只手传过弥漫的腰，便把人扣在了怀里。
    “唔唔……”
    被褥里早已经乱七八糟，弥漫脚上缠着的纱布也被蹬掉了，看起来有些像是案发现场。
    一大清早就这么撩人可不好，沐云舒微微叹了口气，低头在弥漫的脖颈处咬了一下，痛的身下的弥漫打了个机灵——
    “啊……！！”
    弥漫带着哭腔问沐云舒：“你为什么咬我……？”
    沐云舒瞥了她一眼。
    何止是咬你，再蹭下去会把你吃的连骨头都不剩。
    弥漫胸口起起伏伏的，脖子上还留着沐云舒的齿痕，显得格外的色气。
    “你刚刚做梦了么？”沐云舒捏着弥漫的腰，问道：“梦到谁了？”
    弥漫迷迷糊糊的看了
    看周围，还在纳闷自己为什么会和沐云舒睡在一起。
    看到自己的女友在走神，沐云舒很不开心，把人拖进自己怀中继续问道：“是谁？”
    “什么是谁？”弥漫有些奇怪的看着她，恍惚间似乎察觉到了什么，动了动自己的双腿。
    弥漫：“！！！！”
    为什么，两个人是这样的姿势！！！
    弥漫双腿绞着沐云舒，缠人的姿势让她想起自己刚刚梦到的场景，下意识的就想收回腿，却被沐云舒抢先一步挤了进来。
    “你……！！”
    沐云舒饶有兴趣的低头看着她：“是不是梦到我了？”
    弥漫红着一张脸，哼哼唧唧的也不说，十足的耍赖。
    “梦到的不是我，那为什么会成这个样？”
    “！！！！”
    “喜欢我这样对你么？还是喜欢……这样？”
    “！！！！！！！”
    弥漫红着一张脸在被窝里挣扎：“不喜欢，你不要这样做，别抓别抓！！！”
    沐云舒哪里听她的话，揉搓着怀里的人，笑出了声。
    小弥漫怎么那么可爱啊？
    真想在床上把她欺负哭！
    弥漫完全没有体会到床上那头色狼在想什么，只想让沐云舒不要一直挠自己腰，那样好痒！
    两个人蒙在被里打打闹闹，也不知道过了多久传来了一阵按门铃的声音。
    弥漫抓着沐云舒的裙子回头看了看，对她说：“有人。”
    沐云舒点了点头，从小媳妇手里把裙角拽了过来，下了床说：“我去看看，你再休息一会儿。”
    弥漫缩进被窝点了点头，她现在的确不太好去见人。
    沐云舒穿了一件长外套，看了一眼外面的人，发现竟然是佑安。
    “……”
    沐云舒捂着嘴心中大惊：糟了，自己开完演唱会怎么把这人给忘了？
    此时的佑安穿着一身大大的卡其色风衣，脚边放着自己的旅行箱，一副要回家的模样。
    毕竟，宾馆7日游也的确挺腻的了。
    打开门，佑安就是一副看渣女的表情看着沐云舒，就差在沐云舒额头上贴上几个字——【见色忘义】！！！
    沐云舒挠了挠脸颊，有些窘迫的说：“你怎么一大清早就来了啊，不在多休息几日？”
    佑安冷着脸说：“继续在酒店泡温泉
    吗？”
    沐云舒道：“你不喜欢温泉的话，可以帮你安排隔壁五星级酒店，他们那边可以泡吧。”
    佑安插着腰看着面前的女人：“你这人，是不是太过分了点？？？”
    自知理亏的沐云舒也不敢和她犟嘴，赶忙把人请了进来。
    佑安看着屋里精致的装潢便说道：“还是在家好，我也想我老婆了。”
    沐云舒给她接了一杯水，说：“今天要走么？”
    “知道你没工夫招待我，我也不在意那个。”佑安接过那杯水喝了一口，说：“弥漫呢，你们两个天天腻在家里，别把人家小孩子弄得下不来床。”
    “说什么呢，我是那种人么？”
    “哦？难道我看错人了？”
    “……”
    “怎么，你不行了？”
    佑安一副神秘兮兮的表情看着她：“不行的话，可以让给我～”
    沐云舒瞥了她一眼，知道这人在开玩笑也没有当真，淡淡的说：“别乱讲话，漫漫还在屋里呢。”
    其实从一进屋，弥漫就听到了佑安的声音，赶忙下床单脚跳去换了衣服，此时正紧张兮兮的趴在门缝旁偷看。
    她只看到两个人聊着聊着就聊到了自己身上，瞬间小脸憋得通红。
    难道自己和沐云舒在外人眼里就那么腻味么？？？
    天天两个人凑在一起恩恩爱爱都不顾他人的死活？？？
    不会吧……
    弥漫有些诧异的想，她觉得自己还挺正常的啊……
    佑安眼角余光看到了躲在门后面的弥漫，便冲沐云舒比了个手势就悄悄地走了过来。
    “漫漫～”
    佑安小声的对弥漫说：“你在偷看什么呢？”
    被抓包的弥漫吓了一跳，红着脸把门打开，看着佑安不太好意思的说：“那个……我、我刚睡醒。”
    佑安：“哦～”
    弥漫红着脸：“不是的，我昨天只是累了！”
    佑安：“哈～”
    弥漫红到了耳根：“不是你想的那样，我和沐云舒什么事情都没有发生！”
    说话间，没有扣好的外套领口缓缓敞开，露出了沐云舒今天早上刚刚留下的齿痕。
    佑安盯着那牙印，调笑道：“做什么事情都要适当啊，都一个多星期了，再做下去可会被榨干的。”
    弥漫：“！！！”
    啊啊啊沐云舒这个
    王八蛋！（╯‵□′）╯︵┻━┻
    眼看着弥漫急的一脑门的汗，沐云舒无奈把人搂在怀里遮住了那些咬痕，无奈的对佑安说：“别欺负她了。”
    佑安撇了撇嘴，弥漫那么可爱她也想欺负欺负嘛～弥漫缩在沐云舒的怀里，狠狠地捏了一把这人。
    真丢人！！！
    她的一世英名！！！
    佑安也就是兴致来了欺负一下弥漫，倒不是真的来专门欺负她的，转头对沐云舒说：“我来这就是跟你们打声招呼，助理已经帮我定了中午的机票，今天就不在这里多逗留了。”
    沐云舒看她正儿八经的跟自己说要走的事情，也有些愧疚。
    毕竟是她邀请佑安来客串演唱会嘉宾的，可到头来却把人独自晾在酒店一周，实在是很不合适。
    “下次等你来，我和弥漫再好好招待你。”
    “哈，反正以后我们也会经常见面的。”
    佑安笑道：“等弥漫名气大起来，一起合作也是迟早的事情。”
    沐云舒也点了点头，去书房给佑安去找一些东西，让她稍微等一会儿。
    此时，客厅里只剩下佑安和坐在沙发上的弥漫两个人。
    佑安想了想，还是坐在弥漫的身边。
    “漫漫，”佑安笑道：“你打算在云舒这边住多久啊？你们女团不需要训练么？”
    弥漫说道：“最近也没有什么事情，而且云舒也想让我待在这里陪她。”
    佑安晶莹剔透的目光盯着面前的女孩，笑道：“你……是不是在躲着什么人啊？”
    弥漫呆了呆，随即苦笑道：“怎么可能？”
    她能躲谁啊……
    可是越想弥漫越不安，佑安在圈子里混的时间比自己长，想必也能够看出很多别人看不到的东西吧。
    弥漫紧了紧自己的裙角，开口问道：“佑安你说，人一辈子可以喜欢几个人？”
    佑安眨了眨眼：“人这一辈子可以喜欢上很多人，但是错过的就是错过了。”
    “无论那个人多么难以割舍，总是会有忘记她的一天。”佑安笑道：“而沐云舒则只有一个，你说是么？”
    弥漫不太清楚佑安知道多少，也不清楚她为什么会这么说。
    直到这人离开，弥漫也没有想通。
    错过的人……么？
    弥漫看着沐云舒
    正在翻找着什么东西，蓬松的黑色长发垂在身后，看起来就好像和它的主人一样，干净而纯粹。
    不知道从什么时候开始，优雅美丽的女孩子是弥漫一直都很喜欢的类型，而沐云舒也恰好如此。
    她和珵菁一样，笑起来眉眼会弯弯的。
    她和珵菁一样，说起话来就好像是在唱歌，每一句话都富有节奏。
    她和珵菁一样，总是一副温柔的模样。
    可是沐云舒却和珵菁又截然不同——
    沐云舒不会让弥漫难过，沐云舒也不会让她感到不安，沐云舒会不厌其烦的告诉弥漫自己喜欢她，沐云舒也希望弥漫喜欢自己。
    坦率又真诚。
    沐云舒就好像是一只会撒娇的猫儿，缠着粘着，却比谁看的都清楚。
    弥漫顿了顿，冲客厅的沐云舒开口道：“云舒。”
    沐云舒回过头看着她。
    弥漫抿了抿唇角，微微红着脸说：“今天晚上……还能一起睡吗？除了睡觉，什么都不做。”
    沐云舒笑道：“当然可以。”
    她想，这就是喜欢吧……
    作者有话要说：漫漫终于察觉到自己喜欢谁了，那接下来就是回去解决事情了！
    ——————
    感谢在2020-03-26 22：06：30～2020-03-27 21：16：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：醉卧沙场 2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：诺诺 26瓶；40651693 10瓶；空城、栗棽矽 6瓶；姜白 5瓶；穷人真真 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    36、第 36 章
    
    半个月后。
    弥漫试着转动一下自己的脚踝， 抬头对沐云舒说：“不痛了。”
    “不要勉强。”沐云舒一脸不开心的说：“这才三周而已， 医生不是让你休息一个月么？”
    “没有关系啊， 我觉得我已经好多了。”
    至少走路不会痛。
    沐云舒穿着简朴的居家服， 已经入冬的日子屋里充斥着暖气， 不需要穿得太厚实。
    对于弥漫能够下床走路这件事情， 沐云舒格外的不开心。
    这段时间弥漫哪里都不能去，只能自己搂着抱着， 沐云舒很享受这种照顾弥漫的感觉， 毕竟自己偶尔动手动脚吃个豆腐什么的， 弥漫只能皱着眉头红着脸，连顶嘴都不顶不过沐云舒。
    人只要流氓起来，吃亏的总不会是沐云舒。
    弥漫察觉到沐云舒的不开心， 有一说一， 她住在这里除了每天都要挨亲之外日子过得非常舒服，弥漫甚至觉得自己的腰都胖了一圈。
    她都不敢上称， 怕一上去就要被逐出女团。
    弥漫悄悄地挪了过去，低声对沐云舒说：“而且， 我在你家里待得太久了， 对你影响也不好……”
    虽然现在外面没什么风声，可是沐云舒工作室那些员工几乎都知道自己被沐云舒藏在家里，万一要是被爆出去估计又是一阵腥风血雨。
    沐云舒闷哼一声，表示知道了。
    弥漫有些头疼的看着她，沐云舒明明美得惊人又特别有气场，怎么在这个时候跟个耍脾气的小女孩一 样？
    想了想脑海中那些哄女朋友开心的桥段， 弥漫最终还是伸出手轻轻抓住了沐云舒的手。
    “我回去之后也会跟你联系的啊，”弥漫红着脸解释道：“毕竟……你是我女朋友嘛……”
    沐云舒看了她一眼，反手勾住了弥漫的腰，把人搂在了怀里。
    两个人贴的很近，弥漫也顺势勾住了沐云舒的脖颈，抬头亲吻上去。
    这样的动作，在这别墅里她们做了不止一次，驾轻就熟的就好像是天生应该如此一样。
    呼吸缠绕在一起，沐云舒有些不开心的表示：“你打算什么时候从傅依岚的公司解约到我公司呢？”
    沐云舒的工作室虽然对外宣称是小公司，可是圈内的人都知道她这个‘小公司’培养出的艺人都是顶级名流。
    只要能在她手下培养一两年，出道就是巅峰。
    弥漫没有去研究过公司之间的竞争，她还以为沐云舒只是单纯的想让自己留在她身边，便摇头拒绝。
    “我在星女很开心，暂时不想改签。”弥漫用鼻尖蹭着沐云舒的脸颊，软软的说：“你要是想我可以来星女看我呀。”
    沐云舒不高兴的说：“知道了。”
    这小妮子，天天都想从自己身边逃跑，一点都不可爱。
    ——————
    虽然弥漫的脚已经好了，可沐云舒还是要亲自把她送回公寓宿舍。
    去的时候弥漫除了手机什么都没带，回来的时候倒是带了很多东西。
    除了给大家带的零食之外，还有一些沐云舒客户给她送的一些当季的特产，以及某些奢侈品牌为弥漫送来的套装。
    现在已经是11月份，出门还是格外的冷。
    弥漫今天围着沐云舒的围巾和毛衣，带着她的毛绒手套，还有一顶白色毛茸茸的贝雷帽，看起来乖巧又可爱。
    她盯着沐云舒往后备箱跟不要钱似的塞东西，赶忙拦了下来。
    “那么多东西我怎么带上去啊？”弥漫有些不满的说：“而且你这样我怎么总觉得好像是在……”
    沐云舒回头看了她一眼：“在什么？”
    弥漫瞪了她一眼——像是在去提亲！
    沐云舒眨了眨眼，不明白自己小媳妇为什么那么盯着她，可大概弥漫今天穿的格外可爱，沐云舒还是忍不住低头亲了一口，笑道：“嫌麻烦的话改天让助理寄过去，就省得你搬了。”
    弥漫又和沐云舒闲聊了几句，这才把沐云舒往车里塞的手拉了回来。
    “今年我有一个贺岁片要拍，”沐云舒低头贴着弥漫的额头，道：“有机会的话，会邀请你来参演的 。”
    弥漫摇了摇头：“可是我不会演戏啊。”
    参加综艺都挺为难她的了，演戏岂不是更麻烦。
    “不会很难，给你安排个小角色。”沐云舒撒着娇说：“毕竟以后我的戏都想有你在。”
    大概是被甜到了，弥漫红着脸应了下来。
    牵着的手晃了晃，弥漫笑道：“那我以后的歌也希望你都在。”
    路上开车半个多小时，到了宿
    舍已经快要到中午了。
    沐云舒说自己还有其他事情要做，把弥漫送回屋便走了，连门都没有进。
    木潇潇看着沐云舒离开的背影，有些心虚的问弥漫：“沐沐老师怎么了，似乎不太高兴的样子……”
    她不会还在记仇吧？
    听说名气大的人脾气都很怪，木潇潇担心沐云舒也是那种看起来和和气气实际上很记仇的类型。
    只不过木潇潇错了，沐云舒的确很记仇，但是也只记应该记的人仇。
    弥漫偏了偏头，她也觉得沐云舒有些怪，可是也不是特别怪。
    “她大概是真的有事情要去忙吧。”弥漫把东西塞到潇潇怀里，说：“给你们带的东西。”
    一听到有便宜可以占，屋里的几个人顿时开心极了，凑过来一阵夸赞！
    “一个月不见，漫漫皮肤变得好好哦！”
    “这就是被爱情滋润的女人么！”
    “哇，这不是万家的新品么，我看很多明星都晒过这个冬季新品！”
    “漫漫以后也算是步入名流圈的人了！”
    听着大家们的夸赞，弥漫不知道为什么心中忽然有一种失落的感觉，她抬起头下意识的看了一眼周围 ，和珵菁目光接触的一瞬间才忽然想起自己不应该再去看她了。
    毕竟缘分这种东西，真的错过了就不会再有。
    人们都说破镜重圆，那么原本就没有机会在一起的人自然也不会又重新开始的机会。
    弥漫是明白的。
    珵菁看到弥漫在和自己对视一眼之后便收回了目光，不知道为何心中格外的不舒服。
    她不会再看自己了。
    那个以前追着自己跑的女孩子，再也不会看自己了。
    从来没有过的愠怒让珵菁的表情有些扭曲，可她还是尽力装作一副不在乎的模样，对在场的大家说道 ：“刚刚谷姐听说弥漫回来了，说要给我们大家开个会。”
    红发的女孩不解的看着她：“开会？开什么会？在哪里开？”
    众人也纷纷疑惑：“好端端的，开什么会？”
    珵菁摊了摊手，表示她也不清楚。
    谷姐很快就到了宿舍，她看了一眼弥漫，问了几句脚伤的问题，便让大家都坐在沙发上。
    按照之前的位置大家都乖乖坐好，谷姐看了一眼珵菁身旁空出来的位置，微微的皱了皱眉。
    那是之前姚萱坐的位置，现在她离开了，自然就没有人坐。
    “你们知道姚萱现在已经出了一首单曲么？”
    谷姐一出口就把众人吓到了。
    “什么？”潇潇瞪大了眼睛看着她：“姚萱……出了单曲？她一个人？”
    谷姐摇了摇头，掏出手机滑到了自己保存好的页面，发送到了几个人的小群里，说：“就在上个星期 ，姚萱和其他两名成员组成的一个三人女团组合，发售了新的曲子。”
    众人打开链接，便看到姚萱的那张精修写真出现在了头版头条。
    姚萱的新曲很劲爆，节奏感也非常强，是一首脍炙人口流传很快的歌曲，现在网络上的单曲下载量已经超过了10W左右，红起来也只是时间的问题。
    几个人面面相觑：“这曲子好好听啊，舞也很棒，姚萱还是C位……”
    谷姐点了点头：“原本这首歌是韩国女团的一首主打歌，但是姚萱的公司花费巨资买下了版权，又让专门的舞蹈导师编排了舞蹈，不到三个月就推出了这首新曲。”
    大家自然而然都纷纷把目光放在了珵菁的身上，毕竟自己的前女友霸气归来，这种剧情当然要看看当事人的表情。
    果不其然，珵菁也没料到姚萱会那么狠，她整张脸都黑了。
    谷姐自然也都是把大家的表情都看在眼里，无奈的深吸一口气，喊道：“弥漫。”
    “啊？”
    弥漫呆了一呆，她不明白为什么谷姐要在这个时候忽然提起自己的名字。
    “公司会重新安排星女的新曲，而因为人数的关系位置做了调整，”谷姐指了指弥漫和珵菁，说：“ 按照公司的意思，你们两个接下来都是中心位，珵菁负责舞蹈和副主唱，弥漫你就负责团里的主唱。 ”
    弥漫眨了眨眼，这是什么意思？
    星女虽说是女团，可是还是偏重于歌曲，一直以来都是珵菁一个人又是队长又是主舞又是主唱，现在忽然让弥漫当主唱，这怎么想都是……
    谷姐看了她一眼，低声说：“有什么问题吗？”
    弥漫还在发呆，坐在她旁边的木潇潇狠狠扭了一下她的大腿，痛的她低低的叫了一声。
    “啊……好的，”弥漫缩了缩脖子，说：
    “我知道了，谢谢谷姐。”
    谷姐点了点头，对众人说：“从明天开始，每天都要训练8个小时以上，各个电视台跨年演唱会就要举行了，希望你们都再努力一点。”
    撂下这番话，谷姐便踩着自己黑色的高跟鞋掷地有声的离开了公寓，只留下5个女孩子面面相觑，都不敢吭声。
    屋内一片安静。
    大家全部都看着珵菁和弥漫两个人，不知道她们打算开口说什么。
    当一个一直都享受着目光和爱意的人，忽然有一天和一个默默无闻的女孩子站在一起的时候，她应该有很多意见吧？
    珵菁的优秀大家都看得到，她能唱会跳，也长着一张高级脸，五官精致又立体，散发着一股明星特有的光芒。
    而弥漫就和她是完全不同的额类型，她可爱乖巧，不争不抢。
    沉默和随波逐流，就是弥漫的特色。
    珵菁在沉默了好久之后才抬起头，也许是姚萱出道单曲对她的打击太大，还是弥漫和自己抢C位给她带来了不安，珵菁只是看了大家一眼之后什么都没有说，起身回了房间。
    木潇潇吓得紧紧抓着弥漫的手，小声的哭诉道：“你看到珵菁那张脸了么，黑的快要把我吓哭了！”
    弥漫抬头看了看楼梯的尽头，对潇潇说道：“没关系的。”
    跳出自己的舒适圈，站在万人瞩目的中心位，弥漫从来没想过，至少在此之前从来没想过。
    可是她也清楚，如果自己不显眼一点，再显眼一点，如何才能配得上沐云舒呢？
    作者有话要说：感谢在2020-03-27 21：16：44～2020-03-30 21：17：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：COERTH 2个；温暖你鼓励你兹瓷爱护、moonby、我小叮当今天就要四海、林木三深 1个；感谢灌溉营养液的小天使：温暖你鼓励你兹瓷爱护 76瓶；发财总 46瓶；百合无限好 12瓶；一只小橘子、Lim 10瓶；40651693 9瓶；良梵、浮生若梦、安东尼 5瓶；我小叮当今天就要四海、穷人真真 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    37、第 37 章
    
    星女要重新回炉训练的事情， 在公司里不胫而走。
    傅依岚坐在自己的办公室里， 看着手中的一些新项目的合同， 不禁微微皱起了眉头。
    这里除了有今年新来的训练生之外， 还有几家电视台给的邀约， 以及综艺和电视剧的通告。
    这些还都是一些大事， 其他零零索索的事情加起来，傅依岚觉得下年有够自己忙的了。
    “可以。”傅依岚抬头看了一眼自己的手下说：“把这些都安排下去吧。”
    等那些主管经理都退出去之后， 谷姐才缓缓地推门进入。
    傅依岚头也没抬的说：“训练室这段时间星女随便用， 争取在元旦之前把曲子制作出来， 一个月后各大地方台要准备新年会，到时候一定要把曲目拿出来。”
    看着傅依岚絮絮叨叨的安排这事情，谷姐有些为难的看着她。
    察觉到她的目光， 傅依岚不解的说：“怎么了？”
    “傅总， ”谷姐顿了顿，开口道：“网络上现在关于星女的评价都不太好， 您看是不是要先请公关维护一下这些女孩子们的形象？”
    傅依岚看了她一眼，淡淡的说：“舆论的压力， 自然是用实力去证明。难道说官方的一两句话就可以改变观众的情绪么， 公司没有那么大的能力。”
    毕竟众人的嘴是堵不住的，有些事情光是说可一点用都没有。
    傅依岚不是不知道星女现在的名声，虽说因为弥漫的事情知名度有所上升，可是接踵而来的事情却更麻烦。
    “回去跟那些女孩子说，”傅依岚平静的说道：“自己的名声自己得努力，公司没有义务服务到底。”
    谷姐抿了抿唇角， 知道自己这次来算是无功而返。
    虽然在内部，星女看起来和和气气的，可是在圈子外，大家对于团内的人都议论纷纷。
    弥漫是一个借沐云舒上位的小白莲。
    珵菁是一个踹了女友的心机婊。
    剩下几个都是妖魔鬼怪。
    如果这种形象现在出单曲，的确很容易引起众人的排斥。
    星女路人缘不好的话，那么接下来的路就很难走。
    “她们不是小孩子了，也应该懂得大人世界的道理。”傅依岚平静的说：“我会安排最好的舞蹈老师给她们编舞，让她们做好心理准备。”
    谷姐点了点头，应道：“好的。”
    顿了顿，谷姐问道：“新来的老师是谁，我跟她联系一下。”
    傅依岚轻笑道：“也对，她第一次接触那些女孩，你的确应该给她介绍一下。”
    想必，那人的到来一定很有趣。
    ——————
    入冬的日子，起床显得格外难。
    弥漫缩在被窝里赖床，外面已经开始叮叮当当的准备东西。
    也许是在沐云舒家里住习惯了，弥漫总觉得自己的床格外的硬，身边没有了熟悉的味道弥漫表示很不舒服。
    “唔……”
    被楼下木潇潇大笑的嗓门给吵醒，弥漫伸手在枕头旁摸了摸手机，打算看看几点钟了。
    明明就放在枕头边的，哪里去了？？？
    弥漫闭着眼睛皱着眉头，胡乱的在床上摸索着，猛然间手指碰到了冰冰凉凉的东西，冰的她一哆嗦，下意识的就抖了一下手。
    手上的触感一空，弥漫顿时觉得不好，睁开眼就看到自己的手机沿着床边‘嗖——’的一下掉在了地上！
    ‘啪——’
    清脆的屏幕着地的声音特别刺耳，弥漫惊讶的趴在床沿往下看，只看到自己的手机面朝下的摔在地上，也不知道坏没坏！
    宿舍门没关，一阵冷风吹过冻得弥漫缩了缩脖子。
    还没等她反应过来，便看到站在不远处的珵菁走了过来，弯腰捡起手机递了上去。
    “你的手机。”珵菁平静的看着缩在被窝里的人，淡淡的说：“还不打算起床么？”
    弥漫伸出手接过手机，裹紧自己的小被子，低低的说：“外面好冷嘛……”
    看了看手机，才早上7点多钟，再看一眼温度，今天最高气温只有5度。
    呜呜呜她最怕冷了。
    珵菁知道弥漫苦着脸的时候在想什么，便轻笑着说：“今天要早点起，要有新老师给我们训练。”
    弥漫在被子里看了她一眼。
    两个人四目相对，珵菁忽然觉得弥漫还是那个弥漫，会盯着自己发呆的可爱小女孩，心中莫名的涌出了一阵得意的感觉。
    看吧，虽然昨天弥漫刚回来对自己不理不睬的，可是睡了一觉之后脑海里还不都是自己？
    想想也对，毕竟喜欢
    了那么久的人不是说能抛弃就抛去的。
    正当珵菁心中得意打算跟弥漫说两句好话的时候，便看到床上的人伸出胳膊把被子一拽，就遮住了自己的脑袋！
    珵菁：“……”？？？
    弥漫在被子里说：“我跟潇潇说好了让她8点喊我起床，我再睡个回笼觉！”
    珵菁：“……”
    听到珵菁的脚步声离开，弥漫在被子里才偷偷的松了口气。
    她刚刚看着珵菁，忽然发觉这人的皮肤没有沐云舒的好，凑得近了还能看清楚她额头上的毛孔，根本不如沐云舒那般细腻光滑，宛如白玉一般的肌肤。
    弥漫在和沐云舒相处的一个月中，觉得这人无论是不化妆的肌肤，还是吃饭时的口味，都格外的合弥漫的心意。
    后知后觉，弥漫才觉得沐云舒是真的很优秀。
    她也想站在沐云舒的身边，而不是被她的光芒所笼罩……
    ‘嗖——’
    黑暗之中，弥漫抓着的手机传来了小小的震动，打开看了一眼是沐云舒的信息。
    就一句话和一张图。
    那是瓜子蜷缩成一个球，缩在沙发上的模样，沐云舒还在它的中间放了一颗橘子，看起来奇奇怪怪又可可爱爱。
    沐云舒还说道：瓜子想你了，我也是。
    一不小心被甜到的弥漫忍不住勾起了唇角，抱着膝盖回复了一个睡懒觉的表情。
    弥漫：机主在睡觉，请勿打扰。
    沐云舒：那是谁在跟我讲话？
    弥漫：是本机～
    沐云舒：不是本机，是笨蛋！
    两人在床上聊了一会儿天，绝大部分都是弥漫在被沐云舒‘怼’，气得她觉也不睡了蹬掉被子就下床洗漱准备去训练室排舞。
    今天是训练的第一天，女团的5个人大家都各怀心思。
    在训练室里都坐在地上，准备迎接新老师的到来。
    木潇潇把头搭在弥漫的肩膀上，弱弱的说：“你们说这一次来的老师是谁啊？”
    旁边红发的女生摇了摇头：“那谁清楚呢。”
    “曲子我都还没听过，怎么开始练？”
    “老师应该会带曲子过来的吧？”
    “不知道呢……”
    大家全部都一脸茫然，她们几个除了知道10点要在训练室集合之外，其他的一概不知。
    不知道曲子定了没，也不知
    道这位新来的老师是谁。
    听到楼上的训练室里发出了呼喊声，众人纷纷抬起了头。
    木潇潇开口道：“似乎是新来的女团？”
    公司毕竟是盈利为主，每年都会挖掘几百个女孩子进来练习，每隔几个月就会淘汰一批，最终剩下来的才是能够组成团队的苗子。
    弥漫她们也是经过很长一段时间的训练，才站在今天的这个位置。
    对于这些很快就会成熟的后辈们，弥漫等人的心思都显得有些沉重，毕竟如果自己表现不好的话，很容易就会被取代掉。
    她们每一个人都不是不可替代的。
    也许是气氛显得有些凝重，弥漫轻笑着对大家说：“别露出这种表情嘛，我们很快就要出新曲子了不是么？”
    木潇潇点了点头笑道：“对，到时候火一波，我们又是不可替代的女团！”
    “谁跟你们讲，你们能火的？”
    不知何时，门口站着一个穿着黑衣黑裤运动鞋的女人，她眉眼清秀，有着一张平静的面孔。
    这个女人黑色的眸子环顾了一下屋里的几个人，抬脚走了进来。
    “我是你们新来的编舞导师，”女人冷着脸说道：“我叫袁乐歆。”
    等她走近了，大家才看出这人有多漂亮。
    黑色的长发垂在身后，调皮又显得乖巧，她的眼睛黑亮的就如同一汪深潭，小巧的鼻子更是衬托着她的五官立体，肩膀很窄腰很细，手长脚长一看就是跳舞的人。
    袁乐歆长得美，可是那副冷冰冰的表情看起来却不太好惹。
    “接下来一个月，你们都会接受我的指导，”袁乐歆冷冷的说：“我一般只给大明星编舞，比如……”
    她看了一眼坐在中间的弥漫，说道：“比如沐云舒。”
    众人小心翼翼的把目光挪到了弥漫身上，都吞了口口水。
    袁乐歆收回了目光，看着手中的文件夹说道：“你们成立已经两年了，却只有不到5首曲子。因为少了一个人，所以位置也都有变动，这些我都听谷姐跟我说了。”
    她‘啪’的一声合上了文件夹，扔到了一边。
    “你们有的人是第一次到前排来吧。”袁乐歆盯着弥漫，不悦的开口道：“我不管你们是借着别人上位，还是靠着其它的手段站在这里，总之，如果跳的不能让我满意……”
    她冷冷的说：“不关你是什么人，都给我滚回自己该去的地方。”
    作者有话要说：歆歆不是坏人哦，她只是冷了点，毕竟严师出高徒，而且！珵菁很快就要和前女友见面了！
    ——————
    感谢在2020-03-30 21：17：46～2020-03-31 19：07：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：COERTH、清和 1个；感谢灌溉营养液的小天使：是个闲人、草稿碎纸机 10瓶；陌生人 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    38、第 38 章
    
    新来的这位舞蹈老师， 对于星女的几个人要求很严格。
    她不苟言笑。
    她冷眼旁观。
    她会蹲在镜子前看众人的姿势。
    也会喊停， 让空气静止1分钟。
    所有人都猜不透这个袁乐歆到底是个什么性格， 只知道这位新来的老师很奇怪。
    虽然漂亮， 但是很凶。
    特别是针对弥漫， 因为她是第一次到前排， C位的要求本身就是比其他人的要求高，第一个开口的是她， 第一个有动作的也是她， 所以袁乐歆整整挑了弥漫一天的刺。
    甚至在放工之前还会冷冷的盯着弥漫说了一句：“如果你明天还是这样， 给我滚回后排去。”
    晚上10点，众人才疲惫不堪的回到了宿舍。
    木潇潇蹬掉鞋，直接躺在了沙发上， 有气无力的说：“这个舞， 也太难跳了吧！”
    曲子不知道是什么，大家就只能硬着头皮练拍子。
    似乎是一个力量型的舞蹈， 又似乎带着一点点的甜美和性感。
    总而言之，这个舞蹈和它的主人一样——怪！
    “啊啊啊我要累死了， 我一身臭汗我要去洗澡！”
    “楼下我先洗！”
    木潇潇挣扎着爬起来说：“我也要洗澡， 楼上那个是我的！”
    弥漫看着众人该休息的休息，自己则有些沮丧的坐在沙发上，不安的捏着自己的手背。
    今天她能感觉到袁乐歆对自己的不满，以及自己在动作上的欠缺。
    虽然袁乐歆很凶，可是弥漫知道那还不是因为自己做不到位，才惹得她生气。
    果然前排不是那么容易做的……
    弥漫悠悠的叹了口气， 搓了搓自己的肩膀，有些冷。
    珵菁看了她一眼，便倒了一杯热水给她，问道：“还好吗？”
    被骂了一天哪里能好？
    可是弥漫不想让大家担心，还是苦笑着说：“还好，就是有点累了。”
    珵菁也喝了一口水，若有似无的说：“你要不要跟沐云舒说一说今天的事情？”
    弥漫不解的看着她。
    “袁老师不喜欢你，”珵菁说：“我能看出来，她对你很有敌意。”
    “没有吧……”弥漫笑道：“她可能就是那样的人。”
    珵菁摇了摇头：“她在说沐云舒的时候明显是看着你的，她一定和沐云舒有什么关系。”
    弥漫沉默了一下。
    珵菁看到她微微动摇，便说道：“沐云舒毕竟是你的女朋友，你不去问问真的好吗？”
    弥漫摇头道：“我自己的事情自己可以解决的。”
    看到弥漫拒绝了自己的提议，珵菁轻轻柔柔的笑了笑，让弥漫多喝点水，便离开了客厅。
    坐在沙发上的弥漫抿了抿唇角，最终还是决定先回宿舍找一身干净的衣服，和木潇潇一起挤着洗澡，不然浑身上下臭烘烘的都能熏死人。
    晚上的时候弥漫躺在床上翻来覆去的睡不着，如果明天自己还是今天这样的话，她怀疑袁乐歆真的会把她安排去后排。
    弥漫抓紧被子，她不想回去。
    她想站在沐云舒身边，她不想再默默无闻了。
    ——————
    第二天，上午10点钟。
    众人再一次来到了训练室。
    袁乐歆似乎很早就来了，她看了一眼准点进来的大家也没有露出不悦，只是淡淡的开口让大家做准备，便不在说话。
    “弥漫，”训练中场，袁乐歆皱着眉头看着镜子里的弥漫，冷冷的说：“昨天我说的动作不要太大，你又忘记了吗？”
    袁乐歆的语气冰冷，听得弥漫头皮都有些发麻。
    好在，她并没有再说什么，让大家继续跳。
    一遍，两遍，三遍……
    整整一个上午，众人重复了不知道多少遍舞蹈，袁乐歆才终于肯让大家休息了。
    看着她离开了训练室，木潇潇才揉着酸痛的肩膀对弥漫说：“袁老师也太针对你了吧？你和她真的没什么过节么？”
    弥漫摇了摇头，她的确是第一次见到袁乐歆。
    木潇潇苦着一张脸说：“她好像是上学时候的班主任，她一喊名字，我就好害怕她点我。”
    红发的姑娘哀怨的说：“你还好啦，你动作少基本没问题，漫漫一早上都被骂了十几回了。”
    木潇潇一听，嘬着牙花子说：“太狠了吧？？这人确定不是弥漫你的仇人么？”
    弥漫有些不安的看着她们。
    要不是自己真的没印象，她真的以为自己骗了袁乐歆几百万。
    “会不会……”木潇潇皱着眉头说：“她是沐云舒的前女友啊？”
    弥漫顿了顿，呆呆
    的看着她。
    “哎哎，”木潇潇察觉到自己的失言，赶紧对弥漫说道：“我就是猜测嘛，毕竟你看她第一天来就说自己是只给沐云舒编舞的，就感觉她们肯定有什么关系。”
    红发女孩掐了一把潇潇，说道：“人家说的明明是给大明星编舞，什么时候是专门给沐云舒编舞了，你会不会说话，不会说就闭上嘴！”
    木潇潇委屈的说：“唔……”
    珵菁站在角落听着那边的对话，喝了口水说：“也许潇潇说的对呢。”
    她看了一眼弥漫，挑衅的笑了笑：“你不去问一问么？”
    弥漫看了她一眼，低头没有说话。
    木潇潇一看弥漫这个有心事的模样，也不知道珵菁和她说了多少这种问题，当即就怒道：“珵菁你能不能不说话！”
    珵菁瞥了木潇潇一下，也知道这人不喜欢自己，冷笑着转过头去。
    木潇潇气坏了，她觉得弥漫和珵菁住在一起肯定会出问题，自己一定要去想个办法！
    与此同时。
    沐云舒开着自己的跑车，把车停在了傅依岚公司的门口。
    茶色的墨镜和白色的风衣，高筒皮靴和包臀裙，放眼望去胸部以下全是腿。
    沐云舒来这家公司熟门熟路的就好像是进自己公司一样，和前台打了声招呼便径直走向了电梯前，按了熟悉的楼层。
    今天她正好没啥事，想着自己还有事情要和傅依岚谈，便亲自过来一趟显得自己有诚意。
    当然，最好在今天谈完生意之后顺道把小女朋友捎上，一起去自己喜欢的饭店吃一顿烛光晚餐。
    人家都说一日不见如隔三秋，沐云舒却觉得自己一天不见小可爱，就好像度日如年。
    她推了推墨镜，不知道现在跟傅依岚谈一谈弥漫改签的事情，她会不会打自己？
    一边想着，电梯便缓缓地打开了门。
    不仅仅是前台，就连公司内部人员都对沐云舒的到来并不觉得惊讶，毕竟当一个人一个星期跑一两趟，就算是瞎子也得学着习惯。
    助理很快便迎了上来，问道：“沐老师是来找傅总的还是来找弥漫的？”
    这话问的。
    沐云舒微微勾起唇角说：“都找。”
    助理笑道：“傅总还在接待客人，您可能要稍微等一等了。”
    “客人？”
    “是的，新来的编舞老师，她在和傅总谈事情。”
    沐云舒想了想，哪个编舞的会和大老板直接面对面的谈生意？这人的架子未免也太大了吧？
    “她进去多久了？”沐云舒问道。
    “大约十几分钟了。”
    “那快出来了，”沐云舒笑道：“去跟傅依岚说我来了，她知道怎么处理。”
    助理虽然有些犹豫，可也知道沐云舒不是什么小角色，笑着点头答应了下来。
    而在办公室里听牢骚的傅依岚看到内线电话响起，便随手接听了起来。
    “嗯，嗯……”
    “我知道了，她今天来找谁的？”
    “还挺忙，让她进来吧。”
    挂了电话，傅依岚看着面前黑衣黑裤的袁乐歆说：“你真的觉得那群女孩子不行么？”
    袁乐歆撇了撇嘴：“烂的一塌糊涂，除了长得好看之外真不知道有什么用处。”
    “有些时候光好看就很重要，”傅依岚用笔戳着自己的脸颊，让它微微凹陷出一个小酒窝，轻笑道：“有些人就沉迷美色不可自拔，天天都想着怎么从我这挖人。”
    袁乐歆皱了皱眉，问道：“谁啊？”
    傅依岚扬了扬下巴，说：“这不，来了。”
    袁乐歆一回头，便看到沐云舒一身高挑的风衣和茶色墨镜，冷酷的站在门口，瞄了一眼屋内的人。
    沐云舒看到屋里坐着的人，颇为惊讶的说：“你怎么在这？”
    袁乐歆脸一黑。
    “我为什么在这里你不清楚么？”袁乐歆冷着脸说：“之前说好今年和我一起合作出专辑，现在为了一个弥漫竟然放了我鸽子！”
    她黑着脸看着面前的女人：“所以我就过来看一看，是什么样的女孩子能让你翘掉我的合约，去参加什么情侣综艺。”
    其实，沐云舒今年年初就已经和袁乐歆的传媒公司签了合同，打算今年推出一张全新的专辑，舞蹈乐曲全部都准备妥当，却没料到沐云舒竟然公开宣布了恋情。
    这就算了，她竟然为了区区一个小偶像鸽了整整一大票的人，去和小女朋友去参加劳什子甜蜜蜜的爱情综艺，可把袁乐歆气坏了。
    当她听到傅依岚准备邀请自己来为星女编舞的时候，她就想起沐云舒放自己鸽子的事情，就格外的生气。
    沐云舒挠了挠脸颊，笑道：“别这么说，弥漫还是很可爱的。”
    “也就只有你觉得。”袁乐歆转过头对傅依岚说道：“我还是那句话，我觉得她不行，C位并不是靠名气就能上来的，我要换人”
    39、第 39 章
    
    星女训练室外。
    弥漫穿上了羽绒服， 打算下楼去买一些零食和矿泉水， 毕竟跳舞消耗很大， 潇潇总嚷嚷着饿。
    “帮我带瓶八宝粥！”木潇潇抓着门框对弥漫说道。
    弥漫有些埋怨的看了她一眼， 这妮子怕冷难道自己就不怕了么？
    可弥漫不善于拒绝， 也只是幽怨的看了她一眼下了楼。
    矿泉水， 八宝粥，还有弥漫想喝的饮料。
    等东西都买齐了之后， 弥漫才往回走。
    这些天气温骤降， 冬天来临的非常快， 弥漫在空中哈了一口白气，才哆哆嗦嗦的往回走。
    路过公司楼下的时候，弥漫看到了熟悉的东西。
    那是沐云舒的跑车。
    这辆车弥漫坐过很多次， 她看了眼车牌， 确定这就是沐云舒的车，可是她为什么要来自己公司？
    而且来了还不跟自己说呢？
    弥漫眨了眨眼， 把袋子从右手换到了左手，掏出手机给沐云舒发了个信息。
    ‘嗖——’
    弥漫：你来公司了？
    可是过了好久， 都没有回， 弥漫又打了两个电话，这才有人接。
    沐云舒的声音显得有心无力，弥漫沉默了半响才问道：“你在哪？”
    “怎么了？”
    “没……”
    弥漫紧了紧手中的塑料袋，说：“就是忽然想给你打个电话。”
    电话那边的沐云舒平静的笑了笑，那轻飘飘的声音勾引着弥漫的耳膜，有些酥酥麻麻的感觉。
    “我在傅依岚这里， ”沐云舒淡淡的说：“原本打算谈完事情和你一起去吃晚饭，但你好像很忙的样子。”
    “我晚上有时间的啊，”弥漫晃了晃脚，抬头说道：“晚上等我训练完一起出去吃饭吧？”
    “你训练完了不会累的爬不起来吗？”
    “可是……”
    弥漫微微红了脸：“我也好久没见你了。”
    听着电话里的撒娇，沐云舒有些开心，又有些得意，毕竟让害羞的弥漫多说一句情话可比登天还难。
    虽然沐云舒很想在调戏一下自己的女友，可是面前这两个人虎视眈眈的目光，让沐云舒还是赶紧收回了到嗓子眼的话。
    “你训练完就休息吧，有机会我再来找你。”
    “我可以等你。”
    “没关系，”沐云舒笑道：“以后经常见面的机会还有很多。”
    挂断了电话，傅依岚瞥了她一眼，说：“今天怎么那么正经？”
    袁乐歆疑惑的说：“我觉得她们已经很腻味了。”
    傅依岚轻笑：“你是没有见过她说出更恶心的话。”
    袁乐歆来了兴趣：“比如？”
    “比如她会问弥漫今天晚上是先吃饭还是先吃……”
    “啪——”
    沐云舒一拍桌子，对自己好友戳自己遮羞布的样子很不满，憋着脸说：“你不说话没人把你当哑巴。”
    袁乐歆看着这位合伙人，好奇的说：“云舒，你耳朵好红啊，你在害羞吗？”
    沐云舒：“……你也闭嘴。”
    ——————
    下午，袁乐歆老师并没有来给众人上课，只托人带了句话就让大家随便练习一下基本功。
    众人可算是松了一口气，因为练舞的强度有点大，所以大家都显得格外的懒散。
    距离放饭还有半个小时的时候大家确定袁乐歆不会来，便决定先去吃饭。
    “你不去么？”木潇潇抱着一包薯片在吃，还询问坐在地上休息的弥漫。
    弥漫抬头看了她一眼，说：“我打算再练一会儿，你们先去吃饭吧。”
    木潇潇也没有在说什么，打声招呼就离开了训练室。
    空荡荡的训练室里只剩下自己，空调温度打的有些高，弥漫起身调低了温度，打算再练一练。
    抬腿收腰，转身甩头。
    弥漫的每一个动作都规规矩矩，作为女团的标准来说是可以的，可是作为中心位来说却差得远。
    袁乐歆的要求很高，不仅仅是弥漫，就连珵菁几个人也被骂了。
    可以看得出来，她真的很上心。
    虽然不知道是因为什么，可是弥漫还是选择相信这个人是为自己好。
    夜幕降临。
    冬天的走廊格外的清冷，袁乐歆和沐云舒往训练室走去，因为还有一些资料放在那边，她需要回去取。
    当两人拐了个弯时，便看到训练室还亮着灯。
    袁乐歆皱眉：“是谁走了没关灯？”
    沐云舒若有所思的沉默了一下，忽然勾起了唇角拍了拍袁乐歆的肩膀，说：“有人在里面。”
    起初袁乐歆还不相信，现在已经是8点钟了，大冬天的谁会那么晚了还在训练室？
    可当她看到弥漫盘腿坐在训练室地板上弯腰看着视频里的动作时，也楞了一下。
    沐云舒淡淡的看了她一眼，道：“基本功都是可以练出来的，你那么快就否定她，也未免太不公平。”
    袁乐歆一开始来这就是带着敌意，她觉得弥漫就如同外人所说的那样，什么都不会空有一副好面孔，却能把沐云舒迷得神魂颠倒。
    本以为沐云舒只是一时冲动，可是今天一下午的时间让袁乐歆也明白，她是认真的。
    “只是拼命练习并不能改变我的观点。”袁乐歆说：“我还是觉得她不适合。”
    沐云舒没有说话，只是走过去推开了门。
    ‘咚咚咚——’
    沐云舒用修长的食指关节扣了扣门，靠在门边对屋里的弥漫说：“怎么那么晚了还不回去？”
    弥漫抬头看到来人，眼睛瞬间就亮了，可是在她看到沐云舒身后的袁乐歆的时候，心里‘咯噔’一下。
    糟了，谈恋爱被班主任抓到的感觉，大概就是这样吧。
    袁乐歆瞥了她一眼，淡淡的说：“我回来拿东西，你怎么还不走？”
    弥漫点头小声的说：“我想多练习一下。”
    袁乐歆抽出自己的文件夹，对弥漫说：“知道自己条件不好，就应该把这个位置空出来。”
    沐云舒觉得自己好友对弥漫太过分了了，怎么说她都是刚刚20岁的小女孩，一般这个年级都还在校园里读书，袁乐歆实在是太苛刻了。
    还没等沐云舒开口，弥漫便坚定的说：“我会努力的。”
    袁乐歆看惯了说漂亮话的人，只是轻轻冷笑了一下，说：“不要以为沐云舒给你撑腰，就什么事情都办得到。”
    说完这话，她便转身离开。
    沐云舒走过去，蹲在弥漫面前。
    “云舒……”
    弥漫沮丧的抬起头，看着面前的人：“我真的很没用么？”
    也许是今天弥漫太累了，又或者是刚刚袁乐歆说话太过极端，沐云舒只觉得面前的这个女孩子格外的疲倦。
    “你累了。”沐云舒伸出手揉了揉她汗津津的额头，轻声道：“她一直说话都是这样，你不要太在意。”
    弥漫低头蹭了蹭沐云舒的手心，闻着这人熟悉的气味，和令她着迷的温度。
    “我还好，”弥漫眨着眼睛说：“就是在想，你今天在傅总办公室里都做些什么。”
    沐云舒露出了一个不解的眼神。
    弥漫像是一只猫一样钻进了沐云舒的怀里，把她好看的衬衫上都蹭上自己的味道。
    “傅总长得好看又有钱，你们一定有很多话题。”弥漫抓着沐云舒的衣角，低声说：“袁老师也是，她比我优秀，也是你的编舞，你会不会也对她很好？”
    其实在一开始的时候，弥漫就曾经想过，万一袁乐歆是和沐云舒有什么她不知道的关系，那么自己应该怎么办？
    毕竟弥漫是第一次谈恋爱，而沐云舒看起来就很有经验的样子。
    沐云舒在网络上的介绍是单身，从来都没有过恋人，可是女明星的恋情都是保密的，弥漫也不知道这些是真的假的。
    万一……真的像潇潇说的那样，沐云舒和袁乐歆是前女友的关系，那么自己到底还能做什么？
    弥漫觉得自己变了，她以前喜欢珵菁的时候，觉得只要远远地看着她的背影自己就很满足。
    可是沐云舒不行。
    光看着她的背影，弥漫会觉得好遥远，遥远到这个人不回头看自己的话，就再也找不到了。
    沐云舒被弥漫这一系列的问题问的有些诧异，她感觉得到弥漫在担心。
    伸出手，沐云舒轻抚着弥漫的长发，低声说：“她们的确很优秀，可是我喜欢的只有你一个。”
    弥漫紧了紧沐云舒的风衣，不说话。
    “从一开始就很喜欢你，”沐云舒蹭着弥漫的头顶，笑道：“也许你不知道，我在之前就见过你。”
    弥漫抬起头，不解的说：“我们以前见过吗？”
    沐云舒点头：“很久之前见过，在你小的时候。”
    弥漫思索了很久，摇了摇头道歉道：“对不起，我不记得……”
    “没关系，”沐云舒低头轻轻咬了一口弥漫的嘴唇：“现在记得就好了。”
    弥漫耳朵都红了，她看着沐云舒清澈的眸子，缓缓抬起头亲了上去。
    安静的训练室里有着些许的凉意，弥漫有些冷，缩在沐云舒的怀里勾住她的脖颈，低低的喘着气。
    沐云舒贴着弥漫的额头，握着她有些冰冷的手，埋怨的说：“下一次别练这么晚了。”
    “嗯。”弥漫笑道：“我会的。”
    给弥漫穿好衣服系好围巾，沐云舒这才把人牵走。
    整栋楼都没有多少公司还在运作了，周围安安静静，只有电梯还闪烁着灯光。
    袁乐歆趴在窗户边，看着沐云舒和弥漫两个人上了车，这才悠悠的叹了口气。
    “我说了，沐云舒这一次是认真的。”傅依岚戴着一副无边框的眼镜，用签字笔在文件夹上写写画画，还时不时的调侃袁乐歆几句。
    这个女人啊，就是嘴硬。
    明明觉得弥漫还不错，偏偏要说那么重的话。
    傅依岚把笔帽盖上，抬起头看着她说：“你为什么还不走，想等着我请你吃饭么？”
    袁乐歆回头看了她一眼：“我这不是看你一个人加班太辛苦了，上来陪陪你么。”
    傅依岚笑道：“那我还真的要感谢你的体贴。”
    袁乐歆撇了撇嘴，不悦的走过来说：“我说你又不是真的残疾人，干嘛总坐在轮椅上，下来走两圈不好吗？”
    “累。”傅依岚说：“而且装残疾人很有趣。”
    面对好友的恶趣味，袁乐歆也没了脾气，只摆了摆手说：“你开心就好，不过提醒你，久坐容易腰间堆肥肉，你还是得多走动走动才行。”
    傅依岚明显僵了一下。
    袁乐歆跟她打了声招呼便离开，等办公室只剩下傅依岚一个人，她缓缓推开自己的轮椅，站了起来。
    “我怎么可能会胖。”傅依岚不屑的走到体重秤旁，看了看那白色的称，抬脚走了上去。
    一阵沉默过后，傅依岚脱掉了鞋子和外套，觉得不太行又把毛衣也脱了。
    傅依岚：“……”
    看样子，她的确应该多出去走动走动了。
    作者有话要说：感谢在2020-03-31 20：58：27～2020-04-01 21：47：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：□□拌白糖 1个；感谢灌溉营养液的小天使：舒墨澜 30瓶；我小叮当今天就要四海 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    40、第 40 章
    
    【#G7女团荣获最佳单曲奖#】
    【#姚萱作为G7女团队长拒绝对前成员发表意见#】【#盘点星女和G7的恩怨情仇#】
    G7， 就是姚萱新组成的那三人女团， 最近在网络上非常火， 风头崛起的很厉害。
    她们家营销做得好， 再加上和姚萱的身份特殊， 只要G7一登台， 那么热搜的话题总得围绕着星女转。
    不是和前队友撕逼，就是和前女友掐架， 总而言之， 都不会放过星女那群人。
    星女的粉丝对此很不屑， 觉得姚萱就是在蹭热度。
    【什么恩怨情仇啊，女团只是一个工作，还不允许人家跳槽的？】【能不能别什么都往星女上面靠， G7自己没有营销团队么？】【姚萱单方面解约的事情众人皆知， 能不能别蹭热度了啊？？？？】而G7这边的粉丝也很凶——
    【什么叫做蹭热度？你们星女一群臭鱼烂虾霍霍娱乐圈，谁爱蹭谁蹭！】【萱萱这是看到你们没前途， 才解约的，也不撒泡尿看看自己是谁？】【MM小白莲上位攀高枝这才把星女带起来， 真当自己有实力？】【cj也不是什么好东西， 萱萱这是及时止损才和她分手的！】网络上这边吵得很凶，训练室这边气氛也格外的凝重。
    一周过去了，袁乐歆似乎还是那副死人脸，一副别人欠了她几百万的模样，冷着脸抱着胸死死的盯着众人排舞，阴冷的目光凶狠的像是一头狼。
    “停！”
    袁乐歆眉头一皱， 看了一眼众人。
    弥漫等人瞬间把心提到了嗓子眼，怎么了，谁又犯错了？？？
    只看到袁乐歆在众人脸上扫了一遍，扫过弥漫的时候，弥漫的心跳都快停止了！
    最终，她把目光放在了珵菁的身上——
    “珵菁，你的动作又慢了，今天是你犯得第几次错误了？”
    珵菁顿了顿，开口道：“我刚刚看到漫漫放慢了动作，打算配合她……”
    “弥漫一点错误都没有，”袁乐歆冷着脸说：“就是你动作慢了，还想拉其他人下水么？”
    珵菁脸色难看的低下头，道歉道：“对不起袁老师。”
    这些天，袁乐歆似乎对珵菁的感官特别差，弥漫都不凶了专门凶她。
    “练了一个
    星期，所有人都有进步就只有你还是那样，”袁乐歆不悦的对珵菁说：“你真觉得我不会让你滚到后面去么？”
    珵菁抿了抿唇角：“对不起。”
    袁乐歆气不打一处来，撂下一句“今天就到这”，便拿着东西离开了。
    潇潇看到袁乐歆离开，便捅了一下前面的弥漫，眨着眼睛悄悄伸出一个大拇指，夸赞弥漫最近的表现真的越来越好了。
    弥漫也回头笑了笑，今天没有被老师骂，真的很开心。
    而被骂的珵菁则皱着眉头很不悦，她看了一眼调笑的众人，说道：“都走吧，还在这里做什么。”
    木潇潇看着珵菁离开的背影撇了撇嘴，拉着弥漫说：“漫漫，泉泉要搬宿舍，你和我住一起吧，就别一直跟珵菁住了，我总觉得她现在很狂躁。”
    泉泉就是潇潇的室友，自从姚萱走后那个红发的妹子就一个人住一间屋，两个人关系好，想来想去还是打算搬到一起住。
    这正好给木潇潇提供了机会，上一次她让珵菁跟沐云舒单独见面还心虚了好久，现在可一定不能让这女人坏事！
    弥漫也没有多想就同意了，虽然她现在已经不喜欢珵菁了，可是两个人住在一起还是多少有点尴尬。
    就忽然有种往日的爱人变成自己兄弟的感觉，怪怪的。
    “那今天我就去帮你收拾东西，你就搬来和我一起住吧！”
    木潇潇很开心的跳着，身后的几人也忍不住叮嘱道：“记得和珵菁好好说，不然她又要生气了。”
    “没事的，”木潇潇摆了摆手，冲几人说：“我刚刚看了看手机，珵菁的粉丝和姚萱的粉丝又掐起来了，她现在没空管我们。”
    “啊？又掐起来了？”
    “她们三天两头在网络上对喷，我都习惯了。”
    “姚萱也不出声，我都怀疑这些粉丝是她买的水军，来霍霍珵菁的。”
    “有钱能使鬼推磨，水军也一样能推磨。”
    “行了，珵菁要是听到你这番话非得冲过来撕烂你的嘴。”
    “呸呸呸！”
    四个人出门刚好碰到谷姐，她似乎刚刚结束了今天的工作，众人赶忙打了声招呼。
    “嗯。”谷姐点头应到：“你们明天暂时不需要排练了，很快就到元旦了，这边给你们定了X市的新年晚会开场舞表演，明天跟我去现场看一看。”
    年关将近，各个地方台已经准备开始新年晚会。
    虽说每个地方的特色不同，但是请几个歌手蹦蹦跳跳都是通用的。
    “明天么？”
    “对，我刚刚也跟珵菁说过了，明天上午在宿舍等着，我带你们去电视台。”
    “好～”
    等几个人回到了宿舍，珵菁对于弥漫要搬宿舍的问题也只是皱了皱眉。
    大概这一次珵菁和姚萱的粉丝吵得很凶，所以她也只是皱着眉头说了几句，便让木潇潇进去搬东西。
    弥漫的东西不多也不少，除了衣服之外还有好多零零碎碎女孩子喜欢的小东西，搬起来倒是挺麻烦，几个人前前后后忙了两个多小时才算是整理好。
    木潇潇躺在自己的床上大喘气，对弥漫说：“你快跟沐沐老师报备一下，就说我守护住了你的贞操！”
    弥漫一脸苦笑的说：“你在胡说八道什么啊……”
    虽然这么说，可还是给沐云舒打了个电话。
    电话那头接的很快，沐云舒在听到弥漫搬宿舍了，旁边还能听到木潇潇叽叽喳喳的声音倒也忍不住笑了起来。
    弥漫不太好意思的对着电话道歉：“不好意思，潇潇总是大惊小怪的……”
    “没有啊，”沐云舒笑道：“我也不喜欢你和珵菁住在一个房间，她倒是很懂我。”
    弥漫听了这番话微微一愣，像是察觉到了什么似的问道：“你……不喜欢珵菁么？”
    沐云舒沉默了半响，开口道：“还好。”
    一想到弥漫可能和这个叫做珵菁的女生有什么特殊的关系，沐云舒就非常不高兴。
    从那次后，沐云舒也找过傅依岚谈过这件事情，可是这女人含含糊糊的也不说清楚，只是冲着自己笑，让她觉得更不妙。
    弥漫有些心虚，其实她瞒着沐云舒好多事情都没有说，如果被她知道自己暗恋珵菁好几年，一定会生气的吧？
    以前觉得没必要，现在却又很害怕。
    “我……”
    弥漫看了一眼兴奋的如同柴犬的木潇潇，对沐云舒说：“我先去睡觉了，晚安。”
    看到弥漫快速的挂断了电话，木潇潇不悦的说：“干嘛不让我偷听你们讲情话？”
    弥漫红
    着脸说：“胡说什么，快去睡觉，我要关灯了！”
    “噫，睡觉睡觉！”
    弥漫关了灯爬上床，木潇潇精神很好，大半夜的还打算和弥漫唠嗑，可是弥漫却越来越困，在临睡前她还在琢磨，等哪天有机会了，一定要亲口跟沐云舒说一说自己的心情。
    不过……对这沐云舒说喜欢她，会不会显得自己比较莽撞？
    不管了！
    反正沐云舒也喜欢她不是，犹犹豫豫算什么好汉！
    ——————
    第二天清晨，大家洗漱完毕之后，谷姐就让她们下来一起去了电视台。
    节目在确定开演之前还得调整一番，但是谷姐能带她们来熟悉场地，基本就算是□□不离十了。
    除了星女之外，还有一些今年爆红的歌手明星也来了这里。
    有些人弥漫认识，有些人不认识。
    星女在今年也算是新崛起的小花旦，其中就属弥漫最惹眼，五个人站在那一排不说话都觉得是一副漂亮的风景线。
    导演看到谷姐带来的人笑得合不拢嘴，热情的和谷姐她们说着话，也没有让几人受到冷落，派了一个小助理带她们去舞台看一看。
    “这是新采用的全息投影技术，到时候会在电视上使用。”小助理拍着舞台旁边一个个的大机器，对弥漫几个人说道：“不过裸眼3D在现场是看不到的，就有点可惜。”
    几个人倒是不在意这个，觉得反正都是唱歌跳舞，总不能用了高科技就飞到天上去吧。
    正当弥漫等人在舞台旁边闲逛的时候，却看到了站在不远处的三个人影。
    起初还没有注意到，可是当她们走上前的时候才看清站在那里的人正是姚萱和她的两个团员。
    姚萱也回过了头，众人都停下了脚步。
    G7的另外两个姑娘微微扬了扬下巴，然后在姚萱耳边说了什么，便牵着手走掉了。
    “那是……”木潇潇偷偷的看了一眼珵菁，对弥漫说：“我们先撤，不要引火烧身。”
    弥漫也点了点头，她可不想参入这两个人当中。
    “好久不见了。”姚萱抱着胸走了过来，她看了一眼众人，把目光落在了珵菁身上：“过得还好吗？不知道，舔狗又换了几个呢？”
    作者有话要说：感谢在2020-04-01 21：47：32～2020-04-02 22：35：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：moonby 1个；感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 30瓶；舒墨澜 25瓶；渔舟唱晚al 10瓶；97 5瓶；奥特曼打小怪兽、七友℡ 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    41、第 41 章
    
    姚萱看着珵菁， 不咸不淡的说道：“过得还好吗？不知道， 舔狗又换了几个呢？”
    这话明显是夹枪带棍的， 一开口就是□□味。
    红发的妹子想开口， 也被制止了， 毕竟现在谁先开口谁倒霉。
    珵菁脸色很难看， 她的确没料到姚萱也会在这，黑着脸说：“你这话是什么意思？”
    姚萱笑道：“能有什么意思， 当然是字面上的意思。”
    她目光中带着一丝怨毒， 娇生惯养被捧在手心里的小公主， 到了珵菁眼里偏偏什么都不是，这怎么都不能让她咽下这口气。
    和公司解约之后，姚萱的父母就为自己的宝贝闺女砸了几千万出了那首单曲， 还给她安排进了顶流的大公司， 姚萱也争气，单曲出来反响很好， 名气也就打出来了。
    本来x市的新年晚会没打算有G7，可是姚萱听说星女要来， 偏偏就要过来挤兑挤兑。
    不管能不能成， 至少先把人恶心一把。
    珵菁也比较尴尬，她知道姚萱说的是什么，当初在训练室自己跟她说如果能像弥漫一样安安静静喜欢她就好了之类的话，这人肯定记在心里了。
    真是个麻烦的女人。
    “我觉得我们没有必要站在这里讲话，”珵菁一副平静的模样对自己前女友说道：“也没有什么好谈的。”
    姚萱倒也不气，只是冷冷的看着面前的人， 开口道：“你这个人果然很差劲。”
    明明玩弄了别人的感情，却依旧是一副道貌岸然的模样。
    “你真令我感到恶心。”
    姚萱说完这话，踏出一步扬起手。‘啪——’的一声扇在了珵菁的脸上。
    这一巴掌扇得众目睽睽，弥漫等人站在后面全都吓到了，一个个脸色都惨白惨白。
    “这一巴掌是你欠我的。”姚萱红着眼睛看着面前的人：“喜欢你真的是我这辈子做过最眼瞎的事情。”
    珵菁的脸瞬间就肿了起来，她怒火中烧，伸出手就想打回去。
    “等等！”
    弥漫反应过来，赶忙抓住了珵菁的手：“周围都是拍摄的，你不能还手啊！”
    电视台最不缺的就是摄像机，就算没有这些东西，手机也可以随便拍。
    刚刚姚萱走过来的时候，就有很多看热
    闹的人拿起了手机，刚刚珵菁被扇的那一巴掌肯定会引起争议，题目不用想也知道会很劲爆！
    她们还要演出呢，不能让珵菁毁了其他人的前途！
    珵菁看了一眼弥漫，使劲的甩开了她的手。
    “让她打，”姚萱冷笑：“我离开的这段时间你们的关系倒是很好，弥漫你终于上位了么？”
    弥漫一呆：“你……什么意思？”
    珵菁心中一惊，就知道姚萱准备说什么，伸手就推了她一把：“你还敢继续乱说！”
    这一把推的力道很大，姚萱踉跄了两步直接跌坐在了地上。
    珵菁居高临下的看着她，冷着脸说：“你在胡说八道，小心我真的会打你。”
    说完，便想牵着弥漫的手，却被弥漫下意识的甩开。
    弥漫似乎猜到了什么，但是却又不确定，一股疑惑又带着探究的眼神看着她，悄悄地退到了木潇潇的身后，不再去看她。
    围观的人越来越多，G7的另外两个队友也赶忙冲了过来，大声的质问珵菁为什么要动手打人。
    拍摄的声音，争吵的声音，以及姚萱默默流泪的表情，都让珵菁觉得头很疼。
    还有弥漫那探究的目光，更让珵菁觉得有些心虚。
    不得不说，她在这一刻对弥漫是有愧疚心的。
    弥漫喜欢了她这么多年，她不是看不到，只不过在她的认知里自己被人追捧才是应该的，不应该和任何一个人做情侣。
    被人拴住的感觉会令人窒息，至少会令珵菁窒息。
    谷姐很快就跟导演过来了，姚萱就坐在地上哭，也不说话。
    珵菁站在她面前，显得格格不入。
    这件事情肯定会闹得沸沸扬扬，谷姐联系了公司，并且不让其他人离开，要求那些拍摄了的人不许发布到网上。
    可是谷姐也知道自己不是警察，没有人会听她的。
    网络这种东西，好的事情传的很慢，但是坏的事情却窜的如同瘟疫。
    到了晚上，微博都因为珵菁和姚萱打架撕破脸的事情而崩溃好几次，公司整夜整夜都在删帖子。
    网友们更是跟如同打了鸡血一样，这边删那边发，吵得不可开交——
    【cao！！！没想到珵菁竟然是这样的人！】【分手就分手，打人算什么啊？】
    【看
    看我们家萱萱哭的，这真的是在垃圾桶里找女人啊！！！】【渣女渣女渣女渣女渣女渣女渣女渣女渣女渣女渣女渣女】【气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了】甚至还有人到珵菁微博下面留言，脏话说的要多难听有多难听。
    原本网络上最热的视频是珵菁推姚萱的那个，众人之看到她伸手把人推倒在地，还指着姚萱说一些狠厉的话，周围也一片咋咋呼呼。
    可是没出五分钟，一段长视频便发布了出来。
    原本那些骂珵菁的风声瞬间倒戈，反而去姚萱微博下质问她为什么先动手。
    总而言之，那天晚上真的是格外的热闹，微博都瘫痪了四五次。
    一整夜，弥漫的心情都很复杂。
    她呆坐在自己的床上也不睡觉，就抱着膝盖在沉思。
    姚萱指着她说的那些话是什么意思？
    弥漫隐隐约约觉得她想透露给自己什么，还有珵菁当时着急的神色，似乎在隐瞒着什么，她却始终猜不透。
    为什么说自己是舔狗？
    又为什么说自己在上位？
    上什么位？
    上谁的位？
    弥漫忽然有一种迷惑感，她觉得珵菁似乎一直都知道自己喜欢她。
    如果说珵菁一直清楚的话，那么她这些年对自己做的这些事情，自己对她做的事情，在外人眼里会是什么样？
    会不会如同姚萱说的那样，是一个不折不扣的‘舔狗’？
    弥漫越想越头疼，也不管现在是几点钟，掏出手机找到了姚萱的电话，就直接拨了过去。
    幸好，姚萱没有换手机号。
    电话响了很长时间，似乎对面的主人也在思考到底要不要接弥漫的电话。
    最终，电话还是接通了。
    姚萱沉默了很久，在深夜中只能听到她浅浅的呼吸声。
    “姚萱，”弥漫顿了顿，开口道：“你今天说的那番话……”
    姚萱讥笑了一声，说：“怎么，你是不是有很多事情想要问我？”
    “嗯，”弥漫觉得自己如果不问清楚的话，大概会一辈子都放不下：“珵菁她知不知道我喜欢她？”
    “你为什么不亲自去问她呢？”姚萱那边说话声音带着沙哑，似乎是哭了很久的样子。
    弥漫垂下头：“我不敢
    问。”
    她怕自己得到了心里想的答案会崩溃，无论是谁被喜欢的人耍好几年，都会难以接受吧。
    姚萱沉默了好久，能够听到电话那边还有其他人在走动，明明现在已经是凌晨了，他们在做什么弥漫猜也能猜得到。
    大概和谷姐她们做的一样，在疯狂的删帖控评吧。
    “弥漫，你知道你有多幸运么。”姚萱淡淡的说：“你的队友喜欢你，珵菁和你的关系也令人羡慕。”
    她苦笑着说：“还有沐云舒。”
    沐云舒？
    弥漫不知道她为什么会忽然提起沐云舒，不解的皱眉：“她怎么了？”
    “你看到网上那些帖子了么？”姚萱撩了一把头发，说道：“有人看出珵菁在推到我之后想去牵你的手，却被你躲开了，大家都在怀疑珵菁跟我分手到底是不是因为你。”
    姚萱说：“不过，真的是因为你。”
    其实姚萱知道，如果弥漫在珵菁心中没有位置的话，她不会埋怨自己不如弥漫安静。
    别人不知道，她姚萱可全都听在耳中的。
    也许是潜移默化，也许是习惯所然，珵菁是放不下弥漫的。
    “沐云舒刚刚跟我们公司的负责人打电话，说会和我们一起协助删帖，”姚萱说：“你与其在这里苦恼珵菁是不是喜欢你，倒不如多去看看其他人。”
    弥漫心中一紧。
    姚萱说：“你和珵菁都一样，都是自私的人。”
    挂断了电话，弥漫只觉得心乱如麻。
    沐云舒，沐云舒，沐云舒……
    她现在的脑海里除了珵菁之外，还有沐云舒的影子。
    那个女人，究竟在自己不知道的地方帮了自己多少？
    为什么她还在这里纠结一个不喜欢自己的人？？？
    弥漫啊弥漫，你可真是个傻子。
    黑暗之中，弥漫盯着自己手机暗下来的屏幕，再也没有办法忍住，拨通了沐云舒的电话。
    电话很快就接通了，沐云舒的声音温暖而平静。
    “怎么了？”沐云舒有些奇怪的看了看时间，已经是凌晨3点多钟了，为什么弥漫会忽然给自己打电话？
    “你……怎么还不睡？”
    “我在工作。”
    沐云舒看着穿着睡衣就跑来的手下，平静的对弥漫说：“明天不需要排练么，为什么还不睡觉？”
    弥漫摇了摇头：“我想见你。”
    沐云舒顿了顿，她不知道弥漫怎么了，可是她现在的确很忙。
    网络上除了珵菁和姚萱的粉丝之外，弥漫也被骂到了。
    就因为珵菁最后那个想要牵手的动作，引发了众多网友的猜测。
    沐云舒其实在看到那视频的第一眼也有许多猜测，可是她还是打算相信弥漫。
    无论她以前是喜欢谁，至少现在弥漫是自己的。
    她的女朋友，谁都不能骂。
    “这么晚了，你出来也不安全。”沐云舒语气平静的说：“今天发生了很多事情，你先睡觉吧，如果睡不着可以喊潇潇陪你。”
    “可是我想见你。”
    “……我在忙，而且去你那边需要半个多小时。”
    弥漫抱着膝盖，鼻子酸酸的：“我不能见你了吗？”
    沐云舒：“……”
    女朋友深更半夜在电话那头撒娇要见自己，这个时候她还怎么安心工作？
    “穿好衣服，在楼下等我。”沐云舒拿起自己的外套，低声对电话里的人说：“我现在就过去。”
    作者有话要说：感谢六玄苍小可爱的深水，今天还有一章～——————
    感谢在2020-04-02 22：35：52～2020-04-03 19：54：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：42917472 1个；感谢投出地雷的小天使：42989678 1个；感谢灌溉营养液的小天使：36737767、穷人真真 20瓶；MONOCEROS 16瓶；千山 10瓶；我来催更啦！、良梵 6瓶；清和 3瓶；43742594、我后羿贼溜 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    42、第 42 章
    
    寒冬的夜晚， 路上已经冷的一个人都没有。
    只有昏黄的路灯照在公寓楼前的空地上， 安安静静。
    沐云舒看到弥漫的时候微微有些震惊， 因为她就穿着一件羽绒服， 踩着毛绒拖鞋站在门口， 小脸冻得通红。
    弥漫看到沐云舒的车过来， 当即就一溜小跑冲了过来。
    把车挺稳，沐云舒才开门让她进来取取暖。
    “怎么那么凉？”沐云舒摸着弥漫的脸颊， 皱紧了眉头：“不是说了让你不要冻着么？”
    弥漫大概是真的在寒风里站了半个小时， 手脚都冻得有些麻木， 鼻尖红彤彤的。
    “我想见你。”弥漫哆嗦着说：“我以为你会很快就过来。”
    沐云舒无奈的叹了口气，用脸颊蹭着弥漫的额头，试图给她输送一些温暖。
    “就算我开的飞快， 也得半个小时啊。”沐云舒埋怨的说：“你怎么那么傻。”
    车里暖气本身就开的很足， 弥漫这才觉得手脚都冻得有些难受，可是比起这些， 她在看到沐云舒的时候全都抛在了脑后。
    半眯着眼，弥漫笑道：“我想你了。”
    沐云舒不太明白为什么弥漫今天都只重复这一句， 她低头看着怀里的人， 也不做任何犹豫，低头含住了她的嘴唇。
    冰冰凉凉的薄唇在沐云舒的滋润下变得柔软起来，弥漫抓着沐云舒的衣服，乖乖的扬起了头。
    车里除了两个人的呼吸，就只剩下空调的嗡嗡声。
    也许是冻得时间久了，弥漫只觉得手脚变得又麻又软， 她伸出手勾住沐云舒的脖子，第一次用牙齿轻轻啃咬着对方的嘴唇。
    沐云舒被她的小动作弄得有些痒，睁开眼看着面前红透的小脸，还有弥漫紧紧闭上的双眼。
    不得不说，弥漫这种撩人的小手段沐云舒还是很受用的。
    只见她伸出手勾住弥漫的腰，把人拉到了自己怀里，另外一只手则从羽绒服下面伸了进去……
    “唔……”
    弥漫浑身一僵，却并没有松开勾住沐云舒的手，反而贴得更近。
    手中的触感是柔软的，沐云舒坏心眼的在弥漫柔软的皮肤上扫过，引起了怀中人小小的哆嗦。
    弥漫微微张开水润的嘴唇，让沐云舒能够亲吻到更深的位置。
    刚刚冰凉的感觉逐渐消失，取而代之的是游走的灼热，沐云舒的手扫过弥漫的带着凉气的肌肤，游走着。
    沐云舒目光变得深沉，她缓缓开口道：“还要再亲下去么？”
    弥漫眨了眨眼睛，红润的嘴唇再一次贴了上来。
    不言而喻。
    因为是从被窝里跑出来的，所以弥漫的羽绒服下面就是一条单薄的睡衣，羽绒服又肥又大，沐云舒很容易就在里面解开了纽扣。
    弥漫低低的喘着气，小脸憋得通红。
    “真的要车震么？”沐云舒揉搓着，低声问道：“第一次就弄那么复杂的姿势，我怕你会受不了。”
    弥漫红着脸，气道：“我怎么会受不了？”
    沐云舒解开弥漫最后一粒纽扣，探究的问道：“今天到底发生了什么，你看起来……很兴奋。”
    不然这深更半夜不让自己工作，偏偏要来做‘坏事’，沐云舒怎么都想不明白。
    弥漫大概还是觉得在车里有些勉强，再加上沐云舒一副要唠嗑的模样，她推了沐云舒一把，紧紧攥着自己羽绒服的领口，红着脸说：“你不要就算了。”
    “我可没说。”
    送上来的媳妇哪有不要的道理？
    沐云舒觉得聊天不着急，先把人吃到手再说。
    拉开弥漫的羽绒服，看着里面凌乱的睡衣，沐云舒觉得此时的弥漫可爱极了。
    她低低的笑道：“是小熊的。”
    啊啊啊啊啊果然还是不行！
    沐云舒这个流氓为什么要在这个时候说她内衣的图案！！
    弥漫一巴掌就要把人推出去，被沐云舒笑着抓在了手中。
    “穿小熊又有什么丢脸的，”沐云舒眨了眨眼睛，说：“我今天穿的黑色蕾丝的，要不要给你看？”
    弥漫挣扎着大喊：“我不看我不看我不看！”
    这流氓说出这种话不会觉得害羞么！！！
    弥漫气红了脸，她到底找了个什么女朋友！！！
    沐云舒调笑着把人搂在怀里，低声说：“让我抱抱你。”
    弥漫想挣扎，手挥舞到半空，却只能抱着沐云舒的肩膀。
    “那个……”
    弥漫低声说道：“我其实有话要告诉你。”
    沐云舒没有说话。
    “我和珵菁……”弥漫顿了顿，开口道：“其实我喜欢她很久了。”
    “嗯，”沐云舒蹭着弥漫的脸，说道：“我看出来了。”
    “对不起。”弥漫低声道歉。
    “当初你想拒绝和我炒作，也是因为她吧？”
    “对不起……”
    沐云舒低头看着她：“你除了会说对不起之外，还会不会说点别的？”
    弥漫鼻子酸酸地，她红着眼睛看着面前的人，觉得沐云舒大概是生气了吧。
    毕竟无论是谁遇到这种事情，肯定也会生气的。
    “如果你要和我分手我也不会说什么，”弥漫带着哭腔低着头：“可是，能不能等过段时间再跟大家说？”
    她怕公司会忙不过来。
    沐云舒瞥了她一眼，这都什么时候了，还考虑时间的问题？
    该说自己女朋友心地善良还是傻呢？
    这是个问题。
    眼看着弥漫都要哭了，沐云舒觉得自己再不说点什么，她真的以为自己要分手了。
    “我有说过要和你分手么？”沐云舒悠悠的叹了口气。
    好不容易追到了手，现在珵菁不出意外很快就要凉了，她怎么可能会分手。
    沐云舒又不是傻。
    弥漫抬起头，吸了吸鼻子哑声问道：“真的么？”
    沐云舒低头亲了亲弥漫的额头：“如果想和你的分手的话，我就不会过来了。”
    弥漫眼眶一红，伸出手抱着沐云舒就要哭。
    “好了好了，”沐云舒拍了拍弥漫的小屁股，说道：“不过我是真的很生气，毕竟你喜欢的人不是我。”
    “是你……”
    弥漫趴在沐云舒肩膀小声的说：“现在是你了……”
    沐云舒心中一紧。
    “可是我也很难过。”沐云舒说：“你不应该补偿我么？”
    弥漫红着脸不敢看她。
    “你想……做什么？”
    “自己主动把小熊脱掉。”
    “……”
    “不愿意？”
    “……愿、愿意。”
    沐云舒看着她慢吞吞的动作，假装生气的说：“动作那么慢，是等着我自己亲自动手么？”
    弥漫抬头看着她，快要哭了。
    “在脱呢……呜呜呜……”
    “别哭，后面有你哭的时候。”
    ——————
    随后几天，傅依岚可算是忙得一塌糊涂。
    姚萱公司发布了一篇文章，当事人控诉珵菁本人收取粉丝好处，和管理高层关系暧昧，以及把姚萱的爱慕当做消费品一样随意践踏。
    除了最后一项是姚萱张口说的，其他另外几个她都拿出了不少的证据，让傅依岚这边的公关团队哑口无言。
    再加上后续的一些补充证据，那真的就是求锤得锤，被压的连话都说不出来。
    傅依岚脸都黑了，轮椅都坐不下去了，在办公室里走来走去，愁的一头青丝快爆炸。
    原本这瓜还有弥漫的存在，但是也不知道沐云舒做了什么，弥漫就跟透明人一样毫无存在感，连火都绕开她烧。
    弥漫这几天还消失不见了，听说是又住进了沐云舒的家里，可把傅依岚气死。
    可也不怪沐云舒把人带回家，毕竟发烧到39度她实在是放心不下。
    车震没震好，把人震高烧了沐云舒表示这还是第一次。
    看着躺在被窝里还在睡觉的弥漫，沐云舒有些无奈的伸出手摸了摸她的额头，还是好烫。
    “怎么总觉得你遇到我就各种受伤呢？”沐云舒不解的皱着眉：“我是瘟神么？”
    不是崴脚就是高烧，沐云舒也想和自己的小女朋友在别墅的客厅浴室厨房书桌前酱酱酿酿。
    睡梦中的弥漫明显是没有听到，小脸烧的通红。
    不过沐云舒倒也很庆幸弥漫现在发烧动弹不得，毕竟网上现在关于珵菁的事情闹得沸沸扬扬，弥漫待在她身边是最好的选择。
    热闹一天消停不了，这高烧也一样。
    弥漫转醒的时候已经是晚上，一开始她的高烧始终不退，每次都是醒来一会儿睡一会儿，医生开了退烧药，才从高烧转成低烧。
    黑暗之中，弥漫一时分不清楚自己在哪里，只能下意识的呢喃道：“潇潇，帮我倒杯水。”
    喊了两声之后没人答应，弥漫便打算自己爬起来喝水。
    可是当她坐起来的时候才发现这里并不是自己的宿舍，而是沐云舒的家里。
    熟门熟路的摸出了门，弥漫虽然身体还在发热，但是脑袋也已经清醒了，她现在想去找一找沐云舒。
    从楼上下来，弥漫就看到了站在一楼客厅打电话的沐云舒。
    她穿着白色的真丝睡裙，光着脚坐在沙发上，翘着的二郎腿上趴着软软胖胖的瓜子，正在假寐。
    沐云舒没有听到弥漫下楼的声音，只是轻声跟电话那头说着话。
    “不要那么生气嘛，星女遇到了那么大的事情你也没有办法训练了不是？”
    “没有在幸灾乐祸，漫漫站在什么位置我都很开心的。”
    “瞧你说的，我是那种借东风的人么～”
    “行行行，”沐云舒单手撑着脑袋，轻轻抚摸着瓜子柔软的屁股，笑道：“等她病好了我会给你送过去的。”
    挂断了电话，沐云舒抬头才看到站在楼梯上的弥漫，有些意外的说：“你怎么下来了，不再多休息一会儿？”
    弥漫摇了摇头，扶着栏杆走下来，说：“刚刚是傅总打来的电话么？”
    “嗯，”沐云舒起身把人牵了过来，让她坐在自己身边：“还有袁乐歆，她催促我赶紧把你放回去，不然练舞可要耽搁了。”
    弥漫才忽然想起新年晚会要到了，她还得去训练。
    察觉出弥漫想要说什么，沐云舒轻笑着低下头亲了亲弥漫还有些温热的额头。
    “只是跳舞而已，有什么难的。”沐云舒拉着弥漫的手说：“我刚刚都跟袁乐歆说过了，她会跳的舞我也会，所以……”
    沐云舒开心的说：“我来教你跳舞吧。”
    作者有话要说：具体细节自己脑补！！！！！（咆哮）
    ——————
    感谢在2020-04-03 19：54：51～2020-04-04 14：16：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：一生只爱一人 6瓶；我小叮当今天就要四海 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    43、第 43 章
    
    弥漫住在沐云舒家里养病的时候， 网上则腥风血雨。
    星女和G7的恩怨情仇在这一个星期被全都拎出来洗了又洗， 珵菁感情不检点这种问题自然是格外引人注目， 姚萱这一次估计也是破罐子破摔， 铁定要撕破脸皮的。
    弥漫看着那些评论吓得心惊肉跳， 虽然不在公司里， 可是几个同团的好友也会跟她说一些事情，让她暂时不要回来。
    沐云舒倒是对弥漫又能回到自己身边格外的开心， 她帮弥漫挑选了一身T恤衫和运动服， 在这大冬天显得格格不入。
    “你的身体也好了， ”沐云舒从弥漫手中抽出手机，看了一眼她正在刷星女的超话，便说道：“不应该再去关注这种事情。”
    弥漫抱着膝盖有些为难的说：“可是如果星女解散了， 那我也没工作了啊。”
    她在高中的时候就来到了星女， 考高结束也放弃了继续升学的机会，和珵菁一起来当练习生， 几个月选拔之后出道成为星女的一员，弥漫不知道如果女团解散了， 她会去哪里。
    沐云舒若有所思的看着她， 平静的说道：“星女不会解散的。”
    弥漫抬起头：“真的么？”
    “我的话你还不相信么？”
    “也不是……”
    沐云舒看她小脑袋瓜估计也想不出什么回路，现在最要紧的倒是弥漫的舞蹈。
    昨天晚上和傅依岚打了个电话，虽然不是100%，但是珵菁这一次是没有办法在上台了，那么中心位就只剩下了弥漫一个人。
    4人舞蹈沐云舒不是没有参与过，只不过因为这首歌曲难度比较高， 她怕弥漫承受不了这个压力。
    把T恤衫塞在弥漫的怀中，沐云舒对她说：“换好衣服，跟我去练习室。”
    沐云舒的家就在工作室后面，而穿过别墅的走廊，便到了工作室的后门。
    弥漫虽说不是第一次来沐云舒家，但以往都是躲躲藏藏生怕被人偷拍到，之前养伤的一个月里弥漫都是拉着窗户过日子，还经常被沐云舒嘲笑改天让装修公司把外面的墙体涂成金色。
    毕竟这也算是‘金屋藏娇’嘛。
    裹着羽绒服，弥漫也不敢离沐云舒太远，一推开后门便看到工作室里大家已经开始了工作。
    众
    人一看到老板来上班了，赶忙打着招呼。
    “沐总。”
    “沐老师。”
    “老板早。”
    可当大家看到沐云舒身后躲躲藏藏遮遮掩掩的女孩子时，都忍不住笑了出来。
    “漫漫早。”
    “弥漫早上好～”
    “弥漫早上好啊！”
    弥漫和沐云舒交往快一年了，几乎没有人不知道她们两个人的关系，可是这位害羞的小‘老板娘’倒还是第一次出现在工作室员工的面前。
    要知道这里不少人可都是连夜帮她刷过榜单的‘熬夜’交情啊！
    弥漫看自己是躲不了了，只能走出来跟大家打着招呼：“你们早上好……”
    工作室的人并不多，前台大厅包括保洁阿姨也才四十多个人，三层楼的工作室一楼是接待和工作区，二楼是训练室，三楼是会议室以及播放室。
    麻雀虽小五脏俱全，工作室手头除了沐云舒之外，还有大约5位一线艺人，二三线艺人也有10多个。他们不会经常出现在这里，而是由经纪人为首组成小团队，单独负责一个或者几个艺人。
    这样不需要大家跑来跑去的上班，节省通勤时间也能多创造点劳动力。
    沐云舒和大家点头示意之后，便带着弥漫去了二楼训练室。
    整洁干净的走廊两旁有类似于教室一般的小房间，这些弥漫都很熟悉，是自己经常使用的训练室，只不过没有傅依岚公司的大。
    看出弥漫的疑惑，沐云舒对她解释道：“我这边不做团体艺人，所以用不到很大的训练室。”
    弥漫点了点头，有些紧张的看着自己面前的这位沐沐老师。
    沐云舒把白色的羽绒服随意的脱掉挂在一边，也让弥漫把外套脱了，走到了音响旁边，插上了一个小小的U盘。
    随着音乐流淌出来的音符，如同钢琴家的手一般轻轻弹奏在弥漫的心上。
    那音色优美，就好像是在一片空白的纸上，随着音符逐渐勾勒出一个灯光璀璨的霓虹城市，黑夜很深，却衬托着灯光更加璀璨。
    “这是……”
    弥漫有些惊讶的听着那陌生的歌曲，不解的看着沐云舒。
    “这是你们的新歌，”沐云舒抬头看着弥漫，说：“是由作曲家李斯特做的，昨天刚刚最终定稿。”
    也就是说
    ，弥漫是星女中最先一个听到这首曲子的人。
    弥漫忽然明白了袁乐歆要求她们做的每一个动作，抠细节，抠动作，节奏节拍都是口头拍子，从没有让她们听一段歌。
    当这首带着幽深和明亮的歌曲出现之后，弥漫觉得一切都明朗了。
    “这个作曲家……”弥漫低声说：“是珵菁最喜欢的，她从小就梦想着能跟他合作。”
    沐云舒沉默了片刻，说道：“那么她可能这辈子都不会再有机会了。”
    傅依岚不会让她上台，观众也不会。
    谁都不会让一个污点艺人带领整个女团，傅依岚不愿意，袁乐歆不愿意，沐云舒也不会愿意。
    “你从今天开始跟我练习，我会教你一些袁乐歆教不了你的东西。”沐云舒起身走到弥漫的面前，勾起她的下巴，让她直视自己。
    今天的沐云舒扎着高高的马尾，显得美丽又英气，从弥漫这个角度看过去，她好像在闪着光芒一样。
    “表情管理，肢体动作，以及唱歌的乐感，”沐云舒说：“都由我来教你。”
    沐云舒会把弥漫培养成最好的女团艺人。
    弥漫从今往后看到的不会是珵菁，也不会是任何人，只能是她沐云舒。
    ——————
    傅依岚这段日子很忙很忙，又焦躁又愤怒又惆怅又忧郁，她已经好几天没有在自己高定轮椅上好好的坐着了。
    她头疼的翻着手中的资料，因为珵菁的关系，她现在手头很多问题都受到了阻挠，广告和电视剧电影投资商都在观望。
    现在只需要放弃珵菁，其他的一切事情都会得到很好的解决。
    傅依岚就是一个商人，这是她的选择。
    “雪藏？？？”
    谷姐有些惊讶的看着自己老板，忍了忍还是没忍住，说道：“傅总，真的没有其他解决办法了么？”
    这些女孩子都是她一手选拔一手培养的，相处两年的时间她也想为这些女孩子们多争取一些机会。
    傅依岚把那些因为珵菁搁置的通告目录放在了谷姐面前，对她说：“你应该明白，她已经没有翻身的余力了，之前珵菁代言的所有广告现在都遇到了麻烦。”
    只要是带着珵菁的，全部都已经被安排撤掉。
    这件事情看起来是娱乐圈的
    ，可上面还有不少人盯着呢，傅依岚的压力也很大。
    谷姐接起那张薄薄的纸，从头看到尾之后手抖得完全控制不住。
    几乎所有的广告代言和拍的短视频，全部都从网络上撤下，之前定好的综艺和电视剧也纷纷撤档，珵菁本来是星女的C位，所以她的撤档也牵连着其他星女的成员通告也一起撤。
    傅依岚看着她，说：“除了珵菁和姚萱之外，星女里还有其他四个优秀的女孩子，她们不能因为这件事情而影响。”
    谷姐嘴唇微微颤抖，最终还是无力的垂下了手。
    “那月底的新春晚会……”
    “导演那边并没有给我回话，但是几率也不大。”
    傅依岚对她说：“去告诉那些女孩子这件事情吧，今年已经提前结束了，等来年如果还有机会，会给她们安排合适的表演。”
    话说的漂亮，可是傅依岚知道包括珵菁在内的所有人，大概都翻不过在这道坎儿了吧。
    是珵菁害了大家。
    谷姐离开之后傅依岚单手扶着额头，看着手中的资料。
    弥漫，木潇潇，黎泉，溥心。
    傅依岚看着那一个个熟悉的名字，觉得这个时候大概除了弥漫之外，剩下的几个人大概都会安安静静的退出这个舞台吧。
    娱乐圈虽然光鲜靓丽，可是却也是残酷的。
    它就是一个金字塔，所有人都想进来，大多数人都会成为别人的垫脚石。
    里面的人看你的笑话，外面的人看你的热闹，但凡跌了一跤，那么即便是微小的伤口也足以致命。
    ‘嗡嗡嗡——’
    傅依岚的手机在桌子上疯狂的跳动，她看了一眼便接起了电话。
    “让袁乐歆来一下，或者给我开个视频。”电话那头是沐云舒，她歪着头用肩膀夹着电话，双手扶着弥漫的腰让她的动作再大一点：“我这边有个动作一直没有找到点，她最熟悉这种，她来和弥漫讲一下比较好。”
    听着电话那头好友的声音，傅依岚捏了捏酸痛的太阳穴，说：“没必要了，新年晚会星女应该上不了场。”
    沐云舒沉默了一会儿，似乎和弥漫说了些什么，便拿着手机去了别的地方。
    “什么意思？”沐云舒出了门靠在墙上，询问道：“节目单不是定下来了么，马上就要元旦了，他们上哪里去找新的开场舞？”
    “想来跳开场舞的多得是，星女发生了那么大的事情怎么可能还会让来呢？”
    “……这是导演跟你说的？”
    “没有。”
    沐云舒抱着胸说：“既然还没有，那不是证明还有机会么。”
    傅依岚头疼的说：“不会有了。”
    “明天，我记得电视台有彩排吧。”沐云舒对电话那边的人说：“你把除了珵菁之外剩下来的三个小姑娘给我送过来，我带她们去现场。”
    傅依岚想说什么，却被阻止了。
    “你先别忙着拒绝我，”沐云舒说：“你有问过她们愿不愿意么？毕竟要上台的是那群女孩子，而不是你。”
    作者有话要说：感谢在2020-04-04 14：16：50～2020-04-05 22：11：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：诺诺 66瓶；穷人真真、JMK 10瓶；千夭 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    44、第 44 章
    
    弥漫站在工作室的后门， 翘首以盼。
    今天一觉醒来， 沐云舒就告诉她团里的其他几个人今天要过来， 这让已经好几天没有见到木潇潇的弥漫眼睛顿时亮了起来。
    这些日子， 弥漫都在跟沐云舒学习如何释放自己的感情， 如何把动作做到极致， 每天都要泡在训练室十几个小时，期间两个人谁都没有提起珵菁的事情， 只是安安静静的练习。
    弥漫也曾经自欺欺人的怀疑过， 如果自己不去关注这件事情， 那么它是不是可以被当做没有发生过？
    星女还是那个星女，大家都很认真的在练习，争取在新年晚会出一次场。
    可是弥漫也清楚， 现阶段要想顶着珵菁留下来的名声上台， 真的太难了……
    “你真的确定潇潇她们会来么？”弥漫有些不确定的看着外面，有些不解的说：“之前我给潇潇她们打电话， 可谷姐不让她们出门。”
    沐云舒穿着一身长长的呢大衣，黑色的大衣把她的腰线勾勒的很纤细， 露出来洁白的脚踝和黑色的高跟鞋形成了鲜明的对比。
    反观弥漫今天还是那身轻便的训练服， 一点都不惹眼，看起来就好像是普普通通的女孩子。
    “傅依岚说她会把潇潇等人送过来，就一定没问题。”沐云舒搂着弥漫的腰，对她说：“外面很冷，我们进去吧。”
    这些天气温降到了今年的最低，每天最高气温都在0度徘徊。
    工作室的暖风吹得弥漫有些头晕， 她趴在二楼训练室的窗台上，看着下面空荡荡的马路。
    树叶已经没了夏天时候的翠绿，只剩下光秃秃的枝干戳着天空，像极了死掉的枯木。
    弥漫看着那些落在枝头上的麻雀，也许等到来年春天，它们也会和万物一样自由的生长吧……
    这个世界想看笑话的人实在是太多，无论是公司里的人，还是那些陌生的过路人。偶像只是生活中的一丝丝消遣，就像是这些冬日里的树枝，没有人会去在乎，也没有人会抬头看，只有等到春天它们枝繁叶茂的时候，才会被人瞩目。
    弥漫从来都不是那种喜欢争抢的人，她更想变成那些树，枝繁叶茂的同时也能遮风挡雨。
    每个人都想做最
    高的那棵树，而弥漫则只想做那颗最沉默的树。
    沐云舒进门的时候，便看到弥漫趴在窗台上的侧脸，静静地看着外面隆冬岁月。
    她不想打破弥漫的沉思，可工作还是需要做的。
    ‘咚咚咚——’
    沐云舒用手指敲了敲门，低声对弥漫说：“她们来了。”
    也就只有一周的时间没见，大家的心境却都变得不同。
    木潇潇看到弥漫的时候就直接冲过来抱头痛哭，哭的要多惨有多惨，不知道还以为她被拐卖了呢。
    弥漫也被吓到了，不知道她的情绪波动怎么那么大。
    后面的两个女孩子无奈的叹了口气，说：“潇潇一听说珵菁要被公司雪藏，就猜测我们是不是也一起被雪藏了，这几天一直都在哭呢。”
    木潇潇红着眼睛抬起头，抽泣着说：“珵菁被封杀了那我们不也都是蚂蚱么，肯定也是要一起的啊，呜呜呜呜呜呜我舍不得你们，我不要团队解散呜呜呜呜呜……”
    几个女孩子被木潇潇这么又哭又闹的，鼻子也开始酸起来，她们能走到现在都不容易，每天训练也都很辛苦，如果真的被连带封杀了肯定会很不甘。
    大家就好像是幼儿园的小朋友一样，一个哭全都哭，场景格外的相同。
    看着几个女孩子抹眼泪，沐云舒等她们情绪平稳了，才说道：“感情宣泄结束了么？那我可以说正事了么？”
    “沐沐老师……”木潇潇揉着眼睛说：“对不起，你说正事吧，我们都听着。”
    沐云舒看了一眼面前的几个女孩，把她跟傅依岚说的那些事情又都重复了一遍。
    “珵菁被封杀不代表你们也一样，”沐云舒说：“别忘了你们在月底还有一场新年演唱会要表演。”
    “可是……”女孩子们纷纷疑惑的说：“电视台不是不让我们参与么？”
    “他们只是保持沉默，并没有确定要换下你们。”
    “话是这样，可是基本也没有可能上台了吧？”
    沐云舒笑道：“那么今天就去试一试吧。”
    众人全都面面相觑，只有弥漫眼睛亮了起来，沐云舒说的对，她们现在还有机会上台，不能那么早就放弃。
    弥漫跟队友们打气道：“今天晚上电视台有彩排，云舒打算带我们去试一试，毕竟没到最后一刻都还是有机会的，一定要坚持住！”
    队友们都看着弥漫，不太明白为什么一向最随波逐流的她也会那么坚定。
    “这几天你们都有荒废舞蹈么？”沐云舒对她们说：“弥漫可是一天都没有落下训练的。”
    木潇潇吸了吸鼻子，说：“每天的基本功还是练了的，就是因为没有音乐，总是不知道自己在跳些什么。”
    “音乐已经有了，”弥漫笑道：“和舞蹈的动作完美匹配！”
    沐云舒也笑道：“时间不多了，在车上听吧。”
    ——————
    x市新年晚会录制现场，因为很多歌舞表演和杂技，所以一般都是会提前录制好然后放映出来，毕竟如果现场表演在台上出了什么直播事故，那可是全国人民都看得见的。
    今天，在距离新年晚会半个月的日子里，电视台准备彩排＋录制一起进行。
    市郊的录制厅里，挤满了人，因为歌舞类的表演人数比较多，所以从白天开始着手彩排，如果不出意外的话，到今天晚上12点放工，大概可以彩排个3遍左右。
    这一次的导演是一位资历比较深的中年男人，他曾经拍摄过大火的电视剧和电影，后来又开始拍摄综艺，近两年才开始着手准备晚会工作。
    毕竟，春节晚会一年只有一次，他能省不少功夫。
    “导演，这是今天的节目单。”
    助理走过来把彩排的节目单交给导演，他接过来看了几眼之后点了点头，说：“行，让灯光音响都准备准备，这边就开始吧。”
    “好的。”
    因为是第一遍彩排，所以大家都不是特别紧张，喧闹着就准备开场了。
    导演坐在自己的马扎上，看了一眼那薄薄的A4纸，低头抽了口烟，说：“星女的开场舞是换掉了吧？”
    坐在他旁边的副导演点头说：“现在网上还在闹呢，这边怕影响不好，就都给撤了。”
    导演抬头看着他，说：“新来的这个是从哪里弄的？”
    原本导演组的意见是星女和G7都是比较火的女团，他们打算让两个都登台看看谁能撑得起场子就选谁，结果现在闹得两败俱伤，这个新来的说白了就是个捡漏的，能不能靠谱还很难说。
    副导演也没办法，
    摊了摊手说：“昨天刚安排进来的，先看看吧。”
    导演也挺无奈，只能点头说：“开始吧。”
    新上来的女团是7人组，是一个出道4年完全没有听说过的团体，导演组们看着她们唱歌跳舞眉头都要皱烂了。
    “这是谁推荐的？”导演低声说：“没有走后门什么的吧？”
    副导演小声的说：“估计塞了点好处，不然就跳成这个样子也不能上台。”
    “不行啊，和我想象的不同，完全没有一点青春活力的感觉，一个个跳的跟七八十岁的老太太似得。”
    “不然，把她们调到后面，把下面这个调上来。”
    “先记上先记上，第二遍彩排再看看。”
    “成。”
    将近5个小时的演出看完，导演组找出了不少问题，其中这个开场舞就格外的头疼。
    虽说这个是地方台的新春晚会，可收视率不比其他的电视台差，而且他们也是有实力的人，总觉得可以做的更好。
    “不行，”导演黑着脸说：“把后面的节目调上去，那么她们在这里夹着格格不入。”
    “可是让她们跳开场舞更不行啊。”
    “……啧。”
    “导演，”助理慌慌忙忙的走了过来，说：“那个……外面有人找。”
    “谁啊？”导演不耐烦的说：“没看到我正忙么，让他在外面等着。”
    “可是她们已经进来了……”
    导演一听，这硬闯电视台可还了得？当即眉毛都竖起来了，大声问道：“谁的胆子那么大！”
    “不好意思，是我。”
    随着沐云舒清亮的女声响起，她缓缓走进了黑暗的录制现场，对导演笑道：“好久不见了，王导。”
    王导一看是沐云舒，当即也愣了一下。
    沐云舒可是红遍大江南北的天后，年纪轻轻就拿奖拿到手软，王导也曾经和她合作过，彼此并不陌生，甚至说是有交情。
    “云舒？”王导看到是熟人，无奈的说：“你来找我什么事情啊？现在可是在录制节目。”
    沐云舒淡淡的笑道：“我知道，我也很期待今年的晚会，它一定是个很棒的节目。”
    王导知道沐云舒不会无缘无故来这边的，联想起她和星女的某成员在交往，不知道是不是因为这件事情而来……
    很
    显然，沐云舒也不打算遮遮掩掩，大方的说出了自己这一次来的目的。
    “能不能给星女的孩子们一个机会呢？虽然现在外面人对星女有很多的看法，她们被舆论的压力压的抬不起头，”沐云舒平静的说：“可这和当初您和我拍的那部电影很相似不是么？”
    当初沐云舒和王导曾经合作过一部小成本的文艺片，讲述了一个唱摇滚的女孩追逐梦想的故事。
    虽然剧情中女孩登上了自己想要的舞台，可是现实中原型的那个孩子却放弃了歌曲，去当了一个普通人。
    王导沉默了半响，他知道沐云舒这一次来肯定不是为了和自己叙旧，如果他不给沐云舒一个机会，想必她也有其他的办法让自己答应。
    正好，王导反正也不太喜欢新定下来的开场舞，便打算卖沐云舒一个人情。
    “半个小时后，我们进行第二轮彩排。”王导看着她说：“如果她们赶得上，做得好，令人眼前一亮，我就可以给她们一个机会。”
    沐云舒目光微微动容，笑道：“谢谢你。”
    愿意给这些女孩子们努力的机会。
    作者有话要说：感谢在2020-04-05 22：11：59～2020-04-06 21：37：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：暮雨听雪 20瓶；97、40651693 5瓶；天才少女007 4瓶；浪跡天涯 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    45、第 45 章
    
    “这个地方这样做就可以了吧？”
    “还有这里， 转身的时候一定是腰和身子一起转。”
    “不要太僵硬， 袁老师不是说这个时候要又软又硬么？”
    木潇潇听着弥漫的话， 不禁皱着眉头说：“漫漫你这话好像是在耍流氓啊。”
    弥漫微微一愣便红了脸：“胡说什么， 抓紧练， 半个小时就要上台了。”
    听闻这话， 几个人也全都认真起来，跟着只有3分钟的曲子蹦蹦跳跳。
    这是电视台外面的一片空地， 冷风呼啸而过， 带着刺骨的冷风穿透毛衣和外套， 可是大家都没有喊冷，因为大家都知道这一次机会真的很不容易。
    女团一直都是同生共死的组合，当珵菁决定被封杀的时候， 其他人的心都凉了。
    不会再翻身了， 也不会再登上舞台了。
    所有人都是这么认为的，包括她们自己， 但现在还有机会，半个小时后也许就是她们最后一次机会。
    沐云舒看着弥漫一板一眼的教其他三个人怎么跟上自己的节奏， 这些日子里弥漫一直都跟着自己练舞， 她清楚弥漫的基本功很好，对于舞蹈的理解也很到位。
    之所以在星女中不出众，完全是因为她安于现状。
    C位是她喜欢的人，周围的人都是她的朋友，弥漫心思单纯不争不抢，自然就落在了最后。
    可这并不代表弥漫就只适合站在角落。
    沐云舒希望弥漫可以去做一些自己想做的事情， 毕竟她是那么美好的女孩子。
    抬脚走了过来，沐云舒看着大家低低的笑道：“跳的很不错，一会儿就要开始彩排了，你们都要稳住自己。”
    木潇潇跳起脚说：“沐沐老师，弥漫这些天都是你在教么，她进步好大啊！”
    沐云舒笑道：“真的么？你这是在夸我么？”
    “不不不，我是在夸你们俩！”
    弥漫红着脸扭了一下潇潇的腰，气道：“乱讲！”
    “我哪有，你跳的真的很好啊，刚刚示范的那个抛媚眼的动作真的电到我了。”
    “就是普通的眨眼啊，哪有电到？”
    “我语文成绩不好形容不出来，就是那种你一笑我腰都酥了的那种感觉，真的超级欲！”
    “……真的？”
    “
    那当然，我说话你还不信么。”
    弥漫偷偷的有些开心，她也觉得自己有进步，原来是真的！
    沐云舒看到对面不远处的录影棚里走出来的人，便对女孩子们说：“准备开始上台了，都好好表现。”
    “好！”
    趁着众人都往里走，弥漫悄悄地落在了后面，伸出手指勾了勾沐云舒的手心。
    沐云舒不解的看着她，弥漫眨了眨眼睛，道：“谢谢你。”
    弥漫的手轻轻攥着沐云舒，暖暖的很柔软。
    “现在谢谢还太早了点，”沐云舒说：“等导演愿意让你们登台再谢也不迟。”
    黑色的摄影棚中，开始了今天第二遍彩排。
    经过了第一遍的调整，导演组也知道这一次缺了点什么，大家全部都做足了准备聚精会神的打算再挑点毛病出来。
    灯光熄灭的瞬间，只有一束光束从空中直射到舞台，落在身穿黑白连衣裙的弥漫身上。
    随着音乐的响起，弥漫背着身子转过头，眉眼间流露的是慵懒而又性感的目光……
    导演低吟一声，摸了摸下巴对其他人说道：“这个舞是新的吧？”
    沐云舒站在一旁点头道：“王导的眼睛还是那么尖。”
    王导瞥了一眼沐云舒，淡淡的说：“不是我眼睛尖，而是那个女孩的眼神和你一样，你教了她不少吧？ ”
    “也没有多少。”沐云舒笑道：“只不过把我会的都教给她而已。”
    这首新歌乐感通透，律动撩人，4个女孩身姿曼妙，时而有力时而性感，在场的人全部都看呆了。
    弥漫作为主唱和主舞，几乎和这首歌曲融为一体，引得其他彩排演员频频点头赞许。
    “这首歌是新曲子吧，我觉得肯定能火。”
    “成本也不低吧，如果不是因为珵菁的事情，想必登上新歌榜也一定没问题。”
    “这个珵菁害了不少人，我本来也就不喜欢她，觉得这个女人矫情，现在她倒了也挺好。”
    “中间这个女孩是叫弥漫吧，之前火出圈的那个。”
    “不是说她只是长得好看么，我看舞跳的很好啊，有种沐云舒的感觉了。”
    “可不，要不是因为彩排不能录视频，我真想发个微博。”
    “哈哈哈我也一样！”
    在场的人都是娱乐圈的
    人，能歌善舞的并不少，可是大家都对星女的表演赞不绝口，甚至在曲终之后还有人热烈的鼓掌。
    王导很满意，对自己的同事说：“我觉得这个比之前那个好，你们觉得呢？”
    导演组的人琢磨了一下，大多数人都点了头：“的确好不少，很符合今年的主题。”
    “那就定下来了。”
    “可是怎么跟老板交代呢？他会同意么？”
    “这个不碍事，”王导对他们说：“只要是好的作品，就不会有被埋没的时候。”
    当沐云舒走向后台的时候，就看到那四个女生围在一起，也不知道怎么了，木潇潇哭的很伤心。
    木潇潇一般都是大大咧咧的小作精，机灵古怪还话贼多，虽然有些调皮捣蛋可不是坏孩子，所以沐云舒也蛮喜欢她，可是今天这丫头似乎格外的伤心，一整天哭了好几次了。
    “呜呜呜如果因为我的失误不能上台怎么办？”木潇潇揉着眼睛哭哭啼啼，上气不接下气。
    沐云舒走过来不解的说：“怎么了？”
    弥漫回头看到是沐云舒，有些无奈的说：“潇潇最后动作做错了，她觉得导演肯定会有意见，一下台就在哭。”
    “我一个人没关系，问题要是因为我大家都不能上台怎么办呢？”木潇潇一边哭一边说：“如果不是珵菁，我们也不至于变成这样，呜呜呜呜也都怪我没有记住动作，我太紧张了……”
    几个好友纷纷安慰木潇潇，这些天大家的压力都很大，几乎就绷着一根线，就怕它忽然断掉。
    沐云舒悠悠的叹了口气，说：“不用太自责，这也是没有办法的事情。”
    众人听了沐云舒的话，眼眶瞬间就红了。
    看样子是真的没戏了，潇潇抱着前室友放大了音量。
    沐云舒似乎觉得自己哪里说错了，有些歉意的说：“导演很喜欢你们的舞蹈，决定采用你们了。”
    “同、同意了？”
    “嗯。”
    “没有被毙掉？”
    “嗯。”
    “我们还可以上台？”
    沐云舒叹了口气：“一句话我可不爱说三遍。”
    几个小姑娘尖叫一声就跳了起来，她们从来都没有那么期待过这个舞台，以前都是随便上的地方，现在却格外的艰难。
    “但是你们
    可别再犯错误了，”沐云舒小声的叮嘱道：“第三遍歌舞类的节目就要开始录制了，都把妆补补吧，不然上镜的时候灰头土脸可不行。”
    一番话说得大家心里开心极了，连哭带笑的一人跟沐云舒握次手，然后在一起去化妆间补妆，准备第三遍的彩排。
    弥漫也很开心，毕竟她和木潇潇一样不希望团队解散。
    “谢谢你，”弥漫笑道：“现在这句话可以说了吧？”
    沐云舒伸出手捏了捏弥漫的脸颊，笑道：“等你们录制完节目请我吃顿饭就好了，毕竟如果你们自己不行的话，我说破天也不管用。”
    道理弥漫都是懂得，可是如果没有沐云舒导演不会同意的那么爽快，无论如何她都是星女的‘救命恩人’。
    “我们会好好表现的。”弥漫对沐云舒说：“到时候请多看看我们吧。”
    也请多看看我吧。
    弥漫拉着沐云舒的手，心中小小的呐喊，请再多看看我吧。
    虽然弥漫现在和沐云舒的差距很大，大到几乎不被任何人看好，可是她也会更努力的站在沐云舒的身边。
    只有自己变得更优秀，才能配得上沐云舒。
    弥漫是这样坚信的。
    沐云舒看着弥漫晶莹透亮的眸子，觉得自信带着勇气的弥漫此时美丽极了。
    她低下头，在弥漫的额头吻了吻，笑道：“我会一直看着你的。”
    当傅依岚听说王导那边已经同意还是按照原来的节目单，让星女上场的时候，她提起来的心瞬间回到了肚子里。
    谷姐和几名高管听到这个消息也纷纷表示诧异。
    “没想到沐云舒竟然能够说服王导让星女上场，我以为星女这辈子都没有办法翻身了。”
    “是啊，我当时都以为自己耳朵听错了。”
    “沐云舒也太厉害了吧……”
    傅依岚轻轻咳嗽了一声，微微扬起嘴角对大家说道：“虽然这段时间因为珵菁的事情，星女的名声和代言受到了很大的打击，可是这场演出是一个很好的机会，让公关做好准备，晚会当天一个人都不能请假，全力控评。”
    “好！”
    大家一听有活要干，虽说元旦当天不能放假，但是能让星女起死回生，他们也很乐意去做。
    等主管们都离开之
    后，傅依岚看着面前还坐着的谷姐，淡淡的问道：“珵菁……现在怎么样了？”
    谷姐回答：“这些天我们派人把她送回老家，可是她一直给我打电话，似乎想要回来。”
    “你没有跟她说自己被雪藏的事情么？”
    “……我，还不知道怎么跟这个孩子开口。”
    毕竟珵菁也是自己一手提拔的，谷姐实在是不太忍心，也想着拖拖拖，却也不知道该如何是好。
    傅依岚眉头微皱：“你做事一般都不会这样，是不是有什么顾虑？”
    谷姐顿了顿，开口道：“珵菁提出，她想和弥漫一起回老家，即便是公司雪藏，她也想和弥漫一起回去。”
    “哦？”傅依岚讥笑一声，对谷姐说：“传我的话，让她死了这条心，从今往后她和弥漫不会再有任何关系。”
    作者有话要说：感谢在2020-04-06 21：37：26～2020-04-07 22：40：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出深水鱼雷的小天使：六玄苍 1个；感谢投出地雷的小天使：诺？、温暖你鼓励你兹瓷爱护 1个；感谢灌溉营养液的小天使：流木 88瓶；温暖你鼓励你兹瓷爱护 84瓶；幕幕幕七 60瓶；良梵 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    46、第 46 章
    
    X市今年的元旦晚会宣传力度格外的大， 除了在本地之外， 全国各地都有好好地推广。
    这些不仅仅是电视台出钱， 一些公司自然也是出了力。
    晚会照常举行， 可是这一次明显引起了争议。
    首先开播不到1个小时， 星女就连着上了两个热搜， 还带着电视台也一起上了。
    【#星女跳X市新年晚会开场舞#】
    【#新年晚会弥漫#】
    弥漫的粉丝看到她在C位自然是格外开心，纷纷转发评论——
    【漫漫终于站到中间了， 妈妈可太不容易了！】【这首歌好洗脑啊， 也太好听了吧！】
    【今天这舞蹈怎么回事， 跳出了弥漫和以往不同的风格，又性感又撩人，好像小猫啊！】【啊啊啊啊啊漫漫妈妈来晚了， 我错过了什么！！！】而珵菁的粉丝则有些不乐意了——
    【弥漫跳的那个舞原本就应该是我们姐姐的， 她只不过正好是钻了个漏洞而已！】【还说什么姐妹情深，这根本就是个笑话， 星女就是一群‘塑料姐妹花’！】【我们家菁菁就不应该和这群狼心狗肺的人在一起跳舞！】围观群众一看这瓜还有的吃，纷纷又围了上来——
    【都这个时候了还替珵菁说话的， 妥妥的是真爱粉了。】【姐妹们再吵吵呀， 你们蒸煮马上就要糊穿地心了】【我觉得人家四个小姑娘能在这个时候还依旧保持好心态上台真的不容易了，珵菁真的就是一颗老鼠屎 ，差点把蒸锅粥都给端了。】【来晚了来晚了，吵起来了吗？珵菁的脑残粉在哪里，爸爸又来撕你们了！】傅依岚公司今天晚上彻夜不眠，几乎所有人都在岗在线， 控评删帖做的仅仅有条，公关部还顺道发了一波通知，表示珵菁作风的确有些问题，最近正在调查当中，希望大家能给星女一个机会。
    意思很简单：珵菁的事情我们也很无奈，只求大家别再霍霍剩下的四个人了。
    一些人对于公司的这个态度各执一词，沸沸扬扬的闹了很久，直到第二天都没有散去。
    弥漫一整晚都没有睡好，虽说节目是提前录制的，可是她们还是要求去现场，那天还很冷，出来的时候地上已经结满了冰霜。
    通宵的人并不只有她们，工作人员在12点节目结束后还要进行收尾工作，也几乎是第二天才下班。
    几个人回到了宿舍也没有来得及打理自己，倒头就睡。
    这一觉睡得也算舒服，一睁开眼已经是中午12点了。
    睡了不到6个小时，可是弥漫还是很精神，走出宿舍看到其他人都没有睡醒，便先去洗了澡。
    温热的水洗去了一身的疲惫，弥漫在浴缸里泡了一会儿，就听到潇潇几个人也都起来了。
    “漫漫，你的电话！”
    潇潇慵懒的声音传来，她敲了敲浴室的门说：“是我给你接还是你自己接？”
    弥漫问道：“谁啊？”
    潇潇刚刚摸着手机就过来了也没看，现在低头看了看手机便挂断了电话。
    “我看上面是保险推销的，给你挂了哈！”
    “哦，好的。”
    而电话那头的程菁则皱起眉头，打了第二遍依旧是被挂断，第三遍的时候就传来了无人接听的提示音。
    珵菁气坏了，可又无能为力，一向意气风发的她此时也不知道该怎么办才好。
    姚萱的家里的确很厉害，压的珵菁孤立无援，就连傅依岚也不愿意再给自己一次机会。
    今天她看到电视节目里的弥漫，原本跟着自己屁股后面跑的小女生，现在反而站在了自己的位置，看的珵菁又是羡慕又是嫉妒。
    屈辱感令她无力，却没有丝毫办法……
    木潇潇把手机静音之后就扔了回去，她现在比以前还要讨厌珵菁，之前如果说只是看不顺眼的话，那么珵菁现在就是差点害她们断绝职业生涯的坏人了。
    自然而然，木潇潇并不想让珵菁跟弥漫再接触，看她终于不再打电话了，悄悄地松了一口气，就好像是做了坏事的孩子。
    弥漫洗完澡之后擦着头发走了出来，她还是很在意木潇潇说的那推销员，想看一看自己的手机。
    “你怎么洗那么快？”潇潇贼头贼脑的对她说：“你看我们演出也结束了，这次多亏了沐沐老师，你说对不对？”
    弥漫不解的点了点头：“她帮了我们很多，我也想谢谢她。”
    “谢谢光嘴上说是没有用的，”木潇潇拿过弥漫的手机，拨通了沐云舒的电话，说：“今天晚上请沐沐老师来宿舍吃火锅吧！”
    不管啥事，总是吃火锅庆祝总没错！
    弥漫还没反应过来，电话那头就接通了，沐云舒略微疲倦的声音传来，似乎刚刚睡醒。
    “怎么了……”
    沐云舒带着迷糊的嗓音询问弥漫，不知道她大中午给自己打电话做什么。
    木潇潇把手机塞到弥漫的耳边，示意她赶紧说话。
    弥漫有些无奈，叹了口气说：“我们想请你来宿舍吃火锅，不知道你今天晚上有没有空？”
    电话那边明显是在盘算着自己的时间，顿了顿才说：“晚上有空啊，但是我昨天喝酒了，今天估计是不能开车了。”
    弥漫有些惊讶的说：“你不是不能喝酒的么？”
    以前别人和沐云舒吃饭都是不喝酒的，所以弥漫还是很奇怪。
    “王导喜欢喝酒，没有办法我也只能多喝几杯。”沐云舒从床上爬起来，她果然不太适合喝酒，现在就开始头疼了。
    弥漫有些担心，便说道：“那我去接你吧。”
    “你有车吗？”
    “我可以去借一辆车。”
    沐云舒想了想，反正现在是放假时间，估计路上也不会有太多的人，而且自己的确宿醉比较难受不想开车，如果弥漫能亲自来接自己的话那是最好的。
    “路上注意安全。”沐云舒说：“那我现在起床，你出门了告诉我一声。”
    这边挂断了电话，那边弥漫便盘算着去哪里借车。
    木潇潇撇了撇嘴：“借车哪里不能借啊，租车行不都有么？”
    弥漫一拍大腿，对啊，没钱买车她还没钱租车么！
    沐云舒冲了个澡，然后光着脚湿漉漉的从浴室中走了出来，她洗澡不爱擦干净，总是半湿不干的出来，和弥漫住一起的时候被念叨了好几次。
    她黑色的长发因为沾着水，凝结着贴在光洁的后背上显得格外不舒服，沐云舒伸出手抓了抓发梢，披上了一件白色的浴袍。
    这些日子她东奔西走，虽然没有节目要参加，可也累得不轻。
    瓜子看到自己的主人坐在沙发上，便慢悠悠的走了过去，一屁股坐在了旁边，凹下去一个坑。
    沐云舒伸出手摸了摸它圆滚滚的脸颊，随手拿起桌子上散落的文件。
    作为一个几乎达到
    天花板的艺人来说，沐云舒在这个阶段只需要保证每年固定的出镜率就可以了，其他的时候倒不需要那么辛苦。
    一年一部电影，一年一场演唱会。
    这是沐云舒的工作安排，赚不赚钱无所谓，只需要让大众看到自己就可以了。
    可是……
    沐云舒透过屋顶的灯光，那些纸张上面的字迹显得有些不太清楚，可是依稀能够看清那是一份电视剧的企划书。
    “等漫漫来了跟她说说看吧，”沐云舒轻笑道：“我想她一定也愿意来跟我一起拍电视剧。”
    沐云舒在家里晃晃悠悠了两个小时，才接到了弥漫的电话。
    从别墅走出去，沐云舒看着停在自己家门口那辆车就陷入了沉思。
    “这车……”
    沐云舒眉头一皱，弥漫这是从哪里借来的玩具车？
    前前后后就一米左右大，看上去就只有两个座位，又小又窄，看着就觉得不是什么正儿八经的车。
    弥漫赶忙打开车门从里面钻出来，开心的说：“租车行的老板说这车小还方便，很多家长会用它们来接送孩子上下学，我觉得它还蛮可爱的，就租来了。”
    沐云舒瞥了一眼那四四方方如同矮冬瓜一般的车，那是学校门口经常会有的两座小车，很适合一些全职妈妈或者车技不太好的人开，方便钻各种狭小的位置。
    “……算了，”沐云舒撩了撩自己的头发，对弥漫说：“你开我的车吧，就那辆红色的。”
    弥漫摇了摇头：“我不敢开跑车。”
    要是撞坏了她可赔不起，那辆扁扁的车一看就很贵！
    弥漫拉着沐云舒的手说：“这车其实还好啦，虽然小了点但是开起来还是蛮舒适的，你就坐上来，我带你回家！”
    沐云舒拒绝也拒绝不了，只能认命的钻了进去。
    狭小的空间还有些憋闷，沐云舒已经很久都没有坐过这个……朴实的小车了。
    “出发！”
    弥漫打着方向盘，小心翼翼的挪着车子，沐云舒甚至能从她的后视镜中看到工作室后窗那边围观的手下了。
    看着那些人窃窃私语的模样，沐云舒都能想象得出他们在议论什么。
    小破车竟然还有车载音响，放着也不知道是什么儿童音乐，嘟嘟嘟的开着小摩托，听起来倒是格外的欢快。
    明明就不是什么认真的事情，可弥漫偏偏开的小心谨慎，让沐云舒忍不住笑了起来。
    弥漫不解的看了她一眼，纳闷道：“你笑什么？”
    “没有啊，”沐云舒单手撑着脑袋，看着弥漫的侧脸说：“只觉得你这辆车挑的还挺好。”
    “哈哈，真的嘛？！”
    “嗯。”
    看样子，得给小媳妇配辆车了。
    作者有话要说：感谢在2020-04-07 22：40：49～2020-04-08 22：27：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：无觅 73瓶；萌丑萌丑一只狗 50瓶；moonby 30瓶；渔舟唱晚al 17瓶；良梵 6瓶；我的朴彩撩 2瓶；贝二、我后羿贼溜 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    47、第 47 章
    
    弥漫把沐云舒带到了宿舍， 众人已经准备好了食材， 大家都很感谢沐云舒的帮助， 虽说现在网络上对星女的争议还有很多， 可这也在往好的方向发展， 毕竟如果没有争议的话就代表她们真的彻底死掉了。
    晚饭过后潇潇邀请沐云舒在这里留宿， 沐云舒看着她们狭小的宿舍也没有拒绝，便答应了下来。
    木潇潇和抱着自己的枕头和玩具熊， 对弥漫愉快的告别：“我去和泉泉她们一起睡， 房间就留给你们了！”
    弥漫想劝阻， 这妮子却眼疾手快的关了门！
    ‘嘭——’
    看着房门紧闭，弥漫浑身都毛毛的。
    沐云舒站在两人隔间里随意的扫了一下，弥漫今天没怎么收拾房间， 还显得有些乱。
    “都没有来得及收拾干净， ”弥漫偷偷摸摸的把自己挂在床头的内衣扯下来塞进柜子里，尴尬的对沐云舒说：“我们这边都是上床下桌的床铺， 你可能会睡不习惯吧？”
    “还好，”沐云舒伸出手拿起弥漫桌子上的相框看了看， 笑道：“谁以前没有住过宿舍呢。”
    弥漫看沐云舒不排斥自己的小窝， 偷偷地松了一口气。
    “今天你睡我的床吧，”弥漫说道：“我就睡潇潇的床，她的床比较乱，我的稍微干净一点。”
    沐云舒回头看了看弥漫，张了张口问道；“我们不一起睡么？”
    弥漫脸‘噌’的一下就红了，局促的说：“两个人睡有点挤， 毕竟是单人床，我怕挤到你。”
    “没有关系，”沐云舒走过来攥着弥漫的手心，坏笑道：“潇潇搬出去也是为了想让我们一起睡的吧？”
    一起睡什么的……说的未免太色了点吧！
    弥漫脸红的要命，耳根都开始滚烫，她紧张的说：“房子不太隔音……”
    要是大晚上弄出什么动静，被旁边休息的同伴听到了怎么办，虽说两个人的关系众人瞩目，可是在宿舍做‘坏事’，实在是不太行。
    沐云舒手中微微用力，把人拽到了自己的怀里，低声笑到：“那你就不要叫的太大。”
    弥漫被她的话撩拨的心脏狂跳，一想到自己要在自己的宿舍，自己的床上做这种事，吓得脚都软了！
    “不行不行
    ，不可以……”
    “这有什么不可以的，我们又不是没有做过。”
    “旁边人会听到的，真的不可以！”
    “那你就再小声一点，只有我能听到就好了～”
    木潇潇其他三人趴在墙上竖着耳朵使劲的听，红发妹子蹭了蹭墙，问同伴：“怎么那么安静啊？”
    “不知道啊，是不是开始了？”
    “床也没有听见摇啊……”
    “难不成出门洗澡去了？”
    “不会啊，我刚从厕所回来，没有人洗澡。”
    木潇潇趴在墙上纳闷道：“那就奇怪了，这俩人为爱鼓掌都那么安静的么？”
    正当三个人窃窃私语，想着沐云舒应该已经把弥漫酱酱酿酿的时候，门‘呼’的一声被打开了！
    门口，站着穿着睡衣满脸通红的弥漫，她手中还抱着自己的枕头。
    众人趴在墙上的动作就是一僵，然后赶忙假装东敲敲西看看，说这墙回头让装修公司改个橱柜比较好之类的。
    木潇潇装蒜之余还诧异的问道：“你怎么来了啊，沐沐老师呢？”
    弥漫眨了眨通红的眼睛，恶狠狠的说：“臭流氓自己一个人睡比较好。”
    众人：“嚯～”
    最终，无论怎么说弥漫也不愿意回自己的宿舍，抱着枕头红着脸钻进了被窝，和木潇潇挤一起睡。
    众人临睡前都搞不明白，为什么宿舍里明明有那么多张床，她们四个偏偏要挤在两张床上睡……
    ——————
    第二天一早。
    试图偷腥失败的沐沐老师揉着脑袋就从屋里走了出来，她有些口渴，就去厨房接了一杯水自在的喝了起来。
    昨天晚上她抱着弥漫就在那口嗨，也许是说的太过分了，被弥漫一巴掌推开，头也不回的跑掉了，自己也不敢去追，只能在手机上说一些好话。
    沐云舒一边喝水一边嘀咕着：“让我舔一舔又不会少块肉，她怎么那么害羞？”
    咕咚咕咚几下喝完了水，沐云舒才上了楼。
    久违的宿舍让沐云舒觉得新奇，要知道她已经好几年都没有住过这种宿舍了，一时兴起便趁着众人还没睡醒，在屋里溜达了几圈。
    不知不觉，沐云舒推开了之前弥漫和珵菁一起住的房间。
    珵菁在事发第二天就被公司强制没收了手机和各种账号，并派人把她送回了家，所以此时她的房间里还有很多东西都没有收拾。
    沐云舒看着一张床铺空空如也，猜测那肯定是弥漫之前住的。
    随意的走了进来，沐云舒背着走在屋里溜达了一圈，忽然有一种胜利者巡视领地的感觉。
    可是沐云舒也知道，自己只不过是运气比较好而已，但凡珵菁愿意回头看一眼，自己都不可能走进弥漫的心里。
    她看着珵菁桌子上摆放的东西，每一样东西都放在自己该放的位置，仅仅有条，说明她的主人也是一个知道自己需要什么的类型，这一点和沐云舒很像。
    其实，有些时候沐云舒也有一种感觉，珵菁和自己很相似。
    同样是顶着‘冰山美人’的头衔，同样是黑色的长发和复古的红唇，就连那带着一丝丝忧郁的眼神也如出一辙。
    可是沐云舒和珵菁又是不同的，沐云舒比珵菁的美要更夺目一些，珵菁如果美的像颗星辰的话，那么沐云舒美的就像是如钩的月亮。
    根本不会有人去拿两人相比。
    “只有某个小傻子才会觉得我和她像吧。”沐云舒淡淡的说：“论先来后到的话，也应该是我先来。”
    沐云舒等大家睡醒了之后便让弥漫送她回家，一路上说尽了好话都没有办法让女朋友开心，沐云舒有些委屈，小媳妇好小气哦……
    等弥漫开着自己租来的小车车回到宿舍的时候，便接到了要去公司的通知，她也没有进小区，直接转头去了公司楼下。
    元旦刚过，再过一个月左右就要放春节长假了。
    因为x市是一线城市，公司绝大部分同事都不是本地人，除了必要的部门之外，大部分人都会放很长一段时间休息，毕竟上年实在是太忙了。
    会议室里，谷姐和其他三个人已经坐在这里等着了。
    弥漫推门进来打了声招呼，因为都是熟人也都没有什么规矩，来了就随便找个地方坐下来。
    谷姐对来齐的大家说：“今天喊你们过来，是有事情要跟你们说。”
    几个人都点头，没啥时候也没有必要来会议室，而且大家其实心里都隐隐约约猜到了，不外乎是让弥漫当C位之类的事情，大家都表示可以接受。
    “一会儿公司的傅
    总要来和大家见一面，”谷姐说：“她来跟你们谈一些事情。”
    “傅总？”木潇潇惊讶的说：“是咱们那个神龙见首不见尾的傅依岚总裁么？”
    谷姐点了点头，大家都发出了惊叹的声音。
    “哇，是傅总哎！”
    “我到现在都不知道她是男是女，神秘兮兮的。”
    “应该是个男的吧，听名字比较像。”
    “这名字很中性啊，我觉得也可能是个女人呢。”
    弥漫有些奇怪的看着她们开始讨论傅依岚的事情，便问道：“你们都没有见过傅总么？”
    木潇潇点了点头：“傅总从来不出现在众人面前啊，我们当然没有见过了。”
    弥漫眨了眨眼睛，原来傅依岚是那么神秘的么？
    可是一想起她是那种轮椅爱好者，就真的……没有一丝期待感。
    不多久，会议室的门便被打开了。
    随着一些轻微的响动，傅依岚坐着轮椅就进来了。
    弥漫：“……”见怪不怪了。
    众人：“……”哇是残疾人哎，该怎么打招呼才能不显得不那么生硬呢？
    谷姐：“……”嚯，傅总换了新的轮椅。
    傅依岚的自动轮椅缓缓地往前行驶着，驾轻就熟的来到了桌子旁边，停了下来。
    她看了一眼其他三人好奇又带着回避的目光，就打心眼里觉得开心，真好，又骗了一群小姑娘。
    弥漫偏头看了看她坐下的轮椅，不是之前看到的那种需要人推着的，而是全自动的轮椅，便好奇的问道：“傅总换新轮椅了？好漂亮呢。”
    夸人先夸轮椅，弥漫也是头一次遇到这样的自己。
    而被夸轮椅好看的傅依岚明显很开心，拍着自己的座驾说：“这是从德国新寄来的全自动轮椅，不需要再有人帮我推了，助理可以去做更多的事情，而且这个椅子可以调节升降，即便是高处的东西我也可以自己够，而且轮椅的储存空间比以前大多了，还安装了伸缩的小桌子，以后办公也可以在轮椅上做了，真的是超级方便！”
    弥漫：“……”您自己下来走两步，这些问题不全都解决了么？？
    所以说，傅依岚到底为什么那么钟爱轮椅，真的是因为身体不好么？？？？？
    为什么弥漫看她沉浸其中不可自拔呢？？？？？
    果然，霸道总裁都是有些毛病，还是自家沐云舒好。
    作者有话要说：感谢在2020-04-08 22：27：13～2020-04-10 21：14：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：林木三深、全世界最好的秦意浓、我都流lui了、乐白哥哥 1个；感谢灌溉营养液的小天使：白羽 20瓶；Poison? 10瓶；Money0712 9瓶；良梵 6瓶；还你胖胖拳k、我后羿贼溜 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    48、第 48 章
    
    众人的目光全被傅依岚的轮椅所吸引， 弥漫也不知道为什么， 明明都是轮椅， 今天傅依岚的轮椅格外的令人瞩目， 连自己都情不自禁的多看了两眼。
    这就是高级货的魅力么？
    为了防止自己不被傅依岚影响成为一个轮椅爱好者， 弥漫还是决定不去看她……的轮椅。
    傅依岚很快就恢复了以往的冷淡， 她轻描淡写的看了一眼众人，便说道：“今天喊你们过来， 也是要和你们谈一谈。”
    “上一年大家表现的都非常好， 特别是弥漫。”傅依岚说：“弥漫已经拿到了很多通告， 如果过年之前不取消的话，等你们休完假期之后，就会安排你们工作。”
    谷姐有些好奇， 她身为经纪人应该是一开始就能够接到通告的， 可是傅依岚说的她可一点都没听说。
    “是什么通告呢？”谷姐问道：“综艺还是广告？”
    “都不是。”傅依岚淡淡的说：“是电视剧。”
    “电视剧？”众人有些惊讶，她们唱歌跳舞凹凹造型还可以， 拍戏未免也太勉强了吧？
    傅依岚点了点头，说：“不过电视剧里暂时只有4个配角的位置， 你们先拿来练练手， 等有合适的机会再给你们安排其他的。”
    大家全都面面相觑，都有些担心的说：“我们演戏不太好的啊，演得太差了怎么办？”
    其实谷姐也有这方面的担忧，毕竟女团的方向主要还是唱跳，上综艺都还好，可电视剧真的不是她们的专长。
    “有没有更合适的呢？”谷姐也想为大家争取一下：“上一些综艺就好了， 电视剧的确太考验演技了。”
    现在星女的名声并不好，万一演砸了弄出了笑话真的不太行。
    傅依岚平静的看着大家，过了好久才说：“电视剧如果你们不想拍，那我这边就可以去回绝导演了，尽量去找一些综艺来给你们。”
    现在的网络社会，电视剧和综艺这类消遣的东西并不少，只要有了名气总有能轮到的一天。
    傅依岚随后又说了一些成员变更的问题，珵菁已经被星女除名，她还有大约3年的卖身契在公司，如果没有人愿意为她付高额的违约金，那么这三年她将不会有任何一次出镜的机会。
    而三年之后，自然也不会有人愿意让她上台。
    新一任的星女队长是比较成熟稳重黎泉，就是木潇潇的原来室友，弥漫则是主唱和C位。
    定下来这些之后，傅依岚就坐着自己的轮椅悠悠的从众人面前飘过，回去了自己的办公室。
    木潇潇托着腮看着傅依岚远去的背影，眼睛里冒着星星说：“傅总好帅啊～～～”
    弥漫皱眉：“哪里帅？”
    “坐在轮椅上好帅。”
    “……你说她长得好看我都能理解，说她坐在轮椅上帅是什么意思？”
    木潇潇星星眼对弥漫说：“你没看过最近那些火爆的霸道总裁文么，里面的主角都是这样坐着轮椅，身体柔弱但是性格刚硬，隐忍而又坚强，需要主角用爱心去温暖她冰冷的心！”
    弥漫嘴角抽搐了一下，她没有感觉到傅依岚冰冷的内心，只感觉到了她拥有一颗沙雕的脑子。
    看到木潇潇一脸艳羡的模样，弥漫还是决定给自己老板留个面子，反正她的这个小恶作剧也不会有什么损失，爱骗谁骗谁吧。
    后来谷姐跟大家说，之后因为没有安排的工作，所以大家可以提前回家过年，一直到什么时候有通知了再回来也不迟。
    回到了宿舍，大家都在为能够放长假而开心，因为如果谷姐说的话属实的话，那么她们将会有两个月的假期！
    而且她们这一年还赚了不少的钱，这两个月她们可以随便的出去旅游了！
    “我妈妈要是知道我今年放了那么长的假一定很高兴！”黎泉开心的说：“我要带我爸妈和爷爷奶奶外公外婆出国旅游！”
    “哈哈哈我也要！”木潇潇开心的说：“我妈元旦看到我上台表演开心的发了三天的朋友圈，我今年回去一定要给她们带好多好吃的！”
    “我已经开始订票了，现在肯定很难定！”
    “对对对，咱们得赶紧订机票！”
    看着众人在宿舍里吵吵嚷嚷的，弥漫搓了搓肩膀，拿着自己的枕头回到了宿舍。
    她把东西收拾好，便坐在椅子上揉了揉脑袋。
    ‘咚咚咚——’
    木潇潇站在门外敲了敲门，探进了脑袋小心翼翼的说；“漫漫，我能进来吗？”
    弥漫回头笑了笑：“这里是你的宿舍，怎
    么还问我能不能进来呢？”
    木潇潇有些尴尬的笑道：“对不起，我们刚刚讨论的时候没有注意到你，你……没事吧？”
    弥漫摇了摇头：“这有什么事，你们开心很正常。”
    “那你今年春节打算回家么？”
    “不回了吧，家里似乎都不太欢迎我回去。”
    弥漫对木潇潇说：“上年就是借住在你家，今年就不去打扰了，我在宿舍里住也一样。”
    “可是今年有两个月的假期啊，”木潇潇拖了把椅子坐在弥漫身边，说：“不如我跟我妈妈说一声，你再跟我回家吧。”
    弥漫摇了摇头：“你家还有哥哥姐姐弟弟妹妹一大家子吧，我去了不太方便。”
    木潇潇家里是一个很庞大的群体，从父辈开始就是七八个孩子，到了潇潇这辈分孩子就更多，几乎每家都有两三个孩子，而且潇潇家里亲戚关系都非常好，经常一大家子聚在一起，那乌泱泱的，一不小心就以为是聚众游行。
    而且今年假期两个月，弥漫实在是不好意思再去潇潇家借住。
    “我一个人在宿舍也挺好的啊，”弥漫安慰潇潇说：“就当我在看家了，你们好好玩。”
    木潇潇有些不忍心的看着她，忽然眼睛一亮，说：“不如给沐沐老师打电话，让她……”
    弥漫打断了她的话，说：“别去打扰云舒了，她如果知道我春节不回家一定会过来陪我的，到时候她不也不能回去么？”
    春节就是阖家团圆的日子，弥漫不想因为自己的事情耽误了其他人。
    况且，她一个人住在这里真的很好。
    木潇潇有些无奈：“如果你爸爸没有再婚的话，你明明就可以回去了。”
    弥漫笑了笑，说：“自从我妈妈去世之后他就一个人，好不容易组成了新家庭，我不太愿意去打扰。”
    小的时候，弥漫的妈妈就离世了，弥漫的父亲独自一人抚养弥漫，到了她高中才认识了现在的妻子，两个人很快就住在一起并怀孕生子，现在自己弟弟已经上幼儿园了，弥漫和阿姨的关系也比较陌生，就不太愿意想回去。
    倒不是说关系不好，只是觉得那是别人的家，和自己没有关系了。
    就像是有一层看不见的玻璃，把她和那一家人隔离在外。
    没有谁对谁错，只能说是命运如此吧。
    “可我还是担心你一个人，”潇潇说：“不然我留下来陪你？”
    “都说没有关系，”弥漫无奈的说：“你赶紧定机票吧，阿姨知道你回去一定会很开心。”
    怎么说都没有用，木潇潇干脆也放弃了，只能当着弥漫的面定了后天的机票。
    其他两个人因为都要去同一个机场转机，所以第二天就出发了，她们把自己的东西收拾妥当，就和弥漫等人告别。
    晚上的时候剩下的两个人出门搓了一顿，晚上12点才回去睡觉。
    好不容易休息，弥漫这一觉直接睡到了第二天中午。
    起床的时候弥漫看到对面床铺已经整理好了，并用一层床单遮住了被褥，防止落灰，毕竟离开两个月，如果被褥不做保护的话，回来估计就不能用了。
    弥漫无奈的嘀咕道：“明明我在宿舍，太阳好的时候我会帮你们晒被子的啊……”
    一边打着哈欠，弥漫一边从床上爬了下来。
    昨天两个人吃的太嗨，一不小心就吃多了，弥漫现在只觉得嘴巴发苦，大概是昨天吃了什么奇奇怪怪的东西，弄得嘴巴很难受。
    在楼上的浴室刷牙洗脸之后，弥漫看了一眼自己还穿着昨天出门的衣服，因为太累了就没有换，现在只觉得有些难受。
    伸出手，弥漫把自己的衬衫脱了下来，随意的仍在了地上。
    之后还有裙子和丝袜，又觉得难受连文胸也脱掉扔在了一边。
    “反正宿舍也没有人……”弥漫自在的在屋里光着脚只穿了一条内裤走来走去，屋里暖气很足，倒是不怕冷着。
    暖气这种东西，关在里面的人想出去，待在外面的人想进来。
    而弥漫脱光了衣服，就觉得刚刚好。
    独居的第一天，弥漫决定先大扫除，一边哼着小曲一边下了楼，打算去阳台拿自己晾晒好的睡裙。
    刚刚走下楼梯，便觉得屋里不太对。
    弥漫竖着耳朵听着厨房那边似乎有什么动静，她的心‘咯噔’一下，瞬间头就开始麻了！
    是谁！
    是谁在那！
    木潇潇今天早上10点的飞机，不可能现在还在宿舍的，肯定不是自己宿舍的人！
    弥漫赶忙捂着身子蹲了下来，不管是谁她得先去穿衣服！
    正当弥漫刚想挪步的时候，厨房的门便被打开了。
    沐云舒端着一碗汤就从厨房走了出来，她看到弥漫浑身赤条条的站在楼梯口，也愣住了。
    弥漫：“……”
    沐云舒：“潇潇跟我说你一个人在宿舍，就给了我钥匙，让我过来多陪陪你。漫漫，你为什么不穿衣……啊！”
    弥漫随手抄起旁边的杂志就扔了过去，红着脸喊道：“臭流氓！不许看！！！”
    49、第 49 章
    
    沐云舒气若游丝的躺在沙发上， 弥漫蹲在一边帮她的额头贴创可贴。
    “我好虚弱啊……”沐云舒哀怨的说：“明明衣服是你自己脱的， 为什么被砸的是我？”
    弥漫也有些不太好意思， 当时她实在是太着急了， 脑袋一热就随手扔过去了很多东西， 其中一本杂志的角就正好嗑在了沐云舒的额头上， 破了点皮。
    “对不起，”弥漫帮沐云舒贴好了创可贴， 小声的道着歉：“我以为宿舍只有我一个人， 潇潇给你钥匙也不跟我说一声……”
    嘴上说着埋怨潇潇， 可是弥漫还是很开心沐云舒能过来陪她的，毕竟之后的两个月要自己一个人住在宿舍的确有些孤单。
    沐云舒委委屈屈的哼哼唧唧：“头好痛哦……”
    弥漫以为她是真的疼，赶忙问道：“是不是伤到哪里了？要不要去医院看看？”
    沐云舒有气无力的摇了摇头， 眨着眼睛说：“要亲亲才能好。”
    弥漫：“……”
    这人， 刚刚骂她流氓真的没骂错。
    沐云舒看到弥漫犹豫，当即伸出手扶着自己的太阳穴装作一股柔弱模样， 哀怨道：“一大早也没有睡懒觉，到宿舍帮你煮汤， 没想到你这个没良心的女人竟然一言不合就拿书砸我， 现在汤也喝不到了，我躺在床上觉得好可怜啊……”
    眼看着沐云舒越说越过分，弥漫红着脸拦住了她逼逼叨叨的嘴，喊道：“我亲，我亲还不成么！”
    沐云舒很得意，仰起头对弥漫说：“快点快点， 好疼的。”
    弥漫小脸憋得通红，自己真的是被这个女人吃的死死的！
    撩起自己鬓角的长发，弥漫低头在沐云舒额头上的创可贴亲了一下，然后坐在地上小声的说：“可以了吗？”
    沐云舒品了品，又指了指自己的嘴巴说：“这里也疼。”
    该死，这个女人说谎都不打草稿的么？
    这么蹩脚的骗术，真当能糊弄她么？？？
    弥漫气红了脸：“那你就疼着吧！”
    说完，弥漫便要爬起来走，刚爬起来就听沐云舒‘哎呦’一声，捂着脑袋说：“漫漫别走啊，我都受伤了你怎么还忍心……”
    沐云舒说着，末尾还嘤嘤嘤了两声，看起来特别作。
    弥漫脸上一阵红一阵白，她想不通这人明明气场那么足，怎么一到了自己这无赖的跟个孩子似的？
    叹了口气，弥漫弯下腰对沐云舒说：“就再亲一口。”
    说着，弥漫便低下了头。
    嘴唇之间的触碰，让弥漫浑身都觉得被电了一样，想一想，两个人似乎很久都没有接吻了，怪不得沐云舒这么耍赖。
    弥漫脸颊绯红，就当是自己补偿她的吧。
    一吻结束，弥漫想起身，却被躺在沙发上的沐云舒伸出手一用力，就拽了过去！
    “啊——”
    两个人扑在一起，弥漫只觉得一阵天旋地转，等她回过神的时候已经被沐云舒压在了身下。
    黑色的长发从沐云舒的肩头轻轻地滑落，随着暖气的吹拂不经意的扫着弥漫的脸颊，有一种说不清道不明的暧昧感。
    沐云舒低低的笑道：“亲了一下就想跑么？我可是为你煮了半个小时的汤。”
    双腿交叠，弥漫只觉得沐云舒的膝盖有意无意的磨蹭着自己的裙子，随着她说话的动作，还把原本就轻薄的睡裙往上蹭了蹭。
    这流氓……
    弥漫红着脸，低声狡辩道：“你那汤就是清汤水而已，顶多加了两片小麦菜，算什么汤……唔！”
    话音未落，沐云舒就低下头咬了上去。
    水润的触感有些湿滑，弥漫呼吸着沐云舒的味道，伸出手勾住了她的脖颈。
    这段时间两个人都在为星女而奔波，已经很久都没有这样亲热了，弥漫也很喜欢被沐云舒拥吻，特别是像这样毫无意识的接吻，真的会让她浑身都变得酥酥麻麻。
    双腿被一只手轻抚着，弥漫低低的嘤咛了两声，挪动了一下自己的腰，想要躲开身上人的骚扰。
    “别乱动。”沐云舒轻轻舔着弥漫的嘴唇，笑道：“我不好下手了。”
    弥漫喘着气，低头看着沐云舒一只手搂着自己的腰，脑袋就开始发晕，话都说不太清楚。
    “门……”
    “门关着呢。”
    “周围还有邻居，”弥漫用手背捂着眼睛，她觉得这个情况真的很糟糕：“别人听到了不好……”
    宿舍可是大家共用的，她弥漫竟然趁着室友们都回家，而和自己的女朋友在沙发上做这种事情，真的让她觉得有些难以启齿。
    沐云舒轻笑道：“那你就小声点。”
    ——【这是一条全靠脑补的分割线】——
    青天白日。
    弥漫泡在浴缸里双腿发软，现在已经是下午三点多了，她不知道今天和沐云舒在宿舍做了多少次，从客厅到卧室，从卧室到楼梯。
    最后在浴室里，沐云舒甚至低下头帮自己……舔……舔……舔……
    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
    弥漫脸‘嘭’的一声爆红，拍的浴缸水花四溅！
    她怎么可以下的去嘴！！！
    弥漫捂着脸腰一沉，就把自己整个淹没在了水里。
    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊她怎么可以这样舔自己，那是她这种身份的人应该做的么！！！
    弥漫吐出一大串的水，欲哭无泪！
    趁自己无意识发生这种事情，她弥漫应该不需要还回去的吧？？？
    对，明明是沐云舒强迫自己的，虽然自己有被爽到，可是要让自己还自己似乎真的不太行……！！！
    一想到沐云舒撩起裙子居高临下的看着自己的模样，弥漫脑袋都快要爆掉了！
    ‘咚咚咚——’
    浴室传来了敲门声，弥漫连滚带爬的从浴缸里爬了出来。
    “新的睡衣帮你放在这里了，”沐云舒站在门外对弥漫说：“不要泡太久，今天你那么辛苦，泡太久小心腿会软。”
    弥漫哭着喊道：“我那么辛苦都是因为谁！”
    沐云舒笑的很开心，她对弥漫说道：“哈哈，你开心就好。”
    她一点都不开心！
    她现在羞的都想去跳楼！！！
    沐云舒看浴室里没动静，就知道弥漫肯定又在砸地板，无奈的说：“我定了外卖，记得赶快洗完出来。”
    弥漫红着脸趴在水里吐泡泡：“知道了。”
    听到门口的声音逐渐消失，弥漫才松下来紧绷的神经。
    怎么办怎么办，一会儿还要在一个桌子上吃饭，她怎么还有脸跟沐云舒一起吃饭！
    一想到沐云舒那张被水淋湿的脸，弥漫就忍不住扯开嗓子嚎上两嗓子。
    等外卖到了，沐云舒让他放在门口，确定人走了之后再开门去拿，要是让别人知道她现在和弥漫单独住在宿舍，该会引起多大的争议呢。
    沐云舒饿了一天了，久违
    的缠绵让她有些上头，等回过神的时候已经是下午了。
    晚饭定的是沐云舒经常吃的几家饭菜，弥漫不太能吃辣，所以饭菜里有一些比较甜的菜系，希望弥漫能够吃的习惯。
    等把这一切都摆放好，弥漫才浑身通红的从楼上下来。
    沐云舒换上了弥漫的一件睡衣，似乎有些小，手腕和脚踝都有好大一截露在外面，还有那个胸……
    那个胸……
    那个胸……
    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
    沐云舒回头看着站在楼梯的弥漫，伸出手把人拽到了身边，贴着她的额头问道：“你是不是又发烧了，怎么脸那么红？”
    弥漫不能说是自己看到沐云舒走光而脸红，只能小声的说：“是泡澡泡的。”
    “都说了没必要泡那么久，”沐云舒把人拉到了餐桌旁坐下，说：“快来吃点东西吧，不然你身体会受不了。”
    大概是上次车震震到失去意识，沐云舒对弥漫的承受能力很是怀疑，生怕她做完就生病。
    可是今天弥漫似乎还好，只是有些迷糊之外并不发烧。
    弥漫看着一桌子的饭菜有些惊讶的说：“怎么那么多？我们吃不完啊。”
    别说两个人了，就算把其他三个人喊来都不一定吃得完。
    “吃不完没有关系，你只要挑选你喜欢吃的就可以了。”沐云舒倒也不在意，她这样吃习惯了。
    弥漫生气的鼓着腮帮子说：“下次不能这样了，太浪费食物了！”
    你知道农民伯伯种地有多辛苦么，不能因为有钱就这样浪费粮食！
    大概感受到了小媳妇的愤怒，沐云舒点头答应了下来：“下次会少点一些，今天就原谅我吧～”
    弥漫也觉得自己有些大惊小怪，人家沐云舒是什么咖位的明星，这么吃能算得了什么，自己在这大惊小怪的别回头惹人家烦。
    “唔……我就给你提个意见，毕竟浪费不太好……”
    “我知道了，都听你的，快吃吧。”
    弥漫低头吃了一口，才抬头看着沐云舒，说：“都这么晚了，你今天打算什么时候回去啊？”
    沐云舒拿着筷子笑了笑：“我有说过我要回去吗？”
    弥漫：“……？？？”
    【可怜巴巴的告诉你们，我开车冲出跑道
    了……红锁我也加不进去字数了，大家凑合着看吧，你们就当付点钱看我唠嗑了！想听什么可以留言，我们一起探讨一下宇宙未来，我觉得字数差不多了，球球审核放过我叭，嘤嘤嘤！我真的一个字写不出来了！】【字数好像不够我再来一遍！】
    【嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤】【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】作者有话要说：你们要的二更～
    漫漫表示她不行了，她已经腿软了！
    ——————
    感谢在2020-04-10 22：40：28～2020-04-11 15：20：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：彼岸 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：良梵 6瓶；咸鱼三段突刺 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    50、第 50 章
    
    弥漫：潇潇！！！！沐云舒说她要住在这里， 你是不是跟她说了什么！！！！
    木潇潇：哎呀， 沐沐老师这么热情啊？
    弥漫：？？？？
    木潇潇：我只是跟她说你很孤独， 需要爱人的陪伴而已～弥漫：……姐们你知道她跟我住在一起很糟糕么？
    木潇潇：我知道啊， 不过你们都在一起一年了， 做一些爱做的事情也很正常， 我不会嫌弃的，只要记得洗干净就好了。
    弥漫：你说的这是什么虎狼之词？
    木潇潇：沐沐老师没对你下口么？她可真沉得住气。
    弥漫：你这样我很不自在啊， 我明明一个人可以在宿舍过的。
    木潇潇：可是我们放心不下你啊， 以前你和珵菁关系比较好的时候还有些归属感， 现在她被雪藏了，你一个人肯定很难过，这个时候我们陪不了你， 自然需要沐沐老师了， 毕竟她是你女朋友，陪你是应该的。
    弥漫：我也不需要人陪……
    木潇潇：不要再说逞强的话了， 如果你真的可以一个人过的话，这两天就不会露出那种孤单的表情了， 放心好了， 沐沐老师是一个很好的人，她会对你负责的！
    弥漫：……
    弥漫：好吧，谢谢你们为我着想。
    木潇潇：该谢的不是我，应该是沐沐老师才对，我们不在的两个月你和她好好相处哦，可别吵架了。
    弥漫：我知道了。
    木潇潇：加油鸭！
    看着木潇潇发送过来的那张小黄鸭的表情包， 弥漫有些头疼的关上了手机。
    沐云舒此时搂着弥漫，看她放下了手机便说：“和潇潇聊了什么？”
    此时，两个人窝在沙发里，这已经是她们‘同居’的第二天。
    如果说之前脚伤在沐云舒家里住算是‘借宿’的话，那么现在两个人真的就是用情侣的身份住在一起。
    第一天就被沐云舒弄到脚软，晚上睡觉的时候还挤在一张单人床上，沐云舒搂着她的腰，明明就有那么多张床，偏偏就要和弥漫挤在一起，大冬天的热出了一身的汗。
    今天的早饭午饭也全部都定的外卖，此刻两个人坐在沙发上，沐云舒怀里抱着弥漫正无聊的看着动物世界，被搂得紧紧地弥漫没有办法，只能靠在她的怀里。
    这样，真的好像连体的两只树袋熊哦。
    弥漫闷哼一声，往沐云舒暖暖的怀里靠了靠，说：“她让我们少做一点，影响不太好。”
    沐云舒轻笑了一声，低头看着弥漫隐隐约约露出来的胸口，笑道：“你跟她说了我们在屋里做的事情了？”
    弥漫脸‘蹭’的一下就红了：“我脸皮才没有那么厚！”
    “那她是怎么知道的？”
    “我……”
    弥漫的谎话一下子就被戳穿了，她红着脸说：“你之后不许这样了，不然被她们知道我有多尴尬？”
    沐云舒想想也是，毕竟这里是集体宿舍，总是做这种事也不太好，便搂着弥漫说：“那晚上跟我去看看房子吧。”
    “房子？”弥漫抬起头：“什么房子？”
    沐云舒就势吻了吻弥漫的嘴唇，笑道：“当然是你的房子。”
    原来，在前几天沐云舒就叮嘱自己的助理帮忙选购一套距离弥漫宿舍比较近的一套房，又帮弥漫选了一辆比较低调的白色宝马车，这边手续都齐全，只要弥漫签了字就可以过户到她的名下。
    弥漫一听沐云舒说要给自己买车买房当即就吓了一跳，她慌张的说：“你自己买房就好了啊，干嘛给我买？”
    她只不过是个小角色，住在宿舍就挺好了，哪里轮到沐云舒给自己买房？
    沐云舒收紧自己的手臂，把弥漫紧紧地圈在怀里：“那你希望以后我们每次做这种事情，都得趁着你室友出门么？”
    弥漫愣了愣，随即涨红了脸：“你买房不会就单纯的为了做这种事吧？”
    沐云舒眨了眨眼睛，虽然这是初衷，可是她相信自己一旦说出口肯定会被小媳妇骂，为了自己的心不再碎一碎，她决定糊弄过去！
    “没有，”沐云舒笑的很开心：“我只是觉得你以后肯定会到处奔波，有一套属于自己的房子肯定也会有归属感。”
    弥漫沉默了半响，她自从离开了家就没有什么归属感了，沐云舒今天的这个话题倒是让她有些想哭。
    “我……”弥漫微微红了红眼睛，说：“我会还你钱的，等以后我表演多了，赚到的钱都给你，房子就当是我买的，你就不要送我了……”
    如果自己的爸爸
    知道她能在一线城市买了房，也一定会很开心吧。
    还有自己那个同父异母的小弟弟，虽说两个人关系并不是很亲密，可是弥漫还是很喜欢他的。
    最主要的是自己的妈妈，她在天上也一定会很开心。
    “好啊，”沐云舒轻声说：“你只要能够接受就好。”
    反正她也不缺这点钱，随便一个广告就赚回来了，也就只有弥漫会把这件小小的礼物当回事。
    弥漫回身搂着沐云舒，把脸埋在她的肩膀上。
    她何德何能会让这个女人喜欢上自己呢？
    弥漫不清楚……
    沐云舒之前跟她说，她们其实在很久以前就见过面，可是弥漫完全没有印象。
    按理来说像沐云舒这种绝美面容的女生，弥漫是不可能会忘记的，可偏偏她什么都记不得。
    之后弥漫也曾经询问过沐云舒几次，得到的答案和日子都是弥漫记得不得，她甚至开始害怕，如果是沐云舒认错了人，那么她该怎么办？
    弥漫现在已经全身心的喜欢上了这个人，如果是沐云舒认错了人的话，那么她该怎么办……
    感受到怀里人急促的呼吸，沐云舒觉得有些奇怪，她拍了拍弥漫的肩膀把人紧紧地抱在怀里。
    “你在哭么？”
    “……”
    沐云舒抚摸着弥漫的后背，安慰道：“我更喜欢你在床上哭的样子，所以现在还是多笑一笑吧。”
    弥漫蹭了蹭眼睛，低声说：“我没有哭。”
    “你竟然没有骂我流氓呢。”
    “……你要是喜欢我天天这么说你。”
    沐云舒哈哈一笑，搂着弥漫在她微红的眼睑上亲了亲：“那以后你可要每天都这么说我，一天都不能拉下。”
    弥漫被她的话撩拨的心脏狂跳，这个女人真是，对谁都这么说么？
    一想到沐云舒这种骚话会对任何人说，弥漫就打心眼里不高兴，她微微挺直了腰抬头迎了上去，堵住了沐云舒的嘴。
    ——————
    大晚上□□点钟，正是在外面浪了一天的人准备回去的时候。
    正是因为晚上人少，沐云舒才特意带弥漫出来看房。
    而沐云舒的助理对于大半夜的出来加班也没有丝毫的怨言，拿着房门钥匙就来了。
    三个人去的那个小区距离弥漫的
    公司比较近，而且还是那种高档的住宅楼，明明是在闹市区这种寸土寸金的地方，绿化面积却格外的多。
    弥漫甚至都猜测如果这要是夏天的话，得有多少蚊子。
    小区不大，三个人很快就来到了新房的楼下。
    “这里已经上房两年了，算是一个新小区。”助理此时充当起了房产中介，开始给弥漫讲述一下这个房子的地理位置和它的优势。
    随着‘吱呀——’一声，助理推开房门走了进来。
    “这里是复式楼，上下两层。”助理打开灯，对弥漫说：“户型是属于中小型住宅，但是因为双层所以空间还是比较大。”
    弥漫看了看房子，一楼是客厅厨房卧室和一间小房间，被装修公司改成了小客房，里面能放得下一张双人床和桌子柜子。
    二楼是主卧书房和衣帽间，整体都不大，但是装修的很温馨。
    “这里已经装修好了啊？”弥漫有些惊讶的说：“你是什么时候准备的？”
    沐云舒笑道：“就在前几天。”
    其实这里很多都是这种已经装修好的房子，沐云舒只是挑选了一个看着比较舒服的买下来而已。
    弥漫摸着那些崭新的家具，忽然有了一种新时代房奴的紧迫感，看样子买下房子之后她就得努力工作了，不然怎么还得起每个月房供呢？
    沐?房东兼债主?云舒看了一眼细细琢磨的小媳妇，不用猜也知道她现在肯定在脑海中打开了计算器，拼命的算每个月都要还自己多少钱。
    沐云舒琢磨了一下，反正她也不缺钱，不如……让弥漫肉偿吧。
    一次定多少比较好呢……
    正当两个人都在盘算着该如何还款/压榨对方的时候，对面的住户打开了门。
    “我说了啊，你不会做饭就不要做嘛，你看又浪费了那么多食材。”
    “我哪知道牛排那么容易糊，今天不是结婚纪念日么，我就想庆祝一下，弄个烛光晚餐什么的。”
    “结婚纪念日这种虚头巴脑的东西你怎么也会过，这不像你啊晴岚。”
    “结婚纪念日都不过，那我们还能过什么？”
    听着对面争吵的熟悉声，弥漫探出了口。
    果然，是佑安和世晴岚两口子正在门口吵架呢，佑安手中拎着一袋糊了的牛排，那应该是她们争吵的原因。
    沐云舒也走了过来，对面的邻居很明显看到了弥漫，都愣在了原地。
    “我忘记跟你说了，”沐云舒笑道：“佑安她们也住在这，以后大家就是邻居了。”
    51、第 51 章
    
    新邻居是熟人这件事情让佑安俩人也很惊讶。
    要知道她们经常奔波在外， 并且还有了国外的绿卡， 在国内基本都不会常住， 也就只有工作的时候才会搬到这里来。
    弥漫也很惊讶， 她之前和两个人一起参加过综艺， 那已经是一年前的事情了， 现在猛然间觉得恍如隔世。
    “你们怎么在这里？”世晴岚有些诧异的说：“你们刚买了旁边这间房子么？”
    沐云舒点了点头，伸出手搂着弥漫的腰笑道：“过段时间就打算搬过来了， 以后工作上也好互相照应。”
    弥漫抬起头， 不解的看着她。
    工作？
    什么工作？
    世晴岚听到沐云舒的理由也不惊讶， 微微扬了扬下巴说：“也对，这边距离片场比较近，你进组之后也比较方便。”
    这边话还没有说完， 那边佑安已经一蹦三跳的跑了过来， 捏着弥漫软软的脸颊笑道很开心：“漫漫已经开始和云舒同居了么，我果然没有看错， 你被她吃的死死的！”
    说着，还伸出手去摸了摸弥漫的屁股， 吓得她浑身一机灵！
    沐云舒还没有开口训斥， 就听到世晴岚火冒三丈的冲自己媳妇说：“安安！你在摸什么！”
    佑安不悦的回头对世晴岚说：“没看到我正在和漫漫打招呼么？”
    世晴岚脸一阵红一阵绿，走过来把人拽到自己身边，冷着脸说：“别动手动脚的，我还在这呢！”
    “有什么关系，大家都那么熟悉了，被摸一下也不要紧啊～”
    “……你这人不要那么无赖， 快点跟我回家！”
    佑安眼看着世晴岚是真的生气了，无奈的冲沐云舒挥了挥手：“亲爱的，我们就先回去啦，你们搬过来的时候记得给我打电话，我去找你们玩呀～”
    两个人都还没开口，就眼睁睁的看着世晴岚拽着佑安回了屋，‘嘭’的一声把门关上。
    助理和在场的两个人都安安静静的看着那扇门，仔细听还能听到屋里吵吵闹闹的声音，也不知道她们在说些什么。
    弥漫伸出手揉了揉自己的屁股，刚刚被摸的那一下真把她吓到了。
    以前跟潇潇她们开玩笑的时候都会扒衣服，可是自从和沐云舒在一起之后她就格外在意其他的女生摸自己……
    虽说弥漫没有什么守身如玉的观念，但还是觉得要摸自己的人只能是沐云舒一个而已。
    看着小媳妇一脸深沉的模样，沐云舒伸出手揉了揉她的脑袋，对弥漫说：“反正也看完了，我们就先回去吧。”
    助理把两个人送回了宿舍，弥漫刚进屋便看着脱掉外套的沐云舒，说：“其实你一早就知道佑安她们住在那边的吧？”
    毕竟所有人都很惊讶，唯独沐云舒一副了如指掌的样子。
    “算是吧。”沐云舒一边脱着自己的大衣和围巾，一边转身对弥漫说道：“我下个月将要去拍一部电视剧。”
    弥漫愣了愣，她不知道沐云舒为什么忽然会说起这个。
    “那部电视剧我只是一个配角而已，”沐云舒说道：“世晴岚才是主角。”
    这部电视剧其实在上年就已经定下来了主角的人选，而沐云舒也曾经是主角候选人之一，可是她那个时候比较忙，所以便推辞了这部电视剧，但导演似乎就想让沐云舒出境，死去活来也要沐云舒演个配角，而沐云舒也实在不好意思再拒绝，只能答应了下来。
    作为主演的世晴岚早在上个月就已经回过开始拍摄了，而沐云舒不是主要配角的关系，所以下个月才需要进组。
    “那样的话，你把那房子买下来不就好了么？”
    弥漫不解，为什么要送给她呢？
    沐云舒轻轻笑了笑，把人抵在了门上。
    屋内昏黄的灯光从沐云舒的头顶倾泻而落，把她周身都柔化成了一圈光晕，看起来格外的不真实。
    沐云舒很喜欢这个姿势，她微微低下头含着弥漫的嘴唇，品尝着她甘甜的味道。
    “唔……”
    弥漫伸手推了推她，白天刚做过这人怎么又来？
    “你、你还没有回答我的问题。”弥漫红着脸问道：“这件事情跟我有什么关系？”
    “当然有了。”沐云舒说：“因为你也是配角之一。”
    ——————
    “让弥漫和你一起演戏没问题，”傅依岚在语音留言里面说：“但是得加钱。”
    沐云舒抱着弥漫不悦的说：“我们都认识那么久了，我跟我女朋友拍戏你怎么还要钱呢？”
    傅依岚回复她：“我是按照合同
    办事，你和我公司的艺人合作不就得付钱么？”
    “没有别的商量了？”
    “可以便宜一点。”
    沐云舒把手机一丢，对还在犯迷糊的弥漫说道：“你老板现在把你卖给我了，所以这段时间你都得听我的。”
    弥漫不悦的看着她：“你说话怎么都是这个调调，以前都没人打过你么？”
    沐云舒也不气，抱着弥漫就在她的额头上亲了一口：“我估摸着也就只有你敢这么跟我说话。”
    两个人在沙发上腻味了一会儿，弥漫还是不解的说：“你都没有告诉我，我应该要做什么，万一我不同意演戏怎么办？”
    弥漫最擅长的就是唱歌和跳舞了，让她演戏的确有些为难，傅依岚在跟她们谈话的时候说下年有个小角色要星女的四个人演，她都有些想拒绝。
    娱乐圈其实也都是有隔断的，俗话说隔行如隔山，让一个跳舞的去演戏，真的不太行。
    沐云舒也知道弥漫的担忧，可是她也清楚现在的音乐资源已经越来越少了，有能力的作曲家只要不是长得天怒人怨，宁愿自己出道也不愿意卖版权给音乐公司。
    而弥漫她们并不是什么顶流的女团，和她们平起平坐的还有好几个。
    弥漫如果一直在音乐这方面发展的话沐云舒倒是会一直帮她，可是就怕哪一天他们会被新来的练习生顶替下去，到时候就会显得很被动。
    “这部剧里有一个角色很适合你，我就私心帮你定了下来。”沐云舒拉着弥漫的手，说：“你们下年不是还有其他的剧本么，先适应适应总没错。”
    弥漫知道沐云舒这是为了自己着想，可是她真的挺害怕演戏的。
    “不要怕，”沐云舒看出弥漫的担忧，悄悄地告诉她：“你演的那个角色不用说台词。”
    弥漫：“不用说台词？”
    沐云舒点头：“对，因为她是个哑巴。”
    弥漫：？？？？
    人生第一次演戏，演一个小哑巴，弥漫表示还是头一次。
    之后沐云舒把剧本给她看了一下，故事讲述的是世晴岚饰演了一个穿越时空的人，投胎转世在一位没落贵族的嫡子身上，她为了寻找回去的方法而结识了一群人，他们成为嫡子的8位师傅，传授她武功和各种奇门妙法，在外人的眼中嫡子是一个废物，而在背后她则操控着国家无数的命脉。
    这是典型的扮猪吃老虎的爽文剧情，弥漫对于这个剧本还是蛮有兴趣。
    可是……
    “我在哪？”弥漫把剧本大概看了一遍，回头询问沐云舒：“不是说我是哑巴么，可我怎么没看见？”
    沐云舒从背后抱着弥漫，就着她的手翻了翻，指着一个小小的片段说：“你在这里。”
    弥漫低头一看，那边果然写着一行字：世晴岚从正门闯入，见到屋内数十人围坐在一起，讪笑着一一打着招呼，当她和最后一名妙龄少女鞠躬问安的时候，却发现她咿咿呀呀的，竟是个哑巴。
    弥漫：“……”
    这可真是个小角色！
    全篇不到100个字的形容，她觉得这个只要是个长得好看的女孩子都能演！
    沐云舒看到弥漫一脸失望的表情，便笑道：“演不演？”
    弥漫顿了顿，然后转头问沐云舒：“你演的什么？”
    “我演从边疆回来的大将军。”
    “大将军么……”
    弥漫想象了一下沐云舒穿战袍的模样，有些无奈的说：“不太像你呢。”
    沐云舒微微一愣，笑道：“哪里不像？”
    弥漫指了指她的额头，说：“就感觉，你应该饰演一个更温柔的角色才对。”
    沐云舒虽然看着很冷漠，不苟言笑的时候像是一个厌世的模样，可是弥漫知道她的内心还是很温柔的，她会笑着哄弥漫开心，也会孩子气的吃醋耍赖皮，比起什么大将军，在弥漫的心中她似乎更是个当那种云游世间闲云野鹤的闲散王爷。
    “虽然你这么说，可是角色已经定下来了。”沐云舒亲了亲弥漫，说道：“等下次有合适的角色，我再去演一演吧。”
    闲散王爷什么的……她觉得也有些意思。
    弥漫很快就答应了下来，毕竟一个只需要咿咿呀呀的小哑巴能有多大的困难，弥漫打算全当熟悉镜头了，也跟自己的室友们汇报了这个情况，大家都表示弥漫春节不回家有一份短工可以打也不错，更何况还有沐云舒陪着呢。
    原本弥漫想的很简单，沐云舒也告诉她这个角色不需要什么演技，所以弥漫进组的时候并不担忧，可刚进组她就遇到了一个不小的麻烦。
    沐云舒原本打算弥漫进组的当天陪她一起，却临时接到了通知要回工作室一趟，便让剧组的场务过来接弥漫过去。
    弥漫作为现在热门的流量话题，场务小姐姐对她也格外的关照，很愉快的就接她进了组。
    “漫漫，你第一次来剧组，可能不太习惯。”场务小姐姐带着弥漫在剧组里转悠着说：“说起来，世晴岚之前也和你合作过吧，不如我们过去打个招呼？有个熟人，你也比较放松～”
    弥漫点了点头，她的确有些紧张。
    当弥漫和场务小姐姐来到世晴岚的休息室的时候，就看到她披着一件莹绿色的孔雀真丝披风，慵懒的坐在椅子上，听到有人进来便从剧本中抬起了头。
    “晴岚，我带漫漫过来跟你打声招呼。”场务对世晴岚说：“云舒说她今天有事情不能来，让你多教导一下弥漫。”
    “哦？”
    世晴岚眼角一抹莹莹的桃红，盯着面前的小姑娘，冷冷的笑道：“好啊，留下来吧。”
    弥漫：……
    怎么回事，世晴岚看弥漫的眼神怎么好像有些微妙？
    就好像是在——看情敌？
    作者有话要说：感谢在2020-04-11 18：03：13～2020-04-12 15：48：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：金泰妍老婆 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    52、第 52 章
    
    进组第一天， 弥漫就遇到了个不算小的麻烦。
    世晴岚似乎对弥漫抱有不善的敌意， 好像对于自己媳妇特别钟爱弥漫这件事情耿耿于怀， 并且打算在工作中也不给面子。
    弥漫以前并不了解世晴岚这个人， 之前在拍摄综艺的时候跟她并没有怎么接触， 只知道她很擅长演戏， 也曾经拿到过双料影后的皇冠。
    和佑安不同，世晴岚长着一张厌世脸， 精美绝伦又充满着一股痞气， 她冲你微笑的时候， 总会给人一种这女人在使坏的感觉。
    可不得不说，她的演技格外的出众。
    世晴岚和佑安被称为女神CP并不是没有道理的，一个又美又艳， 一个有才又多情。
    只不过世晴岚似乎对于自己媳妇总是喜欢沾花惹草这件事情， 很头疼。
    弥漫站在镜头后面，看着世晴岚和主角对戏， 她明明是一个人，却演出了千回百转的感觉， 不得不让弥漫佩服。
    今天沐云舒不在， 弥漫独自一个人在剧组也有些孤单，她虽然是个小女团的成员，可是在这个剧组中的名气却并不小。
    这部电视剧是大IP改编的，所以邀请的除了世晴岚和沐云舒之外，就只有弥漫名气最高。
    在外面她可能大气都不敢出，可是在剧组里她也算是个三姐。
    场务看到弥漫一个人孤零零的， 又想起一大清早弥漫和世晴岚那针锋相对的对视，觉得她们两个人肯定有什么不得了的秘密。
    剧组中的人都是还在影视学院上学的学生，她们三五成群偷偷打量着弥漫，推推搡搡的打算凑过来要签名。
    “那个，弥漫老师……”
    此时，一个长相清秀的小姑娘怯生生的凑了过来，对弥漫说：“我很喜欢你的新歌，能帮我签个名么？”
    弥漫抬起头呆了呆，她现在也能被人叫老师了？？？
    明明前不久还被人嫌弃跳舞跳的不入眼呢，看起来她也不是一无是处嘛！
    弥漫接过递来的签名簿写上了自己的名字，然后郑重的交还给了那个女孩的手中。
    “谢谢你喜欢我们的歌，”弥漫觉得自己应该回应一下，想了半天脸都憋红了才说道：“请以后也支持我们吧！”
    呜哇啊啊啊！
    她终于
    说出这种话了！！
    弥漫一直都想跟粉丝说一说这种官话，以前这种话都是珵菁在说，现在终于有一天是她可以说的了！！
    女孩子明显很开心，鞠了几个躬就跑掉了，看着她离开的背影，弥漫甚至比她还要雀跃。
    原来，这就是被人追捧的感觉么……
    “弥漫。”
    就在这时，弥漫身后传来了一阵窸窸窣窣的声音，还伴随着世晴岚的声音，弥漫转过头就看到她站在自己身后不远处，依旧是披着那件孔雀绿的披风，正在看着自己。
    世晴岚扬了扬下巴，淡淡的说：“一会儿是你的戏，过来吧。”
    一听说自己要开始上镜了，也略微有些紧张。
    沐云舒不在，弥漫总觉得没有安全感，她发觉自己实在是太依赖沐云舒了，也许是这个人总是宠着自己的缘故，弥漫现在已经开始养成了一遇到困难就想找沐云舒习惯。
    这样可不行。
    穿过白雪皑皑的古风长廊，弥漫好奇的扶着栏杆把手伸了出去。
    虽说这边是属于偏北方的地区，可是今年暖冬，并没有下过雪，这些雪是怎么来的？
    入手是冰冰凉凉的感觉，可是仔细放在眼前看了看，那些只是冰渣一样的东西，并不是真的雪。
    弥漫哈出一口气，把手掌中的冰屑融化掉，化成了手中一滩冰凉的水。
    世晴岚看着她的小动作并没有催促，只是站在原地笼着自己的披风，淡淡的说：“要进去了，外面很冷。”
    “嗯。”弥漫回过神，一路小跑跟了上去：“对不起，我第一次来剧组。”
    一不小心就走神了，弥漫为自己的莽撞而道歉。
    “没有关系，”世晴岚说：“跟我来，我们先对一下戏。”
    看着世晴岚淡淡的眉眼，弥漫赶忙跟了上去，还好这位大神没冲自己发火。
    一进屋便看到导演和摄影还有几名主要配角聚集在了屋内，似乎就等着俩人过来，导演是沐云舒的旧相识，他看到弥漫进来便笑着点了点头，对她们说：“都来了，赶紧熟悉熟悉剧情拍吧，这边刚开了空调还暖和。”
    弥漫有些茫然的盯着众人，世晴岚悠悠的叹了口气，指了指一个位置让她在那边坐下。
    没有剧本，弥漫也不需要剧本
    ，她一个小哑巴要什么台词，就换好衣服坐在位置上傻笑就可以了。
    “弥漫第一次拍戏不要紧张哈。”导演盯着机子前的镜头，对弥漫说：“一会儿晴岚冲你鞠躬的时候，你只要瞅着她笑就好了。”
    弥漫点了点头。
    虽然是第一次拍戏，可是弥漫到底也是有舞台经验的，坐在那边也算乖巧，让做什么做什么，这一条倒是一次过。
    导演拍着机子对众人说：“挺好挺好，弥漫表现的很不错啊，一会儿跟编剧说一下，给你加点戏。”
    弥漫坐在椅子上呆了呆，怎么回事，这还带加戏的？
    众人对于这种事情见怪不怪，弥漫现在毕竟也是个流量明星，在剧组里多加几场戏也很正常，毕竟万一过段时间弥漫红火起来，这部戏还得靠她添彩。
    世晴岚对此也没有什么意见，跟弥漫叮嘱了两句就转身离开。
    当天晚上，沐云舒开车来接弥漫的时候，就看到她坐在编剧的板凳上盯着电脑屏幕，似乎在观看自己的新剧本。
    今天白天发生的事情导演也跟沐云舒说了，沐云舒表示弥漫现在演技还不太行，让编剧给几个无伤大雅的镜头博取一下路人好感度就可以了，没必要设计太复杂的剧情。
    所以当她看到弥漫盯着稿子的时候，也很好奇编剧帮她安排了什么戏份。
    “在看什么呢？”
    沐云舒悄悄地出现在了弥漫的身后，瞥了一眼电脑屏幕说：“这是你的剧本么？”
    弥漫回头看到是沐云舒，就赶忙拉她坐了下来。
    “编剧给我安排的戏份太多了，”弥漫有些苦恼的说：“都是和世晴岚的戏份，我想删掉一些。”
    沐云舒伸出手把电脑屏幕挪到了自己面前，看了一眼就知道这是怎么一回事了。
    世晴岚在这部剧里作为主角，除了有那么多师傅和挚友之外，红颜知己也是不可少的，编剧大概是想给世晴岚安排一个带一点懵懂爱意的小女孩，所以两个人的戏份都有些暧昧。
    沐云舒略微吃味的说：“这些的确应该删。”
    别说弥漫了，她自己都想删。
    什么在深夜后花园一起看星星啊，什么离别时追出十里地送上一叠桂花糕啊。
    她沐云舒都没有享受到的待遇
    ，怎么可以给世晴岚。
    沐云舒反正今天也没有什么事，就把编剧拉了过来，盯着她改剧本，把这些暧昧的戏份全都删的一干二净。
    编剧不开心的说：“这些都删了，那多没意思啊。”
    沐云舒捏着她的头说：“有意思的事情多了，快改。”
    弥漫看着两个人在拌嘴，便想起世晴岚今天看自己的眼神，觉得她似乎不太喜欢自己。
    “那个，我能不能不和世晴岚搭戏啊……”
    弥漫小心翼翼的说：“我觉得她似乎不太喜欢我。”
    两个人都愣了愣，编剧在这个剧组时间长，她琢磨了一下便说：“没有吧，晴岚不都是那个性格么，看谁都不舒服的表情，一开始我也以为她对我的剧情不满意。”
    后来才知道这人就是长着这样一张死人脸而已。
    沐云舒倒是知道前因后果，不外乎是弥漫上次看房子的时候被佑安摸了一把，这件事情被世晴岚记恨到现在，可真是小气。
    她这个做女朋友的都没有吃醋，这个已婚妇女倒是很吃味。
    “不要紧。”沐云舒说：“她只不过不喜欢别人和佑安关系好而已，对你并没有什么恶意。”
    弥漫缩了缩脖子，既然大家都这么说，她也不能任性。
    沐云舒想了想，就转头对编剧说：“还是改一改吧。”
    编剧问她：“沐沐打算怎么改呢？”
    “就改成……我的未婚妻吧，戏份全都和我搭。”
    “未婚妻？”
    还没等弥漫反应过来，便看到编剧一拍大腿，说：“我想好怎么写了，谢谢您的灵感！”
    弥漫慌张的抓着沐云舒的手，紧张的说：“这样我的戏份不是又多了么？！”
    她只想春节的时候打个工，然后拿着小钱钱还沐云舒钱而已！
    沐云舒则回头看着她微微笑了笑，说：“在现实中你不是我的未婚妻，至少让我在戏里感受一下吧？”
    弥漫愣了愣，随即脸涨得通红。
    这个女人真的……什么话都敢说啊……
    定下了剧本，已经是晚上8点多了，沐云舒就和弥漫一起往影视基地外面走。
    走到停车场的时候，弥漫下意识的去寻找沐云舒那辆鲜红的跑车，可并没有看到。
    “车在这里。”沐云舒靠着一辆白
    色的宝马对弥漫说道：“这是你的新车。”
    什么？？？
    送完房子又送车？？？
    弥漫脸都皱在一起了，说：“你干嘛又送我东西？？？”
    难道沐云舒的钱是大风刮来的么，说送就送！
    沐云舒淡淡的说：“看着很适合你，而且你没有车也不方便吧。”
    弥漫顿了顿，沐云舒说的也没有错，她现在没有车的确去哪里都不太方便。
    “可是也不能总让你送我啊。”弥漫说道：“就当我是……”
    “就当你是从我这买的，”沐云舒伸出手把人搂在怀里，笑道：“到时候和房贷一起还我。”
    弥漫知道沐云舒不在意这些钱，她也只能无奈的叹了口气，说：“知道了，会一起还你的。”
    夜色浓重，弥漫看着近在咫尺的沐云舒，也忍不住踮起脚尖亲了亲。
    两个人唇齿相依，在这隆冬岁月里显得格外的温馨。
    而在停车场对面的马路上，停着一辆几乎快要融入黑暗之中的SUV，只见它的车窗缓缓落下，冲着还在拥吻的两个人按下了快门……
    作者有话要说：感谢在2020-04-12 15：48：35～2020-04-14 22：08：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：三千、貓姐姐、乐白哥哥、42349833、妳妳妳 1个；感谢灌溉营养液的小天使：MONOCEROS 40瓶；林木三深 35瓶；迷失在笼子里@小咪 30瓶；COERTH 21瓶；诺诺 20瓶；柠三岁 17瓶；36737767 16瓶；渔舟唱晚al 14瓶；千夭、萌丑萌丑一只狗 2瓶；许亦、咸鱼三段突刺 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    53、第 53 章
    
    【#弥漫和沐云舒#】
    时隔半年， 弥漫和沐云舒同居的消息再一次上了热搜。
    这一次不再是模模糊糊的一张看不清楚人的照片， 而是很清晰的小视频。
    在视频中， 沐云舒和弥漫在停车场中拥吻， 然后携手上了白色的轿车。
    之后两个人进了一个高档小区， 而拍摄的镜头只能在小区外的街道附近， 却能很清楚的看到俩人一起上了楼。
    双方的粉丝也都各执一词——
    【这下没跑了，两个人肯定是同居了】
    【所以说， 半年前也是真的同居， 而不是在工作室借宿咯？】【俩人从爆料到现在也一年了吧， 一转眼都那么久了啊……】【有一说一，弥漫和沐云舒还很甜，我很喜欢这一对】【楼上懂什么， 弥漫就是攀高枝， 肯定是耍了什么手段才天天上热搜的】【黑粉看谁都不顺眼，人家交往一年了还不能住一起了？】【我记得前些日子的新年晚会， 弥漫的那段舞跳的很棒，黑粉就不要追着骂了， 人家漫漫也很可爱啊！】【之前的话， 粉丝吵吵就算了，这都爆料一年了怎么还不放过人家？】【屁，她弥漫就是配不上沐云舒！】
    ……
    当弥漫上热搜的时候，她还在剧组里冲世晴岚傻乐，今天的戏拍了一天，她嘴巴都要笑僵了。
    中午凑一起吃盒饭的时候， 弥漫才知道自己那天和沐云舒在停车场接吻的照片又传了出去。
    这一次不仅仅是照片了，这个娱乐记者似乎当天一直都尾随她们回了家，拍到两个人一起上楼这才结束。
    看着手中的那些小段视频，弥漫只觉得有些担忧。
    今天是沐云舒进组的日子，可是到了这个时间她还没有出现，想必一定是去解决这件事情了，无论如何，弥漫都要打电话去问一问。
    可还没有等她拨通沐云舒的电话，休息室外面便掀起了不小的波动。
    “是沐云舒哎！”
    “本人比照片上看着还要好看！”
    “我可以去问姐姐要签名么？？？？”
    弥漫听到这个动静就知道是沐云舒来了，她赶忙扔下碗筷，拿着手机就跑了出去。
    因为穿着古装，弥漫跑起来都
    带着风，她刚推开休息室的门就看到沐云舒戴着一副大墨镜穿着黑色的羽绒服从对面走了过来，而在她的身后是剧组里那些小姑娘们拿着手机疯狂的拍她背影。
    沐云舒高跟鞋踩在地上铿锵有声，她走到弥漫面前看着她单薄的古装就不悦的皱了皱眉：“怎么穿那么少就出来了，快点进去。”
    说着，便伸出手握着弥漫的手心。
    不远处的那些小姑娘们发出了激烈的喊叫声，还有手机狂拍的声音，弥漫脸瞬间就红了。
    沐云舒不喜欢被人拍，便拉着她钻进了休息室。
    温暖的休息室里只有两个人，沐云舒摘掉墨镜脱下了羽绒服，随手扔在了旁边的椅子上。
    “你看今天的热搜了么？”
    弥漫站在沐云舒身边，有些紧张的对她说：“现在大家都在说我们在同居。”
    沐云舒顿了顿，眨着眼睛说：“可我们不就是么？”
    这些天因为宿舍不方便，弥漫已经和沐云舒搬到了新家去住，那边本身就是装修好的，所以只要带一些生活用品就可以了，弥漫已经在那边住了快一个星期。
    所以说，沐云舒并没有说错什么。
    弥漫愣了愣，她们两个的确是这种关系，可是网络上撕弥漫的人并不少，他们总觉得弥漫是摊上了好福气才和沐云舒在一起。
    对于挨骂这种事情弥漫其实并不在意，但她不想让沐云舒也跟着挨骂。
    “我不想看到你也被骂。”弥漫低头说道：“你因为和我在一起，已经丢了不少通告了，这件事情如果不回应的话，我怕……”
    “怕什么？”沐云舒轻笑着把人拽到怀里：“怕我会因为没有工作而饿死么？”
    还别说，弥漫真的是这样担心的。
    她害怕沐云舒会因为没有工作而没有钱，到时候还要维持工作室的运作肯定会很辛苦。
    可是经她这么一说弥漫才想起来，这个人现在可根本不缺钱。
    与其说不缺钱，倒不如说钱多的没处花。
    弥漫被她搂在怀起，又想起那小视频中自己主动去亲沐云舒的场景，登时脸就红了。
    “饿死拉倒。”弥漫抿着嘴唇说：“省的总是欺负我。”
    沐云舒笑的很开心，低头轻轻吻了吻弥漫的嘴唇，说道：“饿死了，以后谁帮你解决那些问题？我可不会让你去找别人～”
    弥漫气红了脸：“你怎么天天满脑子都是这种东西，我说话你根本就不听！”
    “冤枉啊，我明明都听着呢！”
    “呸，大骗子！”
    正当沐云舒搂着弥漫的腰，打算耍流氓的时候，门就被人推开了——
    “漫漫！”
    佑安大手一挥，冲里面的人喊道：“你还没有来得及吃饭吧，我带了亲手做的饭团，我们一起吃……吧？”
    弥漫脸一红，伸手就把沐云舒的脸推开！
    平常私底下亲近就亲近了，现在还有别人在她怎么可以随便亲自己！
    把人推开，弥漫通红的脸还没有消掉，
    佑安也没有对此大惊小怪，只是喜笑颜开的去抓弥漫的手，笑着说：“来来来，我们一起吃饭吧！”
    对于佑安的突然到来，沐云舒也有些手足无措，她老脸微微一红，问到：“你好端端的，来剧组做什么？”
    ‘烂片女王’这个称呼，佑安可不是白叫的。
    她虽然有才又会唱歌，可是演戏真的是烂到不能看。
    只要是佑安演的电视剧，片头曲越好听，就代表剧情越烂，没有一次例外。
    有的时候粉丝们也会很苦恼，明明世晴岚是双料影后，怎么老婆演戏那么差？
    沐云舒有些担忧的问道：“你不会进组拍戏吧？”
    佑安一脸傻笑的回头看着她：“什么？我不演戏啊，我是来探班的。”
    弥漫炸了眨眼，问了一个致命的问题：“佑安你来探班，为什么要来看我？晴岚呢？”
    与此同时，世晴岚黑着一张脸坐在椅子上，面前放着两份没有开动的饭盒。
    自己老婆说好来探班的，怎么人到现在还没来？
    ——————
    下午，剧组正在拍戏，所有人都感觉到了气氛不对劲。
    世晴岚换了身戏服，暗红色的服饰衬托的她格外英气，而那张脸则非常不愉快的盯着前方，目不斜视。
    沐云舒翘着二郎腿也一脸的不痛快，扬了扬下吧说：“你老婆为什么总拉着漫漫聊天，你不觉得有问题么？”
    世晴岚闷哼一声。
    沐云舒看着不远处和弥漫一起编辫子的佑安，烦躁的换了个姿势跷二郎腿。
    怎么回事？？？
    两个人关系是那么好的么？
    她们以前怎么没有看出来？？？
    世晴岚酸得眼睛都红了，自己老婆前些日子还拒绝了结婚纪念日的庆祝，还训斥了自己一顿。今天原本说好来探班的，可转眼又跟弥漫混在一起了。
    这弥漫到底哪里好的？？
    真是，气死了！
    而沐云舒也非常不高兴，眼睛盯着佑安放在弥漫大腿上的手，都快冒出火星了。
    对此毫无察觉的两个人依旧玩的很开心。
    佑安笑道：“我看了你们的表演了，你站在C位很帅啊，那舞跳的也很棒，有机会我也想试一试那种舞蹈。”
    弥漫坐在板凳上抬起头：“都是袁老师教得好啊，她可严厉了，训练的时候不准让我们披头散发，都要盘起来，刘海也得用发卡别在后面。”
    佑安探了探身子，仔细观察弥漫的表情说：“我觉得你在舞台上的表情真的超级棒，让我看的都入迷了。”
    弥漫愣了愣。
    佑安笑道：“我觉得每一次见你，你的表情都不一样，从迷茫到豁达，最后到开朗，你让我见识到了很多个你。”
    弥漫闻言微微想了想，便笑道：“谢谢。”
    “为什么要谢我？”佑安不解的说：“我有做什么吗？”
    “当然有。”弥漫对她说：“如果不是你的话，我怎么能认清楚自己的内心真的喜欢谁呢？”
    如果不是佑安的点拨，弥漫也许还在为喜欢珵菁还是喜欢沐云舒而烦恼吧。
    佑安就好像是一盏明灯，总能在弥漫需要的时候点透她看不到的东西，让弥漫怎能不谢她。
    “我可没那么大的本事。”佑安伸出手捏了捏弥漫软软的脸颊，笑得很开心：“不过你要是想感激我的话，今天晚上跟我一起去酒吧，我们喝个三天三夜！”
    还没等弥漫拒绝，她就觉得眼前一黑，一双手捂住了自己的眼睛。
    沐云舒一脸怨妇的表情，盯着佑安说：“你想对我女朋友做什么？”
    佑安坏笑了一下，说：“干嘛呀，你觉得我会吃掉她么？”
    “这可不好说。”
    “小心眼，我不就摸了摸弥漫么，怎么醋成这个样子？”
    “……谁吃醋了，别胡说八道。”
    “还犟嘴，是不是以为我真的要和漫
    漫怎么样？”
    “……”
    “我倒是想，改天我在网上买一套情?趣内衣给漫漫穿上，她皮肤那么白，一定很漂亮～”
    “……你看看你后面。”
    弥漫只听到世晴岚生气的说了几句什么，随后就是佑安的尖叫声，再来就听不到了。
    只剩下身后人抱着自己的呼吸声。
    弥漫仰起头，冲捂着自己眼睛的沐云舒笑道：“怎么了，干嘛蒙我眼睛，是有什么不能让我看的么？”
    沐云舒双颊微红，她把头贴在弥漫的额头上淡淡的说：“等一会儿再松开。”
    她现在还不想让弥漫看到自己吃醋的模样，沐云舒堂堂小天后，为了这么点事争风吃醋，她自己都羞得慌。
    弥漫似乎察觉到了什么，伸出手摸到了沐云舒的眼睛，笑道：“你是不是害羞了啊？”
    沐云舒：“……没有，别瞎说。”
    弥漫：“那你的脸颊怎么那么烫？”
    沐云舒：“穿得太厚热的。”
    弥漫：“可是今天零度啊。”
    沐云舒红着脸说：“多嘴！”
    这小妮子，真的是越宠越嚣张了！
    作者有话要说：感谢在2020-04-14 22：08：59～2020-04-15 23：21：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：COERTH、姬雨庭 1个；感谢灌溉营养液的小天使：吹角 20瓶；阿酒 10瓶；良梵 6瓶；青风、温凉 5瓶；浪跡天涯 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    54、第 54 章
    
    对于弥漫和沐云舒已经同居这件事情， 网络上并没有传的太久， 虽然依旧是小爆了一把， 可是明显是比之前那次来的温柔。
    弥漫官方粉丝群里非常佛系， 对于爱豆已经有女朋友这件事情也分外的淡定。
    偶尔闯进来几个跳梁小丑也被她们一通臭骂， 之后被管理员踢出群聊拉进了黑名单。
    沐云舒工作室这边保持沉默， 给大家一个缓冲的时间，等待事情逐渐变得平稳……
    今天沐云舒并没有戏要拍， 可是她依旧是来到了剧组， 原因无他， 就是因为自己的‘小哑巴’未婚妻还有其他的戏份要拍。
    编剧和导演很给沐云舒面子，硬是把一个没有台词的角色拉了好几十个镜头，让弥漫晃足了眼。
    在员工的休息室里， 沐云舒受不了外面寒冷的天气， 抱着剧组送来的热水坐在里面取暖，和那些没有戏要拍的几个熟悉配角聊聊天。
    从这个四面漏风的休息室里依稀能够听到片场那边传来的声音， 今天弥漫拍的是一场外景，一会儿进来估计得冻坏了。
    “云舒， ”一个曾经有过合作的演员刷着手机对沐云舒说：“你又上热搜了。”
    沐云舒倒也不着急， 她名气那么大上几次热搜不是很正常，有什么大惊小怪的。
    那人见她不以为意便说：“这次不一样，是你的粉丝帮你撑腰呢。”
    沐云舒顿了顿，从他手中接过手机，果然看到了那条热搜。
    【#粉丝后援会声明将一直支持沐云舒#】
    【沐云舒和弥漫在一起的事情后援会一直都是支持的，希望那些不了解两位的路人不要发表一些过激言论， 沐云舒和弥漫两人相爱并没有妨碍到任何人，网络不是不法之地，每个人都应当学会尊重其他人……】也许是这些天沐云舒的沉默让一些原本就看她不顺眼的人使劲拉踩，一些营销号也纷纷发文蹭两个人的热度，明明是一件只有沐云舒和弥漫之间的事情，却弄的全天下人都在围观。
    沐云舒不喜欢这样的氛围，可是她又非常热爱那个舞台。
    看着手中的屏幕逐渐变暗直到锁屏，沐云舒才把手机还给那人。
    “你不打算给粉丝们打打气么？”
    “会的。”
    沐云舒笑道：“我这就去安排。”
    毕竟大家都那么支持自己，她哪有退缩的道理。
    等弥漫拍完戏哆哆嗦嗦的进了屋，就看到沐云舒一个人坐在椅子上看着手机发呆。
    弥漫看了看周围，大家还有戏要拍所以都不在，便起了恶作剧的心思，蹑手蹑脚的走了过去——
    正当弥漫琢磨是蒙眼睛还是掐脖子的时候，沐云舒忽然就转头看向了她。
    “怎么鬼鬼祟祟的。”沐云舒好笑的说：“你打算做什么？”
    眼看着没有捉弄到这个人，弥漫就有些不开心。
    鼓着腮帮子站在原地，看起来就好像是一只生气的河豚。
    沐云舒偏头笑了笑，对她说：“生气了？”
    弥漫：“哼。”
    沐云舒说：“你想捉弄我，被我抓到怎么还生气？”
    弥漫：“哼！”
    沐云舒无奈的说：“来，我抱抱。”
    弥漫一叉腰：“哼。”
    眼看着这是哄不好了，沐云舒也不生气，对方不过来自己就走过去。
    弥漫看着沐云舒起身，就赶忙后退两步说：“你干嘛？”
    现在四下无人，沐云舒这流氓不会又要亲自己吧？？
    沐云舒伸出手的时候弥漫登时就闭上了眼，亲吧亲吧，反正要不是没亲过，一天沐云舒不亲自己七八回是不会罢休的，弥漫已经看开了这件事情。
    可等来的却是沐云舒轻轻地笑声，弥漫有些不解的睁开了双眼。
    “你一会儿还要拍戏呢，我可不能捉弄你。”沐云舒点了点弥漫的额头说：“晚上一起出去吃顿饭？”
    弥漫呆了呆，她已经好久都没有出过门了。
    “出去吃什么？”弥漫有些好奇的说：“现在顶着风口浪尖出去不太好吧？”
    沐云舒则一脸不屑的说：“反正大家都已经知道我们俩在同居，出去逛逛街又没有什么不好，到时候我把我助理喊上，有问题我们就撤。”
    这话说得，就好像是上学期间偷偷早恋，怕被老师发现而拉上一堆人出去玩一样，弄的弥漫也很好奇。
    “大晚上的吃什么？”
    弥漫开心的问。
    沐云舒想了想，笑道：“吃河豚刺身吧。”
    弥漫：？？？
    为什么好端端的要吃河豚？
    当天晚上，
    沐云舒就叫来了工作室的三个助理和五个保安，然后大家一起穿着黑色的羽绒服上街去吃烧烤。
    如果不是因为提前通知了店家，弥漫怀疑自己走在路上都会被警察抓回去问话。
    沐云舒看到弥漫一脸不情愿的表情，只能笑着帮她定了一份河豚刺身。
    弥漫看着面前的河豚刺身，不解的说：“为什么要吃河豚？”
    沐云舒轻笑着也不回答，只是说：“因为觉得它很像某一个人。”
    弥漫不明所以。
    助理看了看那撇成片的河豚肉，对弥漫说：“漫漫还是别吃了，最近你们都还在拍戏，尽量不要吃海鲜。”
    因为沐云舒就有些海鲜过敏，所以助理格外注意她的饮食，弥漫虽说到现在也没有发现她对什么过敏，可是海鲜这种东西还是少吃一点比较安全。
    弥漫也吃不惯刺身，便把它推到了一边，拿起桌子上的小龙虾就吃了起来。
    大冬天还能吃到海鲜，虽然味道不是特别肥美，可是也已经很满足了。
    酒足饭饱的第二天，两个人就又上了个小小的热搜，之前那条热搜弥漫和沐云舒两个人都不作回应，而这一次一起吃饭更是坐实了俩人同居的谣言。
    弥漫原本以为沐云舒依旧不会去管这件事，可却没想到那条热搜只上了不到10分钟便撤了下去。
    不得不说，工作室的工作效率真是高，怪不对能捧红好几名一线红人。
    ——————
    这边是网络上沸沸扬扬的闲话，那边是弥漫渐入佳境的演技。
    小哑巴这个角色对于弥漫来说真的是一个很好入门的角色，她原本就对镜头很熟悉，缺少的只是戏感而已。
    世晴岚虽然还是会因为一些小小的事情而跟佑安生闷气，可对于弥漫却没有了一开始的敌意，大概也知道自己媳妇是管不住的，不能怪人家女孩子。
    “你在这里的时候，需要和我有眼神上的交流。”世晴岚这天在跟弥漫讲剧本，她指着弥漫的那行戏说：“到时候镜头会推进在你眼睛上，你一定要学会让你的眼睛说话。”
    弥漫抿了抿嘴唇，盯着世晴岚说：“你看到我说的话了吗？”
    世晴岚顿了顿，问道：“你……饿了？”
    弥漫摸了摸嘴唇，有些无
    奈的说：“我在念台词，但是好难……”
    对于弥漫戏感不足这件事情也不是一时半会儿可以解决的，世晴岚看到导演叫自己拍戏了，便把剧本放在弥漫的膝盖上说：“反正你绝大部分戏都是和沐云舒一起拍的，不如去和她尝试着对戏。”
    这话说得倒没有错，弥漫想了想还是收拾收拾东西，准备等沐云舒拍完戏回家。
    沐云舒换下了戏服，弥漫才和导演告别，跟着沐云舒一起走了出去。
    “明天你就是最后一场戏了吧？”沐云舒一边牵着弥漫的手一边说：“我还有半个月要拍。”
    弥漫推测了一下时间，说：“那不是正好到春节前么？”
    今年的春节比往年要稍微早那么一点，剧组这部戏大概需要拍半年左右，后期制作也需要好几个月的时间，这前前后后加起来，等能播出了也得下年。
    沐云舒点了点头：“春节之前应该可以拍完，好在戏份不重，导演尽量把我的戏都挤在一起拍了。”
    对于这点，沐云舒还是挺感激这位导演的。
    弥漫亦步亦趋的跟着沐云舒往停车场走，在沉默了良久之后才问道：“那你……会回家么？”
    沐云舒回头看了她一眼，知道她说的那个‘家’并不是两个人的‘家’。
    “我爸妈都不在国内，我回去做什么？”
    沐云舒轻笑了一声说：“留下来陪你不好吗？”
    弥漫微微红了脸：“我不是想让你陪我，我只是觉得春节家里人应该都在一起才对。”
    沐云舒紧了紧手心说：“可我的确和我的家人在一起啊。”
    弥漫愣了愣，看着沐云舒的侧脸微微出神。
    从她们两个阴差阳错交往到现在，也一年的时间了。
    而在这一年的时间里，弥漫知道沐云舒很喜欢她，而自己也很享受两个人这样的状态。
    两个人互相喜欢，窝在同一张沙发上看电影。
    喝同一杯水，做一些两个人都喜欢的事情。
    弥漫把这些温馨而又甜蜜的日子都记在心里，也许等哪一天两个人都老成了老太太，再拿出来好好地看一看。
    是沐云舒把弥漫心间那栋白色的房间染满了颜色，让她的世界不再空无一物。
    弥漫低下头捏了捏沐云舒的手，因
    为拍戏的缘故，沐云舒已经卸掉了精心装饰的指甲，裸色的甲片涂了一层薄薄的护甲油，看起来却比那些花里胡哨搭配衣服的指甲要好看得多。
    “那等过了春节，我们也去其他的地方吧。”
    “比如？”
    “比如……去见一见我的爸妈？”
    沐云舒起先微微愣了愣，随即笑道：“好啊，这可是你说的。”
    弥漫点了点头：“嗯。”
    作者有话要说：感谢在2020-04-15 23：21：41～2020-04-16 22：40：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：胡萝卜、我来催更啦！ 1个；感谢灌溉营养液的小天使：良梵 6瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    55、第 55 章
    
    剧组的拍摄进展的很顺利， 今天是弥漫最后一场戏， 拍完她就杀青了。
    大家给弥漫准备了一个杀青蛋糕， 晚上也热热闹闹的吃了一顿。
    导演还是很喜欢弥漫这个小姑娘的， 借着酒劲就表示如果有机会还是会合作， 希望她能再把演技练一练， 然后出演自己片中的女主角。
    弥漫被侧面说演技不好也没有生气，她本身演技就不是特别好， 当个小哑巴也不错。
    大半夜的人才从酒吧离开， 沐云舒没有喝酒， 带着有些微醺的弥漫就回了家，把人扔在床上也懒得喊她起床，便一起睡了过去。
    第二天， 俩人是被一通电话给吵醒的。
    弥漫一睁开眼就感觉浑身粘哒哒的， 想起昨天晚上没换衣服也没洗澡就上床，顿时有些嫌弃自己。
    ‘铃铃铃——’
    屋里的电话还在响， 弥漫坐起身推了推距离电话比较近的沐云舒，说：“电话响了。”
    沐云舒昨天晚上也很累， 哼哼了两声就翻了个身， 就想把手机拿过来。
    弥漫看她拿了半天还摸不到顿时也没了脾气，从被窝里拧过身子，伸出手把手机拿了过来。
    看到那是沐云舒的手机，弥漫就钻回被窝把手机塞给完全不想起床的沐云舒。
    沐云舒就着弥漫的手接起了电话，短暂的‘嗯’了一声，说：“有什么事？”
    电话那头传来傅依岚的声音， 她淡淡的说：“我不是找你，你把电话给弥漫。”
    沐云舒有些奇怪的眨了眨眼：“那你给我打电话干嘛？”
    “现在全世界的人都知道你俩同居的事情，我给你打电话找弥漫有什么问题么？”
    “……”
    沐云舒知道了，傅依岚这个小心眼的人是来找自己麻烦的。
    工作室不作为就代表沐云舒的态度，傅依岚如果没有猜错，沐云舒是打算默认了这件事情，好为以后能够正大光明在一起而做准备。
    傅依岚淡淡的对电话那边说道：“今天让弥漫来公司一趟，这边有新的工作安排。”
    沐云舒问道：“大过年的给什么工作啊，我们还想休息休息呢。”
    “当然是过年后的工作。”
    没有给两人犹豫的机会，傅依岚便挂断了电话。
    弥漫不解的看着沐云舒，她似乎听到了关于自己的事情。
    “是傅总么？”弥漫说：“我似乎听到她的声音了。”
    沐云舒把人拉到怀里，呜呜咽咽的说：“她让我们多休息一会儿，等睡醒了去她办公室找她。”
    弥漫也有些困了，缩在沐云舒怀里闻着她身上的味道，也逐渐开始犯困，打了个哈欠便又睡了个回笼觉。
    这一觉睡得格外舒服，两个人一觉睡到了大中午都没有起床。
    沐云舒拉着弥漫一起进浴室洗了澡，又做了一些清淡的食物，这才出门去公司。
    弥漫原本是想自己一个人进去的，可奈何沐云舒就耍赖皮也要跟着，弥漫琢磨着反正她也不是第一次来，便一起进去了。
    会议室里，傅依岚还在跟公司的同事开会。
    除了一些必要的讨论之外，还有关于弥漫最近流量的问题。
    “弥漫的名气已经算是顶流了，而且也是热搜的常客，我觉得可以给她专门弄个团队了。”
    “可是弥漫现在能够表现出来的太少了，无论是单曲还是节目都上的很少。”
    “虽说弥漫现在有沐云舒带，可是她自己也应该有一些专属的作品才可以。”
    “那就要花大价钱去谈了。”
    傅依岚一只手托着腮，看着面前弥漫的资料，把目光放在了她的简介上。
    其实一开始让弥漫进星女，都是傅依岚在做。
    弥漫虽然长得乖巧可爱，可是这样的女孩子实在是太多，傅依岚如果不多让她走走后门，也就到不了这个阶段。
    想起那个时候自己和沐云舒流落街头的日子，还真的恍如隔世。
    “傅总，您看怎么样？”
    手下的人喊了一声还在走神的傅依岚，她缓缓地抬起头扫了一下众人，说：“就没有更好的点子么？”
    众人面面相觑：“综艺现在是能提升名气最好的时候了，我觉得这个东西比演戏或者出专辑要更容易得多。”
    傅依岚沉默了半响，说：“下年的综艺都出来了么？”
    一般来说，新一年的综艺都要进行备案，作为这一行的工作人员，傅依岚也有一定的人际关系，至少知道哪个综艺节目将要开拍。
    “都出来的差不多了。”其中一个主管说：“需要给弥漫安排几个么？”
    傅依岚点了点头：“先安排几个口碑好的，她跟着沐云舒惹了一身腥，再接几个广告把亲民度提高一些。”
    “还有自媒体和短视频也都利用起来，”傅依岚对众人说：“尽量树立一个和善讨人喜欢的形象，不能和沐云舒混为一谈。”
    主管们纷纷点头，沐云舒虽然名气大归大，可是光环也很严重。
    弥漫到底还是他们公司的艺人，不能让沐云舒牵着鼻子走。
    “具体的方案等假期回来给我。”傅依岚合上了资料，对众人说：“明天就开始休息了，都去安排吧。”
    “好的，傅总！”
    一听说要放假，大家跑的比谁都快，恨不得现在就开始收拾东西下班回家！
    傅依岚坐着自己的轮椅，在别人看不到的毯子下面翘起了二郎腿，往自己办公室那边去。
    刚出会议室，便看到自己的助理慌慌张张的跑了过来。
    “傅总，弥漫和沐云舒在您办公室等您呢。”
    傅依岚不解的看着她，这俩人不经常来么，怎么慌慌张张的？
    “什么时候来的？”傅依岚一边开着轮椅一边问道。
    “五分钟之前吧，弥漫说她迟到了就要我赶紧来找您。”
    傅依岚轻笑了一下，大概又是沐云舒睡懒觉没有告诉弥漫时间吧，反正她已经习惯了自己这位好友的作风，让助理不要太着急，便去了办公室。
    在自己办公室门口，傅依岚忽然皱起了眉头。
    “等一下，你不要乱动……唔，被傅总知道她会生气的！”
    “有什么关系，你不喜欢吗？”
    “不行不行，这样太快了……！！！”
    “又不是第一次了，怎么还那么害怕？”
    “傅总进来我要怎么跟她解释？！”
    “没有关系，大家都是朋友，如果她来了就邀请她一起加入好了。”
    傅依岚浑身一哆嗦，直接从轮椅上跳了下来，一脚踹开了自己办公室的房门，冲屋里人大喊：“你们两个在我办公室里做什么！！！”
    话音未落，便看到弥漫拿着一份资料和沐云舒坐在沙发上，两个人穿的工工整整，并没有出现什么不堪入目的场景。
    傅依岚：“……”
    该死，她刚刚竟然还有点失望是怎么回事！
    ！
    啊啊啊啊啊啊都怪沐云舒这个女人！！！
    傅依岚站在门口气得脸都青了，而在办公室外面的那群同事则纷纷一脸惊恐的看着自己老板从轮椅上跳了下来，一副见了鬼的模样。
    什么？？？
    原来自己老板不是个残疾？？？
    傅依岚也没去看外面都是什么模样，随手把门关上走到了自己的老板椅上，问那两个人：“你们刚刚在我办公室做什么？”
    说话还那么暧昧，害的她以为是干什么‘坏事’还邀请自己也参与。
    可把她气坏了。
    沐云舒一脸好笑的看着她，说道：“我在跟漫漫谈下年综艺的事情。”
    傅依岚一听是正经工作就来了精神，她刚刚开会还在苦恼这个问题，沐云舒就来资源了？
    “什么综艺？”
    “目前有几个，”沐云舒把那份资料扔给傅依岚，说：“你也可以看一看。”
    弥漫现阶段名气不小，正是需要增加曝光率的时候，傅依岚也在为她的事情而苦恼，打开资料看了一眼，眼睛就亮了。
    沐云舒到底是手头攥着好几个一线名流，人脉和资源都比自己好，这些口碑很好的综艺竟然也能接过来。
    除了之前沐云舒和弥漫参与过的《真实的你》之外，还有两个综艺在备选行列。
    其中一个是《华人音乐节》，主要是翻唱各种歌曲，用舞蹈和歌曲征服观众的节目，节目中也会邀请很多老一辈的嘉宾，阵容偏实力派。
    而另外一个则是户外探险活动，叫《红人孤岛》，耗资巨大的荒野求生类节目，它一共分为好几个系列，其中已经播出的《红人之森》和《红人大峡谷》最为出名，也是近两年新风起的冒险系列节目。
    傅依岚看着那《红人》系列有些心动，这些节目她那群业务怎么接不来呢？
    不过有一说一，就算《红人》系列能接过来，她的公司还真没有几个人能够参与。
    在娱乐圈里只要出了名的都算是‘红人’，可是想要上这个节目的‘红人’却很难，至少得是沐云舒或者世晴岚这种业界顶流艺人才可以被邀请的。
    就是说不是一线明星，连大门都进不去。
    傅依岚抬头看着沐云舒，问道：“这《红人》系列不是邀请弥漫的吧？”
    虽说弥漫现在风头正盛，可是上这个节目她还差了点档次。
    沐云舒轻笑了一声，说：“节目组本来是邀请我去的，可是我帮弥漫留了个飞行嘉宾的位置。”
    傅依岚点了点头，看向弥漫问道：“《红人》系列综艺你要参加么？”
    弥漫眨了眨眼小声的问道：“我现在也可以选择参加什么综艺了么？”
    “那当然。”傅依岚笑道：“你现在可是我们公司的台柱。”
    作者有话要说：感谢在2020-04-16 22：40：55～2020-04-18 11：33：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：良梵 6瓶；辰初 5瓶；天才少女007 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    56、第 56 章
    
    综艺不着急现在就确定， 傅依岚给弥漫放了半个月的假， 让她好好休息休息， 在这个春节里就算不回家也要过得开心。
    沐云舒不必说， 她的戏份在春节当天就已经全部拍完， 剧组也放了一个星期的假期给大家， 等一周过后再回来拍摄。
    世晴岚和佑安两个人住在隔壁，春节当天自然而然是凑到了一起吃饭。
    在听说弥漫可以凭借飞行嘉宾参与《红人》的录制时， 世晴岚不禁多看了弥漫一眼。
    上一年弥漫从一个小小的女团成员， 成长为C位， 并且还带领团队出演了新春晚会，也参与了自己电视剧的拍摄，无论从哪一点来看都是今年流量前排的艺人了。
    “下年你的通告不出意外将会收到很多。”世晴岚抿了抿杯中的红酒， 淡淡的对弥漫说：“到时候即便很辛苦也都要忍着， 因为那是你飞升的重要一年。”
    娱乐圈中要是想红，那也就是两三年的事情。
    第一年混个眼熟， 第二年混得风生水起，第三年开始家喻户晓。
    有些人能撑得过去， 而有些人则撑不过去。
    随着名气的上升， 伴随的还有无数的金钱和诱惑，以及那些盲目的追捧。
    弥漫还很年轻，她今年刚20，未来的路还有很长，世晴岚并不希望她犯什么错误，引来不必要的麻烦。
    对于世晴岚的叮嘱， 弥漫觉得那是她对自己说的最多的话。
    要知道这个一脸不耐烦的女人跟任何人讲话都话很少，恨不得装聋作哑只跟自己媳妇说话。
    有的时候都怀疑这人到底是怎么结婚的……
    弥漫笑了笑，冲世晴岚说：“谢谢老师的叮嘱，我会忍耐的。”
    老师？
    世晴岚抬头看了她一眼，道：“这个称呼倒是很新鲜。”
    “毕竟你在片场教了我很多啊，用眼神和表情讲话之类的，我还是头一次听说。”
    “这些都是演戏必备的，没有什么教不教，你多拍几部片子就都清楚了。”
    弥漫挠了挠头，说：“我还不知道能不能拍好，听说《红人》的导演很严格，如果表现不好的话会把镜头都剪掉。”
    世晴岚说：“表现不好的镜头留着也没用。”
    话是这么说，可是弥
    漫还是不想被剪掉镜头，那样也太可怜了吧？
    辛辛苦苦录的节目，最后都是别人，自己一闪而过比幽灵的存在感还要低。
    沐云舒此时从厨房端出了一盘水煮鱼，饶有兴趣的看着坐在桌子对面的两个人说：“大过年的，你们在聊什么？”
    世晴岚回答的也风淡云轻：“工作上的事情。”
    转头看了一眼弥漫忧心忡忡的模样，就知道她肯定又在担心节目的录制，又不是第一次了怎么还这个样子？
    沐云舒也没有计较，把鱼放在桌子上，对两个人说：“佑安说过年就得红红火火还要连年有余，你们一会儿尝一尝我做的鱼好不好吃。”
    弥漫探头看了看，的确是红红火火……
    红的辣椒，黑的花椒，白的鱼肉，看起来分明又夺目。
    世晴岚不以为意，她能吃辣，对于这个倒是无所谓，而且听这些乱七八糟的词肯定就是自己媳妇想出来的。
    还没等大家做出什么评论，佑安就从厨房端出一大盘饺子。
    “都来尝尝我下的水饺！”
    佑安喜笑颜开的把饺子放在桌子上，众人看着那煮烂成片汤的饺子也不敢吭声，胡乱笑着就吃了起来。
    不管煮的咋样，至少速冻饺子的味道还是很好的！
    吃了这一顿拼拼凑凑的年夜饭，弥漫看着电视节目里热热闹闹的春晚，看着手机漆黑一片也有些沉默。
    今天早上弥漫跟爸爸打了个通电话，弥漫的父亲似乎也习惯了女儿不回家过年这件事情，只是让她一个人呆在宿舍注意身体。
    除此之外也说了一些闲话家常，弟弟今年要上大班了，父亲的年资又涨了一些钱，还有阿姨的身体也比以前要好一些之类的话，弥漫都安静的听着，偶尔说上那么一两句。
    他们对于沐云舒的事情倒是一个字都没有提，大概也是想等弥漫自己说吧。
    一转眼也到了深夜，沐云舒走到客厅看着躺在沙发上睡着的弥漫，有些无奈的叹了口气。
    “漫漫睡着了？”佑安端着刚煮好的咖啡走了过来，说：“我还以为她会犯困就煮了杯咖啡，没想到那么快就睡着了。”
    沐云舒回头对俩人说：“我先带弥漫回去，就不打扰你们了。”
    世晴岚给她们打开
    了门，那表情淡淡的就好像是在说‘可算走了’，弄得沐云舒有些哭笑不得。
    把人抱回家，弥漫还没有被折腾醒，在床上打了个滚就钻进了被窝。
    明天反正也没有工作，沐云舒倒是不着急睡觉，而是坐在床边看着弥漫熟睡的脸庞。
    今天弥漫吃饭的时候喝了一杯红酒，这大概就是她那么快就熟睡的原因吧。
    “酒量不好还总是喜欢挑战自己。”沐云舒伸出手撩了撩弥漫额前的碎发，笑道：“以后可别再别人面前喝酒了。”
    睡梦中的那人似乎听见了，闷哼一声便往沐云舒的手上贴去。
    手掌，触碰到的是软软热热的脸庞。
    弥漫的嘴唇若有似无的贴在掌心，随着她的呼吸，那犹如触电般的感觉让沐云舒手心有些痒痒的。
    微微敞开的领口还能够看到弥漫精巧的锁骨，虽说是冬天可是屋里并不冷，所以弥漫今天只是穿着一身休闲运动服而已。
    沐云舒眼神微微暗淡了一下，便低下头，含住了弥漫的嘴唇。
    昏黄的小夜灯把屋内照的有些暧昧，弥漫似乎真的睡迷糊了，没有了以往的羞涩，反而乖巧的张开了嘴巴，伸出了小巧的舌头。
    沐云舒轻笑了一声，便把手伸进了被窝。
    弥漫只觉得呼吸有些困难，大口大口的喘着气，身上的衣服也随着两个人的动作逐渐变得碍事起来。
    当沐云舒把弥漫运动服的拉链拉开时，弥漫才缓缓地睁开了眼睛。
    弥漫毕竟只是喝了一些酒，还没有到醉的地步，所以当她睁开眼看到沐云舒一脸深沉的看着自己，还不知道发生了什么事情。
    “云舒……”
    弥漫觉得有些口渴，刚刚也不知道含着什么东西，现在嘴巴麻麻的。
    沐云舒轻轻的‘嗯’了一声，手滑动到了运动服后面，随着轻巧的动作，弥漫只觉得胸口一松——
    弥漫：？？？
    她的衣服为什么会自己松开？
    还没等弥漫反应过来，沐云舒又低下了头，这一次弥漫算是彻底明白发生了什么事情。
    “你……”弥漫抓着领口，有些呼吸困难的蜷缩着身子：“你不睡觉么？”
    沐云舒一副正义凌然的样子，搂着弥漫的腰说：“不睡啊，今天要守岁。”
    弥漫红着脸看着她：“守岁就要做这种事情么？”
    沐云舒解释道：“今天做的话很划算，毕竟是从年尾做到年头，四舍五入就是做了整整两年。”
    弥漫：“？？？”
    瞧瞧这说的是人话么？
    还做两年？
    弥漫现在看到沐云舒脱衣服都腰疼，这女人竟然在大年三十还不打算放过自己！
    “不行！”弥漫摇头喊道：“守岁就守岁，不要做这种事……”
    不然她脑海里真的会浮现出‘做了整整两年’这种糟糕的想法！
    太可怕了吧！
    沐云舒哪里会听，笑着就堵住了弥漫的嘴，用手撑着床沿，细细的吻着。
    弥漫能感觉到她的心跳，也不知道现在是几点钟，外面已经开始短暂的放起了鞭炮声。
    市内虽说禁止燃放爆竹，可是大过年的只要不是做的太过分也不会有人去过问。
    大概是对面住户放了鞭炮，弥漫听的格外清楚。
    “有些吵。”沐云舒低头看着弥漫，黑色的长发顺着肩头滑落下来，落在了枕边：“不过我并不讨厌。”
    弥漫红着脸，还在拼命的攥着自己的运动服。
    该死，明明都是在同一张床上，为什么沐云舒还穿的那么整齐，而自己已经快要被剥个精光？？
    沐云舒伸出手抓着弥漫的手腕，微微一用力就按在了床头。
    弥漫低吟一声，顺着沐云舒的动作就挺起了腰，在橘色灯光的照耀下更是一览无余。
    沐云舒没有出声，弥漫已经脸红到了耳根，她抬起膝盖抵着沐云舒的腿挣扎道：“你要做就做，不要用一些奇奇怪怪的姿势！”
    就像之前那样搂搂抱抱滚床单不好么，今天为什么要把她的手按在床头？
    这样给弥漫一种自己把身体送进沐云舒嘴里的感觉，有些羞耻，又有些害怕……
    沐云舒膝盖往前伸，抵在了弥漫的腿间。
    “这个姿势哪里奇怪，你不喜欢么？”
    “别蹭……别蹭……唔……”
    “明明是你在蹭我，”沐云舒笑道：“怎么还狡辩？”
    弥漫双腿发麻，想收紧可又办不到！
    外面似乎有更多住户开始放鞭炮，噼里啪啦的声音格外的吵，弥漫睁开眼看着沐云舒，眼眶都带着一丝丝水气。
    沐云舒只
    觉得喉咙发紧，把头贴在弥漫的额前。
    “新年快乐。”沐云舒吻着弥漫的唇角，说：“希望每一年的你都比现在快乐。”
    无论以后会是什么样，沐云舒都希望弥漫还跟自己第一眼看到的那样，宛如夏日清晨那最亮眼的阳光。
    弥漫攥紧了拳头，鼻尖因为委屈而微微泛红，她带着小小的哭腔说：“你不是要做两年么，现在12点了，如果改主意了就放开我……”
    沐云舒笑的很开心：“说好的做两年，就要做满两年。”
    弥漫红着脸颊闭上了眼——这人真的是没救了！
    作者有话要说：感谢在2020-04-18 11：33：20～2020-04-18 21：45：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：姬雨庭 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：再无长安。 2瓶；我后羿贼溜 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    57、第 57 章
    
    年后休息的日子也格外的短暂， 对于娱乐圈中的人来说， 假期这种东西只有在工作结束之后才会有， 而不是随着节假日而产生的。
    弥漫在休息期间也接到了一些人打来的电话， 也不知道他们是怎么得知自己电话的， 有的明说想要邀请弥漫去参加他们节目的拍摄， 有的则很含蓄的表示想要见一面。
    不管是哪一样，弥漫都拒绝了。
    她是签约艺人， 无论接什么样的工作都需要经过公司同意才可以， 虽说那群人告诉她可以偷偷接工作， 保准不会被发现之类的，可是弥漫还是拒绝了他们。
    弥漫不傻，她知道一旦接了自己以后的路可就更难走了。
    更何况， 傅依岚对她是真的很不错。
    半个月的休息过后， 傅依岚便开始紧锣密鼓的给弥漫安排新的工作。
    之前曾经放在弥漫面前的三个综艺，公司思来想去还是觉得由沐云舒带着的那个《红人》系列比较好， 名气大，分量也够足。
    弥漫虽然更喜欢那个《音乐节》， 可是她也不想和沐云舒分开， 最终也是同意了这件事情。
    综艺于年后开始录制，录制时间为一个月。
    这对于普通综艺来说，录制时间短了很多，可是考虑到综艺的成本，当然还是时间越短越好。
    而且嘉宾的体力也受不了。
    木潇潇她们还在放假，这边没有回去， 那边就接到了弥漫要出去拍摄的通知。
    “那么快就要接新工作了么？”
    视频通话中，四个女孩子在小小的屏幕里聊着天。
    大家听闻弥漫要去《红人》当飞行嘉宾也有些激动，毕竟那个节目咖位都很大，不是她们可以随随便便上的。
    “漫漫在录节目的时候一定要小心。”黎泉作为队长有些沉稳的对弥漫说：“我看那个综艺都是在野外，防虫防潮之类的东西一定要带齐。”
    木潇潇也频频点头说：“不知道录制是什么样的，我真想去看一看。”
    看到大家都在七嘴八舌的讨论起弥漫上综艺的事情，当事人则依旧是一副不在意的模样，正在拿着笔在本子上写写画画。
    几个人看到她这个模样都有些着急。
    “漫漫你在干嘛啊，你有没有认
    真听我们讲话？”
    “你在写什么啊？”
    “不去看看《红人》前几季录制的情况么？”
    弥漫像模像样的点头说：“云舒跟我说看了也没什么用，毕竟丢到野外能演成啥样她自己也不清楚，更何况是我了。”
    这话说得有理有据，《红人》是野外生存类综艺，难度都比较高，所以看得人才会非常的多，这一点毋庸置疑。
    可是无论如何弥漫这个态度都让大家有些替她着急，要不是这个节目她们上不了，真的不想让弥漫独自一个人去。
    “你们不要着急嘛，”弥漫笑道：“我是飞行嘉宾，8期的录制我只需要参加一期就好了，基本就是走个过场就回来了。”
    木潇潇有些头疼的说：“那也得多注意一下身体啊，你们什么时候出发，定了么？”
    弥漫点了点头：“下周一就去了，直接飞海南。”
    “那么远？”
    “嗯。”
    “上次综艺你去那么久我们都挺担心的，这一次又去那么远的地方……”
    “没关系，我和沐云舒一起去。”
    几个人闲聊了一会儿，能说的也都说了，潇潇几个人还得到下个月才能回来，等她们回来的时候弥漫已经录制快一半了。
    弥漫觉得自己忙起来其实也是好事，这样她就能多带一带其他三位成员。
    星女是一个团队，她出名了就代表其他三个人也都出名了，还能省下不少劲，弥漫还是挺心甘情愿的。
    更何况……
    “听说嘉宾这一期邀请了不少人，”弥漫笑着说：“我还打算去问要签名呢！”
    木潇潇几个人异口同声的对她说道：“弥漫，不要忘记你是已经有女朋友的人了！”
    ——————
    时间定下来也不需要怎么收拾，傅依岚这边原本还在为怎么给弥漫配助理而苦恼，可是当听说沐云舒要带两个助理过去顿时就放下了心，全权把弥漫交给沐云舒。
    沐云舒苦笑了两声也没有拒绝，自己的老婆自己不照顾，那还能找谁呢？
    东西只需要带一些生活用品和夏天的衣服就好了，现在虽说北方还是冬天，可是南方已经是20多度的夏天了，此时录制节目气温也刚刚好。
    飞机车票全部都由剧组安排，因为到了海南之后还要去孤岛拍摄，听说是一个无人岛，所以剧组的人全部都得一次性到齐，不然是没有船来接的。
    所以弥漫也得跟着一起去。
    “我去了万一被拍到了怎么办？”弥漫坐在飞机上还是有些担心。
    沐云舒笑着翻着导演组给她寄过来的台本，对弥漫说：“估计到时候会让你待在酒店不许出来吧，我们录节目，你在酒店待着。”
    弥漫想了想，孤岛上面会有酒店么？
    飞机飞了整整六个小时才到达了机场，沐云舒今天穿着一身格子衫，弥漫知道这个价格，前几天品牌赞助商听说沐云舒久违的要出镜，便赶忙寄来了几件当季的新品让她免费穿。
    如果是按照国外汇率算下来的话，这一件衬衫就是大约7W块钱，是弥漫头甩掉也不舍得买的衣服。
    一下飞机沐云舒就被机场的粉丝们围观了，其实也没有人特意跟粉丝说沐云舒今天什么时候到，大家也不知道从哪里听到的消息，纷纷挤在机场门口，乌泱泱的一片。
    弥漫站在玻璃门里面，看着外面举着沐云舒灯牌的粉丝们都有些害怕，助理这边也联系好了机场工作人员，特意给安排了员工通道出去。
    沐云舒对此见怪不怪，她每次出门都那么大阵仗真是受不了。
    “不过我们还得等一会儿。”助理对弥漫两人说：“刚刚《红人》剧组联系我，裴经15分钟后的飞机，我们一会儿和他一起走。”
    沐云舒听到这个名字便点了点头：“等等他吧。”
    弥漫知道这个人，裴经今年20出头，从13岁出道，现在在唱跳届已经是一名老前辈了，算是弥漫的同行。
    只不过听说这人心高气傲，也不知道是不是一个好相处的人。
    弥漫乖乖的坐在沐云舒身边，看着手中的资料。
    《红人》这一期一共请了5位嘉宾，除了沐云舒和裴经之外，还有三位已经参加过上期《红人大峡谷》录制的艺人，算是常驻嘉宾。
    沐云舒和裴经都是歌唱和舞蹈届的红人，另外三名艺人，除了一位知名女主持人之外，另外两个都是当红演员，这5个人随便拎出来都是热门话题。
    弥漫开始有些担心，这几个艺人咖位那么大，自己也不知道能不能当好这个飞行嘉宾。
    裴经的飞机并没有晚点，没过多久便出现在了众人的面前。
    高筒马丁靴，米色的修身长裤，还有皮夹克和大大的黑色墨镜，他顶着一头打理精致的发型出现在众人面前，偶像范儿十足。
    “等久了吧，沐沐老师～”
    裴经摘掉墨镜，看着坐在沙发上的两个人就笑的很开心，露出了嘴角一个小梨涡：“带女朋友出来玩呀？”
    沐云舒瞥了他一眼，这小男生还跟以前一样喜欢胡闹，‘沐沐老师’这个词不知道是跟谁学的。
    “是不是嫉妒了？”沐云舒嘴角微翘，嘲讽道：“你有本事也去找一个。”
    “哈哈哈我要找了，我的女粉们可不都得跳楼。”
    “你确定是不想找还是找不到？”
    “噫，你坏坏。”
    弥漫抬头看着两个人你一句我一句的拌嘴，露出了好奇的小眼神——这两个人认识？
    仔细想想，沐云舒都混到天后了，还能没有几个熟人？
    也许这整个剧组的嘉宾都是沐云舒的好友，只不过她没有跟自己说而已。
    “漫漫怎么了？”
    裴经倒也自来熟，用手搭着自己行李箱的把手说：“我还以为咱们的第一次见面你会很激动呢，没想到那么淡定。”
    弥漫后知后觉的打着招呼：“你好，我……”
    裴经笑意盈盈的说：“有一说一，你可比照片上的漂亮多了。”
    弥漫瞬间就红了脸，这男人可真会说话，这就是娱乐圈顶级流量的相处方式么？
    沐云舒起身对两人说：“人到了就走吧，剧组的车还在外面等我们呢。”
    裴经点了点头，把自己的行李交给了助理，并排和沐云舒两个人走在一起。
    “沐沐老师一会儿打不打游戏，我们来吃一局。”
    “我不打游戏。”
    “那真可惜，漫漫打不打？”
    弥漫小声的说：“我不会打游戏。”
    裴经撸起袖子说：“不碍事，我教你，我现在手法很厉害一枪爆俩头，我还开直播当游戏主播，粉丝还挺多！”
    顶级流量当游戏主播？
    弥漫眨了眨眼，似乎还蛮有趣。
    沐云舒眼看着裴经要和弥漫聊起来了，无奈伸手一勾，便把弥漫拉到了自己身边。
    “好好走路，”沐云舒对裴经说：“一会儿我陪你打游戏。”
    “哈哈哈沐沐老师就是好，一会儿到了酒店看看还能不能拉上一个人，咱们可以组排了！”
    沐云舒有些无奈的叹了口气，她有些后悔参加这个综艺了。
    作者有话要说：感谢在2020-04-18 21：45：04～2020-04-20 22：23：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：微生净月 29瓶；诺诺 20瓶；千夭 2瓶；我后羿贼溜 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    58、第 58 章
    
    剧组的车就是普通的保姆车， 沐云舒和弥漫还有新来的裴经坐在保姆车里， 其他几个助理则坐在后面剧组的SUV里， 倒是分的清清楚楚。
    保姆车上还有两个导演组的成员， 因为《红人孤岛》这次的选题比较大， 光导演组就有20多个人。
    弥漫之前参加过的《真实的你》综艺， 那个节目并不是什么大成本的制作，所以算上工作人员和导演也就不到30人的样子。
    而《红人》节目组听说光摄影就来了快40个， 还有无人机和卫星车之类的装置， 听起来就很吓人。
    “这一次综艺可能会和以前录制的不太一样， ”导演组一名副导说：“因为岛选在了海岸线不远处的一座小岛上，信号还是挺好的，所以这一季我们打算尝试做一个云直播的节目录制。”
    三个人愣了愣， 裴经开口道：“直播录制么？”
    副导点了点头：“对， 《孤岛》这季除了直播之外，还有剧情， 给你们寄的台本都有好好看吗？”
    裴经挠了挠头，证明他根本就没有看。
    副导也不着急， 只是对三个人说：“这边也是一边直播一边录制一边剪辑的方法做综艺， 每周六会把剪辑好的节目播出去，不出意外一共会录制8期，如果剧情多的话可以适当的延长，这些都全有考虑到。”
    “一会儿下了保姆车，节目录制就正式开始了，到时候全靠你们自由发挥。”副导看着手中的资料， 晃了晃签字笔说：“一般直播时间是从早上10点一直直播到晚上10点，由导演组这边切换镜头给观众，你们每个人都有可能会出现在镜头前。”
    “还有，”副导抬起头，眼睛盯着弥漫说：“漫漫是这期飞行嘉宾，大概会在第六期或者第七期出现，所以登岛的这段时间我们会把你安排在节目组里，穿上统一马甲，没什么事情你都要待在房间里，哪里都不许去，知道嘛？”
    弥漫点了点头，她来之前已经被谷姐提醒过了，一定不能在节目录制期间暴露自己提前去这件事情。
    随后副导又说了一些具体的事项，这些都是给沐云舒和裴经说的，弥漫就听了一耳朵，也偷偷地记在心里。
    车很快便停了下来，副导拨开窗
    帘看了一眼，便对沐云舒和裴经说：“你们可以下去了，摄像机都已经准备好了，漫漫就先待在车里，一会儿跟我去酒店停车场。”
    眼看着就要工作了，沐云舒回头看了看有些紧张的弥漫，伸出手摸了摸她的脑袋安慰道：“躲在导演后面就可以了，你就当是个观众，看看我们是怎么录节目的。”
    “是啊，”裴经看着窗外，无奈的说：“我还打算跟漫漫一起打野呢，看样子只能等晚上10点之后了。”
    沐云舒瞥了他一眼也没有说话，在副导的指示下打开门走了下去。
    弥漫透过窗帘的缝隙看到三台摄像机瞬间就围了上来，沐云舒也随手把门关上，保姆车的隔音效果非常好，坐在车里的弥漫也听不清楚外面在说什么。
    司机看门关好了，便打着方向盘把车开到了酒店的后面。
    酒店后面的停车场空间非常大，而且一下车就能看到对面不远处一望无垠蓝色的大海，空气中还伴随着泥土和海水的腥味，闻起来味道怪怪的。
    副导看到弥漫在看海，也没有阻止她，而是给同事打了个电话，询问了一下现在的工作。
    弥漫闻着鼻腔中的海盐味，觉得大海的味道和家乡小渔村的味道还是不一样的。
    渔村的海水味大多是腥味，带着捕鱼时留下来的血迹，所以会有些臭。
    而大海则带着更多的湿润感，虽然也是腥味，可还是略有区别。
    “漫漫，我们要走了。”副导收起电话，对还在看着海岸线发呆的弥漫说：“这段时间委屈你和我们住在一起了。”
    一个月的录制，至少有大半个月弥漫都得躲躲藏藏，真的是不太容易。
    五星级酒店环境非常好，而且空间也足够大。
    其他三位艺人还都没有到，沐云舒和裴经做了简短的采访之后，便和导演聊起了上岛的事情。
    “等人到齐了，晚上还会有一场晚会，之后才会坐船登岛。”
    导演对两个人说道。
    “那我明白了，”裴经黑亮的眼睛盯着导演说：“那现在我们可以去休息一下么？”
    导演说道：“得等嘉宾都到期了，把房间选好才能休息，到时候让VJ小哥跟着你们。”
    裴经点了点头，就去前台挑选了自己的房
    间。
    嘉宾一人一间套房，弥漫也悄悄地拿到了一间，只不过是和其他嘉宾不同楼层的房间，好在她也不在意。
    在房间里登录工作人员给她说的直播网址，弥漫便躺在床上看直播。
    【这种综艺还真的挺新颖的啊，我第一次看到云直播的综艺，真的特别有意思！】【这个好好玩，我竟然能够看到我家哥哥直播！】【裴经不是隔三差五开直播吃鸡么？】
    【哈哈哈哈那是打游戏，这是参加综艺，那不一样！】弹幕热热闹闹的，人数已经突破了100W人观看，这还只是刚开始，想必到了后期肯定也会更多。
    【沐沐一个人来的么？怎么没有带小漫漫啊？】【人家沐云舒参加节目带弥漫做什么啊，她又不是树袋熊，总粘着沐云舒干嘛？】【这俩人最近出镜率太高了，我都看腻了，我想换个人看】【弥漫本身就很油腻啊，幸亏她没来这个节目，不然她来了我也不看。】【说谁油腻呢，弥漫人家清纯小可爱怎么就油腻了，你这人会不会说话？】【我说的有错么，她有手有脚不自己去跳舞，天天和沐云舒捆绑出镜也未免太恶心了吧？】【人家是情侣，一起出镜怎么了，瞧你那酸菜鸡的样，你才恶心！】【前面的弹幕不要吵，人家弥漫都没来你们都能吵成这个样子，是不是太夸张了点？】【就是，万一人家弥漫来了，你们还不得把直播间吵翻天啊？】看着弹幕逐渐变得浓密，弥漫有些无奈的趴在床上，晃悠着自己的腿。
    她一个人这样实在是太无聊了点。
    之后几个小时里，其他三位嘉宾也陆陆续续的到了酒店，大家都很熟悉的样子，见面就互相打着招呼。
    弥漫认识其他三个人，乐正琪是火了五六年的综艺节目主持人，这一次也算是半个跳槽来参加节目。
    她第三个到达，乐正琪和沐云舒裴经两个人打了招呼之后便去选房间了，导演说了先到先得。
    “那我就选沐沐旁边的这个房间吧。”乐正琪说：“我喜欢靠海的房间。”
    导演回复她：“每个房间都能看到海。”
    弹幕一片【哈哈哈哈哈哈】的飘过。
    【乐正姐姐依
    旧是那么呆萌，真的可爱死了！】
    【所以还剩下两个嘉宾，他们是谁啊？】
    【我不知道，我现在想去看乐正姐姐的房间，我要看海景大床房！】没多久，其他两个人也到了。
    其中身材高挑的约莫28岁的男性艺人叫理嘉然，一直都是高冷俊秀的面容，不苟言笑看起来酷酷的，是上年最想嫁的男艺人第一名。
    而另外一位女性则是35岁的实力派影后萧恩晴，她刚从国外拍完电影回来，其他四个人都对她跟客气。
    5个人终于聚集在了一起，大家对于萧恩晴这位前辈都很尊敬，因为事先都不太清楚来的嘉宾，所以大家在选房的时候都选了自己想要的房间，反而让萧恩晴没有房间可以选。
    裴经对于这位大了自己15岁的影后姐姐很敬重，对她说：“萧老师，不然我和你换吧，我这个房间很大。”
    其他人见状也都不太好意思不搭腔，便都纷纷要求和萧恩晴换房间。
    萧恩晴则和蔼的笑了笑，拿了最后一个房间钥匙说：“只是房间而已，有张床就可以了，在哪里睡觉都一样。”
    看着萧恩晴实在是不想换房间，大家也都没有再继续说什么，而是等待导演的指示。
    “人都到齐了，”导演拿着话筒对大家说：“今天先休息一下，晚上晚会就在大厅举行，比较简短的开机仪式，走个过场哈。”
    一听说可以休息了，几个人飞了一天也实在是累了，互相道别之后便都去了自己的房间。
    弥漫看到直播画面开始切换了，顿时来了精神，也不知道导演会切到谁的镜头。
    只看到直播画面一卡，随后便出现了一个人的后背，镜头还有些晃，但是还能接受。
    【切到沐云舒了】
    【我们要去参观沐云舒的房间了么？】
    【似乎是的，当初沐云舒和裴经选房间的时候不是靠猜拳么，沐沐拿了落地窗最大的那间房】【我刚刚查了查这个酒店房间的价位，一间大床房一晚上要7000你们敢信？？？？】【卧槽！！！我一个月的工资！】
    【卧槽！！！我两个月的工资！】
    【卧槽，那么贵的海景房我一定要看看！】
    而沐云舒像是心有灵犀一样，回头看了看跟拍小哥的镜头，笑道：“你们要参观我的房间么？”
    弹幕全都发出了【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】的尖叫声——
    【沐云舒刚刚笑的好撩人啊！】
    【我好想和她住在同一间房！】
    【我也是，我睡在门口也可以！！！！】
    弥漫也紧张的攥紧了小拳头，在输入框写上了几个字发了出去——
    小海鳗说：【我也想！】
    59、第 59 章
    
    第一天的录制在欢声笑语中结束了。
    10点准时下播， 大家也都有些累了， 可是对于这种新奇的录制方法还是充满了好奇。
    也有人问过如果剧情是发生在10点之后， 那么直播还需不需要继续。
    导演的回答也很干脆， 如果是晚上的剧情就让观众去等周六的录制吧， 让他们把什么剧情都看了， 那还做什么综艺。
    大家都明白这是什么意思，在保证足够的噱头前提下， 还要让观众能够多刷几遍录制， 提高播放量。
    《红人》节目组这是人气点击量两手抓。
    晚上11点钟， 沐云舒因为录制了一天的关系，刚放工就去睡觉了，而弥漫在床上躺了一天， 倒是一点都不困。
    她不仅不困， 甚至还有点饿。
    酒店24小时灯火通明，节目组的工作人员还有很多都没有睡觉， 因为这一次的节目录制比较特殊，所以后期会加班加点把一个多小时的节目赶制出来。
    弥漫看了看大家的都在忙， 也不太好意思去询问有没有吃的， 只能自己偷偷摸摸下了楼，打算去觅食。
    刚刚到一楼，弥漫就注意到了站在不远处自动贩卖机前的人。
    是裴经。
    裴经一身白色的休闲服，带着鸭舌帽站在贩卖机前有些苦恼，也不知道在思索什么。
    弥漫今天和他也有过几次接触，倒是不抵触这个和自己相同年龄的男孩子， 便开心的走了过去打算打个招呼。
    “这么晚了，你在这里做什么？”
    弥漫背着手询问道。
    裴经没有注意到身后有人，听到有人开口询问还吓了一跳，回头看到是弥漫便放松了下来。
    “是你啊。”
    裴经拽了拽帽子，笑道：“我还以为是狗仔。”
    弥漫不明所以的看着他，这五星级酒店还有狗仔偷拍？
    裴经看她一副茫然的模样，便说：“漫漫没有被私生追过车或者摸到家里来么？”
    弥漫摇了摇头。
    裴经无奈的笑了笑：“没有就好，不然云舒姐也会很担心。”
    在圈子中除了正常的粉丝之外，还会有一些行为很过激的粉丝，他们不甘于追求艺人的才华和容貌，更想融入到他们的生活当中，而做出一些伤害到艺人的事情。
    这些弥漫都是从公司前辈那里听说过的，可是却从没有遇到过。
    也许是她名气太小了，平常上街也不会遮遮掩掩，因为不会有人认识她们，而自从和沐云舒在一起之后弥漫的名气倒是上升了，可是更没有机会去逛街了。
    所以弥漫还是不太能理解裴经这样小心翼翼的行为。
    “那……你在贩卖机前做什么？”
    弥漫探头看了看里面的商品，说：“你不会用么？”
    裴经无奈的点了点头：“是啊，我之前都是助理帮我买东西，我还是第一次亲手操纵这个，有点不太会。”
    刚刚吞了自己100块钱这件事情，他就假装没有发生过吧。
    弥漫笑了笑，说：“我来帮你买，你想要什么？”
    裴经也没有客气，指了指里面的一桶方便面说：“我要这个。”
    弥漫扫码支付过后，很快就拿出了两桶方便面，然后又问前台的服务生要了一些开水，就这样泡起了泡面。
    “晚上的饭菜可真的很难吃。”裴经有些留着口水看着面前的这碗面，感激的说：“要不是遇到你，我得饿到明天早上！”
    弥漫吹了吹滚烫的泡面汤，对裴经说：“我正好也饿了。”
    两个人也不再废话，抱着方便面便吃了起来，在安静的大厅里声音震天响，隔老远的过道都能听得清清楚楚。
    裴经吃了一半，便从碗里抬起头说：“漫漫明天也要跟我们上岛么？”
    弥漫点头道：“不去的话，就没有船来接我了。”
    裴经撇了撇嘴说：“节目组还真小气，雇艘船都不舍得。”
    对于这个问题弥漫也不知道怎么回答，只是笑着说：“还好，我还是挺喜欢跟节目组跑来跑去的。”
    坐在对面的男生眨了眨眼，笑道：“是因为有云舒么？”
    “也算是吧。”弥漫说；“没有她的节目，估计我也不太想去。”
    “噫——”
    被狠狠秀了把恩爱的裴经也嫌弃的扁了扁嘴，端起碗喝光里面的汤，就起身说：“那我先去休息了，明天还得录节目呢。”
    “嗯。”
    看着裴经转身去了电梯，弥漫才把手中的泡面吃光，想了想就又买了一桶泡面往楼上去。
    她并没有立即回到自己的房间，因为弥漫想起裴经刚刚说晚饭太难吃了，她就想起沐云舒也是个挑嘴的人，估计也吃不习惯。
    自己带着泡面去找她，也不知道她现在睡了还是没睡。
    弥漫摸索了一会儿才找到嘉宾住的那层酒店，整个楼层就只有5个嘉宾住，还有一些工作人员在值夜班，看到有人从电梯里出来还张望了一眼，可看到是弥漫之后就继续做自己的工作。
    弥漫小心翼翼的挪到了沐云舒的房间，敲了敲门。
    ‘咚咚咚——’
    门里原本很安静，在敲门声响起之后就能够听到有人穿着拖鞋走动的声音。
    很快，沐云舒便把房门打开了。
    她大概是已经准备睡觉了，一身黑色的长袍睡裙，披着一件到膝盖的外套，整个人看起来慵懒了不少。
    “你这么晚了怎么还不睡？”
    沐云舒看到门口的人时弥漫也很纳闷，赶忙把人拽进了屋子。
    虽说南方的天气不冷，可是晚上的时候外面还是有些凉，毕竟2月份的天，还是不能冻着。
    弥漫进了屋看到她床上散落的台本，便说：“刚刚下楼去买了泡面，想着你可能也饿了，就给你带了一桶。”
    沐云舒笑了笑，在弥漫的额头上亲了一口，说：“谢谢，我正饿着呢。”
    拉着弥漫到了套房的书桌上，接了一壶水烧开，沐云舒还顺手打开了电视机。
    弥漫环顾了周围，这个房间和今天白天从直播中看到的没什么出入，的确是落地窗最大的那个房间。
    水在烧着，弥漫看到床上的那些台本，便问道：“这么晚了还要看么，明天才上岛不是么？”
    “虽说明天才会上岛，可是一些安排还是要记住的。”
    沐云舒坐在弥漫身边闲聊，她的确有些累了，抱着自己的小媳妇就不想撒手。
    说实话，沐云舒有些后悔来这个节目组了，她在家里和弥漫一起打发时间多开心，工作真的好辛苦……
    弥漫此时听到水烧开的声音，便对抱着自己不撒手的沐云舒说：“水开了，吃了面再睡。”
    说着，弥漫便起身给沐云舒泡了面，看着她吃完还帮她收拾了一下床上的东西，这才互相道了晚安。
    第二天，导演组安排好了一艘游轮，大家收拾好东西便全部上了船。
    弥漫今
    天穿着一身黑色的衣帽，还穿着一件黄色的马甲，上面印着节目组的名称，而且根据导演要求没有化妆，头发也盘了起来，看起来就是一个普通清秀的小场务。
    沐云舒饶有兴趣的看着弥漫这身打扮，还是挺感兴趣。
    其他的几名嘉宾虽说不熟悉，可都不是什么尖酸刻薄的人，对于弥漫的这身打扮也亲切的慰问了一下，倒是不显得生分。
    随着游轮逐渐靠岸，时间刚刚过了10点钟，节目录制也正式开始。
    孤岛也就是海上的一座小岛，不大，可也并不算小。
    白天的时候退潮，所以岛上一切看起来都风平浪静，除了海风大一点而已。
    弥漫不需要工作，她搬着一个不知道从哪里弄来的小马扎坐在导演的旁边，就蹲在摄像机的下面，让镜头拍不到她，而她却能清清楚楚的看到众人。
    沐云舒不必说，看到弥漫这个小模样就笑了起来，裴经也捂着嘴挪开了视线。
    乐正琪看着弥漫便笑了笑，对旁边冷着脸的理嘉然说：“漫漫看起来好娇小啊，坐在摄像机下面倒是一点都不碍事。”
    理嘉然还是那一副要死不活的表情，可是奈何他帅，不说话也有人愿意欣赏。
    乐正琪看到理嘉然不吭声，也有些无奈。
    而站在中间的萧恩晴则多看了一眼弥漫，笑道：“她很有灵性，如果是演戏的话大概成绩会更好。”
    “我也这么觉得，她的眼睛很漂亮，而且乖乖巧巧一副主角的模样。”乐正琪也评价道。
    正当两个人说着悄悄话，一直都黑着脸的理嘉然不悦的开了口。
    “借着沐云舒上位的人，有什么好夸奖的。”
    他冷冷的眼神看着两人，开口道：“我倒不觉得她演戏会有多好，只希望她这种笨蛋不要给我添麻烦。”
    这话说完，理嘉然便转身离开了。
    乐正琪有些无奈的说：“他今天怎么回事，脸比以前还要臭？”
    萧恩晴抿了抿唇角笑道：“大概是心情不好吧。”
    几个人的悄悄话并没有让沐云舒和弥漫听见，听到导演开始讲话便都聚精会神的听了起来。
    工作还是要做的。
    “现在刚刚10点多，你们今天的要求也很简单。”导演拿着喇叭对众人说：“到了岛上是没有酒店给你们住的，所以你们要在太阳下山之前找到自己要住的地方。”
    导演笑着说：“要记得，如果住的地方选的地势太低，涨潮的时候可就只能睡在海里了。”
    作者有话要说：感谢在2020-04-20 23：31：16～2020-04-21 23：20：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：一只小橘子 15瓶；千仞、苏复白 10瓶；不要想太多、浅忆QWQ 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    60、第 60 章
    
    摄影小哥分为5组， 分别跟着5位嘉宾去了不同的地方。
    这座岛不大， 可是要找几个睡觉的地方还是绰绰有余， 沐云舒观察了一下地形， 决定去山顶附近的空地找一个能够遮风挡雨的地方， 而裴经则在不远处的树林里搬起了石头。
    弥漫原本是想跟着沐云舒的跟拍摄像走的， 可是她也很好奇这裴经二话不说就开始搬砖是想要做什么。
    而弹幕也一样发出了疑问。
    【裴裴在做什么？】
    【为什么在搬石头，他是打算弄个石头屋么？】【他会盖房子么， 怎么连水泥都不和， 这房子海风一吹不就塌了么。】跟拍的导演转述了一下弹幕的提问， 裴经哈哈一笑，继续搬着石头说：“我在做通天塔，你们等我做完就知道我是在干什么了。”
    弥漫也将信将疑的跟着副导看， 裴经一个人忙来忙去， 愣是在地上堆起了一个小石头堆。
    弹幕一片【哈哈哈哈哈】飘过。
    【这是做通天塔还是做石头坟啊，这也太诡异了吧？】【导演不是说要弄住的地方么， 裴经为什么会想弄个通天塔，他脑袋里到底在想些什么？】【不知道， 但是好好笑啊哈哈哈哈】
    【哈哈哈哈哈】
    副导和跟拍也找了个地方坐了下来， 看着裴经一个人忙活也不打算去帮他，弥漫拽了拽自己的遮阳帽，尽量把小脸隐藏起来，她刚刚问了下，似乎沐云舒的跟拍就在东面不远处。
    跟副导演比划了一个手势，弥漫就沿着山间的小路往东边走去。
    这座岛上开发的不多， 可是为了拍摄需要还是在很多地方都安装了摄像头，只要嘉宾们沿着小路或者大路走，基本是不会消失在导演组的视野中。
    弥漫淌过一条小溪，就看到不远处的沐云舒。
    她此时似乎是找到了什么东西，正在河边不远处的地面上搭着帐篷。
    这才像是住的地方嘛，弥漫忍不住深吸了一口气，裴经那个通天塔到底是什么？
    男人的浪漫么？
    没有去管别人，弥漫小心翼翼的遮住自己往那边挪去，这边的副导演看到弥漫过来就示意她绕着点走，然后让弥漫坐在远处的板凳上。
    沐云舒也看
    到了弥漫，对着镜头笑了笑，就继续手中的工作。
    岛上的竹子很多，沐云舒问导演组借了一些工具，把竹子劈开然后用麻绳扎好，又找来了一些岛上的芭蕉叶，又大又厚看起来遮风挡雨都挺好，洗干净晾晒好就和竹子搭在一起，弄成了一个简易的竹帐篷。
    沐云舒的巧手和生存知识都让连线的观众感到新奇，导演也经常把视角转换到这边，让众人看看正常人都是怎么盖房子的。
    副导看到沐云舒已经快要完成了，又低头看了看时间，便说道：“云舒，晚饭你有什么打算么？”
    沐云舒回头看了一眼副导演，还有他身后靠在小树上睡着的弥漫，便笑道：“节目组不管饭么？”
    “哈哈哈野外求生嘛，我们当然是不管饭的。”
    “这样啊。”
    沐云舒其实早就料到了，倒也不着急，她走到小溪边看着里面游来游去的鱼，也知道该怎么填饱自己的肚子了。
    时间一分一秒的过去，当弥漫醒来的时候已经是太阳下山的时候了。
    鼻尖是一阵阵烤鱼的香味，勾引着弥漫的胃口。
    循着味道望过去，是沐云舒正灰头土脸光着脚坐在篝火旁烤鱼，也不知道她经历了什么，似乎那几条纤细的鱼抓起来很不容易。
    副导演看到弥漫醒来了，便对她小声的说：“如果你饿了就去导演组的帐篷休息休息，吃顿饭，那边有盒饭。”
    弥漫愣了愣，原来野外生存的只有沐云舒她们，自己还是可以吃上热乎乎的盒饭的！
    可是比起盒饭，弥漫此时似乎更想吃沐云舒烤出来的鱼。
    这些鱼在岛上自由自在惯了，而且也没有什么太多的天敌，所以长得是修长纤细，肉质鲜美而且多汁，从那一直冒出来的油脂就能够看出来那些鱼一定很好吃。
    篝火跳动了一下，发出了‘噼啪’的声响。
    沐云舒把头抬起来，看到自己小媳妇坐在摄像机后面一脸想吃的模样，便笑着问道：“要不要来一条？”
    【啊啊啊啊啊啊啊啊沐沐烤的鱼！】
    【这鱼看起来好美味，我手中的馒头忽然就不香了】【呜呜呜呜我也想吃】
    【所以，沐云舒到底是在跟谁讲话？】
    沐云舒不知道直播已经切
    到了她这边，她从篝火旁摘下一条鱼，起身走到摄像机的旁边，递给弥漫。
    弥漫小心翼翼的看了一下镜头，那条鱼正好在镜头的最边缘，好多粉丝都在狂舔，看起来格外热闹。
    “不要吗？”
    沐云舒看到弥漫没有立刻接，还以为她有什么顾虑，就又询问了一遍。
    【要要要！】
    【沐沐我还要！】
    【啊啊啊啊啊这是什么福利，这条鱼送到我嘴边了，我要把它整个吞下去！】【最想吞掉的还是沐云舒啊啊啊啊！】
    弹幕一片抓狂，弥漫也实在是不忍心看下去，红着脸伸手去接过那条烤好的鱼。
    “谢谢……”
    弥漫低沉着声音小声的说道。
    因为不能暴露，所以导演并没有让摄影师把镜头转过来，而从直播画面中只能看到弥漫伸出手去接了那条鱼，其他的并没有看到。
    【啊啊啊啊工作人员好幸福，我也想要当跟拍！】【什么样的工作人员才能吃上沐云舒的烤鱼啊？我也想去应聘】【刚刚我看到那双手，好小好白，应该是个女孩子】【对对对，还有刚刚那句谢谢，有些耳熟，而且好软！】【是啊是啊，不给我们看看小姐姐长什么样子么？】工作人员瞥了一眼弹幕，又看了看低头吃烤鱼的弥漫，心想如果被你们看到了，那这节目还要怎么录？
    现在说人家‘小姐姐’手好看声音好听，等见到真人了估计又得戴一层有色眼镜，这种事情导演组见多了。
    晚上的时候，导演组还真给弥漫留了一份盒饭。
    其他三个人都曾经参加过这个节目，所以野外生存都有一些基本功，乐正琪和萧恩晴联手，在空地搭了个小茅草屋，两个人一起做饭整理小房子，看起来的确比一个人要轻松许多。
    理嘉然那边似乎遇到了困难，他身体不太好，一整个下午一直在吐，导演这边给安排了医生，喂了点药。
    一开始推测应该是水土不服，加上理嘉然的确身体不舒服，导演组就派人帮他弄了顶帐篷，让他休息休息。
    这哥们的粉丝不少，看到自己老公上吐下泻的，心疼的都哭爆了直播间，分分钟就上了条热搜。
    晚上10点钟，直播正式结束，导演
    组把直播间关掉之后就轻松了不少，准备收拾收拾去睡觉。
    “弥漫，这边是你的帐篷。”负责安排嘉宾的场务指着一个已经搭好绿色帐篷对弥漫说：“有些简陋，但也没有办法，你就先住在这里吧，有什么需要的跟我们说。”
    弥漫点了点头，出门在外也不能要求太多。
    工作人员这边收拾道具准备休息的休息，轮班的轮班，就听到不远处有人大喊一声：“有蛇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
    众人都围了过去，就看到裴经站在他的小‘坟包’上急的跳脚，看到来人了便嚷嚷道：“有蛇有蛇，这座岛上有蛇啊！”
    导演无奈的说：“荒郊野岭的，有蛇不是很正常？我们都勘察过了，这边没什么毒蛇，都是一些草蛇，咬人也不会死的。”
    裴经哇哇大哭，吵着闹着要买点雄黄粉洒在自己通天塔周围，防止蛇爬过来。
    要知道他那‘通天塔’一开始就被粉丝和工作人员称为‘坟包’，现在再撒上一圈防蛇虫的粉末，如果再配上几炷香和灵位，裴经这可真的要上天了。
    导演组也有些无奈，就让人去找雇来的向导，他那边有驱蛇虫的东西。
    弥漫正看热闹聚精会神，就感觉到脚腕凉凉麻麻的，低头一看——
    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
    弥漫旁边的工作人员也看到她脚上缠着一条蛇，吓得直接大叫了一声就跳着跑开了。
    “有蛇有蛇，真的有蛇！”
    裴经一听到蛇又吓得跳脚，嗷嗷怪叫！
    弥漫也有些头皮发麻，可是她好歹是从小在渔村长大，看一眼就知道这条蛇大概就是那条吓到裴经的蛇，只不过因为被这么一吵有些迷茫，就下意识的找了东西缠了上去。
    “没有事的，这条蛇不咬人。”弥漫对站在石头上惨叫的裴经道：“你叫那么大声会把它吓到的。”
    裴经眼睁睁看着弥漫把脚上的蛇拿在手里，脸瞬间就绿了，差点嗝屁。
    “你你你你——”
    弥漫看着手中有些紧张的小蛇，这种蛇其实胆子很小，而且也没有毒，全靠水果和昆虫老鼠为食，大概是没有见过那么多人，它吐着信子有些害怕的缠着弥漫的手，显得有些可怜巴巴的。
    走到旁边的草丛，弥漫把它扔了进去，这小东西一落地转身就钻得无影无踪，动作特别迅速。
    “现在没事了。”弥漫对大家说：“撒上驱蛇虫的药粉就没事了，不用害怕。”
    裴经蹲在石头上欲哭无泪，就差抱着弥漫的双腿喊爸爸，带着哭腔要求导演给他一顶帐篷，不然这第一天录制他要回家！
    作者有话要说：感谢在2020-04-21 23：20：59～2020-04-22 22：51：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：良梵 6瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    61、第 61 章
    
    第二天， 全剧组的人都知道弥漫徒手抓蛇的故事， 裴经更是逢人就说起这件事， 弄得大家都对弥漫这个身材纤细瘦小的女孩子刮目相看。
    早上吃早饭的时候， 沐云舒便拿着早饭就凑了过来， 对打着哈欠坐在石头上的弥漫说；“听说你昨天晚上帮裴经抓蛇了？”
    弥漫笑了笑， 说：“你这是今天第三个问我的了。”
    沐云舒蹲下来和弥漫平视，说：“你平常胆子不是挺小的么， 怎么昨天那么大胆去抓蛇。”
    弥漫摇头晃脑的说：“没有办法， 大家都吓得哇哇乱叫， 蛇又在我脚上，我怕我乱叫大家都乱成一团，到时候受伤的还不是我。”
    更何况那条蛇弥漫认识， 就是普通的小蛇， 胆子差不多就跟蚯蚓那么大，她当时也只是觉得头皮发麻并不会觉得害怕。
    就好像是有人怕蝉， 有人怕蜜蜂一样，弥漫算不得上害怕， 顶多是不喜欢而已。
    沐云舒有些幽怨的看着她， 伸出手摸了摸她的脸颊，低声说道：“如果不是工作需要，我还真不想把你带到这个岛上来。”
    荒郊野岭的，除了水啥都没有，一点都不浪漫。
    弥漫倒是不介意，笑盈盈的说：“你快去准备录制吧， 10点不是还要直播么，今天导演还有任务给你们呢。”
    沐云舒眨了眨眼睛，小声的说：“那你知道导演出的题目么？能不能提前告诉我？”
    弥漫纳闷的看着她，问道：“你……这是在作弊吗？”
    “我跟我女朋友聊聊天怎么能算是作弊呢？”沐云舒笑的眉眼弯弯，抓着弥漫软软的手说：“好漫漫，你就稍微说一下。”
    弥漫笑着就要跑，被沐云舒一把就抓住了！
    “啊！动口不动手，你快起来，这石头膈我屁股！”
    “你刚刚在笑话我！”
    “哈哈哈我没有，你胡说，我不是，你松开！”
    “我不！”
    这边打打闹闹，那边导演可偏偏愁到头秃。
    理嘉然昨天白天吐了四五回，随队的医生和向导都来看了，也没有看出什么头绪。
    而理嘉然表情很难看，却只黑着一张脸说自己水土不服而已，让医生开了几盒药就不让再诊断了。
    “这边理嘉然确定
    是水土不服么？”导演组的几个人围着医生和向导询问着：“我看他的脸色并不好，还能继续录节目么？”
    理嘉然可是很出名的艺人，绝对不能在他们的节目组出现什么问题，不然别说这个综艺了，整个地方台都要被一窝端。
    医生是个三十多岁的年轻人，因为体力好才被医院派过来上岛当随队的医生，不然要是年纪大一点的，这爬高下低的也受不了。
    这位医生沉思了一下，说：“水土不服的确是会吐成这样，看他的身体也比较健壮，应该只是刚上岛有些不太习惯。”
    导演组的人说：“可是今天不能再吐了，不然这直播可就进行不下去了。”
    “我会开一些止吐的药给他，我刚刚去看了他一眼，似乎已经好多了。”
    导演组的人面面相觑，有些人还没来得及刷牙洗脸就被拽过来讨论这个问题，眼看只能先这样解决，也都点头同意了。
    反正理嘉然也不是第一次和节目组合作，如果身体真的不舒服的话他们还是会叫船把他送回陆地上的。
    一上午的时间过得也很快，10点不到的时候直播间里已经开始刷起了弹幕。
    【怎么还不开始啊，马上就要10点了，我好想念我家哥哥的身体，也不知道他这一晚上怎么样了】【是啊是啊，昨天吐得那么厉害，不知道还以为嘉然怀孕了呢……】【看他吐成这样我们都好担心，也不知道医生开的药他吃不吃的习惯】【哥哥那么努力，我们也要努力才行，今天大家都去刷榜了么！】【刷了！】
    【刷到TOP1了嘛！】
    【刷到了！】
    【还要继续刷下去啊！】
    【刷下去！】
    弥漫蹲在直播屏幕前，看着这些弹幕洋洋洒洒的，就好像是某邪教组织。
    粉丝们真的是不可控的人类呢。
    “漫漫，漫漫！”
    那边裴经也不知道从哪里弄来了水果，用芭蕉叶装着就小跑了过来，蹲在弥漫的面前说：“我刚刚去山上摘的，你吃不吃？”
    弥漫看了看那些果子，青青黄黄的，都是没有熟透的。
    这要吃下去，那不得酸的倒了牙？
    “这些水果都没有熟啊，”弥漫拿起一颗闻了闻，说：“你都是从哪里弄来的？”
    “就在沐云舒后面的林子里，那边有很多。”
    “都没有熟呢，不能吃的。”
    裴经有些无奈的蹲下来，看着那些自己辛辛苦苦摘下来的水果，说：“我好不容易摘的，生吃不行的话，烤着吃呢？”
    弥漫叹了口气，也凑过去蹲了下来。
    的确，裴经一大早就去找果子，好不容易摘了那么一堆，弥漫也不忍心让他全部都丢掉。
    “唔……”弥漫抱着膝盖看着地上的果子，指了指一个一半青一半红的果子说：“这个应该是可以吃的，你一会儿洗干净了可以留着中午吃。”
    裴经点了点头，拿起那颗果子说：“还有能吃的么？”
    “这个……这个，这个这个，还有这个，都能吃，但是会很酸。”
    “我尝尝——呸！好酸！”
    弥漫抬起头笑着看着裴经酸的五官都皱在一起的模样，拽了拽自己的遮阳帽说：“但是味道很不错，不是么？”
    裴经扁了扁嘴，舔了舔口中残留的那股酸酸甜甜的味道，点头说：“这个好像意式西餐里有一道汤的味道，就酸酸甜甜的，配着法式面包吃特别好。”
    弥漫经过他这么一提醒倒是想起来了，说：“你可以用口锅把这些果子煮烂，然后搭配着谷物吃，就不会那么酸了。”
    “好主意，我正在发愁今天中午吃啥呢！”
    导演这边看着云直播平台，发现裴经正在和弥漫一起讨论中午吃啥，原来不知不觉已经过了10点钟，直播早就开始十几分钟了。
    “弥漫怎么出镜了，不要紧么？”
    旁边的同事看着镜头，询问着身边的人：“要不要提醒她一下？”
    总导演看了看，因为摄像头是直接拍的裴经，所以只留给弥漫一个背影，并没有拍到脸。
    “不用，”总导演说：“我看他们不是在讨论怎么做饭么，把画面切过去，让观众看看。”
    “那会不会有人发现？”
    “应该不会，弥漫穿着统一的衣服，那边的摄影也会尽量避开弥漫的正脸。”
    众人一合计，剧组的几个摄像都不是死心眼的人，拍东西都非常灵活，便同意了。
    那边弥漫还在跟裴经讨论怎么用半生的果子熬汤不那么酸的时候，直播间的画面就已经切了过来。
    “你把这个切成4瓣就更好入味。”
    弥漫从旁边的工具箱里拿出刀具，帮裴经演示怎么切果子。
    原本还在为理嘉然担心的弹幕瞬间就被弥漫的动作吸引了，观众看不到弥漫的脸，只能看到她穿的马甲和背影。
    【这是在做什么？】
    【裴裴这是从哪里捡来的果子，怎么都是青的？】【听这个小姐姐的意思，她在教裴经怎么熬汤，这人是向导么？】【不是吧，向导我们昨天不是见过了么，那个瘦瘦矮矮的本地村民，不是这个小姐姐】【哇，你们看她正在切，手法好熟练！】
    【哈哈哈裴裴看的眼睛都直了，目不转睛的好可爱！】【这个小姐姐声音很耳熟啊，是不是昨天沐云舒递鱼的那个？】【这么一说似乎是的，声音好像，手也很像】【我真的太喜欢这个节目组了，组里个个都是人才，说话也那么好听】弥漫和裴经全然不知自己已经出镜，弥漫还趁空余用手拽了拽自己的帽子，把自己的脸遮的严严实实，却不知道自己越是遮遮掩掩，弹幕对她的长相就越是好奇。
    等教完裴经怎么做汤之后，副导演才小声的对弥漫说已经直播的事情，好在摄像的小哥刻意避开了弥漫，把镜头推进到了那口锅里正在煮的汤。
    弥漫小小的惊讶了一下，就赶忙躲在了镜头后面，裴经也会意了，端着煮好的汤就去找沐云舒炫耀。
    看到了吧，你女朋友给我做的，是不是快要气死了？
    哈哈哈哈哈！
    今天的拍摄比昨天顺利多了，导演组这边安排了几个拍摄点，大家都一起行动，在这座小岛上准备建立一个快乐家园。
    只不过……
    “呕——”
    理嘉然今天第四次扶着树吐了起来，那边都快成为他的专属地点了。
    医生看着脸色惨白的理嘉然，提出了自己的建议：“岛上的湿度太大了，不适合休息，不然理老师还是跟我回岸上吧。”
    理嘉然接过助理递过来的餐巾纸，抹了抹唇角上的污渍，低声说：“我说了我只是水土不服而已，你帮我开点药就好了。”
    “可是……”
    理嘉然也没有理会他，只是一脸苍白的去化妆师那边补了个妆。
    “嘉然，你还好吗？”
    化妆师看到理嘉然脸色又白了，不免有些担心的询问了几句，得到的却是理嘉然不耐烦的回复。
    “我都说了没有什么事，”他坐在化妆间的椅子上，说：“帮我补补妆，今天的工作还没有做完。”
    说是化妆间，其实就是随意搭起来的空地而已。
    此时弥漫从外头回来，看到化妆师正在给理嘉然补妆，想起这个人似乎并不喜欢自己，拿了自己需要的东西就走掉了。
    节目组那边，乐正琪正坐下来休息，看到弥漫拿来了自己要的水千恩万谢。
    “我刚刚在化妆间那边看到理老师了，他脸色好像很差的样子。”弥漫把水递给乐正琪，坐在她身边不解的说：“理老师病的还是那么严重么？”
    一向待人温和的乐正琪看到弥漫问起这件事，便笑着抿了一口水说：“他啊，可没生病。”
    作者有话要说：你们要的双更！我努力了！
    62、第 62 章
    
    节目录制的还算是顺利， 弥漫作为一个闲人， 总是会出现在各个嘉宾的镜头后面， 时间久了， 就连一些观众都知道剧组里有一个叫做‘漫漫’的副导演。
    至于为什么是副导演， 还不是裴经左一个女神， 右一个大哥，喊得弥漫都有些受不了， 干脆装成了剧组的副导演， 这样倒也能正大光明的说话了。
    今天是节目录制的第5天， 后期已经把第一期的视频剪辑好，等到周六正式开始放映。
    导演那边也很忙，除了正常拍摄之外， 还需要弄一些其他奇思妙想的点子， 总是整宿整宿的不睡觉，这才刚第四天， 节目组的人黑眼圈就多了一大半。
    而嘉宾这边也不太好，沐云舒对海鲜有些过敏， 所以这两天她只能吃一些水果和谷物， 人看着就清瘦了不少，弄得弥漫偷偷藏了一些盒饭，等直播结束了就给她送过去。
    岛上的天气总是多变的，早上还晴空万里，到了中午就有要下暴雨的踪迹了。
    【这个天似乎不太容易拍摄啊】
    【今天要提前收工么？】
    【虽然我还想看，可是下雨了也没有办法拍了吧？】裴经此时坐在自己的通天塔上看着南边黑压压的乌云逐渐靠拢过来， 便有些紧张的说：“我这屋没有棚可怎么办？”
    众人心想你原本就没有搭屋子啊，不就是弄些石头铺一下地面，然后再上面摞一层干树叶么，能在这里睡三天的人也真是奇迹。
    可是导演组不说，他们只是笑了笑，说：“我们听上面安排。”
    与此同时，导演组这边的帐篷也陷入了纠结。
    “快下雨了，让嘉宾们回来避避雨吧。”几名同事对导演说：“有几名嘉宾的身体并不是特别好，这几天可能要有小规模阵雨，等过了这阵子再录制也不迟。”
    众人也都纷纷点了点头，海上的气候多变，更何况是岛上。
    总导演琢磨了一下便点头同意，先让大家避避雨，节目录制不着急。
    “导演。”
    等布置完任务，随队的医生便走了过来，说：“理老师的身体似乎不太理想，要不要送上岸？”
    导演惊讶了一下，问道：“今天看他没有吐，不是好了么？”
    “
    虽然表面没什么症状了，可是能看得出他的胃口还是不好。”
    “这……”
    弥漫刚进屋，便听到了导演和医生正在讨论理嘉然身体的问题。
    “如果实在不行的话……”导演叹了口气说：“就送上岸吧。”
    医生也挺为难，看着导演离开也悠悠的叹了口气。
    “那个……”
    弥漫看着医生愁眉苦脸的模样便说：“理老师还是身体不适么？”
    医生看到是弥漫，便点了点头说：“他总说自己只是不舒服，吃的药也不见效，还是觉得应该上岸休息休息。”
    弥漫微微沉思了一下，她想起前段时间和乐正琪聊天的时候，谈到理嘉然的事情，便说：“理老师确定是水土不服么？”
    “嗯？”医生投来了不解的目光，问道：“为什么这么说？”
    弥漫解释道：“因为我之前录节目的时候也水土不服，去吊了水才好一些，这几天看到理老师和我的情况不太一样，就想着是不是有什么不一样的问题。”
    医生听闻也没有生气，只是说道：“每个人的症状都不同，理老师可能只是在症状方面比较持续而已。”
    “是这样么？”弥漫说：“可乐正琪老师跟我提起过，理老师好像是晕船的样子。”
    医生顿了顿，呢喃道：“晕船？”
    弥漫点头说：“因为他似乎除了恶心之外，其他的症状和晕船晕车很像，理老师是不是……有晕海症啊？”
    有些人晕车，有些人晕船，自然也有些人晕海。
    晕海症对于普通的水没有任何反应，只有到了大片大片的江河湖泊的时候才会觉得恶心反胃，这些人通常还会有不同程度的深海恐惧症。
    医生若有所思的想了想，理嘉然的症状的确不太像是普通的水土不服，而且正如弥漫说的那样，他根本不乐意去海边，只在岛上的小溪或者森林里录制。
    “你说的也有可能。”医生思索了片刻才抬起头对弥漫说：“我今天试着给他开一些晕海症的药物，看看有没有效果。”
    弥漫点了点头。
    中午的时候果然下起了雨，因为节目组提前做好了准备，所以机器和嘉宾都没有淋湿。
    外面的雨下的稀里哗啦的，帐篷也不是全都防雨，大家在岛上找到灯塔以及周围的几栋房屋，先进去避避雨。
    沐云舒此时正在和弥漫坐在角落。
    “今天吃了什么？”弥漫低头看着沐云舒身上的小红疙瘩，有些无奈的说：“是不是吃螃蟹了？我看到裴经抓螃蟹去找你了，不是答应我不吃的么？”
    沐云舒挠了挠红点子，无奈的说：“那螃蟹看起来很好吃的样子，就没有忍住。”
    弥漫一边给沐云舒喂药一边埋怨道；“你不知道自己海鲜过敏么？”
    沐云舒就着弥漫的手吃进了药，然后仰头又灌了一口水，委委屈屈的撒着娇：“我知道错了，就别那么凶嘛。”
    弥漫看着这人又开始耍无赖，气得直哼哼。
    沐云舒察觉到弥漫真的不开心了，也知道她是在关心自己，伸出手就把人搂在怀里，懒洋洋的说：“我的好漫漫，就不要生气了，经常生气容易胖。”
    “你说谁胖了！”
    弥漫气哼哼的说：“我只是虚胖，你看我的腰……”
    说着，弥漫就想去摸自己的腰，却被人先行一步的摸了上去。
    沐云舒捏了捏怀中人软软的腰，调笑道：“你看，胖了吧？”
    弥漫羞的脸红，她这段时间的确吃的有点多，但是她还是对自己的身材有自信的，肯定是沐云舒乱讲！
    “你胡说，我要自己摸！”
    “真的，你看这层肉。”
    “啊啊啊啊啊！”
    沐云舒怕弥漫的尖叫引起别人的误会，赶忙把人搂在怀里亲了一口，说：“小声点，不知道的还以为我对你怎么样了。”
    弥漫羞红了脸，被这人搂着动都不能动，气得哼哼唧唧。
    臭流氓！
    咸猪手！
    不正经！
    大猪头！
    弥漫在心里把这人唠叨个遍，就听到外面似乎有人冒雨走了进来，两个人回头望去发现是随队的那名医生，他看到弥漫和沐云舒坐在一起便走了过来。
    “弥漫老师。”
    医生轻笑着对弥漫说：“理嘉然似乎已经好多了，还真的跟你说的一样，是晕海症。”
    弥漫有些高兴的说：“真的么，太好了！乐正老师真的观察仔细！”
    医生有些腼腆的笑道：“要不是你们提醒我也不知道，而理老师似乎也不知道自己晕海，一直以为这种现象是水土不服，还好不是什么大事。”
    弥漫点了点头：“这样就好，这些天看你们愁眉苦脸的，能解决就再好不过了。”
    沐云舒竖着耳朵听着两个人你一言我一语的聊天，等医生走后她才托着腮看着身边的人，说道：“你们是在说理嘉然么？”
    “嗯。”弥漫对沐云舒把这几天的事情都说了一遍，才对她说：“我觉得导演和大家都不容易，这几天他们都吃不好睡不好的，看着都好辛苦。”
    没有哪个工作是简单的，导演需要顾虑的太多，节目组的人也要保证录制的情况，向导和医生更要随叫随到。
    嘉宾们一个个风餐露宿的，还要用各种梗逗弄观众，也很辛苦。
    弥漫全都看在眼里，就觉得自己反正无所事事，能帮别人就帮别人一把，尽自己绵薄之力。
    沐云舒听闻这件事情之后并没有立刻做出回应，只是沉默了好久才低声说道：“你知道，你很容易吸引一些人么？”
    弥漫不解的看着她。
    沐云舒伸出手揉了揉弥漫软软的头发，说道：“你总会有一种让人想要靠近的冲动，这种感觉不是利益，也不是权力。”
    而是本能的善良。
    知恩感恩的人才能走得长远，这个道理适用于每一个领域，就连娱乐圈中那些趋炎附势的人也不会安安稳稳的走到最后。
    人一旦有了贪心，就再也不是那个懵懂无知的少年。
    他们也许会变得虚伪，也许会变得奸诈。
    有些德高望重的老前辈即便是退出了圈子，也总有人去拜访，因为他们愿意指导新人，所以更会得到别人的尊重。
    弥漫听不懂沐云舒在说什么，可是她知道这人很赞同自己的做法，也忍不住冲她笑了笑。
    ————
    暴风雨来得快去的也快，几个小时后便是晴朗的天空，完全没有刚刚瓢泼大雨的痕迹。
    天空幽蓝得就好像是明镜一般，看得让人心旷神怡。
    虽说节目录制的很辛苦，但是这边的空气和环境真的是一等一的好！
    裴经听闻理嘉然身体好了，还煞有其事的过去凑了凑热闹，在得知这些都是弥漫的功劳之后兴高采烈的拍着理嘉然的肩膀，说：“所以说你就不要总摆着这张臭脸了，学学我多笑一笑不好吗？”
    理嘉然坐在椅子上瞥了一眼裴经的手，也没有让他拿开的意思，不过心里的确觉得自己前段时间似乎对那个小丫头太不友善了点。
    “即便如此，也不能改变我的想法。”理嘉然淡淡的开口道：“我觉得作为艺人，什么都不会真的是浪费公共资源。”
    萧恩晴撑着脑袋看着外面蓝蓝的天，慵懒的说：“小嘉然就不要那么嘴硬了，不知情的人真的会把你当坏人。”
    裴经点了点头，对理嘉然说：“行了，回头弥漫进组你就对她好一点就行了，我女神脾气超级好，肯定不会怪你之前臭屁的态度的。”
    理嘉然瞥了他一眼，什么时候弥漫成了这人的‘女神’了？
    就弥漫那呆呆傻傻的小模样，哪里像个‘女神’？
    “不过你身体好了也不错。”乐正琪捧着脸笑道：“毕竟嘉然你的腿那么长，不蹬三轮真的很可惜呀～”
    作者有话要说：感谢在2020-04-23 22：38：22～2020-04-24 22：55：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：良梵 6瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    63、第 63 章
    
    周六， 正是《红人》系列综艺节目第一期的节目播放。
    当天观看人数突破了500W， 直播在线人数也首次突破了1000W， 弹幕密密麻麻的连屏幕都看不清楚， 导演组怕系统崩坏只能决定限制发言CD， 5分钟一句话， 谁也不允许多说。
    可即便是这样，《红人孤岛》这种新颖的直播录＋录制的综艺体验还是让很多人慕名而来。
    节目本身口碑就不差， 加上又富有科技感， 就显得格外戳人眼球。
    而此时， 谷姐那边也给弥漫打来了电话。
    谷姐她们的假期已经结束了，现在开始陆陆续续的上班，木潇潇她们几个人也都赶了回来， 准备新一年的工作。
    “上年的单曲成绩很不错， 网络专辑发售量创了新高。”
    谷姐那边语气从没有过的温和，对弥漫笑道：“本周的新歌榜， 咱们的曲子是第一名。”
    就是新年晚会上，星女演唱的那首曲子， 无论是音乐还是编舞都是花了重金， 能够有这种好成绩也是理所应当。
    弥漫听闻也是很开心，努力没有白费的感觉真的超级好！
    “后续傅总这边还打算再出几张专辑，等你回来之后好好讨论一下。”
    谷姐一边说着工作上的事情，一边对弥漫说：“《红人》第一期节目播出了，反响不错，导演有说你是第几期上么？”
    弥漫想了想说：“按照进程的话， 大概快到我了，可具体还是得看节目组安排。”
    “嗯。”谷姐也不着急，毕竟弥漫第一次参加这种高格调的综艺，不要求什么出镜率，只要不犯错就可以了。
    “好好工作，潇潇她们都等你回来。”谷姐温和的说：“在你不在的这段时间她们会提前跟袁老师练舞，你回来之后也要加快进度，会很辛苦，但是你也得坚持，明白吗？”
    弥漫点了点头，她知道工作来之不易，也会努力坚持下去。
    和谷姐挂断了电话，弥漫才悠悠的叹了口气，曾几何时她的档期也会排的那么满，真的是想都没想过。
    正当这时，导演组那边的人就走进了帐篷。
    “弥漫老师，”来的人时一个年轻的小哥，他看到弥漫盯着手机出神，便对她说：“导演这边叫你，快来吧。”
    “叫我？”
    弥漫有些不解，她来这个节目组好几天了，一直都是闲散人员，也没有工作也没有位置，天天闲的去蹭摄像旁边的位置，这导演好端端的喊她做什么？
    难道说……要进组了！！！
    事实上，导演喊弥漫过去的确是在讨论她如何进组的，只不过不能那么简简单单的进组。
    “导演，”小哥把弥漫叫到了导演组的帐篷里，对他们说：“弥漫老师来了。”
    满脸胡子拉碴的导演回头看了一眼弥漫这个小姑娘，点了点头让她坐在旁边的椅子上，对她说：“弥漫来了啊，坐坐坐，我们有事情要跟你说。”
    弥漫有些不解，刚坐下瞬间就被那群导演组的人围在了一起。
    弥漫：“！！！”
    有什么话你们好好说，不要靠的那么近！！！！
    他们几个人已经好久都没有刮胡子了，一个个看起来不像是导演，倒像是流浪汉，比外面那群嘉宾更像是流落荒岛的人。
    “导演，你叫我是有什么事情吗？”弥漫怯生生的说：“你们怎么都这么盯着我啊？”
    导演摸了一把自己的胡渣，嘿嘿的笑道：“漫漫也来节目组快半个月了，我们这边也打算让你进组，不知道你有什么想法？”
    弥漫眨了眨眼，她不就是飞行嘉宾么，怎么进组还要有什么想法？
    或者说，她的想法是能够用的？
    “没什么想法，”弥漫如实说道：“导演怎么安排我就怎么进组。”
    众人一听这话都乐坏了，果然新人就是乖巧，什么都听导演的，不像外面那群老油条还会讨价还价，他们可真的太喜欢弥漫这个乖巧懂事的小姑娘了。
    “哈哈哈你这么说那就好，我们东西都已经给你准备好了。”导演兴高采烈的去旁边拽了一个大家伙过来。
    弥漫定睛一瞧，那个鼓鼓囊囊的背包里面装着似乎不是什么小东西，而且勒得满满当当。
    “这是什么？”
    弥漫不解的询问道：“要我背着么？”
    “这么说也没有错。”几个导演寻思着，就说：“实话说了吧，这是一个降落伞。”
    弥漫：“？？？”
    导演说：“这边打算让你演个空降兵。”
    弥漫：“？？？”
    导演还说：“
    最好是遇到飞机失事弹出驾驶舱，最后被海风吹落在孤岛上的空降兵。”
    弥漫：“？？？？？”
    那么富有剧情么？？？？
    ————————
    这天中午。
    裴经把自己的‘通天塔’已经扩充了不少，弄得看起来就好像是一大片石头堆，上面铺满了干草。
    而此时的裴经则坐在自己的干草上面，对着直播摄像头喊道：“好无聊啊！这孤岛上好无聊啊！我想出去玩！”
    弹幕一片【哈哈哈哈哈】的飘了过去。
    【我能看出来裴裴很无聊了】
    【任谁被困在孤岛上那么久，肯定也会很无聊的】【哈哈哈哈哈但是裴经喊出这话的时候还是好好笑啊】裴经躺在自己的石头堆上仰天长啸：“没有手机，没有电视，没有网络，没有游戏，这里什么都没有！”
    他好想去吃火锅，他好想去购物，他好想打游戏啊！
    可是这些在岛上统统没有！！！
    导演对裴经说：“你要是觉得无聊，之前他们几个人搭农家乐的时候你怎么不去呢？”
    裴经一听到这件事情就‘噌’的坐了起来，对导演说：“他们盖房子想用我的石头，我怎么可能给，当然得天天保护好我的家园！”
    “可是你不是说无聊么，把石头给他们不好么？”
    “不好不好不好，我这些石头都是留着有用的，还不是给的时候。”
    就在此时，沐云舒从隔壁小路走了过来，看了一眼还在石头堆上坐着的裴经，忍不住笑了笑说：“石头给我们，我们拿熏肉给你交换。”
    裴经摇了摇头，说：“不要诱惑我。”
    沐云舒也不在意，她知道裴经这是在玩梗，为了让观众能够乐一乐，也不会去拆穿他，只是在走的时候偷偷从他看不见的地方顺走几块石头。
    跟拍小哥一直跟在沐云舒的后面，这些天他们从原本的分散行动，到最后统一盖房子，眼看着半个月就适应了岛上的生活，甚至还找到了种子种起了蔬菜，可真的是生活技能点满。
    沐云舒回头对着镜头说：“乐正姐让我从裴经这边偷几块石头过去，也不知道我拿的这几块够不够。”
    要知道他们这几天每天都会去偷裴经的石头，也算是积少成多，至少那些炉灶什么的都建起来了，生火做饭是没有任何问题。
    直播镜头此时也切了过来，大家看到以前一向成熟稳重的沐云舒此时也像个小孩子一样偷偷摸摸的顺走两块石头，当即就笑了起来。
    【哈哈哈哈哈裴经好可怜，怎么每个人跟他打招呼的时候都要顺走几块石头】【没办法，裴经感觉把岛上能搬过来的石头都搬来了，也不知道他哪里来的那么大力气】【虽然不地道，但是看着好好笑啊哈哈哈哈】正当弹幕一片热热闹闹的时候，沐云舒忽然停了下来。
    【怎么了？】
    【怎么了，为什么不走了？】
    【不是说抓鱼么，怎么往林子里去了？】
    【？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？】正当观众疑惑的时候，忽然从镜头外传来了一阵呼喊声——
    “救命呀！！！”
    那呼喊声软软糯糯的，没有一丝恐惧，听起来倒是有点可爱。
    【！！！！！】
    【有人喊救命，你们听到了吗】
    【这声音，是弥导吧？】
    【的确很像啊，导演组出什么事情了吗？】
    还没等大家反应过来，就看到沐云舒剥开了森林里大片大片的草堆，看到了挂在树上的弥漫。
    【等等！！！】
    【这不是导演，是弥漫！！！】
    【啊，她怎么来了啊？】
    【这岛上半个月没看到生人了，这姑娘是怎么进来的？】【你们看，她身上背着一个降落伞！！！】
    沐云舒抬头望去，可不是么，降落伞挂在树杈上，弥漫就这样被吊在搬空晃晃悠悠的，看起来……挺有趣。
    这肯定是导演组的安排，沐云舒差点就笑出了声。
    弥漫红着脸，她也知道自己这样挺丢人的，可是没有办法，演戏就得演足嘛。
    “下面的这位小姐姐，救救我吧。”弥漫绘声绘色的背着台本：“我的飞机出事了，我无意间落在了这里，请问这是哪里啊？”
    沐云舒好笑的抬头看着她，说道：“你在问这是哪里之前，不应该先下来么？”
    弥漫愣了愣，才发觉自己背错台词顺序了，当即就甩了甩腿，委委屈屈的说：“下不来嘛……”
    这里有点高，下去估计会崴到脚，弥漫不敢解开降落伞。
    沐云舒环顾四周，也没有找到什么合适的道具，看了看手中的两块石头便放在了地上，踩了上去。
    “差不多了。”
    此时的沐云舒站在石头上刚好能够用手指头碰到弥漫的鞋子，便仰起头说：“你解开降落伞，我会接住你的。”
    作者有话要说：感谢在2020-04-24 22：55：35～2020-04-25 16：48：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：貓姐姐 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    64、第 64 章
    
    “我会接住你的。”
    树林中， 弥漫被挂在枝头摇摇晃晃， 而她的脚下就是仰头凝望着自己的沐云舒。
    沐云舒的这番话说的格外自然， 却正是因为这种自然而然的态度， 让直播间里瞬间炸了锅！
    【啊啊啊啊啊啊这一对好甜啊！】
    【沐沐就是天使， 她说话怎么那么撩人！】【啊啊啊要被这一对甜爆了！】
    【本子本子， 同人图！这些太太们怎么还不产粮！】【我有预感，这一幕肯定要被记载史册了， 肯定有很多大大会画这样的同人图！】【天哪， 这是什么美妙的爱情， 我要掐柠檬了！】【这两个人怎么无论参加什么节目都那么甜，她俩是连体婴儿么？】【虽然漫漫被吊在树上的样子很滑稽，可是真想替沐云舒说一句快点来我怀里！】弥漫低头看着伸出手就要抱自己的沐云舒， 有些紧张的说：“不要紧么， 我跳下来也许会砸到你。”
    沐云舒倒是不介意，轻笑着说：“不碍事， 你总不能就这样吊着让大家围观你吧？”
    弥漫心想也是，这小风一吹， 她挂在树上就摇摇晃晃的。
    这样就算是不恐高的人都会脚软， 更何况是弥漫这种恐高的人。
    “那……”弥漫看着沐云舒，再三确定道：“那我跳了啊，你可一定要接住我。”
    见到沐云舒点头，弥漫这才解开降落伞，因为地心引力的作用，弥漫瞬间就掉落在了沐云舒的怀里。
    只见沐云舒身体微微前倾， 在弥漫掉下来的瞬间就抱住了她。
    弥漫顺势勾住了沐云舒的脖子，两个人趔趄了几步才稳住了身形。
    腰间是沐云舒的手臂，大概是怕自己摔着，她搂得很紧，让弥漫有一种自己快要被揉进对方身体里的感觉，惹得她心跳有些加速，脸颊也微微泛着粉红。
    短短几秒钟的时间，沐云舒就把弥漫放在了地上，上上下下打量了她一番，有些埋怨的说：“好好地，怎么还到树上去了？”
    虽说有接到导演组的通知今天弥漫会以飞行嘉宾的身份进组，却没想到竟然是真的‘飞行’嘉宾。
    弥漫笑了笑，说：“遇到空难了，就落在这个岛上。”
    沐云舒也顺势念着台本说：“那可真巧，我们也有几个人也落难到了这个小岛，跟我一起去认识吧。”
    原本就是综艺节目，所以大家对于演戏也不需要太过认真，弹幕一片欢声笑语，绝大部分对于弥漫这个真?飞行嘉宾充满了好奇，毕竟看了半个月了，可一直都是他们几个人。
    都看腻了。
    沐云舒也不介意观众们看到自己和小媳妇撒糖，大大方方的走在一起，帮弥漫整理一下满是落叶的长发，还用自己编织的麻绳帮她在脑袋后面打了个结。
    【嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷磕到糖了！！！】
    【你们两个快点给我原地结婚！】
    【不就是9.9么，我们帮你俩出了，快去领证！】【我觉得弥漫上岛那一瞬间，整个节目的气氛都变了，感觉别人是在荒野求生，只有沐云舒和弥漫是小两口新婚度蜜月】【哈哈哈哈对对对，是有这种感觉！】
    弹幕这边热热闹闹，嘉宾那边也很热闹。
    裴经终于发现自己石头变少的原因了，气急败坏的就去找其他四个人理论，此时正站在小屋门口打算讨要个说法。
    而几个人转头看到沐云舒领了个小飞行员过来，都一副夸张的表情演戏，可演着演着就自己笑了出来。
    乐正琪和弥漫关系还算不错，看到此时她一身干练的迷彩服便忍不住羡慕到：“这身行头比我们几个要好啊。”
    “可不是。”萧恩晴也说道：“我记得当时就给我们一个工具箱，其他什么都没有。”
    裴经看到弥漫进组了也很开心，笑盈盈的说：“哈哈哈，多了一个人，以后就可以干更多的活了！”
    众人吵吵闹闹的，簇拥着弥漫就进了屋子。
    直播间的人都非常的纳闷，弥漫虽说最近名气起来了，可是其他三个人可都是领域的强人，怎么一副跟弥漫很熟的模样？
    【难道说，这就是大佬的圈子么？】
    【大佬只跟大佬玩，这句话果然是正确的！】【不过我还真的很好奇，弥漫这个飞行嘉宾可以带来什么】【只有一期，还能带来什么，顶多就是混一混脸熟而已】观众说的也没有错，弥漫这个飞行嘉宾就只是出来转一转而已，其实原本并没有打算做什么趣事，可是世事总是难料……
    这边大家簇拥着弥漫进了屋，就看到理嘉然正在生火做饭。
    虽说这个人看起来冰冰冷冷的，可是下厨倒是一把好手，把几名嘉宾的胃养的服服帖帖，干脆就让他负责做饭就好，其他的都不需要过问。
    此时理嘉然看到5个人进了屋，有些不满的皱了皱眉。
    “今天我就做了5个人的饭菜，怎么忽然多出来一个人？”
    裴经抓着自己‘女神’的手腕说：“这是沐沐老师从树上捡来的，从今往后也是我们之中的一员了。”
    理嘉然不解的说：“你不是一直住在你的通天塔里么，什么时候逃出来的？”
    裴经也不在意他的话，笑盈盈的转头对几个人说：“正好漫漫来了，可以再弄一间茅草屋了，我那有石头，我一会儿都搬过来！”
    几个人听闻这话都有些诧异，要知道裴经这个小扣包可是连一颗石头都会记在脑子里的类型，今天怎么那么大方？
    别人不知道的是，自从上次弥漫帮裴经抓走了那条蛇，他就打心眼里觉得弥漫肯定是天神下凡帮助自己的，自己一定要好吃好喝的供着，当她的最强小迷弟！
    虽然俩人年级差不多，但是这些都不是什么大问题！
    几个人闹腾了半天，这才让弥漫坐下来喝口水。
    “你说你是飞机失事落在这座岛上的，那你的队友会来找你么？”
    几个人或坐或站，围着弥漫询问道，毕竟还在录节目呢。
    弥漫喝了一口水说：“会来找我的，你们放心好了，我肯定待不了一期就会走。”
    几个人‘咯咯咯’直笑，裴经更是笑出了鹅叫。
    不过弥漫看了一眼导演的手势，便继续说道：“不过我来之前看到你们在沙滩上写的SOS，想必也会有其他人也看到吧。”
    众人微微一愣，说：“我们没有人写求救信号啊。”
    要知道这群懒鬼，也就只有一开始的时候会做这种事情，现在都过去十来天了，早就吧这事情忘记了，沉浸在农家乐的美妙生活里了。
    弥漫诧异的说：“我的确有看到啊，就在对面的沙滩上，你们现在过去也能看到。”
    几个人一合计就一起过去了，理嘉然有晕海症见不得海，可是看到大家都过去了他也就跟了上去。
    果然就如同弥漫所说的那样，沙滩上用贝壳和石头堆成了SOS的模样，特别明显。
    裴经惊讶的说：“你们到底偷了我多少石头？？？”
    几个人翻了个白眼，都这个时候了还在乎你那破石头啊？
    “这些是你们谁摆的？”
    沐云舒率先提问了出来。
    理嘉然站在好远好远的椰子树下，大声说道：“不是我。”
    几个人回头看了他一眼，也知道不可能是他，这人连水都不敢靠近，更何况是摆石头了。
    乐正琪和萧恩晴对视了一眼，说：“我俩这些日子都在一起行动，也没有来过这里。”
    这样下去就只有喜欢独自行动的沐云舒和特立独行的裴经了。
    可两个人一打眼，就知道肯定不是对方。
    毕竟这种把戏实在是太幼稚。
    “会不会有其他人啊？”弥漫抱着椰子一边喝一边问：“你们这个岛都探索过了么？”
    “没有。”沐云舒回复道：“我们只探索了自己活动的这片区域，像东边还有南边那片森林都没有去过。”
    萧恩晴作为这里资历最高的前辈，想了想还是说道：“不如今天趁机，就去探索探索吧。”
    【嚯，这是展开了新的副本么？】
    【今天的录制有点刺激哎，现在就去么？】
    【不过那片林子之前不是说信号不好么，乐正琪去过一起，然后因为录不上就再也没去过】【噫……前面的不要这么说，听起来就好可怕的样子】【对啊对啊，《红人孤岛》是探索类求生节目，可不是灵异节目，我胆子不太好，太恐怖的我可不敢看下去】【现在说这些都没用，还是得看看嘉宾们怎么决定吧？】“啊？现在就要去么？”乐正琪惊讶的询问道，她还以为会休息休息呢。
    几个人一合计，觉得择日不如撞日，毕竟也不知道弥漫这期能录制多久，工作早点结束大家也都能轻松不少。
    “那就，现在去看一看？”
    萧恩晴看了看时间，现在才刚过中午，时间还早得很。
    “一下午的时间，应该可以把那边都探查完。”
    裴经也点了点头：“我觉得萧老师说的有道理，今天我们去看看吧。”
    众人一拍即合，弥漫也喝完最后一口椰子汁就小跑着跟了上去。
    65、第 65 章
    
    一路往上走， 便是这座小岛的中心地带。
    节目组选这座岛的时候也是考察了很久， 岛附近没有什么渔船出没， 而且也不靠近国际线， 人烟稀少而且还干净湿润， 从距离最近的港口开船过来也得要两三个小时， 是一个非常理想的拍摄地点。
    除了岛上那座早已经没有人用的废弃灯塔，还有灯塔旁边两三栋房屋之外， 并没有其他人类生活的迹象。
    就这样， 一行六个人就开始往向没有去过的地方摸索。
    岛上很多树林， 因为没人打理，长得也枝繁叶茂，看起来就和普通的荒岛一样， 所以大家行动起来也格外的困难。
    6人小组里打头阵的是裴经， 他后面跟着两位女嘉宾，之后还有沐云舒和弥漫， 最后是由理嘉然垫后。
    原本理嘉然走在最后也没有什么，毕竟还有两三个跟拍在后面， 倒是没有什么危险， 就是……
    “弥漫，”理嘉然有些无奈的说：“你这一路上都吃了多少了？”
    说着，他就从弥漫手中捏过来一颗树莓，看着它红艳艳的色彩，也塞进了嘴里。
    弥漫笑了笑，说：“因为路上看到了好多能吃的水果， 就采来吃了，都很甜。”
    靠近热带的水果糖分都很足，弥漫摘的果子又红又大，看起来水灵灵的就格外诱人。
    从舌尖处传来的酸甜感充斥着口腔，那种味道的确很不错。
    【我刚刚就看到弥漫走来的一路上都在摘水果吃，她好能吃啊】【明明身子那么小，怎么能吃得下去那么多水果的，真的好神奇】【可爱，呆萌又能吃！】
    【哈哈哈哈她好可爱啊，我要被圈粉了！】
    等几个人走进了没有小路的密林中，乐正琪才回过头问身后的人：“我们不是要找岛上其他人的线索么，还是分散着去找比较好吧，那么多人找效率很低。”
    几个人琢磨了一下，觉得她说的也有道理，便自动开始分组。
    “我我我我！”裴经率先跳了出来，站在了弥漫的身边说；“我要跟漫漫一起行动！”
    沐云舒脸色瞬间就变了，冷着脸看着他说：“你说什么？”
    也不看看那是谁的女朋友，自己都还没说话呢，这人怎么就冲上去了！
    实在是太过分了！
    而弥漫也完全没有那方面的自觉，看到有人愿意跟她组队还笑脸盈盈的，热情的答应了裴经的请求，一点都没有看到沐云舒黑下来的脸。
    乐正琪和萧恩晴自然还是凑在一起，而沐云舒只能和同样一脸不高兴的理嘉然组队。
    裴经看到终于能够和弥漫正大光明的组团了，当即就对她说道：“我们去南面转一转，我记得那边我还没去过。”
    弥漫点了点头，和沐云舒打了声招呼就跟着裴经穿过了小路。
    乐正琪看着沐云舒脸色不善的模样，笑道：“漫漫那么受欢迎，你是不是很难过？”
    特别是当受欢迎的女朋友不理会自己的时候，是不是忽然觉得自己失去了魅力？
    醋坛子沐云舒此时满脸都写着不高兴，气哼哼的说：“无所谓，反正她也不会乱跑。”
    虽然这么说，可是一想到弥漫当时竟然没有犹豫就答应了，也觉得心中的醋缸被人狠狠地踹了一脚，顿时流了一地。
    萧恩晴也忍不住笑出了声，她作为长辈一直都觉得弥漫很有趣，以至于也很喜欢她。
    “先去周围探索探索吧，”萧恩晴对其他三人说：“总不能被小弥漫他们甩在身后。”
    众人纷纷点头，就打算兵分两路，去之前没有探索过的地方再去摸索一下。
    而刚刚从小路钻出来的弥漫回头看了一眼裴经，便喊道：“从这边走，这边似乎可以走的样子！”
    要知道这岛可是没人烟的荒岛，那树木横生荒草密布，没人管没人问的，那简直就是想怎么长怎么长，树根有的时候都弓的比人都要高。
    裴经深一脚浅一脚的跟了上来，弥漫也站在原地等着他和身后跟拍的小哥。
    在这森林里还要拍摄，摄像也实在是不容易，看他满头大汗的样子就知道肯定很辛苦，于是便建议在这里休息一下。
    弥漫环顾四周，这里是岛的中央位置，太阳光照射过来经过树叶的层层遮蔽，到了地面反而显得暗淡了不少，看起来就好像是傍晚的天色，有些朦朦胧胧。
    说是来找岛上的其他人，可是也没有一个头绪，大家到现在也就是瞎转悠而已。
    “嗯？”
    弥漫抬起头，看着面前
    这颗有些奇怪模样的树，不解的说：“裴经你过来看，这几棵树是不是和岛上其他的树不一样？”
    而好不容易从林子里走出来的裴经抬起头看了一眼，说道：“这不就是长相奇怪一些的树木么，怎么了？”
    弥漫抬头看着树干上斑斑点点的树痕，到不像是人工的，应该是自然生长的吧，而且放眼望去似乎有二十多棵的样子，都聚集在这边。
    裴经也累了，随便找了个地方坐了下来，对弥漫说：“别看了，这些树有什么好看的，我们不是要去找线索么？”
    弥漫抿了抿唇角，说：“我以前老家是临海的小县城，所以海里的东西和热带树木我基本都认识，可是这几棵树我看着好眼生……”
    “大概是这边自己随便长得吧。”裴经随手拽下来一片树叶，说：“你还别说，它的叶子都长得很奇怪。”
    说大不大，说小不小，和它的树干一样，跟这片森林格格不入。
    可是即便如此也不能然它们耽搁俩人探索的脚步，裴经甩着手中的树叶对弥漫说：“走走走，我们再去找一找线索，我觉得岛上应该还有其他的人。”
    就这样，弥漫回头看了一眼那几棵树，就继续跟着裴经往外走去。
    ——————
    一整个下午的时间，大家都在漫无目的的寻找，最终还是沐云舒那一组发现了一个很奇怪的地方，那是在岛上垒起来的小房子，黄土和泥沙加上干草混合成比较坚固的材料，然后再用石头堆砌房屋，所盖的几间小茅草屋。
    沐云舒拿起掉落在地面上的牌子，轻声念叨：“食人……部落？”
    看到牌子上面用红色油漆涂写的字迹，沐云舒和理嘉然两个当场就沉默了。
    都什么年代了，竟然还会有食人族，真的是太可笑了。
    理嘉然讥笑道：“节目组实在是太无聊了，这种老套的剧情以为能够吓到我们么？”
    沐云舒瞥了他一眼，发现这人似乎正在强装镇定。
    她把那脏兮兮的拍子往理嘉然怀里一塞，便说：“进去看看。”
    “啊？”理嘉然有些意外的说：“你真的要进去么？”
    “来都来了，哪有空手而归的道理！”
    “不是，你一个女孩子怎么横冲直撞的，
    我觉得咱们可以再等一等其他的几个人！”
    “太麻烦了。”沐云舒用绳子把头发盘起来，对理嘉然说：“赶紧的，看完我还要去找弥漫呢！”
    理嘉然：“？？？？”
    你这一副赶紧工作，下了班回家和老婆温存的劲头是怎么回事？？？
    能不能把其他几个嘉宾放在眼里！！！
    与此同时。
    弥漫这边，也有了一些不小的收获。
    她和裴经此时蹲在地上，看着地上冒出来的白白的，圆圆的，看起来硬硬的，还很光滑的东西，都不敢吭声。
    “我说……”
    裴经率先开了口，他谨慎的说：“这玩意，你说像不像是……”
    弥漫也小心翼翼的说：“像不像是头盖骨？”
    裴经：“……”
    你竟然说出来了！！！
    你为什么要说出来，这地里面突然长出一个头盖骨有多可怕啊啊啊啊啊啊！！！！
    裴经当时就吓得脸色变了，立刻从地上跳了起来，说：“快，快报警！”
    弥漫抬头看着他说：“咱们又没有手机。”
    话虽如此，可是看到头盖骨无论如何也不能那么淡定吧！
    裴经作为一个富二代，从小家中生活优越，除了在电影里就没有见过这种东西，此时看到弥漫还很淡定的样子也有些不太适应。
    “这也不一定是人类的头盖骨啊。”弥漫对裴经解释道：“也许是猪的或者其他大一点的动物呢。”
    裴经嘴角抽搐。
    弥漫说：“不如我们拿起来看看吧！”
    裴经：“！！！！”
    “住手！”裴经看着弥漫伸手就要去挖，吓得直接破声喊道：“不可以挖出来！”
    话音未落，弥漫就看到裴经闭着眼睛就要伸出手阻拦自己，而她也吓了一跳！
    “啊！”
    弥漫眼睁睁看着裴经脚被地上的石头绊了一跤，一下子就摔倒在了地上，而他的手也顺势把土里的拿东西给推了出来。
    原本这东西就埋得不深，这一下子可就被硬硬的掀了出来，它还在地上滚了两圈，最后停了下来。
    弥漫：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
    真的是人类的头盖骨！！
    裴经从地上爬起来，看到不远处的头骨，也和弥漫一起大声叫了起来——
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊救命啊！”
    不远处的萧恩晴俩人听到尖叫声纷纷回过头，互相看了一眼。
    这谁啊，叫的那么惨。
    作者有话要说：导演组：这也太夸张了吧，这头骨有做的那么逼真么？
    ————
    感谢在2020-04-25 22：20：15～2020-04-26 22：16：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：姬雨庭 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：良梵 6瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    66、第 66 章
    
    弥漫和裴经两个人的叫声惊扰了树林中的小动物， 顿时草丛里乱成了一片。
    裴经明明是个20多岁的大男生， 却比弥漫胆子还要小， 就属他叫的最大声， 把摄像的小哥都吓了一跳。
    这人咋回事啊？
    要不要紧？？？？
    弥漫叫了一嗓子之后觉得哪里不对劲， 回头看着裴经抱着自己的胳膊， 也实在是叫不出来了。
    “那个……”
    弥漫用手指戳了戳裴经说：“你别叫了，你嗓门怎么比我都大？”
    裴经真的有口难言， 他胆子小也不是他的错啊。
    定了定神， 两个人才互相看了一眼。
    他们的叫声把不远处的乐正琪召唤了过来， 两个人拨开树林就看到弥漫他们坐在地上，一副很害怕的样子。
    “发生了什么事情？”
    萧恩晴率先开了口，拨开树叶走了过来。
    “等等！”
    还没等弥漫他们开口阻止， 萧恩晴就觉得脚下踩到了一个圆滚滚的东西， 低头一看是刚刚裴经摔倒弄出来的那块‘头骨’。
    萧恩晴‘嗯’了一声，不动声色的弯下了腰， 拿起了那块东西。
    翻到下面瞅了一眼，就大概知道这两个人为什么会吓成这个样子了。
    萧恩晴把那东西翻了过来， 对两个人说：“你们看看这里。”
    只见白色的胶体上面印着一处印记， 上面写着：made in china。
    “这是常见的骨骼道具。”萧恩晴说：“拍戏经常会用到，你们都没有见过么？”
    弥漫摇了摇头，她又没拍过电视剧，自然也就用不到这个。
    乐正琪作为主持人，也没有参加过什么戏份的拍摄，此时看到萧恩晴说这是拍摄的道具也顿时来了兴趣。
    萧恩晴告诉他们， 这东西基本就是乳胶模具，加上做旧的效果，埋在土里看起来就很像那么回事，一开始她看到的时候也以为是真的，可是工艺品和真的骨头触感还是不一样的，非常好分辨。
    “不过，你们倒是发现了个有趣的东西。”
    萧恩晴对摄像机后面的导演说：“这个算是线索吧？”
    导演轻笑着点了点头，也不做声。
    【哈哈哈刚刚他们俩尖叫的时候真的超可爱】【萧老师真的好沉稳啊，我就喜欢这
    样的女人！】
    【弥漫估计当时也吓傻了，要不是有人来了，估计得抱成一团哭】【裴经唱歌的时候又帅又阳光，怎么一参加节目就变回了原型，胆小还狗腿，我真的太喜欢他了】【刚刚那么卡你们是怎么看的啊，我怎么一下子就跳到弥漫这边了，我家沐沐呢？】【沐沐那边似乎暂时没信号了，只能先切到这边了】【啊？为啥没信号啊？】
    【不清楚啊，估计只能等录播了。】
    看着四个人一起开始行动，弹幕这边也纷纷热闹了起来。
    【这个节目我觉得根本不需要一个月就能录完，前两期播出似乎也就花了1天多的时间，一个月绰绰有余】【我觉得艺人在岛上种田还蛮有意思的】
    【似乎是上期《大峡谷》因为太过于极限，被上面要求不能那么做了，所以改成探险类的节目了】【我怀疑摄像都是从美食节目组调来的人，他们拍的镜头看起来都好好吃……】【岛上信号真不好，这边刚通网，现在是什么阶段了？】【弥漫发现了个骷髅头】
    【？？？？】
    【裴经把它挖了出来】
    【萧老师觉得它好看就送给了乐正琪】
    【现在他们四个人打算给头盖骨找个家，正在四处寻找】【……】
    【姐妹们，你们的脑洞未免也太厉害了叭，这是想笑死我嘛？】【哈哈哈哈哈仔细一想，似乎的确是这样没有错】【哎哎哎，你们看弥漫又干嘛去了？】
    【我总觉得这姑娘能发现一些其他人发现不了的东西，她大概是个吉祥物】从镜头里看去，只看到弥漫又走到了当初的那片林子，为了证实自己的确发现了一些奇奇怪怪的东西，弥漫就带着节目组的几个人往那边钻了过去。
    等来到那些树面前，众人也有些疑惑。
    毕竟它们长得跟其他的树木的确不一样。
    “我觉得这个也算一个线索吧。”弥漫拍着树干说：“感觉这些一定有什么秘密。”
    【这棵树……】
    【不太像是椰子树，也不像是棕榈树】
    【小岛上有这种树么？】
    【不知道，内陆地区的表示只见过绿化带里的树】【我截图去识别一下，你们
    等我5分钟CD！】
    几个人数了数，这几棵树似乎只长在这一片，而过了他们来的那条小路就没有了，的确很奇怪的样子。
    “反正我们也看不出来什么，不如等有了想法再来吧。”萧恩晴觉得一直耗在这里也不是办法，便提议先去找一找沐云舒他们，毕竟现在天色也逐渐暗了下来，快要到晚上了。
    一想到理嘉然这个大厨还在沐云舒手里，几个人顿时都觉得不太好。
    再不做饭，晚上就要饿肚子了。
    几人在导演的指引下，很快就找到了沐云舒他们去的那个破旧茅草屋。
    此时天色已经很深了，在没有照明设备的前提下，几乎看不到任何东西。
    “你们弄好了么？”
    乐正琪走了过来，探头在里面看了看说：“再不回去，天就要黑了。”
    屋里的俩人回过头，他们看到是熟人，也放松了下来。
    “发现了一些东西，你们过来看看？”
    沐云舒用手中的干草扫了扫石板上的灰尘，说：“这里似乎很久之前有人住在这里。”
    一听到这个，众人都来了兴趣，纷纷围了上来。
    屋里各种生活器具，看起来还是生活了很久的样子，而且大家也都看到了那门口掉落的牌子。
    今天的事情比较复杂，众人合计了半天，还是决定等第二天再来看看。
    趁着太阳还没有下山，几个人原路返回，回到了那几间小屋里。
    裴经不想再睡石头床了，大大方方的决定把石头捐献出来，只要求给自己一张折叠床睡。
    而因为多出来两个人，所以房间的问题一下子就紧张起来。
    “你们两个外来的，就跟着挤一挤吧。”
    说着，乐正琪指了指裴经和弥漫说：“小裴去嘉然那屋，弥漫就和沐沐一起住吧。”
    【哈哈哈哈哈哈】
    【这算啥，节目组的自爆么！】
    【不能换个人么，非得弄点擦边球才可以么，这节目组咋回事啊，天天看弥漫和沐云舒腻在一起，都看烦了】【前面的别没话找话，本来这里就三间屋子，挤一挤不是很正常么】【就是啊，况且这不还在讨论么，怎么弹幕还吵起来了？】【我说人家弥漫和沐云舒本身就是情侣，住一间屋子也没什么吧，你们干嘛那么大惊小怪的，没见过世面】
    【弥漫不跟沐云舒住一间屋，难道要跟你住一间屋子么？】弹幕这边吵吵闹闹的，镜头前的几个人可全都不知道，他们琢磨了一下便就按照乐正琪说的定了下来，等明天有空的时候再弄个隔间出来。
    吃了晚饭，周围一切都变得安静了起来。
    岛上的环境优美，到了晚上也是虫鸣阵阵，格外有夏天的感觉。
    现在时间也快到10点钟了，大多数人都准备休息了，直播这边也提前关掉了，晚上拍摄不方便，这些天基本就是到点就下播。
    此时，弥漫坐在不远处的土堆上，隔壁是节目组的工作人员正聚在一起吃盒饭，还有值班的同事在帐篷里睡觉打呼噜的声音。
    “你怎么出来了？”
    沐云舒缓缓走了过来，看到弥漫独自一个人坐在这里，也有些奇怪，好端端的出来做什么？
    弥漫回头看到是她，笑盈盈的伸出手拍了拍自己身边的地面，示意她也坐下来。
    “我在看风景。”
    沐云舒听到弥漫说在看风景，还不由得有些纳闷，这大晚上的能看到什么？
    弥漫看到沐云舒在自己身边坐了下来，便指了指面前的草丛说：“你看到那边了么？”
    顺着弥漫手指的方向看过去，那是一片平摊的草地，上面长满了荒草，又因为没有人打理，所以显得有些乱而已。
    “看到了，怎么了？”沐云舒不解的说：“你晚上就看这个么？”
    弥漫冲她眨了眨眼，然后从旁边摸到了一块小石头，冲着那片草地就扔了过去！
    一瞬间——
    满目的萤火。
    莹绿色的光芒从草丛中惊现，它们被那石头惊扰，慌乱的在空中盘旋，看起来就如同漫天的星光，夺目又璀璨。
    “我以前小的时候，老家就有很多萤火虫。”弥漫缓缓地说：“可是自从长大了，就再也没有见到过那些东西了。”
    她还记得自己小时候很调皮，经常下海抓鱼，上树摘果子，活像是一只野猴子。
    不过那段时间也是弥漫最珍贵的记忆，毕竟是再也回不去的童年。
    沐云舒听到弥漫谈起自己小时候的时候，顿了顿说道：“它们很漂亮。”
    “是吧～”
    弥漫像是
    献宝一样的给沐云舒说：“还有天上的星星也很好看，我有的时候都分不清楚星星和萤火虫到底哪一个更漂亮。”
    沐云舒看着沉浸在星光萤火中的弥漫，只觉得此时的她跟小的时候重叠了起来，都是精巧可爱如同瓷娃娃一般的女孩子。
    “如果你喜欢，以后我们可以到处走一走。”
    沐云舒牵起弥漫的手，在她的指尖吻了吻，笑道：“不参加节目，就我们两个，你想去哪里，我都会陪着你。”
    弥漫脸微微的发红，想拽出自己的手却使不上劲，只能红着脸闷闷的应道：“就知道贫嘴，天天占我便宜。”
    沐云舒笑道：“亲一亲手指，哪里能算占便宜？”
    毕竟今天她可是很老实的呢。
    作者有话要说：我果然只适合甜甜甜的恋爱，我写剧情好难啊（哭哭）感谢在2020-04-26 22：16：20～2020-04-27 22：49：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：远清 17瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    67、第 67 章
    
    森林中的清晨， 伴随着海风显得莫名的潮湿。
    虽然在岛上录节目已经过去快一个月了， 可是众人还是并没有习惯这样多变的天气， 和潮湿的气候。
    弥漫也很不舒服， 她之前在帐篷里睡习惯了， 那边虽然狭小但是好歹干干净净， 可是作为飞行嘉宾她需要和众人一起待在小屋里，没什么情况的话大家都不会去睡帐篷。
    “唔……”
    身后略微有些凉意的触感让弥漫很不舒服。
    她困倦的皱了皱眉头， 摸索着身边温暖的身体， 就凑了上去。
    昨天晚上两个人去看了萤火虫和星星， 12点钟才回来，南方的太阳升起的又早，大约不到5点钟的样子， 天色就已经亮了起来。
    沐云舒只觉得自己怀里似乎钻进了一直泥鳅， 滑滑的软软的，还总往自己怀里钻。
    微微睁开一只眼， 就看到弥漫把整个身子从旁边的床铺上挪了过来，一副要跟沐云舒一起睡的模样。
    看着弥漫不自觉的小动作， 沐云舒轻轻笑了笑， 伸出手把人搂在了怀里，又顺手撩起了薄毯，遮住了即将升起的日光。
    也许是两个人睡觉的动作太过自然，以至于其他人醒来的时候，看到她俩抱成这个样子，都有些忍不住多看了两眼。
    “哈哈哈睡得好沉！”
    “嘘， 别笑出声，万一吵醒了怎么办？”
    “知道了知道了，我只是没看到有人能在野外睡得那么香。”
    “沐云舒一开始的时候也很不适应，现在估计也习惯了吧。”
    “我觉得最大的可能是因为女朋友来了，在哪里都是温柔乡～”
    耳边是吵杂的说话声，弥漫不喜欢睡觉的时候被打扰，皱了皱小鼻子，就往沐云舒的怀里塞了进去，整张小脸都埋在她的胸口，并不想被人打扰。
    谁知她这个动作让周围的人都吸了一口凉气，更有一个熟悉的声音慌里慌张的去问导演要手机，准备拍下这个画面！！！
    大概是周围太吵了，沐云舒忍不住睁开了眼睛。
    一睁眼，就是裴经拿着手机对自己疯狂连拍，闪光灯闪的她脑袋疼。
    而周围则是乐正琪和萧恩晴，她俩平常就早睡早起，所以此刻已经换好了衣服站在门口，饶有兴趣的看着屋内的几个人。
    沐云舒被吵醒也不太高兴，用手背搭着眼皮问道：“几点了，你们怎么在我房间里？”
    萧恩晴微微笑了笑，说：“7点多，距离开播还早着呢，你是现在喊弥漫起床，还是再睡个回笼觉？”
    沐云舒顿了顿，她才感觉到怀里似乎有什么东西在动，低头一看是弥漫钻进自己怀里，正小小的打着呼噜。
    模样格外的可爱。
    弥漫原本就属于那种清纯可爱的类型，现在窝在沐云舒怀里更显得娇小，怪不得裴经想拿手机拍，沐云舒现在都想让他给自己传一份。
    望着弥漫的脸，沐云舒不知道现在应不应该叫她起床，顿时就犹豫起来。
    萧恩晴看出沐云舒的想法，也知道此时不应该妨碍小年轻人谈恋爱，便对屋里捣乱的裴经说道：“再让她们睡一会儿吧，我们先去看看早饭吃什么。”
    裴经点了点头，就和她们离开了。
    等人都走后，屋内才重新变得安静起来。
    刚刚的聊天并没有让弥漫睡醒，此时她的小胳膊正搭在沐云舒的腰上，整个人就好像是小布偶一样趴在沐云舒的怀里，很粘人。
    “你也不觉得热么……”
    沐云舒有些无奈的叹了口气，搂着弥漫的手微微紧了紧，看着有些转醒模样的弥漫就探头吻了一下。
    弥漫朦胧中睁开了双眼，她看着近在咫尺的沐云舒，脑筋还有些没有转过弯，不清楚自己现在在做什么。
    “醒了？”
    沐云舒贴着弥漫的额头，无奈的说：“刚刚咱们可是被人看足了笑话。”
    弥漫困洋洋的打了个哈欠，把头搭在沐云舒的肩膀上，软软的埋怨道：“什么笑话？还不是因为你昨天不愿意休息，弄得我好困。”
    沐云舒轻笑着把人抱在怀里，笑道：“你这样说的，好像我们在做什么‘坏事’一样。”
    弥漫脸颊微红，闭着眼睛蹭到沐云舒怀里，说：“正经事都被你说成‘坏事’，还说我整天骂你流氓。”
    她可一点都没有骂错！
    沐云舒不依不饶，反正现在也没有什么工作，她都多长时间没有和弥漫温存了，现在美人在怀，要把持住实在是有点难。
    正当俩人打打闹闹的时候，理嘉然几个人撩
    起帘子就走了进来。
    “你们两个赶紧起床，导演那边要一起讨论一下……”
    负责来喊人的理嘉然就是一愣，因为他看到弥漫此时正伸出手把沐云舒压在床上，而她自己则分叉坐在沐云舒的腿上，姿势格外的暧昧。
    空气，一瞬间就凝固了。
    弥漫脸‘唰’的一下就涨得通红，快速的从沐云舒手中挣脱，就跳下了床！
    理嘉然也很快恢复了震惊，淡淡的说：“衣服都整理一下，导演喊我们呢，我先过去了。”
    说完，就一溜烟的跑没影了。
    弥漫整理了一下自己的衣服，低头看着被沐云舒抓乱的腰带，气得直跺脚。
    “都怪你！”弥漫气急败坏的说：“一会儿我要怎么见人！”
    沐云舒毫无诚意的道歉道：“我都好久没做了。”
    “啪——”
    “哎呀！”
    ——————
    等众人都到齐了之后，导演才发现沐云舒的手背上似乎肿了一块，问她是怎么回事还含糊其辞，表示只是不小心碰到了桌角而已。
    知道情况的几个人全部都捂着嘴偷笑，也都不戳破。
    毕竟弥漫此时已经脸红到脖子根了，导演还非常直男的问她是不是中暑了。
    既然大家都说自己没问题，那么导演也不多说什么了，把今天的台本和大家对一下，准备节目的录制。
    拍戏有剧本，拍综艺自然也是有台本的。
    只不过大多数时候，综艺都是需要嘉宾自由发挥，需要用到台本的地方并不多。
    而今天明显是它出现的时候了，昨天的节目直播已经取得了不小的反响，所以为了趁热打铁，今天依旧打算弄一个比较大的设定。
    6个人看了看台本，说道：“导演，这些都是你们什么时候准备的？”
    海滩上的求救信号，以及林子里做旧的草屋，显然都是在上岛之前就安排了的。
    “这是打算弄一个求生前辈的戏码？？”
    裴经捧着台本，头也不抬的说：“所以要按照他的线索，去找到能够离开这座岛的途径？”
    “可以这么理解。”导演对众人说道：“不出意外，这应该是最后一期的录制，昨天和剪辑摄像聊了一下，大概可以剪出10期的样子。”
    毕竟荒岛求生什么的，还是
    有很多能够剪的东西。
    原本《红人孤岛》是打算录制8期的，但是看今天讨论的结果，他们大概会提前结束工作，并且会多延长出2期的内容。
    不过无论多少期，嘉宾的报酬都是事先定下来的，所以大家也乐于提前结束工作。
    “剩下的你们就自己去找线索了。”导演乐呵呵的对众人说：“好好录，争取今天一天结束。”
    大家一哄而散，等人都走了之后，弥漫才从位置上站了起来。
    就在这时，她发现了导演的桌子上似乎有一本不算小的精装画报。
    出于好奇，弥漫就走过去低头看了一眼，只见到上面写着几个大字：《动植物大全》“导演，这个是谁的书啊？”弥漫指了指那本书籍说道：“我能借走看一看么？”
    导演回头看了一眼，也不是什么大事，就点了点头同意了。
    现在时间还早，弥漫吃了早饭就抱着那本书回了房间，盘着腿坐在床上翻阅着。
    “你在看什么？”沐云舒从门外走进来，手中还拿着今天早餐发放的水果，是两颗桃子。
    把其中一颗递到弥漫手中，沐云舒就坐在了她的身边，也低头看了过去。
    那是一本百科全书，介绍了野生动物和植物，是常见的百科书籍。
    弥漫咬了一口甜甜的桃子，对沐云舒说：“我比较好奇。”
    “嗯？”
    “就是昨天的事情。”
    沐云舒以为她说的是那个什么‘食人族’的东西，便跟她解释那只是导演的策划而已。
    可弥漫却摇了摇头说：“我不是指那个，我是说路上遇到的那几棵树。”
    把她和裴经组队之后发生的事情告诉了沐云舒，然后说道：“所以今天我想带着这本书过去。”
    眼看着直播就要开始了，外面已经开始金罗密布的张罗起来，沐云舒也没有拒绝弥漫的请求，毕竟只是一本书而已，她还不至于那么愚蠢。
    “带上吧，正好我有双肩包可以借你。”沐云舒伸出手揉了揉弥漫的小脑袋，笑道：“自己的书包可得自己背。”
    弥漫被她这种宠溺的话语说得心口闷闷的，红着脸说：“我又不是需要上学的小孩子，干嘛这么跟我讲话？”
    沐云舒点了点她的鼻梁说：“在我眼里，你就是个小孩子。”
    还没等弥漫顶嘴，沐云舒就起身说：“快点出来吧，要开始录制了。”
    作者有话要说：感谢在2020-04-27 22：49：46～2020-04-28 22：38：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：良梵 6瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    68、第 68 章
    
    《红人孤岛》节目自从播出以来， 收视率一直都是稳居不下， 占领着综艺榜单的榜首。
    再加上直播的作用， 几乎各大平台一直都是《红人》挂在首页， 甚至还出现了各种专栏， 给节目组打足了气势。
    观众们大约也是猜到了节目录制快要结束， 所以今天的开播后一个小时内，观看人数直接突破了3000W大关， 这是之前前所未有的情势。
    【来了来了， 我们后援队来了！】
    【今天的哥哥姐姐们依旧是非常的有活力， 每天看他们录节目，我的人生都变得圆满起来了！】【以前只看到录播，从来都没有想到拍综艺竟然还有这样的感受】【就像是萧恩晴老师说的那样， 每一份工作都辛苦， 大家都是好样的！】【好了，官话就别说了， 我们家沐沐今天在做什么呢？】【沐沐今天又在追着她的小飞行员跑呢！】
    【？？？？】
    【我就昨天没看，发生了什么事情？】
    【弥漫进组了啊， 真?飞行嘉宾】
    弹幕热热闹闹， 嘉宾们节目录制的也很有劲，刚刚导演开完会，把台本都说了一下，所以接下来就需要开始孤岛探险之旅了！
    “等等我！”
    几个人排排队，在去往昨天发现的小屋里走去，而落在后面的裴经则一边吃着早饭一边小跑着跟了上去。
    理嘉然回头看了他一眼， 不悦的说：“你怎么还没有吃完？”
    裴经塞进去最后一块饼说：“这不吃完了么？”
    “可你都吃了一路了，你到底带了多少东西出来？”
    “哈哈哈还不是因为你做的饭太好吃了嘛！”
    正当队伍后排吵吵闹闹的时候，前排的几个人已经到了目的地。
    沐云舒看到弥漫四处张望了一下，然后就弯腰去摘了一颗果子，在迷彩服上擦了擦，然后偷偷地咬了一口。
    “你们别闹了，”萧恩晴看着大家一副不正经的样子，轻笑道：“今天不是要来屋子里找线索么？我觉得这座岛上肯定不止有我们一群人。”
    众人都点了点头。
    沐云舒看了一下四周，说：“你们几个人去里面查看吧，我和漫漫在周围看一看。”
    “行，那我和萧老师就先进
    去，你们如果没什么线索也记得过来。”
    “嗯。”
    这次裴经还想和弥漫组队，被理嘉然狠狠地捏了一把，拖进了屋子里。
    弥漫对于沐云舒不怀好意的分组完全不知情，她此时正拨开一片草丛，伸出脚打算去探一探。
    岛上潮湿极了，而且有些地方看起来是杂草丛生的草地，可是一脚踩上去就会发现那其实是一片泥沼，如果此时没有人在身边的话，很快就会深陷进去。
    而弥漫此时想要试探的，就是这么一块地方。
    沐云舒待在岛上自由行动的时间比弥漫长，所以她一眼就看出来那块地方并不是普通的草地，在弥漫伸出脚的那一瞬间就把人拉了回来！
    弥漫只觉得脚尖一软，还没等她反应过来就被沐云舒整个人拽到了怀里。
    摄像机很快就捕捉到了这个画面，弹幕瞬间炸成一片！
    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
    【发糖了发糖了，我们家CP又发糖了！】
    【都让让都让让，不要妨碍我嗑CP，这一对我真的太吃了！】【求本子，求推荐，求超话！】
    沐云舒低头看着弥漫湿漉漉的鞋尖，无奈的说：“你在做什么？”
    要不是她手疾眼快，这人可就掉里面去了。
    要知道这沼泽就是众多生物的牺牲地，专门给这片森林提供养分的地方，她可不希望自己的女朋友变成一堆营养。
    就算是养料，也得是她沐云舒的。
    弥漫也有些后怕，她刚刚只是想走过去抄近路而已，却没想到差点就踩进沼泽地里了，也吓了一身冷汗。
    “我……”
    沐云舒盯着她，手紧紧地扣着她的腰，说：“你什么？”
    弥漫抱着自己的书包，小声的说：“我想去那边看看树。”
    看看花看看鸟沐云舒都能理解，这看看树是什么情况？
    弥漫看出沐云舒的疑惑，把手中的书快速的翻到了其中一页，说：“我想看看，那些树是不是这个。”
    沐云舒也把目光放在了那张页面上，微微沉思了一下。
    弥漫对她解释道：“如果真的是这样的话，可能会比较麻烦。”
    “……好吧。”沐云舒的手从弥漫腰间拿下来，又紧紧抓着她的手，说：“我和你一起去。”
    因为直播只
    有一个界面，所以导演这边很快就把画面切回到了屋里，弹幕一片哀嚎要吃糖，吵吵闹闹。
    【那些想看弥漫和沐云舒的，等录播的时候不就好了么？】【对啊，现在主要还是看看他们怎么解密的吧】【我刚刚听了一耳朵，似乎这件事情还很复杂的样子】【哦？怎么讲？】
    【哇！！你们看我家裴裴发现了什么！】
    【一个地窖！】
    【天哪，我以为节目组盖房子已经很厉害了，没想到他们连地窖都挖出来了！】【所以说，这些都是设计好的么，怎么看真人恐怖直播一样，好刺激！】透过摄像机的镜头，大家看到裴经从地面上拎起一个铁环，把那块木板给掀了起来，露出了里面的暗道。
    “哇——”
    几个人都非常震惊，这节目组到底是什么时候弄的啊，未免也太厉害了吧！
    这是玩真的啊！
    4个人互相看了一眼，都纷纷表示不想一个人下去，最后决定俩男生下去，女生在上面接应。
    裴经哭丧着脸，看着身后跟着的跟拍小哥说：“呜呜呜呜你说为什么这种事情总是先轮到我，为什么我不是女孩子呢？”
    小哥也憋着笑不能出声，倒是跟在后面的理嘉然无奈的翻了个白眼。
    这人，话可真多。
    地窖空间很大，似乎是和上面对等的大小，只不过因为不通风，所以里面空气混浊了不少，还能闻到新鲜泥土的腥味。
    裴经扇了扇鼻子前面的风，回头看了看镜头，说：“这里面好黑啊，能录上么？”
    【能能能！】
    【非常清晰！】
    【这个地窖看起来不像是新挖的，不会是挖了很久吧？】【我觉得可能是节目组发现了这个地方，然后拿来做场景的】【我也觉得像】
    再三跟小哥确认没有问题之后，裴经才在地窖里探索起来。
    这里空间并不大，里面的东西也都一目了然，除了墙角的两个柜子之外，地上还散落着一些图纸，俩人捡起来看一看，似乎是一艘船的建造图。
    “是图纸哎。”裴经对理嘉然说道：“这艘船看起来很大的样子，好像可以把我们都栽上。”
    理嘉然也看了一眼，然后指了指上面的标记说：“可是你看，这个地方明显是岸边，所以这艘船可能不在这里。”
    “对哦，这艘船那么大，估计也不能放在这。”裴经把图纸收起来，然后又在屋内寻找着。
    很快，两个人又有了新的发现。
    那是一张明晃晃的藏宝图，或者说是藏着船的图。
    两个人对视了一眼，他们已经猜出节目组的用意了，看样子只要找到这艘船，大家就可以离开这里了。
    从地窖爬了上来，两个人把发现的东西告诉了萧恩晴她们一声，还把图纸拿出来给他们看。
    “这么说的话，现在只要找到这艘船就好了。”乐正琪摸着下巴说：“可是我们在这里兜兜转转了那么久，也没有发现船啊？”
    而且岸边的求救信号到底是谁摆的呢？
    几个人怎么都想不明白。
    “不管了，我们先去外面找一找吧。”乐正琪起身对几个人说：“正好有图纸了，找起来也很容易，说起来……沐云舒她们呢，有什么发现么？”
    与此同时。
    弥漫和沐云舒已经来到了那些树的下面，她们对比了一下后，确定这就是一种名叫桫秽的植物。
    “我就说这棵树长得很奇怪，原来不是树啊……”
    弥漫捧着书本，抬头对沐云舒说道：“这十来棵，应该不是人工的吧？”
    沐云舒抬头看着那些东西，也很无奈的说：“可如果是野生的话，那么这些濒危的一级保护植物，该怎么处理呢？”
    弥漫顿了顿，说：“大概会把我们赶出去的吧。”
    ——————
    时间约莫到了中午，萧恩晴几个人在地图的指引下，找到了藏在森林之中的那艘船。
    “这个船看起来好棒啊！”几个人摸着宛如快艇一般大小的船只，说：“做这个真的可以回到陆地上么？”
    “我觉得只要不停地滑动浆就应该没什么问题。”
    “那么问题来了，船在林子里，它要怎么下水呢？”
    【我觉得应该是涨潮的关系，等到了晚上，水漫上来的时候就可以推下去了】【对对对，潮涨潮落，估计是这样设计的！】【所以说，只要上了这艘船，基本就成功50%了吧？】【那可真是太好了，4个人都好努力，看我家裴裴都累坏了！】【哼
    ，刚才还叽叽歪歪的沐云舒和弥漫的粉丝呢，其他嘉宾辛辛苦苦找到了线索，她们偷懒耍滑等着回岸上，也太老油条了吧？】【就是，一开始我还觉得沐云舒挺好的，谁知道也是个溜奸耍滑的角色】【呸，前面的说谁呢，我们家沐沐才不是那种人，她们一定是有其他的事情去做了！】【有本事让她们出来对峙一下啊，光在弹幕里说有什么用，孤儿】就在这时，导演组那边急急忙忙的冲进来一个人，那是节目组的工作人员，此时他神色慌张，一进帐篷就喊道：“出事了出事了！”
    导演回头狠狠地瞪了他一眼：“录节目呢，什么出事了出事了！”
    工作人员捧着电话说：“林业局打电话过来了，让我们停止录制！”
    导演一愣，说：“什么局？”
    “林……林业局……”那人磕磕绊绊的说：“他们说，刚刚从节目中发现岛上有濒危一级保护野生动植物，说现在就过来，让我们停止录制！”
    导演组的人：“哈？？”
    作者有话要说：感谢在2020-04-28 22：38：43～2020-04-29 22：25：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：一只小橘子 15瓶；良梵 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    69、第 69 章
    
    “什么？”
    导演组大惊失色：“什么保护动植物， 这边不是说只是普通的偏远小岛么？我们来之前也的确跟附近的渔民确认过， 的确是没人居住的荒岛！”
    联系人面露为难， 就算是这样跟他吼， 也完全没有办法改变现在的情况啊。
    向导那边也是一脸懵逼， 他是附近常驻的渔民， 因为现在是禁渔期便过来找个闲差，听了工作人员的话也都是不明所以。
    “我们这边都没有听说过什么珍稀物种啊， ”向导对导演组用他蹩脚的塑料普通话解释道：“这边都只是普通的树和动物而已， 顶多是不常见。”
    不常见可不就是珍稀物种么？
    导演面色为难， 他们取景的时候的确没有考虑到这种事情，毕竟这茫茫大海上孤岛那么多，怎么就偏偏这座岛上有珍稀物种呢？
    不到一个小时， 距离最近的海岸线上就看到了开着快艇上岸的一些工作人员， 他们一个个行色匆匆，见了节目组就要去林子里探查探查。
    而此时， 节目的直播还在继续——
    裴经他们确定了船舱内不会漏税渗水之后，便决定等下午涨潮的时候， 把船推进海里， 就可以从这座小岛上逃出生天。
    “沐沐老师她们呢？”
    裴经拍了拍手中的灰尘，说：“怎么没有看到她们？”
    “不知道呢，”乐正琪说：“我们去找一找？”
    大家一拍即合，反正岛也不大，就决定四处找一找。
    此时的弥漫还坐在那几棵树下抱着书翻找，除了这十几棵显眼的野生桫秽之外， 还有一些其他比较罕见的植物和菌菇，以及依附在这条生态链上的小动物。
    【那边的小鸟看起来好可爱，有人知道是什么品种么？】【不知道哎，蓝白色的条纹，看起来软呼呼的，像个小肥啾！】【弥漫是不是又发现了什么，她都在这里蹲好久了】【刚刚直播转过来的时候我还在纳闷发生了什么，现在看来弥漫和沐云舒这是找到了个宝藏啊！】【听说珍稀物种多并且有独特生态链的野生环境，是可以被划分为自然保护区的】【这么说，弥漫就是第一个发现的人了？？？】【听起来好厉
    害的样子！】
    【666，这可比找船什么的真实多了】
    【我怎么觉得自己好像是在看一部纪录片呢？？？】弥漫对照着手中的书籍，确定了几种动植物之后就打算起身站起来，可大概也因为蹲的时间太久，弥漫刚起身的时候瞬间眼前一黑，脚一软就要栽倒在地！
    一直站在她旁边的沐云舒眼疾手快的把人接住，紧紧地搂在怀里。
    过了好一会，弥漫眼前才恢复了色彩。
    弥漫抓着沐云舒的胳膊，有些窘迫的说：“我好像蹲的太久了……”
    说着，她刚想从沐云舒怀里出来，整只脚一麻，又差点跌回去。
    “噗——”
    沐云舒忍不住笑了起来，她紧紧握着弥漫的腰，笑道：“我看你的确是蹲的太久了。”
    明明是一些普普通通的话，可弥漫此时听起来就觉得耳根烧得通红。
    她抬头瞪了沐云舒一眼，低声说道：“还在直播呢，你别什么话都乱说。”
    沐云舒是什么人，弥漫现在可是清清楚楚。
    只要面前这人唇角一抿，弥漫就知道她现在又在偷偷笑话自己。
    “知道了，”沐云舒也没有做什么多余的动作，只是把人扶到旁边的石头上坐下，说：“你先休息一下，我去看看其他人都结束了么。”
    还没等她的话说完，对面林子就走来了一群人。
    那并不是裴经他们这群人，而是刚刚登岛的工作人员。
    导演面色难看的跟在后面，在看到沐云舒她们两个还在树下的时候，挤眉弄眼示意她们先过来。
    “你就是弥漫吧？”
    为首的一个戴眼镜的中年男子看着弥漫，说：“你知道，这些树是什么吗？”
    猛然间被点了名，弥漫还有些不知所措，不明白发生了什么事情，想回头询问，却发现导演冲她使劲的眨眼睛，也不知道是什么意思。
    见弥漫没有回答，中年男人不悦的说：“起来吧，这边现在由我们负责了。”
    弥漫这才反应过来，问道：“可我们还在录节目呢。”
    “节目恐怕是录不成了。”中年人语气平缓的说：“这边将要划分为自然保护区，你们不可以在这里录节目。”
    “可是……”
    那人没有听弥漫的，转头对手下的人说：“
    去到处看看他们有没有破坏生态资源。”
    手下的几个人纷纷点头，一瞬间就拎着自己的东西各奔东西，一转眼就只剩下在场的几个人。
    导演那边忙着让摄像切换画面，刚刚还在直播，肯定有不少人看到了刚才的场景，指不定还得上波热搜，得赶紧处理才可以。
    就在这时，裴经他们几个人也都摸索着找了过来，身后几个跟拍的摄像也正好拍到了那群人。
    “哎，导演你在啊，我刚刚看到有一群陌生人，他们是……”
    裴经话还没有说，便被导演打断了话。
    “没什么，这是有关部门上岛办一些事情。”
    “什么事情啊？不是还在录节目么？”
    “这个……主要是发现了一些珍稀物种，这边上来调查而已。”
    “啊？”
    面对裴经的提问导演支支吾吾的，也不能跟大家说节目不能录，都最后一期了，好歹给个圆满的结局。
    不能因为发现了野生物种，而被国家派专机送上岸吧？
    咦？这似乎是一个很不错的结局呢！
    这边导演满脑子胡思乱想，那边弥漫几人大概也从他们的谈话中，知道了事情的始末。
    弥漫定了定神，起身走向了那个站在桫秽树下的中年男人，开口道：“这位先生。”
    中年人回头看了她一眼，说：“怎么了？”
    “这几棵桫秽是我们最近才发现的，我一直都在剧组，大家都没有来过这个地方，这里还是自然生长的状态，没有被破坏。”
    弥漫顿了顿，说道：“我们会在录制完节目之后离开，保证不会破坏这里的生态。”
    中年人沉默了半响，说：“你们今天晚上就得走，不能再留在岛上。”
    “可是今天晚上我们节目录不完啊。”导演有些慌乱的说。
    节目组毕竟是资本的产物，哪能跟有关部门对着干，如果人家下了禁令，那么他们肯定不能再录制了。
    可这都快录完了，无论如何都不能被赶出去！
    弥漫自然也是知道事情的严重性，她略微着急的说：“能通融一下么，我们很快就能录制结束。”
    导演也从旁附和道：“对对对，明天晚上就可以录完！”
    中年人看着面前的几个人，并没有开口说话，只是盯着弥漫沉默了半响。
    弥漫一向胆子小，可是在这个时候她也知道不能退缩，不然整个节目组都会很麻烦。
    《红人孤岛》不是录播，每周都要更新一期，大家的压力本身就很大，导演经常因为时间不够而整宿整宿的不睡觉，和剪辑编导一起熬夜，第二天还得跟嘉宾一起录节目。
    弥漫她们作为嘉宾，只要按照台本演就可以了，晚上还能睡个好觉，可是其他的工作人员却已经一个月都没睡个安稳觉了，如果最后一期不能定下来，那么只能跳票。
    这对一档综艺节目来说，真的是很致命。
    “我们明天就可以录完，请让我们继续录节目吧。”弥漫诚恳的对那人说：“大家工作都很辛苦，他们都很久没有睡好觉了，这一个月来所有人都在为这个节目努力。我们不是不懂规矩的人，相信大家在录节目的时候也绝对不会破坏这里的，求您让我们继续录吧！”
    弥漫的话说的非常诚恳，导演看着也不禁觉得动容。
    这一个月来，大家风餐露宿背井离乡跑到孤岛录节目，本身就很辛苦，导演被弥漫这么一说更是忍不住红了眼眶。
    “我是节目组的负责人。”导演站出来，对那人说：“节目的后续已经确定好了，只要在给我们一天的时间，保证乖乖的离开这座岛！”
    中年人一直都沉默着，直到这个时候才用低沉的嗓音说：“明天晚上8点钟，必须离开。”
    导演听闻眼睛瞬间就亮了：“不用8点，下午我们就走，下午就能走！”
    中年男人看着弥漫，说：“你是第一个发现这片野生桫秽林，我会向上级报道这件事情，你做的也很好。”
    莫名被夸，弥漫有些不太好意思，可还是抬头看着那人，笑道：“谢谢你。”
    等中年男子和手下去别处查看的时候，裴经他们才回过味来，对导演说：“刚刚那人是什么意思，野生的桫秽是什么？”
    导演一五一十的把这件事情跟6人说了，说完还忍不住拍了拍自己的肚皮，笑道：“这次多亏了弥漫啊，不然这节目还不知道怎么拍呢。”
    还没等几个人放松下来，旁边的节目组工作人员便诧异的说道：“糟了导演，《红人孤岛》节目禁录上热搜了！”
    作者有话要说：感谢在2020-04-29 22：25：56～2020-05-01 21：03：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：微生净月 26瓶；ChrisLin923、自古红蓝出cp 10瓶；良梵 6瓶；40651693、溺水的狼、浮生若梦 5瓶；Whispers 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    70、第 70 章
    
    《红人孤岛》在直播途中被强制禁录的事情， 很快在网络上飞速传播。
    本身这档节目就是全民综艺， 拍了很多季反响都不错， 再加上这季有直播和录播的形式， 所以几乎隔三差五就要上一条热搜， 有的时候是节目组的营销手段， 有的时候是真的很热闹。
    而今天， #红人禁录#的热搜， 就占据到了头条！
    【怎么了？好好地为什么忽然禁止录像了啊？】【听说是直播事故，不知道有没有课代表出来解释一下？】【为什么要禁录， 节目明明那么好看， 我每周都靠《红人》续命呢！】【听说当时来了一群人，似乎是关于什么保护区的，这边就直接下了禁令】【保护区？是不是弥漫发现的那些珍惜植物？】【弥漫？那个女团的弥漫么？她不是飞行嘉宾么，怎么还会发现珍稀物种？】【什么情况啊，官博怎么都不出来解释一下？？？】因为禁录事件，又有其他几条衍生的热搜登上了头条， 大家纷纷只听到了苗头， 具体发生了一概都不清楚。
    也因为没有人录屏， 所以当时的情况全靠观众自己补充说明，一传十十传百，就传出了各种各样的版本。
    有的版本说， 是节目组在珍稀保护地拍摄，被工作人员发现赶了出来，也有的版本说是节目组破坏生态， 导致珍稀物种受损。
    网络上沸沸扬扬的吵了三个多小时，节目组官方微博才发表官方声明——
    【因不可抗力的原因，节目组录制暂时受到了影响，和当地有关部门协商，决定于明天撤离拍摄岛屿。在录制期间，嘉宾们发现了稀有的一级保护植物和独特的生态系统，《红人孤岛》拍摄地将很有可能划分为新的自然保护区，从明天开始将不对外直播，希望观众能够收看每周六晚8点的《红人孤岛》……】除了官方声明之外，6位参与录制的嘉宾也很快在自己的微博上发表了简短的推送，配合官博做一系列的澄清。
    虽然网络上都有很好的做公关，可在这几条推送过后，又有一条新的热搜荣登榜首——
    #弥漫发现在珍惜物种#
    虽然只是短暂的登上了榜首，可是还是为
    弥漫博得了很多的话题度。
    【弥漫不是作为飞行嘉宾去的么，怎么还发现珍稀物种了？】【我在看节目的时候，也没有发现她啊】
    【难道说她其实一直都在岛上，只不过没有出现在镜头前么？】【说起来，我记得之前裴经一开始录节目的时候，总是会喊‘弥导’，这个人是不是就是弥漫？】【还有一次沐云舒把烤好的鱼给工作人员，听声音似乎就是弥漫】【所以弥漫是跟大家一起登岛，然后在这期间发现的么？】【听起来好神奇，明明都在一起怎么就她发现了？】弥漫官方粉丝群那边也激动万分！
    【啊啊啊啊我家漫漫上热搜了，终于不再是跟沐云舒绑在一起了！】【虽说我很喜欢漫漫和沐云舒在一起，但是能自己上一条热搜真的是有在好好努力！】【崽崽啊，妈妈看着你逐渐成长起来真的太高兴了！】【快快快，超话榜单都刷一刷，今天是个好日子，我去发条转□□礼物！】【啊啊啊啊啊拉低中奖率！】
    ---------------
    《红人孤岛》节目组，就在网络上一片沸沸扬扬的喧闹中，迎来了最后的录制。
    裴经几个人经过一个月的摧残，一个个都从小白脸晒成了专业团队，就连一向晒不黑的弥漫也黑了两个度，更别提那些一直在外面暴晒的其他嘉宾了。
    坐在轮船的甲板上，节目组进行了最后也是唯一一次的拍照留念。
    节目杀青了，接下来就是坐着船回到岸上，然后各回各家各找各妈。
    裴经抱着弥漫就不撒手，他一想到这段时间的革命友谊就要这样结束，真的是连哭带嚎不愿意松手，弄得沐云舒脸都绿了。
    理嘉然迫于无奈，只能动手把裴经拎走，走之前还对弥漫说了几句话。
    “一开始是我对你有些误解。”理嘉然有些别扭的说：“你并不是那种趋炎附势的人，希望以后有机会还可以合作。”
    弥漫愣了愣，便笑着冲他点了点头：“谢谢理老师，有机会的话一定会的。”
    萧恩晴其实很喜欢弥漫，也许是因为年纪大了的缘故，她对于弥漫这种乖巧又懂事的女孩子格外喜欢，交换了联系方式之后表示如果想要跨行演艺界随时可以来找她，她会把弥漫培养成为下一任影后。
    等一个个都打完了招呼，船也正好靠岸。
    导演对大家说道：“因为沐云舒和弥漫有些事情需要提前离开，所以就不能和我们一起参加杀青晚宴了，来来来，这是节目组给两位的花束！”
    弥漫慌忙接过那鲜艳的玫瑰花束，有些不解的看了一眼沐云舒。
    她们有什么事情要提前离开的么？
    她怎么不知道？
    虽然不是很明白，可是弥漫的行程一直都是在跟着沐云舒走，所以此刻她也没有开口询问，而是冲大家点了点头，簇拥着下船上了停在码头的房车。
    沐云舒率先进了车，等弥漫也上来之后才让助理开车。
    “你怎么了？”弥漫把花放在一旁，有些不解的凑了过来问道：“你好像很不开心的样子。”
    弥漫的身上，是刚刚沐浴过后的芳香，那是在游船上清洗过后留下来的痕迹。
    柔软纤细的长发垂在肩膀，在弥漫微微弯腰探身过来的时候，若有似无的扫着沐云舒的胳膊，瘙得她心里痒痒的。
    沐云舒脸色稍微缓了缓，说：“没什么不开心的，我只是累了而已。”
    总不能说因为看到一群男男女女围着弥漫，让她觉得很不舒服吧？？那不是显得自己很小气。
    弥漫沉默了半响，便在沐云舒身边坐得笔直。
    “如果你累了的话，可以在我身上睡一觉。”弥漫拍了拍自己的膝盖说：“等到了目的地我会叫醒你的。”
    沐云舒低头看了一眼弥漫纤细的双腿，忍不住笑了出来：“你确定，我可以睡在你身上么？”
    弥漫点了点头：“你录节目也累了，今天都没有好好休息，正好可以在我身上睡一觉。”
    沐云舒勾起唇角，伸出手揉着弥漫的膝盖，说：“这可是你说的？”
    话音刚落，沐云舒的那只手就在一瞬间便溜进了裙底，弥漫脸色瞬间涨得通红！
    “你——！”
    弥漫死死地按住自己的裙子，又羞又恼的抬头看着她：“你在做什么？”
    沐云舒一副无耻的模样凑了过来，略微委屈的嘟着嘴：“你刚刚说的，我可以在你身上睡一觉，现在我觉得你穿衣服我睡着不舒服，所以我来帮你脱掉它们。”
    这流氓！
    弥漫气急败坏，她刚刚完全没有注意到自己话里的问题，却被这个满脑子黄色废料的女人狠狠地咬了一口！
    “我、我不是那个意思。”弥漫羞红了脸，对她解释道：“你可以在我身上休息一下，但不是让你上我！”
    大概是声音有些大，弥漫明显觉得开车的助理听到了，一瞬间也有些手足无措起来。
    沐云舒盯着弥漫几眼，然后伸出手把人紧紧地搂在了怀里。
    助理那边似乎也明白老板正在和弥漫亲热，便体贴的把帘子给拉了上去。
    弥漫紧紧抓着沐云舒的衣服，闻着她身上熟悉的味道真是又羞又恼——
    为什么那么怀念沐云舒身上的味道！
    为什么明明耍流氓的是沐云舒，自己反而起了反应呢？
    为什么助理要把帘子拉上，她们真的不可以在车里做！！！
    弥漫咬牙切齿，抬头瞪着沐云舒：“我警告你——！！”
    话音未落，沐云舒便低下了头喊住弥漫的嘴唇。
    熟悉的味道瞬间铺天盖地的袭来，充斥着弥漫的感官，唇齿之间温热的交流足有一个月没有感受到，弥漫只觉得自己就像是渴了许久的稻田，急需沐云舒给予的温暖。
    可是理智又告诉她，现在还在车上，还在去机场的路上，她们什么都不可以做。
    绵长而又温柔的吻缓缓地结束，沐云舒伸出拇指擦了擦弥漫鲜艳的唇角，此时的她像极了那些清晨刚刚绽放的蔷薇，弥漫微红的眼眶更是让沐云舒为之着迷。
    “等我们回去了，好好做一次吧。”沐云舒拉着弥漫的手，用额头贴着她的脑袋说：“我都一个多月没有尝到你的味道了。”
    面对满嘴都是荤段子的沐云舒，弥漫真的是又气又无力。
    如果这人能把在人前的正经拿出3成，她们两个人的话题就不会只有在哪里做比较好，这种很容易被举报的话题了。
    弥漫抿了抿唇角，说：“可我想回宿舍。”
    沐云舒委委屈屈的亲了亲怀里的弥漫，说：“跟我回去吧。”
    弥漫推着她的脸：“都说了要回宿舍看潇潇她们！”
    沐云舒：“以后天天会见的。”
    弥漫：“我们俩不也天天见么？”
    沐云舒：“可是每一次见都会有新的姿势——啊！！！”
    弥漫：“你给我闭嘴！”
    71、第 71 章
    
    北方的城市现在还是春暖花开的季节， 弥漫的几个室友听说今天晚上就要回来， 大家都在宿舍等候多时了。
    潇潇作为弥漫的同寝室好友， 自然是提前给弥漫打了电话。
    “你们什么时候能到啊， 要不要我们去接你？”
    潇潇捧着电话询问道：“不是说半个小时前就下飞机了么， 都那么晚了还不回来吗？”
    从弥漫她们6点的飞机开始， 几个人就坐在宿舍翘首以盼，一直到现在午夜12点， 弥漫还没有回来。
    虽说飞机晚点很正常， 可是几个人依旧是等待的有些焦急。
    弥漫在电话那头对潇潇说：“正在机场高速的路上了， 估计很快就可以到了吧，你们不要等我了，现在都那么晚了快睡觉吧。”
    其他的两个人听到弥漫的声音纷纷摇头， 对她说：“不用担心， 我们也刚刚结束训练，现在都还不怎么困。”
    “真的么？训练是不是很辛苦？我差了那么久， 也不知道能不能跟上你们的进度……”
    “不要紧的，袁老师单独给你编排了舞步， 你不需要跟我们协调。”
    “说起来， 我也好久都没有见到袁老师了，她还是那么凶么？”
    “没有你在的日子，她变得更凶了……”
    四个女孩子围在手机前絮絮叨叨的说着话，她们相处了两年多，都已经习惯了这种交流方式，反而是一直坐在车里的沐云舒觉得不自在。
    怎么弥漫话都说不完？
    明明都是一些无关紧要的事情， 为什么不能挂断电话好好跟她聊聊天呢？
    车内醋意横行，弥漫却完全没有留意到身边人的不愉快，依旧是跟电话那边聊的开心。
    就在这时，开车的助理开口询问道：“老板，我们先去哪里？”
    自从沐云舒在弥漫宿舍附近买了房，这段时间里她们都是住在那里的，可是现在弥漫的室友回来了，助理还是多问了几句。
    弥漫听到助理的话，便说道：“回我宿舍吧，我跟潇潇她们约好了晚上一起去吃夜宵！”
    手机扩音喇叭那边也传来了几个女孩子的笑声，沐云舒听闻也没有拒绝，点头说道：“先回宿舍。”
    大约是察觉到自己聊了很久，弥漫跟室友们道了别之后才坐回了沐云舒的身边。
    沐云舒看了她一眼，说：“刚刚坐飞机的时候你不还是很困么，怎么现在那么精神？”
    弥漫笑道：“因为在飞机上很无聊，现在困劲儿过去了，而且一会儿还要去吃夜宵，怎么也得打起精神来。”
    吃饭不积极，八成脑子有问题——这是潇潇的至理名言。
    沐云舒抿着唇角，有些不愉快的说：“我还是觉得一个月前的日子过得比较舒坦。”
    弥漫知道她在说什么，刚过年的时候寒冬腊月，两个人窝在双层公寓里面，那日子的确过得格外的幸福。
    这里的冬天不下雪，除了冷一点也完全感受不到冬日的浪漫，可是就是这样待在一起，也会让弥漫格外的怀念。
    “等有时间，我们也是可以搬过去的……”
    弥漫红着一张小脸，抓着沐云舒的手说：“等忙完这阵子，我们去约会吧。”
    交往了快一年，两个人都没有出去逛街看电影，弥漫虽然很喜欢沐云舒，也很享受两个人腻味在一起的感觉，可是她也希望能够像普通的女孩子那样逛逛商场，吃一吃甜美可口的冰淇淋。
    沐云舒心中柔软万分，低头亲了亲弥漫的鼻尖，说道：“好，那我先回家等你。”
    这种好像等待爱人工作结束完回家的语气，让弥漫心中痒痒的，她点了点头，应允了。
    把弥漫送回了宿舍，沐云舒透过车窗看到3个小姑娘欢快的跑来抓着弥漫转圈圈，一个个洋溢着笑容，那是发自真心的关心。
    弥漫被好友上上下下打量了一番，确定在岛上没有受伤，都松了一口气。
    “沐沐老师呢？”潇潇跳着脚问道：“她不下车么？”
    看着停在公寓门口的那辆轿车，弥漫回头对大家笑道：“这么晚了她能来送我已经很不好意思了，就让她赶紧回去吧。”
    看着那辆轿车缓缓离开，木潇潇几人才把弥漫和她的行李都送回了宿舍。
    而此时，沐云舒也很快就回到了自己位于工作室后面的那栋别墅。
    现在已经是凌晨1点多了，沐云舒让助理把行李放在屋里，便让他早点回去休息。
    瓜子这段时间一直都是由助理照顾的，所以此时的别墅里倒是空空荡荡，没有一丝的声响。
    安静的如同死寂一般。
    沐云舒的高跟鞋踩在地板上，看到了旁边的信箱里塞满了报纸和文件。
    “老板，东西已经放在卧室了。”助理从楼上下来，看到正在盯着信箱的沐云舒说：“那个信箱最近经常有粉丝寄信，每天都要清理好几次，这些大概是今天晚上寄过来的吧。”
    沐云舒毕竟是当红小天后，有粉丝寄信也很正常。
    她随手从信箱里抽出一份报纸，看了看那上面的内容，是自己前些年刊登在报纸上的某品牌广告代言。
    这张报纸上用笔在沐云舒脸上涂了一个黑色的爱心，把沐云舒的脸全部遮住，看起来格外的诡异，还在旁边空白的地方标注着：【沐沐我爱你，我比弥漫更喜欢你】沐云舒表情淡淡的，随手撕碎扔在了地上，把剩下的其他一些传单和信件也一股脑的扔在了垃圾桶里，对助理说：“走之前把垃圾带出去。”
    助理低头看着被沐云舒高跟鞋踩过的那张报纸，缩了缩脖子赶忙收拾干净，拎上垃圾袋就出了门。
    沐云舒随手脱掉外套和裙子，光着脚走进了浴室。
    现在的私生未免太猖狂了，连她家都摸上了，真是令人心烦……
    ——————
    弥漫是第二天清晨被宿舍里的动静吵醒的，她从床上爬起来，看着许久没有那么热闹的宿舍，显得格外开心。
    “漫漫漫漫漫漫！”
    木潇潇像是一个拖拉机一样，欢欢喜喜的冲进了房间，拿着两条连衣裙问弥漫：“你觉得哪个更好看？”
    弥漫打了个哈欠，昨天晚上几个人没有出去，而是待在宿舍吃了顿泡面聊聊天，一转眼就已经是快4点钟了，这才赶忙收拾东西上床睡觉。
    “我都说了漫漫才刚睡醒，挑衣服这种事情我们来就可以了啊。”
    溥心撩了撩自己火红的长发，双手搭着木潇潇的肩膀说：“你锁骨那么漂亮，当然要选择这条一字领的裙子，还显得你很有气质。”
    木潇潇看了一眼那条黑色的裙子说：“可是我觉得这条红色的衬衫裙也不错啊。”
    “包裹的太严实了，夏天快到了，就得露肉啊！”
    “哇，你这话说的好像是让我出去卖的老鸨。”
    “那你是不是应
    该跟我55分成？”
    “去去去，谁跟你55分！”
    弥漫看着屋里热热闹闹的，也完全没了睡意，眨巴着眼睛笑道：“你们这是要干什么去啊，穿的那么漂亮。”
    几个人看到弥漫问起来了，纷纷冲她眨着眼睛说：“还能去做什么，当然要去逛街买买买啊！”
    春夏交替的日子，总是会看到女孩子们成群结队出去逛街买换季的衣服。
    无论她们的衣柜里有多少套衣服，总是觉得还是缺那么几件。
    而弥漫她们也是一样的。
    谷姐知道弥漫回来，几个人肯定没有那么心思去训练，便给大家放了两天假期，让她们好好地休息一下。
    今天，宿舍四人纷纷穿上好看的衣服裙子，打算去购物！
    木潇潇最终还是选择了那套黑色的一字领长裙，毕竟溥心说的对，锁骨好看为什么不露呢？
    现在不精致，等过了十几年没有保养好，那可就浪费了呀！
    其他的两人也都穿着小热裤和短裙，四个人并排走起路来，就好像是带着风。
    弥漫拉了拉自己的遮阳帽，披着坎肩穿着T恤衫和牛仔裤，看起来和火辣辣的三个人格格不入。
    可即便是这样——
    “哇！”
    群众看到包裹的严严实实的弥漫，纷纷拿出手机对着她脸一阵狂拍：“是弥漫哎，她怎么那么矮？有一米六么？”
    弥漫：“？？？？”
    一米六还是有的！！！！
    “她脸好小肩膀也好窄，腰好细，哇！我摸到她的手了，好软！”
    “妈，你看到我给你拍的了么，是你最喜欢的弥漫，我在街上看到她了！”
    “漫漫我是你粉丝，请问我能摸一摸你的腿么！”
    弥漫：“！！！！！！！！”
    不可以！
    这群人到底是粉丝还是流氓，怎么上来就要摸腿！！！
    其他三人都被这阵仗吓住了，她们不是没有一起来逛过街，可是却从来没有遇到过被人硬生生堵在购物中心的情况，一个个都有些懵逼。
    木潇潇气急败坏的喊道：“都别挤，我们是来逛街的，我们不签名！”
    “不要再拍照了，再这样我要叫保安了！”
    “你们不要再动手动脚了，小心我们报警了！！！”
    “啊！是哪个狗东西竟然敢摸我
    ！”
    正当大厅吵吵嚷嚷的时候，一群保安迅速的就跑了过来，训斥着那些人，不让他们再靠近弥漫等人。
    弥漫的帽子和墨镜不知道被谁拽走了，此刻头发凌乱的呆在三人身后，满脸的慌乱。
    “好好地一个周末，你们就过成这个样子？”
    此时，一辆轮椅缓缓地从隔壁转角处出来，那正是傅依岚和她的助理，此刻傅依岚坐在全自动轮椅上看着弥漫等人，慵懒的说：“别在那站着了，快点过来。”
    作者有话要说：感谢在2020-05-02 14：51：44～2020-05-03 15：37：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：良梵 6瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    72、第 72 章
    
    购物中心的VIP休息区内， 4个小姑娘你看我我看你， 谁都不明白发生了什么事情。
    而坐在对面的傅依岚则还在跟商场的负责人说着话， 过了十几分钟才结束了话题， 被助理推着进来了。
    一瞬间， 屋内只能听到轮椅在地面上滚动的声音， 和几个人的心跳声。
    弥漫等人还没有开口，傅依岚便接过助理递来的一杯茶， 抿了一口说道：“今天怎么没有去公司排练， 来这里做什么？”
    “因为漫漫刚结束拍摄， 谷姐就放了我们两天假，今天约着一起来商场转一转，买些衣服之类的。”
    “哦。”
    傅依岚轻描淡写的说：“以后不要再来人多的地方了， 不是每一个商厦都那么巧的碰到我。”
    几个小姑娘也都纷纷缩着脖子， 她们平常出来惯了，也没有想到今天就是出来溜达一圈， 反而会变成这个样子。
    弥漫明明都已经穿的很低调了，怎么还有那么多粉丝认出来呢？
    “那个……”
    弥漫抿了抿唇角， 说道：“谢谢傅总帮我们解围， 不然我们真的不知道该怎么办才好。”
    傅依岚看了她一眼，轻笑道：“没事，我今天只是碰巧在这里而已，下一次你们就知道在家里网购是一个不错的选择。”
    屋内又陷入了一片宁静。
    傅依岚怎么说都是4个人的顶头上司，是星女的老板，她也一向都很低调， 不然也不会几个人出道两年才见过她一面。
    面对老板，大家都有些拘谨，毕竟都不太知道她是什么脾气，也就只有弥漫还能多说上两句话。
    大概也是察觉到气氛有些不太友好，弥漫对傅依岚说：“傅总也是来逛街的么？”
    傅依岚摇了摇头，道：“不是，这个商场是我家族的产业，今天只是例行查看而已。”
    “家族产业？”
    大家耳中似乎听到了什么不得了的词语，就是那种只能出现在霸道总裁文中才会有的，商业帝国。
    对此，傅依岚倒是不怎么在意，似乎习以为常。
    “除了影视公司和购物中心之外，我家族的产业还有工农商几大行业。”傅依岚对弥漫等人说：“也许你们用的很多东西都是我家生产的。”
    几个人瞬
    间就迸发出了羡慕的眼神！
    这难道就是霸道总裁的标配么！
    傅依岚天生一副小说主角的样子啊！
    包括这个残疾的腿也是！
    傅依岚很享受女孩子们崇拜的眼神，这种不经意间流露出来的霸气真的是让她赚足了面子。
    “你们既然来逛街，一会儿我让商场的保安陪你们逛就好了。”傅依岚说：“不过现在正好是午饭的时候，我请你们吃顿饭吧。”
    木潇潇微微红着脸说：“对不起傅总，我们几个最近正在减肥。”
    弥漫瞥了她一眼，这妮子什么时候要减肥的啊，昨天不还一个人吃完了两桶泡面和三根火腿肠么？
    傅依岚柔柔的笑道：“胖不是一顿吃出来的，就不要客气了。”
    之后，弥漫等人算是见识到了什么叫做高端奢侈的享受。
    餐厅选择在购物中心最上层的空中花园，几个小姑娘在吃什么之间选择了好久，最终还是傅依岚定下来老北京火锅，毕竟那样才有滋有味。
    享受完了侍者超一流的服务，饭后甜点是解腻的水果和甜点，还搭配着低度酒精的水果口味饮料。
    当众人从餐厅出来的时候，发现购物中心竟然一个人都没有了。
    傅依岚对几个愣在当场的女孩子说道：“商场我已经把人全部都清掉了，今天一下午你们好好地购物就可以，明天在家休息一天，就要好好训练了。”
    “傅总，这……”
    傅依岚看着她们一脸震惊的表情，笑道：“玩得开心点，毕竟你们以后可是要为我赚大钱的。”
    众人：“……”
    这女人，果然不是普通的霸总啊。
    不过能够享受一次包场服务，说不开心是不可能的，潇潇几个人瞬间就点燃起了购物的热情，挽起衣袖就准备好好消费一场！
    “弥漫。”
    正当大家四散奔入自己想要去逛的门店时，傅依岚却叫住了弥漫。
    弥漫回头看着她盯着自己的模样，就知道她一定是有什么事情要对自己说。
    “怎么了，傅总？”
    “没什么，只是觉得我们两个有一段时间都没有见了。”
    傅依岚看到大家都离开，想了想便把膝盖上的毯子掀开，从轮椅上站了起来。
    “陪我走走吧。”傅依岚对面前的
    弥漫说：“我也正好有一些事情想要跟你谈。”
    ——————
    购物中心内，所有店铺都把平常的客人清空，专门腾出空间给弥漫等人。
    虽说损失肯定会有的，可是傅依岚也想起来走一走，也就不怎么在意这件事情。
    踩在地面上的感觉其实有些陌生，傅依岚的身体一直都时好时坏，所以坐在轮椅上成为了她最经常的状态。
    弥漫看着傅依岚随意的走着，她也只能放慢了脚步跟在她的身边。
    “我已经好久都没有逛过商场了。”
    傅依岚看着一家店铺的连衣裙，拿起来比划了一下说：“似乎上一次逛街，还是在我上大学的时候。”
    弥漫看着她把那件连衣裙又放回了衣架上，有些不解的说：“那你平常都是怎么买衣服的呢？”
    “唔……”
    这个问题倒是问到了傅依岚，因为她还真的没有买过衣服。
    “一般都是品牌衣柜的当季新品拿照片给我看，满意了全部都留下，不满意的退回去。”傅依岚对弥漫说：“因为都是长期合作的伙伴，所以这些衣服全都不需要花钱。”
    弥漫嘴角抽搐，不知道应该说些什么比较好。
    傅依岚笑道：“不过偶尔想要购物的话，会去时装周看看设计师们做的衣服，只不过现在太忙了，已经很久没有去逛过了。”
    弥漫无奈的说：“我觉得我们聊得话题似乎有跨越不过去的鸿沟呢。”
    那是一条用金钱隔开的沟壑，而弥漫这种贫民在这头，傅依岚则在那一头。
    听到弥漫发自内心的吐槽，傅依岚也忍不住轻笑了起来，语气愉悦的说：“和我聊天有代沟，和沐云舒就没有了吗？”
    “嗯？”弥漫不解：“为什么和她聊天有代沟？”
    平常两个人相处的很融洽啊，也没有发现什么问题。
    傅依岚摸着下巴看着她，说道：“你应该知道，我和沐云舒从小就是好友，那么你认为她只是简单的明星么？”
    要知道，沐云舒的身价可不比自己低。
    弥漫有被问到，她和沐云舒相处一年来还真的没有过问她家里的事情。
    “我……”
    “沐云舒没有和你提过她家里的事情，大概也是怕你有压力吧。”
    傅依岚转身朝
    下一个店铺走去，对弥漫说：“如果你有时间，倒是可以去问问她，想必只要你去问，她就会老老实实的回答你。”
    弥漫看着傅依岚往前走，忍不住冲了过去站在她的面前。
    “等一等！”弥漫对傅依岚说：“沐云舒其实有跟我提起以前的时候，她说她在我小的时候就认识，可是我却完全不记得。”
    傅依岚黑色的眸子微微暗淡了一下，抿着唇角说：“她跟你说的？”
    “对，”弥漫有些急切的对傅依岚说：“傅总你和她从小就在一起，那么是不是也知道发生了什么事情？”
    傅依岚并没有立即回答她的话，反而过了很久才冲她笑道：“如果我告诉你，从小就认识你的不仅仅是沐云舒呢？”
    弥漫呆了呆，她有些不太理解傅依岚这话是什么意思。
    “其实，我也认识你。”傅依岚伸出手，撩起弥漫垂在肩上的碎发，说：“不过你把我们两个都忘了，似乎还是挺公平的。”
    “这是……什么意思？”
    “字面上的意思。”傅依岚收回了手，又恢复了原本那副无欲无求的表情，说：“如果哪天你跟沐云舒分手了，不介意你考虑一下我。”
    她说完这话也没有等弥漫回应，便冲站在远处的助理招了招手，示意她把轮椅推过来。
    “开玩笑的，我今天有些累了，就去休息了。”傅依岚重新坐回轮椅上对弥漫说：“你和潇潇她们好好玩，下个星期开始你们的档期将会很满，特别是你。”
    看着傅依岚离开的背影，弥漫怎么也想不通她今天的话到底是什么意思。
    购物，晚餐，回宿舍。
    一下午的时间过得非常快，大家全部都满载而归，只有弥漫两手空空的回来了。
    “啊啊啊累死我了！”
    几个人进了宿舍就把购物袋往沙发上一扔，横七竖八的躺在上面不想动了。
    弥漫看着她们这个模样，无奈的帮忙摆放好鞋子和包包，还帮每个人都倒了一杯水。
    “谢谢漫漫！”
    “漫漫你真是我们的天使！”
    “爱你，mua～”
    弥漫坐在自己的专属小沙发上，托着腮无奈的看着大家，说：“你们好好休息，我先去楼上洗澡了。”
    “嗯嗯嗯。”木潇潇趴在沙发
    上踢着脚说：“漫漫去吧，我们一会儿再洗澡。”
    等弥漫上了楼，还能够听到楼下客厅其他人传来的热烈的讨论声。
    “啊啊啊傅总真的是太帅了，我觉得我要爱上她了！”
    “包场什么的，我估计这辈子也就只有这一次了！”
    “好想马上就见到傅总啊，虽然她双腿残疾但是我依旧是对她忠贞不渝！”
    “我也可以我也可以！”
    把浴室门关上，吵杂的声音才稍微小了一些。
    弥漫无奈的扶着墙，悠悠的叹了口气。
    似乎事情变得格外的棘手……
    73、第 73 章
    
    随后的日子里， 弥漫是忙的天昏地暗脚不沾地。
    世晴岚的电视剧已经杀青， 定档于月底在各大卫视开播， 弥漫被佑安邀请一起去演唱了主题曲， 在录音棚里泡了3天。
    星女自从出了珵菁和姚萱那件事情之后， 之前的代言全部都撤了， 可最近因为弥漫人气上升的缘故，这几天又接到了一些稀奇古怪的广告代言。
    比如某知名方便面新口味的代言， 什么榴莲味啊， 藤椒味啊， 麻辣香锅味和樱花味的泡面都出来了，几个人看到这广告的时候一个个都一脸懵逼，完全没有办法想像榴莲味的方便面到底会不会有人买， 万一要是销量不好了这会不会怪到自己头上。
    除了速食饮料的代言之外， 还有代言日用品之类的广告，光在摄影棚拿着牙刷笑一天就已经很让人发疯了。
    不过广告多起来了， 人气也自然就上去了，而且拍广告比拍综艺和电视剧要省时间， 给的钱还多， 大家自然也很愿意辛苦辛苦。
    “新专辑这边的主打曲舞蹈已经全部编排完毕。”袁乐歆拿着手中的打印纸，瞪了一眼坐在地板上有气无力的4个人说：“上我的课就不能给我精神一点？东倒西歪的像歪脖子树是怎么回事，不练都滚出去！”
    木潇潇等人已经习惯了袁乐歆这种刀子嘴豆腐心的处事方法，一点都不在意的抱成一团互相补眠的说：“袁老师，我们昨天拍广告拍到4点，早上只睡了2个多小时， 你看我妆都没卸完就跑来练舞了，求求你了让我们再睡一会儿吧。”
    说着，四个人都闭着眼睛搓着手，看起来一股土拨鼠朝拜的架势。
    袁乐歆气坏了，她堂堂一个顶级的唱跳专家，现在给人当老师这群学生还敢在自己课堂上睡觉，简直孰不可忍！
    她把手中的文件夹和上，拿在手中看着那几个眼睛都快睁不开的女孩子们，咬了咬牙，跺了跺脚。
    “你们接着睡，一个个都不要给我醒。”袁乐歆冲4个姑娘说道：“练舞是你们自己的事情，今天不要喊我来教你们编舞，敢来我办公室把你们的腿打断！”
    说完，便‘碰’的一声关上训练室的门走掉了。
    几个人半眯着灰溜溜的
    小眼睛，看到袁乐歆离开之后瞬间释放了情绪，开心的欢呼了一声，便东倒西歪的趴在地上准备睡觉。
    弥漫枕着自己的胳膊，抱着木潇潇也闭上了眼睛。
    她除了星女的集体广告之外，还有谷姐单独安排的几个化妆品代言广告，虽说只是拍照往那边一站，可是在百忙之中挤出时间也真的很辛苦。
    木潇潇躺在弥漫的大腿上呜呜咽咽的说道：“感恩袁老师给我们睡觉的时间，感恩，阿门……”
    话音落下，便传来几个人睡觉浅浅的呼吸声。
    这一个月的时间里，大家都很辛苦。
    也不知道大家睡了多久，弥漫趴在地板上睡得并不怎么沉，就听到了训练室的门被缓缓推开的声音。
    一开始弥漫以为是谁不睡了也没有过问，就继续把脸蹭在地板上，睡成了一只饼。
    那人似乎也没有想到一进训练室就是这种躺尸的场景，当时就在门口站了好久，真的是进也不是不进也不是。
    弥漫皱了皱眉头，她把脸从地板上抬起来，半睁开一只眼就想看看来的人到底是谁。
    那是一张陌生的面孔，一个短发的女孩子站在门边，有些慌张的看着从地上‘挺尸’的弥漫，紧张的说：“我、我是新来的训练生，不好意思打扰你们睡觉了……”
    那女孩有些慌张，不敢和弥漫对视眼镜。
    这孩子咋回事？
    弥漫不禁皱起了眉头，她长得也没有那么凶神恶煞吧？
    “没关系。”弥漫重新趴回地上，说：“帮忙把门带上。”
    听到那女孩子唯唯诺诺的道歉声，还有轻手轻脚关上房门的声音，弥漫这才沉沉的睡了过去。
    这一觉就睡到了中午，大家哈欠连天的去卫生间洗漱，一个个困得要死。
    “早上我们是不是太过分了？”
    潇潇一边卸妆一边有些后怕的对其他几个人说道：“袁老师会不会一会儿让我们一字马做十分钟啊，上次我就哭出来了。”
    溥心撩了撩自己火红的长发，说：“袁老师很严格的，要求基本功特别扎实，偷懒都偷不成。”
    黎泉漱了口水说：“赶紧把脸洗干净，下午真的要开始练舞了。”
    几个人点了点头，一脸的苦大仇深。
    “漫漫，你在看什么
    ？”
    这个时候，木潇潇发现弥漫一直在往卫生间外面看，有些不解的说：“你都收拾好了么？”
    “啊？”
    弥漫回过神，看着大家便笑道：“我都弄好了，那个……”
    她伸出手，指了指不远处的四五个女孩子说：“她们是不是新来的训练生？”
    几个人纷纷侧头看了看，都是一年稚嫩的面孔，看起来清纯可爱。
    “应该是吧。”木潇潇说：“年前就有了，不过那个时候我记得进来了两百多个人，怎么现在只剩下了这么点？”
    “刷掉的那么快么？我记得我们来的时候也一两百个，那个时候留了不少。”
    “公司这是打算弄个新女团么？她们看起来好小哦，有15么？”
    弥漫看着那群女孩子在走廊上聊天的场景，就忽然想到自己刚刚来公司的时候，也是那么的稚气。
    “麻烦……让一让……”
    就在这时，一个小小的声音从4人背后传来，大家回头一看，是一个面容小巧的短发女孩站在他们后面，大概是刚刚看训练生挡住了卫生间的出入口，也不知道这小女孩在这里站了多久。
    木潇潇赶忙让开了一条道路，说：“对不起哦，没注意你在后面。”
    女孩子路过弥漫身边的时候不小心和她对视了一眼，随即低下了头就小跑着去了对面的训练室，融入了那群训练生当中。
    “这女孩子说话声音小小的，像只猫一样。”木潇潇评价道：“现在大家都喜欢这样类型的了么？”
    黎泉笑道：“指不定是弥漫带起来的呢。”
    弥漫愣了愣，指了指自己：“我？”
    “对啊，你难道没有发现今年有很多乖巧可爱的女孩子出道么？要知道以前都是珵菁那种性感成熟小女人的风格。”
    “这么一说，似乎的确是这样，最近商演的女孩子都超级可爱，粉嫩嫩的。”
    “难道说弥漫真的带起来了这种可爱风么？不会吧，我们这是站在了风口浪尖上了么？”
    几个人说着还纷纷惊讶的看着弥漫，弥漫缩了缩脖子，苦笑道：“不可能啦，你们想太多。”
    她就是普普通通的女团成员，怎么可能会带动几亿人的审美呢？
    未免也太看得起她了。
    ————
    会议
    室。
    “最近你们都比较忙，我也好久都没给你们开会了。”
    谷姐此时坐在会议室里，对星女的四位成员说：“这一个星期，袁老师会给你们加强训练，争取月初的时候把主打曲的MV录制出来，因为这是你们第一次出专辑，公司想尽可能的给你们多一些展示的机会，所以都不要叫苦，明白吗？”
    几个人点了点头。
    谷姐翻了翻手中的资料，说：“前些日子拍的广告现在已经开始推送了，钱都打到你们的账户上了，都别随便乱花哦，特别是潇潇你，你的衣柜都快放不下了，就少买点衣服，平常又穿不上。”
    木潇潇撇了撇嘴，说：“我是那种看到好看的衣服就走不动路的女人嘛，我也没办法啊！”
    谷姐无奈的摇了摇头：“你们的钱自己做主，我也不会多问。”
    说着，她抬头看着弥漫，说道：“世晴岚的电视剧现在已经开播了，主题曲反响很好，现在是下载量和播放量第一，趁着这股劲漫漫你得多努力努力，明白吗？”
    弥漫乖巧的点了点头。
    谷姐抽出一张纸，推到了弥漫的面前，笑道：“所以，公司这边为你接了个选秀综艺的录制。”
    “选秀？”
    众人全都一脸懵逼的看着弥漫，又看了看谷姐。
    “选秀节目不合适吧？”
    几个人有些无奈的说道：“漫漫都出道两年多了，虽说今年还是鲜嫩的20岁，可是毕竟不是练习生了啊，上选秀节目干嘛啊？”
    “对啊对啊，而且我们漫漫名气那么大，上选秀节目简直就是大材小用，她都是上过国民综艺的女人了，怎么能去？”
    “是啊是啊，谷姐你帮漫漫推了吧，这个太掉价了。”
    谷姐也不着急，听闻几个女孩子七嘴八舌的话，便偏了偏头说道：“说完了吗？”
    几个人眨巴着眼睛盯着她。
    谷姐语气和缓的说：“我有说过，弥漫是去当选手的么？”
    众人：“？？？”
    弥漫：“？？？”
    不是去选秀节目当选手，那是去做什么？
    谷姐敲了敲那份资料，对弥漫说：“好好看看吧，这个节目组是邀请弥漫去当导师的。”
    作者有话要说：感谢在2020-05-03 21：22：03～2020-05-04 22：37：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：路游287 26瓶；天才少女007、萌丑萌丑一只狗 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    74、第 74 章
    
    “怎么办怎么办？”
    弥漫蹲在宿舍的墙角， 抱着手机欲哭无泪：“为什么不跟我商量就忽然接了一个选秀导师的综艺， 我连当训练生都不合格， 怎么可以去教导别人， 那不是误人子弟么？”
    电话那头轻轻笑了笑， 似乎也停下了手中的工作， 对弥漫说道：“怎么，是对你自己没信心么？我觉得那个综艺并不是特别差， 之前合作过， 都是挺靠谱的导演。”
    弥漫说：“这不是导演组的问题啊， 是我根本就不行。”
    她从进了星女到现在，满打满算也就三年的时间，这期间还都不是训练， 她们偶尔还得出去商演， 况且弥漫也不是团队里唱歌跳舞最好的，现在猛然间让她当导师， 弥漫的压力真的很大。
    沐云舒此时正坐在床上，穿着一身黑色的睡衣躺在枕头上， 腿上放着笔记本电脑， 正在弄一些事情，听到弥漫带着困扰的声音传来，她便笑道：“你是不是对自己太不看好了？”
    弥漫委屈的嘟着嘴，沐云舒都能想象出她在电话那头可怜巴巴的模样。
    “的确，你似乎并不擅长唱歌，跳舞也就马马虎虎。”
    “？？？”
    “而且人又笨笨的， 这万一节目录不好，出丑可就不好了。”
    “？？？？”
    “我觉得你说的对，不然我跟傅依岚说说看，把这个综艺推掉吧。”
    弥漫气得从地上站起来，说：“沐云舒！”
    沐云舒捧着手机傻笑。
    弥漫气到：“虽然我没自信，但是你干嘛这么说我？要不是因为你现在不在我面前，我真的要打你了！”
    沐云舒点了点键盘，笑道：“那不如……我去找你吧？”
    弥漫看了一眼手机说：“不要！”
    说完，就把电话挂断了。
    沐云舒的笑容瞬间僵硬在脸上，诧异的看着手机说：“这小妮子，竟然敢挂我电话！”
    可打回去却被对方直接挂断了。
    “似乎惹毛了。”沐云舒眨了眨眼，像是个琢磨坏事的小学生一样思索了一会儿，才把笔记本拿开下了床。
    既然生气了，那就正好要去哄一哄。
    况且，前些日子答应的约会可还没有兑现呢。
    ——————
    弥漫气哼哼的
    回到了训练室，看到屋内三个人都在各自训练，也没有理会她们直接走到旁边的夹子上把外套脱了扔了上去。
    木潇潇坐在地上看着弥漫的模样，有些诧异的说：“你怎么了，好像很生气的样子，谁惹你了？”
    弥漫抿着唇说：“没有。”
    黎泉用手肘戳了戳木潇潇，笑道：“漫漫刚刚不是跟沐云舒打电话去了么，是不是两个人吵架了？”
    弥漫坐在地上转过身，诉苦道：“她说我笨，还说我不自信！”
    木潇潇‘嗯’了一声，说道：“沐沐老师说的没错啊。”
    弥漫：“？？？”
    怎么连你们也？？？
    溥心凑过来笑道：“漫漫，沐沐老师这是在安慰你呢，你怎么能生气呢？”
    弥漫抿了抿唇角，不吭声。
    木潇潇几人都围了过来，把弥漫围在了中间，一脸小机灵鬼的模样瞪着中间的人。
    “……你们干嘛这么看着我？”
    弥漫有些不解的看着几位好友，她们的这种眼神让她有些害怕。
    “说。”木潇潇伸出手抓着弥漫的手腕，说道：“我今天刚刚听说，你和沐沐老师在隔壁高档小区买了新房，趁我们不在的时候开启了同居的幸福生活。”
    黎泉也凑过来说：“怪不得之前答应帮我们晒被子，结果回到宿舍还是走之前的模样。”
    溥心也点头道：“老老实实的告诉我们，沐沐老师的技术怎么样？”
    弥漫羞红了脸，使劲的挣扎着说：“你们在胡说八道什么，什么技术怎么样，我不知道！”
    木潇潇怕她跑了赶忙按住了说：“你们两个独处了那么久，可别告诉我只是搭伙点外卖，我们都不是傻子！”
    弥漫：“啊！快放开我！我真的不知道！”
    “老老实实的告诉我们，都是成年人了讲点荤段子也没什么关系嘛！”
    “我不要和你们讲荤段子！”
    “不和我们讲，是不是沐沐老师就可以？难道说你们两个天天晚上凑在一起……”
    “我不是，我没有，你们不要污蔑我！”
    她才不是沐云舒那种臭流氓！
    可三个人哪里会听她的，瞬间就都压在了弥漫身上，笑着让她快点从实招来，不然就把弥漫在宿舍睡到流口水的照片发给沐云舒！
    ‘咚咚咚——’
    袁乐歆拿着蓝色的文件夹，靠在门上敲着门框，看到滚成一团的四个人回头看向自己，才扬起了自己孤傲的下巴，说：“小学生们，在地上打滚是不是很好玩？”
    四个人都有些不知所措的看着她。
    袁乐歆身后忽然‘噗噗噗’的冒出了好几个小脑袋，探头看着几个人乱七八糟的模样，都笑着又藏了起来。
    “还不快点从地上起来！”
    弥漫等人瞬间就从地上爬了起来，乖乖按照队伍一字排开，对袁乐歆鞠了个躬：“袁老师好……”
    袁乐歆无奈的叹了口气，对身后的几个训练生说：“你们都去角落蹲着旁听，就当自己是透明人，明白吗？”
    十来个训练生都点了点头，然后排着队快速的进了屋，在角落排成一排。
    弥漫探头看了一眼，这群小姑娘都是十来岁的孩子，最大的看起来也就是高中生的模样，听袁乐歆的意思是让她们来这边旁听。
    “弥漫。”袁乐歆看着走神的弥漫，敲了敲桌子说：“看我，别看她们。”
    弥漫赶忙把头缩了回来，木潇潇不解的问道：“袁老师，这是要做什么？”
    袁乐歆摊了摊手说：“教两个班太累了，所以先让她们在这看，耳融目染之后自然就会了。”
    众人：“……”
    这女人，真的好懒。
    一上午的时间，袁乐歆指导大家动作，因为这周就要录制MV了，所以基本也不需要再教什么，按照曲目从头到尾跳一遍就好了。
    “可以了。”袁乐歆对于今天星女的表现还是很满意的，说道：“就这个状态，录MV没有问题。”
    弥漫几个人累的一身汗，但是听到一向严格的袁乐歆夸奖还是很开心。
    袁乐歆看了一眼弥漫，说：“弥漫下个月要去录综艺了吧？听谷姐说，是舞蹈导师？”
    “对对对！”木潇潇扶着弥漫的肩膀说：“袁老师你看漫漫厉不厉害，我们还都是刚出道新人的时候，她都能当导师了！”
    袁乐歆撇了撇嘴笑道：“弥漫不是主推的导师，而且那是声乐为主的综艺，要一个舞蹈导师就是过去充数的，也就哄哄你们这群小孩子。”
    木潇潇气得跳脚：“袁老师你不能这么说，就算是充数的导师，那也是我们漫漫厉害！”
    “对对对，技能点＋1”
    “以后慢慢当主推导师就好了啊，反正我们漫漫还年轻。”
    袁乐歆也不忍心打击兴高采烈的女孩子们，拍了拍手对十几个训练生说：“你们都回教室吧，下午自由练习。”
    然后才对弥漫说：“无论如何，这个位置争取的都不容易，如果你有什么不懂的地方，可以过来找我。”
    弥漫眼睛瞬间就亮了，欢欢喜喜的点了点头。
    MV录制在即，为了保持最好的状态，这段时间的训练强度并不是很大。
    正当弥漫穿着外套准备和室友们一起回去的时候，便看到一身果绿色休闲装的沐云舒不知道何时已经站在了门口，她今天的妆容淡淡的，看起来格外有夏日的感觉。
    “听袁老师说你们下午没有训练。”
    沐云舒对屋内的人笑道：“弥漫能借我用一下么？”
    停车场内。
    弥漫坐在副驾驶座位上，喝着沐云舒带来的芒果冰冰，一瞬间冰冰凉凉的感觉就涌入了怀中。
    “好喝吗？”
    沐云舒像是在等待夸奖的小孩子一样，眨巴着眼睛看着弥漫。
    弥漫看了她一眼，抱着奶茶挪动屁股看向了窗外。
    “好啦，我知道今天早上惹你生气了。”沐云舒伸出手拉着弥漫的手心，委委屈屈的说：“你怎么那么小气呢？”
    弥漫闷哼一声，又嘬了一口奶茶。
    沐云舒托着脸颊，看到弥漫的小腮帮子一股一股的，也不知道她多久没有喝奶茶了，人家女艺人都是一杯奶茶喝一口，弥漫是嘬一口奶茶下半杯。
    看的沐云舒那是一个目瞪口呆。
    瞧把小媳妇气得，这一顿能胖三斤。
    “好了，”沐云舒从弥漫手中夺过奶茶，自己顺势喝了一口，对弥漫说：“你之前答应我要约会的，现在可以兑现了吧？”
    弥漫看着吸管上沐云舒的口红唇印，想起那是自己刚刚喝过的也忍不住微微红了脸，强装生气的说：“不行，我还生气呢。”
    话音未落，沐云舒便低头在弥漫的唇上啄了一下。
    那味道，是冰冰凉凉的芒果味。
    弥漫愣了愣，慌张的说：“你别在停车场亲我，这里都是摄像头……”
    说着，沐云舒又低头亲了一口。
    弥漫此时脸都红透了，这女人，是啄木鸟么？？？？
    沐云舒看到弥漫耳根都开始泛红了，便眯着眼睛笑道：“难得天气那么好，我们去游乐园怎么样？”
    作者有话要说：感谢在2020-05-04 22：37：38～2020-05-05 22：54：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：良梵 6瓶；阿石 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    75、第 75 章
    
    弥漫一听说要去游乐园就不乐意了， 她有些不安的对沐云舒说：“我觉得咱们还是尽量不要出去的好。”
    上次去购物中心被围观的事情让弥漫心里都出现了阴影， 她对于那些疯狂的粉丝们真的没有一点好感。
    沐云舒倒也不是没有考虑过这件事情， 可她只是笑了笑， 说：“咱们都没有正式约会过， 今天天气又不错， 我想去逛一逛。”
    弥漫有些担忧的看着她，沐云舒的名气比自己要大， 万一俩人一起被围追堵截了可咋整？
    那还不是任人宰割。
    一想到上次被人抢走帽子和墨镜的事情， 就让弥漫有些后怕， 经常听说有些私生饭会跟着粉丝进家里，然后躲在衣柜里面看爱豆换衣服什么的，这种实在是太可怕了。
    “你……”弥漫有些紧张的说：“你不怕被粉丝们追么？”
    沐云舒似乎明白她说的是什么意思， 只是淡淡的笑道：“其实极端的人还是少数， 绝大部分的粉丝都是很爱我们的。”
    她回头看着弥漫，然后伸出手抓着她放在膝盖上的手腕， 说：“不用担心，有我在呢。”
    弥漫虽然对于沐云舒这种耍帅的话半信半疑， 可是的确如同沐云舒所说， 她们从来都没有约会逛街过，就这么一次，应该不至于惹出什么大祸。
    ——————
    华灯初上，整个城市都逐渐陷入了五彩斑斓的星空当中。
    沐云舒此时开着一辆红色的敞篷跑车，缓缓地开进了市游乐园的大门。
    游乐园里的人早就已经被清空，只有明亮的灯光彰显着这里曾经是欢乐的海洋。
    弥漫趴在挡风玻璃上往外看， 她抬起头看着那散发着粉色荧光带的摩天轮，有些震惊的说：“我还从来没有晚上来过游乐场。”
    沐云舒把车停好，有些无奈的说：“没有办法，因为是突然定的场，暂时只能定到晚上了。”
    从车上下来，弥漫闻着游乐园内棉花糖还未散去的香甜味道，感慨的说：“这包夜得多少钱？”
    沐云舒听到她这么问，嘴角轻轻翘起，说道：“你想包我夜么？”
    弥漫回头瞪了她一眼。
    不正经。
    沐云舒笑道：“别人的话很贵，但是你的
    话可以免费。”
    弥漫：“呸，我才不要包你的夜！”
    沐云舒走过来搂着弥漫的腰，低头笑道：“那我包你的可不可以？”
    弥漫清楚正经人的对话绝对不是这样，沐云舒明显又是想趁人不注意耍流氓，可这到底是公共场合，而且监控都还拍着呢，她可不希望自己和沐云舒因为黄色新闻而上了热搜，那就实在是太掉价了。
    为了堵住沐云舒这撒欢儿的嘴，弥漫踮起脚尖亲了她一口，说：“不要跟我耍贫嘴，你干嘛忽然要包场？那不是很贵么？”
    况且这里的游乐园本身就是热门场景，估计价格肯定不低。
    沐云舒虽然有钱，可是一想到那以后就是俩人的共有财产，弥漫还是微微有些心疼……
    不对？
    弥漫忽然反应过来，她什么时候说要和沐云舒结婚了，为什么还要在意这是不是俩人的共有财产？？？
    一想到这，弥漫就有些慌乱的看着面前的人。
    不知道游乐园的求婚什么的，会不会出现。
    弥漫有些担心的想，如果沐云舒趁机对自己求婚的话，那么自己答应还是不答应？
    看着怀中人不知道为何又在胡思乱想，沐云舒有些好笑的说：“你在想什么，有没有听到我刚刚的话？”
    弥漫抬起头，红着脸说：“你刚刚在说什么？”
    沐云舒反问：“那你刚刚在想什么？”
    弥漫脸又红了，她总不能说自己在思考如果沐云舒趁机求婚的可能性吧？
    “我只是觉得你花钱如流水这样可不好。”弥漫义正言辞的教育着面前的人：“你家又不是造钱的。”
    沐云舒顿了顿，说：“你怎么不知道我家不是造钱的？”
    弥漫：“……？？？”
    沐云舒目光沉了沉，说道：“难道你们傅总没有说过，我家的情况么？”
    弥漫磕磕绊绊的解释道：“她说……你会告诉我的……”
    该不会，沐云舒家里真的是造钱的吧？？？
    那也太夸张了！
    沐云舒并没有回答这个问题，只是对弥漫说道：“上次听说傅依岚给你们包场，让你们去购物，然后给我寄了张账单，说要平分。”
    弥漫一呆。
    沐云舒无奈的说：“她都能给你包场，那我也能。”
    她伸
    出手，捏了捏弥漫的脸颊说：“一人一次，公平公正。”
    什么公平公正？
    弥漫回过味来，说：“傅总给你寄账单了？她不是说免费给我们包场的么，她……！”
    话音未落，沐云舒便低头轻轻地含住了弥漫的嘴唇。
    “这些都不重要了。”沐云舒闭着眼睛说：“你是想站在这里继续跟我聊天，还是去游乐园玩一玩呢？”
    弥漫闻着沐云舒身上淡淡的香味，想了想说：“玩。”
    毕竟，吃喝玩乐最开心！
    因为包场，所以园内除了值班的工作人员之外，并没有其他的游客。
    两个人不需要遮遮挡挡，在游乐园里玩的格外的开心。
    如果说有什么遗憾的话，大概是水上乐园的项目玩下来，两个人都淋成了落汤鸡。
    沐云舒接过助理递来的干毛巾，帮头发还在滴水的弥漫擦了擦，有些无奈的说：“我没想到浪竟然那么高。”
    弥漫回想起当时靠在岸边，看着人工浪越来越近的时候，两个人还笑的像个傻子，转瞬间就被淋了个透心凉。
    “阿嚏——”
    弥漫狠狠地打了个喷嚏。
    虽说现在快入夏了，可是毕竟还没有到夏天。
    春末的夜晚还是很冷的，弥漫被冻了个哆嗦，又接连打了好几个喷嚏。
    沐云舒有些担心她会感冒，毕竟这周就要录MV了，如果感冒了估计傅依岚和袁乐歆会把自己骂死，便赶紧对助理说：“去接点热水来，衣服还没有拿过来么？”
    助理递过来一杯热水，说：“已经派人去买了，估计很快就能到。”
    弥漫吸了吸鼻子，说：“不用那么麻烦啊，我宿舍不就在附近了，我回去换衣服就好了，阿嚏——！！”
    沐云舒想了想，也点头说道：“也行，回去还能洗个热水澡，不能冻感冒了。”
    敞篷跑车是不能再开了，还好沐云舒的助理今天又开了一辆SUV来，沐云舒又给弥漫塞了两条毛巾，便开着车带她回去。
    “潇潇她们今晚出去，她们说大概凌晨才会回来。”
    弥漫下了车，站在公寓前对沐云舒说道：“你也进来换一身衣服吧。”
    沐云舒浑身湿漉漉的也很难受，便点头同意了。
    房门打开，屋内乱糟糟的看起来特别的富
    有生活气息，弥漫用脚把那些垃圾踢到沐云舒看不见的地方，无奈的说：“宿舍有点乱……”
    “没有关系，反正也不是第一次来这里。”
    沐云舒倒也没有在意，把房门关上之后，便脱掉鞋子进了屋。
    屋内至少比屋外要暖和不少，弥漫看了看挂在墙上的时间，已经是晚上10点多钟了。
    她伸出手拉着沐云舒上了楼，对她说道：“你先去洗澡，我找两件衣服给你穿。”
    之后，弥漫在房间里换好了衣服，清清爽爽的才出门，顺便给沐云舒带了一套宽松的衣服。
    “咔哒——”
    正当弥漫想把衣服送进浴室给沐云舒穿的时候，便听到了楼下传来了一阵开门声！
    “啊啊啊好热好热，我快热死了！”
    “袁老师今天发了疯一样的训我们，我觉得我快不行了……”
    “都让让都让让，我也要躺一躺！”
    弥漫听出是自己其他几名室友的声音，正好奇这几个人不是说有事情要去做么，怎么这么早就回来了？
    可还没有等她想明白，就忽然想起浴室里还有一个光溜溜等着自己拿衣服过去的沐云舒在！
    虽说俩人交往已经有目共睹了，可是自己的室友可从没有见过俩人亲密的举动，这要是被她们知道自己偷偷把女朋友带回来，那还了得！
    她已经能够想到自己被这三个讨厌鬼追问做后感的场面了！
    “潇潇你快去上楼，把东西拿上我们赶紧走，傅总还要请我们吃饭呢…”
    “哎……等我起来，我忘记自己放在什么地方了。”
    “算了，泉泉你也别躺着了，我们一起上楼帮潇潇找吧。”
    “哦，这就来！”
    听到几个人要上来，弥漫顿时吓得脸色都变了，也没有多想，转头就冲进了浴室按灭了灯，拉开淋浴室的玻璃门就钻了进去，还顺手关上了正在撒着热水的淋浴器。
    淋浴间内一片狭小，再加上黑暗，弥漫根本看不清楚对方的脸，只能慌乱的按着沐云舒的腰，说道：“潇潇她们突然回来了，你可千万别出声！”
    沐云舒似乎刚刚有被吓到，此时乖乖的靠在玻璃上也不吭声，就低头看着钻进自己怀里的人。
    木潇潇爬上了的时候，看到宿舍的灯打开
    ，便诧异的说：“灯我走的时候没有关么？”
    黎泉看了一眼，说：“可能是吧，抓紧找。”
    潇潇点了点头，看了一眼弥漫大敞开的衣柜撇了撇嘴，随手帮忙给关上了。
    三个人在屋内找了一圈，终于找到了自己想要的东西，出门的时候还把整个屋子的灯都关上。
    弥漫听到了防盗门关上的声音，这才偷偷松了口气。
    此时，她才反应过来，刚刚洗澡洗到一半的沐云舒被自己这么一打断，她原本温热的身体此时已经开始变凉，弥漫摸着她腰的部位已经有些寒意了。
    “对不起。”弥漫赶忙道歉，说：“刚刚我怕潇潇她们又多嘴才按住你的，你赶紧洗吧，外面有些凉。”
    沐云舒就着黑暗伸出手挑开了淋浴器的开关，一瞬间，温热的水从头顶铺垫盖地的袭来，淋湿了刚换好衣服的弥漫。
    “一个人洗太无聊了。”沐云舒搂着浑身湿透的弥漫，在黑暗中笑出了声：“不如……一起洗？”
    作者有话要说：感谢在2020-05-05 22：54：08～2020-05-06 22：53：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：良梵 6瓶；饼干ι 2瓶；小张是个瓜 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    76、第 76 章
    
    “要不要……一起洗？”
    弥漫仰起头， 她在黑暗中看着沐云舒那双明亮的眼睛， 从浴室外透进来的月光， 把沐云舒的照的忽明忽暗……
    有那么一丝丝的错觉， 弥漫觉得沐云舒似乎很认真。
    腰间是她有力的双手， 头顶是倾泻而下温热的水。
    沐云舒察觉到怀中的人并没有像往常一样拒绝， 便微微低下了头，含着弥漫的嘴唇。
    耳中， 除了哗哗的流水声之外， 只剩下了自己猛烈的心跳。
    弥漫不懂为什么都亲了那么多次了， 可每一次的接触就好像是触电一般，陌生又熟悉。
    身上的衣服早已经湿透，沐云舒那双滑溜溜的手就这样从上衣下摆钻了进去， 把浸满了水的衣服脱了下来， 随手扔在了浴室里。
    浴室本身就不大，两个人的这番动作把原本还有些干燥的衣服彻底变湿， 铺满了一地。
    弥漫被沐云舒抵在了玻璃门上，紧紧拉着门把手， 防止她一不小心摔出去， 而另外一只手则顺着弥漫的腰线，滑落下去。
    明明到处都是水，可是弥漫却觉得口渴难耐，只能搂着沐云舒的脖子尝着属于她的味道。
    甘甜，又带着难以言喻的酥麻感。
    舌尖上是牙齿微微撕磨的急躁感，弥漫闷哼了一声， 抓住沐云舒胡乱摸索的手。
    正当沐云舒觉得弥漫是要阻止自己的时候，却感觉她带领着自己的手，缓缓地划入了身体之中……
    “嗯……”
    弥漫扬起了脖子，两个人浑身湿漉漉的蹭在一起，触感在黑暗之中尤为明显。
    沐云舒忍不住轻笑了出声，低沉的笑声在狭小的浴室里回荡，惹得弥漫浑身都涨的通红。
    “你、你还笑？”
    “因为你太可爱了。”
    手指在皮肤上弹奏，沐云舒把人提在了怀中：“你说，今天晚上做几次比较好？”
    弥漫趴在沐云舒的肩膀，狠狠地咬了一口，留下了一串明显的齿痕。
    什么做几次，一次就够她受得了，这女人还想来几次？
    肩膀处是微微的疼痛，沐云舒也不气，知道弥漫这是在害羞，便低下头在她的脖颈处咬了一口。
    当沐云舒把弥漫按在水汽朦胧的地板上时，弥漫还迷迷糊糊的想，自己大概又犯错误了。
    如果沐云舒在自己身上留下了痕迹，那么这周的MV可要怎么录制呢……
    ——————
    也不知道睡了多久，弥漫睁开眼睛的时候，已经是早晨了。
    她不知道什么时候躺在了自己的床上，对面的床铺上是还在熟睡的木潇潇，弥漫掀起被褥看了看，自己只穿了一件单薄的睡裙。
    回想起昨天晚上发生的事情，如果不是身体上传来的胀痛，弥漫还真觉得她大概是做了一场梦。
    一场关于沐云舒和自己在浴室里做的昏天黑地的梦。
    弥漫抱着床榻上的玩偶又重新缩回了被窝，一只手在枕头边摸索着，摸到了一个手机。
    可是打开一看，却发现那并不是自己的手机界面。
    弥漫愣了愣，才反应过来这应该是沐云舒的，昨天晚上自己昏睡过去之后是她把自己抱上床的，估计就是在那个时候拿错了手机。
    随手划开，沐云舒的手机并不会设定密码，所以也并没有拦住弥漫。
    她看了一眼手机屏幕，干干净净的除了几个应用之外，连多余的软件都没有，就好像是店里的样机一样。
    一些通讯软件都是99＋的小红点，也不知道哪来的那么多消息，而且看了一下似乎还是静音模式，有电话打进来也完全听不到。
    弥漫缩在被窝里有些苦恼的想，要不要翻翻看沐云舒的手机？
    可是又觉得没有经过对方的同意翻开手机不太好，但是她也很好奇沐云舒单独的时候都在做些什么。
    想来想去，弥漫还是决定不去看，以免看到了会让自己生气的东西，还是图个清静比较好。
    正当弥漫打算把手机关上的时候，却看到有一通电话打了过来，上面并没有署名，是一个陌生号码。
    会是谁？
    弥漫有些担忧的想，如果是有什么重要的事情找不到沐云舒的话，估计对方也很着急吧。
    干脆接电话告诉他一声，让他给沐云舒的助理打电话吧。
    手指轻轻滑动，弥漫看着显示的通话界面进入了计时状态——
    “请问你找谁？”
    弥漫先开口询问道。
    电话那头安安静静的，也没有开口说话，只是听到了浓重的呼吸声，证明那边还是有人的。
    “如
    果是找沐云舒的话，她今天没有带手机，有什么重要的事情，你可以给她的助理打电话。”
    电话那头在听到沐云舒的名字之后似乎很兴奋，呼吸都变得急促起来。
    “沐沐，你终于肯接我电话了。”电话那边是一个男人的声音，但是却很难听，似乎有一种隔着塑料袋在讲话的感觉，听起来格外的刺耳。
    弥漫愣了愣，她是不是不应该接这个电话？
    “你有收到我给你寄的东西么？”电话那边继续说道：“我每天都会给你寄我的头发，只要把我的头发烧成灰喝下去，我们就可以心灵相通了。”
    弥漫：“……？”
    “我还知道你很喜欢小动物，我每天都会拍路边的小猫小狗给你私信，整整发了5年，你为什么还不回复我一下呢？”
    “……”
    “沐沐啊，我比那个弥漫更喜欢你，你要不要来我家里一趟呢？沐沐……”
    那人话还没说完，弥漫瞬间就把电话挂断，然后迅速把这通号码拉进了黑名单！
    刚刚那是什么？
    什么烧头发？
    什么小狗小猫的？
    私生饭么？
    弥漫脸色苍白的坐在床上，看着手中属于沐云舒的手机，她忽然有些慌张不知道该如何是好。
    她出道时间短，还没有遇到过这种事情，顿时有些慌乱起来。
    可还没有过1分钟，沐云舒的手机又响了起来，又是一个陌生的电话号码，这一次弥漫可不敢再接了，赶忙把手机关机，扔在了一旁。
    “唔……怎么了漫漫？”睡在对面的木潇潇揉了揉眼睛，看着弥漫说：“一大清早，你在跟谁打电话？”
    弥漫小脸煞白的说：“潇潇你昨天晚上有没有遇到沐云舒？”
    “沐沐老师？”木潇潇闭着眼睛半睡半醒的说：“我们回来的时候她正准备要走，说你睡下了就不让我们打扰你，怎么忽然问起这个啊……”
    看着木潇潇打了个大大的哈欠，弥漫赶忙从床上下来，爬到了潇潇的床上。
    “你干嘛？”木潇潇不解的看着她。
    弥漫说：“你的手机借我用一下，我给沐云舒打个电话。”
    木潇潇也没有问，随手把自己还在充电的手机拽下来，放在了弥漫的手里，说道：“你们要打电话出去打，我还要再睡五分钟……”
    说完，她就倒头睡着了。
    弥漫也没有管她，打开手机拨通了自己的电话，过了好久对方才接起来。
    沐云舒此时也刚刚睡醒，她有些诧异自己拿错了手机，无奈的说：“喂，潇潇？”
    弥漫说道：“是我。”
    沐云舒躺在自己的床上，轻笑道：“漫漫啊，昨天我好像拿错手机了，我的手机还在你那么？”
    “嗯。”弥漫点了点头说：“你现在在哪，我想去找你。”
    沐云舒睁开眼，看着新装修的天花板说：“在你宿舍对面的小区，怎么了？”
    弥漫没有说什么，挂断了电话披上外套就出了门，还顺手把沐云舒的手机给带上。
    穿过一条马路，就是沐云舒之前为弥漫买的那套房，虽然是沐云舒送给弥漫的，可是却依旧是沐云舒住的次数比较多。
    打开指纹锁，弥漫在屋内寻找着沐云舒的身影，当看到她穿着黑色的睡袍从楼上下来时，便快速的跑到她面前扑了上去。
    沐云舒从没有感受到如此热切的拥抱，心中有些惊讶的说：“怎么了，你怎么穿成这样就跑来了？”
    弥漫没有来得及换衣服，还穿着昨天晚上的睡衣和拖鞋，也不知道这一路走来被多少人围观了。
    怀中的人紧紧抱着沐云舒，就好像是怕她忽然消失了一样，让沐云舒非常不解。
    可当她看到丢在一旁的手机屏幕亮起来显示的陌生号码，似乎已经猜到了弥漫今天的举动到底是为什么了。
    “你接电话了？”
    沐云舒搂着弥漫，感觉到她微微点了点头，轻轻拍着她的后背说：“那是打给我的，你那么害怕做什么？”
    弥漫闷闷的说：“就因为是打给你的，所以我才害怕。”
    如果说弥漫现在最害怕的时候，大概就是沐云舒消失不见这种事情了吧。
    沐云舒吻着弥漫的长发，轻轻笑到：“我已经让助理帮我换电话号码了，只不过因为那个号码用久了，所以换起来比较麻烦。”
    弥漫摇了摇头，看着她说：“那人说，他给你寄了好多东西……”
    “助理早就帮我扔了。”
    “他说给你发了很多私信……”
    “我的微博和对外账号都是工作室在处理。”
    “可我……”
    沐云舒轻轻咬了咬弥漫的嘴唇，道：“我除了会多接点骚扰电话之外都很安全，毕竟我有四个助理帮我打理事情，倒是你的名气越来越大，让我很担心。”
    弥漫不解：“担心什么？私生饭么？”
    沐云舒搂着弥漫的腰，呢喃道：“当然是……什么都担心了……”
    担心你名气越来越大就会想去更广阔的的地方。
    担心你觉得厌倦了就不爱搭理自己。
    担心你有危险，也担心你工作辛苦。
    更担心你喜欢上了更优秀的人。
    这一切，都是担心的理由，都是喜欢你的理由……
    作者有话要说：感谢在2020-05-06 22：53：56～2020-05-07 23：05：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：良梵 6瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    77、第 77 章
    
    录制MV的现场。
    木潇潇把其他两个好友拽到了角落， 不安的四处张望， 在看到了那两个人坐在一起聊天的时候， 才把目光转了回来。
    “你们有没有觉得……”木潇潇低声说道：“弥漫最近有些怪？”
    俩人不解的看着她。
    木潇潇舔了舔嘴唇， 说：“怪可爱的。”
    俩人：“……有病。”
    看着她们翻白眼的姿势， 木潇潇赶忙说道：“你们难道没有发现， 从那次弥漫穿着睡衣跑出去之后，她就特别黏沐云舒了么？”
    黎泉撇了撇嘴：“人家小情侣热恋期黏在一起怎么了？”
    溥心撩了撩自己的红色长发说：“你要是嫉妒， 你也去找一个对象啊。”
    木潇潇看到大家对于自己的发现都不在意， 也有些不甘的说：“我要是找对象， 那粉丝得多伤心啊，我还是保持单身比较好。”
    说着，她看向两位伙伴说：“不过我真的没有开玩笑， 你们难道不觉得以前都是沐云舒上赶着追弥漫， 现在漫漫越来越粘沐沐老师了吗？”
    “还好啊，漫漫本身就是慢热型的， 现在才反应过来也很正常。”
    “沐沐老师也不是含蓄的人，冷暖相交才能碰撞出爱情的火花。”
    木潇潇挠头：“可是， 我总觉得她俩的确比以前要秀了啊……”
    “好了好了， 虐狗的话题就不要再说了。”黎泉摆了摆手，对其他俩人说：“今天争取一天把室内的MV录完，漫漫下周就要去节目组录节目了，得好好休息。”
    这边说着，黎泉俩人也不理会木潇潇，手挽着手就离开了。
    木潇潇看着她们走掉了不喊自己， 也赶忙跟着跑了上去。
    而坐在不远处长椅上的沐云舒，看到那三个人打打闹闹的样子，便有些好笑的对弥漫说：“你的队友似乎很开心。”
    弥漫正在打电话，袁乐歆今天要给训练生们上课，所以这边就不回来，打电话让弥漫几人多注意一下镜头，不过现场还有沐云舒这个大咖在，袁老师也不是特别担心。
    从电话中抬起头，弥漫看了一眼潇潇她们，对沐云舒说道：“好像是呢，也不知道在聊些什么。”
    沐云舒看到弥漫还在打电话，就有些不悦
    的从她手中抽过手机，偏过头对袁乐歆说了一句：“先挂了，要开始录了。”
    也不等她回复，就直接挂断了电话。
    “你……”
    弥漫有些惊讶的看着沐云舒，俩人刚刚还在谈镜头的事情，怎么沐云舒给抢走了？
    还没等弥漫生气，沐云舒就伸出手把人拽到怀里，笑得贼兮兮：“她一个不在现场的哪有我懂，说的再多也是白搭，不如多让我看看。”
    “……我知道了。”弥漫害怕被人看到，使劲的往外面挪了挪，说道：“现在就录吧，我去找潇潇她们。”
    说着，就推开沐云舒跑掉了。
    对于经常被推的这件事情，沐云舒倒也习以为常，招呼着编导就开始了录制。
    室内部分的MV就是搭的一个棚，元素是一家彩虹色的书店，4个小姑娘在书店的空地里抱着立麦边唱边跳。
    这是MV经常表现的手法，只要把舞蹈练好，再找准点镜头基本并不难，更何况袁乐歆一直都是一个很严肃的老师，所以教出来的学生也是格外优秀，这支舞蹈需要4个场景交替，所以前前后后加起来一共换了好几套衣服，可每一条几乎都一次过。
    就连旁边的导演也都跟沐云舒说，袁乐歆这一批教的学生是真的挺好。
    沐云舒轻笑看着站在中心位置的弥漫，也偏了偏头应道：“主要还是人可爱。”
    ——————
    MV的录制很快就完成了，不到10点就已经准备收工了。
    “大家的镜头感都很不错。”沐云舒看着站在镜头后的4个人，说道：“比之前的曲子进步很多。”
    木潇潇穿着果绿色的百褶裙笑道：“那可不，这首曲子可是花了不少钱！”
    沐云舒轻笑着，说道：“今天时间不早了，大家都休息吧，你们明天还要录音棚录音，状态都保持好。”
    “好～”
    等大家都准备收拾东西回去的时候，木潇潇挽着弥漫的手臂，眨了眨眼睛说：“漫漫，你今天晚上回宿舍还是跟沐沐老师回去？”
    弥漫脸颊一红，她知道木潇潇是什么意思，这几天她隔三差五就往马路对面跑，这些室友们可都看着呢。
    “今天回宿舍啊。”弥漫有些毛毛的说：“沐云舒都说了明天还要去录音棚。”
    “哦～真的嘛
    ？”
    木潇潇激灵的把眼睛眨得飞起：“沐沐老师听到会不会很伤心？”
    弥漫瞪了她一眼：“瞎说！”
    前段时间俩人天天腻在一起，只不过回一趟宿舍而已这有什么好伤心的？
    弥漫白净的脸颊涨的通红，也没有去看不远处的沐云舒，拉着木潇潇就冲上了公司派过来的车，就让司机出发回去。
    在路上弥漫还接到了沐云舒的短信，只不过碍于车内几个人的眼神，大气都不敢喘一下。
    “对了，漫漫。”黎泉靠在后排的座椅靠垫上，询问弥漫说：“你有没有想好，怎么当导师？”
    弥漫微微愣了愣，她还真的没有考虑过这件事情。
    “不知道，我也是第一次参加选秀节目。”弥漫说道：“还不知道怎么指导别人。”
    “应该没什么问题吧，像袁老师那样严厉一点呢？”木潇潇趴在座椅靠垫上说：“毕竟她板起脸来的样子的确很像个导师。”
    “可是漫漫能凶的起来么？”
    瞬间，大家脑海中出现一个矮矮小小凶巴巴的弥漫，拿着教棍跳起来打在学生的膝盖上，还发出了‘噗呲噗呲’的呐喊声。
    众人：“……”
    想象不出来，这个实在是有点难。
    弥漫也似乎察觉出了这个问题，颇为无奈的说：“应该没什么关系吧，袁老师不是说那是一个歌唱比赛么，要我估计也是为了凑数而已，还有其他3位导师在，轮着讲话估计第四个才是我。”
    虽然是这样，可是说出来的时候弥漫还是觉得心里凉凉。
    毕竟她也想被人看到。
    大概是察觉出弥漫的心情，大家都安慰她说：“不要这么说，你也有自己的优势。”
    弥漫叹了口气，说：“没有关系，估计录节目的时候才知道大概该怎么样吧。”
    回到了宿舍，几个人忙了一天也很累，洗了澡之后便都准备睡觉。
    弥漫正在阳台和沐云舒聊天，看到大家都准备关灯睡觉了也跟沐云舒说了句‘晚安’，让她早点休息。
    刚刚钻进被窝，弥漫的手机便收到了一个聊天对话。
    裴经：【小弥漫，你睡了吗？】
    弥漫看着手机上那个头像，从上个月《红人孤岛》节目录制完之后，裴经就不经常来找自己，今天怎么忽然找上了她？
    想了想，弥漫在手机上回复道：【刚准备睡觉，怎么了？】裴经：【哈哈哈，那我是打扰到你了吗？】
    裴经：【不过反正你都醒了，也不算打扰了】裴经：【我刚刚听经纪人说，你要去当导师了？】弥漫：【嗯，下周就要录了】
    裴经：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
    弥漫：【你笑什么？】
    裴经：【你难道没有注意到导师名单么？】
    裴经：【我也是其中之一啊】
    弥漫：【？？？】
    裴经：【我都不知道什么时候开始录，经纪人才跟我讲我接了个活，然后发现全世界都知道了，除了我本人还蒙在鼓里】裴经：【原本还想拒绝的，可是一看到导师里有你，我就觉得来劲了】裴经：【到时候好好沟通，我估计寄过来的那几百个人的资料，我可能根本看不完……】也不知道裴经的手速到底有多快，弥漫这边回复一句他能说上好几句。
    不过弥漫还真的没有注意导师名单，当时只顾着紧张和开心了。
    弥漫：【你也去的话那咱们正好可以做个伴】裴经：【对啊对啊，我也是这么想的】
    裴经：【上次咱们一起录节目的时候我就觉得咱俩特别有缘】裴经：【所以如果导演问我有没有把学员资料看完的时候，你一定要帮我打掩护！】弥漫悠悠的叹了口气，看着裴经还在‘突突突’的发一大串字符，逐渐也困得睁不开眼睛，就这样抱着手机睡着了。
    第二天醒来发现未读信息二三十条，弥漫觉得如果把裴经一个人扔在孤岛上，他肯定不会无聊。
    当专辑MV录制完毕的时候，木潇潇她们将要放一个大约1个多月的假期，而弥漫则需要去参加选秀节目的录制。
    因为节目录制地点就在本市，所以弥漫也不需要再跑外地了，每天还能回来吃饭和休息。
    节目录制第一天，是由沐云舒送她去节目组。
    今天沐云舒开的车是一辆低调的白色的轿车，穿着也是简简单单的牛仔裤和白色运动服，在初夏的日子里显得清爽不少。
    看得出弥漫有些紧张，眼睛下面还有浓重的黑眼圈，不知道昨天晚上是几点钟睡的。
    “不需要那么紧张，”沐云舒揉了揉弥漫的脑袋，说：“你把你看到的说出来就可以了。”
    弥漫抬头看着她，问道：“我真的可以当导师么？”
    “那当然。”沐云舒牵起弥漫的手，鼓励道：“你要加油呀！”
    作者有话要说：感谢在2020-05-07 23：05：30～2020-05-08 23：25：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：微生净月 28瓶；貓姐姐 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    78、第 78 章
    
    弥漫对于录节目这种事情， 其实还是比较陌生的。
    她从一个女团角落选手走到现在， 其实也只用了不到一年的时间。
    以往弥漫只能跟着团队一起去接一些室内的广告或者模特工作， 赚一些小钱过活， 好在她并不追求生活品质， 倒也活的滋润。
    可是当她遇到了沐云舒开始， 人生就似乎打开了四面八方的门，以前那些排队都不会轮到自己身上的工作也都蜂拥而至。
    身边的合伙人也逐渐从冷漠变得和蔼可亲。
    就好像是某位艺人说的那样， 当你穷困潦倒的时候身边出现的都是坏人， 而一旦你有了名气和资本， 那些人就通通变成了好人。
    弥漫没有那个脑筋去思考这种深奥的问题，所以她依旧是沉浸在自己的小圈子里，不让外人进入。
    那个唯一的例外， 大概就是沐云舒了吧。
    两个人牵着手， 走在去往演播厅的路上。
    这里是郊区的录制现场，在一片开阔地方建设的大摄影棚， 有的时候是电视台用，有的时候也是娱乐综艺在用。
    今天弥漫有些紧张， 她每一次录节目都很紧张， 即使到现在也放松不了。
    沐云舒感觉到手中人的僵硬，便回头对弥漫笑道：“都录了那么多次节目了，怎么还紧张？”
    弥漫有些不安的说：“可是我还是第一次当导师……”
    而且这次不靠任何关系，也没有沐云舒参与，完全就是节目组自己过来邀请她，这怎么能让弥漫不紧张？
    沐云舒安慰着弥漫， 这节目还没录制就开始头脑犯浑，那录节目的时候该怎么办呢？
    还没等两人说上几句话，身后便传来了热烈的欢呼声——
    裴经从他绿色的跑车上下来，站在路旁的几个小姑娘瞬间迸发出了热烈的尖叫声，而他只是挥了挥衣袖，转头往弥漫这边走来。
    沐云舒悄悄地翻了个白眼，不是说粉丝不能进来的么，这群小姑娘是从哪里冒出来的？
    如果说能进的话，她才不会输给裴经这只公孔雀。
    裴经摘掉墨镜，笑容灿烂的和弥漫打着招呼：“漫漫，好久不见了！”
    沐云舒心中琢磨，醋坛子打翻了一地，不就是只有两个月没见么，怎么这副德行？
    弥漫看到来了个熟人很开心，也笑着说：“裴经你也来了啊。”
    “那可不，今天我可是起了个大早，助理还说我像打了鸡血一样。”
    “我今天也没睡好呢……”
    沐云舒紧了紧手腕，把弥漫拽在了怀里，对裴经说：“别闲聊了，赶紧进去吧。”
    让弥漫和这只孔雀待在一起，沐云舒就格外的别扭。
    果然，应该让自己小媳妇远离这群臭男人。
    节目组看到三个人进来都赶紧招待，沐云舒的名气在那呢，自然给送到了包间，而弥漫和裴经就在化妆换衣服。
    弥漫原本以为他俩是第一个到的，可是却看到化妆间的角落里坐着一个面容干净的男人，大约25、6岁的模样，听到声音便把头转了过来，冲几人微笑着点了点头。
    “你好。”弥漫看到人家跟她打招呼了，虽说没见过可还是笑道：“你也是这次的导师么？”
    那人抿着唇角，看着弥漫笑得软软的。
    不得不说，这个男人五官真的很精致，一双桃花眼在看向人的时候充满着难以言喻的暧昧，而且有一种……说不清楚的英气。
    裴经看了他一眼，便对弥漫说：“他是韩国人，可能听不懂你的话。”
    弥漫愣了愣，那人果然似乎一脸茫然的表情，冲着他们笑。
    化妆间里还有助理和化妆师在，看到这个情景便对弥漫说：“这位是导师徐仁英，他还不会说中文，所以你们沟通起来可能会有比较大的问题。”
    裴经转头询问那个说话的人：“他的经纪人呢？”
    “他经纪人把他送过来就走了，说有其他事情要处理。”那人大约是个工作人员，为此也很苦恼：“不过他似乎会说英文，我们刚刚用英文跟他沟通了很久，大概意思连说带比划还是能懂的。”
    原来还是个孤苦伶仃的外国友人。
    徐仁英也不清楚大家都在说什么，只是听到了有人在叫自己名字，便把头转了过去，冲那人笑着。
    弥漫看着他坐在化妆间的模样有些可怜，便问裴经说：“你会英语么？”
    裴经撇了撇嘴说：“你在小瞧我，我连手语都会！”
    说着，便对徐仁英连说带比划，算是打了个招呼。
    节目组原本定的
    是早上10点开始录制，可是因为有导师迟到了，所以一直到中午才正式开机。
    那位迟到的导师弥漫有在电视上见过，是一个唱功很厉害的女艺人，而且以严厉著称，她不笑的时候往那边一站，就会给人一种门神的感觉。
    生人勿进。
    伍菲儿是这一次《声光璀璨》的主推导师，所以大家对于她的迟到并没有多说什么，人到了就开机。
    而姗姗来迟的黑色短裙装的女人也觉得理所应当的模样，对裴经说了一句：“辛苦了。”
    就没有跟其他两个人打招呼。
    伍菲儿和裴经坐在中间，弥漫坐在裴经的旁边，而徐仁英则坐在伍菲儿旁边，四个人排排坐，看着手中将近两百个学员的资料。
    弥漫看到发给裴经的资料干干净净没有一丝褶皱，就知道这个人根本就没有看，裴经也发现了弥漫投来的目光，笑的贼兮兮。
    “别这样看我啊。”裴经对弥漫说道：“要我看一二百人的资料我头都会疼的，而且选秀节目就是个过场，导演他们知道该怎么剪辑。”
    弥漫有些无奈的说：“上次你录《红人》的时候也没有看台本。”
    裴经狡辩道：“孤岛求生要什么台本，我自己就能活的好好地。”
    弥漫：“可是……”
    两个人正交头接耳说着悄悄话，那边伍菲儿咳嗽了一声，明显是听到了两个人的对话。
    “裴经说的没有错，这些人的资料不需要全部看。”
    伍菲儿把头转向了弥漫，说：“每个经纪公司都有主要推的人，只要对让她们有展示的机会就好了，出道位的名额也基本都是内定好的，只要多注意那几个人就可以了，其他的选手都是陪跑。”
    弥漫听闻，便沉默了下来。
    这些谷姐的确在之前和她沟通过，说的也和伍菲儿一样，可是弥漫还是想多看一下这些年轻人，他们在海选的时候也都很努力。
    “好了，都别说了。”裴经看弥漫的表情是想要说什么，便赶忙打断了话题说：“节目要录了，都别说悄悄话了。”
    伍菲儿瞥了一眼这男人，最先开始说悄悄话的不是他么？？
    节目一开始，是主持人的开场词，之后介绍了4位导师，弥漫这才清楚徐仁英原来是在服完兵役回来的，听说国外服兵役回来便会没了容身之所，估计就是因为这样才来国内发展的吧。
    一百多个学员也不都是一一展示，大家有的也是一个团队，所以直接上台表演了节目，导师的工作主要是给他们评分，等待下一轮的评选。
    裴经虽然不看学员资料，可是对于几个主要推的选手还是记得很牢靠，他每次都会偷偷提示新人弥漫，这是哪个公司的谁谁谁，需要给出不低于多少分的评价。
    如果有格外加很多钱的，伍菲儿甚至还会让他们再表演一个才艺。
    弥漫低头看着那些学员资料，真心觉得资本家世界的可怕。
    “你们表演的是星女今年的新舞蹈吧？”伍菲儿看完一个4人团队的表演之后，有些惊讶的说：“弥漫，你觉得她们跳的怎么样？”
    这时，一个小团体的跳的舞引起了几个人的注意。
    《声色璀璨》是一个主要是声乐方面展示的平台，但是有些选手会选择全面发展，所以也安排了裴经和弥漫这两个舞蹈方面的导师。
    弥漫看着那4个稚嫩的面孔，夸赞道：“你们跳的很棒，不知道你们练习了多久？”
    C位的那个女孩接过话筒说：“从老师新年晚会就开始练习了，一直练到了现在。”
    弥漫点头夸赞道：“那练习很久了，一定很辛苦吧，这些舞步都不简单。”
    女孩子们很开心的表示还需要多努力。
    当她们拿走了不低的分数值之后，裴经偏头对弥漫说道：“有粉丝的感觉怎么样？”
    弥漫微微红了脸，不吭声。
    其实心里乐开了花。
    第一天并不是全部选手的展示，毕竟一百多个人呢，要是都表演下来估计三天也录不完。
    节目一直录到了晚上12点，算算还没有过到一半的人数。
    4位导师里，最严厉的伍菲儿给出的分数基本都是3-7分的评价，超过5分的都很少，得到7分的都是关系户。
    徐仁英的分数中规中矩，好的给的高，不好的给的也比较低。
    倒是旁边这两位跳舞的，也不知道是不是商量过的，给的分数通通的都是高分，而且在录制现场都是在夸。
    唱的好的夸他是不知道哪里的神仙，唱的不好的夸他的体态轻盈宛如河中睡莲；跳得好的夸他舞步翩翩基本功扎实，跳的不好的说他创意奇特给人一种别样的美……
    总而言之，裴经和弥漫两个人连说带夸，给的分数也不低，全部都是过过过！
    伍菲儿在化妆间里看着俩人，无奈的笑道：“到底是合作过的人，默契程度就是不一样，不过明天你们可别这么夸了，不然导演组可是要有意见了。”
    说完，她便转身离开，只留下三个人面面相觑。
    作者有话要说：感谢在2020-05-08 23：25：12～2020-05-10 11：30：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：良梵 6瓶；我后羿贼溜 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    79、第 79 章
    
    沐云舒在节目组泡了一整天， 她等了整整一晚上才等到第一天的录制结束。
    节目组的人都准备收工休息， 当弥漫看到沐云舒还在的时候有些高兴也有些惊讶，明明都让她不要等自己了。
    裴经看到俩人眉来眼去的容不下其他人就打了声招呼离开了，约定了明天再继续。
    “节目录制的怎么样？”
    沐云舒伸出手揉了揉弥漫的脑袋， 说：“在后台看你表现的还挺自然。”
    弥漫被揉的有些害羞，笑着说：“幸亏有裴经在，不然我估计没那么轻松。”
    沐云舒撇了撇嘴， 心里有点小小的不愉快。
    这个时候，弥漫看到从化妆间换好衣服走出来的徐仁英， 两个人对视了一眼， 徐仁英微微笑着站在原地， 用蹩脚的中文说了一句‘你好’。
    弥漫知道他语言不太通， 点头说道：“徐老师， 那我们就先走了。”
    之后也没有等他反应，伸出手和沐云舒一起离开了。
    今天的录制已经很累了， 弥漫上了车就睡着了， 沐云舒把车开到宿舍楼下思考了很久， 看到弥漫没有一点要醒来的迹象， 便调转车头往公寓驶去。
    安静的午夜街道并没有人， 沐云舒打开车载电话给潇潇打了个通电话。
    “沐沐老师？”
    潇潇她们明显是没有睡觉， 沐云舒还能够听到电话那头电视机外放的声音，还有其他人说话的吵闹声。
    沐云舒一边开着车一边说：“漫漫今天录节目累了，我就近带她去休息，你们不要担心， 早点睡觉吧。”
    木潇潇笑了起来，道：“漫漫跟着你我们可一点都不担心，沐沐老师一定要照顾好我们家漫漫啊，她可比我们辛苦多了。”
    除了正常团队舞蹈之外，弥漫还接了不少的活。
    大家都知道弥漫那么努力的工作也不全是为了自己，所以都对弥漫格外的关照，毕竟在这个圈子里混久了，越觉得弥漫这种心思单纯的人最好相处。
    沐云舒瞥了一眼在副驾驶座位上睡着的弥漫，浅浅的笑道：“我会照顾好她的。”
    工作室那边的别墅沐云舒这段时间都没有去住，一是因为总有私生往家里寄东西，弄得沐云舒很烦躁，而且也不安全。
    二就是，她也想和弥漫待得更近一点。
    明明只有一条马路的距离，却是贫富差距颇大的两个社区。
    沐云舒把车开进地下停车场的车库里，才从车上下来把弥漫叫了起来。
    弥漫迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到沐云舒在自己面前，便困洋洋的说：“早上了吗？现在几点了？”
    沐云舒看着睡得不知道几点钟的弥漫有些好笑，便把人从车里抱了出来。
    “晚上2点多。”沐云舒对怀里的人说道：“你要是困就继续睡，我可以背你上楼。”
    弥漫大概是真的累了，今天一整天精神都高强度紧张，现在放松下来眼皮就怎么也睁不开。
    沐云舒把人背在身上，弥漫本身就轻，夏天了更是又轻了不少，背在背上轻飘飘的，让沐云舒有些担心。
    以后还是需要给弥漫配个保姆兼营养师，不然这身体还没出名就垮了。
    回到了房间把人放在床上，沐云舒收拾了一下家里，这才一起休息。
    第二天弥漫从熟悉的被窝里醒来还没搞清楚状况，可是看了一眼依旧熟睡的沐云舒，就知道肯定是这人趁着自己昨天迷迷糊糊的，又把她拐了进来。
    微微叹了口气，弥漫伸出脚在被窝里踹了一下身边的人。
    沐云舒缓缓地睁开眼，黑色浓密的长睫毛在脸上忽闪忽闪的，像极了合欢花。
    弥漫被她的小动作撩的心里痒痒的，坐在床上假装生气的说：“我要起床了，我的衣服呢？”
    昨天晚上沐云舒怕弥漫睡觉不舒服，还帮她把衣服都给脱干净了，现在的弥漫除了一条小内裤之外什么都没穿。
    沐云舒身上则穿着整洁的睡裙，翻了个身说：“在浴室。”
    弥漫听闻，便光着脚‘蹬蹬噔’的下了楼。
    沐云舒想了想，也起身光着脚走了下去，对在浴室里换衣服的弥漫说：“还穿那件么？”
    浴室里传来了弥漫闷闷的声音，似乎还在穿衣服。
    “导演说了，要穿昨天一模一样的衣服继续录制。”
    沐云舒趴在扶手上往下看，抿了抿唇角。
    看到弥漫三下五除二的穿好了衣服，沐云舒便笑道：“反正我今天也没有事情，还跟你一起去节目组吧。”
    弥漫坐在客厅穿袜子，抬
    头看着沐云舒说：“可以么？”
    她还是蛮喜欢心爱的人在片场等自己工作完的那种感觉。
    就有一种丝丝的甜蜜感。
    沐云舒大概也是这么想的，轻笑着点了点头，对弥漫说：“我去换身衣服，一会儿咱们出去吃早餐。”
    两个人装扮了一番便出了门，因为要出门吃早点，所以还是得乔装打扮一番。
    早上8点多很多早餐铺子都人满为患，直接去估计是不可能的了。
    沐云舒想了想，便把车停在楼下包子铺对面的停车场里，然后点了他家的外卖。
    外卖小哥从接单到送单，只走了两步路，还在纳闷这是哪个傻缺这么耍人玩，可当看到沐云舒从车窗里接过外卖的时候，也逃不出要签名的命运。
    弥漫从昨天晚上就没吃东西，现在被包子的香味一勾引就什么馋虫都出来了，在车里就吃掉了俩。
    沐云舒一边把车顶的天窗打开，一边对弥漫说：“几点钟录节目？”
    “10点。”弥漫又咬了一口热乎乎的萝卜包说：“不过伍菲儿估计会迟到，所以导演要我们不需要特别赶。”
    沐云舒看着弥漫的包子，便说道：“你的这个我这没有。”
    说完，还偷偷拿了弥漫的一只包子塞在了嘴里，趁她没有反应过来之前又亲了回去。
    气得弥漫咬了沐云舒好几口。
    按照时间到了节目组，弥漫便发现来化妆间的第一个人依旧是徐仁英。
    他似乎早就已经来到了，坐在椅子上看着窗外发呆，听到弥漫进来之后便打了声招呼。
    弥漫英语不太好，所以和徐仁英也说不上几句话。
    他盯着弥漫，一脸想要理解的意思，可却始终听不懂，眼神中充满了落寞，弄得弥漫格外不好意思。
    “没、关系。”徐仁英笑道：“再见。”
    弥漫想了想，他大概的意思是不要再努力了，放过彼此的意思吧。
    伍菲儿依旧是11点多到节目组，昨天没录完的继续开始录制。
    大约有了昨天的经验，后面的几位表演者都很不错。
    而裴经和弥漫今天夸得也很用力——
    裴经：“刚刚那段高音我觉得唱的是真的好，就有一种帕瓦罗蒂的感觉，你的嗓子真的是浑然天成，如果我能有你这么好的条件，估计梦里都能笑醒。”
    弥漫：“你这首曲子选的非常好，很适合你的音色，而且你的舞蹈功底也很扎实，你是我见过能把这两者融合的最好的人。”
    裴经：“天哪，你不知道你一开口就把我震惊到了，我刚刚还和伍菲儿老师说你的条件不错，我们都觉得你这首歌唱到了心坎儿里！”（伍菲儿：我没说过）
    弥漫：“你的舞蹈很棒啊，是不是从小就跳舞，果然是这样吗，你的歌声和你的舞蹈一样美。”
    裴经：“刚刚我还和漫漫老师讨论，你是唯一一个能把我们俩都震惊到的人，如果这是百分制的话，我想你应该能够得到更高的分。”
    弥漫：“你唱得可真好，我想为你鼓掌。”
    ……
    一下午的录制，坐在中间的伍菲儿翻了无数个白眼，她觉得裴经和弥漫这俩活宝就是来玩的，可是导演似乎还很满意，觉得伍菲儿严厉一点自然需要有人温和一点。
    唱黑脸的有了，自然也得有俩唱白脸的才可以。
    而且弥漫和裴经夸人煞有其事，那么多人他们都能夸出不一样的地方，真的是非常认真的在夸人呢。
    导演生怕俩人没词，还让导演组给他们送去了小抄。
    对此，伍菲儿老师无话可说。
    晚饭休息的时候，弥漫兴高采烈的捧着盒饭去后台找沐云舒，想趁着休息的一个小时时间去和她吃一顿饭。
    可正当弥漫哼着小曲在后台的走廊上漫步的时候，便听到不远处的角落里传来了几个人的谈话声。
    “那个弥漫是怎么回事啊？耍宝么？”
    弥漫停下了脚步，她不是有意偷听的，只不过那人说的声音实在是有些大，她不想听也听到了。
    “公司没有给他们塞钱么，怎么见人就夸，这样下去我们和那些素人有什么区别？”
    “好了，别说的那么大声。”
    “怎么了，公司花那么多钱让我们进来，可不是听弥漫瞎胡扯的！”
    “伍菲儿不是给过你独立展示的时间么，你就别生那么大气了。”
    “呵，我真的看到弥漫就烦，只不过比我们早出道一两年，我唱歌跳舞的时候她还不知道在哪里玩呢，现在还来当导师，真的是笑话。”
    话音刚落，弥漫便看
    到拐角处走来了几个女孩子，那是某知名公司新培养的练习生，其中一个还是节目组特意关照过的，出道位内定的某位选手。
    她们大概也没有想到弥漫就在转角处，几个人瞬间就僵在了原地。
    弥漫捧着饭盒，看着那些女孩子，开口道：“你们还要继续说吗？”
    作者有话要说：感谢在2020-05-10 11：30：46～2020-05-10 22：51：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：貓姐姐 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：彼岸 10瓶；良梵 6瓶；安。 5瓶；千夭 2瓶；差不多是一只废羊了 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    80、第 80 章
    
    弥漫的这番话， 让对面的几个女孩子都不敢吭声。
    无论如何， 弥漫是《声色璀璨》的导师，她有权利给在场所有人低分，无论用什么理由都可以， 这也是为什么一开始的表演很多人都会说自己是某位导师粉丝的缘故，为的就是拉进这虚无缥缈的好感度。
    而这次很显然，她们这几个的好感度一开始就被刷成了负数。
    为首的那个女孩子面容精致， 一张小女人的面孔和纤细的身材，让她20不到的年纪显得别有韵味， 性感的要命。
    弥漫记得这个人， 她是第一天录制的时候表演的练习生， 裴经让她多夸一夸这个人， 就连伍菲儿也收起了冷脸冲她微笑， 还让她单独进行了一次长达5分钟的才艺展示。
    这个待遇不是普通练习生能够相比的，要知道在场上的每一分每一秒， 都是用钱堆出来的。
    女孩子们也知道的确是自己先说人坏话被抓包， 咬着银牙冲弥漫鞠了一躬， 快速的跑掉了。
    弥漫转过身看着那群女孩子跑掉还不忘回头看自己一眼， 就知道她们肯定是不甘心。
    即便被人这么说， 弥漫还觉得自己并没有做错什么。
    来到这里的练习生们有的初中就辍学去表演， 梦想就是站在这个舞台，可这个舞台实在是太小了，小到两百个人里只能留下3个。
    努力过，奋斗过， 流过血也流过泪，那些人都是拼了命的往台上冲，弥漫又怎么忍心去嘲讽她们？
    只不过她们拼了命的想冲进罗马，却发现有些人已经生在了这里。
    弥漫看着空荡荡的走廊，还是决定不把自己的坏情绪带给沐云舒，便随便在厅外找了个长椅坐了下来。
    手中的盒饭已经有些冷，弥漫吃了几口便吃不下去了，坐在长椅上发呆。
    正当这时，旁边的门被人推开，只见到徐仁英一边打着电话一边往外面走来。
    也不知道他在说什么，似乎很着急的样子，语速也很快。
    弥漫看他的表情从诧异到愤怒，最后到安安静静点头，从始至终都不明白他在说些什么。
    徐仁英挂断了电话，靠在门框上揉着眼睛，看样子好像是在哭，当他抬起头的时候，便看到坐在不远处长椅上的弥漫，也愣住了。
    弥漫眨了眨眼，轻笑着和他打着招呼：“徐老师……”
    徐仁英摸了摸红红的鼻尖，咳嗽了一声说道：“对、不起。”
    弥漫赶忙说道：“对不起的应该是我才对。”
    徐仁英听不懂她在说什么，而且他似乎想解释什么，可是张着嘴却不知道用什么词比较好，就显得有些焦急。
    “没有关系。”弥漫伸出手抓着他不安的双手，道：“你不用跟我解释的，没有关系。”
    大概是因为重复了两遍的问题，徐仁英逐渐的安定了下来，看着弥漫点了点头，说：“谢谢。”
    弥漫眨了眨眼笑道：“这句我听懂了。”
    虽然不知道他刚刚打电话在和谁吵架，可是俩人并不能很好的沟通，所以也只能相顾无言，好在并不尴尬。
    这期间徐仁英就坐在长椅上，夏天的蚊子很多，弥漫又穿的裙子，进屋的时候腿上都被咬了好几个包。
    裴经看她和徐仁英一起进来便纳闷的说：“你们俩怎么凑在一起了？”
    弥漫坐回位置上说：“在路上遇到了徐老师就一起过来了。”
    裴经看到徐仁英回到了位置上，便侧着身子对弥漫说道：“徐仁英的经纪人刚刚给导演打电话，说今晚有事情不能来接他，让他在节目组的宿舍住一宿，明天起来直接录。”
    弥漫惊讶的看着他：“怎么会这样？”
    徐仁英虽说在国内并不出名，可是弥漫也从这段时间了解到他也有自己的代表作，无论是唱歌跳舞还是演戏，几年前在国外都是红透半边天的。
    裴经看着弥漫，少见的严肃了起来：“因为服完兵役之后，徐老师之前的粉丝基本都被新老公代替了，所以那边的经纪公司就不打算捧他，这次来国内做导师听说也是他的意思。”
    弥漫皱着眉头看着他，裴经撇了撇嘴说：“你不会真的以为我们能红一辈子吧？”
    “我不是……”
    “那你就得做好随时被新人替代的准备。”
    “……”
    晚间的录制时间似乎过得格外难熬，弥漫因为徐老师的事情有些心不在焉，而反观徐仁英却完全没了刚刚在外面的表情，对待那些唱跳的选手一如既往的认真负责。
    沐云舒从休息室出来
    的时候，节目组也正好准备收工。
    “明天再录一天大概就可以录完了。”导演拿着台本对四名导师说：“明天还是9点钟到节目组，菲儿不要再迟到了。”
    说完，他便对徐仁英说：“徐老师今天跟我们节目组休息吧，明天一起来这边。”
    沐云舒看到他一脸不太明白的表情，便走上前去和他攀谈起来。
    因为有曾经去过国外拍摄的经验，所以简单一些的韩语交流沐云舒还是会的，徐仁英在得知自己要和节目组走的时候也没有露出什么失落的神情，只是冲沐云舒笑了笑，道了声谢。
    沐云舒随后又给他在手机上下载了一个在线翻译的软件，这才让他离开。
    等把这些事情忙完，沐云舒才回头看着弥漫说：“今天是不是很辛苦？”
    弥漫愣了愣，说：“没有啊，我觉得还好。”
    她就是动动嘴皮子，那些表演者们又蹦又跳才叫辛苦呢，她这基本就是混日子还能拿工资，别提多自在了。
    沐云舒轻笑着也不戳破，和她一起往外面的停车场走去。
    坐进车里，弥漫扣紧了安全带回头问沐云舒：“你是不是以后每天都要来陪我啊？这个节目听说要录两个多月。”
    这还只是保守估计，基本上都会在三四个月的样子。
    沐云舒偏了偏头，道：“我反正也没有工作，每天陪陪你不也挺好的么？以前咱们两个人独处的时间实在是太少了。”
    弥漫有些不太好意思的低着头，的确是这样，两个人独处的次数一只手都能数的过来，绝大部分都还是在节目组或者是剧组里见面。
    两个人更多的时间还是献给了粉丝和观众，留给彼此的却很少。
    沐云舒大概也很喜欢这种安安静静相处的模式，她看了一眼有些羞涩的弥漫，便微微侧着身子。
    黑色的长发从她的肩膀倾泻而下，落在了弥漫的肩膀上，和自己栗色的长发融为一体，因为扣着安全带，所以两个人此时接吻的动作显得格外的奇怪。
    想要更贴近，却被束缚。
    沐云舒轻轻笑了一声，随后解开了自己的安全带，把弥漫的下巴挑起，吻了上去。
    细细绵长的亲吻带着甜甜的味道，弥漫也很喜欢被沐云舒像是呵护一般的亲吻，闭上眼睛放空身体，让自己的感觉随着沐云舒引导。
    深夜时分，两个人在车上停留了好久，直到弥漫没了力气，沐云舒才算放过她。
    弥漫咬着牙，低低的喘着气说：“还在停车场呢，你怎么可以……”
    沐云舒倒也不在意，勾起弥漫的长发亲吻道：“我的车是防窥的，外面的人根本不知道里面发生了什么。”
    那也不可以！！！
    第二天刚来到节目组，裴经看弥漫的眼神就不对了。
    弥漫对于这种贼兮兮的表情特别敏感，她下意识的就紧张了起来。
    “弥漫，你和沐云舒上热搜了。”
    裴经晃了晃手中的手机说：“一大早就上热搜，你们俩可真热闹。”
    弥漫的脑袋当时就炸了！
    什么？？？
    难道自己昨天晚上和沐云舒在车上……被偷拍了？？？
    都告诉这流氓不要动手动脚的偏偏不听，现在好了，全世界的人都知道和沐云舒在车里被亲到快断气，这让她以后可怎么在圈子里混！！！
    啊啊啊啊啊——！！！
    裴经看到弥漫崩溃的模样便说：“我没想到，你们俩竟然……”
    弥漫开口道：“不是你想的那样，我和沐云舒只是……！！！”
    手机屏幕往弥漫面前一放，裴经不屑的说：“你们两个这么秀恩爱，是想把我们这群单身狗都赶尽杀绝么？？？”
    弥漫悄悄地睁开了一只眼，看到那屏幕上面的消息——
    【#沐云舒去弥漫节目组探班#】
    被拍的照片是前天沐云舒和自己吃包子的场景，那是俩人来到节目组之后还有包子没吃完，又赶紧在进门前塞进去的场景，期间两个人还手拉着手，弥漫把自己实在是吃不下的一个包子塞进了沐云舒的嘴里，两个人腮帮鼓鼓囊囊的，像极了两只仓鼠。
    弥漫：“……”
    就这？？？
    就这？？？？？？
    这也值当的上热搜？？？？？
    弥漫一脸纳闷的抢过裴经的手机，看着下面的粉丝一个劲的哀嚎‘糖糖糖’，俩人甜死了之类的话，不禁满脑袋都是问号。
    行叭，吃包子就吃包子。
    弥漫悄悄地松了口气，总比被按在车里亲这个标题要好太多了。
    81、第 81 章
    
    【#沐云舒去弥漫节目组探班#】
    【我们家沐沐和漫漫好甜呀， CP粉表示这波糖很甜！】【为世界上最好的沐沐打call！！】
    【有一说一， 这包子看起来好好吃，有人知道是哪家的么？】【看包装袋应该是一家连锁店的，就是不知道在哪个门店点的……】【我也想和漫漫一起吃包子， 我觉得漫漫现在越来越可爱了】【对啊，世晴岚的电视剧里，漫漫演的那个小哑巴真的太可爱了， 那双眼睛跟会说话一样】【说起电视剧，我觉得沐云舒和弥漫演戏还不忘在剧情里秀恩爱， 未婚夫妻什么的， 真的是羡煞旁人】【明明才过去一年， 我怎么觉得嗑了这对CP好几十年的感觉呢？】【哈哈哈哈哈哈】
    沐云舒坐在休息室的长椅上， 刷着手机看着那些评论， 觉得自己的手下干活真是越来越利索了，到现在为止还没有出现什么乱七八糟的话， 等弥漫休息的时候刷到一定很开心。
    这么想着， 她又点开了那张自己从弥漫手里叼包子的照片， 看了好几眼， 微微皱起了眉头。
    “喂。”沐云舒给自己的助理打电话说道：“那张图片你有没有觉得……他把我拍的黑了点？”
    助理在电话那头瞬间就沉默了下来， 不知道该回答些什么。
    沐云舒又说：“你看， 我花了十几万把那张地下停车场接吻的照片买下来换成这个，总得给我P一下吧？至少也得给我补补光。”
    助理：“……”
    您还补光？？
    您以为是摆拍呢还补光？要不要再给您上层粉？？
    可是沐云舒毕竟是老板，助理只能无奈的说：“老板，我觉得补不补光其实都差不多， 你们俩都戴着帽子，看不清楚。”
    沐云舒说：“但是的确挺黑的……”
    助理：“老板，我们现在手头很乱，今天要控评和维持热搜，如果您没别的问题我就挂了？”
    沐云舒淡淡的说：“多夸夸弥漫，她一会儿就到休息时间了，要看。”
    助理：“……”
    我知道了，你这是打电话秀了一波恩爱，顺便把狗骗进来鲨。
    助理气得脑壳疼，冲着同事喊了一句‘老板娘要休息了，快点控评’就挂断了电话。
    这边电话刚挂断，那边弥漫就推开了休息室的房门走了进来。
    弥漫手中捧着两份盒饭欢快的走了进来，对沐云舒说：“我把你的盒饭也领过来了。”
    沐云舒伸出手帮忙接过晚饭，轻轻笑到：“今天吃的什么啊？”
    “酸辣土豆丝和麻婆豆腐，再加一根鸡腿。”
    “听起来还挺好。”
    “是吧～”
    弥漫拆开一次性筷子坐在沐云舒旁边，笑的心满意足：“我觉得《声色》的伙食真的挺好，而且味道也不错。”
    沐云舒看她这个样子，便从桌子上的袋子里拿出了两杯奶茶，一杯给弥漫，一杯留给自己。
    两个人腿贴着腿，肩挨着肩，算是把这一顿饭吃完了。
    沐云舒在休息室坐了一整天基本也不太饿，就把自己的鸡腿给了弥漫，让她多吃点。
    弥漫咬着沐云舒给的鸡腿，含糊不清的说道：“导演刚刚跟窝们讲，后天可以休息一天。”
    因为《声色璀璨》是选秀节目，还有网络投票的环节存在，所以节目组是这个星期录下个星期播，赶得时间也比较紧，这几天的首场录制大概可以剪辑出两个多小时的片子，所以导演便让导师和学员们休息一天，明天补完一些镜头就可以休息了。
    弥漫看到沐云舒一副意料之中的表情，便说道：“导演还说，想明天晚上一起吃顿饭，你要不要一起来？”
    沐云舒撑着脑袋喝了一口冰冰凉凉的奶茶，点头道：“好啊。”
    ——————
    第二天的录制没有前些天那么累，选手们后期调调音，导师就录一些刚开始的剧情，和补充一些镜头，一下午的时间也过得非常快。
    沐云舒虽说不是组内的导师，但好歹也是个大腕儿，没有吃饭不喊她的道理。
    更何况，请人家吃饭人家肯来，已经是很给节目组面子了。
    晚饭定的是一家五星级的酒店，节目组下午录完节目就一车拉了过去，因为肯定是要喝酒的，就多配了两个司机跟着，好接送大家。
    弥漫不是第一次来五星级酒店了，可是真的在这里做客还是头一回，要不是沐云舒一直牵着自己，她还真怕在这雕梁画栋的世界里迷了路。
    五彩斑斓的舞厅，还有
    各种大大小小的展厅，那些长相甜美婀娜的服务生看到弥漫几个人还微微欠了欠身子，算是行了个礼。
    沿着长长的走廊往里去，就是一间不算小的包间，在包间里一整面落地窗把外面城市的深夜光景都映射了进来，有一种闹中取静的错乱感。
    导演还是很满意这个包间的，回头对4位导师和1位蹭饭的艺人说：“都来坐都来坐，今天大家也辛苦了，都别站着了，快坐吧。”
    伍菲儿大步的就走到了自己想要坐的位置上，拉开椅子就坐下了，也没有去管其他的人。
    导演似乎也习惯了她这种傲慢的态度，就热情的去招呼其他人。
    因为有沐云舒这个外语小能手在，所以徐仁英今天多说了几句话，沐云舒也跟他解答了几句，就让他坐在了最中间的位置，理由也是很简单，来者是客，你还是个外国人。
    把弥漫安排在自己旁边，裴经原本想贴着弥漫坐，被沐云舒一瞪眼就乖乖的去找了其他的座位，也不敢吭声。
    导演看到大家都坐齐了，便笑着说出了今天的目的。
    “一会儿还有几个投资商和练习生来，大家应该都见过面，就都不要觉得拘谨，只是在一起吃个家常菜，开开心心的最重要。”
    原来，这说到底还是来应酬的。
    投资商进来的时候，是领着他们各自的练习生一起进来的，三三两两的，看起来泾渭分明。
    而在那群练习生当中，弥漫看到了之前在走廊遇到的那个面容精致的女孩子。
    她似乎早就注意到了弥漫，在看到弥漫望向自己的时候硬着头皮鞠了个躬。
    而女孩身边的投资人看到她和弥漫对视了，便笑着给弥漫介绍道：“这位是我们公司的新人，叫文菁，你们可以叫她菁菁。”
    文菁点头对弥漫说道：“弥漫老师，我能坐在你旁边么？”
    此话一出，弥漫就愣住了，而坐在她旁边的沐云舒也抬头看了那个女孩子一眼，淡淡的说：“不合适吧，导演已经给你们练习生安排了别的位置。”
    这话说得让文菁有些尴尬，可是她并没有摆出脸色，只是道了声歉就和自己的投资人坐在了一起。
    导演看到气氛那么僵硬也挺尴尬的，就赶忙给大家介绍起来，让他们互相认识一下。
    弥漫起初也没有在意，倒是坐在对面的裴经一直给自己使眼色，弥漫这才掏出手机看了看。
    裴经：【那个文菁怎么回事，你认识？】
    弥漫：【不算认识】
    如果说自己坏话被当场抓包就算是认识的话，那弥漫可能就认识她。
    只不过当初那个心高气傲的女孩子现在乖巧的跟个小绵羊一样，让弥漫不禁觉得纳闷，虽说她不是心胸狭隘的人，但还是有些别扭。
    裴经：【这个文菁外号叫做文十万，你知道为什么嘛？】弥漫：【为什么？怎么给女孩子起那么奇怪的外号？】裴经：【因为她的衣服从来没有低于十万块钱的，你懂我的意思么？】弥漫：【……】
    裴经：【她可是节目组内定的出道位之一，花了很多钱进来的。】这边还没看完裴经给自己发的信息，弥漫就感觉到有个人走了过来，她抬头一看，正是那个文十万。
    文菁端着一杯酒就走了过来，看着弥漫便说：“弥漫老师，之前的事情我向您道歉，您大人不记小人过，原谅我的失言吧。”
    弥漫看着其他人有说有笑的样子，也不太好意思拒绝，便点头应道：“没有关系，我没往心里去。”
    文菁立刻就开心了起来，拉过弥漫旁边的空位坐了下来，给弥漫倒了一杯红酒说：“这杯酒是我特意给老师开的，您尝一尝。”
    弥漫不太好意思拒绝，就微微抿了一口。
    醇香浓厚的口感涌进来，舌尖酥酥麻麻的感觉令弥漫有些惊讶，葡萄的芬芳在口中消散不去，回味无穷。
    “挺好喝的。”弥漫评价道：“这酒肯定不便宜。”
    文菁精致的容颜瞬间就笑开了，她有些腼腆的说：“老师喜欢就好。”
    说着，她拿过桌上干净的筷子，给弥漫的碗里夹了一块肉：“老师您也多吃点。”
    还有一些海鲜：“这个味道特别好，您一定喜欢。”
    以及水果：“西瓜您吃不吃？”
    弥漫对于这种大献殷勤的女孩子实在是没有招架之力，有些为难又不知所措，她不明白为什么有些人能够当面一套背后一套，嘴上笑着帮自己夹菜，其实两个人都清楚对方在想什么。
    正当文菁把弥漫面前的碗碟都装的满满当当的时候，一直坐在旁边冷眼旁观的沐云舒再也坐不下去了，起身扶着桌子对文菁说：“够了吧？”
    众人瞬间安静下来，鸦雀无声。
    弥漫有些惊讶的回头看着她，只看到沐云舒狠狠地瞪了两个人一眼，撂下一句：“我去卫生间。”
    眼睁睁看着沐云舒起身离开，弥漫就看到对面的裴经用手遮着嘴巴两边装成一个扩音筒，用口型对弥漫说：【醋坛子——翻啦！】作者有话要说：感谢在2020-05-11 23：05：27～2020-05-12 22：23：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：Kira水母 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    82、第 82 章
    
    沐云舒转身出了包间， 黑色的长裙随着她的步伐飘在脚腕处。
    那个练习生是怎么回事？
    弥漫又干嘛不拒绝？？？
    她俩到底是什么关系？？？？
    沐云舒越想越气， 来到卫生间打开了水龙头，觉得自己的怨气像这白花花的自来水一样，绵延不绝。
    一开始的时候沐云舒就觉得那个叫做文菁的女孩子看弥漫的眼神不对劲， 可是那又不是平常爱慕的表情，沐云舒也只当她是在乎自己的选秀成绩而套近乎而已，并没有往心里去。
    只不过越到后面， 那个女生越过分，吃饭的时候眼睛一直都往这边撇就算了， 最后竟然坐了过来！
    而弥漫甚至一副知道什么的样子， 还不拒绝， 真的是让沐云舒肺都气炸了。
    不能生气不能生气。
    沐云舒理了理自己精心打理的黑色长发， 她可是一个28岁的知名天后， 怎么能跟两个刚刚20出头的小女生计较呢。
    看着镜子里的自己，沐云舒还是忍不住越想越气。
    那个练习生是怎么回事啊？？？
    啊？？？？
    当她沐云舒是个电灯泡么？？？
    她天天24小时围着弥漫转， 是因为自己很闲么？？？
    全世界的人都知道弥漫现在属于自己， 那个女人竟然还恬着脸往上贴， 回头让助理查一查这个人的背景， 不能让她这么得意。
    这边沐云舒还扶着洗脸台生闷气， 那边弥漫便挣脱文菁的纠缠， 钻出了包间。
    她四处张望，五星级酒店的空间很大穹顶也很高，弥漫看着周围空空荡荡的走廊，想着刚刚沐云舒说自己去了卫生间应该也没有走多远。
    路上弥漫也没有遇到其他人， 她掏出手机给沐云舒打电话，响了好久对方也不接。
    “不会是真的生气了吧？”
    弥漫看着手机上的电话簿，有些无奈的叹了口气，按照走廊的提示标志找到了不远处的卫生间。
    当她看到站在卫生间里正在补妆的沐云舒，就放下了心来。
    看样子生气归生气，还是不会随便闹消失的嘛。
    沐云舒从镜子里看到弥漫走进来，回头看了她一眼，酸溜溜的说：“不吃饭了？出来做什么？”
    那语气就算极力控制，也酸出了水
    儿。
    “呃……”弥漫站在门口也不敢靠近，小声的说：“我看你出来了一直都没回去，就来找找你。”
    沐云舒合上了自己的散粉，说道：“找我做什么，人家小姑娘不是对你很殷情么。”
    “我和文菁其实什么都没有。”
    “我有说有什么吗？”
    沐云舒回头看着她，说道：“你是不是觉得她夹得菜比我的好吃？”
    弥漫缩了缩脖子：“没有……”
    而且她一口都没吃。
    沐云舒的醋坛子一打翻那根本就止不住，一想到弥漫对于那女孩子的奉承也不拒绝，就格外的生气。
    “你是不是觉得她又年轻又漂亮，还会讨你喜欢？”
    “我没……”
    “还说没有，”沐云舒走到弥漫的面前，伸出手抓着她的手腕，说：“我看你都走神好几次了。”
    弥漫委屈的哼了哼，她走神完全是因为不知道该怎么面对文菁而已，哪里是在享受，文菁坐在她身边几乎快要让她呼吸都停止了。
    看着弥漫一脸委屈的样子，沐云舒实在是气不过，低头把人按在了卫生间的墙壁上，低头吻了上去。
    今天沐云舒的亲吻和以往并不相同，弥漫搭着她的肩膀，觉得与其说是亲吻，倒不如说是在撕咬。
    嘴唇从一开始的湿润变得干燥起来，随着沐云舒的动作啃咬，让弥漫浑身窜起一阵酥酥麻麻的感觉。
    有点疼。
    又有些令人着迷……
    弥漫仰起头接受着沐云舒的掠夺，侵略性的吻并没有持续太久，沐云舒便停了下来。
    她看着被自己按在墙上的弥漫，也知道自己刚刚是在耍脾气，在无理取闹。
    可是她的确是架不住心中那团火，今天是这个叫文菁的，也许明天还有叫章菁李菁的，想抱弥漫大腿的人只会越来越多。
    沐云舒有些后悔了，如果弥漫只属于她一个人的话，该有多好。
    弥漫完全不知道沐云舒在想什么，只是看着她幽深发亮的眼睛，宛如深潭一般琥珀色的眸子宛如夜间的一缕光，看的弥漫有些心痒。
    “我不喜欢你的眼睛里看着别人。”
    沐云舒把头贴在弥漫的额头上，把声音和态度都放软了下来，有些委屈的说道：“你的眼里只能有我。”
    就算别
    的女孩子再好看再可爱，小嘴再甜，小手再软，那也跟弥漫没有关系。
    说沐云舒自私也好，说她对弥漫的占有欲也好。
    总而言之，她不喜欢弥漫的眼里有其他人。
    弥漫微微笑了起来，完全没有了刚刚的胆怯，笑着说道：“知道啦。”
    沐云舒也忍不住笑了起来，低头亲了亲弥漫微微红肿的双唇，呢喃道：“手机带了么？”
    “嗯……”
    “那就不回去了。”
    弥漫眨了眨眼，说：“这样好吗？导演他们还在里面呢。”
    沐云舒撇了撇嘴：“就说我不舒服，你要送我回家。”
    弥漫沉默了下来，这种蹩脚的谎言她不觉得会有人相信，可是她也完全不想再回去那个压抑的空间了。
    应酬什么的，她从小就来不了。
    沐云舒看弥漫还在犹豫，知道她不好意思张口，便给自己的助理打了个电话，让她帮俩人给圆个谎，就牵着弥漫的手走出了卫生间。
    偌大的五星级酒店几乎看不到其他的人，俩人绕过回廊走过前台，那些穿着艳丽的服务生看到沐云舒和弥漫要离开都弯腰送行，让弥漫偷偷地松了一口气。
    她无论是在学校还是在公司，都是一个实打实的好孩子。
    从小不翘课，长大不翘班，没想到这头一次逃跑竟然还是跟沐云舒一起。
    因为吃饭两个人都喝了点红酒，所以她们也没有开车，而是打了一辆车。
    出租车司机看俩人上车，便纳闷的问道：“你们两个……怎么看起来那么眼熟啊？”
    沐云舒帮身旁的弥漫整理了一下帽子，说：“是么，可能我们之前搭过师傅的车吧。”
    “是这样么？我开车十几年了，也可能真的载过你们呢。”
    “很有可能。”
    弥漫透过帽檐看着沐云舒一眼，忍不住笑了起来。
    沐云舒悄悄地捏了捏弥漫的肉，让她乖乖的不要插嘴。
    司机师傅一边开着车一边问道：“两位要去哪里啊？”
    沐云舒报了家庭住址，便靠在后排的座椅上，把自己的兜帽带上。
    此时已经是晚上十点多钟，路上并不会堵车，如果这条路足够直的话，甚至还能看到对面几百米外的红绿灯。
    弥漫此时就趴在车窗旁，夏天的季节
    里也只有这个时候还有丝丝凉意。
    看着外面的场景逐渐从陌生到熟悉，弥漫就知道自己已经快接近回家的方向了。
    就在此时，弥漫看到不远处的路两旁张灯结彩布满了摊位，是这座城市少有的夜市。
    小摊小贩们支起帐篷，摆上两个板凳，就可以做起生意。
    在其他商场10点多就关门的夜晚，依旧有不少人在这里闲逛，有三三两两的年轻人，也有刚刚加班的白领们。
    夜晚在此时变得热闹起来。
    “师傅，能停一下么？”
    还没等弥漫回过神，沐云舒便让司机靠边停车，弥漫不解的看着她，得到的却是沐云舒含着笑意说：“我晚上没吃饱，想下来吃点东西。”
    说实在的，在酒店里俩人都没怎么吃，一是没胃口，二也是吃不惯。
    弥漫和沐云舒下了车，便闻到了大排档那孜然辣椒的香气，还有炒米炒面翻腾的油烟味。
    沐云舒拉了拉兜帽，对弥漫说：“我去买一份炒面，你想吃什么？”
    弥漫有些跃跃欲试的说：“我想吃刨冰。”
    “大晚上吃那个不会肚子疼么？”
    “可是我已经很久没吃过了。”
    胡说，你前几天不还喝过我给你买的奶茶么？
    这个撒谎的小坏蛋。
    “那好吧，你站在这等我，我买了就回来。”
    说着，沐云舒便从弥漫的头上拿过帽子，扣在了自己的头上。
    沐云舒虽说是个大明星，可融入群众之中的时候也很自然，她先在炒面摊上要了一份香肠炒面，然后又去隔壁摊位上要了一份刨冰。
    看着沐云舒在人群里钻来钻去，弥漫真是把心提到了嗓子眼。
    她已经做好随时狂奔的准备了！
    可是事情似乎并没有想的那么糟糕，也许是沐云舒太过自然，大家只是觉得这个大晚上还带着帽子的女人有些奇怪之外，并没有对她有什么好奇心。
    所以当沐云舒把两份食物带过来的时候，弥漫这才偷偷地松了一口气。
    “怕什么？”沐云舒把帽子扣在了弥漫的头上，说：“怕我被发现么？”
    弥漫点了点头。
    “放心，被发现了我会跑的。”
    沐云舒说着，就把弥漫拉到了旁边供人休息的长凳处。
    弥漫手捧着冰冰凉
    凉的芒果刨冰，对沐云舒说：“刚刚裴经给我打电话，说我们走了也不带他。”
    沐云舒用叉子搅起几根面条，拿到弥漫面前说：“你说我们两个在约会呢，哪能带个电灯泡。”
    弥漫张口把那热乎乎的炒面吃了进去，诧异的说：“这也算是约会么？”
    深更半夜，俩人坐在黑灯瞎火的长椅上吃炒面和刨冰？
    沐云舒自己也吃了一口炒面，笑道：“有你有我，怎么不算？？”
    弥漫想了想似乎也有道理。
    一份炒面不够吃，沐云舒又去买了一些烤串，因为这里距离小区不远，两个人便打算一边吃一边回家。
    弥漫咬着手中的烤串，忍不住往沐云舒身边贴的近一点，再近一点。
    也许只有在这午夜将至的时候，两个人才可以不被打扰的走在街上。
    不过反正以后时间还很长，她们可以慢慢走。
    作者有话要说：感谢在2020-05-12 22：23：10～2020-05-14 22：58：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：一冬 10瓶；良梵 6瓶；哈哈哈哈 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    83、第 83 章
    
    《声色璀璨》第一期播出之后， 反响格外的不错。
    这几天的话题嗖嗖的上升， 虽说不如《红人》来的凶猛，但是从整体效果来看也是一个非常看好的综艺了。
    在官方微博下面聚集了那些练习生们的粉丝，一个个都在最新一期的预告片下留言， 表示各自的看法——
    【那个黑色长发的女孩子好漂亮啊，是叫文菁么？哪个公司的啊？】【她小小软软的，还有点性感， 唱歌也很好听。】【我第一眼就看中她了，官方的投票渠道在哪里啊， 我要为她投票！】【一百多名选手呢， 我觉得她也就普普通通啊。】【这才刚刚第一期哪能看得出什么啊？我倒觉得4位导师都还不错。】【徐仁英消失好久了， 我之前特别喜欢看他的电视剧， 简直爱上了他！】【对对对， 我也是看着他的电视剧长大的，没想到他竟然来国内发展了， 真的是太好了！】【徐老师的歌唱的也很好听啊， 我就喜欢他那种温柔的嗓音， 有一种是我男朋友的感觉！】【你们都去舔徐仁英吧， 我把弥漫和裴经两个抱走了！】【哈哈哈快把夸夸乐们放下来， 他们两个下一期还得接着吹彩虹屁呢！】【她俩真的太可爱了， 我被圈粉了！】
    网友评论良好，带来的就是收视率的上升，导演组这边也很开心，决定加大力度宣传宣传。
    第二期的录制已经正在进行， 之前评选出的分数拿出来比较比较，然后分成好几组，准备开始导师训练和公演。
    “接下来的时间里，大家可能都会比较辛苦。”
    导演组等伍菲儿来了之后就开始给4位导师开小会，因为练习生们是住在节目组提供的宿舍里，所以她们可能会练到深夜，而导师有的时候也需要出现进行指导。
    这就意味着现在的4个人，有家也不能回。
    徐仁英倒是没有任何意见，他本身就属于经纪人送过来就不管的艺人，住在这里至少还方便一些。
    伍菲儿原本不太情愿，可是看到其他三个人都没有意见，再加上这又是工作，便也点头同意了下来。
    导演看到大家都同意了也就松了一口气，只是录制这段时间而已，等熬过去就会好的。
    弥漫把自己要住在节目组的事情跟沐云舒和自己的三个小伙伴们讲了一下，木潇潇等人有些恋恋不舍，明明就在本地却不能回来真的很不放心，可又偏偏没有办法。
    而沐云舒这边弥漫怕她不乐意，好说歹说送了好几个吻，这才把人安抚好。
    沐云舒表示这一个星期在节目组里住，离那个文菁远一点。
    弥漫点了点头，缩着脖子记了下来。
    ——————
    第一天住在节目组的宿舍里，弥漫就迎来了大概是人生中最辉煌的时刻吧。
    单人宿舍里挤了四五个漂亮的女孩子，帮弥漫铺床叠被，看着房间里打扫的一尘不染，桌子上还有新鲜的水果，弥漫真的是感受到了名气带来的变化。
    “弥漫老师好！”
    “老师好！”
    “这是您的行李么，我们来帮您拿！”
    眼看着最旁边那个长发的女生就要来拎自己装衣服的包，弥漫下意识的把它护在了身后，顺势退了几步。
    “你们来我宿舍做什么？”弥漫眨了眨眼睛看着她们，不悦的说：“谁让你们进来的？”
    之前导演说的不是单人间么，怎么进来那么多人？？？
    几个女生也有些尴尬，委委屈屈的凑到一起，说道：“我们问选管阿姨要的，帮您布置了一下房间，还买了一些水果……”
    弥漫看了一眼桌子上鲜艳欲滴的草莓，便说道：“不用了，我一个人就可以，你们先回去吧。”
    一会儿沐云舒就要打电话过来了，万一让她知道自己宿舍那么多陌生的女孩子，保不齐又得发脾气。
    那些女生不知道弥漫的心思，以为她是嫌弃几个人的马屁拍的不舒服，还又添油加醋的说了几句，可当弥漫盯着她们的时候，一个个都不敢吭声。
    “那……老师您先休息。”为首的女孩子拉了拉自己身边人的衣袖，对弥漫说：“我们就先回宿舍了。”
    “嗯。”
    弥漫点了点头，看着那些人离开自己的宿舍，就偷偷地松了口气。
    一想到如果沐云舒知道那么多小女生跟自己套近乎，估计受苦受累的还是自己，指不定沐云舒还会从家里风风火火的冲进宿舍。
    一想到那种类似于灾
    难片的场景，弥漫还是觉得自己以后跟这些女孩子们距离稍微远一点的好。
    等东西都整理好，又把房门反锁上，弥漫这才松了一口气。
    而此时，沐云舒的查岗电话正好响了起来。
    “喂。”
    沐云舒的声音听起来有些悠闲，似乎以一种很舒服的姿势在跟弥漫打着电话。
    “到节目组了么？”沐云舒说：“没有迷路吧？”
    弥漫坐在床上笑道：“到了啊，刚刚收拾好东西，一会儿打算下楼去食堂吃晚饭。”
    “和伍菲儿一起去吧，她脸比较臭，没有几个人喜欢靠近她。”
    “……你这么说伍老师，她听到了会骂人的。”
    沐云舒轻快的笑了起来，看着跳入自己怀里的橘猫便说：“我和她认识那么多年，可没说错什么。”
    的确，伍菲儿一脸生人勿进的模样，很成功的吓跑了一群想要套近乎的练习生，只有弥漫这种看起来就很好说话的人才会有那么多人围着。
    弥漫点了点头，她也想抽空去学一学伍老师的赶人之道。
    两个人话还没说几句，弥漫的房门就被敲响了——
    ‘咚咚咚——’
    “弥漫老师，我们是41号练习生张卿和刘皖，您要下楼吃饭么，我们带您去吧！”
    弥漫吓了一跳，下意识的回复道：“不用了！”
    她对于41号练习生什么的，完全没印象，干嘛要跟她们一起去吃晚饭？？？
    “那不然，我们帮您带一些饭菜上来吧，弥漫老师喜欢吃什么？”
    “我、我什么都不喜欢！”
    “弥漫老师……”
    门外的声音还在继续，就被另外一队的声音打断了。
    “是你们？你们在弥漫老师房间门口做什么？”
    “我们邀请老师下楼一起吃饭啊。”
    “对啊，你们是来做什么的？”
    “我们也是来喊老师一起吃饭的啊。”
    “？？？？”
    弥漫：？？？？？
    怎么又来一波？？？？？
    很明显，外面两队人似乎因为谁应该请弥漫吃饭而就这样在门口大招大揽的吵了起来，吵得电话那头的沐云舒都听得一清二楚。
    沐云舒：“……你似乎在那边被照顾的很好啊。”
    弥漫：“我不是，我没有，你别胡说。”
    沐云舒心中不
    悦，说道：“那这是怎么回事？你刚搬过去就那么受欢迎么？”
    虽然知道那群女孩子只是想和弥漫套近乎，从她身上榨取一些好处而已，可沐云舒偏偏就是不舒服。
    凭什么啊，凭什么自己的媳妇那么多人惦记？？
    男的惦记女的也惦记，一个个虎视眈眈的，完全不把她沐云舒放在眼里！
    弥漫那边也有些为难，她听着外面似乎又聚集了不少人，也不敢出声，更不敢冒头，小心翼翼的跟沐云舒说了几句话就挂断了电话，然后给裴经打电话。
    “喂？漫漫啊……”
    裴经那边压低了声音说：“你门口咋回事，怎么那么多人，你把宿舍给炸了？？？”
    弥漫欲哭无泪：“我没有啊，她们堵在门口要跟我一起吃饭，你能不能帮帮我？”
    “嚯。”裴经诧异的说：“现在女孩子都喜欢女孩子了么，我怎么就没有办法像你一样受欢迎呢？”
    面对这个问题，弥漫表示不知道该如何回答。
    裴经感慨的说：“其实这样也挺好，我正好饿了，我先下楼去吃饭，你想吃什么我帮你带。”
    弥漫哭到：“我不想吃东西，我只想把门口的人赶走！”
    裴经沉默了半响，才说：“不好意思，我只学过怎么招蜂引蝶，还真不知道该怎么把扑上来的女粉赶走。”
    他说：“你这个问题触及到了我知识的盲区，所以我回答不了你。”
    弥漫：“？？？？？”
    “不过兄弟也不会见死不救的。”裴经说：“你等等，我去喊人！”
    弥漫说：“喊导演组的人么？”
    裴经：“不了，那样会添不必要的麻烦，我去给你喊那个人，他们肯定拿他没办法。”
    弥漫以为裴经要去喊导师里最凶的伍菲儿，开心的说：“好，你快去把她叫来吧。”
    练习生们都怕伍菲儿，弥漫觉得只要她来了一切应该都会迎刃而解。
    这段时间弥漫就听沐云舒的话，好好喝伍菲儿处好关系，学一学表情管理，让那些练习生们都不敢靠近！
    对，就要她们不敢靠近自己！！！
    这边想着，门外就传来了另一个人的声音，其中还伴随着堵在门口的女孩子们惊讶的声音。
    “你们在这里做什么？”
    徐仁英用他那蹩脚的汉语，问道面前堵在门口的十几个女生，又重复了一遍：“你们在这里做什么？”
    女孩子们都傻了，她们在第一轮展示的时候都没怎么看到这位徐老师讲话，今天怎么忽然跑过来跟她们说起汉语了？
    徐仁英依旧是一脸不解的看着女孩们，说：“你们在这里做什么？”
    “徐老师，我们是来请弥漫老师下楼吃饭的。”
    “对啊对啊，明明是我们先来的，她们却要插队，您说合适么？”
    说着说着，几个人就发现了不对劲的地方——徐仁英站在她们面前一脸的迷茫，完全听不懂她们在说什么。
    女孩子们：“……”
    徐仁英可真的是仗着语言不通，无论是拍马屁还是献殷勤都没有用，软硬不吃，油盐不进啊。
    练习生们都很默契的彼此看了一眼，她们似乎遇到了个比伍菲儿老师还要棘手的导师了。
    作者有话要说：你们要的双更～
    ——————
    感谢在2020-05-14 22：58：09～2020-05-15 23：07：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：宁音。、馨 1个；感谢灌溉营养液的小天使：31775800 16瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    84、第 84 章
    
    住宿第一天， 弥漫是在宿舍里吃的裴经带上来的盒饭， 《声色》的食堂饭菜还是不错的，住宿的伙食也很好，怪不得有些女孩子还调侃着说来节目组不到半个月胖了快10斤。
    徐仁英作为‘英雄救美’的男主角， 自然受到了高等级的待遇，连饭菜都是两人份的。
    弥漫看了一眼徐老师面前高高的米饭堆，咬着筷子询问道：“你这不会是替伍菲儿老师带的吧？”
    被戳穿的裴经也不隐瞒， 一边吃一边说：“我的确给她带了一份，但是伍老师说她减肥不吃， 我就都带过来了。”
    弥漫有些心疼的看着徐仁英乖乖的吃米饭， 瞪了裴经一眼：“那你干嘛骗人家徐老师？”
    裴经说：“反正他也饿了嘛， 不能浪费。”
    两个人在这里说着， 对面这位国外友人一句也听不懂， 这是低头吃着饭，完了还夸赞一句‘very good’。
    弥漫有些心疼他， 就对裴经说：“以后别再欺负人家了， 人家徐老师也不容易。”
    背井离乡来到国外， 语言不通经纪人还不闻不问， 如果是弥漫遇到这种情况估计早就放声大哭了。
    裴经也看了一眼徐仁英， 说道：“他经纪人听说徐老师要住宿舍， 当着他的面还问导演能不能让他一直住到节目录制结束，徐老师又听不懂，只能任人宰割。”
    说着，他对弥漫说：“我怀疑徐老师的签约合同， 经纪公司根本就没给他看过，指不定从中克扣多少呢。”
    经纪公司的套路基本就是能骗几个傻子就骗几个傻子，裴经已经是个老油条了，弥漫也庆幸自己的老板是傅依岚，不然真的像那些被签约压榨的艺人，就真的太可怜了。
    两个人一时都不知道该怎么把话题继续下去，这顿晚饭吃的索然无味。
    第二天的训练其实也不是很难，伍菲儿和徐仁英是声乐老师，只要一开嗓子就能知道什么是差距，倒是弥漫有些畏首畏尾的。
    导演分给她的练习生都是女团选手，也是完全考虑到了弥漫是新人的缘故，所以挑选的也都是和她类型相符的，能唱会跳的那种。
    “你们好……”
    弥漫推开训练室的门，就好像是新上任的班主任一样，有些紧张的走了进来。
    训练室里已经有大约十来个练习生，她们看到弥漫有些紧张的样子都纷纷笑了出来，弥漫也被笑的有些不好意思，微微红了脸。
    “弥漫老师，你脸红了～”
    中间一个嗓门比较大的女孩子冲着弥漫通红的脸就喊着，其他人都笑了起来，弄得弥漫耳朵都开始发烫。
    这群熊孩子！
    弥漫看摄像师还在录，就赶紧调整好进入工作状态，对她们说：“好了，我们先互相了解一下吧。”
    说着，她抬头看着那些人说：“你们先自我介绍一下吧。”
    弥漫坐在椅子上一边听她们自我介绍，一边翻看着手中的资料，想着该怎么训练这群人。
    等大家都介绍完自己，弥漫就看到有一个女生的信息，上面的经纪公司正是和弥漫同一家。
    是自己之前在公司看到的那些练习生？
    弥漫微微沉思了一下，同个经纪公司的不应该避嫌不放在自己手里么？
    还是说这是导演随机安排的？
    “老师好，我叫粟明妨。”有个声音小小的黑色头发的女孩子对弥漫说：“我是……”
    她话音未落，就被身边的人打断道：“我知道，你是弥漫老师公司的训练生，还是老师的小迷妹对不对？”
    弥漫抬头看着她，黑亮的头发和眼睛，还有雪白宛如凝脂一般的皮肤，如同黑色的猫儿一般。
    粟明妨十几岁的模样还是很稚嫩，可是也能看出是个美人胚子，再过几年一定会出落得很漂亮。
    大约是那个人的话引起了其他人的反映，都笑着推推搡搡，一脸看好戏的表情。
    弥漫也不为难，轻轻笑到：“谢谢你们喜欢我，我觉得《声色》是一个很公平的舞台，相信公司让你来这里也是为了多和优秀的人交流，你可一定要加油啊。”
    为了避免自己说的不到位，弥漫就把资料夹合上，对众人说：“好了，自我介绍就到这里吧，你们可以开始自己的表演了，我更想用歌声记住你们。”
    一上午的时间，弥漫把十几个训练生都过了一遍，下午还会有安排的十几个人。
    中午和其他三个人交流的时候，弥漫便听说文菁去了伍菲儿的队伍。
    “公演结束之后就开始投票了。”伍菲儿
    对大家说：“180人大概只能留下90人左右，之后分成导师组PK，又会刷掉50人。”
    裴经有些头疼的说：“所以一开始就不要安排那么多人嘛，现在筛选下来多费脑细胞啊。”
    伍菲儿瞥了他一眼，说：“人数不多的话，怎么撑时长呢？”
    “那倒也是。”
    “所以就不要抱怨了，反正在选秀节目里，导师的作用并不大。”
    伍菲儿放下没吃几口的盒饭，对其他人说：“下午我还要一些练习生要过，你们听一听然后提点意见就好了，毕竟唱歌这种东西练是没有用的，能走多远还是要靠天分。”
    看着她转身离开，裴经这才悄悄的说：“伍老师每天吃饭就吃几口，她真的不会饿么？”
    弥漫没有回答他的问题，悠悠的叹了口气，也起身离开了。
    裴经看到女孩子们一个个都走了，只剩下自己和另外一个大老爷们，无奈的给徐老师夹菜，热情的让他多吃一点。
    徐仁英也听不懂裴经在说什么，想拿手机翻译也被裴经按住了。
    “不用翻译不用翻译，我就是没人说话闷得慌，你也不会回答我什么，只要笑就可以了。”
    “？？？？”
    ——————
    两天的时间很快就过去了，官方也开通了一些打赏渠道，让那些练习生们各自声援打榜，打榜的数量最后也会成为进阶的一部分选票。
    当然，为了避免经纪公司从中操作，和一些没有经济能力的孩子也来打榜，官方还要求实名认证，一个人一天只有10票，每隔1个小时刷新一张票，想要全部投给喜欢的选手，就得每天都要定时来投票，保证话题的活跃度。
    榜单一上线，很快各家的实力就都出来了。
    弥漫也抽空看了一眼，果不其然，那个文菁赫然是在榜首，和其他人的差距拉的很大。
    也不知道是真的有那么多的粉丝，还是从中操控。
    而往下翻了翻，弥漫看到自己公司的那几个练习生的排名都不高，都在100名左右，最高的也不过70多名。
    想起伍菲儿说的公演结束之后就要淘汰90名以下的人，弥漫还是于心不忍，给自己公司的几名练习生都投了票。
    一个星期的训练过后，导演就开始在摄影棚准备公演。
    公演门
    票基本也都是抽奖送出，或者是官方粉丝群靠活跃度来选抽，到现场的时候也就100多人，差点还没有选手多。
    弥漫作为导师自然也是要出镜的，今天化妆师帮她弄了一个公主头，穿上白色的拖地长裙看起来就好像是要去参加什么晚会一样。
    她和徐仁英坐在后台的直播间里看节目，伍菲儿和裴经则在台上做开场词。
    徐仁英这段时间已经和弥漫混的很熟了，看到她坐在自己旁边便掏出手机开始打字，然后翻译成中文跟弥漫聊天。
    机械的翻译声从手机中传来，徐仁英说：“你今天这身衣服真漂亮。”
    弥漫笑道：“谢谢徐老师。”
    徐仁英又接着翻译道：“导演说沐云舒也来了，估计在场外等你了。”
    弥漫点头，她知道沐云舒今天要来，之前跟她约好的。
    徐仁英又说：“她似乎还带了你的一些朋友。”
    弥漫不解的看着他：“一些朋友？？？”
    与此同时。
    沐云舒站在演播厅观众席的过道上，身后‘蹭蹭蹭’的冒出了三个小脑袋。
    “沐沐老师，这就是选秀节目的现场么？”
    木潇潇有些好奇的张望道：“漫漫在哪里？怎么没在台上？”
    黎泉拽了她一下，说：“漫漫是导师，在台上的都是练习生啊。”
    “哦，对对对。”
    溥心拍着旁边的红色观众席座椅说：“这边是按照位置坐还是可以随便坐呀？”
    木潇潇凑过来说：“咱们的票上也没有位置，估计是随便坐吧。”
    “既然这样，我们去前排挤一挤！”
    “好！”
    看着一溜烟就跑远的其他两个人，沐云舒笑着看了一眼队长黎泉，说：“你也跟着去吧，帮我占个位置。”
    黎泉点了点头，为其他俩人的莽撞而道歉，也赶忙追了上去。
    沐云舒环顾四周，看到了在二楼的导演组他们，便抬脚走了上去。
    这一幕完全被直播间的弥漫看在眼里，她有些无奈的捂住了额头，不得不说，沐云舒这个样子真的好像幼儿园老师带着三个孩子来看表演的感觉。
    还是来看她的表演。
    85、第 85 章
    
    公演期间， 练习生们的表现都还不错， 从舞台上下来的裴经和伍菲儿也回到了第二直播间看着大屏幕。
    不同于综艺那种已经剪辑好的，灯光璀璨还晃镜头的场面，导师们所看到的就是没有经过修饰和调音的声音， 然后用手中的笔给登台的所有选手进行打分。
    第一期展示的部分花了导师们三天的时间录完，公演自然不可能也录三天，节目组只购买了几首歌的版权， 条件差不多的会分成两组进行展示。
    可即使是这样，公演第一天也从下午一直录到深夜， 才算是录制完成。
    投票结果是当时就可以出来的， 观众每个人都有一票， 只能投给一个人， 弥漫看着大屏幕上的票数， 对身旁的人说：“这个就是最终成绩么？”
    伍菲儿瞥了一眼大屏幕，第一名赫然是那个叫做文菁的孩子， 那么多人的名字在屏幕上闪烁， 看得人眼花缭乱。
    “估计不会再改了。”伍菲儿对弥漫说：“你的分数出来了么？”
    弥漫点了点头， 把自己的打分表交给了导演组的人。
    导演此时也从外面走了进来， 拍着手说道：“大家今天辛苦了， 明天休息一天， 你们可以回家好好休息了。”
    这番话就好像是军训的教官说解放一样，让大家都松了一口气。
    高强度的训练不仅仅是为难着练习生们，他们导师也一样很辛苦。
    “弥漫，”导演又对弥漫说道：“外面有人在等你， 去看看吧。”
    “好的导演。”
    弥漫知道是谁在等她，她也迫不及待的冲了出去，在看到舞台前排还坐着熟悉的4个人的时候，笑的格外开心。
    星女的几个人看到弥漫出来也都很开心，困意立马烟消云散，开心的把她迎了过来。
    “漫漫漫漫，我还是第一次看到选秀节目，好多漂亮的女孩子啊。”
    潇潇激动的对弥漫说道：“那群女孩子看起来好香好软的样子，还有那个第一名，不就是弥漫你喜欢的类型……！！！”
    话还没说完，弥漫就一个健步冲了上来捂住了木潇潇的嘴。
    木潇潇：“……”我是不是说错了什么话？
    弥漫：“……”我要死了！！
    沐云舒此时穿着
    一件长袖卫衣搭配着小脚裤，看到弥漫和木潇潇两人僵硬在原地的动作，皮笑肉不笑的说：“是么，原来弥漫喜欢那种类型的女孩子啊。”
    话里的刀子，嗖嗖嗖的插在了弥漫的脊梁骨上。
    弥漫瑟瑟发抖的说：“没有啊，云舒你别听潇潇胡说。”
    沐云舒道：“可是我怎么记得，你之前的确都对这种黑发性感的女孩子很感兴趣呢？”
    弥漫摇头：“不可能的，你肯定是认错人了。”
    沐云舒就这样微微仰着头看着她，直到把弥漫盯得浑身发毛，这才放过她。
    “导演跟我说你明天休息，今天就别回节目组了。”沐云舒站起身对几个人说：“正好坐我的车，我送你们回宿舍。”
    弥漫好久都没回去了，还是格外想念自己的窝，立刻就满脸笑容的答应了下来。
    可还没等几个人准备离开，导演组的一位副导演就匆匆忙忙跑了过来，笑着对几位说：“各位老师等一下，我是咱们节目组的副导演，想问下星女的几位现在有没有空？”
    四个人不解的看着他。
    副导演也没含糊，很快就说明了自己的来意。原来节目组的资金在前期的时候都消耗过大，导致现在宣传资金没那么多，所以想请星女的几位能在刚刚的舞台上来一段舞蹈，他们剪辑一个短视频发布在官方微博和短视频账号上，算是增加曝光率的一个小操作。
    原本邀请星女跳舞是要钱的，可是奈何今天4个人都很高兴，几个人互相看了一眼觉得只是跳一段舞也无妨，反正闲着也是闲着。
    见女孩子们答应了下来，副导演格外开心，冲着二楼的操控台喊道：“答应了，准备放音乐！”
    弥漫去后台换了一件短裤，其他人就是一身便装，也都很方便跳舞。
    当音乐一响起，那些还没有离开片场的练习生们都纷纷回过了头，看着舞台上星光璀璨，五颜六色的灯光在四处飘摇，打在四个人露在外面的肌肤上显出了各种各样的色彩。
    星女跳的是前段时间新发售的专辑主打曲，动感活泼的音乐，让整个舞台一瞬间就进入到了她们的舞步中。
    在后台，几个练习生看到弥漫的舞蹈，一个个都伸长了脖子往外面看。
    “哇，弥漫老师的舞跳得可真好！”
    “不愧是女团出身，那腰线真好看！”
    “毕竟能来节目组当导师的肯定都是专业的，这首曲子真的是又清纯又性感，我真的好喜欢！”
    正在几个女孩子们议论纷纷的时候，身后便传来了一阵轻微的咳嗽声。
    回头一看，是文菁和她的小团体们站在后面，一脸的不悦。
    一个短发的姑娘撇着嘴说道：“跳的什么舞啊那么好看，让我们也看看。”
    其他人都不敢吭声，文菁家境殷实长得又漂亮，虽然没有明说，可是长着眼睛的都知道她肯定是出道位之一。
    对于其他普通家庭的练习生来说，文菁这种人真的是惹不起。
    原本堵着后台门的几个人都挪到了旁边，给文菁她们留出了空位置。
    文菁伸出手搭着帘子，看到弥漫和其他人又蹦又跳的，她身边的一个女孩子不悦的说：“这弥漫跳的也很普通，你们至于咋咋呼呼的么？”
    “就是，一群没见过世面的人。”
    “活该一辈子当练习生。”
    这番话说的也算是恶毒了，可是几个女孩子都不敢吭声，文菁这群人就好像是校园里那些恶势力的群体，嚣张跋扈还趾高气昂。
    文菁黑色的眸子在弥漫身上瞄了又瞄，从始至终一句话都没有说，转头带着自己的‘好友’离开了后台。
    在回宿舍的走廊上，文菁黑色的马丁靴踩在大理石地板上，铿锵有声。
    “你们说，”她抱着胸缓缓地说道：“这个节目组的宣传费用是不是太少了点？我的粉丝们都说他们几乎看不到我在首页上。”
    身后的人无奈的说：“小节目组嘛，地方台和网络视频平台合作制作的，没那么大的宣传力度，估计钱都请导师了。”
    “是啊，听说伍菲儿的合约都好几百万了。”
    “裴经似乎也不少。”
    “出名可真好，就坐在那边说两句话就能赚那么多钱。”
    文菁听着身后的人絮絮叨叨，用手指挽着自己黑色的卷发，问道：“那如果，节目组里出了什么事故，是不是就可以起到宣传作用了呢？”
    “事故？”身后的人有些苦笑着说：“小菁，你这个玩笑可不太好，万一闹出人命了可没必要。”
    她回头看了一眼自己的同伴，说：“谁告诉你一定要闹出人命的。”
    几个人都狐疑的看着她，不知道一向点子多的文菁又想出了什么。
    “导师骚扰练习生什么的……”文菁说：“不也是一个不错的话题么？”
    其他几个人都看着面前的文菁，都不知道该如何是好。
    说到底她们也都只是不到20岁的训练生，和文菁在一起也就是图个嚣张有意思，现在听她说这种话，一个个脸色也都变了。
    有一个长发的女孩开口劝道：“小菁，我觉得这样出名也不太好吧，你以后也是要混娱乐圈的，得罪谁都不好。”
    文菁撇了撇嘴，瞪着黑亮的眸子说：“我可什么都没说，你们瞎猜什么啊，万一真出了什么事情，可别赖在我头上。”
    说完，她就大踏步的离开了，也没有去管身后的这群同伴。
    ——————
    回到宿舍的第二天，弥漫就接到了谷姐的电话，她让几个人都收拾收拾，她马上就要到。
    弥漫睡眼惺忪的从床上爬起来，看了看时间，已经是早上十点多钟了，便跟对面床铺上的木潇潇说道：“谷姐一会儿要来，都不要睡了快起来。”
    木潇潇的回答是一阵呼噜声。
    昨天晚上几个人玩的太开心，点了好多外卖在家里吃，还喝了一箱酒，现在弥漫只觉得脑袋瓜子嗡嗡的，什么都记不太清楚了。
    从浴室洗完澡出来，弥漫看到其他的三个人也都起床了，便下楼去收拾了一下客厅，等着谷姐来。
    收拾着收拾着，弥漫发觉不太对劲。
    她们四个昨天晚上是怎么回来的？？？
    思绪缓缓地回到了昨天晚上，她记得自己抱了一箱子啤酒上来，和沐云舒等人围坐在客厅，看着电视吃着烧烤。
    弥漫似乎喝多了，抱着木潇潇说什么来着？
    她坐在沙发上拍了拍脑袋，想起了些什么——
    昨天晚上，弥漫就坐在这个位置，搂着潇潇喝的满脸通红，对她说：“你说的没错，节目组的女孩子们都香香的，好好闻啊！”
    弥漫：“！！！！！”
    掏出手机拨通了沐云舒的电话，她刚听到对面出声便要开口，却听到了一个机械的女声缓缓响起——【对不起，您所拨打的电话无法接通，请稍后再拨】给沐云舒发信息，收到了也是一个红色的感叹号——【消息已发出，但被对方拒收了】弥漫：“？？？？？”
    完了，被拉黑了！
    作者有话要说：醋缸子翻啦！
    ——————
    感谢在2020-05-16 10：31：01～2020-05-16 16：42：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    86、第 86 章
    
    沐云舒的微博， 在昨天夜里12点的时候， 趁人不注意发了三条推送——
    【气死气死气死了！】
    【其他的女孩子就那么好么？】
    【气死了气死了气死了！！！！！！！】
    当沐云舒手机打不通，信息也不回的情况下，弥漫只能怯生生的去问木潇潇借手机。
    悄悄的播了沐云舒的电话， 电话那头过了很久才被人接起来。
    弥漫心都提到了嗓子眼，等着对面先开口。
    “清醒了？”
    沐云舒不用问也知道电话那头的人是谁，冷着脸坐在床上， 说道：“知不知道你在给谁打电话？”
    弥漫小声又胆怯的道着歉：“对不起，昨天我喝多了……”
    本来酒量就不好， 接过昨天一开心就开了好几瓶， 弥漫已经不记得自己因为喝酒误了多少事， 反正她是真心打算从今天开始戒酒。
    红酒都不喝的那种。
    沐云舒的语气依旧很平静， 似乎昨天半夜连发三个气死了的人不是她一样。
    “除了对不起呢？就没有其他要跟我说的？”
    “唔……”
    弥漫抓了抓脑袋， 说：“其实那群女孩子都没有你好看。”
    沐云舒抿了抿唇角，‘嗯’了一声。
    弥漫又小声的说：“而且我是喜欢你的， 你才是这个世界上最漂亮的女人。”
    沐云舒偏了偏头， 有些不太敢相信这些话是从一向害羞的弥漫嘴里说出来的。
    而她不知道的是， 在电话那头潇潇和其他几个人正在帮她写小抄， 让她照着读， 无论如何昨天是弥漫做错了， 说点好听的总没错。
    “是真的，”弥漫低头拿着小抄红着脸说道：“昨天晚上是我胡乱说话惹你生气了，保证下回再也不敢了，你永远都是我最喜欢的人……”
    说完， 四个人都撸了撸自己胳膊上的鸡皮疙瘩。
    沐云舒靠在床头，觉得自己气得一夜没睡为了这一句话也算是值了，便应道：“行了，睡醒了就不要继续胡说八道了。”
    弥漫感激的点了点头：“那能把我从黑名单里放出来么？”
    “这个看你今后的表现了。”
    沐云舒忍不住逗弄道：“我还在生气呢，什么时候气消了再把你放出来吧。”
    挂断了电
    话，沐云舒心情也好多了，把昨天晚上那转发量已经5W的推送给顺手删掉，就去补觉了。
    弥漫捧着木潇潇的手机，也不知道沐云舒这是原谅自己了还是没原谅自己。
    “沐沐老师也有小孩子脾气的时候呢。”潇潇接过自己的手机，说：“我还以为她一向都是成熟稳重还宽容大量。”
    “可就算再大度，也会吃醋啊。”黎泉感慨道：“而且她似乎还经常吃醋的样子。”
    溥心半开玩笑的说：“那漫漫以后可得多哄哄我们沐沐老师了，她人又漂亮又温柔，可不能放跑了。”
    “什么人温柔又漂亮啊？”
    就在此时，一个熟悉的声音从大门口传来，四个人回头看过去，竟然是谷姐和傅依岚两个人来了。
    谷姐有宿舍的钥匙，所以她来大家都不觉得奇怪，倒是傅依岚这个‘残疾人’是怎么上来的？
    不会不方便么？
    谷姐看到几个人还傻坐着，就瞪了她们一眼说：“还坐着干什么，给傅总让个位。”
    众人纷纷起身，把傅依岚迎了进来。
    傅依岚倒是没有那么大的架子，自动轮椅行驶缓慢，把她推到了客厅中间的空地上。
    “傅总怎么来了啊？”木潇潇对于这位一看就很有故事的总裁格外感兴趣，一看到她来了整个人都兴奋起来，端茶递水就差捏肩捶背，关切的询问道：“上楼不容易吧，我们这边电梯比较小。”
    “还好。”傅依岚喝了一口水，说：“就是轮椅有点难过。”
    潇潇点着头：“您过来一定不容易吧。”
    傅依岚：“嗯。”
    要不是电梯窄，她也不至于起来走两步。
    水也喝了闲话也聊了几句，傅依岚便说到了正经事上面：“今天来也有事情要跟你们说。”
    四个女生排排坐，等待着老板的发言。
    “最近有D家一个亚太区的代言快到期了，之前代言的女团已经在半年前解体，所以这份代言公司这边想拿下来。”傅依岚对几个女孩子们说：“下个月我们会安排你们面试，到时候肯定还会有其他女团来，你们要尽最大努力把它拿下来。”
    木潇潇举起手，说：“傅总，下个月漫漫还在录节目呢，她也要去么？”
    傅依岚点头：“我已经跟
    导演请过假了，到时候和你们直接去代言那边就好了。”
    既然已经打点好了，弥漫也就没有拒绝的理由，更何况那可是D家亚太区的代言，基本上拿下了这一家，她们以后的日子都不会愁了。
    代言的产品只要卖出去一份，那么代言人也会获得相应的提成。
    如果说拍戏拍广告录唱片是赚钱的方法的话，那么代言就是躺着在家数钱的姿势了。
    几个人一听，也都有些跃跃欲试。
    谷姐也笑着对大家说：“我们把资料递交上去的时候，他们对星女也很满意，你们可得加油啊。”
    弥漫等人纷纷点头。
    傅依岚看到正经事情说完了，便看了一眼弥漫，开口道：“说起来，昨天晚上沐云舒的那个微博是怎么回事，你俩吵架了？”
    一觉醒来发现沐云舒又上了热搜，傅依岚还以为俩人昨天晚上又怎么了，结果一看沐云舒竟然大半夜不明所以的发脾气。
    大家下意识的都认为能把沐云舒气得抓狂的，肯定是弥漫。
    不然以沐云舒的脾气，没有那个人能让她又气又不敢凶，只能上微博来撒气。
    弥漫缩了缩脖子，怎么又把话题扯到了自己的头上呢？
    她已经知道错啦！！！！
    傅依岚看到弥漫别别扭扭的也不愿意说，就没有再去勉强她，而是让谷姐安排一下，给星女发一下奖金，是她们的唱片荣登华语最佳新曲榜首的奖励。
    临走之前傅依岚还叮嘱几个女孩子说：“最近你们的名气起来了，可要多留心身边一些不怀好意的人。”
    她看了一眼弥漫，说：“特别是你。”
    几个人面面相觑，不是很明白傅依岚这是什么意思。
    ——————
    《声色璀璨》的节目录制组内。
    导演正在和剪辑熬夜加班，把这周的片子剪出来，几个人在屋里围坐一团，讨论着哪些东西应该放前面，哪些应该放后面。
    正在导演组这边拍板确定的时候，便听到了剪辑室的房门被人敲响的声音。
    “谁啊？”
    导演仰着脖子问了一句：“有事进来！”
    门缓缓地从外面被推开，文菁把头探进来，露出一个腼腆的笑容说：“导演老师们好。”
    导演看到是文菁，就有些纳闷
    的说：“你来这边做什么？”
    如果没安排错的话，导演已经按照文菁公司的要求，给她足够多的出镜率了，怎么？现在连本人也要亲自过来监督他们工作了么？
    虽说节目组的这群人是拿着钱做一些哗众取宠的事情，可是被当事人找上门可就真的太丢脸了，就算是一向脸皮厚的导演也忍不住皱起了眉，有些不太开心文菁来剪辑室。
    “我是想来询问一下，”文菁站在门口说道：“我们大约什么时候可以录节目呢，导师们都什么时候来？”
    导演不太喜欢这女生话问的那么直白，便看了一眼自己的同事，把她拽到了走廊上。
    “文菁，有些事情我得跟你好好说清楚。”
    导演把人拉到走廊，对她说道：“你们公司的确赞助给节目组不少的钱，而你的出道位也基本已经定下来了，可如果你没有出道相匹配的实力的话，很容易被人说闲话。”
    说的直白点，就是如果文菁不拿出前三名的能力出来，她这个出道位也会被人骂上好几年。
    虽说黑红也是红，可是对于以后的名声毕竟不是很好，导演还是更希望从自己节目走出去的选手都有着和名气相匹配的实力。
    文菁盯着面前的导演，微微笑着说：“为什么导演会觉得我不行呢？你看公演和网络投票的排名，我不都是第一位么？”
    导演抿了抿嘴唇说：“文菁，你那些票数是怎么得来的你心里不清楚么？”
    文菁脸色瞬间就变了。
    导演也有些不耐烦的说：“在组里没有必要的话，你最好不要来找我，都避避嫌。你也要跟着其他导师多学一学，要再努力一点才行，知道吗？”
    文菁沉默了片刻，开口道：“为什么你们都叫我再努力一点？我明明已经很优秀了。”
    她说：“而且有些人明明什么都没有做，不也爬的很快么？”
    导演皱着眉头看向她，说：“注意你的言辞。”
    文菁脸上笑盈盈的可是内心却把导演和整个节目组的人咒骂了千万遍，她露出了一个温婉的笑容说：“我没有其他别的意思，我只是很喜欢弥漫老师而已。”
    导演已经听腻了这女孩子的话，说：“好了，没什么事情我还要继续忙。”
    文菁背着手站在原地，对他说：“顺位排名过后就快要分导师组了吧？我能不能去弥漫那组？”
    “弥漫那组？”导演说：“可你们公司给你安排的是伍菲儿那组啊，而且她之前不也教过你一些东西么，你在她手下会好一点。”
    “可是我喜欢弥漫老师啊。”文菁说：“我想成为她的学生，不可以吗？”
    导演抿了抿唇角，觉得这个问题似乎并不大，便挥了挥手说道：“随便你。”
    作者有话要说：感谢在2020-05-16 16：42：49～2020-05-16 22：56：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：貓姐姐 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    87、第 87 章
    
    《声色璀璨》的第一次顺位淘汰， 一共到场了180多人， 把整个发布会场挤得满满当当。
    导师四个人这一次都很准时的到达了现场，坐在了自己的位置上。
    在开机之前，裴经看着弥漫正襟危坐的模样有些好笑的说：“你和沐云舒怎么回事， 一向秀恩爱的两个人终于吵架了？”
    弥漫瞥了他一眼，哼哼唧唧的说：“才没有呢，我们俩关系可好了。”
    就是被拉黑了而已， 但是给沐云舒打电话她还是会接的。
    弥漫把自己女朋友的这种行为称之为小脾气。
    就是好几天没有见到沐云舒，弥漫还有些想她， 虽说以前也有分开过， 可是这一次觉得格外难熬……
    裴经托着腮假装看着手中的资料说：“大家都以为你俩吵架了， 热搜都上了一波又一波， 弄得我都开始怀疑。”
    弥漫沉默了下来， 刚想跟裴经说一说事情的原委，就被导演的声音打断了。
    “开始录了啊， 都不要开小差了！”导演对摄像和其他人员说：“都退到镜头后面， 开始工作了！”
    这边话音刚落， 伍菲儿就从座位上起身， 对身边的人说道：“那我去宣布名次了。”
    几个人点了点头， 就看到伍菲儿拿着提卡上了台。
    顺位的投票是从第一轮导师评分， 第二轮网络打榜，第三轮公演投票中各占比选出的，是考虑到大家的综合评分所得出来的位置。
    虽说第一次顺位排序来的很快，可是之前所录制的已经可以剪辑出一个月的分量供大家观看， 现在的录制就显得没有那么紧张。
    将近200个人当中刷掉一半的选手，剩下的90人才能晋级到下一轮的比赛当中。
    除了伍菲儿和选手们之外，其他三个人坐在自己的位置上也都有些无聊，可是又不能玩手机也不能唠嗑，因为他们的面前就怼着一台摄像机。
    一整天的时间，从这200名训练生中挑选出了90名晋级选手，也顺便选出了这次排名前三位的选手，其中文菁赫然就是第一名。
    “果然，文菁是第一。”裴经对弥漫说道：“她在之前的表现也都很显眼，而且人气也很高。”
    弥漫知道裴经在寻求自己的意见，可是她却始终把印象停留在文菁在走廊上大声质问自己在耍宝么，和在饭桌上她像只小绵羊一样温顺又乖巧的给自己夹菜。
    她其实一直都知道娱乐圈的水很深，可是因为之前圈子小名气也小，所以感受不到这种氛围，现在仔细想想，也许这才是娱乐圈中的常态吧。
    “还可以。”弥漫沉默了片刻说道：“我觉得文菁很好，她无论从外形还是条件来说都很出色。”
    裴经调笑道：“长得也很讨人喜欢对不对？”
    弥漫以为是单纯的在夸她，便点头道：“对，她长得也很好看。”
    这一幕被摄像机录了下来，弥漫也没往心里去。
    90位练习生很快就选了出来，傅依岚公司的几个练习生表现都还尚可，只刷掉了一半左右的人，而那个之前训练室遇到的叫做粟明妨的女孩子也刚刚卡在83位，被保留了下来。
    伍菲儿在台上看着留下来的练习生们，说道：“恭喜你们又走上了一阶，可是节目还在继续，很快就要进行第二次投票。”
    “下阶段的投票，90名当中只能留下40人。”伍菲儿对他们说：“所以你们都要再继续加油，用最美好的歌声让这个世界记住你们，让这个舞台记住你们。”
    录制结束之后，已经是下午4点多钟了。
    导师和练习生们一直都在录节目，到现在都还没吃饭，导演看到节目录完了，便让4位导师可以先去休息，今天就暂时录到这里。
    从演播厅走出来，弥漫还不忘带上帽子和披肩，她的名气起来之后也开始学着其他人穿的严严实实，至今都还没有被人认出来。
    ‘滴滴——’
    停车场里红色的跑车发出了响声，弥漫看到是沐云舒的车，便一路小跑过去。
    打开车门钻进去，弥漫刚想开口就看到驾驶座椅上坐着的人不是沐云舒，而是她的贴身助理。
    助理看到弥漫脸色从兴高采烈到失望而归，那变脸的速度可是真的快。
    “漫漫你这样我可是很伤心的。”助理也和弥漫见过很多次了，虽说不熟可好歹关系也不差，看到她一副超级失望的表情也忍不住笑了起来：“老板要是看到你现在的表情，估计会笑出声吧。”
    弥漫扣紧安全带，有些失望的说：“云舒还在生气么？”
    “是啊。”助理打着方向盘缓缓地开着车，对弥漫说：“老板这次可能是真的生气了。”
    与其说生气，倒不如说是吃醋，就算在工作室沐云舒也是一副‘你们都抓紧时间假装不经意的透露点弥漫的消息给我，不要让我亲自来找你们’的架势。
    只不过大家都还蛮喜欢这样的沐云舒，毕竟傲娇的老板也格外可爱。
    弥漫攥着安全带无奈的叹了口气：“那她什么时候才肯消气呢，我那天晚上真的不是有意的。”
    助理耸了耸肩膀：“那就不清楚了，不过她也不会气太久，不然也不会让我每天过来接送你来节目组的。”
    “话是这样没错……”弥漫缩了缩脖子小声的说：“可我还是想她……”
    助理觉得现在的弥漫如果拍成小视频发给自己老板，估计她能开心的蹦起来，可奈何他现在在开车，腾出手拍照就未免太危险了。
    “你也可以抽空休息的时候假装不经意的去工作室找她，就说是顺路，给老板一个台阶下，她会很开心的。”
    “唔……好，那就下个休息日吧，你到时候能过来接我么？”
    “当然可以。”
    两个人这边正说这话，助理便从后视镜看到自己的车后一直有一辆黑色的轿车不远不近的跟着。
    弥漫完全没有察觉，探着身子在中控台上摆弄着播放器，想找一首好听的歌曲来听。
    助理眉头微皱，对弥漫说：“漫漫你坐好，似乎有人跟着我们。”
    弥漫吓了一跳，她下意识的重复了一遍：“有人跟着我们？”
    助理点了点头说：“应该是粉丝跟车，只不过不太清楚是沐云舒的粉丝还是你的粉丝。”
    因为助理今天开的是沐云舒的红色跑车，经常蹲沐云舒的人都会认得，可也不排除是来蹲弥漫的私生。
    弥漫从没有被跟过车，有些紧张的看着他，助理则笑着安慰道：“不要担心，这种事情我遇到过很多次了，你坐好就行，我要加快车速了。”
    助理一脚油门就踹到了底，原本就是跑车，这一下子哪里还能拦得住，当时就在城市的高架和主干道上穿梭，后面的车一看他们跑了当即也跟了上来，可是却怎么都差了那么一截。
    也没有费
    多大功夫，在几个拐角和红绿灯之后那辆黑色的轿车就被远远地甩在了后面，助理没有立即驶向回去的方向，而是带着弥漫在市里胡乱的转了半个小时，确定没有人再跟着了才把她送回了家。
    到了宿舍楼下，助理对弥漫说道：“明天我还来接你，到时候给你带一个定位手表，这些天你尽量都戴着，有什么事情我们都会知道的。”
    弥漫道了声谢，才把他目送了出去。
    回到了宿舍弥漫也不敢把这件事情跟好友们说，有些蔫哒哒的坐在了沙发上。
    “漫漫漫漫漫漫！”
    木潇潇风风火火的从楼上跑下来，对弥漫说：“刚刚是不是沐沐老师送你回来的？”
    弥漫摇了摇头：“是云舒的助理。”
    “啊？她没亲自送你回来啊？”
    “嗯。”
    木潇潇不解的说：“现在网上都在说你俩吵架要分手，还一片欢天喜地的，我还以为沐沐老师会出来澄清呢。”
    弥漫不解的看着她。
    潇潇凑了过来坐在她的身边，给她翻看了一个站子，那是沐云舒的粉丝建立的，也是反对沐云舒和弥漫在一起的小站。
    名字都起得格外明朗，叫做：【沐云舒今天和弥漫分手了吗？】每天的动态都是【没有】【没有】【没有】【没有】……这些天大概是有了些苗头，开始发一些【似乎吵架了，可能要分手】的言论。
    “不过沐沐老师的确在微博澄清说没有吵架只是看了一个电视剧，可是我还是觉得你俩这样可能不太对劲。”木潇潇盘着腿坐在她身边，问道：“漫漫，你当初为什么会同意和沐云舒在一起啊？”
    弥漫盯着她，不知道该如何回答。
    木潇潇赶忙解释道：“我不是说你圈错人的那次，我是说你们拍完情侣综艺回来之后，是不是有什么事情瞒着我们？”
    弥漫抿了抿唇角，开口道：“其实，沐云舒说她在以前就见过我。”
    木潇潇：“啊？”
    弥漫说：“这件事情傅总也知道，她好像以前也见过我。”
    木潇潇：“啊？？？？”
    弥漫还说：“可是，我一点都没印象了。”
    木潇潇：“啊？？？？？？？？？”
    88、第 88 章
    
    当天晚上木潇潇也没睡觉， 拉着弥漫把她从小到大的时间点都缕了一遍。
    只不过因为弥漫在很小的时候母亲去世， 所以她的记忆并不是特别准确，更何况一般的成年人也很少会记得小学的事情。
    偶尔记住也顶多是零星的碎片记忆，并不能完全整理出来。
    对此， 木潇潇也很无奈。
    弥漫这边是没有办法了，潇潇只能建议如果弥漫想知道的话，还是去直接问沐云舒比较好。
    而此时在工作室的沐云舒听到助理讲述今天晚上发生的事情， 便不由自主的皱起了眉头。
    “因为不太清楚是谁的粉丝，这边也没有办法确定。”助理对沐云舒说：“明天我换一辆车去接弥漫， 再给她带一个定位手表， 这样安全一些。”
    沐云舒此时坐在办公椅上， 黑色的长发不经打理的垂在身侧， 黑色的修身连衣裙把她的皮肤衬托的雪白。
    “明天几点录节目？”
    “还是老样子， 10点。”
    沐云舒抿了抿嘴唇，说道：“我来接送吧， 你就不用去了。”
    知道沐云舒这是嘴硬担心弥漫， 助理还是忍不住说道：“漫漫还小， 老板就不要跟她生气了。”
    沐云舒撇了撇嘴， 说：“谁跟你说我在生气的？赶紧下班回家去。”
    从桌上摸到自己的车钥匙， 沐云舒拎着自己的挎包头也不回的离开了办公室。
    沿着深夜的街道一路行驶， 沐云舒来到了位于宿舍对面的高档小区，她把车停在车库里，掏出手机看了看，最终还是选择把弥漫从黑名单中放了出来。
    沐云舒；【睡了么？】
    原本她以为弥漫这么晚了肯定已经睡了， 谁知道却是秒回。
    弥漫；【还没有】
    弥漫：【你不生气了？】
    沐云舒轻轻笑了笑，没有回复她的问题，说道：【刚刚助理跟我说你今天晚上被跟车了，明天我来接你去节目组，不要熬夜】弥漫发了一个小鸡啄米的点头表情包：【我会早点睡的，你真的不生我的气了么？】沐云舒笑着打字道：【还气着呢，一会儿就把你重新拉黑】弥漫：【唔……】
    沐云舒：【早点休息】
    弥漫：【你现在在哪？】
    沐云舒
    看着弥漫的回复，想了很久才用拇指按着语音键，对手机说道：“在对面。”
    回到了公寓之后，沐云舒洗了个清水澡，刚刚出来便听到了房门被打开的声音。
    弥漫垫着脚有些紧张的四处张望，手中还拎着自己明天要去节目组的东西。
    沐云舒顶着一头湿漉漉的黑色长发，站在二楼的走廊上看到弥漫蹑手蹑脚的模样就觉得好笑，可是她现在可还在生气呢，当然不可能就这样原谅她。
    “你，你还没睡啊……”
    弥漫有些紧张的攥着手中的包，有种偷偷溜回家被逮到的窘迫感。
    沐云舒单手搭在栏杆上，轻声说道：“不是让你乖乖睡觉么，怎么跑过来了？”
    弥漫小脸憋得通红，磕磕绊绊地说：“知道你在这，就不由自主的跑过来了。”
    在宿舍她翻来覆去都睡不着，干脆大半夜直接溜过来，结果没想到那么晚了沐云舒竟然还没有睡。
    沐云舒饶有兴趣的看着她，审讯一般的问道：“如果我睡着了，你偷偷溜进来是打算做什么？”
    “这、这里也是我家。”弥漫梗着脖子说：“我也可以进来的。”
    沐云舒微微勾起唇角。
    弥漫以为她在嘲笑自己，有些紧张的说：“等我拿下代言，我也可以付全款买房了。”
    到时候她也是这个家女主人，沐云舒可赶不走她。
    眼看着小可爱就要急眼了，沐云舒也不打算逗弄她，这么晚了如果再不睡觉，明天可就爬不起来录节目了。
    从二楼走下来，弥漫有些紧张的看着她站在自己面前，吞了下口水。
    沐云舒可真漂亮。
    凝脂一般的皮肤晶莹剔透，黑色的长发和鲜艳的嘴唇，特别是那一双带着玩味的眼神盯着自己，弥漫觉得她此时性感极了。
    沐云舒发觉这小东西盯着自己有些流口水，便伸出手把人按在了墙上。
    弥漫抱着自己的书包，小声的说：“我下次再也不敢了，云舒你就别生气了。”
    沐云舒带着刚刚清洗完残留下来的香气，以及温热的身体，无论哪一方面都让弥漫为之着迷……
    “乖乖去楼上睡觉。”沐云舒低头对弥漫说：“已经晚上2点多了。”
    弥漫伸出小手攥着面前人的睡衣，红着脸
    说：“我想和你一起睡……”
    沐云舒正经的说：“明天你还要录节目，你记得明天把定位手表带上。”
    弥漫另外一只手也伸了出去，怀里的书包‘嘭’的一声砸在了地板上。
    “明天我会戴的。”弥漫仰起头，双手抓着沐云舒的衣服不让她走，有些紧张的说：“你说什么我都会听你的，就别生气了。”
    沐云舒看着弥漫浅色的眸子，忍不住心中偷偷叹了口气。
    都说自己被弥漫拿捏得死死的她还不信，现在一看，可不是捏的死死的么？
    就连生气都气不过一星期。
    沐云舒伸出手，弥漫就顺势钻进了她的怀里，紧紧搂着沐云舒纤细的腰，把脸埋在她的肩头。
    “想做了？”
    沐云舒湿润的长发和弥漫的头发缠绕在一起，弄得湿漉漉的。
    弥漫轻轻的‘嗯’了一声，她从来都不知道离开沐云舒的这段日子那么难熬，她真的很怀念两个人互相亲吻的日子。
    以前还总觉得沐云舒满脑子都是黄色废料，现在回过头来看一看，自己又何尝不是？
    弥漫想念沐云舒身上的味道，想念两个人身体接触的感觉，也想念屋里屋外只有她们低低的喘息声。
    沐云舒此时觉得口干舌燥，扣着弥漫的下巴就吻了上去。
    湿润的触感，让弥漫放松了身体。
    她往沐云舒怀里挤了挤，引得那人笑出了声。
    弥漫脸都红透了，也不敢睁开眼，沐云舒倒是很喜欢弥漫这种主动的姿势，纤细的手指缓缓撩起弥漫的裙子，在她的丝袜上微微摸索着。
    呼吸越来越炙热，弥漫看到沐云舒解开了自己衬衫的领口，看到她低头咬上了自己的锁骨，她把自己抵在墙上抱在怀里，整个屋子都带着一种玫瑰色。
    思念就好像是奔涌的洪水，一下一下，引得弥漫眼前不住地发黑。
    这一夜似乎过得格外漫长，虽然两个人都知道明天还有工作要做，可是现在停下来实在是强人所难。
    从客厅到卧室，从浴室到床上。
    弥漫只觉得这一晚上过出了四季的感觉，第二天也没有从床上爬起来，试着挣扎了几下，最终还是趴在了床上。
    昨夜贪欢的结果就是今天有些低烧。
    弥漫这一觉更是睡
    到了下午，一醒来都已经是四五点钟了，好在吃了一些药已经退了。
    节目组那边没有弥漫的参与依旧正常录节目，90个练习生现在经过选题和训练，准备第二次的淘汰赛。
    歌曲依旧是节目组定，只不过这一次不像之前曲目那么少，而是多了很多可以挑选的地步，所以每首歌选择的人数都没有上一次那么多。
    3位导师听说弥漫发烧了，都有些感慨。
    裴经说道：“夏天了也不能开太久的空调，你看弥漫就发烧了吧，空调病还是得注意一下的。”
    伍菲儿瞥了他一眼，表示不想跟他讲话。
    徐仁英已经适应了国内的生活，对于裴经的话他仔细听了半天也能大概了解到什么意思，虽然不太会说，可是意思至少都清楚了。
    导演这边也很无奈，对他们说道：“弥漫生病在休息，大家也都不能太过放松，这边选管给老师们准备了板蓝根，都喝一点啊。”
    徐仁英听不懂，就问裴经：“什么，是，板蓝根？”
    裴经对外国友人解释道：“就是神药，无论什么病喝了它保证益寿延年长命百岁永垂不朽。”
    伍菲儿觉得这个节目组实在是……太特么有意思了。
    ——————
    弥漫生病休息的这两天一直都躺在床上，也不下床更不下楼，除了上厕所没有什么能够让她离开被窝。
    夏天空调打的低，缩在被窝里看电视的温度刚刚好。
    弥漫此时正裹着被子玩手机，【沐云舒和弥漫今天分手了吗】今天的推送依旧是猜测俩人应该是分手了，不然怎么那么久都不互动之类的。
    缩在被窝里当条赖皮虫的弥漫有些气不过，开着小号在下面说：【没有分手，肯定会长长久久的！】这边刚发完，沐云舒就端着一杯水走了进来。
    弥漫反应稍微慢了点，只能把头一闷，手机往被窝里一揣，就哼哼唧唧的说：“云舒我头好痛哦，我是不是发烧还没好？”
    沐云舒就坐在床边看她演戏，大概弥漫也觉得自己演技不太好，就怂怂的钻进被窝里。
    “别狗狗祟祟的。”沐云舒把人从被窝里拎出来，把水放在她的手中说：“你节目还要录呢，还打算装病到什么时候？”
    第一天可
    能是真的发烧了，可是后面都开始活蹦乱跳了，沐云舒看破也不戳破，但这都躺了两天了，再躺下去节目组的进度就要落下了。
    弥漫端着水杯坐在床上，委委屈屈的喝了一口。
    她也想多和沐云舒亲近亲近嘛……
    看着小弥漫这个样子，沐云舒也没了脾气，盯着她喝完了水之后才说：“一会儿起床，我和你一起去节目组，今天似乎是练习生带货直播，正好看看他们都卖什么。”
    弥漫：“？？？？”
    带货直播？？？
    作者有话要说：应该不会锁……吧？
    ————
    感谢在2020-05-17 21：47：19～2020-05-18 23：04：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：乐白哥哥 2个；感谢灌溉营养液的小天使：汤汤 30瓶；宁音。、短短 10瓶；嗯 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    89、第 89 章
    
    《声色璀璨》的赞助商是一家国产酸奶品牌， 这些年名气上来了口碑也打了出去， 自然是赚的盆满钵满，而这一次的带货直播也是为了给金主爸爸宣传用的。
    节目组在最大的电商平台推出了首页专栏，点进去之后就会看到所有的练习生在那边带货推销酸奶。
    比起前一轮的投票排位， 这一次带货直播是把商品总金额作为票数，除了每天的固定直播之外，网店还会上架选手代言的酸奶品牌， 谁卖的多谁的票数最多。
    当然，还是为了防止刷票等行为， 每个账号限购酸奶5箱， 同一收货地点视为同一人， 不计入投票范围。
    弥漫听说之后都愣了， 她没吃过猪肉也不是没见过猪跑， 这种如此明目张胆卖酸奶的投票方式还是头一回见。
    导演也苦笑这说：“没有办法，都为了恰饭嘛～而且你还别说， 卖的还真不错。”
    弥漫接过导演递过来的资料看了一下， 一箱酸奶59.9， 这带货的头一周就销售了大约200万箱， 估计能把投资人开心死。
    “这酸奶也不是给投资商的。”导演对弥漫说：“这些钱拿出来赞助偏远贫困儿童上学和困难家庭补助， 也算是做一种公益。”
    弥漫点了点头， 说：“看样子还是蛮不错。”
    又能赚口碑，还能做公益。
    好处都给赞助商赚了，果然是奸商啊。
    弥漫这边琢磨着，低头看着那排名， 发现傅依岚公司的几个人最高的也就排行十几名的样子，未免太可怜了，弥漫摸着嘴唇琢磨着，要不要帮忙打打榜呢？
    继续往上看，弥漫发觉带货第一位的并不是文菁，而是另外一个唱歌很潇洒的男孩子，但是销量和文菁差的不多，也就几万票左右。
    导演又跟弥漫说了一些这几天的事情，还有之后公演的情况，便对弥漫说：“你身体刚恢复，今天就早点回去吧，下周公演结束就要开始分导师组了。”
    “导师组啊……”
    弥漫有些担忧，她还不知道能教那群人什么呢。
    虽说他们都是练习生，可是有些人都已经是上了很多选秀节目的老人了，年龄比她都要大，弥漫还真的有些怂。
    从节目组里出来，弥漫就钻进了沐云
    舒的车里。
    今天的沐云舒没有进节目组，而是去做了其他的事情，现在才刚刚到停车场。
    她看到弥漫钻进来，便对她伸出手。
    “这是我从工作室拿来的手表。”沐云舒帮她扣在手腕上，说：“以后你遇到了危险，使劲摇晃或者打碎它，就可以报警了。”
    弥漫觉得有些神奇，看着这其貌不扬的手环，有些惊讶的时候：“你们大明星现在都用那么高级的手表了吗？”
    沐云舒轻笑着说：“你现在也是大明星了，当然可以用。”
    弥漫看到沐云舒的手腕上有个黑色的手环，而自己这个大概是配套白色的，她小心翼翼的问道：“那……我也能定你的位么？”
    沐云舒看了她一眼，说：“你想查岗？”
    弥漫梗着脖子说：“不可以么？”
    你都能定位我，为什么我不可以定位你？
    大家都是女孩子，应该公平公正才对。
    沐云舒用手环碰了碰弥漫的手腕，凑近了对她说：“你是不是……”
    两个人的距离越来越近，弥漫看着沐云舒琥珀色的眸子心跳得很快，虽说在床上被迫躺了几天，可是那种感觉还是很美好的。
    弥漫有些紧张的想，不知道沐云舒愿不愿意……
    “滴滴滴滴滴——”
    正当这时，弥漫的手环发出了一阵刺耳的鸣叫声，吓得她打了个机灵。
    “它、它怎么会叫？”
    弥漫紧张的攥着手环说：“为什么它会叫？？？”
    沐云舒再也忍不住笑了出来，对她说：“这个手环还有心跳检测的功能，你心跳太快的话，它也知道。”
    弥漫：“……！！！”
    那刚刚，她心里偷偷摸摸想的事情，岂不是全都暴露出来了么？？？
    啊啊啊啊丢死人了！！！！
    弥漫满脸通红，手腕还在那‘滴滴滴’的叫，叫的弥漫耳根子都红透了，着急的说：“先不带了先不带了，这个怎么解下来？”
    坏心眼的沐云舒就坐在驾驶座位上发动了车，对急的一脑门汗的弥漫说道：“扣好安全带，我们要回家啦。”
    弥漫又羞又恼，捂着狂叫的手环气道：“这个怎么解开，怎么解开啊！！！”
    而她得到的回答，是沐云舒的偷笑声。
    ——————
    练习生们的带货直播着实在网络上火了一把，大家对于这种能做公益又能捧人气的活动非常感兴趣，虽说每天练习生们只有2个多小时的直播，可是也卖出了不少酸奶。
    节目组练习赛，弥漫因为生病而错过了，带货直播也没有她的直播间，所以这段时间她也挺无聊。
    好在，公演这边就要开始了。
    导演组那边定舞台灯光，导师们就负责偶尔去训练室转一转，看看大家都练习的如何。
    在本月最热的一个周六，《声色璀璨》第二次公演正式开始。
    主持人还是伍菲儿和裴经，徐仁英这段时间已经可以说出简单的中文了，在第二直播间里和弥漫聊得很开心。
    徐仁英看到弥漫来了便说：“嗨，好久不见了。”
    弥漫也凑了过来坐在他身边，笑道：“徐老师好，真的有段时间没见了。”
    其实，他们两个昨天刚刚在导师休息室里聊过天，只不过导演说之前弥漫生病了，所以训练那部分也没剪弥漫的镜头，让其他三位导师假装公演才见面。
    给弥漫塑造一个带病工作的优秀导师人设。
    对此，弥漫表示只能苦笑了。
    徐仁英让她坐在自己身边，说道：“今天天很热，你得多穿点，别着凉。”
    弥漫对于他前后矛盾的话也能理解，大概是说外面天很热，屋里又很冷，进进出出的别着凉。
    “没有关系。”弥漫看到伍菲儿他们还在台上主持，估计有一会儿才能回直播间，便对徐仁英说道：“徐老师最近还好吗？您的汉语说的越来越顺了。”
    徐仁英顿了顿，笑道：“住在节目组里，各方面都挺好。”
    弥漫知道徐仁英的经纪人很刻薄，估计发觉他能自己住在节目组就懒得管他，不过看徐仁英微微胖了一点，至少在节目组里大家还是对他很尊敬。
    两个人又聊了聊别的，等其他两位导师回来。
    今天的公演灯光舞台都很精致，还有小场景，尽可能的让选手们表现出自己最好的一面。
    公演一直持续到了深夜，观众们很多都困了，到了后面基本就是在熬。
    不过票数也很快就出来，不同于第一次投票，这一次都有变化。
    裴经探头看了一下，惊讶的说：
    “文菁竟然不是第一。”
    弥漫听闻也看了一眼，果不其然，她何止没有拿第一，连前三都没进去，落了个第五名。
    伍菲儿把打分表收起来说：“很正常，其他的选手也都很有特色，有输有赢才是比赛嘛。”
    弥漫又探头往下看了看，自己的几位后辈比起上次进步挺多，好几个都冲进了前十。
    看样子买酸奶还是有效果的！！！
    接下来继续买！！！
    第二天一大清早，顺位排名便正式开始了。
    这一次90进40，刷掉的50个人不会点名，而且这40个人也分出了前三名的人选，是之前表现都很优秀的前十名中的三位。
    伍菲儿把祝福送给了他们，并发表了下一阶段的晋级要求。
    “现在留在台上的40个人，你们接下来的目标很早就出现在面前了。”伍菲儿用提卡指了指自己，以及剩下的三位导师，说：“来的时候一个个都说是我们的粉丝，现在相处了那么久，来看看到底是不是真爱粉。”
    “4位导师，你们每个人都可以选择。”伍菲儿对他们说：“导师会对你们进行指导，然后4队导师组进行PK，每个人将根据获得的分数不同，来进行淘汰。”
    “淘汰？？？”
    练习生们惊讶的说：“这个时候就开始淘汰了？没有练习赛和其他投票么？”
    “没有。”伍菲儿说：“直接晋级的就是公演淘汰赛。”
    练习生们爆发出了一阵惊呼声，这是他们万万没想到的。
    “4位导师你们可以随便选择。”伍菲儿说：“没有人数限制，但是如果哪位导师的人数多，那么导师组里的竞争也会很激烈，因为你在人数多的队伍里就会很不显眼。”
    好的导师当然选择的人比较多，可是相对的，能够得到1对1指导，和在台上单独表演的机会就少了。
    所以学会选择也是一种必要的技巧。
    从顺位第一名开始，导师分组正式开始。
    伍菲儿的人数最多，有14人，裴经10人，徐仁英9人，弥漫7人。
    弥漫看着身后绝大部分都是自己公司的人，刚想松口气，就看到队伍中站着一个面熟的女孩子，正是文菁。
    文菁看到弥漫和自己对视，便冲她笑了笑，挥了挥手用口型说道：【弥漫老师好～】弥漫有些尴尬，点了点头就转回了目光。
    这女孩，不是应该去选伍菲儿么，怎么来自己组里了？
    弥漫悠悠的叹了口气，看样子自己的压力又来了。
    作者有话要说：感谢在2020-05-18 23：04：37～2020-05-19 21：12：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 10瓶；穷苦人民 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    90、第 90 章
    
    导师组分下来之后， 弥漫便点了点自己的人头。
    也许是因为前辈的缘故， 弥漫公司留下来的人全部都在她的组，看的弥漫也是很开心，除却几个不怎么熟悉的人之外， 都是很可爱的人。
    每个导师都有单独的训练室，弥漫领着自己这7只小鸭子，欢欢喜喜的推门进了训练室， 让大家席地而坐。
    “我这边也没有什么规矩。”弥漫手中拿着资料夹，有些紧张的对大家说：“接下来一周的训练， 之后就是公演， 时间都很紧。”
    “你们的曲目我也都看到了， 现在我想让你们都唱一唱歌， 看看哪里有问题。”
    在座的7个人选择弥漫的原因除了她年轻好说话之外， 也是四位导师中话题度最高的，伍菲儿唱歌跳舞一把手， 可是冷着脸的凶巴巴的模样让她的热度不怎么高。
    裴经和徐仁英条件虽然不错， 可是弥漫亲和度很高啊， 一些胆子稍微小一点的练习生还是更喜欢和弥漫这种老师相处。
    正如伍菲儿之前说的那样， 在唱歌这条路上能走多远看的还是自己的天分， 跟导师的关系其实并不大。
    7个人把自己所准备的曲目都表演了一遍， 弥漫点了点头表示很不错。
    “你们准备的都挺好。”弥漫用笔在文件夹上敲敲打打，说道：“你们之中几个唱跳的，动作幅度还是不够大，看起来就有一种粘连的感觉， 今天咱们先练歌，明天我再教你们怎么跳舞。”
    一整天的时间，弥漫都和自己的几位学员泡在训练室里，一直到导演放饭才从里面出来。
    弥漫出来之后才发现，伍菲儿和裴经两个人的训练室还大门紧闭，只有自己和徐仁英两个人放学了。
    在导师休息室里找到了正在喝水的徐仁英，他看到弥漫进来了便笑道：“你也，放学了？”
    弥漫点了点头，走过来说：“我能教的都不多，本身自己也是个半吊子。”
    徐仁英轻笑道：“你已经很优秀了。”
    弥漫伸了个懒腰，她可不这么认为，自己什么水准她清楚的很。
    后来得知，徐仁英是因为语言沟通起来比较费劲，所以就提前结束了训练，让他们先消化一下自己今天说的，等明天再开始正式训练。
    “徐老师今天还住节目组么？”弥漫坐在自己的椅子上，也拧开了一瓶苏打水。
    “嗯。”徐仁英点头道：“住在这里也挺开心。”
    弥漫对于徐老师的适应能力表示佩服，要是把她仍在国外好几个月，她可能到现在话都说不利索，那还能像他这样对话。
    想起一开始见到徐老师的时候，他还一脸茫然的看着所有人，只有听到自己名字的时候才会转头笑一笑，其他的时间都好像是沉浸在自己的世界里。
    弥漫有些感慨的说：“在微博上徐老师的粉丝也很多呢，好多人都是看着你的电视剧长大的。”
    徐仁英低垂着眉眼笑了笑，道：“那都是以前了，现在的我，谁都不认识。”
    看得出徐仁英还是有些失落，弥漫也不敢多说什么，赶忙转换了话题。
    等裴经他们都回来了，四个人才围在一起讨论了一下工作的情况，把遇到的问题都互相交流一下。
    4个人把事情都整理完了之后，裴经才有些疑惑的看着导师组名单说道：“这个文菁不是内定的么？之前不都说要安排在伍老师的组里么，怎么这一次分组没在？”
    伍菲儿也是一脸的不解，但是她也并不在意，只是说：“文菁不想选我，我也没意见，反正出道位是定下来的，选谁都一样。”
    只不过原本打算给她安排的展示时间和增加的镜头，估计可能没有经纪公司预料的那么好。
    “反正钱都给过了，她想怎么折腾我们也管不到。”伍菲儿抬起眼，对弥漫说：“文菁在你组里，你尽量给她多展示的时间，她的经纪公司可是给了不少钱，明白吗？”
    弥漫知道这行的规矩，也点了点头应了下来。
    当天晚上弥漫作为新老师，还去请教了沐云舒该怎么教人唱歌跳舞，她只会自己唱跳，教别人总觉得使不上劲。
    沐云舒也没有藏着掖着，弥漫怎么问她就怎么答，偶尔还帮她做做小抄夹在资料夹里，让她明天带去现场读。
    弥漫怎么也没想到自己当老师也得做小抄，真的是格外新奇。
    第二天，弥漫一大清早就来到了训练室，打算好好整整今天的这群练习生们。
    正当她打算推开自己训练室的房
    门时，便被一个声音叫住了。
    “弥漫老师。”
    弥漫转过头，看到那是伍菲儿组的一个练习生，她扎着低低的双马尾，看到弥漫回过头还有些激动，缓缓地走了过来。
    “怎么了？”弥漫不知道她叫住自己是什么意思，询问道：“你有什么事情吗？”
    “是这样的。”
    那个女生对弥漫说：“其实我第一次表演的时候就很喜欢弥漫老师了，还在台上说是您的粉丝，不知道老师还记不记得？”
    弥漫想了想，似乎有那么几个人说过是自己粉丝的，可是她知道这群‘假粉’都是嘴上说说，为的就是多赚几个镜头，弥漫当时也没有在意。
    实在是想不起来这人是谁，小撒谎精弥漫笑着说道：“我记得你，怎么了？”
    女生有些拘谨的对弥漫说：“前天的导师分组，我原本是很想去弥漫老师这队的，可是公司这边要求我跟着伍菲儿老师，所以这一次导师组我也只能进她的队。”
    说着说着，她就微微红了眼，用手指揉着眼角说：“我一直都很喜欢你的歌舞，可是公司不让我跟你的组，我也没办法……”
    话音刚落，便‘嘤嘤嘤’的哭了起来。
    弥漫被她这一哭弄的也有些束手无策，赶忙安慰道：“没有关系，就算不进我的组，在伍菲儿老师那边你也会表现的非常好的。”
    而且人家伍老师也能唱会跳，还是个天后，怎么都比自己强，弥漫不明白这女生干嘛好端端的就哭上了。
    可是女孩子哭了她也不能冷着脸，只能拍了拍她的肩膀，说道：“好了，不要哭了，这件事情也没有什么大不了的。”
    女生哭着摇了摇头，揉着眼睛不说话。
    弥漫无奈的说：“在圈子里都得习惯啊，我知道你想被大家看到，每个人努力的方法是不一样的，这样做对你也有好处。”
    女生低低的抽泣着，然后鞠了一躬说道：“对不起。”
    说完，就转身跑掉了。
    弥漫拍着她肩膀的手就悬在半空，不知道她干嘛忽然就跑掉。
    可是心大的弥漫也没在意，转头就进了训练室，还给伍菲儿发了一条信息，让她对刚刚那个女生温柔一点，伍菲儿也没有说什么，只是回复了一个吐舌头的白眼。
    ——————
    看到弥漫进了训练室，文菁这才拿着手机从角落里走出来。
    她身边的小伙伴看着弥漫进屋的背影，有些不安的说：“小菁，我觉得真的没必要。”
    文菁耸了耸肩，说：“我这样做也是为了节目组好，毕竟有话题才有热度。”
    “可是我觉得弥漫老师人还不错，你怎么就总是针对她啊？”
    “我什么时候针对她了。”
    文菁回头看了一眼自己的室友，说：“我从第一眼看到她就不顺眼，自己也没多大本事竟然还来当导师。”
    那个女生顿了顿，说：“不是因为你在走廊说她坏话被抓到了，就记恨上了么？”
    文菁瞪了她一眼，嫌她话太多。
    何止是因为说弥漫坏话被抓到让她丢脸，还有上次在饭局自己给弥漫献殷勤她竟然还跑了。
    文菁只觉得自己又尴尬又丢人，而弥漫偏偏不把这件事情往心里去，只有她一个人在这生闷气，真的很令人心烦。
    自己那么丢脸，怎么想都是弥漫的错！
    当两个人正在说什么的时候，从身后传来了一阵脚步声。
    文菁回过头，就看到自己同组的粟明妨抱着东西站在不远处，黑色的眼睛紧紧盯着自己，似乎听到了什么。
    “是你？”
    文菁怕她看到自己手中的东西，便把手机藏了起来，抱着胸说：“鬼鬼祟祟的站在我们后面偷听什么呢？”
    粟明妨看着她，淡淡的说：“我没有偷听，我只是路过。”
    文菁皱了皱眉，她非常不喜欢粟明妨这种怪里怪气的说话方法，老阴阳人了。
    粟明妨也不想和她们纠缠，原本两个人就不是同一个公司的，而且也不是同一种性格，她都没有和文菁打招呼，就从她身边绕了过去，进了训练室。
    文菁刚想发脾气，就被身边的人拽住了。
    “她说话怎么阴阳怪气的？？？”文菁气得半死：“阴沉沉的，像个鬼一样，她怎么能晋级的？”
    小伙伴拉着她说：“别跟她置气了，她不还跟你同组么？”
    要说这个粟明妨，一开始文菁根本就没注意过她，200人的时候她在180多名，90人的时候她在80多名，40多人的时候她在30多名，就是那种每次考试都能低空飞过，不张扬但是却很令人烦。
    文菁又骂了几句，看到逐渐来的人多了，这才转身离开。
    今天没必要训练了，她还有更重要的事情要做呢。
    作者有话要说：感谢在2020-05-19 21：12：58～2020-05-20 22：07：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    91、第 91 章
    
    夏日里的天空是蔚蓝色的， 白色的大团大团的云彩， 让整个城市上空显得干净透亮。
    这所城市已经很久都没有这样的天气了，前些日子的一场大雨，让它洗去了雾霾， 变成了如同漫画中的色彩。
    《声色璀璨》因为口碑良好，这两个月的播出已经赚得了不少的收视率，原本被称为小作坊的节目组现在也财大气粗， 只要话题合适，随随便便上个热搜都很容易。
    今天是导师组的第一次公演， 每一次公演将会刷掉排名最低的12个人， 一共3次公演， 最后会剩下4个人。
    而前三名的出道位， 将会从复活赛中的2人和剩下的这4个人当中选出三个。
    这样的比赛对于其他选手永远都是残酷的， 好不容易距离胜利只有一步之遥，可却只能偏偏止步于此。
    但是选秀比赛看的也是这种遗憾。
    有些人风风光光的站在台上， 有些人落寞的离开舞台， 虽然残酷， 却是这个舞台无与伦比的魅力。
    弥漫对于自己一周的训练也有些紧张， 她已经尽力把自己会的都教给他们了， 至于效果如何， 还是看他们自己。
    四位导师这一次都坐在后台，就连一向自在的裴经今天也坐在椅子上狂抖腿，表示他的紧张。
    伍菲儿盯着屏幕，说道：“开始了开始了！”
    瞬间， 几个人都正襟危坐。
    灯光舞台的绚丽，此时因为资金的充裕而撒发着诱人的光芒，练习生们的表演一个个都非常精彩，引得了直播间里导师们的鼓掌。
    现场观众今天请了400人，把整个演播厅寄得满满当当，观众们将会给每一位选手投票，直至选出排名最低的12名选手。
    公布成绩的时候大家站在大屏幕前，一个个都非常紧张。
    可是比赛就是比赛，总是有输有赢。
    落选的12位选手有的当场就哭了出来，那些暂时没有落榜的则伸出手拥抱他们，给予他们温柔的鼓励。
    几个落选的哭成一团，她们都蹲下来摸着自己脚下的舞台，哭的泣不成声。
    导师们看到她们，也都红了眼眶。
    弥漫揉了揉鼻子，问导演借了好多纸，分给裴经让他不要把妆哭花了。
    裴经红着眼睛对弥漫说：“为什么我
    的组里刷掉了5个，这也太虐了吧？”
    弥漫看了看自己的队伍，7个人刷掉了3个，还剩下4个人。
    伍菲儿和徐仁英到底是音乐出身，他们两个人的队基本没掉人，裴经和弥漫两个人加起来的学生都还没有伍菲儿一个人多。
    大家对于这个结果都看在眼里记在心里，也很快收拾了情绪，准备下周的公演。
    在回去的时候，伍菲儿破天荒的来找弥漫说话，她看了看弥漫，开口问道：“下周是沐云舒的生日了吧？她今年不开演唱会了？”
    弥漫愣了愣，这才想起已经到了沐云舒生日的时候。
    看到弥漫一脸刚反应过来的模样，伍菲儿耸了耸肩肩膀说：“看样子你对你的女朋友不怎么上心啊。”
    弥漫红着脸狡辩道：“才不是呢，我只是最近忙忘了而已，其实礼物早就准备好了。”
    伍菲儿对于嘴硬的弥漫也不追究，她一个快40的人了，何必跟和小姑娘计较，轻笑着说：“礼物我这边委托经纪人准备了，回头沐云舒问起我来，可得帮我说点好话。”
    弥漫点了点头，算是应了下来。
    过生日啊……
    弥漫打开手机找到了沐云舒的官方粉丝后援会，上面置顶的内容就是关于今年沐云舒生日演唱会取消的通知。
    沐云舒官方粉丝后援会：【因为各种方面的原因，沐云舒今年的生日演唱会取消，改为粉丝见面会。粉丝见面会的门票不对外售卖，由官博抽奖和官方群内活跃群员免费发放，具体规则如下……】看着那洋洋洒洒的一大段，弥漫看到这个转发抽奖的微博已经达到了70多万的转发量，但是门票却只有200张，几乎是千里挑一。
    这边弥漫还打算切小号转发一下，却看到沐云舒那辆熟悉的车开了过来。
    ‘滴——’
    弥漫赶忙拎着包跑了过去，上车扣好安全带，她抬头询问道：“你要开粉丝见面会？”
    沐云舒点了点头，对她说道：“演唱会费时费力，不如见面会来的轻松。”
    的确，上一次的演唱会弄的风风火火，虽然看着很壮观的样子，可是沐云舒也累得不轻。
    粉丝见面会就租个大厅聊聊天，拉近和粉丝们的距离，还不会那么累。
    弥漫微微红着脸，说
    ：“那我……”
    “你就不用来了。”沐云舒道：“最近录节目不是也很累么，就不用来参加我的见面会了。”
    弥漫有些沮丧的皱了皱眉：“我不觉得累啊。”
    而且她也想陪沐云舒过生日。
    “见面会又小又乱，你来了别出什么事。”沐云舒伸出手，揉了揉弥漫的小脑袋，说道：“老老实实在家休息，生日又不是只有今年过。”
    弥漫有些不太开心，虽然嘴上答应着，可还是得想办法去参加才行。
    ——————
    微博转抽公布那天，网络上热热闹闹的。
    大家都要看看这70W分之200的人都有那些人——
    【这个概率太低了啊，完全抽不到啊！】
    【我也抽不到啊，我换了好几个号，我不奢求当个锦鲤，可是不中真的好伤心啊啊啊啊啊啊！！！】【脱非入欧一发入魂！我抽到了！！！！】
    【楼上的姐姐借我们吸口欧气！！！】
    【明人不说暗话，我没抽到，我承认我黑，所以现在门票多少钱一张？】【群里黄牛卖5000，劳资吐了！】
    【粉丝见面会又不分场内场外，怎么还那么贵？？？】【死黄牛，这也太恶心了吧！】
    【沐沐我们这辈子都不能面对面的见上一次么，我怀念你的温柔和你的手，老天为什么不让我抽中啊啊！！！】【我哭的好大声！！！！】
    弥漫点开自己的小号，发现没有中奖信息，果然，她到底还是个非洲人。
    抢不到这200人之一的机会。
    弥漫垂头丧气的低着脑袋，趴在宿舍的沙发上一蹶不振。
    木潇潇等人吃着冰棍从楼上下来，看到弥漫这股幽怨的劲儿都直冲云霄，便纳闷的说：“漫漫你怎么了啊，身体不舒服么？”
    弥漫抬头看了一眼自己的小伙伴，委委屈屈的说道：“沐云舒的见面会抽奖没有我……”
    众人：“……”
    她们还以为是什么大事呢。
    几个人坐在弥漫的身边，安慰道：“抽不到很正常，你去问沐沐老师要一张不就好了么？”
    你俩都是睡过的关系了，要一张她还能不给么？
    弥漫抱着枕头委委屈屈的说：“她让我呆在家里，不让我去见面会。”
    “还能这样？”
    众人疑
    惑的看着她：“沐沐老师是还没有消气么？”
    弥漫摇头：“也没有啊，她还蛮开心的。”
    “那是为什么？”
    “说不想让我去那种狭小人还乱的地方。”
    木潇潇‘哦’了一声，嘬着牙花子说：“原来是为了秀恩爱啊。”
    三个人翻了个白眼，各自起身离开。
    弥漫慌忙坐起身喊道：“没秀恩爱，我是真的想去！”
    几个人撇了撇嘴，表示不愿意当这只被鲨的狗。
    正当大家准备离开的时候，木潇潇盯着手机‘咦’了一声，说：“我好像……抽中了沐沐老师见面会的门票了？”
    事实证明，有的时候身边有一个欧气满满的好友，她能帮忙解决一切用钱解决不了的事情。
    所以当弥漫乔装打扮之后，郑重其事的从木潇潇手中接过前两天刚寄过来的门票。
    木潇潇撇了撇嘴说道：“回头如果沐沐老师问起来，可别说是我抽到然后给你的啊。”
    她可不想被沐沐老师训斥。
    弥漫了然的点了点头，拿过那张票就对其他三个人说：“我这样打扮就认不出来了吧？”
    三个女孩子上上下下打量了她一遍，琢磨了半响才说道：“不知道，我们和你相处太久了，你不穿衣服我们都能认出来，更何况是穿衣服。”
    弥漫瞪了她们一眼，又戴上了墨镜，自己在落地镜面前打量着。
    黑裤子黑上衣黑鞋黑帽子，还带着纱巾和墨镜，从头到脚从里到外都捂得严严实实，应该不会像上次那样被人发现吧。
    弥漫这样安慰自己。
    看着时间差不多了，弥漫便对自己的几位好友说：“如果云舒打来电话，可别说我出去了，就说我还在录节目。”
    三个人在沙发上排排坐，拖着腔应付着说：“知～～道～～～啦～～～～”
    开着自己的车，弥漫按照门票上地址缓缓地驶去。
    周六的车流并不是很多，弥漫很快就到了目的地，那是一个室内的会展中心，经常会举办话剧和小型的演唱会，用来做见面会还是很不错的。
    弥漫想起自己上年开粉丝见面会的时候，似乎就在不久之前，那时候发生的事情还都历历在目。
    她并没有想太多，就在拐角处看到了一大堆人站在那边排队，弥漫明明已经提前很早就来了，可队伍依旧排了好几个弯。
    弥漫狗狗祟祟的摸到了队伍的最后面，拿着票站在末尾。
    举着【队尾】牌子的女孩子看了弥漫这幅模样，就眨了眨眼站在她的身后。
    可是过了不久，她就回过头对弥漫说：“这位小姐姐，你是不是弥漫啊？”
    弥漫原本悠闲的心情瞬间就打了个激灵，手环此时也‘滴滴滴滴’的叫了起来，彰显着她此时格外的紧张。
    那个女孩的话明显引起了排队的其他人注意，大家纷纷回过头，看着这位‘滴滴滴滴’还捂得严严实实的人，一个个都露出了狐疑的表情。
    “弥漫？”
    “真的是漫漫么？”
    “漫漫你是来看沐沐的么？”
    “哇，是弥漫本人啊，大家快来看！！！”
    话音刚落，弥漫捂着手环撒腿就跑，‘滴滴滴滴’的声音就好像是报警，看起来格外的滑稽！
    为什么会被认出来！！！
    弥漫捂着帽子，看到身后有人追了出来，吓得心脏‘砰砰’乱跳，和手腕上的叫声格外的呼应。
    为什么沐云舒来看她的见面会就没事，自己一来就被认出来？？？
    弥漫崩溃的想：是她命不好么？？？
    92、第 92 章
    
    沐云舒此时穿着一身服装设计师专门为她定做的卫衣靠在休息室的窗台边，红色卫衣上那个大大的印花笑脸看起来格外的可爱， 而在领口中间还有一个银色的字母A， 那是沐云舒英文名的第一个字母。
    印花修身的破洞牛仔裤和马丁靴穿在沐云舒的身上， 显得她纤细又瘦长。
    “外面下雨了。”
    助理看到外面天色阴沉沉的，便说：“今天天气预报还是大晴天呢，怎么忽然就要下雨了？”
    话音刚落，豆大的雨滴便噼里啪啦的下了起来，在地上砸出了一个又一个的大水坑。
    原本站在外面排队入场的粉丝们纷纷吓了一跳，有些人带着遮阳伞充当雨伞用， 有些人则赶忙跑到屋檐下去避雨，这雨一下整个队伍都乱了起来。
    沐云舒有些不太忍心那些人淋雨， 便对工作人员说道：“不要等晚上了，先让大家进来避雨吧。”
    工作人员也纷纷点头， 说道：“好的沐沐老师。”
    原本定于晚上7点钟开始的粉丝见面会因为暴雨的缘故， 提前两个多小时开放，粉丝们都很感动， 把整个大厅挤得满满当当。
    沐云舒戴着渔夫帽从后台走出来的时候， 所有人都发出了刺耳的尖叫声， 保安竭尽全力围住，防止有人伤害到她。
    “沐沐沐沐是沐沐啊啊啊啊啊！！！”
    “我终于看到沐云舒了， 这辈子死而无憾！！！”
    “沐沐看看我啊， 我在这里，我爱你啊！！！”
    “啊啊啊啊——————”
    因为入场之前做了排查，所有人包括手机都放在门口的保安处， 所以也没有人冲沐云舒怼着脸拍，除了喊的大声点之外倒也没有什么事故发生。
    沐云舒摘下帽子对大家轻轻笑了笑，欢迎他们来自己的见面会。
    虽然演唱会不举行了，可是见面会干唠嗑也不太行，沐云舒也偶尔唱那么几首，然后回答一些粉丝的提问，一个多小时过得非常快。
    眼看着暴雨逐渐就要停下来，见面会也很快就要结束了。
    “沐沐老师。”坐在前排地板上的一个粉丝抓着隔离栏对沐云舒说：“你不打算把弥漫介绍给我们大家认识认识么？”
    沐云舒拿着话筒微
    微一愣，问道：“弥漫？”
    “对啊。”几个粉丝附和道：“我们刚刚在门口排队的时候遇到她了，现在可以请她出来了，我们都知道她来了。”
    沐云舒的眼神微微沉了沉，笑道：“她暂时有事不方便出来，等下次有机会再见面吧。”
    大家都以为沐云舒这是不舍得让自己的小媳妇出来抛头露面，纷纷‘啧啧啧’的嘬牙，表示吃了一碗狗粮。
    回到了休息室，沐云舒双手从腰间抓住卫衣的两边，脱下来随便的仍在椅子上，对身后进来的助理说：“去查查弥漫现在在哪。”
    不是跟她说过不要来见面会的么，怎么又偷偷跑来了？
    沐云舒一边往身上套衣服一边暗自嘀咕道：“果然不应该让她独自一个人待着。”
    助理从电脑上搜出定位，看了看说：“就在附近。”
    沐云舒探头看了一眼，便说：“发我手机上，我现在出去找她。”
    “可是雨还没有停呢，要不然再等一等？”
    “这点雨而已，没有关系。”
    看着沐云舒穿着黑色的连帽衫推开了后门，工作人员赶忙递上去一个伞，目送她离去……
    ——————
    公园角落的长椅上，弥漫抱着自己的膝盖坐在椅子上，长椅旁是已经湿透了的鞋袜，还有自己的帽子围巾和墨镜。
    弥漫好不容易找到了公园里最大的这棵树，刚刚暴雨的时候她才能不被淋成一只落汤鸡。
    可是看着自己湿透了的半个身子，蔫哒哒的贴在自己的皮肤上，感觉也没有比落汤鸡好到哪里去，至少全部淋湿了还能图个清静。
    弥漫幽怨的叹了口气，把头埋在膝盖里，等待着这场暴雨的结束。
    不知不觉，弥漫似乎睡着了。
    她做了一个梦，梦到了自己回到了小时候，弥漫穿着连衣裙晃着两条小短腿，坐在家门口的大榕树下，听着身边的人为自己唱歌。
    唱的歌是什么，弥漫不记得了。
    唱歌的人是谁，弥漫也不记得了。
    她只记得那是一个盛夏，翠绿的世界中有好听的声音，那人黑发黑眸，漂亮极了……
    所以，当沐云舒按照定位找到她的时候，就看到弥漫光着小脚坐在长椅上，因为长椅地势低洼而围满了水，原本放在地上的鞋袜也都被泡了起来，看起来已经不能再穿了。
    ‘咔哒——’
    沐云舒黑色的皮靴踩在水里，发出了一声不算小的脚步声。
    还在熟睡中的弥漫缓缓地睁开眼，看到是沐云舒还微微愣了愣，以为自己没有睡醒。
    沐云舒扛着一把透明色的伞，有些无奈的对她说：“你怎么能一个人睡在这里？”
    感冒了不说，万一被人认出来那可怎么办？
    弥漫揉了揉眼睛，就想从椅子上起身，却发现自己不知道何时已经被雨水包围，周围都是深水，已经没过了脚踝。
    “啊！”弥漫大惊失色：“什么时候那么多水！”
    沐云舒盯着她，不吭声。
    知道自己犯错的弥漫缩了缩脖子，有些为难的说：“对不起……”
    沐云舒无奈的说：“自己检讨一下。”
    弥漫点了点头，然后像是想起什么似的，赶忙从后腰口袋里摸出了两个东西，看到没有丢还开心了不少。
    沐云舒瞧见那亮晶晶的两个环状物体，心中有些抑制不住的雀跃，却还是冷着脸问道：“这是什么？”
    弥漫抬头看着她，笑道：“当然是送你的生日礼物。”
    说着，弥漫便牵过沐云舒的左手，然后把那枚圆润莹亮的尾戒戴在了她的手上，而另外一个则套在了自己的小拇指上。
    简简单单的款式一点都不张扬，戒指上镶嵌的一个小小的碎钻看起来乖乖巧巧，的确是弥漫会选择的那种戒指。
    可是……
    沐云舒有些不愉快的说：“为什么是尾戒？”
    难道不应该是求婚钻戒么？？？
    弥漫也没有想到她会这么问自己，也愣在了当场。
    沐云舒低头对她说：“这个礼物太轻了，还有其他的么？”
    还要？？？
    弥漫没想到沐云舒是这样贪心的人，一时间有些手足无措，她头一回送女朋友生日礼物，尾戒已经是她想的最浪漫的东西了，沐云舒竟然还不满足？？？
    难道说要送结婚钻戒才可以么？？？？
    弥漫有些着急的对沐云舒说：“我、我只准备了这一个，你还想要什么，我回头给你买……！！”
    话音未落，沐云舒便弯下腰，含住了弥漫的嘴唇。
    清冽的雨还在下着，它们敲打着
    沐云舒的伞，发出了有节奏的声音，清脆动人，就好像是有一个又一个的小精灵从上面滑落，又落在了水里。
    一滴雨水从伞便悄悄的滴在了弥漫的脖颈处，让她忍不住打了个哆嗦。
    沐云舒在吻她……
    弥漫呆呆地看着面前人直起身，还有些不知所措。
    她、她这是什么意思？？
    好端端的怎么又亲上了？？？
    弥漫脸颊绯红，有些不安的抬头看着沐云舒，问道：“你……”
    “我说了，礼物太轻。”沐云舒黑亮的眼睛半眯着，露出了一个温柔的笑容：“所以，我来拿我认为最适合的生日礼物。”
    弥漫对于沐云舒这种动作还是撩的心里‘扑通扑通’的，手腕上的手环此时也发出了‘滴滴滴’的报警声，沐云舒嫌它烦，两三下就拆了下来塞进了自己的口袋。
    “你说的生日礼物……”弥漫摸了摸嘴唇，羞的不敢抬头：“是指接吻么？”
    沐云舒摇了摇头，笑道：“礼物是你啊。”
    小笨蛋。
    雨后的天空逐渐变得晴朗起来，夜幕缓缓地降临，城市上空的月色和星空在被清理过的天空里，显得格外的透亮。
    弥漫和沐云舒两个人一起回家换了衣服，然后窝在房间里看电视和吃零食，一整晚都不愿意分开。
    直到过了午夜12点，弥漫才缩在沐云舒的怀里睡过去。
    第二天因为请假，弥漫也不需要早起去节目组，从床上爬起来的时候已经是上午9点多钟了，本来还想继续睡一觉，可弥漫还是觉得自己夜不归宿不太好，就偷偷穿好衣服走出了家门。
    穿过一条马路就是自己的小区，弥漫已经想了很多种借口来解释自己在沐云舒那边留宿的借口，可是刚刚推开门就被木潇潇一个熊抱给扔在了沙发上。
    弥漫：“！！！！”
    君子动口不动手，她不就是一晚上没回来么，怎么这么凶残？？？
    木潇潇把人压在沙发上，冲她狂吼：“漫漫你上热搜了！！！”
    弥漫红了红脸，低声说：“我、我昨天晚上和沐云舒……”
    “你摊上大事了！”木潇潇脸色煞白的又把人从沙发上薅起来，让她看自己的手机：“有人说你在节目组骚扰练习生，现在大家都在讨论这件事情！！！”
    弥漫愣了愣，问道：“什么？”
    她刚刚好像听到了个很严重的词，但是她却没有理解是什么意思。
    骚扰……练习生？？？
    怎么骚扰？
    深更半夜给他们打电话么？？？
    木潇潇现在也解释不清楚了，把那个推送往弥漫脸上一塞，便说道：“你自己看。”
    今天早上7点钟，微博娱乐八卦大号发表了一篇推送，还附带了一段视频。
    xx娱乐大世界：【据了解，弥漫近日在一综选秀节目中骚扰练习生，据当事人投稿称，弥漫已经对她进行多次骚扰，甚至还动手动脚令她完全没有办法专心比赛……】而那段视频正是弥漫拍着某位练习生的肩膀，对她说着什么。
    【“好了，不要哭了，这件事情也没有什么大不了的。”】【“在圈子里都得习惯啊，我知道你想被大家看到，每个人努力的方法是不一样的，这样做对你也有好处。”】那女生一下子就哭了出来，冲弥漫鞠了一躬，带着哭腔说道：【“……对不起。”】作者有话要说：激灵的小伙伴可能看出来啦，大约还有一周左右这本就要完结了，感谢小天使们看到现在～接档新文是《我家姐姐超级甜》，不出意外应该是7月份开始更新，喜欢的小可爱们可以去收藏一下～-----------------
    下面是广告文案时间：
    诺阳穿到一本书的边缘女配身上，这个人是女主角的好友，继承遗产以后变成了小富婆，并且还是一个游离在剧情线以外的角色，全文出现不到几百个字的那种。
    在葬礼上，诺阳遇到了16岁的泷淮敞，知道她是下本书的反派，仗着有权有势欺辱女主的女儿。诺阳原本不想搭理她，可又觉得这孩子实在太可怜，就让她寄住在自己家，喊自己姐姐……
    五年后，诺阳开始忧虑。该怎么才能委婉的告诉泷淮敞不要每次见面都啵姐姐的嘴？
    【小剧场】
    泷淮敞抱着课本凑到诺阳旁边，贴的很近的问：“姐姐，风花雪夜是什么意思？同床共枕是什么意思？春宵一刻值千金是什么意思？”
    诺阳：“……”
    多年后
    泷淮敞跪在床上低着头，诺阳裹着被子又羞又怒的问她：“尊师重道是什么意思？长姐如母是什么意思？养育之恩重如山是什么意思？你说啊，你说啊！！！！”
    泷淮敞：“……”
    #当反派不如亲姐姐#
    #姐姐太可爱了怎么办#
    #满脑子除了姐姐容不下任何人#
    1v1、HE、甜文
    ——————
    感谢在2020-05-20 22：08：32～2020-05-22 22：34：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：貓姐姐 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：宁静致远 9瓶；樽 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    93、第 93 章
    
    《声色璀璨》节目组后台。
    导演面色铁青的走来走去，他几次三番看向坐在面前的那名练习生， 都深深地叹了口气。
    那名练习生就这样抬着头， 看着导演又气又恼的模样， 也不吭声。
    “你不为自己辩解一下么？”
    坐在一旁的工作人员对那名练习生说：“你知道你爆出的这件事情，对节目组的影响有多大么？”
    练习生眨了眨眼睛，依旧保持沉默。
    导演再也沉不住气了，他气急败坏的看着她，开口骂道：“卓芷秋是吧？你们公司把你送进来的时候，没有告诉过你什么可以说什么不可以说么？”
    在场的几个工作人员看向他， 对导演说道：“导演，弥漫这边应该没有做过这种事情。”
    导演摆了摆手， 对卓芷秋说：“你说说看，你到底为什么要这么做？”
    卓芷秋抿了抿嘴唇， 不去看导演和工作人员的目光， 开口道：“我只是把我遭受的苦难说给大家听而已，我有做错什么吗？”
    大家也没有想到她的嘴竟然那么硬， 一个个都气的不得了。
    这件事情无论是真的假的， 对于节目组来说都会是一个污点， 一个永远都磨灭不掉的污点。
    卓芷秋是一家小型经纪公司推进来的签约艺人，主要是唱歌和舞蹈， 虽说长得漂亮， 可是在那么多漂亮的男生女生当中，就显得格外普通。
    她今天穿着一身简简单单的居家服，宽大的裤管把她的脚面盖住， 只留下了雪白的鞋尖，整个人看起来有那么一种人畜无害的感觉。
    导演拉开一把椅子坐在她的面前，像是审讯一般的对她说：“你根本就不清楚自己做了什么，你知道你现在把弥漫拉上，会毁了你之后的一辈子。”
    卓芷秋抬起头，点了点头说道：“我知道。”
    导演说：“你如果说的是真的，那你以后不可能再混娱乐圈，如果是假的，那你面临的将是更严重的诉讼。”
    卓芷秋说：“我知道。”
    导演眼看怎么说都没有用了，大夏天在空调屋里更是急的一身汗。
    正当屋内陷入僵局的时候，门外传来了一阵脚步声，以及几名熟悉的工作人员的声音，众人纷纷把头望去，就看到一个身材高挑的女人推门就走了进来。
    导演一看来的人是弥漫经纪人，当即迎了上去。
    “谷姐……”
    谷姐在圈子里混的时间比导演要长，而且也比较年长，导演看到她雷令风行的模样也知道她肯定是被公司派来处理问题的，一点都不敢马虎，就想上前去攀谈。
    “行了，都别说了。”谷姐抱着胸站在门口，看了一眼坐在椅子上的卓芷秋，确认了一下说道：“就是这个女孩子么？”
    导演点了点头，刚想说什么就看到谷姐一个健步就冲了上去，二话没说抬起手就给了卓芷秋一巴掌。
    这一巴掌把卓芷秋都打蒙了，脸上瞬间浮现出了一个手掌印，肿的高高的。
    “谁给你的胆子让你撒这种慌？”
    谷姐冷着脸反手又在她没有受伤的半边脸上又扇了一巴掌，说道：“是不是你们公司从来都不给你立规矩？什么人该碰什么人不敢碰，你是一点都不清楚吗？”
    屋里的人也都被这两巴掌给打蒙了，还是导演反应快，赶忙拦住了俩人，而卓芷秋这一下子被彻底打傻了，顿时就哭了出来。
    因为进门的时候没有来得及关门，屋外好多看热闹的练习生都看到了那两巴掌，吓得一个个都缩成了一团。
    节目组的人赶忙把门关上，不让他们看。
    “刚刚那个……是弥漫老师的经纪人？”几个围观的小姑娘心有余悸的说：“太狠了吧，那两巴掌看起来就很痛的样子。”
    “是啊是啊，弥漫看起来很好说话的样子，没想到经纪人那么凶。”
    “也不看看卓芷秋得罪的是谁，弥漫现在可是当红艺人，整个公司的台柱，她为什么好端端的想不开去蹚这趟浑水？”
    “谁知道呢，感觉卓芷秋跟着了魔一样，她就算不能出道至少离开《声色》还能有不少广告可以接，图什么呢……”
    几个人围在一起絮絮叨叨，现在网络上都因为这件事情炸了锅了。
    弥漫本来红起来就有争议，现在遇上了这件事情更是吵得沸沸扬扬，听说平台客户端都崩溃了十几次。
    文菁就站在几个人的身后，听到屋里传来的吵闹声和哭声，也有些毛毛的，赶忙转头就走。
    ‘砰——’
    她刚转身就撞到了一个人，手中的手机瞬间就掉在了地上，发出了巨大的声响。
    “谁啊，走路不长眼！”
    文菁骂骂咧咧的抬起头，就看到粟明妨站在自己面前，弯下腰去捡自己的手机。
    “！！！”
    粟明妨低头看了看文菁的手机，因为没有密码所以直接就是打开的状态，看起来也平平无奇，可文菁却紧张的跳起脚，嚷嚷着把手机还给她。
    把自己的手机抢回来之后，文菁头也不回的跑开了。
    ——————
    而此时的弥漫则蹲在宿舍里，哪里都不能去。
    弥漫把头埋在膝盖上，看着自己的室友在面前晃来晃去的，也跟着她们的动作挪动视角，看起来就好像是窝在沙发上的猫头鹰。
    “你怎么一点都不急啊？”木潇潇急的已经快口吐白沫了，她抓着猫头鹰的肩膀使劲摇晃：“那么大的事情，你为什么完全都不在意？？？”
    弥漫被晃得有些难受，无奈的说：“我也很着急啊，可是急也没什么用，谷姐不是去节目组了么？”
    说起这件事，几个小姑娘就都心有余悸。
    “谷姐杀气腾腾的样子，我怀疑那个小姑娘不会有什么好果子吃。”
    几个人围着弥漫，对她说：“你没看刚刚谷姐走的时候那双眼睛么，我差点以为她要去鲨人。”
    说着，几个人还打了个寒噤。
    弥漫小声的说：“你们能帮我看看，网上是不是又都在骂我？我都不敢看……”
    木潇潇叹了口气，说：“何止骂你，要不是公司控评，你现在都被人肉了好不好？”
    弥漫对此更害怕了，缩成了一个球。
    几个人看着她说：“那个视频到底是怎么来的，你那段话又是怎么回事？”
    弥漫摇了摇头：“我也不知道是谁拍的，那些话也的确是我说的，可是我只是安慰那个女生让她在别的组也要努力，不需要进自己组。”
    “那为什么会被曲解成这个样子？？”
    “我也不知道……”
    正当几个人说话的时候，房门便被敲响了。
    木潇潇一个鲤鱼打挺从沙发上弹起来，说：“肯定是沐沐老师，我去开门！”
    打开门一看，果然是沐云舒。
    沐云舒穿着一身低调的T恤衫和短
    裤，站在门外摘下墨镜说：“弥漫呢？”
    “在这呢在这呢！”潇潇把人拽进屋里，对她说：“漫漫已经一天都没有吃饭了。”
    沐云舒进来一看，弥漫果然还穿着今天早上从自己家走的那身衣服，只不过因为穿的时间太久了而显得皱皱巴巴。
    弥漫抬头和她对视一眼，浑身散发着‘抱抱我’的气息，让沐云舒有些不太忍心。
    坐在沙发上，沐云舒对几个人说：“你们经纪人呢？”
    “去节目组了。”
    “行。”
    沐云舒点头对她们说：“这段时间先在屋里呆着，谁来敲门都不要开知道么？”
    几个小姑娘眨眨眼，不明白这是为什么。
    沐云舒在跟她们解释了事件的发酵可能会造成有人堵门的情况，让大家格外的小心。
    “沐沐老师把漫漫接走吧。”几个人在听说会出现人肉的情况，便建议道：“我们在这住了太久，指不定就有人知道，万一伤到了弥漫就不好了，沐沐老师还是把她接回家，等事情过去了再回来。”
    弥漫有些惊讶的说：“我可以在这里待着的啊，宅在家里几个月不出门都没问题。”
    “可是万一真的有人破门而入怎么办？”
    “不是有安保吗？”
    “安保也是拿工资的，哪能真的为你舍生忘死呢？”
    “这……”
    弥漫微微皱起眉，她觉得这件事情似乎还有商量的余地，可却不知道该如何开口。
    “她们说得对，你应该搬个家。”木潇潇对弥漫说：“无论这件事情结果如何，你都不会安生。”
    “……”
    “是啊漫漫，谷姐去那边还不知道处理的怎么样了，反正你们不就去对面么，又不是离家很远。”
    “我也这么觉得，还是跟沐沐老师先避一避。”
    弥漫看到大家都这么为她的安全着想，鼻子一酸就忍不住哭了出来。
    明明她什么都没有做，为什么要被陌生人骂，还要搬家呢？？
    弥漫想不通，那个卓芷秋为什么要这么做。
    其他人看到弥漫突然哭了，也都像幼儿园小朋友一样一个传染另一个，都抱在一起哭了起来。
    沐云舒也不知道这个时候应该安慰谁比较好，她甚至想拿出手机把这一幕录下来，发给以后的众人看。
    可是理智告诉她，现在不是胡闹的时候。
    “好了，都先别激动。”沐云舒说道：“事情不是还没有出结果么，会好起来的。”
    与此同时。
    节目组的会议室内，哭累了的卓芷秋终于止住了哭声，只不过她高高肿起的两个腮帮子此时看起来格外的滑稽。
    “我承认，我撒谎了……”
    卓芷秋眼睛肿的像核桃，她用冰袋捂着两个脸颊又哭了起来：“因为我在组里的排名很低，所以我想拿弥漫老师来炒作，我知道我不可能拿到前三出道的，我最多只能站到这里。”
    她一边说一边哭：“我会选择澄清，也会跟老师道歉，这一切都是我的错。”
    谷姐顿了顿，问道：“那视频是谁拍的？”
    卓芷秋浑身一僵，过了好久才缓缓开口道：“是我用手机架在角落拍的，都是我一个人做的。”
    作者有话要说：感谢在2020-05-22 22：34：16～2020-05-23 22：14：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：良梵 6瓶；日月长 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    94、第 94 章
    
    【# 弥漫骚扰练习生 #】
    这一条热搜一直都在首页挂了好几天，几乎所有平台都被这条信息刷屏， 也导致了很多平台瘫痪了不止一次。
    弥漫的粉丝都表示她们并不相信这个结果， 肯定是被冤枉的。而一直都看弥漫不顺眼的那些黑粉则表示， 铁证如山，视频里弥漫对练习生动手动脚的，还勾肩搭背，看起来就不正经——
    【屁，你们哪只眼睛看到动手动脚还勾肩搭背了？搭一下肩膀就叫做动手动脚？你们对于手和脚是不是有什么误解？？？】【不是所有的骚扰都是肢体接触，弥漫只搭了练习生的肩膀一下， 可难保在视频外不是直接推到床上！】【我们家漫漫可是有女朋友的，为什么会去找一个没名气的练习生？】【为什么去找练习生泄火不应该问问弥漫么， 她难道忘记自己是怎么红起来的么？心机婊一个，当初勾搭沐云舒上位博眼球， 一个热搜就成了一线明星， 那可就在一年前呢！】【没有证据的事情说话都注意点，那段视频根本看不出来， 掐头去尾的说什么都可以， 当事人都没有出来说话， 你们凭什么说犯错的都是弥漫？】【你们这群粉丝还想替蒸煮洗白么？难道要曝出更猛的料才肯罢休？】【有本事爆啊，这视频不清不楚的谁知道是做什么！】除了粉丝们的互相掐架之外， 更多人则更关心节目的情况……
    【节目组怎么还不出声明啊， 我追这个节目俩月了，一下子发生那么大的事情节目是不是得停播啊？】【不是吧，我还蛮喜欢这个节目的……】
    【是啊是啊， 虽然制作看起来不是很精良，可是就是比隔壁几个选秀节目精彩，我每周就指望着它续命呢，可别真的糊了。】【不过如果弥漫那件事情是真的话，这节目想不糊都难。】【我觉得不太可能是真的，就弥漫那个模样，要说别人想潜规则她我倒还是能信。】【楼上正解，我完全想象不出弥漫要怎么把人推床上。】【脐橙么？】
    【也可以是□□】
    【行了行了，好好地不要开车，没看到隔壁都快撕起来了么？】可好
    在这件事情并没有持续太久，第三天节目组和弥漫经纪公司就一起发布了声明，练习生卓芷秋也在微博表示道歉。
    卓芷秋；【关于前天爆出的弥漫老师骚扰我的视频，其实并不是这样，一切都是我撒了谎，是我想趁着弥漫老师的热度提高自己的名次，拿到《声色璀璨》决赛的资格……】在那长篇大论的通稿里，卓芷秋把所有的罪责都拦在了自己的身上，对于让弥漫蒙羞的事情，道了一次又一次歉。
    ‘被害人’都出来了，那这件事情也算是真的反水了，之前在网上辱骂弥漫无良导师的人也都纷纷沉默了下来，大家都没有想到这打脸竟然来的如此之快。
    【我不信这套说辞，卓芷秋她只是个练习生，哪里会有那么大的胆子？】【可是她本人发的声明，应该不会有什么问题，节目组和经纪公司也都表示她说的是真的。】【所以说弥漫就这样无缘无故的被骂了三天？就因为一个练习生用偷拍的视频剪辑成骚扰？弥漫也太冤了吧？】【这样下去谁还敢给练习生当导师，谁还来参加选秀节目？】【疯了吧这人，选秀节目在海选的时候都不用测试对方是不是神经病么？？这种人到底是怎么进入前40的？？？】【卧槽，这事闹大了，这练习生肯定得吃官司！】【就算判刑估计也就3年，她以后可得靠这个红一辈子呢。】【呸，就这样还想红一辈子？别脏了我的电脑屏幕！】看着网络上无时无刻不出现的辱骂，卓芷秋就坐在宿舍一楼的大厅沙发上，目光显得有些呆滞。
    今天是她呆在节目组的最后一天，一会儿她就要跟着公司请来的律师离开这里，而她今后将要面对的还有更加残酷的事情。
    没有人上去跟她交流，原本卓芷秋在组里就没什么朋友，玩得好的全部都被刷下去了，剩下来的那些人里也都对她冷眼旁观。
    “这就准备走了么？”
    文菁此时走到卓芷秋的面前，假装看风景般的说道：“你也实在是不容易。”
    卓芷秋抬头盯着她，过了很久才问道：“你之前答应我的，退赛和帮你诬赖弥漫，你能给我200万。”
    文菁轻笑道：“当然，这些
    钱你回去可以买套小房子，做点小生意，嫁个小老板，日子会过得比现在轻松许多。”
    卓芷秋沉默着，她的家庭条件只是小门小户，因为想走这条路，所以家里背负了不少的债务，心高气傲的来到了大城市，却发现自己穷苦的连地下室都住不起。
    熬出头的日子实在是太艰难了，所以卓芷秋选择了放弃。
    “导演跟我说，我可能要坐牢。”卓芷秋顿了顿，开口说道：“也不知道要坐几年。”
    “放心好了，也就两三年。”文菁对她说：“公司为了避免损失会帮你请很好的律师，而且等你出来之后也只有23岁，就当休息两年。”
    至于出来后是什么情况，那就不是她文菁能够管得了的。
    话也说的差不多了，文菁怕别人看到，就转身离开了大厅。
    这女孩可真傻。
    文菁插着口袋走在走廊上，自己的确答应她会给她200W，这些只不过是她三个月的零花钱而已，并没有什么大不了的。
    只不过经纪公司的损失费和违约金，就不知道卓芷秋能不能付得起了。
    不过这些可就不是文菁在意的，她又不喜欢做慈善。
    正当她走到训练室门口的时候，便看到粟明妨站在不远处盯着自己，目光阴沉沉的也不知道为什么这么看她。
    文菁被盯得不舒服，不悦的冲她说：“你看我做什么？”
    粟明妨开口道：“跟我进来，我有话跟你说。”
    文菁原本不想理会她，却被这人一把抓住了手腕，就这样被直接拎了进来！
    “你刚刚跟卓芷秋在说什么？”
    一进屋，粟明妨就开口询问道：“不要告诉我你们两个只是道别。”
    文菁翻了个白眼，就站在门口，不悦的说：“你是不是很喜欢偷听别人讲话？”
    粟明妨看着她：“这件事情是你做的对不对？”
    文菁轻轻勾了勾唇角，并不吭声。
    整个节目组的人都知道文菁家里有钱，她家几乎是国内最顶尖的那层圈子里的子女，是含着金勺子出生的人，从成年后就已经是几个大产业的股东，身价已经不是其他人可以比的。
    投胎是一门技术活，有些人一辈子都是贫民，而有些人生来就是公主。
    “你不用套我话。”文菁也
    不急，指了指周围的摄像头说：“这些摄像头全部都是录像不能录音的，这些天导演查了那么多都没找到带声音的摄像头，你是不是真的傻？”
    粟明妨不为所动，只是盯着她说：“弥漫到底哪里得罪你了？”
    文菁耸了耸肩：“她没有得罪我啊，她是我的导师，怎么会得罪我呢。”
    “只不过，”文菁顿了顿，说道：“我不喜欢她而已。”
    “她凭什么顺风顺水的出道，只不过是借着沐云舒的势头而已，本身除了长着一张讨喜的脸，基本什么用都没有。”
    文菁说：“我真的不懂那些粉丝都是怎么想的，卓芷秋的视频我已经让人做得那么逼真了，竟然还有人觉得弥漫不可能骚扰练习生。”
    文菁笑道：“不过也对，弥漫本来就没有骚扰，稍微有那么一点点可惜。”
    看着面前阴沉沉的粟明妨，文菁探头说道：“如果弥漫有其他把柄就好了，节目快结束了，我还想再热闹热闹。”
    话音刚落，粟明妨就冲上来一巴掌扇在了文菁的脸上。
    从小都没有受过委屈的她一时之间愣在了原地，还在品位刚刚的那记巴掌。
    “呵。”文菁气笑了，她抬头看着粟明妨说：“你们公司的人是不是都喜欢打别人脸？”
    你也是，弥漫的经纪人也是。
    文菁从小娇生惯养哪里受得了这种委屈，当即就对粟明妨说：“你等着吧，是你自己往枪口上撞的。”
    粟明妨眼看她就要去找导演，指不定又会像之前那样扭曲事实，便皱着眉说道：“你等等，你要去做什么？”
    可早就跑远的文菁哪里听她的话，转头就冲进了节目组的编导室。
    人还没到，导演就听到了一阵哭声由远而近的传来，当文菁推开门的时候谁都看到了她脸颊上那鲜红的五指印，一看就是被人打了。
    “你、你的脸？”导演有些惊讶的说：“怎么变成这样？过几天就要录节目了你这脸可咋办？”
    文菁哭哭啼啼的说：“我刚刚路过训练室，被粟明妨拽进去，她二话不说就打了我，导演叔叔你看这怎么办，马上就要公演了，我这张脸……呜呜呜呜……”
    导演一看这张小脸的确被打得严重，便赶忙让人去把粟明妨叫过来。
    “你们俩怎么回事？还嫌节目组的事情不够多么？”导演看到粟明妨来便气急败坏的训斥着俩人，这群女孩子真是一个个事精，一件事情没有解决又来一件。
    粟明妨皱着眉头站在一旁，看了一眼哭着的文菁也没说话，就沉默着。
    文菁看她被骂也不吭声，便对导演说：“刚刚在训练室里她打我，都被监控拍下来了，我不要求赔偿什么的，我只要粟明妨在公演的时候对我道歉。”
    粟明妨转头看着她，一脸的不可置信。
    这简直就是恶人先告状啊，还真装出一副受害者的模样。
    导演拗不过文菁，眼看着她又哭了起来，便无奈的说：“行了，我们先看看监控吧，看看是不是她动手打的你。”
    文菁仰着头，一副‘看吧看吧，证据确凿’的模样，瞥了一眼电脑显示器。
    因为最近经常调监控的缘故，导演已经把全部的监控都连接到了他电脑上一份，此时直接打开就可以调出某个阶段的视频。
    “训练室是吧？”导演让人一边调监控一边说：“训练室的监控是最清晰的，有的时候监控拍的角度比摄像机要好，而且还带录音功能，各方面都挺好用……”
    文菁愣了愣，导演刚刚说什么？
    录音？
    不是说整个节目组都没有带录音的监控么？？？
    难道训练室的就是例外么？？？
    文菁脸色瞬间就白了，猛地站起身来说：“不！不用看了！”
    可是她的话还是慢了两秒钟，监控已经调出了几分钟前的影像——
    【“我真的不懂那些粉丝都是怎么想的，卓芷秋的视频我已经让人做得那么逼真了，竟然还有人觉得弥漫不可能骚扰练习生。”】【“不过也对，弥漫本来就没有骚扰，稍微有那么一点点可惜。”】【“如果弥漫有其他把柄就好了，节目快结束了，我还想再热闹热闹。”】作者有话要说：感谢在2020-05-23 22：14：02～2020-05-24 23：01：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 10瓶；貓姐姐 7瓶；良梵 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    95、第 95 章
    
    《声色璀璨》近日热搜不断，几乎每一天都有一个惊天的爆料出现。
    一开始是报道弥漫骚扰练习生， 之后是练习生自爆自己断章取义截取视频， 诬陷弥漫获得关注度。
    最后是原本最富有话题度的文菁投票作假， 欺凌其他练习生，怂恿别人诬陷导师，最终被节目组退赛，并且起诉了对方经纪公司。
    可以说这一档节目，花边新闻可比选秀内容要来的更有意思。
    【天哪，这节目组疯了吧， 这都是一群什么人啊！】【我们家漫漫怎么会进这个综艺当导师？】
    【光从节目现场完全看不出来内部那么可怕，都说娱乐圈水深， 没想到是真的】【那个文菁也好恶心啊，我看到她之前跳舞的样子， 真的是下手去拧队友的肉， 我的妈呀！】【这恶毒的女人是怎么红起来的？难以置信！】除了国内的报道，《声色璀璨》在国外也获得了不小的知名度。
    大家都对练习生的人品表示怀疑， 除此之外在这些热搜下还有一个热搜也悄悄地爬了上去——
    【#徐仁英粉丝#】
    【我们哥怎么会去国外发展？】
    【徐仁英大哥？中文的翻译为什么那么奇怪？？？】【这个墙好难翻， 我还是找的留学生帮我翻译的， 妈的，为什么哥哥服完兵役为什么不能回国发展？】【还有经纪公司这种抛弃式录节目是怎么回事？觉得我们哥哥人气低， 都不给镜头的么？】【太过分了， 你们这属于虐待艺人！我们哥哥在服兵役的时候可是拿到了二等功！】【就是就是，明天经纪公司就等着上报吧！】听说后来徐仁英在国外的粉丝，把经纪公司堵了个严严实实， 还差点举行了□□，后来经纪公司给拦了下来，就这样都上了快一个星期的报纸。
    “所以啊，节目到最后根本就录不下去了。”裴经一边给弥漫打电话一边说：“幸亏你没来，你都没看到当时粉丝往台上扔矿泉水瓶的样子。”
    弥漫听到闹得那么大也有点害怕，当时公司不让她去录节目她还挺委屈，现在想想，亏得傅依岚有先见之明。
    “那选出来三个出道位了么？”弥
    漫有些关心的说：“有没有我组的？”
    “有啊。”裴经对她说道：“你们组的粟明妨是第三名，从复活赛上来的，当时我都以为她没戏了，结果决赛的时候真的很亮眼。”
    弥漫有些开心：“真的么？太好了，第三名也不错！”
    “当然不错了，你们每组都有一个选手获得出道位，就只有我在复活赛的时候就退出这个美好的舞台了。”
    听到电话那边裴经唉声叹气，弥漫也知道他就是嘴上说说，反正无论组员获得什么样的成绩，给导师的薪水是不会扣的。
    像是想起来什么似得，裴经缓缓地对弥漫说：“那个文菁……你知道吧，就是那个原本内定的文菁，在那件事情爆出来之后就直接退赛了，估计她以后想再进娱乐圈也难了。”
    要怪也怪她自己，虽说她家里有钱，可是毕竟手没有伸向娱乐圈，是属于那种除了钱什么都没有的类型，没背景没后台的，还敢那么嚣张得罪人，以后上面再压下来，这种污点练习生估计从此只能消失在众人的视野中。
    弥漫点了点头，她听到文菁的消息也不知道该怎么说，两个人明明没有什么恩怨，却结了这么大的仇，弥漫只觉得身心俱疲。
    有的时候也怀念当初没名气的时候，虽然天天赶场子很累，每次商演只能拿到几千块钱的薪水，可是却没有人那么讨厌自己。
    现在虽然钱多了，可是却并不怎么开心。
    “好了不跟你说了。”裴经对弥漫说道：“我要去送徐老师登机了，听说他的经纪公司被粉丝堵了一个星期了，再不回去都能把大门给炸了。”
    弥漫点了点头，笑道：“替我向徐老师问好，我不能送他真的不好意思。”
    “徐老师说没关系，你在家里好好呆着，安全比什么都重要。”
    挂断了电话，弥漫这才松了口气，抬头看了看二楼的卧室，便抬脚走了上去。
    这半个月弥漫都住在对面的自己的家，沐云舒也不回去，就这样陪着自己，两个人做做家务打扫卫生，偶尔会趁着大半夜没有人去小区里溜达溜达，日子过得也不闷。
    瓜子已经从助理家搬过来了，它此时趴在楼梯上，看着弥漫上楼就用尾巴拦住她，坏心眼的给她捣乱。
    弥漫抬脚把它的尾巴拨开，上了楼。
    瓜子眼看自己没有碰上瓷，就伸了个懒腰，扭着屁股也跟了上去。
    推开卧室的门，弥漫便看到沐云舒此刻正站在卧室的阳台旁，靠着大理石的栏杆喝着手中的咖啡，似乎一副心满意足的表情。
    在看到弥漫来了之后便放下手中的咖啡，对她招了招手。
    弥漫走过去问道：“怎么大白天的还喝咖啡？”
    “很久之前赞助商送的。”沐云舒笑道：“再不喝就要过期了。”
    弥漫有些惊讶的说：“临过期的咖啡你也会喝么？”
    “当然，艺人只是我的工作，本质上我也是个普通人。”
    “说的也是。”
    沐云舒牵过弥漫的手，低头笑道：“刚刚接了谁的电话，看起来心情很不错。”
    弥漫摇头晃脑的笑道：“你猜猜看。”
    其实不用猜沐云舒也知道弥漫的小脑袋因为什么事情而开心，可她还是陪着弥漫玩，说了几个错误的答案，这才把人笑着抱在怀里。
    闻着沐云舒身上好闻的香皂气味，弥漫心满意足的闭上了眼睛。
    “最近你也辛苦了。”沐云舒把人抱在怀里，轻声说道：“晚上你都没睡好。”
    弥漫闷哼一声，把脸埋在她的肩膀处，埋怨道：“我没睡好都是谁的错？”
    “我那是怕你多心，谁叫你第一天搬过来就哭了半宿。”
    “……第一天我是真的哭，可是后面都是你强迫我的！”
    “你不是也很舒服么，怎么能翻脸不认人？”
    “你！！！”
    话音未落，沐云舒便低头咬上了弥漫的嘴唇，双手还不老实的往她裙子里面钻去。
    游走的手弄得弥漫痒痒的，她闷哼一声用手推着面前的人，气道：“这里是阳台，我们回屋好不好？”
    沐云舒琥珀色的眼睛染上了一抹玫瑰色，她轻笑着说：“楼层那么高，不会有人看到。”
    眼看着那双手越来越不老实，甚至还在弥漫的屁股上摸了一把，惊得她冷汗都下来了，这要是真的在阳台上顺着沐云舒来，她以后可不要做人了！！！！
    正当俩人吵吵闹闹的时候，放在卧室的手机忽然响了起来。
    弥漫红着脸用手拍着沐云舒的咸猪手说：“
    你电话，你电话！”
    沐云舒本来不想接的，可是架不住手疼，就走过去拿起了电话。
    “喂？依岚。”
    电话是傅依岚打的，沐云舒有些不自在的说：“怎么了？”
    “刚刚你俩在做什么？我打了那么久的电话都没人接。”
    “哦，那个……”
    沐云舒知道弥漫怕公司的人知道俩人腻味的经过，正想找个借口糊弄过去，便听傅依岚说：“行了，肯定又是虐狗的事情，我不想听。你一会儿叫弥漫来我家一趟，我有事情要跟她说，让她一个人来就行了，你别总跟妻奴一样跟着，明白吗？”
    “……你找弥漫干嘛总打我手机？”
    “反正你们肯定在一起，打谁的不都一样么？”
    沐云舒想了想，似乎还真的是这样，也无话可说。
    电话挂断，就看到弥漫坐在旁边的椅子上一脸好奇的看着自己，沐云舒想了想才说道：“傅依岚邀请你和我一起去她家做客。”
    弥漫开心的瞪大了眼睛：“真的嘛？”
    沐云舒点了点头，笑道：“你先去换衣服，我这边下楼去开车。”
    “嗯！”
    沐云舒新买的香槟色超跑今天终于可以拿出来遛一遛了，颜色是弥漫挑的，她很喜欢这种看起来就很高级又低调的颜色，比沐云舒经常开的那个大红色的好看多了。
    对此，沐云舒表示怎么样都好，反正只是颜色的问题，她也就不追究。
    沿着环城高架一直开，没过半个小时就到了傅依岚的家。
    也许是因为经常生病的缘故，傅依岚家依山傍水，空气比在城市里清新很多。
    沐云舒一边带着弥漫往前走，一边对她说：“其实这里傅家原本不住在这里，她家之前和我家一样，住在四合院，后来要养病才在周边买了这块地。”
    弥漫点了点头：“看起来就很贵的样子。”
    沐云舒指了指对面山头，和山头的那边山头，说：“那边，还有那边都是傅依岚的家，经常听说新来的保姆出门办件事走丢了都得报警才能回来，所以现在管家都给大家配备了GPS。”
    弥漫：“……”
    是不是夸张了点？
    可弥漫看着沐云舒煞有其事的样子，又觉得好像她不是在糊弄小孩。
    进了屋，就看
    到脸色苍白的傅依岚坐在轮椅上，她抬头看到两个人进来也不惊讶，毕竟自己说的话沐云舒什么时候听过。
    “傅总，你脸色怎么那么差？”弥漫就算不擅长察言观色也能看出傅依岚身体很虚弱的样子，明明之前看到她并不是这个样子的。
    “没什么，身体不太好而已。”傅依岚无奈的瞥了一眼沐云舒，嫌弃道：“你怎么都混成这个样子了？”
    对此，沐云舒假装自己听不见。
    闲话也没有多说，傅依岚让秘书把自己的资料拿过来，对弥漫说道：“这边是几份通告，之前录《红人孤岛》的时候你发现了野生珍稀植物，今年的公益环保大使这边也有你的提名，如果能被选上的话赚点亲和度也是不错的。还有之前有几家想跟你合作的投资商，有两部现代职场剧和一部古装剧，都是女主角的戏份，三份剧本一会儿给你带回去看，如果有合适的就留下来，都是秋天开机的……”
    傅依岚工作还没有说完，便被沐云舒打断了。
    “傅总。”沐云舒看着她，平静的说：“最近能不能不要给弥漫安排工作了？”
    傅依岚不解的看着她。
    沐云舒清了清嗓子说：“我打算，带她回老家看我爸妈。”
    作者有话要说：感谢在2020-05-24 23：01：44～2020-05-26 22：28：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：MONOCEROS 30瓶；是个闲人 12瓶；温温。、五山的鸡排好好吃 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    96、第 96 章
    
    听说要去见家长，弥漫自己也吓了一跳。
    要知道她在一直以来都是和沐云舒保持着适当的距离， 沐云舒从来不跟她讲自己家里的事情， 弥漫也就从来都不问。
    因为弥漫觉得如果沐云舒不告诉自己肯定是因为自己还没有那个资格， 她也并不着急。
    原本两人就是因为误会在一起的，弥漫觉得这见家长未免来的也太快了点。
    “真的那么突然么？”
    弥漫坐在床边，看着沐云舒像模像样的在衣帽间里准备东西，便说道：“我觉得我还是不太适合……”
    “这有什么不适合的？”
    沐云舒不解的看了她一眼，问道：“你难道不想看看我从小长大的地方是什么样子的么？”
    弥漫红了脸：“想是想，可是……”
    “那不就好了？”沐云舒拿出一条白色的短裙和绿色的连衣裙问道：“哪一件衣服好看？”
    弥漫指了指那件白色的短裙， 然后对沐云舒说：“你想穿什么就穿什么呗，我的品位和你的又不太一样。”
    “这不重要。”沐云舒留下了那条裙子， 又挑了一件黑色的长袖衫，这才转头对弥漫说：“想着一会儿我爸妈问起来， 我可以说这是我老婆挑的。”
    弥漫愣了愣， 随即红着脸打了她一下。
    闹腾！
    都这个时候了还闹腾！！！！
    两个人出门的时候已经是早上十点多钟，弥漫知道沐云舒的家是在这里， 可是却没想到距离竟然那么近， 开车只需要50分钟就到了， 如果不堵车的话大概半个小时就能到。
    这里是二环内的巷弄里，不同于周边的高楼林立， 这里低矮的四合院在快节奏的城市里有着不一样的感觉。
    这里的阳光都显得缓慢了不少， 慢节奏的生活让这里有一种安安静静，随着岁月流逝的感觉。
    车到这里并没有停下来，而是一直往前开， 直到最里面那间宅子，这才把车停了下来。
    如果说外面慢节奏的生活是弥漫向往的话，那么这里安静的就好像是到了另外一个世界。
    沐云舒看出她的疑惑，便指了指宅子后面的那座山，说：“那边和那边，都是我家。我家除了地方特别大之外，也没有什么特别的。”
    弥漫皱了皱眉，小声的嘀咕道：“地方大已经是很特别的了好不好？”
    要知道很多人穷极一生都买不起这里的一套房。
    周围大概是被人特意改造过的，风景秀丽的就好像是景点一样，惹得弥漫又多看了几眼。
    大门打开，有个男人走了出来，他看到沐云舒便点了点头，说道：“小小姐，老板和太太都等着你呢。”
    沐云舒点了点头，对他说道：“李叔，这是弥漫。”
    李叔看了一眼弥漫有些害怕的模样，便笑道：“弥漫小姐好，路上辛苦了吧，要不要喝点水？”
    说着，还递过来一瓶矿泉水，弥漫受宠若惊的接了过来。
    沐云舒也没有多做停留，牵着弥漫的手就进了主屋。
    穿过一条羊肠小径，弥漫差点被周围树林婆娑迷了眼，就看到已经沐云舒在自己身边笑的格外开心。
    弥漫对于自己跟进大观园一样的行为有些窘迫，红着脸盯着沐云舒说：“你笑话我？”
    “是啊。”沐云舒笑道：“我家是不是很好看？”
    “没有我家好看，我家到处都是山山水水还有湖！”
    “那我们等事情办完，就去你家好不好？”
    弥漫有些惊讶的说：“我家也要去么？”
    “那当然。”沐云舒一副理所应当的模样说：“如果只来我家的话，那我不是很亏？”
    弥漫被她说的哑口无言，仔细想想似乎是这么回事，可又感觉自己好像被骗了一样……
    正当两个人闲聊的时候，屋内的主人则已经出现在了两个人的面前。
    沐云舒的妈妈看起来只有四十多岁的模样，是一个很有贵妇气息的女人，而她身边的那个男人则板着一张脸，眉宇之间似乎有那么一些沐云舒的韵味。
    不用猜，也知道这肯定是沐云舒的亲生父母。
    弥漫有些窘迫的打着招呼，便听到沐妈妈笑着说：“你可比在电视上看起来漂亮多了。”
    “啊？”弥漫有些惊讶，她都没有想过自己原来已经在不知不觉间和叔叔阿姨见过面了。
    虽然是隔着一个屏幕。
    后来才知道，因为沐云舒是明星的缘故，家里人想得知她的消息都得看电视才行，所以也就自然而然的把弥漫也关注进去。
    当
    初她们是怎么在一起的，二老可都是看在眼里。
    弥漫的尴尬症都要犯了，她和沐云舒那小打小闹全被长辈看在眼里，她现在想死的心都有了！！！！
    啊啊啊啊啊！！！！！
    眼看着弥漫就快要崩溃了，沐云舒好心的制止了自己父母的危险发言，说想带她上楼去转一转。
    弥漫刚上楼就快要哭出来了，她抓着沐云舒的衣角委委屈屈的说：“我刚刚是不是很丢脸？”
    明明她想争点气的……
    沐云舒看着她红透的鼻尖，也知道弥漫受不了这种委屈，正好笑着在她的唇边点了点，说道：“没有，我能看出来我家里人很喜欢你。”
    弥漫红了脸，这才发现两个人不知道何时已经走到了二楼的走廊。
    听见下面传来的说话声，似乎是沐妈妈让保姆准备饭菜的声音，弥漫刚想去帮忙，就被沐云舒攥住了手腕。
    弥漫：“？？？”
    沐云舒眨了眨眼睛，盯着弥漫说道：“来我房间。”
    不给弥漫拒绝的机会，两个人便转身进了屋。
    也许是这间房子采光的原因，不开灯的时候整个空间都是灰蒙蒙的，看起来有一种不透明的感觉。
    鼻尖是清新剂的味道，证明这间屋子虽然没有人住，可却经常有人会打扫。
    弥漫看到那些小小的木质书桌和单人床，墙上铁的都是很早之前流行的摇滚明星，一股十几岁少女房间的感觉。
    沐云舒走到自己的单人床上坐了一下，发现还是熟悉的感觉，便拍了拍自己旁边的空位，让她也过来。
    弥漫走了过去，小心翼翼的坐在旁边，感慨的说：“你原来也有小的时候。”
    书架上摆放的高中课外练习题，还有一些阅读绘本，以及获得的奖杯也都单独整理放在一个柜子里，看起来整整齐齐。
    “谁还没有年轻的时候呢？”沐云舒知道弥漫指的是自己的奖状和习题册，便说道：“难道你家没有么？”
    弥漫闷哼一声，洋洋得意的说：“我的奖状有好多，都贴我家墙上了。”
    沐云舒道：“奖状贴墙上？那么土的炫耀方法怎么还有人会用？”
    弥漫气道：“你说谁土？”
    “把奖状糊墙上有什么好得意的，我的贴墙上也能贴两面墙呢。”
    “你、你你你！！！”
    弥漫被气得不轻，抓起枕头就扑了上去！
    沐云舒笑着把人连枕头都搂了过来，眉开眼笑的说：“不生气了不生气了，我弹吉他给你听好不好？”
    弥漫在她怀里抬起头，气道：“你还会弹吉他？”
    “那可不，以前花重金学的。”
    “唔，那好吧，我能点歌么？”
    “不可以。”
    沐云舒从柜子里拿出自己的吉他，黑色的吉他上海贴满了以前那种不干胶贴纸，现在看起来有些傻里傻气的。
    可是当她坐在床上拨动琴弦的时候，却觉得那些青葱岁月似乎又回来了。
    弥漫似乎看到了沐云舒在炎热的夏天里趴在课桌上偷偷睡懒觉，也看到她骑着单车从院子里飞驰出去，只因为今天晨读起晚了……
    楼下的两位长辈听到楼上传来的声音，便忍不住的笑了起来。
    沐妈妈说：“现在都12点了，要不要叫她们下来吃饭？”
    爸爸一边看报纸一边说：“一会儿吧，也不饿。”
    反正以后一起吃饭的时间多得是，也不着急这一时半会儿。
    而沐妈妈想的却是如何才能让自己女儿在30岁之前结完婚……
    ——————
    在沐云舒家里住了一个星期，弥漫这才打算回家。
    沐云舒的爸妈见过了，这一次也要去弥漫他们家，虽说给沐云舒提前打好了预防针，可是弥漫还是有些担忧。
    自己的母亲去世得早，父亲又再婚重组家庭。
    她家的条件没有沐云舒的好，又住在十八线的小渔村里，虽然风景秀丽可依旧是个小县城。
    坐飞机然后再租车回来，光路上就花了快一整天的时间。
    打开车窗，夏末的风迎面吹来，带来了湖水中特有的腥味，那是弥漫从小闻到大的味道。
    今天的天气格外的好，湖面上还能看到大片大片的云朵从地平线升起，在海岸线的交界处变成天水一色的场景。
    沐云舒看到她快把身子探出去了，无奈的放慢了车速，说道：“不要探出去，那样很危险。”
    弥漫不以为意，她伸出手指了指不远处的一棵梧桐树说道：“那边那边，我们去那边看看好不好？”
    明明是回家探亲的，怎么成了旅游了呢？
    沐云舒虽然百思不得其解，可还是按照弥漫的指示把车停在了不远处。
    也许是因为快到傍晚的缘故，这里并没有太多的人，三三两两的老头聚集在一起打着牌，也没有人注意到沐云舒她们。
    倒也自在。
    弥漫走到足有十人围抱的梧桐树下，回头对沐云舒说：“这棵树是我们这最年长的树了，听说好几百年了。”
    因为这棵树，附近的地方都改造成了景区，不管有没有人来，至少住在这里的人都很开心。
    “以前这里有很多小摊小贩。”弥漫踢着脚对沐云舒说：“这里这里还有这里，到处都是卖吃的，我小时候每次回家从这路过都特别艰难。”
    看到啥都想买，小小年纪还控制不住自己，这才是最糟糕的。
    沐云舒把帽子摘下来，扣在了弥漫的脑袋上，说道：“所以你小时候一定很胖。”
    弥漫撇了撇嘴：“才没有，我妈妈说我当初长得很可爱。”
    沐云舒笑着坐在她旁边，和她一起在树荫下乘凉。
    微风徐徐，吹的弥漫有些眼晕。
    “我们之前是不是就在这里见过的？”弥漫抬头看着沐云舒，小心翼翼的问道：“我应该没记错吧？”
    沐云舒坏心眼的笑了笑，对她说：“想不起来就好好想，我们还有那么长时间，你可以慢慢回忆。”
    正当弥漫打算顶嘴的时候，便看到不远处一群放学的孩子，拿着树枝欢欢喜喜的跑了过去。
    其中一个穿着蓝色校服的孩子停了下来，像是发现了什么似的回过头看着弥漫，惊讶的说：“姐姐，你回来啦？”
    弥漫看到是自己弟弟，也很开心。
    “我们过去吧。”弥漫起身，牵着沐云舒的手说：“还要回家见我爸爸呢。”
    沐云舒点了点头：“嗯。”
    现在，也该轮到弥漫为她介绍自己的家人了。
    ————全书完————
    作者有话要说：谢谢追到现在的小可爱们，正文已经完结啦，番外不出意外大概是这两天更新喜欢的小可爱们记得去收藏一下新文～
    爱你们哟～～～mua！
    ——————
    感谢在2020-05-26 22：28：37～2020-05-27 22：34：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：Charence 1个；感谢灌溉营养液的小天使：貓姐姐、乐白哥哥 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    97、番外一
    
    海边小镇一直都是沐云舒向往的地方，比起那些高楼林立的大城市， 她更喜欢那种风中夹带着海腥味道的地方。
    所以， 当16岁的沐云舒第一次站在这片陌生的土地之后， 就深深地爱上了它。
    蓝天碧云，还有一望无际的湖水。
    都是沐云舒向往已久的生活。
    “傅依岚，你看那边是湖还是海？”
    坐在公交车上，沐云舒就拉着自己身边面色铁青的好友，兴奋的对她说：“我还是第一次坐公交车，原来那么有意思吗？？？”
    傅依岚不悦的皱起了眉头：“你怎么还开心的起来？？”
    她们两个自从一周前离家出走后， 就被冻结了银行卡，现在浑身上下已经掏不出10块钱了， 这女人为什么还能笑得那么开心？？
    一副欠揍的模样！看的傅依岚肝火旺盛得不得了！
    沐云舒不以为然，任由风吹着她的鬓角， 撩起她黑色飞舞的长发。
    伸出手， 沐云舒触摸到了自由的空气。
    “这里多好，比呆在学校强多了。”沐云舒伸手去抓看不见的风， 感受到它在指尖逃跑的快乐， 对傅依岚说：“我们一会儿吃什么？”
    傅依岚抱着胸， 回复了她两个字。
    “吃x。”
    身无分文又饿着肚子的两个人，在街上走走停停， 始终没有想出一个好办法， 到底怎么样才能让自己活下去。
    “去派出所吧。”傅依岚放弃抵抗的说：“我出来一个星期，已经快要受够了，现在回去我至少还能赶得上暑假的欧洲自由行。”
    “不行， 好不容易出来了，现在回去多没意思。”
    沐云舒虽然也很饿，可是她还是更喜欢待在外面的感觉。
    傅依岚作为一个宅在家里的人，完全不理解沐云舒这种精神到底是从哪里来的，眉头皱的紧紧的。
    整整一个下午，两个人都坐在一棵非常大的榕树下，打发着时间。
    白天这里还都没有什么人，到了傍晚就来了各种各样的小摊小贩，摆桌子摆椅子，把附近弄成了个小集市。
    两个还未成年的孩子盯着那些热气腾腾的米线炒面烧烤和炸串，已经饿得前胸贴后背了。
    沐云舒吞了吞口水，说道：“傅依岚你说，吃霸王餐被抓到会被判多少年？”
    傅依岚闭上眼睛，假装不认识她。
    时间回到一周前。
    因为沐云舒不满家里人的安排，一气之下直接翻了墙，连夜跑到了傅依岚的家，把还在熟睡中的她给叫醒。
    她们两个从小玩到大，管家和保姆看到沐云舒大半夜的跑过来虽然奇怪，可是却都没有声张。
    “我受不了了，我要离家出走！”
    沐云舒在她房间里踱步，急躁的就好像是一只抓狂的鸡。
    傅依岚看了看时间，刚好是凌晨3点半。
    她打发掉保姆，对沐云舒说：“行了，你现在已经离家出走了，等明天天一亮就回去吧，马上就要期末考试了。”
    沐云舒眼看着她就要重新钻回被窝，眼疾手快的把人薅了出来。
    傅依岚：？？？？
    沐云舒：“我真的再也受不了，我们离家出走吧！”
    傅依岚：“你疯了，马上就要期末考试了。”
    沐云舒：“我受够了这个词，我现在就要离家出走！！！你陪我！！！！！”
    傅依岚当时也没反应过来就答应了，现在想想，她当时要是再清醒一点，也就不至于沦落到现在吃不上饭的地步。
    越想越气，傅依岚觉得自己明明可以在家过着优越的生活，保姆端茶递水，司机接送的日子，现在都因为沐云舒泡汤了！
    正当傅依岚满肚子怨气的时候，就听到了一阵悠扬的吉他声，在隔壁响起。
    睁开眼就看到沐云舒盘着腿坐在地上，面前摆放着是她唯一的一件行李——一把价值不菲的手工吉他。
    沐云舒的嗓音很特别，是那种老天爷追着喂饭条件。
    清亮，又带着迷人的穿透力。
    沐云舒唱的是一首意大利的民谣，歌词简单重复，曲调悠扬，在此刻的风景里显得格外的和谐。
    周围吃饭的人都纷纷回头，看着这不属于小镇的女生，都露出了友善的笑容。
    一些年轻人还往沐云舒的吉他箱里扔了几枚硬币，算作打赏。
    傅依岚也没有动，就坐在原地听着沐云舒弹着吉他唱着歌，看着水天尽头的太阳缓缓落下。
    眼看着天色已暗，沐云舒这才收起了自己的吉他，看了看今天赚到的钱。
    “182块钱。”沐云舒把钱递给傅
    依岚，说：“这点钱够我们做什么？”
    傅依岚看着那有整有零的钱数，无奈的说：“估计只够住一晚上。”
    “住一晚也成啊，明天的房钱就明天再赚。”
    “……我觉得你把你的吉他卖了，也许我们就能活的更容易一点。”
    “那怎么行？这把吉他是我特意跑意大利去催那手工艺人做的，我整整在他家住了快一个月才把这把吉他催出来。”
    “所以我们先把它卖了，等回去了你再去意大利待一个月。”
    “我不要！！泥奏凯！！！”
    ——————
    与此同时。
    刚刚写完作业的弥漫此刻正趴在窗台边，看着外面的两个人吵吵闹闹离开的背影。
    “你在看什么？”
    此时，一个女人推门而入，看到弥漫趴在窗台边便询问道：“外面有什么？”
    弥漫摇了摇头，从板凳上跳下来，对女人说：“妈妈，你从医院回来了？”
    女人点了点头笑道：“嗯，以后再也不用去医院了。”
    那个时候的弥漫并没有意识到，那是自己母亲最后的一个月时间，因为器官的衰竭，医院那边已经没有办法再救治下去，建议在家安详的走过最后的日子。
    弥漫的父亲是一个沉默的男人，他并不会主动去跟弥漫讲这些事情，死亡对于一个只有8岁的小孩子来说实在是太陌生了。
    当天晚上一家三口吃了一顿简简单单的饭菜便上床休息了，弥漫趴在母亲的怀里，对她说道：“今天门口有人在唱歌，是一个很漂亮的姐姐。”
    女人面色苍白的看着她，低声笑道：“希望漫漫以后也是一个很漂亮的女孩子。”
    只不过，她再也没有机会看到。
    第二天沐云舒和傅依岚依旧来到了这边，只不过今天的收入连昨天的一半都没有。
    第三天，第四天。
    在银行卡冻结的10天之后，沐云舒终于快要崩溃了。
    现在别说付招待所的房费，她们已经快连吃饭都成问题了。
    傅依岚用报纸当扇子扇着风，对沐云舒埋怨道：“医生说我身体不好活不久，如果我30岁之前死了，大概是我命数就是这样，但是如果我20岁之前就死了，那肯定是被你气的。”
    沐云舒看到傅依岚的脸色惨白惨白的
    ，明明是大夏天浑身却冰冰凉凉没有一点温度，她也很担心。
    “对不起。”沐云舒坐在她身边说道：“不然你先回去？”
    “你觉得我一个人回去，你就能跑得掉？”
    “可是你昨天咳嗽了一晚上吧？身体真的好吗？”
    “……从小的毛病了，你这人可真烦。”
    大约是不想听沐云舒絮絮叨叨像个婆娘，傅依岚把报纸摊开，就这样盖在了自己的脸上打算睡个午觉，沐云舒看着她不想理会自己也没有在意，继续为生活而‘乞讨’。
    有些时候，命运真的很会开玩笑。
    也许是因为大家听腻了沐云舒的歌，这两天她已经赚不到钱了，招待所也没有办法住，只能拎着自己的几件衣服被赶出来，落得无家可归。
    埋怨是肯定有埋怨的，但是傅依岚也没有真的较劲，毕竟她们实在活不下去了还有去‘自首’这个选项。
    这天，沐云舒刚从银行出来，她想看看两个人的银行卡到底什么时候解冻，可是前台的工作人员告诉她这冻结是永久的，她们俩的这张黑卡现在只是塑料而已，没有一点用。
    离家出走半个月，沐云舒已经开始怀念自己在家里作威作福的日子了。
    “姐姐。”
    就在此时，沐云舒看到在银行旁边的阴影处，站着一个背着书包的小女孩，她的眼睛黑亮黑亮的，就好像是自己家里的那颗黑曜石一般。
    弥漫小脸红红的，她从兜里掏出两个馒头塞给沐云舒，然后头也不回的一溜烟的跑远了。
    沐云舒低头看着自己手中的馒头，不紧不慢的嘟囔着：“为什么不给点菜？？？”
    这馒头又没有味道，她要怎么吃下去？
    傅依岚看到沐云舒带回来的两个馒头，虽然嘴里苦可还是认命的吃了起来。
    末了还问沐云舒：“你的吉他，不然就卖了吧？”
    面对现实，沐云舒还是低下了自己高贵的头颅。
    沐云舒：“……那我明天去街上问一问吧，你说这吉他能值多少钱？”
    傅依岚：“3000总得有吧？”
    “可我这吉他买的时候快3万呢。”
    “那你能卖出三万么？”
    “应该不能。”
    “那就卖三千吧。”
    “……你可真是做生意的鬼才，以后你别开公司，不然赔死你！”
    作者有话要说：病中垂死惊坐起，歇什么歇，这个月的小红花我还没拿到呢！
    我不可以断更！！！！！！！
    啊啊啊啊啊！！！！
    ——————
    感谢在2020-05-27 22：34：57～2020-05-28 22：27：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：貓姐姐、宁音。、起啥都困难 1个；感谢灌溉营养液的小天使：良梵 6瓶；五山的鸡排好好吃 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


 
正文 番外二

时值初夏。

    沐云舒逃过了期末考试, 逃过了家长追踪, 最终还是败给了生活。

    吉他她今天拿去店里卖，全镇唯一一家乐器行看了之后伸出了两根手指头：“两千，不能再多了。”

    沐云舒跟老板大吵了一架，然后以2500的价格卖了出去。

    不得不说，傅依岚也是有先见之明的，至少能知道这把吉他连3000都卖不出去。

    在招待所付了一个星期的房费, 傅依岚可算是换了个安稳的地方宅着了，对此她很满意。

    “我下楼了哦。”沐云舒拎着换洗的衣服准备出门, 转头对躺在床上看电视的傅依岚说：“你好好休息, 我一会儿给你买药。”

    傅依岚这些日子咳嗽越来越严重了, 从家里带的药也都快吃光了，沐云舒这边也只能去药店帮她买一些常见的药品，其他的只能让她好好在房间里休息。

    借用了酒店的洗衣机, 沐云舒看着那轰隆隆的半自动洗衣机陷入了沉思。

    也不知道过了多久，沐云舒才回过神，把早已经洗好的衣服拿出去晾晒。

    树荫下的角落，弥漫趴在树干上盯着沐云舒晾衣服的动作, 眼睛亮晶晶的。

    弥漫只觉得这个外来的小姐姐普通话说得又标准, 人还有气质，最主要的是长得还那么美, 对于小小年纪的她来说，简直就是惊为天人。

    这个世上怎么会有那么好看的女孩子？？？

    弥漫为此偷偷溜出来看了很多次。

    所以当沐云舒发现她的时候也没有声张，两个人大眼瞪小眼的看了半分钟, 沐云舒这才转身离开。

    偷偷看小姐姐被抓到的弥漫害怕的瑟瑟发抖，赶忙背着书包往家跑，小脸涨得通红。

    准备上楼的沐云舒回头看了她一眼，笑得格外开心。

    也许是因为之前送过馒头的关系，弥漫这几天天天都往这边跑，也不说话也不打招呼，就蹲在角落看漂亮小姐姐晾衣服，她能看一下午。

    对此，沐云舒也不介意，她爱看就看。

    这天弥漫写完作业就打算出门，却被妈妈叫住了。

    “你最近总是往外面跑，是去做什么？”

    妈妈最近的身体越来越不好，身体会痛得整夜整夜的睡不着，脸色也很差，可是当她看到心爱的女儿时，那些病痛还是被抛在了脑后。

    弥漫听到家长问，便有些紧张。

    小小年纪还不会撒谎，弥漫涨红了小脸，磕磕绊绊的说：“我……我在学校养了两只流氓猫，老师让我们多去照顾它们。”

    妈妈看着扭捏不敢看自己的女儿，也并没有多问什么，只是让她出门注意安全。

    弥漫想了想，才抬头对她说：“妈妈，你能做一些好吃的饭菜么，我想给她们带去。”

    “猫可以吃饭菜么？”

    “唔……老师说……可以……”

    弥漫撒起谎来还是有些紧张，可是她真的很久都没有吃到自己妈妈做的饭菜了，也很想让那个唱歌很好听的姐姐也吃上。

    毕竟最美味的饭菜，应该和最喜欢的人分享。

    妈妈也没有拒绝，便起身帮弥漫做了几样饭菜，让她带去学校给‘流浪猫’吃，弥漫很开心，抱着饭盒就出了门。

    所以，当傅依岚看到沐云舒端进房间里的两道菜，便纳闷的说：“又是那个小姑娘送的？”

    沐云舒遮掩不住笑意，点了点头。

    傅依岚无奈的说：“你不会去收保护费了吧？太丧心病狂了，小学一年级的孩子你都不放过。”

    沐云舒急了，狡辩道：“什么啊，是人家小姑娘跑来送我的。”

    傅依岚闻着饭菜也有些饿了，便问道：“为什么她总是送你饭菜？”

    “大概因为我长得好看吧。”

    “……臭不要脸的。”

    收拾好了屋子，沐云舒看着傅依岚进了被窝，这才去把饭盒刷干净，打算明天还给那个小姑娘。

    这小姑娘每次见她都小脸通红转头就跑，也不知道小脑袋在想些什么。

    不过……还真的蛮可爱的。

    沐云舒一边想着，一边忍不住笑出了声。

    可当她回到房间的时候却吓了一跳，傅依岚不知道为什么翻下了床，床头的水杯直接打翻在地，而她本人却昏迷不醒。

    “来人啊！出人命了！”

    沐云舒当时也不过只有16岁，吓得面色苍白就去找了老板：“快叫救护车，我手机没话费了！！！”

    连夜送去医院，又进了急诊室，沐云舒看着急救现场真的大气都不敢出。

    如果说离家出走是一时冲动，那么现在沐云舒是真的后悔了。

    傅依岚身体本来就不好，还跟着自己跑了那么远，如果真出了个好歹，傅家可不会放过她，自己也会自责一辈子。

    整整一夜，沐云舒都没有合眼，她怕自己一睡过去，傅依岚就会死在异乡。

    生命有时候也是坚强的，傅依岚直到第二天中午才醒来，她看着沐云舒哭得快要断了气，无奈的翻了个白眼。

    “呜呜呜呜你死了我可怎么跟你爸妈交代啊！”

    “你要是走了，你家上上下下几百口子不得吃了我！”

    “还好你醒了，你要是睁不开眼我这辈子都不会安生的！”

    说完，又趴在床头嘤嘤嘤的哭了起来。

    被沐云舒折腾的烦了，傅依岚爬起来用尽力气朝她扔了个杯子，骂了一句：“给我滚！”

    滚去买饭的沐云舒就这样走了。

    而滚进来的却是因为住院登记，而找过来的两家人。

    其中包括傅家叔叔和哥哥，还有沐家的几个壮丁。

    因为住酒店登记的是陌生人的身份信息，所以他们怎么都没找到，可是进了医院就真的是通了网，傅家本来就有医药领域的势力，自然是连夜就从北方跑了过来，把傅依岚堵在了病房里。

    对此，沐云舒还什么都不清楚，直到被抓着扔上了车，还在大喊着自己还有音乐梦没有做完之类的话……

    弥漫因为再也看不到那个黑色长发的姐姐出现，而意志消沉了好久。

    而弥漫的母亲，却没有熬过那年的夏天，就这样长眠在了如诗如画的湖边小镇。

    ——————

    一晃，时间也过去了十年。

    当傅依岚正查看着手中新选进来的练习生名单时，却把目光停留在了一张照片上。

    她坐在轮椅上微微沉思片刻，便对自己的助理说：“这个叫弥漫的女生，是你们从哪里弄来的？”

    “不是弄来的，是她来我们公司报名的。”

    助理对傅依岚解释道：“公司要组建新的女团，这边都是备选的练习生，有几个人条件真的很不错，老师也很推荐。”

    说着，助理就把手中留存的5个人的信息递了过来。

    傅依岚没有去看，而是盯着弥漫的资料说道：“她怎么样？”

    “唔……长得是挺可爱的，可是跳舞不是特别好，而且最近因为沐云舒的关系，大家都很喜欢性感成熟的人设。”

    这些年沐云舒的名气水涨船高，年前又拿到了影后的桂冠，发售的专辑也突破了好几个亿，是炙手可热的女艺人，就引起了绝大部分经纪公司想模仿她的人设。

    傅依岚的公司也不例外。

    助理不太明白一向不爱搭理公司事务的傅依岚今天为什么会盯着一个练习生的信息看那么久，便好奇的询问道：“傅总，您……认识她么？”

    傅依岚抬头看了他一眼，也没有回答，只是把弥漫的资料扔进了那5个人里，说：“先定下这六个人吧，其他的你们自己看着办。”

    助理虽然满肚子疑惑，可还是点头应了下来，这边通知经纪人去联系这些人，进行艺人签约。

    等助理离开了办公室，傅依岚这才从轮椅上走了下来。

    她掏出手机拨通了一个电话，对方过了很久才接了起来。

    “喂……”

    对方是因为昨天晚上熬夜拍戏而困成一团的沐云舒，此时她裹着被子缩在床上，眼睛睁不开却依旧熟练的摸到了接听键。

    “还没起床？”傅依岚淡淡的说：“我都快下班了。”

    沐云舒一听是熟人，就打了个又大又响的哈欠，说道：“我昨天熬夜了，有什么事情么？”

    傅依岚抱着胸想了很久，才说：“你来我公司一趟，给你看个东西。”

    “什么东西不能直接发给我看呢？我现在一点都不想起床。”

    “……你之前心心念念的小色鬼，来我公司当练习生了，不来看看么？”

    沐云舒想了很久，才想起来傅依岚口中所说的‘小色鬼’是指谁。

    “真的假的？”沐云舒有些好笑的说：“那女孩今年刚成年吧，就来当练习生了？”

    “听说是和朋友一起来面试的，没想到过了那么久，她长得越来越漂亮了。”

    “……”

    “不知道有没有喜欢的人，介不介意跟女人谈恋爱。”

    “喂，人家还是小孩子呢，你别乱来。”

    傅依岚有些好笑的说：“我还不知道能活多久呢，偶尔乱来一下也不是不可以。”

    沐云舒抿了抿唇角，无奈的说：“我一会儿起床去你公司，你……你先把那小姑娘的微博推给我。”

    傅依岚奇怪：“推给你做什么？”

    “这个嘛……”沐云舒有些开心的笑道：“当然是要先加个特别关注了。”

    作者有话要说：　　感谢在2020-05-28 22:27:27~2020-05-29 23:32:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：无觅、姜白 20瓶；Charence 10瓶；良梵 6瓶；Er 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


　　☆、番外三

　　有人说, 红一时叫网红，红一年叫流量，红十年才叫明星。
　　弥漫不清楚自己到底还能红多久, 这一年她的事业水涨船高, 从寂寂无名站在角落的女团选手，逐渐站在了C位，参加了综艺, 代言了顶级化妆品，在几亿人面前混了个脸熟。
　　这一切, 都来的太快。
　　除了名气之外, 来得太快的还有一个叫做沐云舒的女人。
　　不得不说，弥漫从一开始知道她是在电视节目上，那个时候她也才刚刚出名，可是黑色的长发和精致的高级脸，让弥漫打心眼里喜欢。
　　毕竟漂亮性感的女人, 谁不喜欢呢？
　　所以当弥漫第一次见到真人后, 和她的关系就有了翻天覆地的变化……
　　当女朋友什么的，最讨厌了！！！
　　弥漫趴在桌子上唉声叹气，她刚刚录完MV, 下年的新专辑已经定了下来，这边正在加班加点的练舞，以至于睡眠时间都不够用。
　　她现在恨不得一天掰成两半用。
　　白天给工作，晚上给沐云舒。
　　昨天晚上这女人缠了自己一晚上，弥漫今天早上差点都没有下来床。
　　“哎……”
　　她有些后悔和沐云舒同居了, 她就应该住在宿舍，至少这样两个人都清净。
　　看到弥漫趴在桌子上唉声叹气，其他的几个人都互相对视了一眼，无奈的说：“漫漫，不要纵欲过度啊，不然身体可吃不消。”
　　弥漫脸‘噌’的一下就红了，拍着桌子喊道：“我不是，我没有，你们不要瞎说！”
　　这边说着，弥漫放在桌子上的手机就响了起来，是沐云舒打来的。
　　“吃饭了吗？”
　　沐云舒的声音从电话那边传来，其他人都竖起了耳朵。
　　弥漫脸上的红晕还没有消，她低声问道：“还没呢，怎么了？”
　　沐云舒在床上搂着毛茸茸的瓜子，撒着娇说：“我饿了，你要不要回来和我一起吃饭？”
　　弥漫想了想说：“你点外卖呗。”
　　“……外卖又不好吃。”
　　“那就点个好吃的外卖。”
　　电话那头，沐云舒陷入了沉默。
　　弥漫不懂为什么沐云舒不说话了，以为她在思考吃什么，便热心的推荐道：“之前咱们吃的那家炒米粉还不错，还有他家的茶叶蛋也很好吃。”
　　沐云舒揪着毛说：“你就不能回来一趟么，反正走过来就十分钟。”
　　“可是我还要练习啊。”
　　“那你就去练吧。”
　　撂下这句话，沐云舒就挂断了电话，气得在床上翻来覆去的打着滚。
　　五分钟过后，她看到手机还没有响，便‘噌’的一下坐直了身子。
　　什么意思？？？
　　弥漫这小东西咋回事？？？
　　昨天晚上在床上粘哒哒的喊着‘老婆’，双腿还缠着自己搂得紧紧地，怎么下了床不到半天就这样对自己？？？
　　难道说自己昨天晚上没卖力？？？
　　不可能啊，明明自己很努力了！！！！
　　沐云舒越想越委屈，她长那么大什么时候受到过这种屈辱，一想到弥漫嫌弃自己技术不行，就快要哭出来了。
　　可还没等她真的哭出来，手机就传来了一阵简讯声。
　　弥漫：【你要是点他家的炒米粉记得帮我也点一份哦~我还要一杯可乐！】
　　沐云舒：……
　　可乐可乐，难道自己就比不上一份炒米粉和可乐么？？？
　　吃吃吃，吃成小猪猪！！！
　　沐云舒：【点好了，记得不要自己去拿。】
　　弥漫：【爱您~】
　　看着弥漫发过来的甜甜的小黄豆人，沐云舒轻轻滑动手机，愣在了当场。
　　在订单上方的地址栏赫然写的是她们这公寓的位置，而不是弥漫她们公司，沐云舒原本打算取消，后来想一想也没必要，就过一条马路的事情，她可以亲自去。
　　饭菜很快就送了过来，沐云舒也没有怎么遮掩自己，就戴了一只口罩出了门。
　　手中是外卖店的牛皮纸袋，里面的炒粉和饮料看起来有点香。
　　能看出来，弥漫是很喜欢这种路边摊一样的小吃，虽然它不健康还长肉，可是架不住味道可口，原本挑剔的沐云舒偶尔也会陪着弥漫吃上几顿解解馋。
　　走在去往弥漫公司的路上，沐云舒就看到了几个拿着灯牌和手幅的女孩子，上面是星女的标志，看样子都是弥漫她们的粉丝。
　　也不知道这群人是怎么摸到公司楼下的，此时正蹲在路边有一搭没一搭的聊着天，大太阳晒的她们脸都红了。
　　沐云舒多看了两眼，知道这是来蹲爱豆下班的粉丝，一般都是真爱粉，不然也不会大太阳的蹲在这里，要知道现在可还是中午。
　　如果被弥漫知道了，肯定会心疼。
　　没办法，自己的小媳妇就是那么宠粉，她也都看在眼里。
　　这么想着，沐云舒缓缓停下了脚步，转头对那群女孩子们说道：“你们坐在这里不会中暑么？”
　　女孩子们纷纷抬起头，愣了半天都尖叫了起来，飞快的跑到了沐云舒身边跳着脚。
　　“沐沐，是沐沐老师么！”
　　“哇，是本人哎！”
　　“沐沐是来找我们家漫漫的么？”
　　“啊啊啊啊是本人哎！”
　　沐云舒轻轻笑着说：“嗯，我来给弥漫送午餐。”
　　几个人顿时叫成一团。
　　沐云舒看她们稍微安静了一些，便说：“你们是在等弥漫她们训练结束吗？”
　　“是啊是啊，听说要出新专辑了，4个人都很辛苦，我们想过来给她们打打气。”
　　“很期待新专辑呢，我已经把零用钱都存起来了！”
　　“我也是我也是！”
　　“沐沐老师的专辑什么时候出，我也想买一张你的！”
　　沐云舒笑道：“估计得等到下年，今年暂时没有出专辑的打算。”
　　说着，沐云舒便对她们说道：“在这边晒着很容易中暑的，跟我来吧，我带你们去他们公司的凉亭，那边会舒服一点。”
　　几个人听说沐云舒要带自己去乘凉，都开心的跟着一路小跑过来。
　　一路上问个不停。
　　“沐沐老师给漫漫带了什么好吃的？”
　　“炒米粉和可乐。”
　　“我也喜欢吃炒米粉哎，是沐沐老师亲自做的么？”
　　“没有，点了外卖然后带过来的。”
　　“呜呜呜沐沐老师好亲切，真人比电视上还漂亮……”
　　“谢谢~”
　　“沐沐老师你腿好长啊，是怎么练出来的？”
　　“多做一些运动，有些教程坚持下来还是很明显的。”
　　“啊，沐沐老师这戴的戒指是……”
　　“我过生日的时候漫漫送的对戒，很就一直戴着了。”
　　“呜呜呜CP粉磕到了！”
　　……
　　等把几个人送到了凉亭，沐云舒这才冲她们挥了挥手上了楼。
　　当弥漫听说自己的饭菜来了的时候，怎么也没想到是沐云舒亲自送过来的，还有些惊讶。
　　沐云舒摘掉口罩，在弥漫的唇角轻轻的吻了一下，笑道：“你不来看我，我当然要过来看你了。”
　　弥漫有些不太好意思，红着脸说：“可是只有一份，我们两个怎么吃？”
　　“我从家里带了泡面。”
　　“好啊，那我们正好一人一半！”
　　两个人并肩上了楼，留下凉亭的几个人疯狂的拍照。
　　到了晚上，弥漫才知道自己又上了热搜，不过这一次自己不是主要人物。
　　沐云舒中午的时候和粉丝一边走一边聊天的视频被发在了网上，大家对于沐云舒一直都挺有好感，这一次看到她那么亲切更是涨粉无数。
　　【谁说沐云舒冷漠的，这么可爱的女人到底是谁！】
　　【我明明记得以前沐沐都不喜欢和粉丝凑一起的啊，怎么自从和弥漫在一起后，又是开粉丝见面会又是唠嗑的，越来越亲切了。】
　　【啊啊啊啊我好喜欢这样的沐沐，她实在是太可爱了！】
　　【我也是我也是！】
　　【这就是爱情的滋润么！】
　　弥漫抖了抖鸡皮疙瘩，瞥了一眼正在打游戏的沐云舒，不解的说：“你今天来的时候，和粉丝聊天了？”
　　沐云舒头也不抬的道：“嗯，怕她们晒，就带她们去了凉亭。”
　　弥漫不知道为啥，心里一股醋劲儿涌了上来，不开心的说：“她们说你以前不爱和粉丝互动。”
　　“是啊，觉得粉丝很麻烦。”沐云舒说道：“而且还容易出现私生，我避开还来不及呢，怎么会上去互动。”
　　“可是你最近倒是经常和她们在微博互动，还搞抽奖……”
　　“抽奖是工作室做的，我也就偶尔和粉丝互动一下。”
　　弥漫心里发酸，问道：“那是不是以后有人圈你，你也会和她在一起？”
　　顿时，正在打游戏的沐云舒就停下了手中的动作，抬头看着弥漫，憋不住的笑道：“你觉得呢？”
　　你觉得呢？？？
　　弥漫眉头一皱，气鼓鼓的说：“我看你就是想换新的！”
　　说着，转头就要跑，被沐云舒一把拉了过来。
　　“你、你松开我！”
　　“漫漫，你是不是在吃醋？”
　　被问的那么直接，弥漫连羞带臊的推着沐云舒，喊道：“我不是，你别抱着我，我好热！”
　　沐云舒笑得格外开心，把头贴在弥漫的额头上，一只手扣着弥漫的腰，另外一只手和她的左手十指交扣。
　　“你怎么还吃自己粉丝的醋？她们得有多伤心？”
　　“我没吃……”
　　沐云舒逗弄着弥漫，笑道：“不过你粉丝的确提醒了我一件事。”
　　弥漫眨了眨眼：“什么事？”
　　“我们都已经交换戒指了，那么什么时候结婚呢？”
　　“……”
　　沐云舒看着怀里人转头就要跑，紧紧抓住道：“乖乖回答我。”
　　“我、我怎么知道！”弥漫红着脸说：“戒指是我买的，难道求婚也要我来么？”
　　沐云舒微微愣了愣，才反应过来原来弥漫是在等着自己反应，当即就笑出了声。
　　弥漫看她笑的开心就气上了头，挣扎着就要跑，被沐云舒转身抵在了沙发上，低下头亲吻了怀中的人。
　　挣扎的身体逐渐变得柔软，两个人的呼吸也都紧紧地缠绕在一起。
　　“这可是你说的。”沐云舒黑色的长发落在弥漫的脖颈处，痒痒的。
　　弥漫抬头看着她。
　　“戒指你买了，那么求婚就该我来。”沐云舒笑道：“那么弥漫小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　弥漫脸红了红，磕磕绊绊的说：“还、还没想好。”
　　“那什么时候想好？”
　　“快了。”
　　“快了是啥时候？”
　　“快了就是快了！”
　　沐云舒把头贴在弥漫的额头，委委屈屈的撒着娇：“那你可得快点考虑，真想早点把你娶回家，这样你就是我一个人的了。”
　　弥漫小脸都红透了，才伸出手抓着沐云舒的衣角小声的说：“我也是……”
　　谁不想让你只属于我呢？                        
作者有话要说：　　写出来了写出来了，我写出来了！
大家记得去关注我的预收呀，大概7月份就能开（大概
下本我想写很久了，超期待！
感谢看到这里的小可爱们，爱你们，我们下本见！
——————
感谢在2020-05-29 23:32:46~2020-06-03 21:56:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：貓姐姐 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜~ 21瓶；Charence 20瓶；良梵 6瓶；Whispers 2瓶；天才少女007 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。