更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

书名：娱乐圈没有白莲花
作者：

节操碎成渣渣的艺人总监潜规则过气的白莲花天后
又名，爱上姐姐的女人
1V1，可能有些毁三观，请轻拍

内容标签：近水楼台 娱乐圈


搜索关键字：主角：司辰，李梓 ┃ 配角：李昕，顾知行 ┃ 其它：娱乐圈


☆、第一章

　　巨大的白色真皮沙发里，坐着一个女人，乌黑的长发盘在头顶，露出光洁的额头，深蓝色真丝上衣，黑色修身长裤，无论剪裁还是质感，都透着价值不菲，鞋跟如锥子一般的高跟鞋将质地很好的地毯踩出一个个小洞，修长的双腿交叠在一起，手中把玩着高脚玻璃杯，杯中暗红色的液体如血一般，灯光下泛着微光，轻轻晃动后，放到涂着鲜艳唇彩的嘴边，一饮而尽，这才看着对面局促不安的人，眼底带着戏谑的笑意，声音略带慵懒问：“叫什么名字，多大了？”
　　“徐丽丽，20岁。”女孩长得很漂亮，没有化妆的脸上带着怯怯之色，中长的头发齐肩，素色的裙子勾勒着纤细的腰身，裙子长到脚踝，把腿遮得严严实实。
　　李梓阅人无数，一眼就能将她看透，是处女无疑，不过内心却没有表面如此单纯，否则也不会出现在这里，这是一家五星级酒店，她在这里有个长期包房，时常有像徐丽丽这样怀着明星梦的女孩自动送上门，她就把她们带到这里来。
　　“想要当明星，首先你这个名字要改，年龄倒是不大，不过你是吃青春饭的，最好再减去两岁，还有，像你身上这种修女穿的衣服就不用再穿了，低于八厘米跟的鞋子也可以统统扔掉，这些白韵文都没跟你说吗？”
　　“白姐都交代了，”女孩脸上泛着淡淡的粉色，手指交错捏着，惴惴不安道，“只是我没有那样的衣服。”
　　“这次就算了，下不为例。”李梓又给自己倒了一杯酒，其实她也只是说说而已，她很喜欢像徐丽丽这种青涩的小女生，让她有种大灰狼吃掉小白兔的恶趣味感，所以她怀疑是白韵文故意让徐丽丽穿成这样，让她胃口大开，“规矩都懂吗？”
　　女孩脸上越发红了，脸低得就差贴到胸口，用细如蚊蝇的声音说：“知道。”跟着从随身带来的包里拿出一张纸，那是她的体检报告。
　　果然跟李梓猜想的一样，处女，无任何疾病，李梓每跟一个陌生人上床前，都要先看到她们的体检报告，倒不是非要处女，而是确定她们身体健康，李梓虽*还知道惜命。
　　“还站着干什么，难道要我帮你洗澡？”李梓挑了挑眉，紫色的眼影让她看上去妩媚极了。
　　徐丽丽在来这里之前，一直以为白姐口中的李总监是一个五十开外大腹便便的色老头，却没想到是如此美丽又有气质的女人，她有男朋友，却忍不住被眼前的女人吸引，原先的紧张和害怕被丝丝意外和喜悦取代，提着裙摆走进浴室。
　　李梓点上一支烟，却没有吸，只用细长的手指夹着，拨了白韵文的电话，问她：“哪找的，不错啊！”
　　白韵文在电话里笑道：“我哪回让你失望过？戏剧学院的，才上大二，嫩吧？”
　　李梓道：“嫩不嫩，上过才知道。”
　　白韵文笑骂：“你这个色女！”
　　李梓回击，“你这个皮条客。”
　　白韵文想起来个事，刚想说：“对了，我告诉你一件事，你肯定感兴趣……”
　　李梓已看到徐丽丽裹着浴巾走出来，“回头再说。”不等白韵文说完就直接挂断了电话。
　　浴巾只裹住了关键部位，胳膊和腿都暴露在空气里，身材虽不十分惹火，倒也能看，尤其那腿很细很直，李梓看得有些口干，掐掉烟头，朝她招手，“过来。”
　　徐丽丽迟疑了一下，才朝李梓走去，虽已做好准备，还是觉得紧张，连带腿有些发软，走到李梓跟前，李梓手一勾，她就瘫软在李梓怀里，浴巾也掉了，身上不着一物，不敢正视李梓，羞赧的低下头。
　　李梓目光变得深邃，眼前的小鲜肉让她食指大动，手指在她光滑的背摩挲，用微沉的声音问：“为什么想走这条路？以你的条件，早晚都能红。”
　　徐丽丽终于抬起头，眼睛湿漉漉的看着李梓，“我没钱没背景，只靠这张脸，想红比登天还难。”
　　这倒是句实话，她本就是潜规则的受益者，又何必在这种时候装圣母玛利亚，李梓不再说话，翻身将徐丽丽压在沙发里，徐丽丽的胸口顿时多了一个红唇印，这也是李梓的恶趣味，让猎物从里到外洗得干干净净，像砧板上的肉任由她蹂躏，而她却穿戴整齐，甚至连高跟鞋都不脱，能让她脱下衣服的人，还真不多。
　　手指滑到大腿根部，那里竟已湿润，这让李梓有些意外，这么快就动情，看来还真是个天生尤物，沙发上到底不便，李梓让徐丽丽躺到床上，她难得的脱掉高跟鞋，玩弄着那对高耸的山峰，兴致正高，突然手机响了。
　　李梓不理会，一般情况下，电话响三声，李梓还不接，就说明她在办正事，打电话的人会识相的挂掉，而电话锲而不舍的响个不停，那么打电话的人只有一个，而这个人打来电话，李梓就是有天大的事也要放一放，李梓咒骂了一句，“*，死女人就不让老娘好过！”依依不舍的从小鲜肉身上爬起来，按下接听键之后，瞬间换上了一张笑脸，用甜腻到骨子里的声音道：“李总，这么晚了，有何吩咐？”
　　电话那头传来低笑声，“坏你好事了？”
　　李梓哼哼道：“明知故问。”
　　电话那头的人没有道歉的意思，直接吩咐道：“你帮我去机场接个人。”
　　“现在？”李梓抬腕看了一下表，“现在已经夜里十二点了。”
　　“一点钟的班机，酒店到机场四十分钟，你现在去正好赶上。”
　　李梓看了一眼床上的小鲜肉，不无幽怨道：“我裤子都脱了。”
　　“内裤脱了，都给我穿上，少嗦。”
　　“那至少也得让我知道接谁吧？”
　　电话里沉默了一会儿，才说：“司辰。”
　　李梓一下来了精神，不敢相信的问：“是谁？”
　　电话里的人知道不让李梓知道原委，这事没完，何况人回来了，还有很多事需要李梓出面打点，便道：“司辰，她离婚了，具体的事，我回头再跟你细说。”
　　李梓不满道：“姐，你瞒得够紧啊！现在才告诉我，你是连我都不信任？”
　　“我若不信你，为何让你去接人。”
　　“对，为什么让我去，不是你亲自去？”李梓奇怪的问。
　　电话里又是一阵沉默，“你姐夫在家。”
　　李梓果真听到电话里有风的声音，看来是躲在阳台打的电话，笑道：“看不出也有你怕姐夫的时候。”
　　“就你贫，对了，接回来之后，你准备让她住哪？”
　　“酒店啊，还能住哪，难不成让她住我家？”
　　没想到电话里的人说：“外面的眼睛太多，就让她住你公寓，等时机成熟了再出来。”
　　李梓一声哀嚎，“你可真是我亲姐！”
　　电话那头李梓的亲姐姐李昕笑着说：“你也是我最信任的人。”
　　李梓心里一阵波动，跟着又不正经起来，“你是知道我的，瓜田李下，就不怕我打她主意？”
　　李昕的声音威严起来，“你不准动她，否则我跟你没完。”
　　李梓冲着电话默默翻了个白眼，然后说：“知道了，打狗也要看主人嘛。”
　　挂了电话，李梓拿起外套就要走，身后一个怯怯的声音喊她：“李总监。”李梓才想起来床上还有个小美人，接了司辰就有她忙的了，哪里还顾得上其他，李梓心里叹一声可惜了， “今晚你就住这吧，明天直接去剧组。”
　　没有出卖*，就得到想要的，徐丽丽应该高兴才是，却不知为何竟有怅然若失之感，红着脸小声道：“谢谢李总监，您何时需要，我……随叫随到。”
　　李梓对自己的魅力还是很自信的，明白徐丽丽的意思，笑道：“好，有需要，我会再找你。”扔了张名片给她。
　　李梓提前十分钟赶到机场，没想到飞机竟然晚点了，等了半个钟头，才听到广播里播巴黎航班到了，李梓在出口处等着。
　　司辰的脸本来就小，又戴着黑超，李梓险些没认出来，还是司辰手里牵着六七岁的小男孩，让李梓肯定是司辰无疑，等到司辰走到跟前，李梓迎上去自报家门，“我是李梓，我是来接你的。”
　　显然李昕已跟司辰约定好，司辰见到她并不意外，摘掉眼镜，朝她微微一笑道：“麻烦你了。”
　　司辰在演艺圈如日中天之时，李梓还在国外，等她留学归来，司辰已隐退嫁人，故而李梓只见过司辰的照片和银屏里的角色，本人还是头一回见到，何况现在的司辰跟几年前的她又大不一样，司辰是选美出身，美貌自然毋庸置疑，只不过李梓作为经纪公司的艺人总监，不知多少天然的人工的美女在她手上过，按理早就审美疲劳，司辰却给她耳目一新的感觉，司辰的美是一种美到骨子里的沉淀感，现在少有艺人如她这般，何况脸上没动过刀子，任何表情都无死角，虽然已有三十岁，还是一个孩子的妈，却可秒杀圈里一大片女星，她若想要东山再起，一点儿都不难。




☆、第二章

　　司辰的行李不多，只有一个旅行箱和一个手袋，小男孩自己背了个双肩包，李梓不厚道的想，离了婚，就这么点东西，不会是被扫地出门的吧？司辰许是看出她的疑惑，解释说：“东西太多，不好拿，等安顿好了地方，再走航空件。”
　　“我姐让你们先住我家，回头我把地址给你，东西就寄我那吧。”李梓接过司辰手里的旅行箱，带着他们去车库。
　　司辰“哦”了一声，没有拒绝，只客气说：“那就打扰了。”
　　李梓发现了，只要是她姐李昕的安排，司辰都不问原因就答应，在圈里混的人都有一颗八卦心，李梓对司辰自然也充满好奇，想知道她为什么离婚，当年又为什么结婚，她跟李昕是什么关系，然而这些都比不上李梓对这个女人本身的好奇，司辰穿着普拉达黑色套裙，窄裙下的腿又直又长，长发盘得一丝不苟，严谨中透着禁欲的气质，偏偏她又是个孩子妈，身份和气质如此违和，李梓对女人一向敏感，何况她刚从女人身上爬下来，全身的雷达都启动了，就想把这个刚见面的女人压在床上狠狠蹂躏一番。
　　李梓丝毫不掩饰，直勾勾的看着司辰，目光中染着情.欲之色，就像狼盯着猎物。
　　司辰无意间从后视镜里对上她的视线，微愣了一下，李梓的意图实在太明显了。
　　李梓被抓现行，却没有避开，“不知道我姐有没有跟你提到过我。”
　　司辰摇头，“我在上机前才知道她还有个妹妹，不过你们姐妹俩长得很像。”
　　“我姐比我大四岁，我喜欢女人。”李梓没头没脑的来了一句。
　　司辰并不意外，从她看自己的目光就能看得出，只不过如此赤.裸裸，还真是少见，幸亏儿子已经睡着，否则他好奇问起来，还真不知道如何跟他解释，“听说你们家的家教很严。”
　　李梓笑，“那是对我姐，谁让她是长女，我爸膝下又无子。”
　　司辰不再说话，李梓的话勾起了她很多回忆。
　　李梓却不依不饶，继续撩拨着司辰，“你知道我喜欢女人，就不怕我对你意图不轨？”
　　司辰淡淡一笑，“我相信李昕，她既然把我交给你，我就无须有此担忧。”
　　“你还真了解我姐。”连嘴上便宜都讨不到，李梓顿觉没趣，猛踩油门。
　　李梓的公寓在S市有名的富人区，车库有电梯直达楼层，李梓住在十八楼复式公寓，上下两层，主卧和客房都在楼上，除了李昕和定期打扫的阿姨，连白韵文都没有来过这里，司辰应该说是这里的第一个客人。
　　司辰抱着孩子随李梓上楼，随意扫了一眼，装修得很有品味，却缺少了点人气，显然这里很少住人。
　　李梓本给司辰安排了两个房间，司辰却说：“圆圆就跟我睡吧，刚到一个陌生地方，他会害怕。”李梓在心里吐槽，你是怕被我性骚扰才找个挡箭牌吧，看着司辰把顾圆圆放在床上盖好被子，这才说：“楼上只有我房里有洗浴室，你过去洗澡吧。”明明李梓说得很正经，不过不正经的人里说出这样的话，再正经也变得不正经了。
　　果然司辰迟疑了一下，说：“我可以到楼下洗。”
　　李梓无所谓的耸耸肩，“随你便，你饿了吧，我去给你煮点东西。”
　　司辰又礼貌的说声“谢谢”。
　　等李梓走了，司辰才从旅行箱中拿出洗漱用品和睡衣下楼，李梓很会享受，洗浴室很大，而浴缸又占了其中大半，足够两个人一起泡浴，浴缸底部带着自动按摩器，再联想到李梓那个人，不知为何竟感觉到情.色的味道，司辰甩去念头，褪去衣服，只打开淋浴喷头，洗去一身尘土。
　　司辰有个习惯，喜欢将头发吹干再出去，正吹着头发，门开了，李梓走了进来，司辰愣了几秒，才发觉身上什么也没穿，赤.裸在李梓跟前，顿时有些尴尬，“请、请问有什么事吗？”
　　李梓就是故意走进来，不过找了个像样的借口，“不知道你有没有带睡衣，我把我的先拿给你穿。”说着把手上的衣服放在衣架上。
　　“谢谢，我有。”司辰见李梓没有走的意思，只好又问，“还有什么事吗？”
　　李梓几秒钟时间已将司辰看透，身材凹凸有致，皮肤白皙紧致，双峰坚.挺饱满，哪里像生过孩子的女人，同时又比少女多了成熟女人的韵味，而司辰一个细微的动作也没有逃过她的眼睛，司辰看到她时双腿下意识的夹紧，只有喜欢女人的女人在看到女人时才会有这样下意识的动作。
　　李梓微微一笑道：“我给你做了碗面，你好了出来吃。”又故意看了司辰两眼才出去。
　　司辰轻吁一口气，眉头微蹙，看李梓色眯眯的样子，只怕下一刻就能爬上她的床，难道她错信了李昕？
　　司辰有洁癖，自然不会穿李梓的睡衣，不过还是好奇的看了一下，果然不出所料，露骨得分明就是情趣内衣，司辰开始怀疑李梓跟李昕是不是亲姐妹。
　　李梓知道司辰不会穿她拿进去的衣服，看司辰出来时穿着保守的睡衣还是略感失望，不过司辰身上浓浓的禁欲气质勾得她蠢蠢欲动，盯着司辰的目光热情火辣，仿佛能穿透布料看到里面。
　　司辰再好的修养，在李梓一而再再而三的性骚扰下，还是露出了一丝不悦，目不斜视的从她身边走过，准备上楼。
　　李梓叫住她，指着茶几上的面说：“我可是难得下厨。”
　　人在屋檐下，司辰略加迟疑，还是走到李梓对面的沙发上坐下，李梓做得面倒是蛮有看相，还细心的卧了个荷包蛋，司辰尝了一口，味道也不错，有些不敢相信是李梓这样的人做得，下意识看了一眼她的手，十指修长，骨节分明，指甲上还涂着黑色指甲油，哪里是做家务的手。
　　李梓捉住她的目光，故意摩挲着手指，还在自己的大腿上摸了一把，分明就是在性暗示。
　　司辰对着她只觉头皮发麻，哪里还吃得下去。
　　李梓从不缺女人，虽然平时行为不检，还不至于放荡如斯，更不会饥渴成这样，好像分分钟都想将司辰扑倒，一来司辰这样成熟的女人是她的菜，何况司辰身上禁欲的气质时刻挑战着她的味蕾，二来她根本就是故意的，她想知道司辰是不是跟她一类人，哪怕司辰嫁过人生过孩子，她姐姐李昕如此保护司辰，凭她的直觉，她们之间的关系绝非曾经的同事如此简单。
　　司辰还在艺术学校时，被橙华传媒的星探挖掘，李昕当时还是经纪人，她慧眼识珠，将司辰一番包装后参加选美，司辰也没负她所望一举夺魁，很快就成为广告商的宠儿，李昕乘热打铁，给她铺路搭桥，司辰参演的处女作就是著名导演的大制作，虽只是个花瓶角色，但凭着电影的热映，在电影圈有了一定的知名度，从路人到配角再到主演，一步一步走红，当然也离不开司辰自己的努力，短短五年就横扫了两岸三地几大电影节影后桂冠，稳坐一线，然而正当她事业如日中天时，忽然宣布息影嫁人，娱乐圈一片哗啦，当年的主流传媒争相报道了半年，随着司辰出国，热度才慢慢退了，而之所以引起这么大的轰动，不单单是因为司辰，还因她的老公顾知行是有名的富二代，顾氏家族企业在福布斯榜上排在前几名，嫁入豪门是圈里女星奋斗的目标，而司辰嫁的是豪门中的豪门，司辰结婚第二年生下儿子，母凭子贵，彻底巩固了豪门媳妇的地位。
　　司辰这一路走来简直就是女星奋斗的教科书，不知有多少人眼红她，更为难能可贵的是司辰出道后几乎没有绯闻，也很少有负面报道，不是肯定她的美貌和演技，就是赞她的敬业和随和，充满了正能量，司辰堪称娱乐圈仅存的白莲花。
　　当然这些都只是表面，还是有人怀疑司辰背后有金主，只不过金主实力雄厚，可以左右舆论，随着司辰息影后在家相夫教子，大多数人认为是司辰的金主就是她的老公顾知行，而李梓却认为这个人是李昕，李家虽比不上顾家，却是传媒行业的大佬，李昕熟知行规，人脉又广，把司辰包装成出淤泥而不染的白莲花简直轻而易举。
　　还有一件很凑巧的事，李昕结婚跟司辰嫁人前后相差不到一个月，说她们没关系，打死李梓都不相信，现在司辰离婚了，这么大的事竟一点风声没有传出来，而李昕不但知道，还把人藏到她这里，可见两人关系非同一般，至于亲到何种程度，才是李梓最想知道的事。




☆、第三章

　　看司辰食不下咽的样子，李梓还有几分自知之明，让司辰慢慢吃，她则进了洗浴室，看到衣架上的那套睡衣，心里哼哼，你不穿，我穿。
　　司辰怕再看到李梓就想立即回房，不过到底没浪费李梓的一番好意，快速吃完面又将碗筷收拾了，正在洗碗时，客厅里的手机响了，不是她的手机，她在机场才换的国内卡，没人知道她的手机号，就没理会，却听李梓在卫生间里喊：“帮我接一下手机。”
　　手机本就是私隐的东西，又是三更半夜打来，何况还是李梓的手机，司辰不想惹麻烦只当没听到，而打手机的人也很执着，断了后又重新响起。
　　“你不接，我就自己出来接了。”
　　司辰听出她的言外之意，李梓出来接电话，肯定什么都不穿，为免尴尬，司辰拿起茶几上的手机，看到屏幕上的名字时，微愣了一下，按下接听键，手指竟有些颤，“喂。”
　　“司辰？”
　　司辰轻轻“嗯”了一声，又说：“你妹妹在洗澡。”
　　“我就想问问你到了没有，既然到了，就早点睡吧。”
　　电话里的声音还是一如既往的温柔，司辰快忘了她有多久没听到这个声音，她们七年没有联系，这次回来也只是临行前发了封电邮，告诉李昕，她离婚了，今天回国，李昕什么也没问，就说让她妹妹去接她。
　　那头早就挂了电话，司辰还盯着手机发呆。
　　“我姐打来的？”李梓的声音从身后响起，司辰吓一跳，下意识回头，看到李梓时，表情凝固在脸上，李梓竟穿着那套情趣内衣，本就没遮多少，还是肉色半透明的，分明能看到两团浑圆和那黑色丛林，可能平时健身的缘故，李梓的身材匀称又结实，有点像夜店的钢管舞女郎，充满色.情的味道。
　　司辰尴尬的转过头，脸上有了层淡淡粉色。
　　李梓达到了目的，也看到她想看的，司辰果然对女人有感觉，看到司辰尴尬到无处躲的样子，李梓恶趣味发作，干脆站在司辰跟前，司辰不习惯她靠这么近，往后退了退，她退一步，李梓就进一步，直退到沙发处无路可退，她俩个子差不多高，都将近一米七，李梓几乎是贴着她，距离近得两团肉就快挤到司辰的胸。
　　司辰抬头对上李梓充满邪恶的眼睛，低头看到呼之欲出的两团，快要窒息了，只好压着怒火问：“李小姐，你到底想怎么样？”
　　李梓手臂支在沙发背上，嘴唇贴在司辰耳边，“想上你。”
　　司辰呕血，刚要怒斥，又听李梓道：“可惜我姐不准。”说完就放开了司辰，坐到沙发里，点起一支烟。
　　司辰不喜欢烟味，李梓给她的印象实在太差了，好色抽烟，没想到李昕会有一个这样的妹妹，才认识不过几个小时，司辰就已无法容忍跟她同住一个屋檐下，虽然是李昕的安排，她还是决定明天就搬走，出于礼貌，司辰还是事先跟她打招呼，“今天麻烦你了，明天我就和圆圆搬去酒店。”
　　李梓笑，“怕我吃了你吗？”
　　实话太伤人，司辰否认，“我是怕你不方便。”
　　李梓又不傻，听不出真话假话，“我很少回来住，你就放心住着吧，再说，你在这里，我姐也方便过来。”
　　果然司辰没有坚持，“那等我找到合适的地方再搬。”
　　无论睡多晚，八点钟李梓都会准时醒来，掀开被子，看到身上的睡衣，想起昨晚的事，不禁好笑，不知有多少女人想看她的身体，司辰却身在福中不知福，洗漱后换上衣服，李梓还是个有分寸的人，再胡闹也是晚上的事，白天她还要管着一票人吃喝，以为司辰还没有倒过时差，没想到站在楼梯口就闻到了牛奶的香味。
　　司辰也听到了脚步声，探过头来，看李梓穿上正装，妆容很淡，表情也不似昨晚轻佻，顺眼了很多，便邀请道：“你起来了，正好我做了早餐，一起吃吧。”
　　李梓虽不常住在这里，冰箱里却什么都不缺，快过期时，打扫的阿姨就会帮她换成新的，以防止李梓哪天心血来潮在家里做饭而没有食材。
　　司辰做的是西式早餐，烤面包、水果沙拉和一杯热牛奶，颜色搭配的很好看，又透着浓浓的香味，让人很有食欲。
　　顾圆圆坐得笔直，脖子上围着餐巾，一看就很有家教的样子，看到李梓时，跟她打招呼：“小阿姨早上好。”
　　就为这称呼的事，昨天刚见面时还好一番商量，司辰本来是让顾圆圆叫李梓姐姐，李梓说这样乱了辈分，她可不想比司辰矮一辈，顾圆圆就叫她李阿姨，李梓又说下次看到李昕时会叫混，干脆叫李昕大阿姨，叫她小阿姨。
　　司辰帮顾圆圆涂好果酱后，也帮李梓弄了一份，里面夹上生菜和火腿递给李梓。
　　李梓看着他们母子，一时竟有些恍惚，如此温馨的早饭，还要追溯到她上中学的时候，那时候无论有多忙，他们一家四口都会坐在一起吃早饭，如果没有那件事，她也不会远走他乡，一直到李昕结婚生了孩子，爸妈才准她回来。
　　司辰见她在发呆，问：“有什么不对吗？”
　　李梓回过神来，笑着说：“没有，我只是好久没在家里吃过早餐。”又问她，“等下我要去上班，你有什么打算？”
　　“我想帮圆圆看看学校，只有把他安顿好了，我才能安心工作。”
　　司辰身上有很多谜团，李梓虽好奇，也没急着打听，只问：“圆圆现在上几年级？”
　　“之前都是请的家庭教师，在国内，按他的年纪应该上一年级吧，还不知道他能不能适应。”司辰爱怜的摸了摸顾圆圆的头，儿子跟着她，会失去很多，只希望他长大后不要怪她才好。
　　顾圆圆抬起头，“妈妈，你就放心吧，我到学校会很乖的，爸爸说，只要我听妈妈的话，他就会买飞机给我。”
　　李梓笑着问：“是玩具飞机还是真飞机？”
　　顾圆圆大声说：“当然是真飞机！”并且用表情告诉李梓，她这问题问得有些多余。
　　司辰露出一丝无奈的笑。
　　李梓点了一下他的小脑袋，“人小鬼大。”然后对司辰说，“学校的事就交给我吧，如果在家嫌闷，可以带圆圆到楼下转转，放心吧，这一带不会有记者。”
　　司辰点点头，想问李昕的事，到底什么也没说，目送李梓出门，家中只剩她和儿子时，心情才彻底轻松，深呼吸一口，舒展开双臂，她终于回来了，这些年所谓的豪门生活，其实就是被禁锢在一个大宅子里，不能随意的抛头露面，还要遵守各种家规，再奢侈的生活也填补不了她心里的空缺，当年若不是李昕突然结婚，她也不会自暴自弃，其实从答应顾知行的求婚那天起她就后悔了，熬了这么多年，顾知行终于答应放手，她对顾知行是有亏欠的，但是如果这样跟他过一辈子，对他才是真正的不公平，她不能躺在他的怀里却想着别人，每次做.爱时把他想象成女人才能忍受，她跟顾知行离婚，除了圆圆的抚养权，什么都没要，顾知行还是一意孤行的给了她一笔钱，足够他们母子一辈子衣食无忧，不过她不想动这笔钱，等圆圆长大了全部给他，她本就有积蓄，还有过很辉煌的事业，她相信以她的能力完全可以让圆圆接受好的教育，过上一般富人家孩子的生活，至于感情，她不敢奢求，随遇而安吧。
　　*
　　“人我给你接回来了，你打算什么时候去看她？”李梓坐在李昕的真皮椅子里，双腿交叠在一起，搁在办公桌上。
　　李昕背对着她，站在落地窗前，俯瞰着繁华的街景，好半响才转过身来，问：“她还好吗？”
　　因为背光，李梓看不清她的脸，“你指哪方面？”
　　李昕坐到会客沙发上，“明知故问。”
　　李梓走过去，坐在她身边，一只手支着头，盯着她的侧脸问，“那你希望她好还是不好？”
　　李昕沉默了一下，才说：“她是个很好强的人，就算不好，也不会表现出来。”
　　“那倒不见得。”李梓不以为然。
　　“怎么说？”
　　“昨天我故意让她接你的电话，她接完电话，盯着手机发了半个小时的呆。”
　　“是吗？”李昕脸上波澜不惊，不过眼底的复杂还是泄露了她的秘密。
　　“说说吧，你跟她到底什么关系，旧情人？”李梓一脸八卦的问。
　　李昕白了她一眼，“我不过问你的事，你也不许乱打听我的事。”
　　李梓举起双手做投降状，“好吧，当我没说，大不了我回去问司辰。”
　　李昕倒想起来一件事，问：“你没对她做过分的事吧？”
　　李梓挑眉，“你不放心我？”
　　李昕哼道：“你的个人作风还真让人怀疑。”
　　李梓笑，“不放心，就别把人藏我那啊。”起身走向门口，又回头，“对了，你能不能跟陈校长说一声，在涵涵班上安排个插班生。”




☆、第四章

　　“觉得徐颖如何？”
　　李梓刚回自己的办公室，白韵文就推门进来，一头利索短发，画着烟熏妆，看上去精明干练，高跟鞋将地板踩得哒哒响，白韵文跟李梓的关系，说好听点是一个战壕里的战友，说难听点就是狼狈为奸，李梓想要杀人，给她递刀子的一定是白韵文，李梓想要潜规则谁，白韵文一定会将女人脱光洗好送到李梓床上，可惜白韵文不是李梓的菜，否则白韵文绝对是个好床伴。
　　“谁？”李梓以为是哪个刚进公司的艺人。
　　“昨晚上的小鲜肉啊！人家听了你的话，今早一到片场就把名字改了。”白韵文一惊一乍道，“这不像你风格，你不是最喜欢对她们评头论足，还按身材和床技进行分类，选秀评委都没你专业。”李梓有点脸盲，她更在乎的是床伴的手感好坏和技术生熟，经过白韵文筛选的女人，外形条件大抵都是不错的。
　　李梓才想起还有这茬，她到现在脑子还是司辰夹着双腿一脸惊愕的样子，人就是贱，送上门的不稀罕，不能碰的倒是心心念念惦记着。
　　“看上去还不错。”李梓搅拌着咖啡努力回忆，可惜已记不清那张脸，只记得稍嫌稚嫩的身体。
　　白韵文不懂了，“这话怎么说？难道你怜香惜玉，看到处女没忍心下手？”
　　李梓看了她一眼，“我是那样的人吗？”
　　“不是。”白韵文八卦的心骚动起来，“发生了什么事，说来听听。”
　　李梓犹豫着要不要把司辰的事告诉她，白韵文的嘴很严，守得住秘密。
　　白韵文倒是先想起来一事，这也是她找李梓的目的，“对了，昨晚你电话挂得快，我有个劲爆消息都没来得及告诉你。”
　　“什么事？”李梓问。
　　白韵文神秘起来，“你猜。”
　　“少来这套，有话快说，有屁快放，又是谁出去偷吃被逮了？”娱乐圈里所谓劲爆的消息，无非就是艺人离婚、劈腿、偷腥，能引起轰动的一般都是丑闻，然后被一群不明真相的观众站在道德制高点去谴责他们，以满足看客们莫名的正义感和优越感，艺人们则在一片谩骂声中飘红，不过大都是博眼球的炒作，有些离婚都半年了，一直等到新戏上映才拿出来说，还有些私会根本就是提前通知记者到约好的地方摆拍，外行看热闹，内行看门道，明星没有绯闻丑闻还能叫明星吗？当然司辰是个例外，像她那样的白莲花，简直是奇葩中的奇葩。
　　白韵文不再卖关子，“司辰回来了。”
　　以为李梓会很震惊，没想到李梓只顾搅拌咖啡，好半天才抬起头，惊讶的问：“你怎么知道？”
　　这话问得就值得玩味了，白韵文反问，“我可是独家消息，你又怎么知道？”
　　李梓将咖啡喝了，才慢条斯理的说：“人现在就在我家里。”
　　白韵文明白了，“原来昨天接她的神秘人物是你！”埋怨道，“真不够意思，连我都瞒着，害得我昨晚扑了个空。”跟着朝李梓手一伸。
　　李梓没看懂，“什么？”
　　“独家啊，现在还没有人知道司辰回来的消息，哪怕只有一张照片，都能卖个好价钱。”
　　李梓一口回绝，“没有。”
　　“不能啊，你不说她在你家吗？等等，你说她在你家，你家！”白韵文下巴都快掉，敢情她才听明白，一连重复几遍。
　　李梓不置可否的耸耸肩，算是承认了。
　　“你把她睡了？”白韵文不愧是李梓的好搭档，谈话的主题一下变了。
　　“差一点。”李梓一脸可惜，好像真的只差一点就睡了司辰。
　　“强.奸未遂？”白韵文不了解司辰，但是她了解李梓，何况司辰还是豪门太太，哪能轻易让李梓得手，难怪李梓看不上小鲜肉，原来有饕餮大餐等着她。
　　李梓不满的瞪着她，“我又不缺女人，至于那么下作吗？”不过昨晚对付司辰的手段的确不怎么光明。
　　“她是直的，还是弯的？”白韵文完全被勾起了兴趣，不打听司辰为什么突然回国，对司辰的性取向倒是很好奇，也难怪李梓跟她是一丘之貉。
　　李梓却不想在司辰的话题上继续下去，只说：“这个事你知道就行，叫你下面的人嘴严一点，别给我抖出去。”
　　白韵文指了指天花板，“上头的意思？”司辰退隐前是公司的艺人，当时的经纪人就是现在的老总李昕。
　　李梓没否认，“等着吧，过不了多久，必有大动作。”
　　白韵文又汇报了一些工作上的事，完了说今晚有个聚会，问李梓参不参加。李梓问都有谁，白韵文说了几个名字，无非是导演制片还有几个土老板，放在平时李梓不会放弃这个赚钱的机会，现在却半点兴趣没有，只让白韵文带几个公司艺人过去应酬一下。
　　李梓难得准时下班，五点刚到，就拎包走人，电梯里还罕见的遇到李昕，李梓笑着跟她打招呼，“李总，下班了。”
　　李昕看到她也觉稀奇，“今天走得这么早？”
　　李梓故意说：“我今晚佳人有约。”
　　李昕并无特别反应，还说：“那你玩得开心。”
　　李梓不死心，盯着李昕的眼睛说：“司辰做好了晚饭在家里等我。”
　　李昕脸上终于有了些不自然，正好电梯门开了，率先走了出去。
　　李梓连忙跟上去，“要不要跟我回去尝尝司辰的手艺？”说得好像司辰是她的人。
　　李昕如何听不出李梓阴阳怪气的调调，没满足李梓的好奇心，只淡淡说：“今天礼拜五，我要去接涵涵放学，下回吧。”
　　李梓眼睁睁看着她上了奔驰，还被尾气呛得一脸灰，哼哼道，“死女人，你就给老娘装吧，我就不信撬不开你的铁嘴铜牙！”
　　李梓只是想刺激刺激李昕，司辰怎么可能做好饭等她回去，没想到打开门，竟是满屋子的饭香，顾圆圆在沙发上玩，不见司辰，厨房里则传出“辍钡纳音，李梓回来的路上经过玩具店，给顾圆圆买了个变形金刚，小家伙立即被她收买了，李梓问什么，他说什么，顾圆圆告诉李梓，司辰一天没出门，直到傍晚的时候，带他到小区附近的超市买菜，还嘟起嘴告状，他想吃冰淇淋，妈咪却不肯给他买。
　　李梓问：“为什么？”
　　“妈咪怕我吃了拉肚子。”顾圆圆还告诉李梓，“以前我想吃冰淇淋，都是爸爸偷偷带我出去买，不让妈妈知道。”
　　“那你喜欢爸爸还是妈妈？”李梓问他。
　　顾圆圆想也没想的说：“都喜欢。”然后贼头贼脑的朝厨房方向看了一眼，小声说，“不过妈妈比较凶。”
　　李梓被逗得哈哈大笑，“下次你想吃冰淇淋，小阿姨带你去买。”
　　“真的？”顾圆圆眼睛一亮。
　　“拉钩钩。”李梓伸出小指。
　　顾圆圆立即跟她勾手定下约定。
　　李梓很喜欢小孩，李昕的女儿被她宠得能爬到她头上拉屎撒尿，昨天顾圆圆在她跟前还有些怕生，才这会儿功夫就跟她玩成一团。
　　司辰听到笑声，走出来，就看到李梓正陪着圆圆拼装玩具，脸上那股子认真劲儿，让司辰又一次对她改观，一个人怎么能多变成这样，昨晚的性感女郎，早上的职业女性，现在又变成了孩子王。
　　李梓感觉到有人注视她，抬头，正好对上司辰的眼睛。
　　司辰躲不掉，只好说：“你回来了。”
　　“今天下班早，晚上又没应酬，就回来了。”李梓本没必要解释，说多了反倒像是画蛇添足，只不过她昨晚告诉司辰，她不常回来住，司辰才安心住下，末了又补充了一句，“我还没吃饭。”
　　司辰什么也没问，只笑笑说：“你们再玩一会儿，还有一个菜就好。”转身又进了厨房。
　　李梓哪还有坐得住，让顾圆圆自己玩，站在厨房门口，手臂抱在胸前，看司辰熟练的翻炒锅里的菜，好奇道：“豪门太太还包揽洗衣做饭？”这句话她早上就想问了，像司辰这种豪门太太应该十指不沾阳春水才对。
　　司辰没有回头，“反正闲着也是闲着。”
　　“你知道你现在的样子像什么？”李梓忽然道。
　　“嗯？”司辰依然背对着她。
　　“像这个家的女主人。”
　　司辰就知她说不出什么好话，只当没听到。
　　李梓又岂是安分守己的人，看着司辰玲珑有致的身段，又犯了色心，走过去直接圈住她的腰，“我早就希望有一个女人愿意为我下厨。”
　　司辰的背明显僵硬了，忍着翻脸的冲动，依然客气的说：“李小姐，请你放开我。”
　　李梓在她发丝间嗅了一口，清香扑鼻，“李小姐多生分，叫我名字，或者阿梓。”
　　怎么会有如此无耻的人，她们根本就不熟好吗？李梓的脸简直比城墙还厚，司辰怕惊到客厅里的圆圆，只能一再忍让，“李小姐，请自重，否则别怪我不客气。”
　　李梓可不是吓大的，举止越发大胆，手在司辰平坦的小腹上来回摩挲，“别装了，我知道你对女人有感觉。”
　　“是吗？”司辰冷笑，跟着就听李梓一声哀嚎，抱着脚，像独脚鸡一样跳着转圈，司辰下脚太狠了，李梓怀疑她的脚趾都被踩断了。




☆、第五章

　　“学校的事已经联络好了。”仿佛刚才在厨房什么事也没发生，李梓大大方方的坐下跟司辰母子一起吃饭。
　　司辰也只好装得若无其事，“这么快？”
　　“跟我姐女儿一个班，平时上班不方便接送的话，还可以住校。”
　　跟李昕的女儿一个学校，那便差不到哪去，司辰问：“什么时候可以上学？”从办离婚手续到现在已经有三个月，她不想再耽误圆圆的学业。
　　“明天是周末，再急也要等到礼拜一，到时我跟你一块去办入学手续。”
　　司辰知道推辞不了，只说了声：“谢谢。”就不再言语，顾家的家教很严，食不言寝不语，顾圆圆才丁点大的人，也已做到吃饭无声。
　　他们俩都不说话，李梓也只好跟着闭嘴，吃完饭，李梓自告奋勇的去洗碗，司辰面对李梓已心存疙瘩，就想快点回房，来个眼不见为净，可惜顾圆圆还没洗好澡，李梓就已收拾妥了。
　　司辰眼睛虽盯着电视，耳朵却一直听着身后的动静，以防止李梓又出其不意的占她便宜。
　　好在李梓还知道少儿不宜，若是被顾圆圆不小心看到什么，只怕要教坏小孩子，坐到一侧的沙发上，陪着司辰看电视，正好是男主角向女主角表白的镜头，男主角演得还算中规中矩，女主角却表情呆滞，一张嘴更是分分钟出戏，台词又长，就像在读剧本，司辰摇了摇头。
　　李梓看到了，说：“煤老板包养的金丝雀，带资进组，导演不敢得罪，现在收视率这么低，又砸了口碑，估摸着肠子都悔青了。”
　　司辰没答话，她想起自己第一次演戏的样子，也是这般木讷，所幸李昕给她的定位好，角色不吃重，也没有多少台词，重点就是表现美，李昕说作为新人，做好花瓶就成功了一半，她所谓的成功，离不开李昕的栽培，而她所有的努力也是为了李昕，她一步步爬到一线，就是想缩短她跟李昕之间的差距，可惜就当她快要追赶上李昕时，李昕却把她推得更远了。
　　李梓干这行自有几分察言观色的本事，见司辰不说话嘴角扯着无奈的苦笑，便猜到几分，“你在想我姐？”
　　司辰没否认，好半响才问：“她还好吗？”
　　李梓笑了，“巧了，我姐跟你说了一样的话。”
　　司辰垂下眼睑，掩下眼底的秘密，淡淡说：“是吗？”
　　“我爸退休了，现在公司由我姐全权打理，公司最近正在筹备一部电影，想赶上年底的贺岁档，剧本是我姐亲自挑的，正为女主角的事犯愁，导演和制片推荐的人，她都不满意，可巧你回来了，我觉得你很合适。”李梓说话总是很跳跃，明明在说李昕的私事，一下跳到工作上，“你应该继续老本行吧？”
　　司辰十几岁就进入娱乐圈，除了演戏别无所长，嫁给顾知行后，顾知行给她报了个工商管理的班，虽然已修到学位，不过她还是喜欢演戏，只是有个现实无比的难题摆在她跟前，娱乐圈是个喜新厌旧的地方，无论你有多红，一旦退出公众视线就会被慢慢遗忘，艺人几天没新闻就发慌，何况她七年未涉足，她早不是当年的当红炸子鸡，她退隐这些年，位置早被人取代，一句话，她过气了，保证不了票房，李昕敢用她吗？就算李昕敢，投资人愿意吗？谁的钱都不是大风刮来的，那么大的投资，凭什么把赌注压在她一个过气的艺人身上，这点自知自明她还是有的，不过若是有机会，她肯定不会放过，话题是李梓挑起来的，且听听她怎么说，司辰随手拿起果盘里的一个苹果，放在手心把玩，“名导大制作，说不想，肯定是口是心非。”跟着自嘲，“我要是有幸参演，说不定能咸鱼翻身。”
　　李梓手指摸着下巴，“我看你的形象很接近剧本角色，只不过……”李梓故意拉长语调。
　　司辰如她所愿的问：“不过什么？”
　　“年龄有点大，又离婚带孩子，形象不好，这么多年没演戏，粉丝早就流光，演技恐怕也生疏了，本身条件不好，又缺群众基础，选你，票房堪忧。”
　　实话果真伤人，司辰的脸一阵红一阵白。
　　“不过……”李梓话锋又一转，“行有行规，想上戏，其实也容易。”说着若有所指的将司辰上下打量。
　　司辰立即明白她的意思，敢情李梓想潜规则她！先不说她愿不愿意，单说她跟李昕的关系，李梓就不该有这个想法！以李梓的无耻，只怕被她潜过的人不在少数，本就对李梓没好感，心中越发生厌。
　　偏李梓无视司辰难看的脸色，还紧贴着她坐下，“人人都说你是娱乐圈的白莲花，可是我不信，圈子里，我还没见过不出卖*的人。”
　　司辰鄙夷道：“心里肮脏的人自然看什么都脏。”
　　李梓逼近她，“你能说，你跟我姐清清白白？”
　　司辰怔住了，说实话，她从来没有真正理清过她跟李昕曾经的关系，朋友？恋人？或者如李梓所说只是*的交易？李昕虽然对她关怀倍加，一手将她捧红，却从未对她说过一次“我爱你”，哪怕夺走她初夜的那晚，也只是说“司辰，你让我着迷。”
　　司辰的表情告诉李梓，她没有猜错，猜想是一回事，被证实是另一回事，心里一下不舒服起来，司辰的唇近在咫尺，李梓想也没想就吻了上去，动作粗鲁又野蛮，还将舌头伸进司辰嘴里搅动一番。
　　司辰完全没料到她的突然举动，震惊之余，感觉受到莫大耻辱，猛地推开李梓，伸手就是一巴掌：“无耻！”
　　这一巴掌打的狠了，李梓白皙的脸色立即多了个五指印，李梓本就是为发泄不满，被她一巴掌打得心中郁结倒是去了不少，一脸的无所谓，笑着说：“一巴掌换一个吻，值。”
　　司辰脸色发青，胸口因生气而起伏不定，她还没受过如此大的屈辱，或许她前半生太顺了，还在艺校的时候被李昕看中，虽身处娱乐圈大染缸，但是有李昕罩着，没人敢打她的主意，更别说侵犯她，在李昕跟她渐行渐远后，又有顾知行为她保驾护航，顾知行是真正的绅士，没得她的同意，连她的手都不敢牵，可惜恨不逢君未嫁时，她心里已经有人，何况她喜欢的还是女人，顾知行对她再好，也走不到她心里，过不了七年之痒，终究还是离婚了，也许是老天爷对她不珍惜的惩罚，让她遇到李梓这个可恶的女人，从见面到现在，李梓在她跟前就没有一刻安分守己过，是李昕把她交给李梓，李梓是李昕的妹妹，李昕不可能不知道她妹妹的德性，难道说是李昕默许的？司辰脸色更沉重了，她可以无视李梓的厚颜无耻，却不能接受李昕的半点伤害，哪怕只是她一厢情愿的想法，涌起一个强烈的念头，她要见李昕！
　　“妈妈，我洗好了。”顾圆圆出来的及时，帮司辰解了围，司辰抱起他，连招呼都没打，直接上楼，倒是顾圆圆很懂规矩，跟李梓挥手，“小阿姨，晚安。”
　　李梓给了他一个飞吻。
　　待司辰母子上楼后，李梓颓然的坐回沙发里，她以为这么多年过去了，有些事早已释怀，她可以跟不同的女人上床，而没有半点罪恶感，今天司辰不过一个默认的表情就将她打回原形，原来她还在意，李昕喜欢过女人，还跟女人上过床！
　　*
　　圆圆睡着了，司辰拿着手机走上阳台，看着漆黑的屏幕犹豫很久，终于解锁，按下熟透的一串号码，通了，李昕的私人手机号一直没变，司辰突然紧张起来，她打电话是想质问李昕关于她妹妹的事，其实她心里知道，她不过是想找个理由跟李昕见面罢了。
　　李昕在楼下洗澡，手机放在房里的梳妆台上，因为是李昕的私人电话，一般只有家里人和很熟捻的朋友才知道，韩维安便拿了起来，却看到显屏上一串陌生号码，犹豫了一下，接听，“哪位？”
　　司辰听到男人的声音也是一愣，很快便猜到是谁，她没告诉对方她是谁，只说：“我找李昕。”
　　“她不在旁边，你是谁？”韩维安刚问完，李昕就揉着头发走进来，问，“谁的电话。”
　　韩维安把电话递给她，“女的，没说是谁。”
　　李昕已猜到，拿了电话去楼下。
　　韩维安虽然有些奇怪，倒是没多想，毕竟对方是个女人。
　　“司辰。”李昕没想到司辰会主动打电话给她，以司辰好强的性子，就算有什么事，也只会让李梓转达，除非李梓把她得罪了。
　　果然司辰在电话里控诉起来，“你妹妹实在太不靠谱了！”毕竟电话里说不清，她们约了第二天见面。




☆、第六章

　　李梓不是故意偷听司辰讲电话，她到阳台抽烟，正好听到司辰在控诉她的罪行，而另一头毫无疑问肯定是李昕，司辰虽是在说她的坏话，然而声音却出奇的温柔，哪是告状分明就是情人间絮语，夜风中无比清晰的传到她耳朵里。
　　“她倒没对我做什么，只是我实在不习惯这种相处方式。”
　　“岂止霸道，简直……无理取闹。”
　　“她一点儿都不像你妹妹。”
　　“……”
　　“好，明天见”
　　司辰终于挂了电话，李梓屁股也坐酸了，地上丢着四五个烟头。
　　“电话打完了？”
　　李梓突然出声，把司辰下一跳，不悦道：“我没想到你还有偷听的嗜好。”
　　李梓回击，“我也没想到你有背后说人是非的嗜好。”
　　司辰不觉有错，“我是实话实说。”若不是忍无可忍，她也不愿做这个小人。
　　“你明天要见我姐？”李梓挑出重点。
　　司辰知道她听到了，就没否认。
　　“我也去。”李梓根本就不是商量的口吻。
　　司辰无语，“你去做什么？”
　　“监督，帮我姐夫监督他老婆，防止有人红杏出墙。”
　　司辰生生被她气笑了，“随便你吧。”她和李昕正大光明，又没什么见不得人，就要回房。
　　李梓叫住她。
　　“还有什么事？”
　　“我的提议，你考虑一下。”
　　司辰就知她说不出什么好话，懒得理她。
　　李梓又叫嚷，“不知多少女人争着抢着想跟我上床。”
　　*又不是什么光荣的事，只会让她更不耻罢了，司辰淡淡道：“那你就去找那些想跟你上床的。”
　　“我看不上，我就看上你了。”李梓话没说完，司辰已关上了门。
　　李梓只觉索然无味，躺在床上翻来覆去睡不着，一看时间，才九点钟，放在平常，夜生活才开始，打电话给白韵文，他们那边饭局刚结束，正准备去唱K，问李梓去不去，李梓觉得没意思，白韵文又问要不要上门服务，所谓上门服务，就是帮李梓找床伴，李梓也没兴致，挂了电话，喝了点酒，没想到竟睡着了，还做了个很长的梦，梦到了很多人很多事，杂乱无章。
　　司辰夜里醒来觉得有点渴，下楼就看到李梓睡在沙发上，像猫一样缩成一团，司辰本想当做看不见，到底于心不忍，上楼拿了条毯子帮她盖上。
　　李梓一碰就醒了，看到司辰和身上的毯子，立即明白过来，笑着说：“对我这么好，想通了？”
　　好心当成驴肝肺，司辰没好气道：“你就不能把人跟人之间的关系想得纯洁一些？”
　　“在我眼里，只有男女之间才会有纯洁的关系。”
　　司辰：“……”她有点怀疑李梓的脑回路跟正常人不一样，跟她说话特别费劲，懒得理她，就要上楼。
　　李梓却说：“陪我说会儿话吧。”
　　语气出奇的诚恳，司辰反倒有点不适应了，站在那踌躇了一会儿，到底还是坐下，不过离李梓远远的，“说吧，我洗耳恭听。”
　　李梓发现她根本就是个嘴硬心软之人，忍着笑，一本正经的说：“因为你，我已经两晚没碰女人了，你说怎么办？”
　　司辰的表情立即丰富起来，随手操起身边的抱枕扔向李梓，“不要脸。”气愤回房。
　　李梓险些笑背过去。
　　*
　　看得出司辰刻意打扮过一番，Dior的新款长裙优雅大方，黑色的高跟鞋称得一双美腿越发笔直修长，耳环项链搭配得相形益彰，腕表手包低调又不*份，本就天生丽质，妆容又得体，不愧是豪门太太，混迹名媛圈，气质还真不是一般女星所能比拟，绕是李梓也觉眼前一亮，同时也知道司辰对这次见面的重视。
　　顾圆圆长得像妈妈，小小年纪已十分帅气，黑色小西服，扎着领结，标准的小正太，母子俩站一块，当真养眼。
　　反观李梓就随意了很多，白色的衬衫黑色的长裤，十几厘米高的高跟鞋，除了一头大波浪卷发随意落下，与平时上班没什么区别。
　　“走吧。”李梓的目光一直落在司辰身上，司辰被盯得很不自在。
　　李梓手插口袋跟在她们后面，进了电梯，忽然说：“我姐眼光不错。”
　　司辰明白她的意思，姑且当她是夸自己，跟着提醒她：“我现在跟你姐只是普通朋友关系，麻烦你不要说一些让人误会的话。”
　　李梓手指点唇，做了个明白的动作。
　　进餐厅之前，司辰下意识的深呼吸一口，被李梓捕捉到，笑她，“还说是见老朋友，至于这么紧张吗？”
　　司辰没理她，兀自走进餐厅，环顾一周，哪怕她已七年没见过李昕，李昕又侧身看着窗外，司辰还是一眼就认了她，心剧烈跳动起来，手指捏紧了包包以缓解心里紧张，杵在那里半步动不了。
　　还是李梓喊了一声，“姐！”
　　李昕闻声转头，看到司辰先是一愣，继而露出一个微笑，起身，“你们来了。”
　　这是一家高档餐厅，必须是会员才能进，无须再遮遮掩掩，司辰摘掉眼镜，脸上已恢复平静，朝李昕走去。
　　李梓走在她身边，用不着调的口吻说：“真不愧是影后。”
　　司辰听出她话里的嘲讽，恨得牙痒痒，脸上却丝毫没有变，依然淡定从容，说着与表情不相符的话，“不说话没人当你是哑巴。”
　　比起几年前，李昕越发优雅知性，又不失女强人的气势，司辰再见她，许是心理原因，竟有十几年前初次见面时的怯怯感。
　　“昕姐。”司辰叫着一直以来的称呼。
　　李昕点头，“请坐。”
　　司辰坐下后，双腿并拢，有几分拘谨。
　　李梓抱着看好戏的态度，目光在两人脸上来回扫。
　　一时都没说话。
　　倒是两个小家伙打破略显尴尬的气氛，李昕打扮得像个小公主的女儿韩涵看到顾圆圆不客气的问：“你叫什么名字？”
　　“顾禹辙，你呢？”
　　“我叫韩涵。”又问了顾圆圆的年纪，听说比自己小半岁，立即让顾圆圆喊她姐姐。
　　顾圆圆却不愿意，“你都没我高，我才不要喊你姐姐。”
　　“我比你厉害！”涵涵直接站到凳子上，“我们班的男生都怕我。”
　　李昕让她快坐下，有些无奈的对司辰说：“都怪她爸爸平时太宠她了，哪像个女孩子，比男孩子都顽皮。”
　　李梓笑着说：“我看她像你，你小的时候也是这么凶。”
　　李昕白了她一眼，“你还说，还不是你惯的，她爸爸有责任，你也有。”
　　涵涵问：“小姨，你说的是真的吗，妈咪小时候也不听话？”
　　“是啊，比你还厉害，小姨被人欺负，都是你妈咪帮小姨出头。”
　　涵涵立即露出崇拜之色，然后对顾圆圆说：“以后有人欺负你，你告诉我，我帮你打他。”
　　把几个大人都逗乐了，李昕让李梓把两个孩子带出去玩，李梓当然不情愿，不过也知她在这里多余，用意味深长的目光看了她们一眼，才带着孩子出去。
　　“怎么离婚了？”还是李昕打破沉默，口吻还跟以前一样，带着亦师亦友的关心，司辰是她一手带出来，虽然曾经红透半边天受万人追捧，后又为人.妻为人母，不过在她眼里，司辰还是十几年那个小丫头，很单纯很干净。
　　在李昕面前，司辰始终无法做到心平气静，其实她们在李昕结婚前就已没有任何关系，只是她一直放不下而已，尽量保持镇定，淡淡说：“当初结婚就是个错误，离婚是不想再继续错下去。”
　　如此说来，她当年果然是意气用事，李昕只在心里叹息，又问：“那你以后有什么当算？”
　　“我好像没别的选择。”
　　李昕明白了，“现在公司正筹备一部电影……”
　　“不用。”司辰没等她说完，就生生打断了她，“昕姐，你已经帮了我很多，我不想再欠你的人情。”
　　李昕笑，“怎么会是欠人情呢，你不知道我正在为演员的事发愁，你过来是帮了我的忙。”
　　司辰还是婉拒了，“李小姐已经把电影的事跟我说了，我已经很久没拍戏，一下接这么吃重的角色，压力实在太大，昕姐就不要为难我了。”
　　李昕知她说得是推托之词，更知司辰的个性，以前是她把司辰保护得太好了，或许让她碰碰壁，未尝不是件好事，也不勉强她，“既然如此，我尊重你的决定，若是有需要，随时可以找我。”顿了一下，“或者阿梓。”
　　不提李梓还好，司辰立即一肚子火，不过李梓到底是李昕的妹妹，李昕让她住在李梓那，也是一番好意，司辰只委婉的说：“住在李小姐那里只是权宜之计，我已经联系了家政，把我以前的房子收拾一下，过两天我就搬回去。”
　　李昕看得出她是真生气了，笑，“看来阿梓把你得罪得不轻。”正好李梓带着孩子们回来，立即板起脸训斥，“阿梓，你是怎么答应我的？”
　　李梓立即知道司辰告她黑状，本着天地良心说：“我真没睡她。”
　　司辰&李昕：“……”
温馨提示：方向键左右(← →)前后翻页，上下(↑ ↓)上下滚用， 回车键:返回列表




☆、第七章

　　重回娱乐圈对司辰来说并非难事，难就难在她要以什么样的姿态回归，虽然婉拒了李昕的邀戏，只不过想要在圈子里混，就避不开李昕，她现在没有经纪公司没有经纪人，别说接电影拍广告，就是排个通告都很不便，何况她离婚的消息还没有放出去，不知会不会引起结婚时的轰动，司辰自认没有单枪匹马压下舆论的能力。
　　所以当李昕提出以独立工作室的方式合作时，司辰没有理由再拒绝，有自己的工作室，首先要比普通艺人自由，其次又可以利用橙华的资源，橙华则降低培养艺人的成本和艺人出走的风险，达到双赢，李昕相信自己的眼光，司辰也有这份自信，假以时日必能重现昔日辉煌。
　　将顾圆圆学校的事安排好之后，司辰便着手工作室的事，毕竟在国外待久了，对国内很多事都已不熟悉，再加上刻意保密，故而很多事情都不能亲自出面，李梓倒是自告奋勇要帮忙，司辰却不想跟她扯上太多关系，直接联系了纪冉。
　　当初顾知行执意要娶司辰，曾遭到顾家上下一致反对，反对最激烈的要数顾知行的妈妈徐静娴，都说婊.子无情，戏子无义，他们顾家怎能让一个戏子进门，怎奈顾知行一意孤行，徐静娴以死相逼都不能使他改变主意，只能接受现实，不过有个条件，就是司辰嫁到顾家后，要跟娱乐圈断得干干净净，不准和圈中人有任何往来，而纪冉只能算半个圈里人，司辰名不经传时，到电视台录节目受到排挤，纪冉当时只是个电视台的一个小编导出于义愤帮她出头，两人从此结下友谊，除了家里人，只有纪冉对司辰的事了如指掌，也是司辰为数不多可信任的朋友之一。
　　纪冉如今已是电视台小中层，司辰要她帮忙，她二话没说就答应了，从装修办公室到招聘人员，一手包办，司辰工作室就在橙华写字楼内，就免不了跟李梓见面，纪冉对李梓早有耳闻，李梓跟不少艺人传过绯闻，而且还是清一色的女艺人，闹得最大的一回，就是被狗仔拍到李梓夜宿当红影后郭若寒的香闺三天两夜，不过被当事人否认了，说两人只是好朋友，坊间关于李梓的八卦就更离谱了，江湖传言凡是被李梓捧红的人，无一不跟她有关系，名媛、影星、嫩模、学生……只有普若大众想不到，没有她李梓做不到，李梓花名远播，她的八卦新闻比她的造星能力更愿被人津津乐道，纪冉本就对李梓没有好印象，现在李梓又无端招惹司辰，直接就将李梓拉入黑名单。
　　李梓却不认识纪冉，只知道是司辰找来的帮手，说起来，她已有一个月未见到司辰，跟李昕见面后没过几天，司辰就搬走了，看起来好像是被她逼走的，事实上她既然答应李昕不碰司辰，就一定会说到做到，她不缺女人，只要她勾勾手指头就有大把的女人蜂拥而至，她还不至于饥渴得分分钟想跟司辰上床，只是因为司辰跟李昕的关系，才让她格外上心而已，只一点不可否认，司辰的确能勾起她的*，说也奇怪，自从司辰搬走后，她对其他女人好像一下就失去了兴趣，哪怕脱光了躺在床上，她都提不起半点兴致，心里一直有个念想，原来李昕喜欢司辰这样的。
　　开完会，左右无事，李梓就想去看看工作室装修的进度，司辰工作室的事对内对外都瞒着，除了公司几个高层，连橙华内部员工都不知道，只知道即将有位大牌艺人加盟，纷纷猜测会是谁。
　　之前都是白韵文在跟进，白韵文自从那天一片好心被纪冉呛声后，一直耿耿于怀，而纪冉是觉得白韵文和李梓是一丘之貉，才一直都没给她好脸色，一来二去两个人就结下了梁子。
　　白韵文跟着李梓进电梯，“我也去看看。”
　　李梓拿眼斜她，“你是项庄舞剑意在沛公吧。”
　　白韵文笑，“还是你了解我，你别说，她还真够泼辣。”
　　“你这叫犯贱，人家越不给你好脸色，你越往上凑。”
　　“你还不是一样，送上门的不要，成天惦记着看不见摸不着的。”
　　李梓挑眉，“这么说我们是同病相怜？”
　　白韵文叹气，“谁说不是呢。”
　　“至少你能天天见到。”李梓笑指正隔着玻璃打电话的纪冉。
　　纪冉也看到了她们，对电话里的司辰说：“那两个讨厌鬼又来了，等我把她们打发了再回给你。”
　　“李总监、白助理，你二老够清闲啊，这时候下来，是怕我怠工？”纪冉抱着手臂看着她们。
　　白韵文踩着高跷一样的高跟鞋，“哒哒哒”的走到纪冉跟前，纪冉个子不高，又穿着平跟，白韵文几乎是俯视着她，光从穿着打扮来看，两人就不是一路人，白韵文还是夸张的烟熏妆，而纪冉近乎素颜的脸在白韵文浓妆衬托下显得清汤寡水，白韵文笑着说：“哪里比得上纪主任，两头跑，两边不耽误。”
　　“我是答应了朋友，自然要尽心尽力，就不知道白助理三天两头往这跑，安的是什么心？”纪冉一脸嘲讽。
　　“还不是怕你闷，你在这里又没个熟人。”白韵文倒是一副自来熟的样子。
　　纪冉默默翻了个白眼，“我好像跟你也不是很熟吧？”
　　白韵文乘机道：“纪主任若是晚上没事，不如一起吃个饭，深入交流一下，自然就熟了。”
　　纪冉自然听得出她的话里音，一阵恶寒，虽然她不排斥两个女人在一起，但肯定不是白韵文这种女人，毫不留情的拒绝，“谢谢了，我很忙。”
　　李梓不理会她们斗嘴，径直走进去，里面已收拾得差不多，玻璃隔断显得空间很大又透亮，连盆栽都已经放进去，就只差挂牌，李梓坐在司辰的办公室沉思了一会儿，出来直接问纪冉，“司辰现在是不是住你那？”
　　司辰虽有狡兔三窟，耐不住记者火眼金睛，每一处都被曝光过，李梓去过司辰所有的公寓，都没找到人，打电话问司辰，司辰又不肯说，就连李昕也不知道司辰现在身处何处，而司辰跟纪冉走得这么近，还把工作的事全权委托纪冉，就算没跟纪冉住一起，纪冉也至少知道司辰的行踪。
　　纪冉可不是出卖朋友的人，“我是知道，不过别妄想我会告诉你，她想出来时自会出来。”
　　李梓慢条斯理道：“其实找到她很容易，我只要把司辰离婚回国的事放给媒体，有的是记者找她，根本不用我费心。”
　　纪冉没想到她这么大公司的艺人总监竟如此无赖，皱起眉头，“说好等一切准备就绪再出来，你怎么能言而无信？”
　　“我最讨厌别人跟我玩捉迷藏，你告诉司辰，我的耐心有限。”
　　纪冉还真怕她说得出做得到，只好说：“见面总要有个理由吧？为私事还是公事？”
　　其实李梓自己也不知道为什么非见到司辰不可，除李昕外，司辰是第二个她掌控不了的人，她很不喜欢这种感觉，“这个你没必要知道，你只要把我的话转达给司辰就行了。”现在司辰索性连她的电话也不接了。
　　纪冉无奈只好打电话给司辰，还当着李梓的面打，“司大美女，李总监要见你。”
　　“问她有什么事，就在电话里说。”
　　纪冉索性把手机递给李梓，省的她夹在中间为难。
　　李梓不客气的说：“要不你到我家，要不我去你那，总之今晚我要见到你。”
　　司辰还没见过如此自大的人，生生被气笑了，“你是我什么人，我凭什么要见你，如果是工作上的事，我会找昕姐谈，我跟你无话可说。”
　　纪冉和白韵文站的近都听到司辰说的话，两人竟是一个表情，都是幸灾乐祸，李梓从没被人如此扫过面子，咬牙威胁，“你可以不见我，不过后果自负。”
　　司辰也从没见过如此胡搅蛮缠的人，想问她到底想怎么样，又怕她说出不合时宜的话，这么躲着也不是事，反正早晚都要见面，便答应了，一次性把话说清楚也好，省的以后纠缠不清，“我去你家。”她可不想让李梓知道纪冉家，否则连躲个清静的地方都没有，“对了，叫纪冉一起过去。”她还真怕李梓对她有不轨举动。
　　多个灯泡，总比见不着面好，李梓答应了。
　　白韵文一向是看热闹不嫌事大，怎能不跟着一起过去，何况她还没去过李梓家呢，笑着对纪冉说：“纪主任，看来我俩还真是有缘，今晚这顿饭是非吃不可了。”
　　纪冉没好气道：“你当我愿意，我是为朋友忍辱负重。”
　　还没到下班时间，李梓就走人了，白韵文问她去哪。
　　“买菜做饭。”
　　“……”白韵文像被雷劈了一下。




☆、第八章

　　“纪主任有女朋友了吗？”
　　纪冉：“……”实事求是的说，“我没有女朋友，只有男朋友。”她有一个谈了七八年的男朋友，一直不温不火的处着，男朋友不提结婚的事，她也无所谓。
　　白韵文像听到什么笑话一样笑得花枝乱颤，险些连方向盘都握不住了，“纪主任别逗了，你怎么可能喜欢男人。”
　　纪冉：“……”若不是为了司辰，她真不想坐上白韵文的车，“怎么着，是我脸上刻着字，还是我长得不像喜欢男人的样子？”
　　“物以类聚人以群分，你跟司辰做朋友，多少耳濡目染吧。”白韵文分析得有条有理。
　　纪冉当然知道司辰喜欢李昕的事，当年司辰感情上受挫，一意孤行要嫁给顾知行，她还从旁规劝来着，不能为了一个不喜欢自己的女人拿自己的终身做赌注，可惜司辰不听她的劝，现在又以离婚收场，不免让人唏嘘，冷嘲：“白助理跟李总监走这么近，合着你跟她一样，遍地是女友？”
　　白韵文否认，“别，我比她专一。”
　　信她就见鬼了，白韵文长得就不像个良家妇女，纪冉只在心里腹诽，不再答话。
　　白韵文也不说话专心开车，停车时，司辰也刚到，正从车上下来，白色长款衬衫，黑色修身长裤，裸色的平底鞋，很随意的一身打扮，颜很正，身材也好，关键是她身上那股独有的气质很吸引人，难怪把李梓迷得神魂颠倒，再看不上其他女人，白韵文在心里给司辰打了个高分。
　　司辰也早就从纪冉口中听过白韵文这个人，很容易辨认，夸张的烟熏妆，利索的短发，却不失女人味。
　　“司小姐，常听阿梓提起你，总算见到真人了。”白韵文从车窗里伸出手臂。
　　司辰礼貌的握了手，“纪冉也常说到白助理，说你帮了她不少忙，其实是在帮我，谢谢。”
　　“是吗？”白韵文转头看副驾驶座上的纪冉，有些不敢相信的说，“我以为你会把我贬得一文不值。”
　　“我这个人一向对事不对人，不会因为对你没好感，就随意抹黑你。”车一停，纪冉就迫不及待打开车门下车，深呼吸一口，总算不用再闻白韵文身上的香水味，倒不是难闻，也不是不喜欢香水的味道，只单纯的不喜欢它风骚的名字，Gucci的一款，叫什么猎艳……
　　司辰不见李梓下车，有些失望，她还想如果李梓也在，正好省的她上楼，她真不觉得跟李梓有什么话好说。
　　白韵文看见了，解释说：“阿梓先回家准备晚饭了，说实话，我认识她这么久，还是头一回知道她会下厨，今天也是第一次到她家。”言下之意，李梓对司辰与众不同。
　　司辰想到回国那晚，李梓给她煮的面条，什么味道已经忘了，只记得李梓穿着性感睡衣的样子，脸上顿时有点不自然，走在前面，抢先上了电梯。
　　白韵文按门铃，等半天没人来看门，只好看着司辰，只有司辰知道门锁的密码。
　　司辰站着没动，只说：“或许她不在家。”
　　白韵文说：“不可能，上车前我还给她打了电话。”
　　纪冉也说：“打开门进去看看就知道了。”
　　司辰能肯定李梓是故意的，这是在测试她是否记得她家的密码？这个人真是无聊的可以，迅速按下一串数字，嘀的一声，门开了，客厅里的电视开着，满屋子充斥着饭香，李梓果然在家。
　　李梓也听到了开门声，从厨房里出来，就见她穿着浅灰色居家服，系着天蓝色围裙，长发用夹子随意夹了，妆也卸了素面朝天，如此居家模样，把外头进来的三个人都看愣了，都只有一个感觉，她不是李梓，只是长得像李梓的人，李梓怎么可能这么“亲和”。
　　白韵文连忙掏出手机，拍下一张照片，李梓问她做什么，白韵文说要留着纪念，怕以后再没几乎见到，李梓不理她，见司辰两手空空，嗔道：“哪有到人家做客，空手而来的。”
　　那腔调激得司辰起了一身鸡皮疙瘩，扶额，李梓明明在电话里威胁她见面，现在又唱得哪一出？司辰没打算久留，直接说：“我人已经来了，说吧，找我到底有什么事？”
　　“急什么，我特地为你下厨，不会连吃顿饭的面子都不给吧。”
　　有纪冉和白韵文在，司辰估计她也出不了什么幺蛾子，便拉着纪冉上楼，楼上有个书房，司辰住这里时，最喜欢待的地方。
　　“你老实说，是不是爱上她了？”白韵文问正在厨房里忙活的李梓。
　　李梓翻炒食材的手顿了一下，嗤笑，“怎么可能。”
　　白韵文指着那一道道色香味俱佳的菜问：“这些呢，你可别告诉我，你是做着玩，我可从来没见过你为一个女人做这么多事。”
　　李梓反问：“那你什么时候见过我爱上过谁？”
　　白韵文还真没见过，李梓向来是万花丛中过，片叶不沾身，多少痴男怨女恨李梓恨得牙痒痒，但直觉告诉她，李梓对司辰不一样。
　　“再说，我跟她才认识多久，见面的次数一个指头都数的过来，何况她还躲了我一个月，这样就爱上了，那爱情也太廉价了。”
　　白韵文更肯定了，李梓根本就没必要跟她解释，如此说反倒有此地无银三百两的嫌疑，也不戳穿，只说：“还跟以前一样，玩玩而已？”
　　李梓沉默了一会儿才点头，“嗯。”
　　白韵文笑，“就目前形势来看，革命尚未成功，同志仍须努力啊。”
　　“别说我，你那个纪主任呢？什么时候弄到手？”李梓问她。
　　白韵文忙不迭的跟李梓撇清关系，“我跟你不一样，我可是认真的，我已经很久没碰到这么有感觉的。”
　　李梓不高兴了，白韵文避她的样子就像避洪水猛兽，哼哼：“那我就拭目以待了。”
　　*
　　“我看李梓十有*是看上你了。”纪冉把玩着桌上的水晶相框，里面是李梓的单人照。
　　司辰冷笑，“我谢谢她了，我可无福消受。”
　　纪冉冷不丁来一句，“你还想着李昕呢？”
　　司辰微愣，摇头，“没有。”
　　纪冉看她的样子，就知道她口是心非，忍不住泼她冷水，“你想也没用，你是离婚了不错，人家夫妻感情可好着呢，前一阵子两口子上我们电视台一个访谈节目，人家那叫一个伉俪情深。”
　　司辰沉默，其实那天她打李昕的电话，被韩维安接了，她已猜到七八分，李昕还当着她的面称赞韩维安，意思再明白不过，不由得叹了口气。
　　纪冉最见不得她唉声叹气，苦口婆心的劝道：“你们以后低头不见抬头见，你总这个样子可不行，我看你还是尽快开始一段新感情，才能彻底忘了她。”
　　说得轻巧，谈何容易，再说她也不想忘了李昕，这么多年早就习惯了，习惯心里某个角落住着这么一个人，没有婚姻的束缚，至少不会再良心不安，她已不奢求什么，更不会去打扰李昕的生活，她心里有这个人就足够了，有时候甚至觉得李昕是她臆想出来的一个人，实在太过完美，太过美好了。
　　李梓在下面喊她们吃饭。
　　纪冉说：“其实她们姐妹俩的本质是一样的，都喜欢玩弄别人的感情，区别在于，李昕只玩弄你一个，而李梓玩弄无数个。”
　　司辰冷然，“不许你这样说李昕，她没有。”
　　纪冉耸肩，李昕在司辰心里还真是神一样的存在，连玩笑都开不得。
　　李梓还真够夸张，不过四个人，竟做了一桌子菜，还说没有讨好司辰，白韵文笑而不语，问纪冉的厨艺怎么样。
　　纪冉随口说做几个家常菜不成问题。
　　白韵文立即打蛇随棍上，说一定要尝尝她的手艺，还约好了时间。
　　纪冉无语的同时，还真没好意思一口拒绝。
　　席间说了一些圈里的八卦事，白韵文每提到一个女星，纪冉就多嘴问一句有没有被李梓潜过，一顿饭下来，李梓的脸已黑成锅底了。
　　司辰还是遵循食不言寝不语，一句话没说，当然更多的是不想跟李梓说话，她实在搞不明白李梓葫芦里卖什么药，李梓既然已经知道她跟李昕的关系，就不该缠着她不放，再则听到李梓乱七八糟的情史，越发没有好感，就算她不是李昕的妹妹，正正经经的追求她，她也不会接受。
　　碗筷收拾干净后，李梓给白韵文使了个眼色，两个人狼狈为奸惯了，白韵文给她一个明白的手势，找了个借口，把纪冉骗下楼，家里就只剩李梓和司辰两人。
　　李梓一句话不说，只直勾勾的盯着司辰。
　　司辰隐约有不祥的预感，跟着眼前一黑，李梓又强吻她！
　　我去，这是有蛇精病吧！




☆、第九章

　　司辰撇开头，躲开李梓凑过来的红唇，怒道：“你信不信我现在就报警，告你性骚扰？”
　　李梓本就是逗她，每次看到司辰动怒，心中总有一股莫名快感，把手机递给她，好整以暇的说：“你打。”
　　司辰：“……”跟这个女人，真的没道理可讲，看来不把话说清楚，以后会没完没了，“我今天来这里，并不是受你要挟，只想跟你好好谈谈，毕竟以后大家要一起共事，更不想让你姐为难。”
　　“我也正有此意。”李梓从酒柜里拿出一瓶红酒，倒了两杯。
　　李梓突然这么通情达理，让司辰有些意外，“说实话李小姐近日的做法，实在让人有些不堪其扰，李小姐不如开诚布公的说一说，你到底有什么目的。”
　　李梓笑，“看来我表现得还不够，竟然看不出我在追你。”
　　司辰：“……”李梓真是坦白得令人发指，“既然李小姐这么直接，我也不跟你绕弯子，谢谢李小姐的青睐，不过对不起，我们不合适。”
　　李梓当然没指望司辰会答应，翘着二郎腿问：“理由呢？”
　　司辰怀疑她的理解力，“不合适难道不是理由？”
　　“你离婚，我单身，你没有劈腿，我没有当第三者，我觉得我俩很合适。”
　　什么歪理，单身多了去了，难道个个都能凑成对？司辰只好说：“我们性格不合适。”
　　“我们都没有正式相处过，你怎么知道性格不合适，像我这么热情的人，你就算是块冰，我也能给你融化了。”李梓的道理倒是一套一套的。
　　司辰甚是无语，跟李梓说话就不能迂回，直言不讳：“我对你没感觉。”
　　“是吗？”李梓眯起眼睛，“有没有感觉试试才知道。”
　　司辰还没弄明白她的话，李梓已整个人贴过来，李梓可是*高手，一举一动都充满挑逗的味道，衣扣不知什么时候已经解开，司辰能清楚的看到里面的黑色文胸，一对饱满的酥胸呼之欲出，司辰被逼得竟有些喘不过气来，沙发里又无处可退，一时狼狈极了。
　　李梓勾起她的下巴，几乎贴到她唇，声音低沉慵懒，“现在有感觉了吗？”
　　毫无疑问，李梓的确是个尤物，司辰已很久没跟一个女人靠的如此之近，偏李梓身上有一股熟悉的清香，很轻很淡，靠近了才能闻到，李梓竟跟李昕用同一款香水，再看李梓，下巴的弧度和高高的鼻梁，五官中也有李昕的影子，司辰一时有些恍惚，分不清眼前的人到底是李梓还是李昕。
　　李梓看到她眼中的迷茫，猜到她所想，司辰定是把她当成了李昕，心中顿时一阵酸涩，狠狠吻上她的唇，司辰竟没有反抗，任由她轻薄，李梓本是发泄心中莫名情绪，唇舌纠缠一番后，竟温柔起来，细细品尝司辰口腔中的甘甜，越吻越深。
　　还是司辰先恢复理智，吻她的人不是李昕而是李梓，用力把李梓推开，气喘之余，脸红得能滴出血来，没有再给李梓一巴掌，也没有半句责怪之言，只懊恼自己对李昕余情未了，错把李梓当李昕，贪一时之欢。
　　李梓当着司辰的面舔了舔唇，好似意犹未尽，笑着说：“我看你很享受嘛，现在还有什么拒绝的理由？”
　　司辰神色已恢复正常，理好被李梓弄皱的衬衫，淡淡说：“我跟你姐上过床，这个理由够吗？”
　　李梓笑容僵硬在脸上。
　　司辰料她是这个反应，冷笑，“你要是还不死心，就去问你姐，她要是点头，我就无话可说。”丢下还在发愣的李梓，开门而去。
　　李昕正在书房看文件，收到李梓的短信：姐，我在家里等你。不是商量的口吻。李昕盯着手机屏幕半响，合上文件，跟韩维安说了一声，开车去了李梓的公寓。
　　李梓穿着真丝睡衣，两条腿搁在茶几上，酒瓶已经见底，只剩李梓手中的半杯红酒，李梓双颊酡红，显然喝得不少，不过李梓的酒量不浅，就算喝下一整瓶也不会醉，只是喝多了酒总会伤身，李昕皱着眉走过去，夺过她手中的酒杯。
　　“姐，你来了。”李梓好似才看到她，露出一个灿烂的笑容。
　　“怎么喝这么多酒？”李昕柔声问，又喝酒又叫她过来，必定发生了什么事。
　　“我高兴啊！”李梓抓了她的手，开心的说，“我今天知道了一个秘密。”
　　“多大的人了，怎么还跟小孩似得。”李昕虽是责怪她，语气里却带着宠溺。
　　李梓翻着白眼，“是你说的，我在你眼里永远都是长不大的小孩。”
　　李昕笑着坐下，摸摸她的头，“好，是我说的，说吧，知道了什么秘密，把你高兴成这样，还有喝酒庆祝。”
　　李梓顺势枕在她大腿上，满足的闭上眼睛，“今天我请司辰吃饭，司辰亲口跟我说，你和她上过床。”
　　李昕不由得僵直了身子，好半响才说：“是吗，很久以前的事，我都忘了。”
　　李梓才不信，睁开眼，直勾勾的盯着她，“我看得出来，司辰还喜欢你，你呢？你还爱她吗？”
　　李昕立即斥道：“别胡说，要让你姐夫知道了，非跟你拼命不可。”
　　“每次我问你这话，你都拿姐夫当挡箭牌，今天我就要听你一句实话。”
　　李昕还是避而不答：“我无话可说。”
　　“好，你没话说，我有话说。”李梓坐起来，“我要跟司辰交往。”
　　“什么？”李昕先是吃一惊，跟着断然拒绝，“不行！”
　　“为什么不行？司辰又不是你什么人，我为什么不能追她？”李梓抬高了声音，她很少顶撞李昕。
　　李昕也没了往常冷静，“我说不行就是不行。”
　　李梓不依不饶，“总该有个理由吧。”
　　“司辰跟别人不一样，她不会为了利益出卖自己。”李昕帮司辰找借口。
　　李梓笑了，“我是想跟她处对象，又不是想潜规则她，就是因为司辰跟别人不一样，所以我才动心。”
　　李昕心惊，“你的意思是你爱上她了？”
　　李梓脸上复杂起来，“这么多年，我喜欢谁，你比任何人都清楚，难道你希望我一辈子这样荒唐下去？”
　　李昕眼中尽是疼惜之色，良久才叹了口气说：“为什么一定是她呢？”
　　“因为她曾经是你的女人。”
　　从回来的路上，司辰就一语不发，纪冉也不敢多问，司辰洗澡的时候，手机响了，纪冉看了一眼是李梓打来了，就帮司辰接了，质问：“李总监，你到底对司辰做了什么，害得她失魂落魄，差点跟人家撞车！”
　　“司辰人呢？”电话那头的人问。
　　纪冉听出不是李梓的声音，却不知是李昕，以为李梓不甘寂寞，随便找了个女人暖床，枉费白韵文帮李梓说了那么多好话，她才对李梓有点改观，这下又幻灭了，再一想又不对，若是普通床伴，怎么可能打电话给司辰，谨慎的问：“你是谁？”
　　“李昕。”
　　纪冉差点尖叫出声，忙捂住嘴，深呼吸一口气才说，“原来是李总，请稍等片刻，司辰在洗澡，等她洗完了，我让她回给你。”
　　“麻烦了。”
　　司辰出来时，纪冉如实说了，司辰又惊又疑，李昕既然拿李梓的电话打给她，此刻定是在李梓家，难不成李梓真把她的话跟李昕转达了？拨通李梓的电话，果然是李昕接的。
　　“司辰，我想跟你当面谈一谈。”
　　“现在？”司辰抬头看了一眼始终，已经凌晨一点。
　　“不方面吗？”
　　司辰忙说：“不是。”问她，“哪里见面？”
　　“你在哪，我去接你。”
　　司辰说了地址，然后开始换衣服化妆。
　　纪冉看她严正以待的样子，忍不住“啧啧啧”的咂嘴，“打扮得这么漂亮，是想勾引人家红杏出墙吗？”
　　司辰一愣，朝穿衣镜里看了一眼，的确太过隆重了点，想了想，摘掉耳环和项链，又将长发放下，回头问纪冉，“这样呢？”
　　纪冉叹道：“天生丽质难自弃，打不打扮都一样漂亮。”
　　司辰笑着拍拍她的脸，“难得正直的纪主任也会拍马屁，我走了。”拿了手包，翩翩而去。
　　纪冉看着门口感慨，这么漂亮的女人却喜欢女人，真是男人的悲哀，不知为何竟想起白韵文，想起她咄咄逼人的目光，脸蓦地一红，连忙甩开杂念，她可是有男朋友的人。
　　李昕已在楼下等着，长袖半身裙，靠着车门站着，夜风扬起几缕长发，路灯将她的影子拉长，不知为何司辰看到这一幕时竟湿了眼眶。
　　李昕也看到了她，朝她招手。
　　司辰平息之后，走过去。
　　车开上大路后，李昕才说：“这么晚把你叫出来，你不会怪我吧。”
　　司辰摇头，反问她：“你这么晚还在外面，你先生不担心？”
　　李昕笑着说：“我已经跟他说了，去阿梓那过夜。”
　　司辰“哦”了一声，就不再说话，李昕不会平白无故的找她，必定是为李梓的事，只不知李昕是个什么态度。




☆、第十章

　　司辰打开车窗，让风灌进来，脸终于不那么烫了。
　　李昕看了她一眼，笑，“为什么你每次看到我，都好像很紧张？”
　　许是夜晚，人变得感性，白天说不出口的话，现在说出来变得容易的多，司辰盯着她的侧脸，轻声问：“你真不知道？”
　　李昕没说话，把车靠在路边，司辰随她下车，这是一片等待拆迁的老小区，司辰看着李昕，不知道她为什么带自己来这里。
　　李昕看出她的疑惑，说：“这里已被我买下，拆掉后，准备建一座商业广场。”
　　“所以呢？”司辰还是不明白她的意思。
　　李昕指着其中一栋说：“小的时候，我们一家就住在那栋楼上。”
　　司辰若有所悟的点点头，她虽然认识李昕很久，不过对她的事所知甚少，就连她有个妹妹还是最近才知道，李昕当初把她推开，说是因为她的父母不允许她有这样的感情，而李昕之所以嫁给韩维安，在她看来，根本就是商业联姻，若是没有韩家的实业支持，橙华不可能那么快就上市，跟着又发展房地产，滚雪球一样，生意越做越大，李昕带她来这里，难道是想告诉自己关于她的过去？
　　李昕没有做太多铺垫，直接说：“我爸那时候刚创业，我妈夫唱妇随，所以大多时候都是我跟阿梓在家，而我又是姐姐，理所应当照顾妹妹，可能正因如此，阿梓才格外的依赖我。”
　　司辰没有说话，只安静的聆听，不过很显然李昕要说的话跟李梓有关系，倘若李昕真的允许李梓追她，她也不知道会不会恨李昕。
　　“起初我也不以为意，只是觉得阿梓过于粘人了些，直到她上高中那年，有一次她和同学聚会喝多了，回来后说了很多胡话。”
　　司辰蓦然抬头，心怦怦直跳，似乎能猜到李梓说了什么，又觉得不可能。
　　李昕注视着远方，神情专注，像是陷入某种情绪中，良久才悠悠道：“阿梓说她喜欢我。”
　　司辰震惊得完全呆住了。
　　“很荒唐，是不是？”李昕虽是在笑，笑容却异常苦涩。
　　司辰好像失语了一般，张嘴却发不出声。
　　“我也只当她是喝醉后说的胡话，没想到阿梓忽然像发了疯似的咬住我的嘴唇，别看她瘦弱，力气却大得惊人，我被她按在沙发上动弹不得，也许是天意，我爸妈正巧回来了，看到这一幕，他们的心情可想而知，我怕爸妈责怪阿梓，就把过错揽过来，而他们怕这样的事再发生，直接将阿梓送出国，一直等到我怀了涵涵，才准她回来。”
　　司辰震惊之余，喃喃道：“以前从来没听你说过。”比起喜欢自己的亲姐姐，李梓现在的所作所为简直微不足道。
　　李昕苦笑，“古话说家丑不外扬。”
　　“为什么现在又告诉我？”其实司辰还想问，你曾喜欢女人是不是也是受李梓影响。
　　“我是想说，有因才有果，阿梓之所以如此纵情，正因为她心里有这个结，其实她是用这种极端的方式来惩罚我，而我却什么也做不了，只能眼睁睁看着她在泥潭里挣扎，她想要的，我永远都给不了。”
　　司辰并不想知道太多关于李梓的事，李梓更加不值得同情，就算如李昕所言，李梓也不过是为她的滥情找的借口罢了，得不到喜欢的人，就去和别人上床来惩罚喜欢的人，这是什么神逻辑，除非……她喜欢的人也喜欢她！司辰想到这个可能，连心也为之一颤，如果是真的，那么她跟李昕的那段算什么？她在李昕的眼中又算什么？“她对你念念不忘，那么你呢？”问完后，司辰才发现声音抖得厉害。
　　李昕对上她的目光，司辰的心思，她一直都明白，她已经错过一次，不能再错第二次，宁愿让司辰恨她，也不愿司辰再留恋着她，她根本就不值得司辰如此，缓缓道：“我第一次看到你的时候，就觉得你眉宇间有阿梓的影子，同样单纯又同样倔强，说实话，我真的一度把你当成阿梓，我……”
　　“够了！”司辰打断她，脸色从未有过的深沉，如果这样她还听不懂李昕的话，那她真是白活了三十年，她只想问李昕，“为什么七年前你不跟我说这些？如果你实话告诉我，我也就死心了，当年就不会赌气学你一样嫁人，更不会因为忘不了你而离婚，而你现在却告诉我，我不过是你妹妹的替身，李昕，你不觉得你这样太残忍了吗？还是我太好骗，由着你们姐妹俩耍着玩？一个跟我上床，一个口口声声要包养我，纪冉说得没错，你们俩的本质根本就是一样的，都那么自私可恶！”
　　李昕由着她发泄，司辰只是言辞激烈，换做李梓那样的，只怕要拿刀跟她拼命。
　　司辰发完狠之后，突然大笑起来，“我知道了，你带我来这里，告诉我你们的往事，是想让我答应你妹妹的无耻的要求？你说你给不来她想要的，就想把我送给她？你还真是个好姐姐！”
　　“你误会了，”李昕终于出声，“我告诉你这些，只是想让你知道，阿梓并不是真心实意的想跟你在一起，我不想你受到伤害。”
　　“是吗？”司辰冷笑，“谁还能比得过你给我的这一刀伤口来得深，我看你是因为接受不了你的女人和你的妹妹滚到一张床上去吧！”司辰虽然因生气而失去理智，说话尖酸刻薄，言语中却还是不经意认定她曾经是李昕的女人。
　　李昕叹了口气，柔声道：“的确是我负了你，我欠你一句‘对不起’。”
　　司辰最受不了她的温柔，鼻子一酸，落下泪来，她等了这么多年，等来的却只是一句“对不起”，蹲下身子，抱着膝盖，无声低泣。
　　李昕伸出手想扶她的肩，快要碰到时，又缩了回来，以前就是因为太心软，才一错再错。
　　司辰终于哭够了，站起身，她现在脑子里一片混乱，她甚至不知道该恨谁，恨李昕吗？这么多年，李昕从未跟她说过一句有关爱情的话，更没有任何承诺，只是她自己一厢情愿迷恋着李昕而已，恨李梓？在此之前，她们互不相识，李梓根本就不知道有她这么一个替身，她以为暗恋一个人十几年已是很可怜，却原来还有比她更可怜的人，暗恋自己的亲姐姐，而她至少还跟李昕上过床，李梓却永远做不到，其实这样也好，她终于可以彻底把李昕从心里驱逐，然而她又不甘心，她演了那么多电影主角，偏偏生活里沦为配角，还是这么可笑的丑角。
　　司辰一声不响沿着马路边走着，李昕将车开到她身边，摇下车窗，“上来，我送你回去。”
　　这一片是拆迁区，人迹罕至，司辰没有任性，打开车门，坐到后排，快到纪冉住的小区时，司辰突然改变了主意，“带我去见李梓。”
　　李昕踩了刹车，从后视镜里看了一眼司辰，什么也没问，只说：“好。”
　　李梓酒醒后，就看到桌上李昕留给她的便条，说去找司辰了，已经三点还没回来，打她俩的电话都是关机状态，正在家里抓狂，门开了，李昕和司辰一起走了进来。
　　“你们去哪了？”李梓不满的问。
　　司辰一语不发，在沙发上坐了。
　　李昕则说：“这么晚怎么还没睡？”
　　李梓哼道：“你俩深更半夜在外面偷偷摸摸，我能睡得着吗？”
　　司辰冷笑，“你担心你姐被我勾引到床上去？”
　　李梓见到司辰本就觉得奇怪，听着司辰阴阳怪气的强调就更诧异了，拉着李昕，小声的问：“姐，她怎么了？”
　　李昕看了司辰一眼说：“你们谈吧。”说着就要上楼。
　　司辰却叫住她，“有些事还是当面说清楚的好。”
　　李梓依然一头雾水，按理司辰不该知道她跟李昕的事，只不过司辰的反应又太过奇怪了些，唯一的解释就是李昕跟她说了什么。
　　“昕姐，阿梓想跟包养我，你同意吗？”司辰语不惊人死不休。
　　李梓和李昕都怔住了。
　　李昕深深的看了她一眼，司辰躲开了，看着李梓说：“你说得对，只要在娱乐圈里混，怎么可能没有*交易，之前是我没拎得清，现在想通了，开条件吧。”
　　李梓确定司辰受刺激了，能让她失去理智，只有李昕做得到，唯一的可能就是李昕彻底断了她的念想，心里也说不上来什么感觉，尤其李昕就在旁边。
　　李昕终于出声：“司辰，别说气话了，你这样，我会很难过。”她今天下定决定跟司辰说那番话，就是不想看到她们两败俱伤，现在看来效果适得其反。
　　司辰冷笑，“我没有说气话，之所以当着你的面说，是因为她毕竟是你妹妹，今天把话说清楚了，免得以后大家心里膈应。”




☆、第十一章

　　工作室成立后，司辰也正式宣告复出，犹如投入一记重磅炸弹，整个娱乐圈都沸腾了，“影后惨遭豪门抛弃”占着各大媒体的头条，所谓好事不出门坏事传千里，比之当年的世纪婚礼，离婚的影响更广更甚，几乎达到全民娱乐，连菜场的买菜大妈都能随便说上两句。
　　“听说了吗，演宸妃的那个女的离婚了。”司辰一向走大荧屏路线，宸妃是她唯一一部电视剧的主角，她本无意义参演，一来导演打了人情牌她不好意思推辞，二来剧本出色，宸妃这个角色又富有挑战性，这才接下，没想到播出后竟是大火，还成了年度收视冠军，司辰也一度成为家喻户晓的人，只不过大多人只叫得出她的角色名。
　　“她什么时候结的婚？”
　　“谁晓得，反正离婚了，还带个儿子。”
　　“哎哟，那以后想再嫁人就难了，真是作孽哦。”
　　正所谓落架的凤凰不如鸡，离婚不可怕，可怕的是谣言，坊间传出各种各样的离婚版本，有说富家公子顾知行不改花心本色流连花丛，也有说司辰不甘寂寞婚内出轨，更有说豪门规矩多司辰被禁锢自由，甚至患上抑郁症，总之众说纷纭，逼得司辰召开记者会澄清，只是因为感情变淡和平分手，依然抵不过好事者编故事的热情，当然其中也不乏橙华对手公司夹私报复故意左右舆论，毕竟司辰复出很可能影响到自己旗下的艺人。
　　司辰昔日口碑岌岌可危，压死骆驼的最后一根稻草是记者拍到橙华的二掌柜李梓和司辰深夜同返香闺，先拍到疑似车内接吻的照片，跟着蹲守三小时才看到李梓从司辰家里出来，李梓花名在外，又喜欢潜规则女演员，圈内人皆知，照片流出后，几乎就坐实了绯闻，司辰的白莲花形象轰然倒塌。
　　“啪”的一本杂志摔在李梓跟前，封面上正是那张偷拍照，标题写着“离婚的真相！某影后为红颜挣脱豪门枷锁！”司辰神情淡漠的看着李梓，只眼角藏着一丝压制不住的愤怒。
　　李梓举起双手，一脸无辜的看着她，“我也是受害者。”
　　司辰的目光越发冷了，李梓明知风尖浪口有无数的镜头对着她，还对她做出如此引人误会的举动，分明就是故意的，“合同里第一条就是保护艺人*，李总监明知故犯，是不是该给我一个合理解释？”
　　“角度问题，纯属误会。”
　　“李梓，你能不能别这么无聊？”司辰发现碰上脸皮厚的人也不是全无好处，就比如可以磨性子，“我对你不感兴趣，你喜欢的人也不是我，大家心照不宣，井水不犯河水，麻烦你以后能不能别搞出这么多事？”其实司辰想说，麻烦你以后离我远点儿！
　　不过有人故意装失聪，自顾自的从抽屉里拿出一个包装很精致的盒子，滑到司辰跟前。
　　“什么？”司辰问。
　　“拆开看看不就知道了。”
　　司辰站着没动，皱眉道：“你送的东西，除了花枯了，其他东西都在我办公室，你再不去拿，我就只能扔垃圾桶了。”
　　李梓倒是无所谓，“随你高兴。”
　　司辰没话说了，难怪李梓那么花心的一个人，还有那么多人挤破脑袋往前凑，一般人还真抵挡不住李梓的糖衣炮弹，自从工作室正式运营那天起，李梓几乎每天一束花，加一件礼物放在她办公桌上，无非就是衣服手袋化妆品之类，当年她之所以选择顾知行，并不是因为顾知行富家子的身份，而是被他身上的那份执著感动，而李梓只能用偏执来形容，完全不顾她的意愿，强行送那么多东西给她，可惜不是所有的女人都物质，她连包装都不愿拆开看。
　　“你真的不打开看看？”
　　“没兴趣。”
　　“如果这个礼物是我姐送的呢？”
　　果然司辰脸上的神色有了变化，虽还是没打开，却说：“她为什么不亲自给我？”李昕的办公室就在这栋写字楼的顶层。
　　李梓两手一摊，“这你就要问她了。”
　　司辰盯着桌上的礼盒半响，终还是拿了起来，李梓眼中则闪过一丝复杂。
　　盒子很小，司辰猜测里面会装了什么，难道是钻戒？司辰脸微红，还摇了摇头，她怎么会有这么荒唐的想法，别说那晚李昕已向她坦白，一直以来她不过是李梓的替身，就算以前，李昕也不可能送她如此暧昧的东西，拆开外面的一层包装，里面还有一个小盒子，打开，竟是一把车钥匙，诧异的看着李梓。
　　李梓说：“生日快乐。”顿了一下，“替我姐说的。”
　　司辰最近被负面新闻搞得焦头烂额，都忘了生日这回事，明天可不就是她的生日，心里叹了一口气，李昕明明已决定跟她划清界限，又何必再来招惹她，她好不容易才走出来一点点，可不想又回到以前，把盒子递给李梓，“帮我还给她，她能记住我的生日我已经很开心，这个我不能收。”
　　李梓脱口而出，“这是新款M6，两百多万呢……”
　　司辰淡淡一笑，“所以我就更不能收了。”
　　李梓张了张嘴，到底什么也没说，眼睁睁看着司辰离开她的办公室。
　　司辰刚走没多久，白韵文哒哒哒的走进来，看到桌上的车钥匙，惊讶道：“她还是没收？”
　　李梓郁闷的点头。
　　白韵文露出无比夸张的表情，叹道：“还真是不食人间烟火啊！”
　　“我连杀手锏都拿出来了，说是我姐送的，她都拒绝了。”李梓点了一支烟，狠吸几口，头一回对一个女人这么用心，司辰竟然半点不领情，真是伤自尊。
　　白韵文笑眯眯的说：“看来我们的打赌你输定了，真是有点迫不及待的想看到你的脱衣舞表演了。”
　　“去，”李梓虚踢了她一脚，“急什么，等你和你的纪主任滚了床单后再来邀功吧，我就不信邪，司辰肯定有她的弱点，等我找到了，拿下她还不是手到擒来的事。”刚才还极郁闷的李梓，一下充满斗志，她已经很久没有这么精神饱满过了，好像一下有了人生目标，哪怕只是暂时的，不可否认的是，自从司辰出现后，好像找到了一个宣泄口，积存心里多年的郁结在一点一点的消散，面对李昕时也不再那么压抑。
　　她心里很清楚，司辰跟李昕完全不一样，不像她谈的第一个女朋友，身上有着李昕的影子，也是她处得时间最长的女人，不过到底不是李昕，时间久了后，缺点全部暴露出来，她实在受不了初恋身上的公主病，最后提出分手，再后来又正经谈了几个，感觉一个比一个糟，也一个比一个功利，索性只玩金钱和身体等价交换的游戏，再不投入感情，而司辰跟这些女人又不一样，司辰跟李昕好过，是李昕曾经喜欢过很可能现在依然喜欢着的人，得到司辰，让她有一种病态的快感。
　　“按你的意思，各大媒体都已经打过招呼了，司辰的事会慢慢平息下来，只不过制片商和广告商们都还在观望，都不敢轻易用司辰，毕竟她负面缠身，又退隐这么多年，不知道市场还能不能接受。”白韵文说着瞄了一眼桌上司辰留下来的杂志，“阿梓，有句话我说了你可能不高兴，你既然想挽回司辰的公众形象，以后公共场合还是避讳一点吧，你一个任性会使大家很多努力都会打水漂，不怪司辰那么生气的找你算账。”
　　李梓那天确实是故意的，她发现有记者跟踪故意做出让人误会的举动，就连司辰都不知道，司辰只以为她肩上真有一根头发，而从记者的角度拍却是她们在接吻，否则司辰怎会后知后觉，等到照片出来才知道有这件事，而之所以停留三个小时，谈得也都是工作上的事，司辰不待见她，却很敬业，才没急着赶她走。
　　“连我的面子都不给？”李梓皱着眉头问。
　　白韵文甚是无奈的说：“普通的电影当然可以，只是你想让司辰上周导的戏，”白韵文摊手，“你不知道竞争有多血腥，对，你的老相好也在列，已经打了好几个电话给我，约你见面，你要不要见她？”
　　白韵文口中李梓的老相好正是前段时间跟李梓的绯闻闹得沸沸扬扬的当红影后郭若寒。
　　“找我有什么事？”李梓兴趣乏乏的问。
　　白韵文感慨，“哎，真是只见新人笑不见旧人哭。”
　　李梓最受不了她动不动就掉词，好像谁不知道她的中文系毕业的一样。
　　“人家还不是想跟你叙旧情。”
　　李梓嗤之以鼻，“露水情？”郭若寒的私生活比她还乱，却整天装出一副纯良无害的小白兔样子，尤其上回对媒体说的话，让她大为光火，郭若寒倒是借机大火了一把，连续占了很多天头条，却让她的名声更狼藉了。
　　“好歹见一下吧。”毕竟一个圈子里混，见面的机会很多，免得遇上了尴尬。
　　李梓无所谓，“时间你定吧，明天不行，明天司辰生日，我要约她吃饭。”
　　白韵文一脸怀疑的看着她，她能约到司辰吃饭？




☆、第十二章

　　司辰的弱点就是顾圆圆，顾圆圆是住校生，只有周末才回家，司辰生日是礼拜三，司辰并没有打算去接顾圆圆回来帮她庆生，李梓却自作主张，等到顾圆圆放学，把他带到预定的餐厅，然后给司辰打电话，司辰在加班，本不想接李梓的电话，不过李梓比她有耐性，锲而不舍一直打到司辰接听为止，司辰只好让海伦帮她主持会议，自己到茶水厅听电话。
　　“我限你一分钟内把要说的话说完，我还有事。”
　　李梓在电话那头笑得欢快，“不用一分钟，只有一句话，我跟圆圆快饿死了，你什么时候过来？”
　　“你！”司辰先惊后怒，刚要发火，圆圆的声音传过来，“妈咪，你快点来啊，我们在等你吹生日蜡烛。”
　　司辰满腔怒火生生压下，柔声说：“我马上就过去，如果饿了，先点东西吃。”
　　顾圆圆不敢告诉妈妈，他在吃冰淇淋还是大桶的。
　　海伦见她脸色不好，问她出什么事了。
　　能让司辰着急上火的也只有李梓，李梓搞出那么多花样，整个橙华大楼的人都知道李梓在追求司辰，只不过被下了封口令，不准说出去罢了，今天司辰生日，公司本想给司辰办个生日会，被司辰拒绝了，大家都在猜想李梓会弄出什么动静来，刚才还在纳闷司辰今晚竟然没有约会，现在李梓打电话来，司辰会开一半要走，大家都心照不宣的笑了。
　　进餐厅前，司辰努力让自己平静下来，对于李梓，她真的快举手投降了，她还从没遇到过这么难缠且脸皮厚得子弹都打不穿的人。
　　“妈咪！”顾圆圆一见司辰进包厢，立即从座位上跳下来，手里还捧了一个礼物盒，“生日快乐，这是我用零花钱给你买的生日礼物。”
　　司辰接过，亲了一下他的脸蛋，“谢谢宝贝。”
　　“这是我的。”李梓适时递上礼物袋。
　　此时此景，顾圆圆又眼巴巴的看着她，司辰倒是不好不收了，挤出一个笑容，“谢谢。”
　　李梓却指着自己的脸。
　　司辰没明白她的意思，还以为自己妆花了，就要从手袋里拿化妆镜，就听李梓恬不知耻的说：“凭什么圆圆送礼物就能得到一个吻，我也要。”
　　司辰冷冷的看了她一眼，“圆圆是我儿子，你是我什么人？”
　　顾圆圆抢着说：“小阿姨说她是你女朋友。”
　　司辰险些吐血，李梓到底要闹成那样，竟然对顾圆圆这样说，好在顾圆圆不懂“女朋友”的真正含义，又瞪了李梓一眼。
　　桌上放着一个蛋糕，做得很精致，字却写得歪歪扭扭，写着亲爱的妈咪生日快乐，司辰不禁莞尔，显然是圆圆的杰作，又谢了顾圆圆一回。
　　李梓本着不气死司辰不罢休，指着蛋糕上的字说：“也有我的功劳，这是我写的。”
　　难怪她觉得有些地方不对，亲爱的和妈咪离得那么远，却原来是这个意思，顿时一阵恶寒，司辰来不及多想，顾圆圆在一旁催促她拆礼物，司辰拆开顾圆圆的礼物，里面是一个玩偶，顾圆圆还解释说他本来不知道买什么，是韩涵帮他出的主意，说女孩子都喜欢布娃娃，难得儿子如此用心，司辰微笑着说：“妈妈很喜欢。”
　　顾圆圆却对李梓的礼物无比感兴趣，鼓鼓囊囊的一大包，不知道里面装着什么，抢着帮司辰倒出来，有手表、项链、香水、巧克力等等简直五花八门，司辰认得是她才让人退还给李梓的东西。
　　李梓说：“还有东西在后备箱里，等下直接送到你家。”跟着从裤袋里掏出一把车钥匙和一张信用卡，放到司辰跟前，“这才是今天的生日礼物。”
　　司辰对信用卡不感兴趣，她认得那把车钥匙，疑惑的看着李梓。
　　李梓知道她想问什么，干脆坦白了，“车是我买的，我怕你不收，才借我姐的名义，不要再还给我，那车不是我喜欢的款型，我也不会退厂家。”
　　司辰关心的点却跟她不一样，从早上到现在，她既没有见到李昕的人，也没有接到李昕的电话或短讯，现在李昕告诉她车也不是李昕买的，这么说来，李昕压根就没把她的生日放在心上，她并不奢求李昕送她什么礼物或者为她做些什么，她想要的不过一句简单的生日祝福罢了，李昕都吝啬得不肯给她，难道做不成情人就连普通朋友都做不了了吗？李昕的立场还真坚定！司辰露出一丝不知是苦笑还是冷笑。
　　李梓见她一直盯着车钥匙，脸色难看至极，猜道她心里所想，非但不同情，还火上浇油的说：“我姐夫家今天家庭聚餐，我姐陪我姐夫回家了。”
　　司辰十指紧握，将眼中的水汽逼回去，抬头，笑着说：“圆圆，我们切蛋糕。”
　　李梓最喜欢朝别人伤口上撒盐，本想再嘲弄一番，然而看到司辰的隐忍，话卡在喉咙里怎么也说不出来，甚至有些心疼她，叹了口气。
　　有顾圆圆在场，两个人都收敛很多，没有出现争锋相对水火不容的火爆场面，一顿饭吃得倒也温馨，吃完饭，李梓要送他们回家，司辰拒绝了，若不是顾圆圆，她今晚都不会赴约，再加上李昕的事，让她心烦意燥，越发不想见到李梓，耐不住李梓脸皮厚，出了包厢，还是亦步亦趋的跟着司辰。
　　“李梓？”一个人挡住司辰的去路，喊得却是李梓的名字，司辰抬头，她认得眼前的人，海伦跟她说，想上周导的戏，郭若寒是最大的竞争对手，同时还知道一个八卦，李梓和郭若寒有过一腿。
　　李梓当然也看到了，面不改色的跟郭若寒打招呼，“这么巧。”同时，以迅雷之势牵起司辰的手。
　　司辰微愣，就想甩开，李梓却握得紧了，再看郭若寒眼中的妒意，立即明白了李梓的用意，看在李梓今天如此用心帮她过生日的份上，姑且就让李梓利用一回，手由着她握着。
　　郭若寒自然看见了，司辰和李梓的绯闻现在传得人尽皆知，她原本还不信，毕竟两人是同一个公司，同进同出很正常，再则司辰离婚又带孩子应该不是李梓喜欢的类型，现在看到她们这样，由不得她不信，不过不快感转瞬即逝，以李梓的花花肠子，司辰只是李梓众多猎物中的一个，等她得到手玩腻了自然就甩了，像司辰这种被豪门抛弃的残花败柳还带着拖油瓶年纪又大的女人怎么可能比得上她，她青春美貌又正当红，跟李梓在床上也合拍，李梓没理由不选她，这段日子之所以躲着她，还不是气她上回在媒体跟前乱说话，她不正找机会跟李梓道歉，李梓气消了自然会回心转意，听说司辰也想上周导的戏，一个过气又负面缠身的老女人真是自不量力，嘴角扯出一丝嘲笑，不偏不倚被司辰捕捉到，如此轻视的神情显然不是因为李梓，轻轻摇了摇头，现在的艺人成名太快，粉丝的追捧让他们心浮气躁目中无人，娱乐圈也早过了论资排辈的年代，似乎谁红谁就有说话权，在片场一个刚刚蹿红的偶像明星就能随随便便对老艺术家指手画脚，耍大牌更是常有的事，却不知花无百日红，演艺圈真正的常青树其实是那些努力谦逊的人。
　　郭若寒故意忽视她们牵在一起的手，笑着说：“阿梓，难怪你约我明天见面，原来今天帮小朋友过生日。”顾圆圆头上戴着生日蛋糕图案的纸帽子。
　　顾圆圆是个老实孩子，说：“今天是我妈咪生日。”
　　郭若寒早该猜到小正太是司辰的儿子，唇红齿白，非常漂亮的一个小孩，忍不住逗他，“那你有没有送礼物给她？”
　　顾圆圆点头，还说：“我只送了一个，小阿姨送了很多。”还比划了个夸张的手势。
　　上回郭若寒过生日，李梓送了一只限量款手袋，价值十几万，礼物这东西越少越值钱，顾圆圆说有一大包，不会是一大包吃的吧！应该就是李梓手中拎的那袋，果然冒出巧克力的一角，郭若寒不禁扬唇，“哦？都送了些什么啊？”
　　顾圆圆是有钱人家的孩子，从小锦衣玉食，在他眼里并没有价值的概念，别说豪车，就是私人飞机顾家都有好几架，在他看来，李梓送的那些东西跟他的玩偶差不多，只是数量比他多罢了，还真扳着指头认真的数起来，不但说出东西还说出品牌，郭若寒越听脸上越不自然，听到最后说李梓还送出了豪车，心里就只剩下羡慕嫉妒恨了，李梓是李家二小姐，出手大方不足为奇，只是司辰不过是昨日黄花，李梓竟在她身上花这么大的功夫，莫不是动了真情？
　　司辰自始至终没有说话，郭若寒目中无人，她也没有必要往前凑。
　　李梓则看着郭若寒难看的脸色，心里笑疯了，她正愁怎么报上回的一箭之仇，没想到顾圆圆帮她代劳了，省了她不少事。
　　不过郭若寒到底不是吃素的，连李梓都在她手上吃过亏，自然有她的一套，从容不迫的从手袋里拿出一张酒店门卡，放到李梓手上，笑容满面的说：“阿梓，明天见，别迟到了。”没给李梓拒绝的机会，转身留下一个潇洒的背影和一缕清香。
　　这分明是告诉司辰，她俩早就约好明天滚床单。
　　李梓看着手中的门卡傻了，追上司辰跟她解释，“我跟郭若寒不是你想的那样？”
　　司辰只淡淡的看了她一眼，说：“跟我有关系吗？”




☆、第十三章

　　把顾圆圆哄睡觉了，发现李梓还坐在客厅的沙发上，并且不经主人允许，私自开了一瓶红酒，两腿交叠，时不时抿上一口，样子很是惬意，司辰不禁皱眉，李梓还真不把自己当外人，不过她心情不好，有个人陪着，也省的她胡思乱想，司辰坐过去，也给自己倒了一杯。
　　李梓透过酒杯看她，司辰落寞的样子，别有一番滋味，冷不丁的问：“又在想我姐？”
　　司辰看了她一眼，没有说话，权当默认了。
　　李梓不满道：“喂，今天可是我一直陪着你，你当着我的面，想别的女人，有没有想过我的感受？”幽怨的语调活脱脱一个弃妇。
　　就连司辰也不得不佩服，李梓的心理怎么如此强大，明明李梓也喜欢李昕不是吗？司辰挑起秀眉，头一回将李梓认真打量，说实话，除了第一次刚见面时，觉得跟李昕有几分相似，其实她们一点儿都不像，尤其身上的气质，李昕温和却不近人，好似高高在上的女神，她可以把爱洒满人间，凡人却只有仰望膜拜的份，李梓则恰恰相反，她是妖精化身，热情火辣，身上每一个细胞都在喊，来啊，跟我上床吧。
　　“你不愁床伴，就像今天的郭若寒，看得出她对你很有好感，为什么非盯着我不放呢？我一点都不觉得，我比她更值得你花心思。”司辰顿了一下，又说，“如果是为了报复你姐姐，很遗憾，她的心不在我身上。”
　　李梓杏眼微挑，“你真的想知道？”
　　司辰很认真的点头。
　　“其实很简单，就是……”李梓靠近司辰，“我想跟你上床。”
　　司辰满脸黑线，跟李梓真的很难沟通，冷冷的下了逐客令。
　　李梓发挥她无耻的本能，赖着不走。
　　司辰又好气又好笑，“只有动物才每天只想着交.配！”
　　李梓丝毫不以为耻：“人本来就是高级动物，再说饱暖思淫.欲，人之本性。”
　　司辰彻底被她打败了，“对不起，我还没升到你的境界，我还在为温饱发愁，要养自己养儿子。”
　　李梓摊手，“我早就说过了，我可以养你。”
　　司辰不屑的笑了笑，“我若是这种人，就不会离婚。”
　　“你离婚是因为你喜欢女人。”
　　司辰被呛得说不出话来。
　　李梓突然八卦起来，贼兮兮的问司辰，“说实话，除了我姐，你有没有跟别的女人上过床？”
　　司辰竟被她问得脸开始发烫，今天明明是她生日，李梓明明是她讨厌的不得了的人，如此深更半夜，竟然坐在一块探讨两.性话题……
　　李梓看她脸色就知道自己猜对了，恍然大悟道：“难怪对我姐念念不忘。”跟着煞有其事的对司辰传教，“我跟你说，你应该多尝试，实践出真知嘛，像我姐那样的，能有什么技术可言。”摸着下巴很认真的思考了一下，说，“看你们都是一副受相，不过只会玩接吻游戏吧？”
　　司辰脸红得能滴出血来，明明那么美好的事，从李梓嘴里说出来竟完全变了味，实在忍不住骂道：“李梓，你真无耻。”
　　“这算什么，你想不想见识一下什么叫真正的无耻？”李梓说着，不怀好意的在司辰大腿上摸了一把。
　　隔着丝袜，司辰能清晰的感觉到李梓手心的滚烫，顿时起了一身鸡皮疙瘩，下意识往后一缩，警告李梓，“你别乱来！”
　　李梓却将手指含在嘴里，还用舌尖舔了舔，那样子看上去色.情极了，声音带着挑逗，“你真不想试一试？”
　　司辰双颊滚烫，一边往后退，一边摇头，“不想，你离我远点。”
　　李梓还想做些更露骨的动作勾引她，门铃却不适时宜的响了起来。
　　司辰长吁一口气，不管来的是谁，都是她的救星。
　　李梓抬腕看了一下表，已经近十一点，不禁皱眉问：“这么晚，会是谁？”
　　司辰看着门口，心忽然加速跳起来，她的生日还没过，她心里一直抱着零星希望，门外会是她相见的那个人吗？因为紧张，竟迈不开步子去开门，只好看着李梓。
　　李梓跟司辰有着同样的想法，她也想知道会不会是李昕，开门前故意将纽扣解开，拉扯着衣领，弄出凌乱的感觉来，脸上摆出一副被人坏了好事的不耐烦，这才开门，却看到白韵文和纪冉双双站在门口，一愣，问：“怎么是你们？”
　　纪冉用很奇怪的眼神看她，“这么晚，不是我们，还会有谁，难不成记者夜里不睡觉，过来帮司辰过生日？”她还奇怪李梓为什么这么晚还在司辰家，而且还是李梓开的门。
　　白韵文却看到李梓领口出若隐若现的春光，用胳膊肘撞了撞她，给她一个“我懂”的笑容。
　　李梓狠狠瞪了她一眼，快速将衣领拉好，放她们进来。
　　司辰听到纪冉的声音也很失望，不过在她们进来前，已收拾好心情，迎上去，为今天的爽约道歉，“纪冉，真是不好意思，让你白忙一场。”司辰本来跟纪冉约好，纪冉下厨帮她庆生。
　　旁边的白韵文插嘴道：“没白忙，我吃的很饱，我家冉冉的厨艺还真不赖。”
　　纪冉顿时一阵恶寒，谁允许她这么称呼自己，还她家，真是恶心死人了，本来没准备请白韵文，只不过司辰推了她的约之后，刚巧白韵文打电话给她，好不容易烧的一桌子菜舍不得浪费，才勉为其难的答应，正好也是为上回答应白韵文的事，免得再特意为她做一次。
　　“喏，我自己做的小蛋糕，尝尝吧。”纪冉将手中的纸袋递给司辰，至于生日礼物，早在一个星期前就给司辰了，Celine Dion的经典音乐珍藏碟，上面还有Celine的亲笔签名，是她委托在法国出差的同事费劲波折才弄到的，司辰在法国时，常听Celine的演唱会，是Celine的忠实歌迷。
　　白韵文也送上自己的礼物，恒隆的购物卡，里面的金额够买两条裙子，别说白韵文跟李梓还真是一对小伙伴，就连送的礼物都异曲同工。
　　司辰不好推辞，只能收下，请她们坐。
　　纪冉过来只为送蛋糕，说句生日祝福的话，何况已经很晚，只坐了一会儿就要走，白韵文自然跟在后面，只有李梓依然坐在沙发上，纪冉奇怪的问：“李总监不走吗？”
　　司辰抢在李梓前面说：“你们来之前，她刚准备走，要不你们就一起下楼吧。”
　　话说到这份上，李梓脸皮再厚也不好意思再赖着不走，临走前，贴在司辰耳边说了一句，“禁欲久了会伤身的，现在改变主意还来得及。”
　　逼得一向有涵养的司辰终于忍不住从牙缝里挤出一个字：“滚！”
　　*百合小说群385447817（非作者群）
　　“姐，你真够狠心的。”
　　李昕看着天花板上的水晶灯问：“怎么了？”
　　李梓在手机里哼哼，“你少给我装，你知道我在说什么。”
　　“关于司辰生日的事？”
　　“你明知道司辰想见你，你竟然连一个电话都没有。”
　　“听你口气，似乎在替她抱不平？”李昕声音里带着笑意，脸上却没有笑容。
　　“我有什么不平，你这样帮我，我高兴还来不及。”
　　李昕问：“这话又怎么说？”
　　李梓笑着说：“其实我懂你的意思，你这么做无非就是为了让司辰寒心，让她对你彻底死心，然后接受我。”
　　李昕沉默了一会儿，才叹气说：“阿梓，我好像越来越不懂你，你对司辰到底是不是真心的？”
　　“你管我真心还是假意，至少我不会像你那样，从来不敢追求自己想要的，只知道一味的逃，胆小鬼！”李梓恨恨的断了线。
　　李昕盯着手机半响，才扯出一丝苦笑，“所以我才是姐姐，而你是妹妹。”
　　快到十二点的时候，司辰收到一条短信，只四个字：生日快乐。
　　眼泪无声滑落。




☆、第十四章

　　李梓早不知节操为何物，这边口口声声追求司辰，这边拿着郭若寒给她的酒店房卡欣然赴约，算起来，她已经有三个多月没有近女色，都是拜司辰所赐，自从遇上司辰后，一夕间好像对别的女人都失去了兴趣，这是个危险信号，好像一直恪守的领地被人侵占了一样，司辰就是这个侵略者，虽然主动进攻的人是她，一朝被蛇咬三年怕井绳，她害怕这种不受控制的感觉，有一个李昕就足够了。
　　郭若寒早就到了，甚至已洗好澡，穿上性感的睡衣。
　　“我以为你会爽约。”郭若寒仿佛全身没骨头一样，瘫软在李梓怀里，手臂勾着她的脖子，娇嗔。
　　“我一向守信用。”李梓将手中的纸袋递给她。
　　郭若寒取出里面的东西，是一串项链，钻石在灯光下发出璀璨的光，不得不说，李梓除了没心外，真是个会讨人欢心的合格情人。
　　“你和司辰到底怎么回事？”她们曾经约定过，绝不干涉对方的私生活，只不过是女人都会嫉妒，哪怕她们只是床伴关系，郭若寒到底还是忍不住问出口。
　　果然李梓不悦的皱眉，来的路上，她已很是心烦，司辰的影子总是挥之不去，看到穿得性感的郭若寒，竟然半点*都没有，这太不像她了，之所以她不喜欢郭若寒的人品，却还是跟她保持床伴关系，就是因为郭若寒是床上的尤物，盘靓条顺床技好，白韵文说得更直白更禽兽，郭若寒的体质容易让人兽性大发。
　　现在软玉在怀，她却坐怀不乱，李梓怀疑是不是被司辰拒绝得性冷淡了，为证明不是，李梓低头吻上怀里人的红唇，丰盈饱满，跟司辰不同，司辰的唇很薄很软很勾人，李梓迟疑不定的吻，让郭若寒觉得不满，凭着女人的直觉，看得出李梓心不在焉，从李梓进门开始就一副心事重重的样子，李梓不会跟她上床却想着别的女人吧！郭若寒才不给她这个机会，直接将李梓推到在身后的大床上，擒住她的红唇狠狠蹂.躏一番，灵巧的舌头滑进她的口腔中，与她纠缠在一起，手则朝她腹部滑去，解开长裤的纽扣，探了进去，隔着一层薄布，勾勒着神秘的丘壑。
　　李梓不禁蹙眉，面对郭若寒的*没有丝毫快感，只有一种身心分离的感觉，这种感觉让她突然觉得自己很恶心，一刻也忍受不了，阻止郭若寒继续下去的动作，将她推开，没有任何解释，起身去洗澡，郭若寒只以为她的洁癖症犯了，等到李梓洗完了出来说她有事要先走，郭若寒才傻眼，确定了李梓不再回来后，才暴躁如雷的打了另一个老情人的电话。
　　“你在哪？”李梓将车窗打开，冷风过头，才没那么烦躁。
　　不过司辰还是听出她似乎心情不好，不知道谁又惹她大小姐不高兴，就没跟她捉迷藏，直接说：“我在家。”
　　“我现在过去。”李梓说完就直接挂了电话。
　　难得今天收工早，司辰还想睡个美容觉，看来是不可能了，看了一眼身上的睡衣，虽然很保守，还是换了T恤长裤，坚决不能留给李梓半点遐想的空间，在等李梓之际，打开ipad随意逛着微博论坛，最近她的事平息了不少，网友们慢慢恢复理智，由一边倒的谩骂到中肯的评价，现在声援她的声音倒是占主流，还有人贴出她的旧照，下面一溜流口水的跟帖，借机发起一个天然美女和人工美女的PK话题，以司辰为首的老派美女完胜同一流水线出来的锥子脸，掀起一股怀旧热潮，司辰轻舒一口气，不枉费这些天工作室所有人的努力，尤其宣传部的两个大学生，仗着年轻生生熬出一双熊猫眼，当然她也知道李梓在背后出了不少力，尤其媒体这一块，公平的说，在工作上李梓无可挑剔，就是私生活实在让人不敢恭维，如果李梓不搞那些花样，不对她做过分的事，她还真不介意跟李梓交个朋友。
　　李梓也算是有通天本事，在司辰不知情的情况下，竟然能弄到司辰家的钥匙，司辰也懒得换锁，反正换不换对李梓来说都一样，李梓觊觎的是她的人，又不是她家里的沙发电视。
　　门开了，李梓自己开门进来。
　　李梓的脸色很差，完全不是平时的嬉皮笑脸，什么也没说，径直去厨房从冰箱里拿出一听啤酒，司辰不喝啤酒，就算是红酒也浅尝辄止，酒喝多了会失仪，尤其嫁给顾知行后，顾家绝不容许这种事发生，啤酒是李梓事先放进去的，应该说冰箱里有一半东西是李梓的，李梓自顾自的行径，让司辰除了无语还是无语，李梓坐在沙发上喝完了啤酒，又掏出烟，司辰这才阻止她，司辰讨厌烟味，她可不想满屋子烟味，李梓又抽烟又喝酒，真是半点都让人喜欢不起来。
　　“现在能说了吗？”司辰抱着手臂居高临下的看着李梓，她不觉得李梓只是想找个地方喝闷酒。
　　李梓抬头，平日里清亮的眸子此刻有些迷茫，许久才说：“我刚从郭若寒的床上下来。”
　　司辰：“……”李梓这个人真是……没下限！昨天还装情圣给她过生日，今天就跟别的女人滚床单，亏得她还有脸说出来，司辰冷笑，“你过来就想告诉我这件事？”
　　“我对她完全没感觉，我觉得我性冷淡了。”李梓表情认真极了，一点都不像在开玩笑。
　　司辰呕血，李梓果然不是正常人，不能用正常的思维想她，没好气的说：“所以呢，你来找我是为了什么？”
　　李梓见她穿着简单的浅色T恤，深色的长裤，长发随意的扎成马尾，卸完妆的脸看起来年轻极了，皮肤也极好，郭若寒从不敢在她跟前素颜，就算洗完澡，也要画个裸妆，性感的郭若寒让她无动于衷，倒是清新的司辰让她砰然心动，心里有一块坚硬的东西在慢慢融化，一直以来的坚守似乎也开始动摇，惶恐的同时，又有一种豁然开朗的感觉，李梓笑了，她骂李昕是胆小鬼，其实她自己才是，这么多年都跨不出那一步，生怕重蹈覆辙万劫不复，原来没有想象中那么难更不觉得痛苦，司辰让她有了涅重生的勇气，更值得她如此做，不是因为司辰曾是李昕的女人，只是因为她是司辰。
　　司辰见她盯着自己傻笑，不知道她又在打什么坏主意，不悦的皱眉，心下已决定，决不允许李梓碰过别的女人的手碰自己，她嫌脏。
　　李梓看出她脸上的嫌恶，心中叹气，想要打动司辰的心绝非容易的事，她劣迹斑斑不说，司辰心里还有个解不开的结，不过总好过她跟李昕之间，至少她和司辰没有血缘的禁忌。
　　李梓脸上恢复了不正经，笑嘻嘻的说：“看到你，我放心了。”
　　司辰没听懂她莫名其妙的话。
　　“你穿成这样，我都有感觉，要是脱了衣服……”李梓眼中放着色狼的光，很显然脑子里在想着龌蹉的东西。
　　淑女的司辰又一次爆了粗口，“呸，永远不会有那一天。”
　　“是吗？”李梓不置可否的耸耸肩，然后伸了个懒腰，当着司辰的面，就要脱衣服。
　　司辰警觉起来，惊问：“你要做什么？”
　　李梓说得理所当然，“洗澡睡觉。”三两下脱得身上就只剩下胸罩和内裤，然后从容的走进卫生间。
　　司辰站在那里呆若木鸡，好一会儿才反应过来，李梓是想留下过夜？谁同意她了！司辰非常生气的砸洗手间的门，“你出来，这里不欢迎你！”
　　李梓打开门，身上一.丝不挂，就这么站在司辰跟前，镇定自若的说：“麻烦拿件睡衣给我。”
　　司辰这才一声尖叫，“李梓，你太不要脸了！”狼狈的逃回房里。




☆、第十五章 （补完）

　　“阿梓搬到你家了？”谈完工作上的事，李昕突然问。
　　司辰在心里笑，还以为她会一直忍住不问，到底还是在意的，神色不变，淡淡道：“嗯，有半个月了。”李梓无视她的明示暗示，就这么厚颜无耻的赖下了！
　　李昕看着她，目光深邃，仿佛要看穿她，“这不像你，你不喜欢阿梓那种死缠烂打的人。”李梓追女人的手段，李昕最清楚不过，司辰不是物质至上的人，这招对她没用，再加上李梓的性格和过往的情史，横看竖看，李梓都不是司辰喜欢的类型。
　　司辰心叹，李昕到底还是了解她的，只是又如何，她想要的，李昕给不了她，避开李昕洞察一切的目光，“人都是会变的。”
　　李昕听出她的言不由衷，微蹙眉头，“你喜欢谁是你的自由，我只是不希望你是因为我而意气用事。”
　　司辰良久才道：“我早过了意气用事的年纪。”面对李昕，司辰始终无法说出伤人的话，除了那晚李昕对她说她只是李梓的替身，让她失去理智。
　　的确她们已经七年没见，司辰变得深沉内敛，让她无法一眼看透，工作上，司辰也一而再的拒绝她的帮助，就是不想跟她扯上太多人情瓜葛，这种距离，让李昕有些不适应，“那么你和阿梓……”李昕顿了顿，笑着说，“算了，你们的私事，我就不过问了。”
　　司辰失望，不可否认，之所以没有跟李梓彻底翻脸，多少是想刺激一下李昕，可惜李昕并不在意，反倒显得她的举动无聊可笑。
　　一时两人都没说话，陷入沉默中，空气似乎开始凝固，司辰只觉呼吸困难，如坐针毡，以前她最喜欢待在李昕身边，哪怕静静坐一个下午，现在却是局促不自在，哪哪都不对劲。
　　“你还真在这里。”李梓推门进来，打破僵局。
　　李昕看到司辰明显松了口气，眼中闪过一丝莫名，然后对李梓道：“你什么时候才记得进来前先敲门？”
　　李梓一惊一乍道：“怎么，你们在做见不得人的事？”
　　真是狗嘴里吐不出象牙！李昕面前，司辰尽量保持淑女，问：“找我有事吗？”
　　“接你下班。”李梓说得理所当然。
　　司辰也没觉得不妥，“你先回去吧，今晚我约了人。”
　　“几点结束，我去接你。”
　　司辰本想说不用了，无意中瞥到李昕一脸深思的样子，改变了主意，说：“结束了我给你电话。”抬腕看了一下表，时间差不多了，她约了周导，可不能迟到，起身，“李总，我先出去了。”
　　李昕点头。
　　“我也走了。”李梓就要跟着司辰出去。
　　李昕却喊住了她，“阿梓，你等一下。”
　　李梓眼睁睁看着司辰走出去，然后一脸无奈的坐到她跟前，“请问李总还有什么吩咐？”
　　李昕剜了她一眼，“合着我非得有事才找你说话？”
　　李梓摊手，“你要是想问我跟司辰的事，你看到的都是事实。”
　　李昕被她给气笑了，“我怎么觉得你是做贼心虚？”
　　“你的意思是，我和司辰做戏给你看？”李梓反问她。
　　李昕抱着手臂将她好一番打量，然后摇头，“是真是假，你们自己心里最清楚，该说的我已经说了，你们是成年人，自有分寸，我就是想告诉你，爸妈过几天回来，他们问过我关于你的事，我觉得还是你亲自跟他们解释比较好。”
　　李梓忽问：“爸妈知道你跟司辰以前的事吗？”
　　李昕沉吟片刻，没有瞒她，“爸险些跟我断绝父女关系。”
　　李梓惊讶道：“还有这事，你们嘴还真严！”跟着挑眉，“你顶不住压力，所以跟司辰分手？”
　　李昕不想多说，“我跟司辰的事早就过去了，什么原因不重要。”
　　李梓却不死心，“司辰知道吗？”
　　李昕摇头，她当初只告诉司辰，她的家庭不允许她有这样的感情，司辰的自尊心极强，没有跟她争吵半句，当她提出分开时，司辰很平静的就答应了，正好当时顾知行在猛烈追求司辰，让她错以为司辰已经变心，就这样和平分手，后来她们相继结婚，以为再无瓜葛，却没想到这些年过去了，司辰竟没有放下，可惜物是人非，更没想到李梓会跟司辰牵扯到一块，李昕甩甩头，不愿再想，“我告诉你，只是想让你有个心理准备，你想跟司辰在一起，爸妈那一关恐怕不好过。”
　　李梓嗤笑，“从小到大，我什么时候让他们满意过？再说为什么要他们同意，若不是他们，我跟你……”李梓没说下去，闷闷的掏出烟，想要点着时，突然想起司辰说过不喜欢她抽烟，一整包烟连着打火机一起扔进了垃圾桶。
　　“戒烟了？”李昕有些惊讶。
　　烟瘾让她心里跟猫挠一样，“帮我冲杯咖啡。”李梓的口气很不好。
　　敢指使李昕做事，整个橙华大楼也只有李梓一人，李昕也不恼，没有叫秘书，亲自去茶水间帮她冲咖啡。
　　李昕回来时，李梓气已经顺了，接过李昕手中的杯子，放在鼻间嗅了一口，笑着说：“姐，你要是开个咖啡馆，我一定天天光顾。”
　　李昕笑笑没说话，李梓肯定没尝过司辰煮的咖啡，她就是被司辰养刁了胃，才喝不惯外面的咖啡，喜欢自己冲，若是在家，她还会买上咖啡豆自己磨，这么多年了，竟养成了习惯，只可惜无论如何尝试，都做不出记忆中的味道。
　　李梓将咖啡喝得一滴不剩，放下杯子，“反正司辰不在，看在你请我喝咖啡的份上，我请你吃晚餐。”
　　李昕笑，“看来还是我赚了。”
　　*
　　司辰约周导见面，以为很难约，没想到周导很爽快的就答应了，待到了地方，才明白周导为什么那么爽快，除了司辰，还有好几个女演员，带着各自的经纪人或者助理，都是周导新片的角逐者，司辰几乎都认识，有的曾一起拍过戏，有的虽不曾有过交集，不过诸见媒体头条，总之除了她，都是当红炸子鸡，其中最红的当属李梓的旧情人郭若寒，一袭红色的连衣裙，珠光宝气，人群中尤为耀眼，司辰虽刚复出，又久没作品，不过却是风骚一时的话题人物，一进门就引起侧目。
　　“司辰！”有人喊她。
　　司辰寻声看过去，认得是林初夏，她没退隐前，林初夏还只是个二三线的演员，靠着自己的努力，现在已是准一线了，应了司辰一直信奉的那句话，老天爷不会亏待努力的人，虽没多大交情，司辰对她的印象不错，何况这里的人为同一个角色而来，各怀心思，对旁人充满了防备，林初夏却不忌讳，朝司辰招手。
　　司辰带着海伦走过去，经过郭若寒身边时，感觉到郭若寒在看她，对上郭若寒的目光，就见她眼神中有着明显的敌意，司辰知道绝非只是因她们竞争对手的关系，说起来李梓之所以跟她“同居”，多少跟郭若寒有点关系，李梓说对着郭若寒变得性冷淡了……司辰并不把郭若寒的敌视放在心上，朝林初夏点点头，在旁边的空座上坐下。
　　“我过来只是碰碰运气，没想到遇到你。”林初夏看上去很兴奋，她一直视司辰为偶像，长得漂亮，演技好，且没有架子，正当红时息影嫁人，虽然现在离婚了重投娱乐圈，依然漂亮如昔，高贵典雅，丝毫不像那些离过婚的女星，只能用惨淡狼狈来形容，司辰身上那份恬淡的气质，身处娱乐圈，依然给人纤尘不染之感，不怪人人都称她是白莲花。
　　司辰看着四周，微叹：“我也没想到会有这么多人，看来竞争不小。”司辰宣布复出后，也有不少人找上门，都是些粗制滥造的剧，想借她的名气赚些热钱，她需要作品积累人气，但不是接烂片，她要接下这些烂片，只怕再难甩掉烂片的帽子，才入行时，李昕就告诉过她，一个演员的定位很重要，所以明知周导的戏很难上，她还是来了，只不过场面比她想象的还要更火爆一些。
　　林初夏热心的告诉司辰，哪几个人最有希望，特别说了郭若寒，跟周导私交不错，周导在公共场合也曾多次盛赞过她，在林初夏看来，周导早就暗定了郭若寒，之所以还搞出这些，不过是想给电影预热罢了。
　　司辰来之前已做足功课，自然知道这些人的底细，却不认同林初夏的猜想，她虽没跟周导合作过，对此人的作风却有所了解，周导是电影界出了名的鬼才，一方面是他的才华，另一方面则是他的处事方式，他选角色从来都是根据剧本的需求和自己的眼光，利益关系在他跟前完全行不通，只要他认为合适，就算是一个上亿的大制作，他都敢启用新人挑大梁，而制作方还愿意把赌注压在他身上，只因他的名字就是票房的保证，这一次的女主角一直悬而不决，一定是周导还没找到真正合适的人，而不是单纯的炒作。
　　正在闲谈间，外面一阵骚动声，不一会儿就见周导带着几个人进来，胖胖的脸上，撑着一架茶色眼镜，笑容可掬，双手合十，连声抱歉，“对不起，我来晚了，让大家久等了，等一下宵夜，我请。”
　　周导约见她们的地方，就在片场的旁边，用棚子临时搭的一个休息室，而这里面坐的都是一线准一些的大咖，平时都被人哭爷爷求奶奶请着上戏的人物，却一个个饿着肚子等了周导足足两个钟头。
　　郭若寒笑着接道：“谁不知道周导拍戏严苛，有时候为了把一个镜头拍得完美能连续拍上十几个小时，就算这样，人人都想上周导的戏，有句话怎么说的，平生不上周导戏，便称明星也枉然。”这话一出，倒是打翻一船的人，郭若寒曾上过周导一部戏，而这里大部分都没有跟周导合作过。
　　周导连连谦虚的说：“谬赞，谬赞。”跟着环顾一周，“看来都到齐了，那我也不废话浪费大家时间了，现在就开始试镜吧，对了，全英文对白，大家没问题吧？”周导依然笑容满面，茶色眼镜上却闪过一道狡黠的光。




☆、第十六章

　　周导说用英文对戏，在座的有一半傻了眼，她们能进行一些简单的日常交流已属不易，平常在镜头前都坚决不说英文，唯恐出糗成为笑话，还有几个科班出身，英文倒是不错，不过直接用英文对戏，在毫无准备之下，难度还是有些大，司辰的英语本来也不过关，嫁了顾知行后，一直生活在国外，法国虽不是流行说英语的国家，不过处在欧洲大环境，英语是必修课，何况她还完成了MBA课程，英文对她来说跟母语差不了多少，同样占优势的还有一个郭若寒，为走国际路线，在英语这一块狠补过，跟旁人的懊恼不同，她的嘴角扬起一丝势在必得的微笑。
　　周导虽是男人，却擅长女人戏，在他的电影中男人往往成为陪衬，这一次的剧本也不例外，电影名叫《穷途双姝》，设定的是双女主，楚阳天生丽质，家境优越，在细心呵护和一片赞誉声中长大，大学毕业后顺理成章的嫁了一个不错的丈夫，婚后做起全职太太，太过完美的人生，让楚阳有些不谙世事，丝毫没看出丈夫的变化，还以为甜言蜜语就是爱情，一直到丈夫出轨，证据放在眼前，她才后知后觉，就觉得整个世界都塌了，自杀未遂后决定实施报复，跟踪丈夫和新欢来到英国一个不知名的小镇，在策划谋杀的过程中，认识一个叫kitty的酒店服务生，kitty跟楚阳一样黄皮肤黑头发，不过是个韩国人，她的生活轨迹跟楚阳截然相反，她从小父母离异，跟随父亲来到英国，父亲再娶后将她赶出家门，靠打零工生活，有一次被人强.奸，对方付了她一大笔钱，让她觉得妓.女这个行业不错，赚够了钱后洗手从良，不想却被男朋友骗光积蓄，只能从做服务生重新开始，就在这样一个大背景下，楚阳谋杀丈夫被kitty破坏，再谋杀再破坏，直到楚阳彻底放弃谋杀，kitty却意外杀死了骗光她积蓄的前男友……两个完全不同背景的女人，在错综惊疑的案子里，理念发生激烈碰撞，最后诠释人性的主题。
　　kitty的饰演者早就定下，是韩国新星朴惜妍，今天试的是楚阳这个角色，周导并不怕泄露剧情，讲了大致背景后，让她们试镜楚阳第一次谋杀被kitty阻止的戏份，这场戏不好演，既要表现出楚阳内心的恨，又要演出第一次杀人的怕，还有内心对丈夫尚存的爱，在这种情绪之下，突然被kitty打断后的惊疑愤怒，和最后忍无可忍的的歇斯底里，是对演技和语言的双重考验。
　　当写着台词的纸张被发到每个人的手上后，先有几个人弃权了，其中包括林初夏。
　　“开玩笑吧，我连英文单词都认不全，怎么演！”林初夏表情夸张，一副要她老命的样子。
　　旁边的助理连忙说：“初夏姐小声点，不怕丢人啊。”
　　林初夏却是无所谓，“丢什么人，我要是装大尾巴狼上去那才是真丢人。”
　　旁边的司辰不禁莞尔，林初夏在这圈子里也混了很久，竟还有这样的真性情，很难得。
　　林初夏当然分辨得出司辰脸上的笑是善意的还是嘲讽的，亦笑着问司辰，“你的英文应该没问题吧？”
　　司辰已将台词默默背下，却不敢把话说死，“台词倒是没问题，只不过我已经很久没演戏，不知能不能演出周导想要的效果。”
　　林初夏握着拳挥动两下，“我对你有信心，加油！”
　　司辰扬唇，客气道：“谢谢。”
　　说话间已经开始了，没有台子，就在前面的那块空地上，周导坐在正当中，他带过来的人，分坐在他两侧，没有灯光没有音乐，连对位的人也没有，全靠演员本身来营造气氛。
　　第一上去的人无疑就是林初夏口中的大尾巴狼，总共不过几句台词，竟念错了四五个单词，脸涨得通红的下来。
　　第二个倒是没错，不过意境全无，就好像在生硬的读台本，哪像个专业演员。
　　所以郭若寒上去时，顿时让人眼前一亮，周导点头示意开始，郭若寒立即入戏，秀眉微蹙，脸上迟疑不定，仿佛跟前放着一张桌子，手在空中犹豫不定，终于下定决心拿起桌上的刀时，突然吃惊的回头，好似有人进来，下意识将刀放在身后，不知对方说了什么，郭若寒说：“不用你多管闲事！”英文说得很纯正，声音中带着紧张和害怕的微颤，台词拿捏得很到位。
　　郭若寒略顿之后，目光变得凌厉，厉声道：“背叛者都该死！”
　　所有人都听得为之一振，也感受到她身上的绝望和怨恨。
　　拉扯中，刀落在地上，郭若寒也随之跌坐在地，失声痛哭，“除了杀死他，我没有办法让自己的心不疼。”
　　从头至尾，都只有郭若寒一个人，台词也只有几句，却让人有置身其中之感，不怪她戏约不断稳坐一线，郭若寒的演技的确可圈可点。
　　连周导都露出欣赏的微笑，转头跟身旁的人交流几句后，赞许说：“还不错，若寒，你的演技比我们上回合作时，又进步了。”从形象到演技再到英文水平，由于限制太多，也使得人选方面窄了很多，能用的基本上就是眼前这些人，而郭若寒无疑是其中的佼佼者，只不过郭若寒演得稍微用力过猛了些，跟周导想要的那种细腻还有些差距，只是制片方已催促过多次，容不得他再挑肥拣瘦，实在没人，也就矮子里面拔高子，只能选她了。
　　郭若寒脸上难掩激动，谦虚了几句，心中却已十拿九稳，前面几个人跟她比起来，简直可以用惨不忍睹来形容。
　　又陆续几人过场，都比不上郭若寒，周导喊了下一个名字：“司辰。”抬头，待看到司辰时，只觉眼前一亮，司辰穿着白色的长裙，长发披肩，盈盈而来，等到更近一些，就见她五官精致，妆容素雅大方，脸上没有过多表情，眉宇间却有着一股抹不去的忧伤，气质竟跟楚阳十分相似！实则司辰从座位上起来时，就已经把自己当成楚阳。
　　才一眼，周导就兴奋的搓起手来，对于司辰，他并不陌生，已不止一人跟他打过招呼，司辰的离婚风波更是闹得沸沸扬扬，他对艺人的私生活不感兴趣，他要找的只是符合他戏中角色的演员，所以哪怕橙华老总李昕亲自约他吃饭，他也只是说给司辰一个试镜的机会，看来是金子总会发光，他似乎看到楚阳鲜活的站在跟前，就不知司辰的表演功底怎么样，毕竟已经很多年没有拍戏，又是英文对戏，如果表演破功，哪怕气质再像也是不能用的。
　　司辰以为自己会不适应，毕竟离开这个舞台太久了，没想到把自己置身角色中时，全身的细胞都复活了，其实当她听完剧本脉络后，就感觉楚阳这个角色根本就是为她而设，在场的人中只有她有过婚姻，也只有经历过的人才能明白独守空闺的那份寂寥，她的这段婚姻里虽没有背叛，但是她一直活在求而不得的煎熬里，楚阳寻死的念头，她也曾有过，虽只是一时厌世的念头，回想起当时的感觉，再表演出来自比其他人更加入木三分。
　　司辰静静的站在那里，没有多余的动作，亦没有多余的表情，所有的情绪都压在她的眼神里，看着前方，空洞游移，许久目光猛然一沉，似乎做了一个决定，利索的拿起桌上的刀，突然脊背一僵，却没有回头，“不用你多管闲事。”语调平淡，却有着不容置疑，显然她知道谁进来了。
　　虽然司辰背对着大家，但是从她细微的动作来看，看得出她在倾听，而且还在笑，那种冷冷的笑，果然待她缓缓转过身来时，笑还没有褪尽，嘴角微扬，带着几分不屑几分残忍，吐出冰冷的字眼，“背叛者都该死。”
　　谁也不觉得她的样子凶狠残忍，反而痛恨那个背叛者，把如此美好的女人伤成如此模样。
　　司辰的表情慢慢又有了变化，仿佛被勾起了往事，由憎恨变成痛楚，最终闭上眼睛，仿若絮语，“除了杀死他，我没有办法让自己的心不疼。”一滴泪沿着眼角慢慢滑落。
　　一时间鸦雀无声，所有人都沉浸在司辰的表演里，目不转睛的盯着她。
　　司辰睁开眼，露出她一贯温和的笑容，刚才营造出凝重的气氛顿时一扫而空，所有人这才发觉原来她演完了。
　　不知谁带头鼓掌，跟着掌声如雷鸣一般响起，久久才停。
　　周导直接从座位上站起来，走到司辰跟前，朝她伸手，“你好，楚阳。”
　　司辰先是一愣，而后才反应过来，连忙双手握住周导的手，“谢谢您给我这个机会。”
　　刚才司辰表演时，郭若寒一直用挑剔的目光冷眼旁观，等她演完了，还小声说了一句：“不过如此。”直到周导亲自宣布选中司辰，郭若寒才从美梦中惊醒，再不甘心，也只能忍下，却怎么也装不出大度像其他人一样去恭喜她，正准备离开时，突然看到门口不知何时站了一个人，身材高挑，衣着干练，一张好看的脸上挂着淡淡的笑容，这个笑容是她从未见过的，眼神也是她从未感受过的专注，可惜眼中的人不是她，郭若寒更恨了，司辰不但抢了她的戏，还抢了她的人。




☆、第十七章 （补完）

　　周导还有一场夜戏要赶，之前说请吃夜宵，不过是场面话，在座的也不是指着这顿饭来的，周导看中司辰，只是口头之约，还有很多包括签合同在内的后续工作，和司辰约好详谈的时间，又笑容可掬的跟大家伙告罪离开，走到门口时，跟李梓打了个照面，大家都是熟人，周导拍拍她的肩，“下回吃饭。”匆忙去了。
　　这里的人也大多认识李梓，经纪公司之间互挖墙脚那是常有的事，这些人里有个叫童琳的就是李梓一手带出来，走红后，被高薪挖走，拍了几个片子不尽理想后想回来，虽然橙华的经纪约抽成狠了点，公司内部的竞争又强，毕竟有自己的影视公司，资源不是一般经纪公司所能比，李梓只轻描淡写的说了一句话，我这里不是废品回收站，就把童琳打发了，特别不近人情，童琳今天是陪同公司另一个艺人过来，充当临时助理的身份，顺便看看有没有机会，混不到主角，混个配角也行，看到李梓是又爱又恨。
　　李梓出现在这里，自然是为司辰而来，司辰跟她是同一个公司，李梓与相熟的人说了些场面话，包括郭若寒在内，除却床伴关系，郭若寒在李梓眼中，跟童琳差不多，只是点点头，就从她身边走过。
　　郭若寒气得差点咬碎牙齿。
　　李梓走到司辰身边，司辰这才看到她，先是纳闷李梓怎么会出现在这里，不过很快就甩开念头，虽然她和海伦的手机都关机了，但是想知道她的行程却不难。
　　李梓没急着赞扬司辰，而是贴心的问：“还没吃饭吧？”
　　司辰高兴之余，倒没觉得饿，不过海伦已饿成苦瓜脸，这个点饭店基本上都打烊了，司辰提出回家下厨，海伦有些受宠若惊，司辰既是大明星又是她的老板，哪里敢劳烦她，连忙推辞，李梓也不大高兴，她还想单独帮司辰庆祝，再说，司辰作为公众人物，不该有点*吗？虽然海伦签过助理保密协议，不会对外透露司辰的事，但是她们毕竟只是工作关系，像家这么私隐的地方，怎能让外人介入，就像她的公寓一样，在司辰之前，可是从未有过外人。
　　不容李梓提出疑义，司辰又说：“干脆把纪冉也喊来，我已经好些日子没见过她。”
　　李梓索性什么也不说了，多一个是多，多两个也是多，反正她跟司辰同住一个屋檐下，有的是独处机会，只说：“那我打电话给白韵文。”
　　白韵文对纪冉表现得那么热情，瞎子都能看出她的意图，司辰曾问过纪冉，觉得白韵文这个人怎么样，纪冉很纳闷的看了她一眼，“我跟她又不熟，你问我做什么，应该问你的李总监。”
　　“你不会看不出白韵文对你不一般吧？”
　　纪冉既不惊讶，也不生气，很平静的说：“关我什么事，我有男朋友。”
　　在这个问题上，司辰真是自愧不如，她被李梓缠得已经完全没辙了，动不动就被气得炸毛，完全不像自己，更做不到无视李梓存在的境界。
　　司辰没阻止李梓打电话，不过给纪冉打电话的时候，告诉纪冉，白韵文也要来，你自己看着办，要是觉得不方便，下次再约。
　　纪冉在电话里说：“正好也有事找你，见面谈。”
　　司辰自己开的车，刚从手包里拿出钥匙，就被李梓夺了扔给海伦，然后将司辰塞进自己的路虎里，发动引擎。
　　“李梓，你什么时候知道问别人的意见，就不会像这样看起来那么讨厌了。”司辰坐在副驾驶上，抱着手臂，一脸无奈。
　　李梓把车开出车库，才用余光看着她，无所谓说：“问你，你会答应吗？还不如直接点。”
　　司辰：“……”无赖还有理了。
　　“我一直以为你是花瓶，没想到还挺会演戏的。”李梓突然说。
　　司辰没好气道：“你以为我家里最佳女主角的奖杯是买的吗？”
　　李梓继续说：“你一上去瞬间就把郭若寒秒成渣了。”
　　司辰：“……”这句才是重点吧，听着还挺幸灾乐祸，“人家对你余情未了，你却在人家背后说坏话。”郭若寒看她的样子，只恨目光不能把她凌迟了。
　　李梓连忙澄清，“别，我跟她哪来的情，就睡了几次。”
　　如果有感情上床还情有可原，李梓这种行径更加无耻，偏还说得理直气壮，司辰反感的皱眉。
　　李梓暗叫不好，又解释，“开始是她有事求我，后来是身理需要，我每次都有送东西……给她。”却越说越小声，越解释越心虚，真想抽自己一个大嘴巴子，好好的干嘛说到郭若寒，还嫌自己的历史不够黑吗？
　　司辰已闭上眼睛，不再理她。
　　李梓准备了一肚子的好话来赞她，这下好了，完全用不着了，郁闷不已。
　　司辰也累了，本来是假寐，李梓打开音乐，柔和的音乐声中，竟是睡着了，一直到了地方都没醒，李梓也不喊她，由着她睡，给海伦打了个稍等的手势。
　　李梓这会儿才有机会看她，司辰的睡颜安静平和，完全没有平日里的距离感，皮肤又白又嫩，睫毛又黑又长，粉色的嘴唇微抿着，像果冻一般诱人，李梓终于忍不住偷偷亲了上去，正好被过来敲车窗的纪冉看到。
　　*
　　白韵文也到了，看到纪冉立即迎上去，不无热情的喊了一声：“冉冉。”
　　纪冉鸡皮疙瘩掉了一地，然后很客气的朝她点点头，不失礼数，又保持了距离。
　　白韵文却不识趣，还热络的牵起她的手，说：“好久没见，怪想你的，怎么不接电话？”
　　纪冉想甩没甩开，又不好拒绝的太明显，只好由着她，说：“可能当时在忙吧。”也赶巧了，白韵文一共就打过两回，而两回她都跟男朋友在一起，也不知怎的就没接，男朋友还觉得奇怪，开玩笑说是不是有新欢了，如果有，他愿意退出，纪冉没好气的说，你早就等着机会想把我甩了吧，男朋友讪讪笑笑，含糊过去。
　　冰箱里有现成的菜，司辰换上居家服下厨房，利索的做了三菜一汤，纪冉和白韵文没跟她客气，说没有吃夜宵的习惯，倒是李梓，明明跟李昕一起吃过饭，偏说陪着司辰饿肚子到现在，果然引得司辰侧目，给她盛了满满一大碗饭，李梓勉强吃下去，撑得差点吐出来，客厅里的白韵文被她自作自受的样子逗得险些笑岔了气。
　　司辰收拾好碗筷，又切了水果出来，这才问纪冉电话里说的什么事。
　　纪冉说：“现在不是亲子类节目火嘛，我们台也跟风开了一栏，别人请的父子档，我们准备请母子档，女人不比男人，让她们披头散发不化妆站在高倍镜头下，简直能要了她们的命，弄不好真人秀变成真人兽，所以成名的不敢来，敢来的又没名气，僵了快两个月了，再不开机录制，赞助商就要撕合同了，本来也不关我的事，前两天我们台长发飙撤了原先的制作人，把这个烫手山芋丢给了我，这不是成心为难人嘛，我们台长说了，我要是不做，就收拾包袱滚蛋，为了保住饭碗，只能硬着头皮接下来，头一个我就想到了你，圆圆的年纪也正好在规定范围内，当然了，你要是觉得不方面就不要勉强。”
　　司辰还真有些为难，她倒是无所谓，不过她答应过顾知行，尽量不要把圆圆扯进娱乐圈里，只是纪冉帮了她那么多，好不容易才有还人情的机会，让她有些犹豫。
　　李梓知她顾虑，说：“我觉得这个节目可以参加，一来可以增加你的曝光率，二来可以挽回你的形象，三嘛，你平常忙于工作，很少陪圆圆，圆圆都有怨言了，说小阿姨陪他的时间比妈咪都长。”自从李梓搬过来后，每次都是她接送顾圆圆，周末司辰也忙工作，李梓要么陪顾圆圆去游乐园，要么把他送到李昕家跟涵涵一起玩。
　　司辰心生愧疚，近段时间她的确疏忽了圆圆，心一横，权当陪圆圆旅游吧，便说：“只要时间上不冲突就行。”
　　纪冉听她答应了，立即高兴道：“太好了，时间上你放心，肯定不会耽误你进组拍戏，至于圆圆那里，每一期拍摄可能要请两天的假，我会联系家庭教师随组，帮圆圆和其他小朋友补习。”
　　司辰点头，交代海伦把最近的行程重新安排一下，把录节目的时间腾出来。
　　海伦早就拿出笔记一一记下。
　　白韵文在旁边插嘴问：“冉冉，除了司辰，你还请了谁？”
　　纪冉一摊手，“目前只有司辰，不过有了司辰，下面的邀约会容易的多。”
　　白韵文笑着对李梓说：“不如你带着你的外甥女去凑个数？”
　　原是玩笑话，没想到李梓竟当真了，一本正经的询问纪冉，“行吗？”
　　纪冉为难起来，“这是一档亲子节目，只有母子或者母女才符合条件。”
　　李梓一咬牙，“大不了我们装成母女。”
　　纪冉：“……”弱弱解释，“这可是真人秀。”
　　李梓这才死心。
　　说者无意，听着有心，司辰心里一动。
　　*
　　李梓洗完澡出来，走进司辰房间不见人，正要出去，阳台传来司辰兴奋的声音：
　　“昕姐，真的吗？”
　　“我没想到你会答应，你那么忙，而且很少出镜。”
　　“嗯，很期待。”
　　司辰挂了电话，一回头就看到李梓站在身后，着实吓了一跳，连连拍着心口，恼道：“你怎么老喜欢偷听别人讲电话？”
　　李梓拧着眉问：“你邀请我姐一起加盟纪冉的新节目？”
　　司辰心情愉悦，脸上掩不去的笑意：“是啊，她很爽快的答应了。”
　　李梓心里却像打翻了调料罐，五味纷呈。




☆、第十八章

　　李梓直接甩了拖鞋爬上司辰的床，脸上阴晴不定，好像在生气。
　　司辰稍想了一下就知道她在气什么，并不十分在意，司辰心里有数，虽然李梓口口声声说要追她，可惜李梓的花花肠子全世界的人都知道，何况她还知道李梓不为人知的秘密，所以司辰猜测，与其说李梓是为了她，还不如说是为了李昕，在李梓的心里，李昕自然要比她重要的多，之所以追着自己不放，大约是种病吧，李梓的很多行径都不能用正常人的思维来解释，比如因为得不到李昕而*，比如因为她跟李昕曾经有段情，而死缠着她不放，这是李梓亲口跟她说的，因为她是被李昕看中过的女人，所以与众不同。
　　李梓只郁闷了一会儿，就舒展开身体，在司辰的床上惬意的……滚来滚去。
　　司辰一脸黑线，她是个有洁癖的人，不单单是干净，更讨厌私人领域被侵占，尤其现在这样床被人占了，简直零容忍。
　　不过司辰今天的心情实在是好，先是被周导选中，跟着李昕答应她一起录节目，所以不想太斤斤计较，顶多赶走李梓后，换上新的床单被套，“要是没什么事的话，我要睡觉了。”
　　李梓立即分出半边床来，还冲她暧昧的眨了眨眼，李梓的身材本来就傲人，又故意摆出撩人的姿势，分明就是在勾引司辰做坏事。
　　可惜司辰虽喜欢女人，却无动于衷，一来对李梓的“美人计”早习以为常，二来她又不喜欢李梓，自然对李梓的身体也没半点兴趣，起初时还觉得有些尴尬，如今已锻炼的水波不动，在司辰的眼里，性感的李梓跟床头生日时圆圆送她的玩偶没什么区别，只挑着眉问：“你不是打算今晚睡这吧？”
　　李梓懒懒的勾了一缕头发，姿势越发撩人，却说着无比欠揍的话，“每天同住一个屋檐下，我就不信你不想。”
　　司辰有好气又好笑，“对不起，我还真不想。”
　　李梓却突然笑得一脸狡黠的问：“不想什么？”
　　司辰一愣，她不过是顺着李梓的话说，而且李梓摆明的就是那个意思，如此一反问，倒好像是她想歪了，没好气道：“只要你想的，我都不想。”
　　“那你又知道我在想什么？”李梓不依不饶的追问。
　　李梓在想什么，哪里需要猜，就快把“淫.荡”两个字写到脸上了，司辰懒得跟她胡搅蛮缠，直接不客气道：“我管你想什么，我现在只想你快点离开我的房间。”
　　李梓立即露出幽怨之色，“人家不过是想跟你谈谈我姐。”
　　果然司辰听得神情一变，明知李梓故意掉她胃口，还是禁不住问：“你姐怎么了？”
　　李梓就知道李昕是她的软肋，觉得没意思的同时，脸上也一本正经起来，一开口更是犀利，“你是不是想跟我姐旧情复燃？”
　　司辰犹如条件反射的回答，“没有。”然而那震惊的表情却人觉得那么的言不由衷。
　　李梓冷笑，“没有吗？真想拿个镜子给你照照。”
　　司辰摸了摸自己发烫的脸颊，没再做声，扪心自问，其实她自己也不知道，有一千一万个理由她不该对李昕再有念想，何况李昕更曾开诚布公的跟她说，她不过是李梓的替身，她觉得刻骨铭心的感情，在李昕看来不过是一时之欢罢了，然而她又始终无法将李昕从心里彻底驱逐，甚至因频繁的见面，深藏心里的那丝情意如星火燎原一般，让她变得越来越贪心，根本无法控制，忍不住想要得到更多，就像邀请李昕做节目，明知镜头下不可能有太多私人交往，但能与她几天几夜的相处，就觉得雀跃不已。
　　司辰没有刻意隐瞒心绪，所以李梓从她的表情就能猜到一二，很矛盾很煎熬，这样的神情却又似曾相识，她也曾为一个人如此纠结过，虽时过境迁，钝痛感犹在，突然有些同情司辰，没有人比她更了解李昕，李昕是女强人，行事一向果断决绝，否则橙华也无如今规模，然而对待感情却是拖泥带水，以为用最大的心包容一切是为人好，却不知这样是最伤人的，对她对司辰都是如此，原本她还抱着一丝遐想，看到司辰算是彻底醒了，原来似是无情却有情是李昕的一贯做法。
　　“我姐不可能跟韩维安离婚。”李梓毫不留情的泼了司辰一瓢冷水。
　　“是吗？”司辰低喃，她本就没这个指望。
　　“那你还对她念念不忘？”李梓不由得扬高了声音，“难不成你想做我姐的小三？”
　　这话说得委实难听，司辰却又不得不承认，就算她能唤起李昕几分旧情，若是李昕不肯离婚，她也只能算是令人不齿的小三，这一点连她自己心里的那一关都过不了，只黯然道：“我并没有奢求太多。”
　　李梓冷笑，“你的意思是，你们可以相爱，只要不是身体出轨就不算错？”
　　司辰脸色苍白，她何尝不知道李梓说的是实话，只是实话伤人，更将她心里的那点阴暗毫不留情的翻出来，让她无地自容，不由得恼羞成怒，直视着李梓，冷然的问：“那你呢？你不是也喜欢她，甚至比我更久更疯狂，你还是她亲妹妹！”
　　李梓就是一晃神，脸上复杂起来。
　　司辰不是狠心的人，一向不喜欢揭人伤疤，只是被李梓逼得狠了，才以攻为守，看李梓的样子，便知戳到她的痛处，心下有些不忍，歉然道：“对不起，这本来是你们之间的秘密。”
　　李梓却悠悠道：“我姐果然都跟你说了，那她有没有告诉你，她有没有喜欢过我？”
　　司辰没料到她会如此问，下意识的喃喃：“原来她也没有跟你说过。”
　　李梓苦笑，“她躲我还来不及，怎么可能跟我表白。”跟着抬头看司辰，眼睛亮亮的，期盼中夹着忐忑。
　　司辰摇头，如实的说：“她只说曾一度把我当成你。”
　　李梓立即道：“怎么可能，我跟你哪里半点像？”
　　司辰当然更不愿自己是李梓的影子，淡漠道：“也许在她眼里有相似之处吧。”
　　李梓沉默了一会儿，突然道：“原来你这么讨厌我是以为我姐喜欢的人是我？”
　　司辰又是一愣，是这个原因吗？她是不喜欢李梓，这个人滥情好色坏毛病又多，不过她不喜欢的人一向都是无视之，上升到讨厌，便是放到心里了，说来说去，的确最在意的就是李昕喜欢的人是李梓，而她不过是李梓的替身，每每想到这一点，心里都是一阵刺疼，也越发的讨厌李梓。
　　“你没有拒绝我住在你家，也是想引起我姐的注意吧？”李梓像是才明白过来。
　　司辰没有否认，若非如此，她怎能容忍李梓进入她的生活。
　　李梓忽然笑了起来，“我姐这手真是高啊！”
　　司辰狐疑的看着她，不明白她这句话的意思。
　　“不是吗？她拿你刺激我，又拿我刺激你，让我们俩互相猜忌，而她却悠闲自得的看好戏。”
　　在司辰的心里，李昕是最美好的存在，容不得人半点诋毁，哪怕这个人是李昕的妹妹，不悦的蹙眉，“昕姐没这么无聊。”
　　李梓嘲讽道：“两个女人为她争风吃醋，这出戏多好看啊，怎么会无聊？”
　　司辰心里还是偏袒李昕，不愿把李昕想得太冷漠，淡淡道：“或许她是想让我们死心。”
　　李梓冷哼，“那她大可坦白的说出来她到底喜欢谁，而不是在你跟前说你是我的替身，在我跟前说你是她唯一的女人。”
　　司辰心猛地一跳，愣愣的看着她，“她有这样说过吗？”
　　“说过又怎么样，谁知道真假，”李梓撇嘴，“总之这个女人真是……坏透了。”
　　李梓嘴上在骂李昕，司辰却听得出并非真心，李昕若非没这个魅力，怎可能让她们一个两个都如此着迷，对李梓，竟生出心心相惜之感，叹道：“都说男人不坏女人不爱，原来女人也如此。”
　　李梓没司辰这样的好心肠，看司辰的样子，简直恨铁不成钢，忍不住咆哮，“我看你是无可救药！”
　　司辰幽幽看了她一眼，虽没说话，意思却明了，你还不是一样。
　　李梓立即为自己辩白，“我已经跟过去一刀两断，她除了是我姐，其他什么也不是。”
　　司辰却不信，真心喜欢过一个人，怎可能说断就断，也不反驳，只说：“你对她怎样，跟我有什么关系？”
　　“怎么没关系？”李梓又恢复她不正经的样子，李昕的话题是她挑起来的，却没想到有这么多话说，这也是司辰头一回平心静气跟她谈这么久，“李昕对你对我都是过去式，我和你才是现在式将来式。”
　　司辰也不知她真傻还是装傻，话都说到这份上了，她们之间既然横着一个李昕，就一定不会有可能，难得好言好语道：“之前就当我们相互利用，今天说开了，以后心里也就没有结了，你呢，还是做回你自己，该找女朋友找女朋友，该潜规则潜规则，我呢，也不会再拿你当幌子，你还是尽快搬走吧，免得让人误会。”
　　李梓像是没听懂她的话，“什么误会，我本来就是在追你啊，现在好不容易有点进展，我应该乘热打铁才对。”
　　司辰狠狠一噎，“我跟你哪里来的进展？”
　　李梓笑嘻嘻的说：“就从今晚的同床共枕开始。”




☆、第十九章

　　娱乐圈没有秘密，司辰被周导选中成为新周女郎的消息很快传了出去，广告商们看到商机，在司辰身价没涨之前纷纷找上门，司辰的工作室虽已建成，因为缺少经纪人的缘故，重要的戏约和广告约都是司辰亲自上阵恰谈，若说到演戏她在行，谈到钱实在是她的盲点，上周导的戏就是零片酬她也愿意，至于纪冉的新节目完全是友情价也无须烦神，谈广告可就没这么简单了，如今的广告商参差不齐，陷阱也比较多，代言费也需仔细斟酌，司辰无瑕顾及，也没这个能力面面俱到，司辰工作室挂在橙华旗下，而司辰退隐前的经纪人是李昕，所以现在遇到这样的难题，司辰头一个想到的就是李昕。
　　司辰考虑到公司说话不方便，就想把李昕约在外面谈，李昕在电话里沉吟了片刻，然后轻笑，“好久没喝你煮的咖啡了。”
　　司辰立即听出她的意思，心漏跳几拍，平息了一下，才邀请道：“那就到我家吧。”
　　“好啊。”李昕很愉悦的答应了。
　　家里原本就十分干净，司辰又里里外外打扫了一遍，简直一尘不染，平时在家时，她喜欢素颜，衣服也是以舒适为主，因为李昕要来，不但用心化了妆，还揣摩着李昕的喜好，穿了件素色裙子，长发垂落，司辰对着镜子不禁发怔，镜子里的自己竟隐约有几分以前的样子，想了想还是换上一套暗红色长裙，立即有了三十岁女人该有的成熟与知性。
　　自以为一切完美无瑕，等到李昕进门时，司辰才意识到竟忽略了一件极为严重的问题，开放式的衣帽间里，有一半归李梓所有，李梓的风格跟她大相径庭，所以很容易分辨，何况李昕比她更熟悉李梓的一切，除了这些，从喝水的杯子到洗漱用品无不是成双成对，这些当然都是李梓的无聊杰作，完全没经过司辰的同意，就将家里的一应用品全都换了，司辰实在无力跟她斤斤计较才睁一只眼闭一只眼，直到现在才后悔莫及，在李昕的眼中，只怕她和李梓俨然同居了吧。
　　司辰想要解释，话到嘴边又咽了下去，李昕脸上没有多余的表情，她贸然解释反倒像故意引起她的主意。
　　不知为何，在李昕跟前，司辰总有手足无措的感觉，把李昕请进来后，说了句：“你先坐一会儿，我去煮咖啡。”就逃也似的进了厨房，抚着大理石案台大口喘着气，好一会儿才平顺下来，暗恼明明她早不是十几二十岁的小女孩，怎还会如此不自禁，话说回来，这也是回国后，她和李昕第一次真正意义上的独处，紧张激动的同时又生出几分雀跃。
　　“咖啡溢出来了。”李昕不知何时站在司辰背后。
　　司辰先是吓一跳，跟着“哎哟”一声，手忙脚乱的关火擦桌子。
　　李昕嘴角边挂着浅浅的笑意，“我还以为几年不见，你变稳重了呢。”
　　司辰为失态发窘，说实话几年的婚姻生活，又有那样挑剔的婆婆，她的性子早磨得比大理石还平，只是在李昕跟前屡屡失态，也只有在李昕跟前才有鲜活之感，淡淡一笑道：“我倒是希望如此，只可惜人总是会变的。”
　　“你是想说在我面前，你还是以前的那个你？”李昕的声音暖暖的像和煦的风，话里的意思听起来也是暧昧不明。
　　司辰不由得抬头，李昕穿着黑色的连衣窄裙，显得越发高挑清瘦，墨黑的头发盘在头上，露出细长的脖子和精致的锁骨，跟娱乐圈的艺人们相比，李昕不算大美人，然而气场却无与伦比，只站在那里，司辰就有一种压迫之感，连呼吸都觉得困难，只好逃避道：“咖啡好了，我们去客厅坐吧。”
　　李昕看着司辰慌乱的样子，眼中闪过一丝莫名，随着她坐在沙发里。
　　司辰熟练的将咖啡倒进杯子里，加两匙奶精，一块方糖，又洒了少许肉桂粉，递给李昕，自己则倒了一杯纯咖啡。
　　李昕什么也没说，喝了一小口。
　　“怎么样？”司辰眼中带着些许期待。
　　李昕没有溢美之词，只说了一句，“和以前一样。”
　　司辰顿时暖了心扉，此情此景更似曾相识，喝着亲手煮的咖啡，享受着惬意的下午茶时间。
　　“阿梓住在这里，还习惯吗？”杯子快见空的时候，李昕才似是寻常的问了一句。
　　司辰一直盯着自己的脚尖，听她如此问，目光移到她脸上，李昕总是这样，清淡的脸上让人看不出她的意图，微微点头，“还行。”
　　李昕轻笑，“阿梓最近真是收心养性了。”
　　司辰并不喜欢在李昕跟前讨论李梓，她已经很努力的在忘记那天晚上李昕所说的伤人话，就算是今天，司辰还特意打听了李梓在外有事，不会突然回来打扰到她跟李昕，让她们可以独处一下午，故意岔开话题，“对了，还没谢谢你答应参加纪冉的新节目，听说你也要上节目，突然有很多成名艺人打电话给节目组，甚至不要酬劳，解决了纪冉的一大难题，纪冉想请你吃饭，又怕你贵人事忙不肯赏脸，所以拜托我转达谢意。”
　　李昕知她意思，也没有继续李梓的话题，只不以为意的说：“圈子里的风气一向如此。”顿了一下，又笑道，“再说，参加这个节目我也不是全无私心。”
　　司辰心口又是一震，轻轻“哦？”了一声。
　　可惜李昕并没有说出司辰希冀的话，只有些伤感的说：“我这个妈妈当得太不称职，陪涵涵的时间少之又少，每回出去玩，不是她爸爸陪着，就是她爷爷奶奶陪，我就想借着这个机会好好陪她一回。”
　　司辰如何听不出是借口，如果正真想陪女儿应该放下一切才对，而不是借着工作的名义，和一大群人生活在镜头下，司辰不愿戳穿她的谎言，附和道：“我本意也是如此。”
　　跟李梓一说话就火药味十足不同，在李昕跟前，哪怕不赞同她的观点，司辰也不会提出任何疑义，可谓用柔顺来形容，她只要能看着李昕，听着她温柔解语的声音，就觉得莫大的满足，想来也只有在李昕跟前才会如此，眼里只有李昕而迷失了自我，就像顾知行在她跟前一样，无条件的包容她的一切，包括她的冷漠和无情，这就所谓的为情所困吧，忽然想起了李梓，想爱就爱想恨就恨棱角分明，这样的感情反倒烈性十足，与李梓的炙热如火一比，她的感情简直软绵无力，只不知李昕更倾心哪一种，几乎是脱口而出，“我和李梓，你更喜欢谁？”说完之后才觉得突兀，脸颊开始发烫，甚至不敢看李昕的眼睛。
　　李昕显然也没料到司辰如此直白的问她，怔了好一会儿，才缓缓说：“阿梓是我妹妹，你……是我看重的朋友，不好比较。”
　　李昕是有丈夫的人，谈论爱情似乎不合时宜，不过妹妹与朋友，孰轻孰重已分高下，司辰一直低着头，正好掩下眼中的黯然，良久又抬起头来，恢复寻常神色，“我就是随口问问，没别的意思，你别往心里去。”一语带过，然后提起正事掩饰刚才的尴尬，“对了，对于经纪人的事，有没有合适的推荐？”
　　李昕也当什么也没发生，用办公口吻说：“要说业务能力，橙华里业务能力最强的肯定是阿梓无疑。”
　　司辰立即否定了，“千万别！”说完后才发觉反应过激了点，又解释说，“我跟她已同住在一个屋檐下，不想再在工作上扯上关系，以免公私不分。”
　　李昕当然明白司辰不想找李梓，否则她们天天在一起随时可以商量，也用不着约她相谈，至于原因她不愿深究，想了想，又说：“要不就白韵文吧，她在这行做的久，资历深，人脉广，人也好相处。”
　　李昕推荐的人，司辰自然信得过，只是想到白韵文跟李梓秤不离砣砣不离秤，让她有些犹豫。
　　李昕像是看出她的心思，说：“既然出来工作，就不要太感情用事。”
　　司辰明白她所指，就没再拒绝，“还要麻烦昕姐跟她说，她毕竟是橙华的人。”
　　李昕点头，“你尽管用，至于她的薪酬还是挂在橙华名下吧。”
　　好的经纪人分成甚至比一般的艺人还要高，比如接拍一部电影，看着片酬很高，先是经纪公司抽成，再被经纪人分去一部分，到艺人手里已剩不了多少，以前司辰只管拿艺人这部分，如今有了自己的工作室，除去与橙华合同中协议好的分成，其余都由工作室自己分配，像白韵文这样有资历有能力的经纪人，薪酬一定不低，司辰如今的片酬远不及当年，还要维系工作室的正常运营，的确有些捉襟见肘，李昕这样说，就等于白送司辰一个经纪人，帮司辰赚钱，却由李昕发工资，司辰想也没想就拒绝了她的好意，笑道：“你让我公私分明，自己却公私不分，亲兄弟明算账，还是按行内规矩来吧。”
　　李昕却说：“你能接受阿梓涉入你的生活，却连工作上这点小忙都不让我帮吗”
　　司辰顿时语塞。
　　李昕不容再她拒绝，还说：“司辰，我知道你好强，但是太生分就见外了，我希望我们还能像以前一样。”
　　司辰听着只觉得恍惚。




☆、第二十章

　　李梓回来时，屋里还留着咖啡的余香，茶几的杯子没收，司辰坐在沙发里像一尊雕塑，连李梓走到她跟前，她都浑然不知，李梓弯下身子，将她左看右看，还是不见她有反应，突然大声说：“家里来贼了！”
　　司辰着实吓一大跳，捧着心口，埋怨道：“说话就说话，干嘛那么大声？”
　　“原来你早看见我了，把我当空气呢。”李梓不满的在她旁边坐下，放下头发，窝在沙发里，调整了一个最舒服惬意的姿势，指着茶几上的杯子随口问道，“今天谁来过？”
　　邀请李昕到家里也不算什么见不得人的事，司辰却不想说，更不喜李梓理所当然的态度，往旁边挪了挪，不让李梓靠自己那么近，才用疏离的口吻说：“这是我家，来的是我的客人，我为什么要告诉你？”
　　“吃火药了，说话这么冲。”李梓被呛得有些莫名其妙，明明这两天她们相处得很和谐，除了前天晚上被司辰踢下床……想来想去觉得不对劲，司辰的样子分明就像是受了刺激，心里一动，能让司辰有这么大情绪变化的只有一个人，不确定的问，“不会是我姐吧？”
　　司辰没做声，也不惊讶李梓一猜即中，不过表情告诉李梓她猜对了。
　　李梓立即皱眉，一脸不高兴道：“她来做什么？”
　　司辰却被她的态度逗乐了，挪揄她，“瞧你那苦大仇深的样子，怎么，吃醋了？”
　　难得司辰还有开玩笑的心情，李梓虽然很想知道她们为什么见面，不过更知道越是逼司辰她越不会说，只装出痛心疾首的样子，说：“司老师，你明知道我在追你，你还跟你的前任藕断丝连，我不该吃醋吗？”老师是圈子里敬称，后入行的晚辈称呼先入行的前辈，或者是有一定成绩的艺人，同行也会敬称老师，司辰虽然才三十岁，但是入行早，又有各大影后头衔，无论在公司里，还是外面，但凡比司辰小，或者知名度不如司辰的，要么喊她姐要么称呼老师，在一些公众场合，李梓也随波逐流，现在当然是玩笑成分居多。
　　不管李梓话里真假，司辰心里的抑郁的确被扫去不少，有时也很矛盾，见不着李昕的时候总想着见她，见完之后心里又压抑得厉害，正如李梓所说，李昕毕竟有家庭，而她又有那样的私心，总做不到坦荡，怕李梓追问，笑骂，“你少贫，我去洗澡。”
　　等到司辰进了洗浴室，李梓想了想到底给李昕拨了个电话，“姐，你行啊，到我家都不跟我说一声。”
　　李昕在电话里笑，“这么快就以主人自居了，司辰答应了吗？”
　　李梓不知道司辰跟她说过什么，只厚着脸皮说：“我俩都同居了，你说呢？”
　　果然李昕沉默了一下，然后说：“一来呢，我是想喝司辰煮的咖啡，二来，有些工作上的事要谈，对了，我让白韵文跟司辰，你没意见吧。”
　　李梓回味了一下，才琢磨出李昕话里的意思，立即咆哮起来，“有我在，有她白韵文什么事！”
　　李昕料到她会是这个反应，早有先见之明把手机拿开一些，脸上则露出一个无奈的笑，司辰连决定了的事都不跟李梓讲，就这样，李梓还大言不惭的自诩女主人，微加重了语气，“阿梓，别闹了，司辰现在需要的是全心全意只为她一个人打理的经纪人，你不合适，你要是真为司辰好，就别拦着。”
　　李梓知道她说的实话，她不可能为了司辰一个人而置其他人不顾，白韵文的能力她信得过，但是心里还是很不爽，突然想到另一个问题，不由得扬高了声音，“她为什么你跟你说，不跟我说？”
　　司辰洗好澡出来，就见李梓黑着脸，想要问怎么了，话到嘴边又咽了下去，既然决定跟李梓保持距离，多一事不如少一事，刚要回房，李梓却叫住了她。
　　“站住。”李梓口气生硬。
　　司辰不悦的看着她，李梓的态度有些逾越了。
　　李梓三两步走到司辰跟前，质问：“为什么不跟我说？”
　　司辰立即知道她在气什么，看来是跟李昕通过电话了，司辰丝毫不觉得这是件多么严重的事，旁人不知道她跟李梓之间的关系，难道李梓自己不清楚么，她们虽同住一个屋檐下，但是她的事还轮不到李梓来管，也不需要跟李梓解释，淡漠道：“没必要。”
　　“怎么没必要，与公与私都有必要！”李梓气呼呼道，“在公，我是橙华的艺人总监，橙华旗下所有的经纪约都归我统筹，我姐她虽然是总经理但也不能越俎代庖，在私，我和你这样的关系，你却避开我去找姐，你觉得合适吗？”
　　司辰生生被气笑了，反问：“我跟你什么关系，需要你来管我的事？”
　　李梓噎了一下，然后恬不知耻的说：“情侣，同居的情侣。”
　　司辰的涵养又一次被挑战，深呼吸一口气，才压下心底腾起的火苗，沉声道：“李梓，我没赶你走，对你已经是最大的容忍了。”
　　李梓不怕她暴躁如雷，就怕她事不关己的态度，人一急起来就会爆出弱点，就像司辰被激怒后就不再那么冷淡疏离，看到司辰生气，李梓的心情立即好起来，笑嘻嘻的说：“我以为你不赶我走，是对我动心了呢。”
　　司辰嗤之以鼻，“做梦！我怎么可能会喜欢你，你身上哪点值得我喜欢？”
　　要知道李梓的下限是没有底线的，就见她一手叉腰，将身体扭曲到一个极限，一手抬起自己的下巴，红唇微张，“只要你喜欢女人，就无法拒绝我。”低沉的女中音带着磁性，透着性感的味道。
　　连司辰也不得不承认，李梓的确是个尤物，虽然穿着长衣长裤，凹凸有致的身材却一览无遗，再加上她刻意摆出的撩人之姿，简直可以用风情万种来形容，然而欣赏归欣赏，司辰却对她半点兴趣没有，淡淡道：“要听实话吗？”
　　李梓朝她眨眼，长长的睫毛如小扇子一般扇动几下，无比自恋道：“从这一刻爱上我了？”
　　“我只要一想到你跟那么多女人上过床，我就觉得恶心。”司辰不是刻意气李梓，这是她真实的想法。
　　李梓僵硬在原地，好久都没能缓过来。
　　不过李梓到底不是寻常人，受了司辰这样的打击，洗好澡后又像没事人一样串进司辰的房间。
　　司辰正坐在床上看资料，看见她进来，说实话有些惊讶，她也没想到李梓的心理承受能力如此强大，她以为李梓起码要气得三天不理她，毕竟那样的话太伤人了，司辰说完后就觉得有些后悔，她承认是在李昕跟前发泄不了的情绪尽数迁怒到李梓身上，所以李梓贴着她坐下时，并没有像往常一样踹她下床。
　　李梓问她：“在看什么？”
　　司辰干脆把平板给她，让她自己看。
　　李梓看得直摇头，“你也太敬业了，想当娱乐圈的拼命三娘吗？”
　　司辰却不以为意，“我这么多年没工作，再不努力点，怎么赶得上别人。”
　　“除了工作就是工作，得多无趣。”李梓自作主张的关了平板，“今天歇一天。”
　　一来也的确是有些累了，二来刚才说了伤人的话，心里有些过意不去，司辰就没有反对，只是突然没了事情做，两个人并排在床上坐着，一时没找到话题，气氛渐渐微妙起来，李梓脸皮厚倒是没什么，司辰觉得局促，目光没地方放，最后竟落在李梓的脚上，纤细匀称，很漂亮的一双脚，其实脚也算是比较*的身体部位，虽然现在的人都很开放，公众场合连丝袜都不穿，但是谁没事盯着别人的脚来看，而司辰自从知道自己喜欢女人后，更是避讳，除了当初跟李昕相好的时候，对李昕的身体了如指掌外，一向注意避嫌，就这么肆无忌惮的盯着女人的脚看还是头一回，且看入了神。
　　李梓随着她的目光，看到了她所看的，心思微动，她可不是司辰，为了所谓真爱不食人间烟火，何况她真的有段日子不食荤腥了，司辰看上去就像一道美味的大餐，让她忍不住流口水。
　　可惜司辰看得入神，没注意到李梓的表情，否则一定骂她无耻流氓，然后将她一脚踹下床，李梓也把握了时机，乘着司辰发愣的功夫，一个翻身就将她整个压在身下。
　　司辰险些惊叫出声，惊疑不定的看着她，“你做什么？”
　　李梓将她额前的头发掠到耳后，然后笑得一脸戏谑道：“你这么明目张胆的勾引我，我怎么能无动于衷？”
　　“我什么时候……”话说一半，司辰想了刚才的无礼举动，脸一下红了，一时忘了将李梓推开，避重就轻的说，“谁稀得看你。”
　　难得司辰露出如此娇羞的一面，实在让李梓意外，心里更是被猫挠了一样心痒难耐，司辰的红唇近在咫尺，慢慢靠了上去。
　　司辰见状立即撇开头，“你要做什么。”
　　李梓用明知故问的口吻嗔道：“吻你啊。”
　　司辰：“……”想要推开她，可惜手臂被她按住，竟是不能动弹，只好警告她，“李梓，你别乱来。”
　　难得李梓没有强吻，而是一脸幽怨的说：“又不是没吻过。”
　　司辰气结，“那是你自作主张，没经过我的同意！”
　　李梓先“哦”了一声，然后盯着她的眼睛说：“司辰，我想你吻你。”话里没有半点玩笑的成分，相反认真极了，就像被司辰吸引了情不自禁说出的话，动人摄魄。
　　司辰听得竟是一愣，没有及时反驳。
　　李梓眼中漾起笑意，不等她反应过来，吻上诱人至极的红唇。




☆、第二十一章

　　李梓可是情场高手，吻技自然是超一流的，贴上司辰的唇，挤压一番，立即引起司辰不满，司辰想要开口说话，却被李梓顺势撬开她的牙齿，滑进刷过牙后带着浅浅薄荷味的口腔里，勾起她的舌头，与之共舞，丝毫不给司辰逃脱的机会。
　　不同前几次的强吻，此刻两人躺在司辰的床上，昏黄的床头灯营造出暧昧的气氛，司辰毕竟也是有正常需求的女人，所谓女人三十如狼似虎，何况她本来就喜欢女人，以前只能靠臆想跟女人滚床单来解决，而现在实实在在被一个女人压在身下，鼻息间全是馥郁的女人香，更被吻得透不过气来，所有的感官都被李梓香软的舌头引领，几乎不能思考，她不知道有这样的感受是因为李梓高超的吻技，她只是一想到在跟一个女人在接吻，就觉得头皮发麻，阵阵战栗，早忘了之前才说过的话，觉得李梓恶心。
　　李梓自然感觉到司辰的变化，窃喜的同时，*被完全激起，眼眸里染着重重情.欲，吻着司辰的同时，手指隔着薄薄的布料攀上高耸之处，放肆的揉捏起来。
　　异样的感觉从敏感部位传来，让处在混沌中的司辰一下清醒过来，使劲全力将李梓推开，李梓毕竟一心二用，一个措手不及竟是从司辰身上滚了下来，头还重重的砸在床头柜上，哀嚎一声，“你干嘛啊？”
　　司辰像是受到侵犯，抱着手臂瞪着李梓，“你、你不要脸！”可能心虚的缘故，说话都有些不利索了。
　　不要脸是李梓的优点，才不会觉得司辰在骂她，又百折不挠的爬到司辰身边，手臂搭在她肩上，“明明心里想干嘛要拒绝。”
　　司辰：“……”跟李梓真是话不投机半句多，被她搭着肩，只觉浑身不自在，再想到刚才的失态只觉丢人，又开始赶人了，“我明天有事要早起。”
　　“那就睡觉吧。”李梓自顾自的躺下。
　　司辰：“……”跟李梓这种人已经没道理可讲，现在看来武力似乎也坚决不了问题，“你要是喜欢睡在这里，我去客房。”从李梓手臂下钻出来。
　　李梓虽然动了歪心思，不过也知强扭的瓜不甜，何况司辰还不给她扭瓜的机会，终于识趣的说：“客房多久没住人了，你又有洁癖，这一收拾今晚就别想睡觉了，算了，还是我回房间，你什么时候有需要了，可以随时召幸我。”
　　司辰：“……”李梓走后，也懒得再换床单被套，李梓本就跟她共用沐浴露，何况她还喷了跟李昕习惯用的一款香水，也不知道她是不是故意的，在熟悉的香气中，做了一夜旖旎的梦，早上起来时都觉得口干舌燥。
　　正洗漱的时候，李梓闯了进来，朝她挤眉弄眼，“有没有梦到我？”
　　司辰没踩她。
　　李梓几乎是贴着她的耳朵说：“我梦到你了，早上起来的时候，内裤都湿了。”
　　司辰正在漱口，一口泡沫水全喷到了李梓脸上，本来觉得尴尬看到李梓狼狈的样子又想笑，从镜子里白了她一眼，“你活该。”
　　因为起得早，司辰化好了妆，还有时间做了早餐，当然顺带帮李梓做了一份，李梓以前吃住都在酒店，五星级酒店的早餐质量肯定不差，到底比不上家里温馨，而一天当中也只有早上能坐在一张桌上吃饭，所以李梓很享受早餐时光。
　　“今天的鸡蛋煎得有点老。”李梓又开始习惯性的评头论足。
　　司辰头也没抬，“爱吃不吃。”
　　“浪费可耻，算了。”李梓似乎很是勉为其难，只不过不但吃了自己那份，还把司辰盘子里的半块鸡蛋也叉过来吃了，只留给司辰几片生菜叶子，还一副为她着想的样子，“你最近不是在瘦身嘛，我又不需要保持身材。”
　　司辰虽然不胖，但是为保持身材一向吃得很少，半块鸡蛋也的确够了，知道李梓是故意的也不在意，淡淡说：“你不嫌我口水你就吃呗。”
　　李梓立即两眼发光的盯着她，还用舌头夸张的舔了一圈嘴唇。
　　司辰这才意识过来，说了句带歧义的话，脸上有点窘，“你把这里收拾了，我先走了。”倒不是尴尬，只是不想跟李梓一道走，同进同出容易让人说闲话，虽然她们的闲话已经不少了。
　　李梓怎猜不到司辰心里想什么，想甩掉她门都没有，“回头打个电话让阿姨来收拾。”匆匆换上高跟鞋拿起来手包跟着司辰出了门。
　　司辰所在小区虽比不上李梓那高级，因为里面住了不少艺人，所以保安设备还算齐全，至少记者没那么容易进，司辰也就没管李梓跟着，只要一会儿出了小区不跟她一路就行，李梓也算是奇葩中的奇葩了，为了能住进司辰家，又避免引起外界不必要的猜测，她竟然在这小区里特地买了个房子！要知道这里的房价也不低，她的房子还是几年前买的就已经价值几百万，现在翻一番都不止，司辰不知道李梓身家有多少，就她对李梓的现有认识来看，这个人绝对是个败家子，司辰猜测就算李梓不是排行老二，她爸妈估计也不会将公司交到她手上。
　　所以当李梓上了司辰的车时，司辰的眉毛快拧到一起去了，不出意外小区外面肯定有记者蹲守，看到她们同坐一车还不知道会怎么写，司辰才从负面新闻里走出来，格外爱惜羽毛，她可不想前功尽弃。
　　在司辰还没开口责问之前，李梓先两手一摊，好像很无奈的样子，“我的车坏了。”
　　司辰哪里信她，就算坏了一部，车库里至少还有两部，刚要说话，又被李梓抢断了，“一个拿去保养了，还有一个很久没开，还不知道落了几层灰，不安全。”
　　李梓不说实话，司辰也不买账，“那你打电话让小陈来接你。”小陈是李梓的司机，李梓有时候应酬不方便开车时都是小陈接送。
　　“来不及了，今天有个重要的会要开，不能迟到，你就载我一回呗。”
　　司辰也不知道她说的是真是假，犹豫了一下说，“要不你开我的车，我让海伦来接我。”
　　李梓冲她翻了个大白眼，“你不就是怕被记者看到吗？我要坐你的车，还能说因为不方便，我要开你的车，你让他们怎么想？”
　　司辰只想着不跟李梓同车倒是把这茬忘了。
　　李梓看她还是犹豫不决，只好说：“行了，大不了到门口的时候我把头低下来，不让他们看到还不行吗？”
　　司辰知道被她赖上便没得完，也懒得跟她扯皮，“那你坐到后面去。”
　　“不行。”李梓回的很坚决，跟着埋怨，“就这么一点路，几秒钟的事，你至于吗？”
　　司辰被她说得倒好像真的是小题大做，无奈摇了摇头，发动引擎，快到门口时，李梓果然识相的埋下半个身子，只一会儿，司辰就觉得不对劲了，李梓竟然把头埋在她大腿间！虽凌空还有一点距离，偏她今天穿着短裙，隔着丝袜能清晰的感受到李梓呼出的热气，脸一下红到耳根，身体僵硬得笔直，脚要踩油门刹车，起伏间简直就是煎熬，又要装成若无其事的样子，小区对面马路边停着几辆熟悉的车，车里架着高倍镜头，这种感觉比拍床戏还难受，拍戏露骨那叫敬业，现在根本就是被李梓占便宜，司辰心里后悔极了，她就知道李梓这个不要脸的家伙不会让她好过，等开出一段距离后，才咬牙切齿的说：“你再不给我坐好了，信不信我一脚把你踹进车流里？”
　　李梓捉弄够了她，坐在副驾驶座上笑得是前仰后翻，好不容易止住笑，这才道：“谁让你昨晚不让我好过，这就叫一报还一报。”
　　提起昨晚的事，司辰更无语了，说得倒好像是她勾引李梓似的，还有李梓脑子里除了床上那点事，就不能有点正经东西？司辰憋了一肚子火，任李梓磨破嘴皮子，她都没再多说一句话，对付李梓最好的办法就是冷落她再冷落她。
　　到了公司，李梓终于恢复她总监该有的样子，先一步出了车库，远远就被橙华大楼外墙上的巨屏电子广告吸引了目光，照片是她选的，广告语也是她想的，没想到出来的效果连她都觉得震撼，照片中的司辰穿着一袭黑色的LV长裙，烈焰红唇，脖子里的那串蓝宝石项链前不久才被人在拍卖会上拍下，价值三百万美元，橙华花高价租下从英国空运过来，只为给司辰拍一组宣传照，司辰的表情眼神都恰到好处，高冷的照片下打着“女神归来”四个字，再没有其他多余的修饰。
　　高跟鞋的声音渐进，在李梓是身边停下，司辰亦看到了自己的宣传照，不同李梓的复杂表情，司辰只是发怔，说不上高兴还是不高兴，就是一种阔别已久的感觉，她终于还是回到了这个圈子。
　　李梓看着司辰的侧脸，隐约觉得一个属于司辰的时代即将来临。




☆、第二十二章

　　李梓在工作上还是相当靠谱的，花了一天的时间，就将白韵文的工作全部接手过来，白韵文赶在下班前到楼下司辰办公室报到。
　　司辰为了欢迎她的加盟，早让海伦在唐宫摆了一桌饭，白韵文当即到洗手间给李梓打了个电话：“你家女神晚上请吃饭，你来不来？”
　　李梓当然巴不得，还说：“放心吧，卧底费月结。”
　　白韵文问司辰，“我能带两个朋友吗？”
　　本来就是为她办的接风宴，哪有不答应的道理，等到大家坐定了烤乳鸽上桌的时候，白韵文的朋友才姗姗来了，李梓也就罢了，纪冉过来竟然都没有跟司辰说一声，司辰心里有点不是滋味。
　　白韵文连忙解释，“是我以公事为由约冉冉来的。”
　　司辰听她这么一说，心中就了然了，白韵文现在是她的经纪人，而她又答应参加纪冉的新节目，白韵文以工作借口约纪冉，纪冉还真不好推辞，而之所以瞒着她，还不是怕纪冉跟她通了电话知道只是迎新宴不肯来，白韵文对纪冉的心思，已经是司马昭之心路人皆知了。
　　果然纪冉在门口遇到李梓的时候已经有些纳闷，进门看到一桌子人，更是一脸茫然。
　　白韵文立即热情的把她拉到身边坐下，让纪冉没机会跟司辰说悄悄话，李梓“没有选择”只能坐到司辰旁边的空座。
　　其他人都心领神会的交换了眼神。
　　虽说司辰是老板，李梓是橙华高层，工作室的七八个员工倒也不觉得拘束，司辰脾气好，除了在工作上精益求精外，私底下一点架子也没有，人很亲和，而李梓在橙华内部的口碑也不错，除了花边新闻多一点外，爱玩爱闹跟下边的人很容易打成一片，不像李总经理只可远观，平时想见一面都难，更别说在一个桌上吃饭了，大家都是年轻人，两杯酒下肚，气氛一下热闹起来，这也是司辰建议吃中餐的缘故，中国人最喜欢在酒桌上拉进关系，一桌子人坐在西餐厅刀叉相见，哪有现在这样自在，当然他们玩归玩，司辰是不参与的，司辰本来就不善于应酬，又做了七年的豪门太太，一言一行早练成章法，就是让她坐在路边摊吃烤串，那也是名媛范儿……
　　一顿饭吃得尽兴，只在快结束的时候发生了个小插曲，白韵文去洗手间，回来的时候后面还跟了一个人，二十岁左右还带着学生气的小女生，众人都看着眼生，白韵文将人直接推到李梓跟前，笑着说：“小姑娘说好久没见过你了，听说你在这里吃饭，非要过来敬杯酒，感谢你当初的提携。”
　　李梓不用看白韵文脸上唯恐天下不乱的贼笑，光听到“提携”两个字，就觉得不好，隐隐猜到怎么回事，然而已不记得眼前之人，也不知道是什么时候的事了，实在想不起名字，只好说了句，“不用客气。”
　　刚入行不就为混个耳熟能详，小女孩也看出李梓不记得她了，虽然有些尴尬，还是讪笑着自报家门，“李总监可能已经忘了我，我叫徐颖。”见李梓一脸茫然，又说，“徐丽丽。”李梓还是茫然。
　　还是白韵文凑到李梓旁边，小声说了句，“上回到嘴边却没吃着的小鲜肉。”
　　李梓这才想起来是谁，就是司辰回国那晚被她丢在床上的女学生，当着司辰的面，李梓尴尬可想而知，脸快黑成锅底了，狠狠瞪了白韵文一眼，言下之意，回头找你算账。又偷瞄了一眼司辰，其他人她管不着，就怕司辰有想法，可惜司辰连起码的好奇心都没有，脸上特别的淡然，让李梓觉得很没意思，却忘了司辰好歹也是捧过影后桂冠的，又有这么多人在场，就算心里有想法也要装得若无其事。
　　而司辰的心里也的确是有想法的，若是没昨晚的事，她顶多会觉得是李梓一桩黑历史罢了，然而就是那样的一个吻，让司辰心里有了些变化，她不想承认也得承认，她没有很排斥那个吻，甚至还起了不该有的生理反应……不管李梓出于什么目的，真心也好玩玩也罢，搞出那么多事，一回两回也就罢了，狂轰滥炸到丝毫不给喘气的机会，人心到底肉长的，司辰想不往心里去也难，想想谁还没有个过去，她还离过婚呢，若是李梓真的一心一意的话，或许可以考虑看看，毕竟她这辈子跟李昕是无缘了，又喜欢女人，虽然现在的社会已经很包容了，但是还没开放到人人接受的地步，何况她还是公众人物，要注意形象，即便有了新感情，也只能是地下情，李梓到底知根知底……然而感情到底不是商场买衣服，只要觉得好看穿得合适就买下，李梓乱七八糟的情史，还真不是一般的让人糟心，刚刚升起的一点好感，一下又荡然无存，谁知道李梓的情人会在什么时候突然出现，话说李梓的情人倒是多元化，前有成熟性感的郭若寒，后有青涩稚嫩的徐颖……
　　徐颖不是看不懂李梓的脸色，还是厚着脸留下来敬了一圈酒，她是跟剧组一起来的，几十个人在隔壁的大包厢庆祝杀青，因为是新人，就算突然不见了也没人会在意她，所以在洗手间遇到白韵文时，就求她带自己来见李梓，说是感谢李梓给她上戏机会，其实也想碰碰运气，毕竟上一回衣服都脱了……
　　影后也有演不下去的时候，司辰实在压不下心里的一丝烦躁，借口去洗手间，然后给海伦打了个电话，说有些不舒服就不参加下面的节目了，本来说好吃完饭去酒吧继续喝酒，等到李梓发觉不对劲要去洗手间捞人时，海伦才告诉她司辰早走了，李梓气得要掐死白韵文，白韵文笑过之后，才说：“我跟你共事这么久，你一个招呼都不打就把我踢走，还不带我报复一下？”
　　李梓想说那是李昕的主意，又觉没意思，似真似假的说：“要不我跟你换换？”
　　白韵文手一挥，“别，为了我家冉冉打死也不换！”纪冉跟司辰关系好，她近水楼台先得月。
　　李梓还要回家给司辰备案，懒得跟她多说，“人是你招来你，你搞定。”也悄悄闪人了。
　　白韵文看了一眼正在跟纪冉搭讪的徐颖，摇了摇头，原想帮她一把，到底还是年纪太小，不会看人脸色，做得又太刻意，想要出头再历练几年吧，可惜这是个吃青春饭的行业，能有几个人能像司辰那样有资本在娱乐圈沉沉浮浮？
　　纪冉是白韵文约出来的，吃完饭当然有义务送回去，纪冉一只脚都跨上出租车了，又被白韵文拽下来……
　　“都说了不用你送我回去。”纪冉真有点消受不起白韵文的热情。
　　白韵文把她塞进副驾驶，关好车门，发动引擎后才说：“你一个女孩子这么晚回家，还喝了酒，不安全。”
　　“你不也喝了？”纪冉白了她一眼，跟着嚷起来，“你酒驾！”
　　白韵文凑到纪冉面前哈了一口气，说：“我滴酒未沾。”
　　纪冉下意识的往旁边躲，脸上还有了不自在的神色，白韵文突然凑过来的一刹那，她还以为要吻她……
　　白韵文因为开车没发现她的异样，车进入车流后，随便找着话问道：“冉冉你今年多大？”
　　“31，怎么了？”纪冉又不是艺人，不需要对自己的年龄保密。
　　白韵文立即吃惊的看着她，“我以为你才二十五岁！”这坚决不是奉承白韵文的话，纪冉不怎么喜欢打扮，看上去真的像二十五六的样子。
　　没有女人会拒绝被夸年轻，纪冉嘴上说着，“你什么眼神？”心里还是高兴的，反问，“你呢？”
　　白韵文也没瞒她，“28。”
　　纪冉也转头看了看她，还是一贯的烟熏妆，有点看不出年纪，倒不是显老，就是很成熟老练，纪冉一向有话说话，“看着不像。”
　　“我看着也显小？”白韵文有点激动。
　　纪冉很平静的说：“显老。”
　　白韵文：“……”
　　白韵文一直把纪冉送到楼下，正琢磨着找什么借口上去坐坐，就听纪冉嘀咕一句，“他怎么来了。”顺着纪冉的目光看过去，就看到路灯下站在一个男人，三十来岁，中等身材，带着一副眼镜，好奇的问：“谁啊？”
　　纪冉情绪不是很高，淡淡的说：“我男朋友。”
　　白韵文先“哦”了一声，然后评头论足，“看着一般，配不上你。”
　　纪冉没搭她这话，只说：“我到了，你回去吧。”
　　白韵文却先她一步下车，“既然碰到了，介绍认识一下呗。”
　　纪冉没办法，招呼男朋友过来，“白韵文，钱涛。”干巴巴的说了两人的名字，就算是介绍过了。
　　白韵文的眼光可是出了名的毒，把纪冉男朋友上下一打量，心里已有个大概，何况钱涛看她时明显两眼发光，白韵文无须自谦，在男人眼中，她跟纪冉站一块，肯定要比纪冉打眼，不是说纪冉长得不好看，男人都是视觉动物，清汤寡水的纪冉不细细品味，还真的难品出她的好来，何况纪冉和她男朋友显然已过了恋爱的甜蜜期，就算纪冉美若天仙，也该看腻了，白韵文对钱涛不感兴趣，她感兴趣的是纪冉的态度，纪冉介绍钱涛时，连男朋友的称谓都不愿多加，他们的感情可想而知了，不由得勾起嘴角，目光笃定的落在纪冉身上。




☆、第二十三章

　　李梓回来时，司辰已洗好澡，穿着睡衣，盘着腿坐在沙发里打电话，听了一会儿，好像是跟她家里人打电话，谈的都是顾圆圆的事，李梓在司辰身上是做过功课的，司辰的爸妈在她十岁的时候就离婚了，她被判给父亲，不过一直跟着爷爷奶奶生活，后来她爸妈又各自成家，多了一个同父异母的弟弟和一个同母异父的妹妹，司辰当初上艺校，多少也因为家庭的缘故，因为从小缺少严加管教，以至于成绩不大好，但是人长得漂亮，娱乐圈外表光鲜门槛又低，自然是不错的选择，只不过路却不好走，司辰运气好，遇上了李昕，再加上她自己的努力，才有了后面的一番成就，然而就算如此，也免不了被潜规则……李梓太熟悉这行的规矩了，在她看来，司辰跟李昕的关系才没那么纯粹，司辰也就罢了，刚入行的小丫头片子还不是任人忽悠，李昕是谁，心里沉着呢，能轻而易举的看上一个小丫头？至于后来有没有几分真感情，李梓就猜不到了，司辰这块璞玉只要略加雕琢便能大放光彩，现在的司辰几经锻造后，更是光芒四射，否则以她的阅历，也不会轻而易举就被吸引了。
　　“你们年纪大了，自己也要注意身体，我有空了会带圆圆去看你们的。”司辰终于挂了电话，李梓也已洗完澡，坐在她旁边，准备向她解释徐颖的事。
　　司辰跟平时一样，不冷不热，只是有些诧异，“这么早就回来了，不是说好换场子的吗？”
　　李梓撇了撇嘴，“你不在，没意思。”
　　司辰“哦”了一声就没了言语，将客厅的电视打开，随便翻了个综艺节目打发时间。
　　还是李梓先忍不住了，略带埋怨的说：“你就没什么想问的？”
　　司辰岂听不出她话里的意思，回来的路上确实挺郁闷的，不过和奶奶一通电话之后，心里那点不快早烟消云散了，与家人相比，李梓在她心里的分量简直微不足道，更不值得她劳心劳神，只觉得对李梓忽起的念头有些莫名其妙，她果然是空虚久了，眼光陡然变差，从高岭之花的李昕一下到水性杨花的李梓，都不带缓冲的……
　　因为不在意，所以轻松，司辰嘴角擒笑，“你说那个徐颖？”顿了顿，像是在斟酌措辞，“还需要历练。”评价得很含蓄。
　　“谁问你这个，你就不想知道我跟她之间的关系？”李梓问得幽怨，倒好像是司辰跟徐颖有什么不正当的关系，她在拈酸吃醋。
　　司辰轻笑一声，“白韵文不是说了吗，你‘提携’了她，我还不至于听不懂行话。”
　　李梓没辙了，不是司辰迟钝，而是她根本不在乎！还以为司辰提前走是因为生气呢，果然是她自作多情了，不过还是把话说清楚了，“我跟她没发生过关系。”
　　司辰看了她一眼，这个李梓真是直白得令人发指，上床对她来说就跟吃饭睡觉一样简单，还有没有一点寡廉鲜耻之心？
　　李梓见她神色淡淡以为她不信，当然自己也有几分心虚，又补充道：“是，本来是说好了的，我让她上戏，她那什么，”含糊过去，“正巧我姐打电话给我，让我去机场接你，就没成。”
　　司辰回想了一下，李梓好像有说过她从女人的床上爬下来去接她，似笑非笑的看着她，“合着是我坏了你的好事？”
　　李梓被她盯得头皮发麻，“我发誓，从那晚之后，我再没碰过女人。”
　　司辰脸上还是笑意连连，“我记得有天晚上，你突然跑到我家，说刚从郭若寒床上下来，还说对着郭若寒性冷感了？”还有一句话，司辰没说，不至于为打击李梓拿自己消遣。
　　李梓顿时僵在那里，她有做过这么无聊的事，说过这么无聊的话吗？
　　司辰却伸手拍拍她的肩，一副“我懂”的样子。
　　李梓欲哭无泪，她努力这么久，不是没看出来司辰对她的改观，至少司辰对着她不再总是一脸嫌恶的样子，尤其昨天晚上，司辰的反应简直给了她莫大的鼓舞，司辰到底是个女人，有着普通人的七情六欲，她相信只要假以时日，一定能把司辰这座冰山融化了，只没想到一个徐颖，又将一切打回原形，以前司辰心里讨厌她，会放在脸上，炮仗一样一点就着，现在分明就是时过境迁浑然不在意的样子，就算把今天的事圆过去，以后再出现类似的情况，又要怎么解释？她可不是司辰这朵白莲花，翻来覆去就两段感情，她的历史丰富着呢，不过话说回来，她如此在意司辰对她的看法，已说明司辰在她心里的分量，司辰是除了李昕以外第一个能让她心甘情愿做出改变的女人，这个发现让她又惊喜又惶恐，喜的是终于从李昕的梦魇中逐渐走出来，惶恐的是又怕走进另一个泥潭。
　　李梓脸上的表情丰富极了，眉头一会儿皱起来一会儿又舒展开，嘴角一会儿往上翘，一会儿往下拉，眼神也是飘忽不定，完全陷入自己的思绪里，司辰却没兴趣知道她在想什么，综艺节目结束了，起身准备回房，不料刚转身就被李梓抓住胳膊，司辰回头狐疑的看着她。
　　“你坐下，我有话跟你说。”李梓正经起来，那口吻那气势容不得人拒绝。
　　司辰也很给面子，坐下后，一副洗耳恭听的样子。
　　“我知道，在你眼里，我是怎么也比不上我姐的，哪怕我姐曾经那样伤害过你。”李梓果然会揣摩人的心意，一句话就道破了司辰的心思。
　　实话伤人，又不愿说违心的话，司辰不置可否的耸了一下肩。
　　李梓说话却是毫不留情，“我姐再好，她跟你也只能以朋友相处，甚至为了避嫌还要疏远一些。”
　　“这样就够了。”司辰说的是真心话，近乡情更怯，太近了反而无所适从，这样的距离刚刚好。
　　李梓看不惯她提到李昕就是一副逆来顺受的样子，跟她的御姐气质不知多违和，吼道：“你在我姐跟前太自卑了！这不是爱，顶多是崇拜。”
　　司辰着实一愣，她还从没这么想过，但是她不否认在她心里李昕就像处在云端里高不可攀，李梓一针见血的话犹如一把利剑，劈开她的伪装，让她无所遁形，却又不肯承认她对李昕这么多年的感情只是一种崇拜之情，她确定她是爱过李昕的，只不过不知从什么时候起，由爱慕慢慢衍变成信仰，否则哪有真正爱一个人却不想把她占为己有的？甚至希望李昕能一直生活美满下去，若是有一天李昕为了她离婚，她才觉得惶恐，正如李梓所言，她在李昕跟前是自卑的，她根本受不起李昕的感情！也正因如此，李昕曾说出那样伤她的话，她都能不放在心上，李昕对她若即若离，她也毫不在意，依然向李昕示好，李昕对她略施小恩小惠，她就能心满意足……
　　司辰有些慌了，她已经习惯了喜欢李昕，这份“喜欢”却遭到质疑，就好像固守的宝贝被人敲碎了一样，心里有点疼有点空，甚至离婚都变得没有意义，她因为喜欢李昕，所以受不了婚姻的禁锢，却原来感情早就变质了，什么是信仰？就像信佛，不一定要四大皆空遁入空门才行。
　　不过司辰并不后悔离婚，她不确定还爱不爱李昕，但是她能肯定不爱顾知行，连李梓都能轻而易举激起她最原始的愿望，对她一往情深的顾知行却不行，只因为她喜欢女人……
　　揭人不揭短，司辰脸上阴晴不定，李梓知道是说到了她的痛处，说难听点李昕在司辰心里就是一颗毒瘤，只有彻底切掉，司辰才会看到李昕以外的世界，话自然也说得更加难听，“我劝你还是死了这条心吧，要是让我姐夫知道你和我姐的关系，你信不信，他一句话就能让你身败名裂，在娱乐圈里再爬不起来。”
　　除了在李昕这件事上走了岔路，容易钻牛角尖，司辰在为人处世上可谓圆滑，即便受到攻击，大多时候也是一笑置之，在娱乐圈混如果没有一个好心态，怎么面对各种各样的负面新闻，但是心再大也是有底线的，李梓如果好话好说，司辰还能感激她仗义执言，但是李梓略带威胁的话却彻底惹恼了司辰，她又没做过伤天害理之事，顶多心里爱慕李昕，他韩维安凭什么一句话定她的生死？就仗着有点钱有点地位？说实话她还真看不上，不是她做了几年豪门太太眼见高了，当一个人真正处到那个层次时，接触的人和事完全是另一个世界，韩维安在那个阶层里顶多中等偏下，算不得什么人物，不靠顾知行，就她现有的人脉，也不至于让人欺负到不能翻身的地步，不知是李梓自己的想法，还是韩维安真是这样的人，不管怎样，能说出这样的话，要么眼皮子太浅，要么就是太看不起她，司辰露出嘲讽的笑，声音冷漠生硬，“我就是喜欢李昕，你可以大大方方的告诉韩维安，我倒要看看他是不是有你说得这样本事！”
　　以李梓的自负竟是被司辰冷傲的样子震慑到了，这会儿才觉得以前似乎小瞧了司辰，司辰虽然口口声声说要赚钱养家，又总是谦虚谨慎的样子，其实她又何尝缺钱，她的圈子又何尝局只限在娱乐圈里？做了七年的豪门媳妇，足以让她脱胎换骨，顾家那可是真正的豪门……当然这些都不重要，重要的是她惹恼了司辰，甚至可以说羞辱了司辰，她本来是想劝司辰离李昕远一点，好像适得其反了，听司辰的口气倒像是要搏一把，她竟是把司辰推到了李昕跟前，李梓除了后悔还是后悔，在娱乐圈里浸淫久了，经历了那么多权色交易，总以为高人一等，以至于在司辰跟前丢了这么大个人，若非司辰有这样的底蕴，她或许也看不上司辰。她本来是想告诉司辰，她过去虽然荒唐，但是她愿意为司辰改变，希望司辰能接受全新的自己，当然前提是司辰先忘了李昕。
　　李梓想要解释，司辰却没给她机会，只留给她一个倨傲的背影和“砰”的关门声。




☆、第二十四章

　　司辰在气愤难当之下拨了李昕的电话，才听到李昕温柔的询问声就泣不成声，她委屈啊，李梓把她当什么人了，在李梓的眼里，她就那么不堪？她想知道李昕是怎么看她的。
　　李昕听到她的哭声，态度也不似寻常那样平淡，言语中多了几分关切，“是不是阿梓又惹你生气了？”李昕几乎不用猜想缘由，司辰已不止一次被李昕惹恼，而李梓根本就是闯祸的体质……
　　司辰也是一时情绪上来了控制不住，平复之后，才觉得自己有点小题大做，更不该直接打电话给李昕，让她平添烦恼，吸了吸鼻子，大事化小的说：“其实也没什么，就是……”斟酌了一下，“昕姐，我的出现，有没有困扰到你？”这话说得含蓄，要是李昕说有，那便是心里多少还有她，若是没有，那就是她自作多情，其实她就是想问李昕心里还有没有她罢了。
　　李昕岂听不出她话里意思，电话里一阵沉默。
　　虽然只有短短的几秒钟，司辰却已经觉得无比煎熬，后悔不该问这样的问题，为难李昕的同时，答案也没什么意义，就算李昕心里还有她又怎么样，她还真的打算贴上去？也越发觉得喜欢李昕变得没有任何意义，不由得意兴阑珊起来，不等李昕的回答，先讪讪笑笑，“我就随便问问，你别往心里去。”然后直接岔开话题，“今天遇到纪冉，她跟我说了录制节目的时间已经定下来了，就在这个月底，先跟我打了招呼，过两天书面通知具体的安排，你那边能空出时间来吗？”
　　李昕随即接道：“你等下，我看下日程。”她应该就在电脑旁，很快又说，“本来要出差几天，不过不是很重要，我让阿梓替我去就行了。”
　　连司辰都没意识到她竟是舒了口气，不知道是为了李昕能如约录节目，还是因为支开了李梓到时不会来捣乱，她总觉得李梓不会放任她跟李昕这样“独处”的机会……
　　没想到李昕竟是听出来了，电话轻笑，“你是怕我爽约，还是怕阿梓插一脚进来？”
　　司辰当然不能说为了自己，也笑道：“你倒是了解你妹妹。”
　　这一回李昕却不是玩笑的口吻，有些郑重的说：“司辰，要是觉得阿梓在你那不方便，就让她搬走吧，毕竟……”顿了顿，“阿梓有时候确实任性了点，你没必要一味的让着她。”
　　司辰心里本来就藏着事，听她这么一说，几乎是脱口而出，“你是因为我还是她？”不论是司辰还是李梓都不确定李昕心里喜欢谁，或者谁也不喜欢，李昕在她们跟前好像已置身事外，又好像手里握着无形的线牵引着她们，李梓心里还有没有李昕，司辰不知道，她只知道自己一直被李昕左右。
　　李昕又是一阵沉默。
　　似乎每每提到这个问题，李昕总是回避，用李梓的话说，感情世界里暧昧不明的态度最伤人了，司辰觉得，李梓总算有一点比李昕好，至少感情上很分明，不需要费力的去猜测，想到还要跟李昕相处，有些话还是说清楚比较好，李梓的话虽然难听，道理还是不错的，当断不断反受其乱，而她之所以如此执着的想要李昕的答案，说到底也是想让李昕给她一个死心的理由，那天李昕来家里，问她到底喜欢谁，李昕其实已经表明了态度，一个是妹妹一个是看中的朋友，都与爱情无关，这还不够，她想要一个更加直截了当一点的，比如“司辰，我跟你不可能了”，要疼就一次疼个够，她也确实有些受够了心落不到实处的感觉。
　　正胡思乱想间，李梓的声音突然传来，“其实我是有点嫉妒阿梓。”
　　司辰的心一下提到嗓子眼，心情变得无比复杂，又是紧张又是期待，竟然还有一点害怕，一直期望那个答案，然而答案呼之欲出的时候，却是诚惶诚恐。
　　李昕似乎也不需要司辰的回应，继续说：“那天在你家里看到阿梓的东西，虽然知道你们不是真的同居，还觉得有点不舒服。”李昕的声音一如既往的柔和，在深夜里尤为沁人心脾。
　　司辰的心也跟着柔软到极致，她完全能明白李昕的感受，所谓眼不见为净，她没有去过李昕的家里，如果让她看到李昕跟另一个人生活，而完全没有自己的痕迹，她也会难过，对李昕来说，这样的话已经足够直白，虽然司辰还不是很肯定，然而丝丝欣喜已慢慢爬上心头，很快便填满整个心脏，连带湿了眼眶，谁说她不在意李昕心里是否有她，她只是不敢想罢了，原来她不是一厢情愿！对司辰来说，只要李昕心里有她就足够了，在此之前所有因为李昕而产生的负面情绪，都变得微不足道，千言万语化作的一句话，竟是，“昕姐，谢谢你。”
　　显然李昕没料到她好不容易才说出口的一番话竟换来一句谢谢，怔怔的问：“为什么？”百 合 小 说 群 3 8 5 4 4 7 81 7 （ 非 作 者 群 ）
　　司辰说完后也是一愣，她也不知道怎么就说了“谢谢”，这好比对方跟自己表白，自己不想接受才会说客气话，司辰此刻满心的欢喜，不愿去深究，犹如李昕就在跟前，声音轻如呢喃，“我是太高兴了，我以为一直以来都是我自作多情。”
　　李昕的心情却没有她那样好，一时情动才吐露深藏已久的话，说出来后非但没有如释重负，心反而更沉了，叹了口气，“我还是太自私了。”
　　司辰稍作深想就明白她的意思，李昕之前不说是因为有顾虑，就像她身在围城里时，也只是在心里想想而已，而现在突然说出来，一来是被她逼的，二来也确实是受了李梓的刺激，如果李昕打定主意让她知难而退，所以才那么冷漠的对她，那么现在完全是功亏一篑，她本来就喜欢李昕，知道李昕心里也有她，更不会轻易忘却，只是她们之间终究隔着一道不可逾越的屏障，除了平添烦恼外，根本改变不了任何现状，也跟着叹了口气，“有你的一句话，我已经心满意足，我不会让你为难的。”
　　李昕没说话，司辰总是这样顺从，这样的“善解人意”让她觉得任何解释都是多余的，就像当初分手时，司辰只说了一个“好”字，一句话不多问，哪怕多问一句“为什么”，她都会再争一争……说到底，她还是不了解司辰，时隔这么多年，她才知道司辰当年嫁给顾知行竟然是为报复她的意气之争，而现在司辰知道她的心意，还是抱着不争不抢的念头，又让她有了无处着力的感觉，不禁想，如果司辰真的让她离婚，那她会不会答应呢？
　　隔着电话，司辰猜不到李昕心里所想，而她心里已经好久没有这么松快了，竟忍不住起了捉弄李昕的念头，笑着说：“昕姐，你怎么知道我和李梓没有真同居？”
　　李昕失笑，这用还猜吗？难得司辰用以前的口吻跟她说话，有种久违的轻松，也跟着笑道：“如果真同居了，阿梓早就N瑟的上天了，你也不会跟我抱怨她。”
　　“可是我们毕竟是两个成熟的单身女人。”司辰故意咬着字眼。
　　李昕心里一窒，竟听不出司辰话里真假，李梓就不用说了，虽然答应过她不准动司辰，才一转头就大张旗鼓的追求司辰，还搬到了司辰家里，她还真不相信李梓会对司辰没想法，至于司辰，正如她自己所讲，一个三十岁成熟的单身女人，不可能无欲无求……光想到有这个可能，李昕整个人就有点不好了，除了酸涩，还有一种难以言喻的感觉，不止因为司辰，也因为李梓，既然把话说开了，也就没再藏着掖着，很认真的问了一句，“司辰，我想听实话，你们到底有没有？”
　　司辰也觉得这个玩笑开得有点无聊，连忙否认，“没有。”到底没敢告诉李昕，她和李梓虽然没有上床，却经常接吻……
　　李昕松一口气的同时，心里着实矛盾，她又有什么资格插手司辰的事？今天的这番话就不应该说，心里已经很久没有这么乱过了，连司辰什么时候挂了电话她都不知道。
　　一阵敲门声，李昕回过神来，瞬间收起所有的情绪，“进来。”
　　“看你还没睡，帮你煮了碗夜宵。”韩维安将一碗还冒着热气的汤圆放在她跟前。
　　李昕一直盯着电脑屏幕，随口说了声：“谢谢。”
　　韩维安眼里闪过一丝复杂，一如既往的叮嘱：“吃完就早点休息吧。”
　　李昕“嗯”了一声，还是没看他。
　　韩维安欲言又止，到底什么也没说，出去带上门，看来李昕今晚又要睡在书房了。
　　一切恢复寂静后，李昕才像失去支力一样倒在真皮椅子里，一时间想了很多，前所未有的疲惫感，让她突然有了放纵一回的冲动。




☆、第二十五章

　　司辰眼里眉梢都是笑，李梓又不瞎当然看得到，难为她因为昨晚说错话，忐忑了一夜，今天特地起了个大早，开车过江买回来一顿丰盛的早餐，蟹黄小笼包、水晶烧麦、冬笋鲜虾饺、明火例汤外加几盘特色凉菜，只为向司辰赔礼道歉，然而看到司辰的样子，让她觉得有点小题大做，并且自作多情。
　　“不生气了？”李梓端详着她的脸色问。
　　司辰心情好，胃口也跟着大开，一向节食的她，竟吃了半盘子的虾饺，外加两个小笼包……听到李梓询问，抬头看她，脸上还有几分莫名其妙，“生什么气？”
　　李梓越看越觉得不对劲，司辰的样子分明像是恋爱中的女人，浑身上下容光焕发，反正跟昨晚是判若两人，按照司辰的小气劲儿至少要冷落她三天才对，看来昨晚上回房后，肯定向李昕告过她的黑状，也只有李昕才能劝得住司辰，心里就有点不高兴了，酸溜溜的说：“我姐给你吃了什么仙丹妙药，突然变得这么大度，都不记仇了。”
　　司辰当然不会把李昕的话告诉她，然而满腔喜悦又想找人分享，就模棱两可的说了句，“心病还须心药医。”
　　李梓神情古怪的看了她一眼，司辰也不想多解释，现在就想快点到公司，她已经很久没有像现在这样迫切的想见到李昕。
　　“对了，”司辰在衣帽间换鞋子时，想起一事，对跟进来的李梓说，“你还是搬走吧，这样大家都方便一点。”
　　李梓显然没料到她突然这么说，一下愣在那里，如果司辰因为生气，她还能理解，偏偏司辰脸上半点气恼都没有，挑了挑眉，“就因为我昨晚说的话？如果是这样，那我向你道歉。”
　　司辰打心底佩服李梓的“能屈能伸”，换她怎么也拉不下这个脸，心里则叹气，她昨天晚上那么生气都没有下逐客令，现在冷静下来了，自然更不会，她只是想到李昕说看到她和李梓同住一个屋檐下不舒服，才有此打算，随便找了个借口：“纪冉说节目组可能要到家里来录制一段，我怕让人误会。”
　　这么敷衍的理由，李梓哪里会信她，她宁愿相信是李昕的主意，越想越觉得是这样，却没有挑破，“有什么好误会的，你们白天录节目，我又不在家，你实在不放心，大不了我避开两天。”
　　她这么一说，司辰倒是不好反驳了，想想接下来的工作，出差在外的时间应该比较多，李梓要住就让她住吧，等她一个人住的没意思了，自然就会搬走了，当下就没有多说。
　　两个人各自开车去公司，司辰虽然心急，倒也没急着上楼找李昕，反而李梓连办公室都没去，直接坐电梯上了顶楼。
　　“你跟司辰说什么了？”李梓一进李昕办公室就劈头盖脸的问。
　　李昕皱了一下眉，不过很快就舒展开，含着笑问：“怎么，我们俩还不能说点悄悄话了？”她笃定司辰不可能跟李梓坦白，如果说了，李梓也不会一大早过来找她兴师问罪。
　　李梓不满意她的态度，“别给我玩虚的，你要不是跟她说过什么，她会那个样子？”
　　“什么样子？”李昕还真想知道司辰的反应，昨晚毕竟隔着电话，不能看到司辰的表情，自然也猜不到她心里所想。
　　李梓想了个无比精确的词汇来形容，“发情。”
　　李昕：“……”
　　李梓的表情变得高深莫测起来，盯着李昕问：“你不是给了她希望吧？”
　　李昕没有说话，她昨晚的那番话，稍加深解，的确含了这层意思，是以她几乎一夜无眠，打了厚厚一层粉才将眼下的乌青遮盖，一时的直抒胸臆，却不知如何收场。
　　李昕的沉默无疑是默认了李梓的话，李梓的神情越发复杂起来，落在李昕脸上的目光也变得深沉，就连李昕也读不出其中的含义。
　　李梓好半天才一脸挫败的说：“果然你喜欢的人是她。”
　　醋意浓浓的话，要是放在以前，李昕免不了要劝上两句，李梓在她跟前从来都不藏着掖着，然而自从放言追求司辰的那天起，李梓的真正心意就再难猜测了，要说李梓一心喜欢上司辰，偏偏在她跟前时不时流露出别样情绪，就像现在这样，要说跟以前一样只是玩玩而已，对司辰认真的态度又半点不像作假，李昕也懒得再去猜测，如果李梓对她真的能大彻大悟也不失为件好事，只是让李梓放下她的人是司辰，心里又不舒服起来，怎么偏偏就是司辰呢？这种感觉就好像，好不容易从一个怪圈里走出来，却走进另一个怪圈，她甚至没有立场来劝李梓放弃，只能自嘲的笑笑。
　　李梓却不打算善罢甘休，李昕不让她好过，她自然也要让李昕添堵，故意刺了她一句：“你要怎么做，跟姐夫离婚？”口气中无不嘲讽。
　　这一回李昕没有再掩饰，不悦的皱眉，她不喜欢李梓用这样的口吻跟她说话，轻轻喝了一句，“阿梓。”
　　李梓也听出她生气了，也知道自己戳到她的痛处，在司辰那碰的软钉子，这会儿心里才痛快点，以李昕在感情上优柔寡断的性子，想让她这么快做决定根本就不可能的事，李昕能承认喜欢司辰已经是让人意外了，李梓也不知道心里的不舒坦是为司辰多一点还是为李昕多一天，如果更扭曲些的解读竟有点旧恨添新仇的感觉，一口气堵在心口，不上不下，着实难受，反正话已说了一半，索性把想说的话一次说出来，冷笑道：“不然呢，你打算包养司辰？”李梓伤疤还没好就忘了疼，昨天才伤了司辰，今天又来刺李昕了，倒是秉承她一贯的做事风格，你不让我好过，你也别想好过，才不管面对的是谁。
　　李昕对李梓可谓包容，当年明明是李梓犯的错，她把过错揽过来，被父母那样误会，都没有责怪李梓半句，李梓回国后，性情大变，*女朋友，潜规则艺人，却口口声声说是因为她才变成这样，她也没觉得委屈，相反还觉得愧疚，总觉得亏欠了李梓，所以李梓再无理取闹，她都一笑置之，在她眼里，李梓还是印象中的黄毛小丫头，不曾长大，她理应让着点，也许是经历昨晚的事心境大变，也许是李梓的话触到她最敏感的一根神经，又或者心里丑陋的一面被李梓毫不留情的翻到面上来，自知理亏觉得羞耻，李昕怒了，更确切一点是恼羞成怒，一向柔和的眸子里透着寒意，如冰锥一般钉在李梓脸上，声音毫无温度：“阿梓，你非要闹到这样难看？”
　　说实话李梓还没看过李昕真正生气的样子，虽然她曾一次又一次的挑战李昕的忍耐力，可惜李昕从不买她的帐，由着她作，等她作够了，再帮她顺毛，李昕意思也简单就是“我比你大，我不跟你计较”，她讨厌李昕总把她当小孩看，要知道，她十几岁刚通人事的时候，就已经把李昕当性幻想对象了……现在她总算如愿以偿，挑起李昕的怒火，心里竟生出一丝怯意，不是害怕被她责骂，而是害怕李昕再不像以前那样待她，害怕李昕从此以后跟她分心，姐妹之情也是情，是因为司辰吗？李昕才动了真格。李梓已经乱了，她是因为觉得李昕从她手上抢走司辰才杀上门，现在却又好像李昕被司辰夺走而慌张，她已分不清到底喜欢李昕还是喜欢司辰，本来一开始打司辰主意的时候心思就不单纯，现在就更混沌了，但是不管为了谁，反正就是不能看到李昕跟司辰走到一块，心里一乱，说话就更不过脑子，“是我闹的难看，还是你吃相难看？你明知我跟司辰已经在一起了，还横插一杠子，又不想离婚，又想要司辰，你倒是想得挺美！”话说出口之后，李梓才吓一跳，她没想到竟然对李昕说出这么刻薄的话。
　　果然李昕眼里写满了不可思议，脸色变了又变，她终究比李梓理智，不会像李梓一样气急败坏之下口不择言，这样只会伤人伤己，虽有一肚子话要说，终究只摇了摇头，淡淡的说：“回去冷静一下吧。”
　　李梓知道说那样的话伤了李昕的心，哪怕李昕骂她两句也好，而不是这样的冷处理，又像掉进了棉絮里，无处着力。
　　作了这些年，面对李昕，李梓只剩一种感觉，心累。




☆、第二十六章

　　司辰过来时，听说李梓也在里面，犹豫了一下，还是让秘书问李昕方不方便见她，秘书挂了电话，对司辰点头微笑，“司老师，李总请你进去。”
　　司辰一进门就感觉到气氛不对，李梓怒气腾腾的不说，就连李昕都是少有的沉着脸，如果没有猜错，她们应该刚刚吵完架，再进一步推测，应该跟她有关系，本来看到李梓，心里就已经有点不自在，当不小心瞥到李昕桌上的水晶摆台后，因为李昕那句含蓄的表白，激动了一夜的心情终于慢慢沉了下来，一个残酷的现实摆在跟前，她似乎不该出现在这里，勉强堆起一个笑容，更找了一个无比蹩脚的理由，“昕姐，我有点工作上的事要跟你谈。”
　　李梓丝毫不给她面子，“嘿”的一声冷笑，意在戳穿她的谎言。
　　司辰更尴尬了。
　　还是李昕说：“阿梓，你先出去吧。”
　　可惜有人就是不识相，李梓只调整了一个坐姿，却不站起来，“工作的事见不得人吗，我就不能听听？”
　　司辰和李昕心有灵犀的对视一眼，又同时露出无奈的笑，落在李梓眼中，气得差点咬碎牙齿，三人行必有多余，而她就是多余的那个，这种感觉可不好受，本着你不让我好过，你也别想好过的原则，李梓用唯恐天下不乱的口吻说：“姐，正好司辰来了，你就表个态呗。”
　　李昕眉尖一蹙，知道李梓是准备胡搅蛮缠到底了，偏偏毫无办法，所谓决定哪有那么容易下。
　　司辰大约能猜到她们话里的暗语，昨晚才答应李昕，不会让她难做人，这会儿好像就已经食言了，抢在李昕前头说：“看来是我来的不是时候，那你们谈，我先出去了。”
　　李梓只觉没意思透了，终于不情不愿说了一句，“算了，还是我走吧。”走至司辰跟前，意味深长的看了她一眼，这才甩门而去。
　　司辰就是长吁一口气，有种解脱被监视的感觉。
　　李昕看在眼里，轻笑出声，“看来你真被阿梓折腾怕了。”
　　司辰抬脸看她，只看了一会儿又低下头，脸上罕见的露出少女般羞赧之色，刚刚失落的心又不规律的跳动起来。
　　李昕看她的目光亦变了，柔和的目光里夹了莫名的情绪，指尖掐着掌心，终于无声的叹了口气，走到沙发跟前，对司辰说：“过来坐。”
　　来之前，司辰就已经想好了，还跟平时一样，就当李昕没说过那句话，然而终究还是不同了，压抑太久了，她实在没办法掩饰心中的喜悦，在李昕对面坐下，什么话没说，泪水就模糊了双眼。
　　李昕抽了纸巾递给她，柔声说：“傻丫头，哭什么？”
　　司辰已经忘了有多久没听到李昕略带宠溺的称呼她，眼泪掉得更凶了，激动之余，话也说不周全，“其实……我……高兴。”
　　李昕也没想到，过了这么多年，她对司辰竟然还有这样的影响力，心里也是百感交集，只是她的自制力更强，不至于像司辰控制不住情绪，忽然问：“你怪我吗？”
　　司辰不明白她所指，这句话里实在包含太多意思，怪她没有早点说出心意，让自己胡乱猜测这么多年？还是怪她不能放弃婚姻，就算她们心里有彼此也不能在一起？
　　“如果没有昨晚的那句话，你跟阿梓……”李昕声音低低，话没说完，意思已很清楚。
　　原来她还在吃李梓的醋。司辰勾了勾唇角，“我跟她本来就没什么，就算没有你，我跟她也不可能。”想想李梓的不靠谱，该不会把那天吻她的事添油加醋的告诉李昕了吧，忙又补了一句，“你别提李梓胡说八道，我跟她真的没什么。”这一强调，倒有几分欲盖弥彰之嫌。
　　李昕早猜到了，同住一个屋檐下，李梓又是那样的人，不可能只是小朋友玩过家家，心里闪过一丝烦乱，更多的则是无奈，李梓再荒唐，至少没有婚姻的束缚，只凭着这一点，李梓就可以理直气壮的站在她跟前批判她，正出神间，手突然被握住，柔软的触觉，竟是一震。
　　“昕姐，我知道你在想什么，现在这样，我已经心满意足了，你不要觉得欠了我什么，这样我会更加不安，毕竟是我打扰了你的生活。”她曾说过只要远远的看着李昕就好，然而人总是贪得无厌，她终究还是做了心里最不齿的那种人。
　　李昕摇头，一个巴掌拍不响，如果她拒绝得彻底，司辰又怎会放不下，看着司辰姣好的脸庞，平静多年的心湖起了涟漪，深埋心底的情感慢慢涌出来，然而千言万语却卡在喉咙间，就如许多年前一样，她不能承诺司辰半句，她身上的责任根本就不允许她感情用事，最后化作无奈的苦笑，“我真的羡慕阿梓。”
　　司辰感觉到她心里的矛盾，连带周遭的气氛都变得压抑，故作轻松道：“羡慕她的没心没肺？”
　　“羡慕她的随心所欲。”李昕这句话发自肺腑，无论是家庭、事业还是爱情，李梓都比她自由的多。
　　司辰想说是你自己活得太累，想到自己生长在离异家庭，只要活出自我就行，不能感同身受李昕身上的责任，便换了种方式劝道：“像她那样见一个爱一个，我宁愿喜欢你这样的，至少在感情上始终如一。”想到李昕也一直喜欢她，司辰心里犹如灌了蜜一样甜，再无所顾忌，吐露心扉，“昕姐，当我听到你那样说时，你知道我什么感觉吗？”
　　“什么感觉？”
　　“我就觉得这么多年，值了。”
　　就算是铁石心肠，听到这样的话，心也会变软，李昕动容的反握住她的手，“我真的值得你这样？”
　　司辰怔怔的看着她们交叠在一起的手，掌心传来的温度让她一阵心悸，只这样简单的接触已远比跟李梓接吻时带来的感觉更加强烈，用力点头，“我有今时今日都是你给我的，如果说我父母给我第一次生命，那么你就给了我第二次。”
　　李昕失笑，“我有那么伟大吗？”
　　司辰朝她挤了挤眼，“你忘了，在没认识你之前，我还是个小太妹呢。”
　　李昕看着眼前的司辰，脸还是那张脸，只是更加成熟美丽，精致的妆容优雅的穿着，越发显得风情万种，的确很难跟十几年那个野性十足的小丫头相提并论，只不过每个年龄段都有属于那个年龄的优势，突然意识到司辰今年三十岁，而她足足比司辰大了八岁，以前还不觉得年龄的差距，再过两年，司辰三十二，而她四十了!下意识的摸了一下脸。
　　“怎么了？”司辰瞧出她的异样。
　　李昕由心感叹，“一晃眼，你长大了，我却老了。”
　　司辰不以为然的嗔道：“什么跟什么啊，你才比我大几岁？”除却刚认识李昕时，发自内心的惶恐和羡慕外，她从来没有觉得跟李昕有年龄上的差距，从小缺爱的她本就比同龄人老成，相反跟她同龄的李梓，很多行为在她看来真是幼稚的可以。
　　没有哪个女人愿意服老，李昕也只是有感而发，意识到她们的手还握在一起，假装喝水松开司辰的手。
　　司辰感觉到她的刻意，垂下眼睑，掩住眼底失落，悄悄握成拳，想留住残留在指尖的一丝暖意。
　　一时相对无言，尴尬又蔓延开，虽然她们坦诚了心扉，可惜残酷的现实摆在面前，李昕的家庭注定她们只能两两相望，如果说之前面对李昕是若有若无的躲避，那么现在更多的则是怅然和无奈，司辰用工作的事岔开，又谈了一会儿才离开，李梓果然正在她的办公室里等她。
　　“还是我姐的魅力大，三言两句就让你对她死心塌地，真是让人羡慕。”
　　司辰听不惯她阴阳怪气的调调，冷下脸，“李梓你够了，你越是这样，越是让人讨厌。”
　　其实李梓也不喜欢这样的自己，以前她是万人迷，到哪都受人追捧，只要招招手，不知多少女人趋之如骛，现在却变成人人厌弃的对象，怎能不郁闷，“为什么？”李梓终于说出心里的疑问，“我到底哪里比上我姐？”
　　司辰哑然，在她心里李梓自然及不上李昕，但是具体哪里比不上，一时间还真说不上来。
　　李梓却帮她罗列出来，“我姐有老公有孩子，我单身，我姐比你大，三岁一代沟，你跟她之间有两个半代沟，我们却没有，我姐这个人古板又不懂浪漫，而我会想法设法讨你欢心，最重要我姐不能给你承诺，我却能。”最后无奈的一摊手，“除了比我有钱，我真想不到还有什么理由。”
　　诚然李梓说得都对，司辰却不以为然，只反问一句，“那你觉得我跟你以前的床伴又有什么不同？”
　　李梓：“……”
　　司辰也学她一样，一条一条的说：“她们比我年轻，比我漂亮，还比我识趣，你为什么非缠着我不放？”
　　李梓没话说了。
　　“是，我跟昕姐之间是有很多阻碍，那又怎样？只有我喜欢她，她喜欢我就够了，说到底，我追求的是精神，你图的是肉.欲，就这么简单。”
　　李梓脸都黑了，虽说以前私生活乱了点，也不至于她说得这么难听吧，冷哼一声反驳：“说的比唱的好听，我就不信你不想跟我姐上床！”
　　司辰语塞的同时，脸上染了一层不自然的粉色。




☆、第二十七章

　　不愧是李昕推荐的人，白韵文的工作能力的确很强，而且很有效率，才一个多星期就帮司辰敲定了三个广告，一个化妆品一个电子产品还有一个饮料，都是有口碑有市场，还不跌份，司辰再怎么说也是影后级的腕，虽然已经过气了……总不能跟三四线的小明星抢代言，拉低自身档次，而除了电子产品和饮料是找上门的，化妆品却是白韵文真刀真枪拼回来的，虽然只是一个换季系列，但是贵在超一线品牌，可以帮助司辰扩大在中高端市场的影响力，最让白韵文得意的不是争取到这个广告，而是这个代言是她生生从郭若寒手中抢来的，新仇加旧恨，这回郭若寒彻底把司辰给恨上了，当时就给李梓打了个电话控诉白韵文的罪行，白韵文怎么可能不懂“做人留一线，日后好相见”的道理，只不过她最大的乐趣就是整蛊李梓，将自己的快乐建立在李梓的痛苦之上……司辰对白韵文给她拉仇恨的事倒是没说什么，只是肯定了白韵文的工作能力，索性将挑选剧本，跟进通告，接洽演艺活动等一些列的幕后工作全部交给白韵文打理，她自己则专心本职工作，演戏。
　　白韵文才加入工作室不久，俨然已成为二把手，因为得到司辰的信任，除了工作上的事，连私事也大包大揽，包括帮司辰买衣服，艺人之所以是时尚弄潮儿，最直接的体现就是在穿着上，基本上一套衣服很少会出现在两个不同的场合，越红的艺人曝光率越高，对衣服的需求量也越大，不但不能穿同样的，每参加一个活动事先都要准备好几套衣服，还不能跟别人撞衫，无疑又增加了难度，这种情况下对衣服的要求但求新颖价格倒是其次，如果每件衣服都几千上万，娱乐圈里还真没几个人能败得起，更重要是浪费，这些衣服大多只穿一次就送人或捐出去，实在没必要精益求精，司辰之前一直在幕后工作，偶尔露个面，衣柜那些精挑细选的衣服足够了，现在到台前来了，该补的还是要补起来，总不能让她到批发市场上去淘衣服……而白韵文是做惯这些事的，她曾一口气网购了一百件衣服都不带同样的……
　　除了买衣服还有一件比较重要的事就是筛选饭局，出来混就少不了应酬，而林子大了什么鸟都有，有些饭局明码标价，就白韵文所知，郭若寒一顿饭的价码已开到了五十万，橙华几个当红艺人，也有开到二三十万，吃一顿饭而已，又不需要卖肉，顶多卖个笑亲个嘴坐个大腿什么的……轻轻松松就能拿到这么多钱，的确是个不小的诱惑，这方面司辰还没体现出优势，开了最高的一回是个房地产老板，是司辰的铁杆影迷，一口价十万块，白韵文看他长得挺正直的……就想答应，结果被司辰少有的斥责了一顿，司辰还下了死命令，以后但凡是这样的饭局一律推掉，后来被李梓知道了，又整整数落了她一个小时，回过头李梓就帮自己手上一个三线小艺人接了个万把块钱的饭局……除了这些带着情.色交易的饭局，跟圈里人联络感情的饭局，司辰还是乐得参加的。
　　接下来就是一些琐事了，接个孩子定个酒店送个饭什么的……毕竟白韵文不是助理，不能面面俱到，就想帮司辰请了一个生活助理，负责她的饮食起居，人都挑好了，一个刚毕业的大学生，长得斯文秀气，人看上去也挺老实巴交能做实事的，司辰还没表态，李梓先跳脚反对，有个李昕已经够她头疼了的人，她怎能忍受再多一个除了睡觉其余时间都跟在司辰身边打转的女人？但总要有个人做这些事，只好让海伦暂时充当这个角色，李梓才没话说，海伦不但长得一般而且已经结婚有孩子了，李梓不至于连她的醋都吃……
　　有白韵文坐阵，司辰一下轻松起来，行程都已经安排好，纪冉的新节目明天正式开始录制，司辰难得放自己一天假，先美.美的睡了一觉，跟着去常去的养生会所做了个水疗，傍晚亲自接圆圆放学。
　　圆圆看到她还挺稀奇，把书包塞到后排座，自己坐在副驾驶座上才问：“妈咪，怎么你来接我放学，小阿姨呢？”
　　如果说李梓还有什么优点的话，她带孩子真是一把好手……如今的顾圆圆跟李梓关系好的，连司辰这个当妈的都觉得嫉妒，也实在是她忙于工作而疏忽了孩子，相比以前不工作光在家带孩子，她现在跟圆圆相处的时间简直少得可怜，幸好李梓帮她弥补了不足，否则她都不知道如何面对儿子，这也是她始终狠不下心跟李梓完全划清界限的原因，只能说李梓抓住了她的弱点。
　　“她出差了。”幸亏李梓不在，否则她哪会这么自在。
　　顾圆圆脸上难掩失望之色，“小阿姨不是说好跟我们一起去的吗？”
　　难怪李梓在她跟前绝口不提探班的事，原来早跟圆圆约好了，司辰也不多解释，只说：“小阿姨要工作，不能陪你玩。”司辰把录节目当工作，却不能把压力放在小孩子身上，顾圆圆只以为出去旅游，还不用上学，刚听说的时候没把他高兴坏了。
　　顾圆圆想了想，却笃定的说：“小阿姨说来就肯定会来。”
　　连司辰都不由得惊讶，“你那么相信她？”
　　顾圆圆点头，“她没骗过我。”
　　不失信于人的确也是优点，虽然司辰对李梓有诸多不满，但是还不想毁坏李梓在圆圆心目中的形象，就没有编排李梓的不是，沉默了半响，突然问：“圆圆，那你喜欢大阿姨吗？”
　　“韩涵的妈妈？”顾圆圆歪过头，似乎在认真思考，然后摇了摇头，“不知道，我都没见过她几回。”
　　司辰其实也就随口一问，问完后自己都觉得好笑，她果然是走火入魔了。
　　过了一会儿，顾圆圆却一脸神秘的说：“妈妈，我告诉你一个秘密，不过你要帮我保密，韩涵不让我告诉别人。”
　　司辰笑，“什么秘密？”
　　顾圆圆说：“你先发誓不准说出去，”顿了一下，又说，“连小阿姨也不能告诉。”
　　现在的小孩果然不好糊弄，司辰收起玩笑之色，一本正经的说：“那你答应了涵涵不说，怎么又要告诉我？”
　　顾圆圆抓耳挠腮，好像很为难的样子，然后说：“是韩涵问我，我不知道怎么回答她，只能问你了。”
　　“好吧，你说吧，妈妈帮你保密。”司辰空出一只手，作出保证的样子。
　　顾圆圆这才放下心，说：“是韩涵先问我，为什么从来没看见过我爸爸，我告诉她，妈妈你和爸爸离婚了，韩涵又问我为什么，我就说你们的感情不好。”
　　司辰愧疚的看了圆圆一眼，离婚对孩子的伤害最大，也不知道有没有给他留下阴影。
　　顾圆圆好像看出她的意思，还人小鬼大的安慰她，“妈妈你放心吧，我知道你和爸爸都爱我，我一点都不难过，等放寒假了，爸爸接我回家住，不是跟和以前一样了吗？”
　　司辰没有多说，圆圆能有这样的想法就挺好，何必让孩子明明离婚的真正意义，“嗯，你只要知道爸爸妈妈永远都爱你就行了。”
　　“我也永远爱你们。”顾圆圆煽情过后，继续之前的话题，“韩涵又问我，什么样才叫感情不好，哎，我真被她烦死了，你们女生哪来这么多为什么啊，我就说你这么问难道你爸爸妈妈的感情也不好？韩涵说她不知道所以才问我，韩涵说她爸爸妈妈不睡在一起是不是就叫感情不好？妈妈，我看你跟爸爸也不经常睡在一起，那是不是就叫感情不好？”
　　司辰被他问得哭笑不得，再细一琢磨，品出其中的意思，敢情李昕跟韩维安竟然不同房？只不知道是在那番话之前还是之后，心里立即涌起一股难以言喻的感觉，当然不是窃喜，而是深深的羞耻感，不管怎么说，他们再貌合神离始终是夫妻，她却横插了一脚，司辰简直不敢看顾圆圆清澈无邪的目光。心里问自己，难道真为了一己之私，要去破坏别人的家庭？
　　“妈妈，你还没有回答我。”他还等着答复韩涵呢。
　　司辰平复了一下，才说：“别人的事，我们没有亲眼所见，就不要妄下定论，再说他们好与不好，跟我们有什么关系？”
　　顾圆圆说：“我就觉得韩涵的样子挺可怜的，她说不想离开妈妈也不想离开爸爸，她就想爸爸妈妈都在身边，我说我爸爸妈妈离婚了，我不是挺好的吗？韩涵说她跟我不一样，我是男孩子，她是女孩子，男孩子要有担当，女孩子却要被呵护，哼，我觉得不公平，她还比我大呢，不过她确实没有我厉害，算了，我就让让她吧，妈妈，下次她要再问我，我怎么回答她呢？”
　　司辰最终也没能回答顾圆圆的问题，这些天来因为李昕的回应而产生的种种希望，此刻消失殆尽，顾圆圆略带童稚的问题犹如一面照妖镜，将她照回原形，真丑陋。




☆、第二十八章

　　要不说参加真人秀需要勇气呢，司辰睡得正迷糊，门铃响了，以为是白韵文，没做多想，顶着松乱的头发，睡眼惺忪的去开门，门一开，就看到一台摄影机正对着她，当即吓得一声尖叫，“砰”的关上门，几个工作人员露出得逞的笑，不过跟他们想要的效果还有点差距，他们打定主意想拍点黑材料，可惜司辰让他们失望了。看得出司辰毫无准备，但是一点都不狼狈，见惯她镜头前浓妆淡抹的样子，纯素颜倒是别有一番滋味，高倍镜头下都挑不出瑕疵来，肤白貌美，果然是天生丽质，翻看了刚才的镜头，司辰的表情丰富又不做作，做成花絮绝对引人眼球，有利于节目的前期宣传。
　　说起来司辰也是被纪冉坑了一把，你让摄影师们一大早堵在李昕家门口试试？弄不好节目都可能会夭折，而另外几组艺人，名气大脾气也大，在不通知一声的情况下拍她们刚起床的样子，只怕要跟他们拼命，至少司辰没跟他们翻脸，也没让他们删掉录像，当然了也是纪冉拍着胸口跟他们说，让他们放心大胆的拍，他们才敢不经过司辰同意搞突袭，另一方面也说明纪冉对司辰有信心，现在有多少艺人敢纯素颜上镜？
　　等了大约一刻钟，司辰换好了衣服重新打开门，一身湖绿色束腰裙子，长至脚踝，头发松松的挽着，略施薄妆，整个人清爽大方，既然是真人秀，当然希望艺人越自然越好，司辰这身打扮，亲和又不失气质，应该会合观众的眼缘。
　　司辰请他们进来，非但没责怪他们冒昧，还略带歉意的说让他们久等了，司辰的好脾气果然不是吹嘘出来的，几个人用眼神迅速交流了一下，肯定司辰这个人的同时，就算有黑材料也不好意思往外爆了。
　　接下来的拍摄对司辰来说，也没什么难度，就是做早餐和吃早餐……司辰已经打定主意，不去演，就是展现自己最自然的一面，既然是真人秀，观众最想看的就是真不是吗？所以也没有刻意去做一顿丰盛的早餐，熬粥需要火候，肯定来不及，决定做一份西式早餐，做西餐其实也不简单，镜头跟随着司辰，将面包、烤肠、咸肉、鸡蛋、薯片一样一样细心的烤好煎好，放在白色的瓷盘里，淋上现熬的酱汁，再用西红柿和生菜叶做点缀，一盘色香味俱全的早餐就做好了，全程拍下来竟像在做美食节目，还不用NG镜头，更重要的是，司辰做这一切很熟练，没有半点演的成分，看来平时生活里她就是这样。
　　早饭做好了，司辰才去喊圆圆起床，顾圆圆回国几个月已经渐渐习惯了镜头，也明白了司辰的工作性质，在电视里看到司辰也不觉得奇怪了，学校里还有高年级的学生跟他要过司辰的签名，让他倍有面子，但是一睁眼就看到摄影机对着他，还是慌了一下，再加上起床气，当即闹起别扭来，所谓慈母多败儿，司辰在教子方面一向严厉，放在平时司辰绝不会让他这样闹，不过这次是她理亏，孩子再小也有自己的*，她却自作主张的把圆圆放在镜头下，让人评头论足，少不得露出慈母的面孔哄了他两句，顾圆圆一下又高兴起来，搂着司辰的脖子亲了一大口，说了一些诸如“妈咪，我爱你”之类肉麻的话，然后穿衣洗漱，一个小插曲，母子俩倒是没觉着怎么样，镜头里却是一幅母慈子孝温馨得不得了，画面又是十分的赏心悦目，还没出门，就已经有一堆素材可剪，倒是吃饭时，没什么亮点，哪怕录节目，顾圆圆还是遵循食不言寝不语的铁则，司辰和顾圆圆坐在餐桌上无声的用着早点，工作人员围了一圈看着他们，除了偶尔相机抓拍时发出的咔嚓声，全程竟然没有一个人说话，气氛着实有点诡异，负责调解气氛的小贾想逗顾圆圆说几句话，但是看到顾圆圆吃饭的样子又打消了念头，只在心里暗赞家教真好。
　　快要出门时，白韵文才过来，显然纪冉也没事先通知她会“上门突袭”，司辰不计较那是司辰大度，她要是不管不顾就是工作失职，白韵文扬言要投诉他们，不带这样玩的，几个大男人就这么扛着机器上门，往小了说是假公济私，往大了说那是私闯民宅，合伙欺负人家孤儿寡母……白韵文在娱乐圈是有资历的，别说只是节目组的几个工作人员，就是一些成名的演员导演，只要她觉得有理，都敢顶上去，只不过说话也要讲究技巧，白韵文的好口才在圈子里也是出了名的，就像现在，仗着中文系出身，引经据典骂人不吐脏字，愣是把几个虎背熊腰的大男人说得面红耳赤，点头哈腰的跟她赔不是。
　　司辰只是旁观，但笑不语，由着白韵文表演，直到白韵文听说是纪冉的主意立即松了口，说会找纪冉要说法，司辰这才挪揄她，“这么能说会道，纪冉可不是你的对手。”
　　白韵文面对司辰立即卸下职业女强人的面孔，笑得没个正形，连说话都嗲嗲的，“哎哟，阿梓比我能说，在你跟前还不是一样讨不到好？”
　　司辰不置可否的笑笑，白韵文虽然是李昕推荐给她的，毫无疑问却是李梓的嫡系，总是明损暗捧的帮李梓说话，通过白韵文的这张嘴，倒是知道了不少李梓过去的事，白韵文并没有为李梓的孟浪行为找借口，只是把李梓的另一面告诉司辰，说来说句就是一句话，李梓虽然是李家二小姐，但是不得宠！这话就值得玩味了，换个意思就是李梓一直活在李昕的阴影下，从利益方面讲，则是以后分家产分不过李昕。
　　有一种人，含着金汤匙出生，不用努力就能得到很多东西，他们利用手中的金钱享乐人生的同时，随随便便就可以改变很多人的命运，俗称纨绔子弟，李梓无疑就是这种纨绔，生为李家二小姐，锦衣玉食，挥金如土，年纪轻轻就在橙华这样的大公司身居高位，潜规则艺人更是家常便饭，不能说臭名昭著，就是一般的花名在外吧，毕竟像她这样的人多不胜数，有的是比她更加张扬更加过分的人，李梓好歹年轻漂亮有文化，并且危险系数低，至少被她潜过的人不会闹出人命官司……
　　司辰和大多数人一样，有着一贯的思维，如果李梓这种人还觉得过得不如意，简直没天理了，就连李昕也说，羡慕李梓的随心所欲，却原来连李昕都不知道，除了那段不伦恋，李梓还有这样的困扰，司辰也是这会儿才明白，为什么李昕的感情会遭到家人那么强烈的反对，而李梓却可以游戏人间，根源就是李梓不受她父母重视，一个人长期处在这样的环境下，的确容易走偏，这么看来李梓平日里那些乖张的行为倒是可以理解了，不过就算如此，司辰感情的天平也不会就此偏向李梓，说到底她喜欢李昕也不是因为李梓，就算跟李昕没可能，李梓也不是她唯一的选择，绕来绕去都绕不开李家姐妹，就连司辰都有些累了，尤其是昨天顾圆圆无心提的问题之后，之前一直盼着跟李昕一块录节目，这会儿竟有了退宿之意，不过箭已在弦，由不得她。
　　在去机场的路上，白韵文选了一张司辰做饭的照片发到网上，今天才第一天录节目，微博上就已炒成热门话题，不过大家关注的重点不是司辰，毕竟司辰跟娱乐圈脱节了七年，虽然最近人气回升，还是远不及当年的炙手可热，当然也不是李昕，李昕毕竟是幕后老板，在圈子里举足轻重，粉丝却是寥寥，微博上炒得火热的是与郭若寒等人并称四小花旦的陆齐霏。
　　陆齐霏虽然排为四小花旦，年纪却不小了，比司辰还大一岁，只不过她出道晚，近几年迅速窜红，才给人感觉她跟郭若寒差不多大，江湖地位也差不多，唯一不同的就是比其他小花旦多了个女儿，按理像陆齐霏这样有人气的女星没必要放下身段参加这种真人秀节目，毕竟真人秀不同与演戏，可以随时NG调整状态，这样的节目简直就是给观众一把放大镜让他们玩找茬游戏，一个不小心很可能弄巧成拙，丢了口碑失了人气，反倒像司辰这样，火了可以咸鱼翻身，不火也没多大损失，简单来讲就是司辰没有偶像包袱输得起，司辰曾问纪冉，陆齐霏为什么会参加，纪冉两手一摊说不知道，是陆齐霏主动打电话给节目组，这么条大鱼，节目组当然不会放过。
　　照片才发出去，下面的评论就热闹起来，因为陆齐霏那边还没有动静，司辰的微博被陆齐霏的粉丝强势占领，被诸如“没我家女神（霏霏）漂亮”“没我家女神（霏霏）有气质”“我家女神（霏霏）做饭肯定比你好吃”“女神（霏霏）你快出来”这样的评论一波一波的刷屏，偶尔有司辰的粉丝为自家女神说句话，转眼就被淹没了，陆齐霏的粉丝不可谓彪悍。
　　白韵文气得脸色铁青，当即给陆齐霏的经纪人蒋楠打了个电话，让她管管好粉丝，再不然也发点照片出来，平息一下粉丝的冲天怨气，蒋楠在电话里笑得喘不过气来，说，我们还没进组呢，哪里来的照片，末了还补了一刀，而且我们齐霏也不需要这样的炒作，话里话外暗示司辰那几张照片根本就是自导自演，也是，本来剧本里就没这个项，白韵文真是哑巴吃黄连，有苦说不出，怪就怪纪冉出的馊主意，白韵文心一横，使出杀手锏，把顾圆圆一张帅气无比的正太照放了上去，以前顾圆圆也被偷拍过，不过放出来时都打着马赛克，这回是第一次毫无保留的出现在公众面前，果然一下就收到几千个赞，下面又是一波接一波的刷屏，“太可爱了，快让姐姐（阿姨）亲一口”“这就是传说中的美少年啊”“奇耄ㄈ职猎人里的角色）靠边”“我的新男神！”果然还是萌娃最能引人爱心泛滥。
　　白韵文这才平了气，笑眯眯的告诉司辰，她还不及圆圆受欢迎，司辰看着玩累了困得直打盹的儿子哭笑不得。




☆、第二十九章

　　司辰还以为她会是第一个到机场,毕竟一点的飞机，虽然约定的时间是十一点,现在才十点半而已,要不是五点钟被敲门,司辰也不会来得这么早,没想到李昕已经到了半个小时了，坐在贵宾室的真皮沙发里,交叠着双腿，翻着一本财经杂志,李昕穿衣好像只有一种风格,就是怎么女王怎么穿……好在她只是气场强大,并不尖酸刻薄，但是也不好亲近就是了,韩涵打扮得小公主一样，坐在她旁边拿着平板玩游戏。
　　白韵文行事说话一向随意，然而在李昕跟前却不敢太放肆，刚才还跟司辰一路说笑，见到李昕立即收敛了神色，倒是司辰神色如常，只略带惊讶道：“昕姐，你们这么早就到了？”
　　李昕闻言抬头，微微一怔，只见司辰穿着湖绿色长裙，外套搭在手臂上，站在那里巧笑倩兮，虽然穿着随意，却丝毫不失韵味，李昕没有掩饰眼底的惊艳。
　　司辰对上她的目光，读懂她的意思，有些不好意思的低下头。
　　白韵文眼观六路，怎会错过这个细节，八卦之心熊熊燃起，当即掏出手机发了个短信给李梓，“啧啧啧啧，我终于见识到什么是‘盈盈一水间，脉脉不得语’了。”
　　李梓回的很迅速，“什么意思？”她最讨厌白韵文掉书袋子，明明酸腐得要死，偏偏白韵文乐此不疲，更要命的是词不达意！有什么话不能直说，非让人猜来猜去，这不是玩人么？而且明知道她现在很郁闷！李昕绝对是故意的，临时塞给她这么个差事，把她支得远远的，不就是怕她坏了她们的好事吗，李昕根本就是做贼心虚，小肚鸡肠！
　　白韵文却只俏皮的回了一句，“你说呢。”让人无限遐想。
　　虽然是贵宾室，却也不是很*，不是说话的地方，打了招呼后，司辰在离李昕不远的地方坐下，也随手拿了本杂志来看，两个小朋友凑在一起玩游戏，白韵文则和李昕的总助琳达研究接下来几天的安排，这是司辰宣布复出后第一次正式出镜，白韵文不敢大意，替了海伦的位置亲自跟组，务必做到尽善尽美，而琳达更是打起十二分精神，李昕放□份参加这样的节目，可是大姑娘上花轿头一回，半点不敢含糊，所以李昕和司辰带的人虽少，却都是精明能干的人物，相比她们，后来的这位不可谓排场。
　　陈嘉俪是第三个到的，身后跟着的除了三个助理，还有一个化妆师一个造型师外加两个保镖……陈嘉俪是台湾人，歌手出身，唱歌没唱出名堂，倒是演电视剧演出名了，后来北上捞金，演了几个热播剧，在内地还算是比较有群众基础，只不过随着年纪的增长，近年来已经走下坡路，才四十出头，就已经开始演妈妈婆婆类的角色，这就是电视剧的局限了，若是放在大荧屏，正是需要这样年纪的戏骨来挑大梁，这也是司辰不愿演电视剧的原因，本来女演员在年龄上就比较吃亏，电视剧戏路又短又窄，除非有特别优秀的剧本，她才会考虑。
　　陈嘉俪人虽不红了，谱还是摆的挺大，正应了那句越是没底气的人，越要虚张声势，她的排场是撑起来了，倒是为难了工作人员，一个艺人带多少人参加节目是规定死的，一来节目组经费有限，二来这样的节目也不适合前拥后护的阵仗，负责人只好跟陈嘉俪商量，让她最多留两个人，陈嘉俪当然不高兴，但是签署合同的时候，的确有这么一条，左右是她不占理，何况还有李昕和司辰在前，她们各自只带了一个人，陈嘉俪不情愿也只能答应。
　　被当众扫了面子，陈嘉俪心里当然很不爽，就想找个出气筒，出出胸口闷气，李昕是影视公司的老总，虽然不知道她哪根神经不对，跟艺人抢饭碗，却知道这样的人得罪不起，倒是司辰，让陈嘉俪有了几分优越感，司辰红的时候，她也正当红，虽说电影圈和电视剧圈不像歌手圈跟演员圈那么泾渭分明，到底也算两个圈子，多少有些敌意，当然只有在各个圈子爬到一定高度的人才会互相看不惯，别说群众演员和龙套，就是一般的演员，也经常是电视剧剧组和电影剧组两头跑，根本没有谁比谁更高贵一说，当年陈嘉俪作为电视圈的一姐对电影圈的当红花旦司辰当然没什么好感，现在呢，司辰隐退七年复出，既没作品也没人气，还负面缠身，早就是过气影后，而她自诩是电视圈的常青树，娱乐圈里捧高踩低是再常见不过的事，女人多的地方更是分分钟上演金枝欲孽，陈嘉俪不混电影圈，年纪大了也不太关注八卦，只以为司辰是被节目组抓瞎过来凑数的罢了，不踩一踩司辰，又怎能显得她比司辰的江湖地位高？
　　陈嘉俪走到司辰旁边坐下，笑得一脸热络，张嘴却没好话，“小司啊，豪门太太不好做吧。”陈嘉俪虽然来内地多年，普通话还是带着很浓的台湾腔。
　　白韵文就在司辰旁边，突听这话，先皱起眉，可能是婆婆演多了，陈嘉俪看上去整个一事儿妈，别提多讨厌，就要出言讥讽，却被司辰用眼神制止了。
　　司辰淡淡道：“过日子嘛，总有酸甜苦辣，谁家没有一本难念的经。”
　　陈嘉俪摆出一副长辈口吻，“要我说，还是你们这些小姑娘心大，削尖了脑袋要嫁入豪门，你瞧瞧有多少善始善终的？说到底就是门不当户不对，人家看不起你，玩够了就扔，何苦呢。”跟着哎哟一声，好像说错话一样，讪笑，“小司啊，我可不是针对你，你应该过得还算好的吧，唉，怎么就离婚了呢，可惜了。”这哪是道歉的话，分明就是捅刀子，更是一口一个小司，司辰虽隐退了几年，但是履历还是很漂亮的，陈嘉俪跟她比，也就年纪高出她……如此堂而皇之的踩司辰，当真是落架的凤凰不如鸡。
　　司辰也不生气，脸上始终挂着淡淡的笑容，“旁人我不知道，至于我嘛，之前很多场合就已经说过了，我和前夫是感情淡了和平分手。”
　　陈嘉俪笑呵呵道：“说都是这么说嘛，谁愿意承认被人当破鞋甩掉。”
　　白韵文肺都要气炸了，陈嘉俪这话说得也忒难听点，司辰跟她无冤无仇，至于这样往死里踩吗？冷不丁道：“陈老师来内地这么多年，对内地的文化还是一知半解，所谓‘破鞋’，指的是二婚的女人，据我所知，陈老师是三婚了吧，您这样自喻，真的好吗？”
　　陈嘉俪的表情立即僵硬在脸上，她只顾着逞口舌之快，倒把自己给忘了，说起来她的演艺路还算平顺，感情路却无比坎坷，第一任丈夫是个富商比她足足大了二十岁，这样的结合很显然不是真爱，无非是仗着年轻漂亮走个捷径罢了，只一年就离婚了，第二任丈夫是个导演，这段婚姻维持了三年，她六岁儿子就是她前夫的，现任丈夫也个是演员，比她小五岁，且知名度远不如她，不过感情看起来倒是不错，夫妻俩时不时在媒体跟前秀恩爱博眼球，至于真爱还是作秀，只有他们自己知道了，拿“破鞋”来讽刺司辰，简直就是自掌嘴巴，陈嘉俪到底是老江湖了，只当口误，没接白韵文的话茬，继续笑着对司辰说：“说起来，顾家那么有钱，难道没有给你分手费，这才离婚就急着复出赚钱？”要知道她第一任丈夫只是一般土豪，离婚后还给了她一笔可观的分手费，这是讽刺司辰被人白玩呢。
　　绕是司辰好脾气，也容不得人爬到头上拉屎撒尿，冷冷的扫了她一眼，语气也冷了下来，“陈老师好像对别人的家事特别关心。”
　　这是什么样的眼神？凌厉得像一把锋利的匕首，陈嘉俪不禁打了个颤，司辰没退隐之前，她们在很多场合碰过面，经常发生像这样讽来讽去的口角之争，司辰有时也会恼，却从不像现在这样有气势，惨遭豪门抛弃不该是哭哭啼啼的小白花形象吗？不怪陈嘉俪有这样的想法，娱乐圈里大多数嫁入豪门的女星离婚后都是一蹶不振，下场可谓凄凉，毕竟从无到有易，从有到无难，当然她不算其中一员，毕竟她的第一任丈夫只是土豪不算豪门，当她看清楚第一任丈夫的真实面目后，就觉得上当受骗了，拿一笔分手费，离婚，而司辰嫁的可是女星们梦寐以求的真豪门，当初的世纪婚礼不知刺伤了多少人的心，现在离婚了，又不知快了多少人的心，好不容易逮到机会，当然要讽刺两句。
　　喜欢捧高踩低的人，往往也是欺软怕硬的人，只一个眼神，陈嘉俪就识相的住嘴，正好李昕也往她们这边走来，一脸关心的问司辰，“出什么事了？”
　　陈嘉俪立即露出世故的笑容，“等飞机无聊，就和小司闲话了几句，不说了，我儿子饿了，我们出去吃点东西。”膈应了司辰几句，气也消了，心满意足的拍屁股走人。
　　白韵文犹在生气，“怎么会有这么嘴碎的人，简直就是搅屎棍，应该提议节目组换人。”
　　司辰淡淡道：“没有矛盾，哪里来的话题？”她倒是不担心陈嘉俪，这种口角之争司空见怪了的，说到底陈嘉俪也就图个嘴上快活，毕竟她们之间不存在真正的竞争，只是后悔不该把李昕牵扯进来，处在镜头下，难保不被有心人瞧出蛛丝马迹，李昕刚才一直在翻杂志，好像不受她们影响，只不过贵宾室就这么大，陈嘉俪声音又不小，只有有心什么听不到？之所以一直没说话，只怕也是这个顾虑，怪只怪当时她想得太天真了，只想着可以多一些机会跟李昕相处，现在为了避嫌反倒不敢跟李昕太亲近。
　　李昕看到她忧虑重重的样子，猜到她心里所想，也不避讳白韵文，笑着说：“别人又不是我们肚子里的蛔虫，你怕什么？”
　　司辰当然听得出她的言下之意，是啊，她们又没有做越轨之事，有什么好担心被人知道的，只是心里还是觉得不安，始终体会到什么叫做贼心虚。
　　作者有话要说：入V了，请多多支持，盗文请手下留情啊^^




☆、第三十章

　　飞机临飞前,另外两个人总算是来了，几个人里岳菱的名气最小,是个选秀歌手,据纪冉说岳菱是他们台长七舅老爷的三外甥女……总之就是走后门进来的,虽然没名气,却不能不给台长一个面子，左右有陆齐霏保证人气,司辰负责话题，陈嘉俪制造矛盾……节目不愁没收视,岳菱嘛,目的只有一个,混个脸熟，至于李昕,只要她大人吃好喝好玩好就行……
　　陆齐霏过来时，动静最大，几百个粉丝给她送机，机场负责安保的人怕粉丝闹事，只好出动保安来维持秩序，陆齐霏又是签名又是合影，直到机场广播通知她登机才得以脱身，收到的礼物太多带不上飞机只能寄存在机场，陆齐霏带着女儿陆宁宁去了头等舱，经纪人蒋楠和助理艾米则去了商务舱。
　　蒋楠看到白韵文身边的空座直接坐了过去。
　　白韵文看到她，立即说：“喂，这里有人了。”
　　蒋楠丝毫不以为意，“等她回来坐我那去。”
　　白韵文一点也不客气，“我不喜欢对着面目可憎的人。”
　　按说白韵文也不是娱乐圈的新人，像这样的喜形于色不该发生在她身上，只不过要是有个人从入行起就跟你争锋相对，下绊子，挖墙脚，公开场合对骂……换谁脾气都不好，白韵文和蒋楠不和是娱乐圈人人皆知的事，别人不和还知道遮掩，至少维持表面的和气，她俩完全撕破脸，放言井水不犯河水，偏又不是见面不说话老死不相往来，她俩只要一见面就火药味十足，倒像是故意找对方茬，就像现在，蒋楠明明有座，非凑到白韵文跟前，不是找不痛快吗？
　　蒋楠笑呵呵的把白韵文的话挡回去，“我倒是喜欢。”言下之意，白韵文也是面目可憎的人。
　　这时候琳达从洗手间回来，蒋楠指着隔了两排的空座，客气的说：“能不能跟你换个座？我想跟白小姐谈点事情。”
　　琳达二话没说就拿走了自己的东西。
　　“我跟你有什么好谈的？”白韵文没坚持让她走，但也没兴趣跟她聊天，兀自带上眼罩，调整了一个舒服的姿势，闭目养神。
　　不过蒋楠一句话就吊起她的胃口，“你就不想知道陆齐霏为什么参加这个节目？”
　　果然白韵文坐直了身体摘掉眼罩，表现出极大的兴趣，“为什么？”
　　蒋楠却卖起关子来，“告诉你，我有什么好处？”
　　明明是她自己挑起的话题，却故弄玄虚，白韵文“嘁”了一声，不屑一顾道：“你爱说不说，谁稀罕知道。”
　　蒋楠白了她一眼，“跟你这种人说话真没意思。”到底没再保持神秘，直接道，“她是冲着司辰来的。”
　　白韵文也猜过这种可能，只不过司辰红的时候，陆齐霏还在电影学院里面深造，这几年才大红大紫起来，按理她俩没什么交集，她曾问过司辰，司辰只说从来没有跟陆齐霏合作过，本来就是一个普通的亲子类节目，就算有李昕加盟，毕竟李昕不是艺人，还不如司辰有号召力，但是有了陆齐霏，完全就不一样了，一来陆齐霏是当红炸子鸡，二来则是因为陆齐霏女儿陆宁宁，娱乐圈有几个不解之谜，就连神通广大的业内人也解不开，而排在第一就是陆宁宁的亲爹是谁，两年前陆齐霏勇夺最佳女主角，获奖感言竟然是公布她有一个三岁的女儿，成为全年度最劲爆的新闻，最神奇的是凭着记者们掘地三尺都没能找出陆宁宁的爹是谁，所以陆齐霏此举曾一度被怀疑是炒作，但是翻开她几年前的行程，的确空白了几个月，应该就是出国待产，再说事关名誉，又是女明星，实在没必要拿这种新闻炒作，再加上陆宁宁眉宇间又几分像陆齐霏，基本认定陆宁宁是陆齐霏的亲生女儿，虽然陆齐霏从不避讳带陆宁宁出现在公众场合，但也只是露个面而已，现在直接上了亲子节目，怎能不引起关注，若是哪个小朋友心血来潮问一句“你爸是谁”，陆宁宁小朋友童言无忌一不小心说露嘴，这新闻价值可就太大了。
　　白韵文想从蒋楠嘴里套出更多的话，故意道：“为了司辰？别逗了，司辰才刚复出多久，她就如临大敌，还真是生于忧患死于安乐啊。”
　　蒋楠两手一摊，“你不用激我，我就知道这么多。”
　　白韵文用胳膊肘捣了她一下，神秘兮兮的问：“你真不知道陆宁宁爸爸是谁？”
　　蒋楠冲她翻了个白眼，“你问过多少回了，不知道。”
　　白韵文又“嘁”了一声，“小气，不说拉倒。”这回是真不打算理她了。
　　蒋楠也无所谓，拿出节目组发的资料，认真的看起来。
　　*
　　因为小朋友多，应该安静的头等舱反倒比商务舱吵杂，陆齐霏的座位靠后，进来时竟没引起其他人的注意，飞机起飞后，飞行了一段时间，陆齐霏从座位上起来，走到顾圆圆跟前，半蹲□子跟他说：“圆圆，你能不能陪宁宁玩一会儿？”
　　顾圆圆从来没见过这个阿姨，不敢随便答应，征求的看向司辰。
　　司辰点点头，“去吧。”
　　顾圆圆这才给陆齐霏让出位置来，走向陆宁宁那边。
　　陆宁宁是个很文静的小女孩，看到顾圆圆还有点害羞，显然陆齐霏事先教过她，等顾圆圆坐好系上安全带之后，低低的喊了一声：“哥哥，你好。”
　　顾圆圆一下高兴起来，他平时被韩涵欺负惯了，突然被人喊哥哥，立即怒刷好感值，还将手中的玩具――李梓送给他的火影忍者手办给陆宁宁玩，这是他最喜欢的玩具，否则也不会带上飞机来，陆宁宁先礼貌的说了声谢谢，因为没有玩具，便从她的小包包里翻出一块巧克力给顾圆圆，礼尚往来后，两个小朋友很快拉近了距离，从玩具聊到动画片，又从动画片聊到学业……总之，相谈甚欢。
　　“好久不见。”陆齐霏像老朋友一样跟司辰打招呼。
　　司辰微扬起唇角，“嗯，有……”略想了一下，“十几年了吧。”
　　“十三年。”陆齐霏说出准确的数字，跟着感叹，“没想到一别这么多年。”
　　“是啊，”司辰亦感叹，“没想到再见面是这样的情形，这些年……还好吗？”
　　陆齐霏却答非所问，指着陆宁宁的方向，“我女儿。”
　　艺人没有*，司辰虽隐退了，但是对娱乐圈的几件大事还是知道的，尤其事关陆齐霏，顺着陆齐霏手指的方向看过去，只赞了一句：“很可爱。”
　　反倒陆齐霏问她，“你不想知道宁宁的爸爸是谁？”
　　司辰笑，“我没有窥人秘密的嗜好，你不说自然有你的理由。”
　　陆齐霏没再说话，而是把司辰认认真真的打量了一番，“你变了。”
　　司辰还以为她接的上面的话，打趣道：“怎么，我以前很八卦吗？”
　　陆齐霏摇了摇头，说：“我的意思是，你跟以前不一样了，无论是气质还是性格。”
　　司辰失笑，“拜托，年龄都增一倍了，能不变吗？你不是也跟以前大不一样。”
　　陆齐霏又是一阵感慨，“是啊，物是人非。”
　　司辰也不由得打量起她来，记忆中的模样早不复存在，现在的陆齐霏从穿衣到举止都是巨星范儿，正应了陆齐霏那句物是人非。
　　“回来怎么不联系我？”陆齐霏仿佛问得漫不经心，“你可别告诉我，你找不到我。”陆齐霏是艺人，时不时出现在公众面前，想联系上她简直太容易了，更何况白韵文跟蒋楠还有“私交”。
　　司辰却似笑非笑的看着她，“好像是你在躲我吧？别忘了，当初可是你一句话没留就搬走了。”
　　陆齐霏沉吟了一下，然后笑道：“算了，不说以前的事了，你动作挺大，先办了工作室，又接了周导的戏，我感觉快要没有立足之地了。”
　　司辰失笑，“你也太妄自菲薄了吧，我拜托你手下留情才是，你的粉丝快都把我的微博刷瘫了，这还没录节目呢，就让我放过他们的女神，我看起来很小人吗？”
　　陆齐霏摆摆手，“粉丝嘛，不就那么回事，今天喜欢你明天喜欢她，跟你无亲无故的人，还指着他们对你从一而终？倒是你不简单啊，连老板都陪着你录节目。”
　　司辰不禁抬头，却只能看到李昕的后背，淡淡道：“我哪有这能耐，是昕姐她自己一时兴起。
　　”跟着转移话题，“你呢，别告诉我只是为了好玩。”虽然现在的艺人对自己的私生活尤其事关孩子，没以前那么讳莫如深，但也没到完全靠孩子博眼球找存在感的地步，至少以陆齐霏如今的江湖地位没这个必要，而她之所以参加，就是想还纪冉一个人情，否则她怎么舍得将圆圆放在风尖浪口，从以往类似的节目来看，收获人气的同时，也会遭来无谓的谩骂，除了各加粉丝打口水仗，有一种anti粉，根本就没有道理可讲，哪个当妈的能忍受自己的孩子被各种恶毒的语言攻击？
　　陆齐霏不答反问：“你还记不记得我们的约定？”
　　司辰一愣，她们都多少年没见了，哪里还记得什么约定。
　　陆齐霏看她一脸茫然的样子，就是知道她早抛诸脑后了，“你说我俩可惜了，如果我们以后生了孩子，性别一样也就算了，如果一个男孩一个女孩那就结成亲家，我这不考察我未来女婿来了。”
　　司辰：“……”经她提醒才记起确实这么说过，当时不过一句玩笑话，没想到她记到今天，也不知道她说得是真是假，只能跟着笑笑。
　　作者有话要说：还有一章要稍晚一点




☆、第三十一章

　　司辰的童年过得还算比较幸福的,除却爸妈经常吵架外,至少有一个完整的家，爸爸妈妈也都很疼她,还有几个天天在一起玩耍的小伙伴，而陆齐霏就是其中一个,那时候的陆齐霏还叫陆敏，后来进了娱乐圈才改了现在的名字,当时她们住在一个大院里，因为另外两个是男孩子，所以她们两个女孩子的关系自然要更好一点，经常凑到一块说点女孩子之间的小秘密，或者商量如何捉弄另外两个人，那些日子在司辰看来是小时候最无忧无虑的一段时光,可惜年纪小不记得太多的事，后来司辰家遭变故，先是她爸爸工作上出了问题被迫退伍，跟着爸妈离婚，她搬出大院跟奶奶一起生活，她永远记得搬家那天，下着大雨，陆敏小小的人儿在雨中追着车跑了很远。
　　后来的发展就顺其自然了，原本同一起跑线的两个人，一个依旧是*，另一个则成了单亲小孩，一个乖乖女，一个小太妹，一个品学兼优，一个问题学生，简直两个极端，好在两个人的革命友谊没变，从小学到初中，哪怕陆敏上了市里最好的高中，而司辰花钱进了艺校，两个人都是很好的朋友，直到有一天陆敏一家突然搬走了，从此失去联系，司辰几经打听才知道陆敏的爸爸因为作风问题被双规了，这么说来她们还真是一对难姐难妹，只让司辰耿耿于怀的是，作为陆敏最好的朋友，陆敏搬走前竟然一句话都没留给她，后来她进入娱乐圈，行踪从来不是秘密，陆敏有无数次机会联系她，却仍旧音讯全无，司辰也就死心了，以至于当年的婚礼，几乎宴请了所有的亲朋好友，唯独没有请陆敏，虽然那时候司辰已经知道改了名字的陆敏就在电影学院进修，既然你不联系我，那我也就当不认识你吧，所以她们同一个城市生活了两年，竟然没有见过一面，再后来司辰远走他乡，陆敏以陆齐霏的名字正式出道，没有接触的机会，不过她们到底有缘，这不兜兜转转还是面对面。
　　在没见到陆齐霏之前，司辰觉得陆齐霏就是一个快被遗忘的朋友，虽然陆齐霏这个名字耳熟能详，毕竟她熟悉的那个人叫陆敏，然而再见陆齐霏之后，才发觉有些朋友哪怕时隔再久，再相见时那种熟悉感丝毫没变，眼前的这个人还是那个陪着她走过最艰难时候的敏敏。
　　司辰心里感慨万千，然而表面上却保持该有的距离，就像遇到一般的同行一样。
　　而这样的距离在陆齐霏看来，司辰的确跟她生分了，有点伤心，但是她知道不能怪司辰，大家都是影后级的演技，陆齐霏的表现也不差，没有跟司辰再深聊下去，只说些场面话，然后又跟顾圆圆把位置换回来。
　　司辰望着窗外白茫茫的一片，想起了很多往事。
　　到达拍摄的景区时天已经完全黑了，纪冉作为总制片早两天就到了，进行各项准备工作，纪冉之前做的都是室内节目，人再多，就那么大的场地，很好控场，现在不但是室外，而且还在旅游景区，虽然是淡季，还是有不少人围过来瞧热闹，这还是明星没到场的情况下，等到人齐了还不知道会是什么样的火爆场面，必须要有应急措施，以应付种种突发情况，而这些都不是问题，纪冉最担心的还是安全问题，毕竟剧组的孩子多，可不像大人好管理，纪冉压力巨大，才几天而已，感觉发际线都高了许多……
　　总算把几组明星家庭安顿下来，纪冉才得以喘气，打开已经凉透了的盒饭，才扒了几口饭，就被人一把夺去。
　　“可怜见的，忙到现在就吃这个？吃坏肚子怎么办，走，我请你去吃顿好的。”白韵文一脸嘘寒问暖，别提多热络。
　　纪冉却消受不了，忙推辞，“算了，这么晚了，将就一下吧。”
　　“吃饭这种事怎么能将就呢，这几天都没吃好吧，瞧瞧，都瘦了。”白韵文不忘借机吃豆腐，伸出爪子朝她脸上摸了一把。
　　纪冉就觉一阵恶寒，以迅雷之势收拾东西，走人……简直落荒而逃。
　　留下白韵文哭笑不得，自言自语，“我的样子很吓人吗？躲我像躲洪水猛兽似的，太伤自尊心了。”
　　“原来你好这一口。”蒋楠不知什么时候站在白韵文旁边，抱着手臂好整以暇道，跟着又对纪冉评头论足，“很一般啊，太素了。”
　　白韵文斜了她一眼，“你懂什么，我家冉冉这叫清水出芙蓉，天然去雕饰。”
　　蒋楠不置可否的耸了耸肩，“萝卜青菜各有所爱，只不过看上去人家好像不领你的情啊。”
　　白韵文怎听不出她话里的嘲讽，也不恼，撇了撇嘴，“这叫情趣，你一个外人懂什么。”
　　蒋楠笑笑，“没想到你还有这么容人的一面。”
　　“我的优点多了去了，不过要因人而异，对你嘛，你只要知道我睚眦必报就行。”
　　蒋楠失笑，“为什么，就算同行是怨家，你的竞争对手多了去了，为什么独独对我横眉冷对？”
　　白韵文立即阴阳怪气起来，“哎哟，我们打了这么久交道，你现在问我这个问题，不觉得多余吗？”
　　蒋楠两手一摊，“我真不知道。”
　　白韵文冷笑，“这会儿又没旁人在，你装什么无辜啊，合着以前给我下黑手的人不是你？远的不说，就说上回张澄跟陆齐霏争女主角，张澄被黑的体无完肤，你别告诉我，不是你做的。”张澄是白韵文看好的明日之星，自从上回被黑，元气大伤，到现在还没缓过来，不怪白韵文耿耿于怀。
　　蒋楠像是回想了一下，然后笑道：“听你这么说，倒是我妄作小人了。”
　　白韵文挑眉，“你黑了我的人，还有理不成？”
　　蒋楠也不辩解，“你觉得是就是吧。”
　　说了半天话，白韵文才想起来问，“你找我有事？”
　　“齐霏带着宁宁去找司辰玩了，我闲着没事随便逛逛。”
　　白韵文先哦了一声，然后猛然抬头，这个八卦劲爆啊，难道李梓又多了一个情敌？想问蒋楠有没有内.幕，不过看到她那张欠揍的脸就没了兴趣，找了借口遁了，然后给李梓打电话，“你家女神还真抢手。”
　　李梓听白韵文这么说，立即知道情况不对，简明扼要的问：“谁？”
　　白韵文也不跟她绕弯子，直接道：“陆齐霏。”
　　果然李梓一头雾水，“她们俩又什么关系？”
　　“什么关系我不知道，我只知道现在陆齐霏就在司辰房里，蒋楠说陆齐霏参加节目是冲着司辰来的，这其中的利害关系你自己去想吧。”
　　李梓再坐不住了，气急败坏道：“这个女人真不让人放心，你给我看紧了，明天一早我就飞过去。”
　　*
　　陆齐霏去找司辰，没想到给她开门的竟然是李昕，一时没反应过来，还以为敲错了门就要告罪离开。
　　李昕却落落大方道：“司辰在洗澡，你可以进来等她。”说着让开半个身子。
　　陆齐霏稍作犹豫，还是进了门，听说两个孩子在李昕的房间玩，就让宁宁去找他们，自己则在沙发上坐了。
　　李昕问她喝茶还是喝饮料，口吻随意得倒好像她是这里的主人，司辰刚回国的时候就传出一段绯闻，对象是橙华的艺人总监李梓，也就是眼前这个人的妹妹，虽然司辰矢口否认，不过无风不起浪，现在李昕又已这样的姿态出现在司辰房里，看来司辰和李家姐妹的关系还真的不错，当然陆齐霏还不至于把司辰和李昕的关系往深处想，毕竟李昕可是有家庭的人。
　　“我听司辰说你们是一块长大的好朋友。”
　　陆齐霏微愣，一来她没想到司辰还把她当成好朋友，二来没想到会从李昕的嘴里听到这句话，看来她们的关系还真不一般，点点头，“嗯，我们认识很多年了，不过也有很多年没见了。”
　　李昕流露出赞许之色，“在这个圈子里很难有真正的朋友，你们很难得。”
　　陆齐霏听懂她的意思，就是说她跟司辰这么多年没联系依然是要好的朋友，这显然是司辰的意思，果然在飞机上，司辰故意装得冷漠，不由得扬了扬唇角，正好洗手间的门响了，抬头看过去。
　　司辰不知道她在这里，穿着段子睡衣，一边用毛巾擦头发一边说：“昕姐，你帮我吹一下头发。”走近了才看到沙发里还有一个人，做贼心虚的缘故，表情立即丰富起来，咳嗽一声以掩饰尴尬，“敏敏，你什么时候来的？”
　　好在陆齐霏听到司辰像以前一样喊她“敏敏”，感怀之余，倒是没注意到两人之间的异样，“刚到。”又看到茶几上的吹风机，立即自告奋勇道，“我帮你吹头发。”
　　作者有话要说：最近家里出了点事，所以断更了，实在抱歉，这么久没更都有点卡文了~~~




☆、第三十二章

　　李梓说话算话,赶了最早的一班飞机,下午的录制没结束,李梓就风尘仆仆的到了。
　　白韵文一脸惊叹，啧啧的咂舌道：“爱情的力量真伟大。”
　　李梓不理她的怪腔怪调,看着远处并肩走着的司辰和陆齐霏问：“怎么回事，她们俩怎么搞一块去了？”
　　白韵文早料到她会这么问，作为敬业的“卧底”,当然少不了一番打听，当然也因为她自己有颗熊熊的八卦心，“什么搞一块这么难听，人家是青梅竹马,关系好着呢。”
　　李梓疑惑的看着她，先不说以前,就说这回司辰明知陆齐霏也参加，竟然一点异常表现都没有，任谁也猜不到她们还有这层关系。
　　白韵文两手一摊，“你别看着我，我就知道这么多。”一个大喘气后，又神秘兮兮的说，“昨天晚上陆齐霏去找司辰，后来李总都出来了，她都没出来，我听蒋楠说，陆齐霏回去的时候都快两点钟了。”
　　李梓的脸色本来就难看，这会儿快黑成锅底了，鬼知道她们谈什么谈那么久，不能怪李梓多想，当一个女人弯了后，所谓好朋友闺蜜之类也就不那么纯洁了，本来有个李昕就已经很棘手，现在又多个陆齐霏，偏偏跟司辰的关系都比她亲厚，只怕司辰眼里更没她了，若是司辰从一开始就接受她，她或许很快就会腻，就像之前那些床伴一样，现在这种求而不得反而激起她的斗志，司辰，我非得到你不可！
　　既然人已在眼皮底下，李梓也就不着急了，先回酒店洗了个澡，又补了个觉，直到晚饭时候才醒，醒来时精神饱满，一扫颓气，挑了件裸色长裙换上，又化了精致的妆，才满意的出门，她早跟白韵文拿了备用房卡，直接在司辰房里等着，没想到纪冉临时起意加了一个环节，等到录制结束时已经十一点，司辰领着累得快走不动路的顾圆圆回房，就见难得穿的特别女人的李梓，抱着肚子蜷缩在沙发里，脸上因为疼痛完全扭曲了，额头上沁着冷汗，低低哼着。
　　司辰已听说李梓来了，也有准备李梓会在房里等她，却没想到是这样的情形，忙走上前问：“你怎么了？”
　　李梓准备了很多开场白了，然而现在只能牙缝里挤出两个字：“胃疼。”
　　胃疼可大可小，如果是急性胃肠炎不及时医治的话后果很严重，司辰当机立断的说：“我送你去医院。”
　　李梓一只手捂着胃一只手在空中摇了摇，“有没有胃药？我吃点药就好了。”
　　司辰因为节食，胃也不怎么好，所以胃药是长备着的，只不过看李梓的样子显然很严重，否则她断不会不顾形象的缩成一团，冷静道：“不行，一定要去医院，不过你可以先吃两颗药缓解一下。”说着就去翻备用药箱，久病成医，对付胃病，司辰还是知道一些的，选了两种药又倒了杯水放到李梓跟前，却见李梓疼得杯子都拿不稳了，只好让她靠着自己，小心的喂她吃药。
　　放在平时这可是吃豆腐的绝佳机会，可惜李梓已经疼的半点力气没有，哪还有这心思，虽吃了药，药效没那么快，李梓无力的靠在司辰怀里，继续忍受着一阵强过一阵持续不断的疼痛感。
　　她们身在景区，现在又是深夜，打电话叫救护车实在耽误时间，最好是让节目组派出一辆车送李梓去医院，司辰当即给纪冉打了个电话，简单把情况说了，纪冉正在给工作组成员开一天的总结会，忙放下手里的事安排车子。当司辰要打电话给李昕时，却被李梓阻止了，司辰不解，李梓也不解释，仗着自己是病人，就是不让司辰打电话，正扯皮间，刚巧白韵文的电话打进来询问司辰有没有休息，司辰便把李梓胃疼的事告诉了她，李梓来不及阻止，两分钟之后白韵文赶了过来，和司辰一起把李梓架出门，临走前司辰问顾圆圆敢不敢一个人睡，要是害怕的话就去找陆阿姨。
　　顾圆圆自从住校后独立了很多，胆子也变大了，拍着胸口说我不怕，还贴心的让妈妈好好照顾小阿姨。
　　李梓感动极了，揉着顾圆圆的小脑袋说：“小阿姨真没白疼你。”
　　顾圆圆老气横秋道：“滴水之恩当涌泉相报，你对我好，我当然也要对你好了，可惜我年纪小帮不上忙，只好有劳妈咪了。”
　　李梓扭过头去对司辰道：“听听，圆圆都比你有良心。”
　　司辰当即撒了手，“既然如此，不如我坏人做到底，你自己去医院吧。”
　　李梓连忙抓住她的手，装作无力的样子靠在她身上，嘴里则嘀咕：“真小气。”
　　白韵文只偷笑，好不容易等到司辰跟纪冉说话的机会，小声笑着对李梓说：“苦肉计演得不错啊。”
　　李梓白了她一眼，“拜托我半条命都没了。”
　　“真不是装病博同情？”不怪白韵文不信，药性上来了，李梓已没之前那么疼，气色也好了许多。
　　李梓没好气道： “我要是装病就没必要穿成这样。”
　　白韵文这才注意到李梓竟然穿着隆重的晚礼裙，看来是美人计意外变成了苦肉计，笑着说：“别管什么计，有用就是好计。”
　　李梓却不乐观，“真要打动某人的铁石心肠才好，也不枉遭这么大的罪。”胃疼是始料未及，但是熬到司辰回来却是故意的，真的着着实实受了一回罪。
　　白韵文又是一连串啧啧声，“这就叫卤水点豆腐，一物降一物。”
　　李梓哼道：“你少幸灾乐祸，你还不是一样搞不定你的纪主任。”
　　白韵文笑道：“至少我没你那么多情敌。”
　　李梓郁闷了。
　　正巧司辰上车，看到李梓的样子，柔声问：“还疼的厉害吗？”
　　白韵文笑着接道：“不但疼还酸。”
　　要不是装柔弱博同情，李梓真想痛揍她一顿，现在只好装出一副小白花的样子，可怜巴巴的点头。
　　司辰也无暇辨真假，吩咐司机快开车。
　　离这里最近的是县城医院，规模不大，设备也不齐全，但是只有半个多小时的路程，如果去市里至少要开五个小时，一来李梓的病不能耽搁，二来明天还有拍摄任务，只好将就一下，毕竟只是胃病，一到地方，李梓就被推进了B超室，又抽了血化验，结果出来果然是急性胃肠炎，需住院治疗。
　　真是飞来横祸，李梓欲哭无泪。
　　因为是县城医院，自然也没什么VIP房，能给出一个单间已经是优待了，等手续都办好了，盐水挂起来之后，纪冉便提出回去，毕竟她是节目组的总负责人，不能离开剧组太久，白韵文听说纪冉要回去，二话没说拎起包就走，连招呼都没打，病房里一下就剩李梓和司辰，司辰就算也有心要走，也只能留下，总不能留李梓一个人在医院。
　　一切都妥当后，司辰才觉得累极，毕竟录制了一天的节目，虽然以玩为主，但是处在镜头下不得不打起十二分精神以免出错，何况还要看着顾圆圆，又被李梓的事一折腾，刚刚沾上椅子，眼皮就开始打架，昏昏欲睡。
　　李梓毕竟是睡过一觉的，这会儿倒是不困了，就想跟司辰说说话，却见司辰哈气连连，困的连眼睛都睁不开了只好放弃，这样的病房当然没有多余的床给非病人住，而李梓躺的病床也是医院统一规格的单人床，李梓没作它想直接对司辰说：“上来睡吧。”
　　司辰坐在椅子里正不舒服，就想找个地方躺着，不过一抬头看到那小床就放弃了，先不说两个人同睡一张床不方便，就但说李梓一个病人，哪里忍心分她的床，司辰摇了摇头，“我坐这就行。”
　　“你明天还要录节目，这么坐一夜怎么行，上来吧。”李梓说着往一侧挪了挪，空出好大一块。
　　司辰知她说得有理，这样坐一夜，天亮了怎么也不可能有好状态，就没再推辞，在李梓身侧躺下，床虽小，好在两个人都瘦，倒不是非常挤，却也不得不贴在一起，司辰觉得有些别扭，然而实在太困，也就顾不了那么多了，很快便呼吸均匀起来。
　　李梓却是美人在怀难以入眠，浓浓的药水味都掩不去司辰身上馥郁的香味，看着司辰熟睡的娇颜心头一荡，顾不上手臂上扎着针，弯□子，吻住那柔软粉嫩的唇瓣。
　　司辰已睡得很沉，由着她肆意轻薄。




☆、第三十三章

　　等到纪冉和白韵文回酒店,李昕才知道李梓犯胃病的事，虽然白韵文一再说李梓已经好多了,李昕还是不放心，到底跟剧组借了一辆车，怕打扰李梓休息就没有事先打个电话,而是问清楚地址直接开车过去。
　　病房很好找，过道的尽头那间就是，病房里的灯还亮着，李昕加快脚步,高跟鞋踩在楼道的地砖上，发出噔噔的声音,在寂静的夜里显得尤为清脆响亮，如果房里的人醒着，应该知道有人来了。
　　正在做坏事的李梓也确实听到了脚步声，以她对李昕的熟悉程度，从脚步声就能辨别得出是李昕来了，李昕会出现在这里并不奇怪，李梓只稍作想便有了决定，非但没有从司辰的唇上离开，还调整了一个姿势，虚伏在司辰的身上，挡住司辰的睡颜，这样的画面给外面的人留下无限想像的空间。
　　李昕透过门上的玻璃看到里面的情形时，准备敲门的手慢慢放了下来，至少先确认了一点，能完成这样高难度的动作，证明李梓没事。而后心里才慢慢涌出不适感，她从来就知道阿梓喜欢司辰，然而真真切切看到她们如此亲密还是头一次，一个是亲妹妹，一个是心仪的女人，单单的酸楚已不能够形容她现在的心情，李梓曾说因为司辰曾经跟她好过所以才格外上心，这样看来倒是像报复她的举动，事实证明，李梓对司辰到底是不同的，她对司辰表现出的占有欲已远超过以往任何与她有关系的女人，就算对她也不曾有过，李梓能从那段畸恋里走出来，让她欣慰，偏偏恋上司辰，李昕犹如吃了黄莲，从嘴里苦到心里，本来面对司辰时就有负罪感，现在又掺和进一个李梓，曾起的念头又动摇起来，就算她不顾公司的利益铁了心跟韩维安离婚，难道再跟自己的妹妹抢心上人？
　　李昕到底没敲门，她已确定李梓无大碍，也看到了李梓想给她看的，以她对两个人的了解，李梓的小小把戏怎么可能骗得过她，却没必要戳穿，李梓这样做无非是向她下挑战书罢了，同时也在提醒她，她跟司辰两情相悦又怎么样，除了那层心意，连恋人间最基本的接吻都不能有，一想到刚才的亲热画面，又一阵烦躁，打开车窗，让强力的冷风灌进来，却吹不散心里的郁结，她以为嫁给韩维安以后再不会被感情的事困扰，没想到这么多年后又回到起点，为同一个人同一段感情，路是她自己选的，不管当初什么理由，的确是她放弃了司辰，如今要重新拾起这段感情，就必须做到义无反顾，人生能有多少个十年，她不能误司辰两次，只是她可以对韩维安背信弃义，但是阿梓呢？
　　司辰是被手机铃声吵醒的，醒来时就发现自己和李梓以亲密无间的姿势相拥在一切，大脑有半分钟的空白，然后才想起昨晚的事，顾不上谁是谁非，就想赶紧离李梓远远的，和李梓相拥在一起的姿势让她又羞又臊，用力挣脱了两下竟然没挣开，司辰立即知道李梓是故意的，蹙起眉头，“我知道你醒了，快放开我。”
　　李梓虽然还闭着眼睛，却没有再装睡，直接拒绝道：“不放。”言罢还把她搂得更紧了。
　　司辰眉头皱得更深了，“拜托你别这么无聊好不好？”
　　李梓终于睁开眼睛，一脸无辜的说：“明明是你不顾我一个病人，死命往我怀里钻。”
　　司辰无语，她倒是恶人先告状，“就算这样，现在能放开我了吗？”
　　李梓却道：“你明知道我喜欢女人，做梦都想跟你滚床单，还这么勾引我，要不是我意志坚定，哼哼，你就当奖励我，让我抱抱嘛。”说着在司辰的脖子间，嗅了一下，无比满足的叹了口气。
　　司辰：“……”跟无耻之徒真是没道理可讲，黑得都能被说成白的，虽然她因为太累不知道睡着以后的事，但是仅凭着习惯也不可能做出这么离谱的事，倒是李梓不知道有没有对她做过什么，想想也可笑，明知李梓不是好人，竟跟她睡在一张床上。
　　手机又响了起来，李梓再无赖也有个度，这个电话显然是工作电话，便意犹未尽的放开她，还是被司辰立即下床的动作小小伤了心。
　　是白韵文的电话，白韵文先问了李梓的情况。
　　司辰看了一眼仍坐在床上的李梓，以李梓刚刚抱着她的力度来看，显然已经好了，不过医生开了两天的水，李梓还要在医院再住一天，司辰说：“你来的正好，我要工作，你陪着她吧。”
　　白韵文何等灵敏之人，立即说：“白天可以，晚上不行。”
　　司辰有时候真恨不得把这个“卧底”开除了，谁让人家工作能力强呢，只好说：“那就让昕姐来吧，对了，你还没告诉她吧？”这里人生地不熟，她不想陪李梓过夜，白韵文又不肯来，就只能麻烦李昕了，再怎么说人家是亲姐妹，关系总好过她们。
　　没想到白韵文说：“李总昨天夜里不是去医院找你们了吗？”
　　司辰显然不知道这件事，挂了电话问李梓，“你姐昨天来过了？”
　　李昕昨晚压根就没进门，李梓还是点头说：“来过了。”
　　司辰不满道：“昕姐来，你怎么没告诉我？”
　　李梓理直气壮的说：“你睡着了，再说我姐来了，连门都没进。”
　　司辰先“哦”了一声，然后才回味过来，“那你怎么知道她来了？”而且还过门不入！隐隐有了不好的感觉。
　　李梓轻描淡写的说：“可能不想打扰我们吧。”
　　司辰心一沉，问：“你当时在干什么？”其实心里已经有了答案，昨晚虽然睡沉了，李梓吻她也不是全无感觉，模模糊糊中只以为在做梦，再则李梓吻她也不是一回两回，就算她隐约有这个意识也没太在意，什么时候起，李梓竟然给她这样的安全感，李梓躺在她的身侧，她还能安心睡觉，事实证明李梓并没有对她做太过分的事，只是让李昕看到她跟李梓睡在一张床上，再看到她们接吻的话……司辰的心突突跳个不停，就想立即给李昕打个电话，跟她解释只是个误会，只按了两个键就放弃了，先不说李昕有没有看到，就算看到了，岂是“误会”两个字可以解释，李昕如果信任她，昨夜大可敲门，便可一清二楚。
　　李梓见她脸上阴晴不定似乎已经猜到昨晚的事，明人不做暗事，直接承认了，“我就是故意让我姐看到，一来告诉她我的决心，二来告诉她真正的恋人可以接吻可以上床，还没有心理负担。”
　　司辰没有责怪李梓利用自己打击李昕，倒是李梓的话让她深有感触，她能和李梓同睡一张床、接吻甚至发生关系，都不觉得有负罪感，而跟李昕同处一室多说两句话都深怕别人知道她们有着不同寻常的关系，这一切只因为李昕有家庭，她打着爱情的旗号做着令人不耻的事，等了这些年终于等到李昕的回应，然而这段感情俨然变味了，又苦又涩，还被道德层层绑架，勒得她透不过气来，无论李昕最后离不离婚，感情里的污点都将洗不掉，只要她和李昕在一起，就会如影随行的跟着她们，这难道是她想要的结果？
　　“你怎么了？”李梓见她一直不说话，下床走到她身边，担心的问。
　　司辰抬头看她，眼里全是困惑，“我是不是错了？”
　　没头没脑的一问，李梓还真不知道怎么回答。
　　司辰又说：“我曾经信誓旦旦的说，只要在心里喜欢昕姐就行，决不会影响她的生活，可惜人心不足，逼着昕姐要来了答案，却变成现在这样的局面。”
　　李梓定定的看着她，透过她的眼睛想看到她的内心深处，最终叹了口气说：“既然这么累，何不放手呢？”
　　司辰鼻子一酸，千言万语化作一句话，“可是我喜欢她啊。”
　　没有人喜欢听自己喜欢的人在自己跟前说喜欢别人，何况她们的感情更为复杂，李梓收起一贯的不正经，轻轻揽过司辰的肩让她靠在自己怀里，“相信我吧，想要真正忘记一个人，唯有用心喜欢另一个人，我尝试了，效果还不错，改变是很痛苦，但是只痛苦一时，总好过痛苦一世，虽然说这话俗气，确实很有道理，你既然已经意识到做错了，就不要一错再错了。”
　　司辰怎么会不明白这么浅显的道理，只是道理谁都会说，真正做到谈何容易，光想到好不容易才和李昕有了点进展，就这么放弃，怎么甘心，但更知道再这样下去，只会越来越痛苦，不禁喃喃道：“说的容易，我到哪里找个人喜欢来忘掉昕姐。”
　　李梓顿时不高兴了，一撇嘴道：“我这么个大活人站在你跟前，你看不见？”
　　“你？”司辰这才意识到还埋在李梓怀里，忙站直了身，看起来李梓好像真是不二人选，抱也抱过了，睡也睡过了，亲也亲过了，除了没发生关系，能做的都做的，更重要李梓似乎也没那么讨厌了，否则她也不会在李梓生病之时如此尽心尽力的照顾她，只不过李梓是李昕的妹妹，她们真要走到一起，让李昕情何以堪，她也过不了心里那关。
　　白韵文已经到了有一会儿，只是一直站在门外，听到这话适时走进来，以惟恐天下不乱之势提议道：“陆齐霏啊！青梅竹马的好朋友变成恋人简直太浪漫了。”
　　李梓狠狠踹了她一脚，气道：“有你什么事！”




☆、第三十四章

　　司辰没心情理会白韵文的玩笑话,也不会真听了李梓的话立即找一个感情替代品，七年的婚姻都无法忘记李昕,她对李昕的执念早就深入骨髓了，现在最担心的是李昕看到了不该看的，不知道她会怎么想,不由得怨起李梓来,对李梓对态度也变得冷淡疏离，淡淡道：“我还要工作,先回去了。”
　　李梓没留她只问：“你晚上来吗？”
　　司辰连借口都懒得找，直接说：“不来。”
　　李梓当然看得出她的变化，估计因为李昕生她的气，却不觉得自己做错了，感情本来就该争取，何况她只是耍了点小手段而已，如果她们真的情比金坚，哪那么容易就被拆散了，没事人一样，说：“既然你不来，那我也不留在这里了，一起走吧。”
　　司辰张了张嘴到底没说出关心她病的话，只道：“随便你。”
　　白韵文察言观色，识趣道：“我去拿药。”
　　李梓等白韵文走了，才问司辰：“你在生气？”
　　司辰没有说话，当是默认，虽然不满李梓，还是顾念到她是病人，帮她收拾东西，弄好之后，自己则到洗手间梳洗换衣服，昨天虽然走的急，还是带了换洗带衣服和全套化妆品，刚把睡衣脱下，李梓就走了进来，司辰怒了，“李梓，你怎么总是这样！”
　　李梓闲闲的看了她一眼，然后自顾自的换起衣服来，用行动告诉司辰她自作多情了。
　　司辰知道她是故意的，只能把气往肚子里咽，赶紧穿上裙子，没想到太急了，猛一用力之下，背后的拉链竟是卡住了，不上不下。
　　李梓余光早瞧见了，偏当不知道，等着司辰求她。
　　司辰再不情愿，也只能求助李梓，“我拉链卡住了，能不能帮我一下？”
　　李梓却一脸为难的说：“这样不好吧，你后面露着一大片呢，我要是看到了，你又要说我占你便宜了。”
　　司辰气结，没好气道：“那就不劳你大驾了，我打电话给白韵文。”
　　李梓哪会给白韵文占司辰便宜的机会，嘟囔了一句：“真没幽默感。”走到司辰背后帮她拉拉链，虽说曾经看过司辰赤身*的样子，也曾隔着衣服摸过她的背，但是像这样近距离的看到光洁白皙的美背，感觉自然又不同，白花花的一片简直勾引人犯罪，李梓虽起了邪恶的念头，到底忍下伸手抚摸的冲动，免得司辰又把她当色狼看，帮她把拉链拉好，别说占便宜，连碰都没碰到。
　　司辰已经准备好嘲讽的话，没想到她突然这么君子，反倒不适应了，只好生硬的说了一声：“谢谢。”
　　白韵文开车，司辰坐到了副驾驶座上，李梓只好怨念的独坐在后排，半个小时的路程竟然没人说话，白韵文倒是有心八卦，不过她最善看人脸色，很明显司辰不想说话，而李梓一开口准没好话，干脆专心致志的开车。
　　到了地方，早上的拍摄已经开始了，司辰先找到纪冉了解拍摄进度，然后加入其中，处在镜头下，当然不方便跟李昕说话，目光还是有意无意的追随着李昕的身影，当她们的目光交汇时，李昕神色寻常的朝她笑了笑，司辰担忧了一路，这会儿才稍稍放心，也朝李昕展露笑颜，阳光下，笑容明媚极了。
　　落在李梓眼中，只觉郁闷极了。
　　白韵文拍拍她的肩，笑道：“革命尚未成功，同志仍须努力。”
　　李梓难得心灰意冷道：“命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　白韵文打趣道：“哟，不像你啊，这么快就放弃了？”
　　这时候主要拍摄孩子们在一起玩耍，大人们则得到短暂的休息，司辰和李昕坐到一起，低声交谈着什么，虽然刻意没坐那么近，但是她们脸上的神情骗不了有心关注她们的人，司辰就不用说了，眼里眉间都是笑意，而李昕那种发自内心的愉悦也是李梓很少见到的，心里只有一个感觉，她们是一对，如果抛开李昕有家庭这个事实的话。
　　李梓第一次对自己的人格魅力产生怀疑，她原以为只要用心了就没有她追不到的人，当然李昕除外，因为她们之间有着一道永远都跨不过去的坎，现在司辰告诉她，她实在是高估自己了，至少她比不上李昕，无疑李昕是优秀的，否则她也不会偏执那么多年，就算现在也不敢说对李昕已经全然放下，相比对司辰的肆无忌惮，想喜欢就喜欢，想调戏就调戏，面对李昕只能用困兽来形容自己，正因为被困了这些年，所以一遇到觉得合适的人，就迫不及待的想打破牢笼走出来，可惜地球不是绕着她一个人转，她被司辰无情的拒绝了一次又一次，她对司辰做再多连李昕的一个眼神都及不上，实在受打击，这就是有心跟无心的区别了，她劝司辰放手，看到司辰和李昕在一起的样子，意识到她才是多余的一个，不由得心灰意冷，说着丧气话：“要不就算了吧，天涯何处无芳草。”
　　白韵文看了她一眼，想辨出她话里真假，以她对李梓的了解，李梓实在不是一个轻言放弃的人，李梓的样子确实有几分意兴阑珊，便道：“你大老远赶过来就是想看她们秀恩爱，然后退出？”白韵文是除了李昕外，最希望李梓从那段不可能的感情里走出来的人，现在难得出现一个让李梓愿意改变的人，她当然全力支持，以前不了解司辰，她没有发言权，跟司辰接触后，发现司辰真的太适合李梓了，也只有司辰这样的女神，才能让李梓真正的“移情别恋”，至于司辰心有所属不在她考虑范围内，强取豪夺横刀夺爱什么的，她最喜欢看了……
　　李梓当然不甘心，却只能道：“你也看到了，她喜欢我姐。”虽然她自认比李昕用心，比李昕浪漫，比李昕会来事，但是当一个人对你无所求的时候，你做什么都是白费力气，所以她做再多也打动不了司辰。
　　自从谈了四年的男朋友大学毕业后为了前程娶了别的女人后，说实话白韵文早对爱情失望了，认识李梓后，耳濡目染之下，渐渐也对女人感了兴趣，不过几段感情都很平平，实在是娱乐圈里充斥着利益，所谓真爱简直太稀缺了，就算是李梓，虽说喜欢李昕，一样免不了俗，所以在白韵文看来，纯粹的爱情只有小说才有，她喜欢纪冉，但也仅仅是喜欢而已，能在一起更好，如果不能也不强求，所以纪冉对她冷淡，她不在乎，纪冉有个挂名男朋友，她也不在乎，对于李梓和司辰李昕之间错综复杂的三角关系，她有点理解不能，她不能理解司辰早就被李昕抛弃了为什么还如此念念不忘，换作她早就切断一切联系，老死不相往来，就像她大学里的男友一样，这样才能忘得彻底，不让这个人影响以后的生活，人本来就应该为自己而活，而不是自寻烦恼，明明可以活得更好，非把自己卑微到尘埃里，何必呢？白韵文理解不了，自然也劝不了李梓，煽风点火她擅长，心灵鸡汤她可煲不了，一摊手道：“感情的事你比我经验丰富，我帮不了你，你自己看着办吧。”看李梓萎靡不振的样子，又劝道，“中华儿女千千万，实在不行咱就换。”
　　李梓总算被逗笑了，正巧纪冉朝她们走来，笑道：“有嘴说人没嘴说自己，明明人家纪主任不搭理你，你还不是一样追着不放？”
　　白韵文伸出手指摆了摆，“这你就不知道了，我家冉冉虽然没有答应我，但也没有拒绝我，我还是很有希望的。”
　　“是吗？”李梓似笑非笑，等纪冉走近了，突然问，“纪主任，你到底什么时候答应做小白的女朋友啊？”
　　纪冉好不容易有点空，特地过来探病，没想到被如此质问，神情一僵，然后说：“我有承诺过吗？”
　　李梓又道：“要么答应要么不答应，就一句话的事儿，你今天就给个准信吧。”
　　纪冉不明白好好的干嘛说这些，只好看向白韵文。
　　白韵文知道李梓是想帮她，虽然她也很想要个说法，但是这样也太直接了些，可别把纪冉给吓跑了，忙笑着说：“阿梓跟你开玩笑呢，我正在跟她说司辰的事，她就拿我开涮。”
　　“司辰又怎么了？”纪冉问，不怪她作为司辰的朋友却不关心司辰，实在是她太忙了，顾不上这些。
　　白韵文道：“你是司辰的好朋友，你劝劝她呗，别跟有夫之妇在一起，没有好结果的。”
　　李梓&纪冉：“……”
　　纪冉护友心切，冷冷道：“的确，插足别人的感情是没有好结果的，我早就说过我有男朋友，还请白小姐以后离我远一点。”说完又意味深长的看了李梓一样，真要算起来，李梓可不是插足司辰和李昕的感情？
　　白韵文损人损惯了，终于栽了一回。
　　而李梓原本就心情不好，这下更抑郁了。




☆、第三十五章

　　“昨天去医院为什么不叫醒我？”扯东扯西之后，司辰总算进入正题,盯着李昕的眼睛,不给她回避的机会,且这话一说也是交代了昨晚的误会,不管李梓做了什么，李昕又看到什么，都非她自愿。
　　李昕只与她对视了一会儿就避开了她灼灼的目光，望着远处,悠悠道：“我知道阿梓是故意的,不过我看得出她是真的喜欢你。”
　　司辰先是松了口气李昕并没有误会她,跟着蹙紧了眉头，听李昕话里意思倒好像要成全她跟李梓，冷冷道：“所以呢，你打算把我让给你的好妹妹？”口吻中不无嘲讽，这不像平常的司辰，反应似乎过度了一些，而司辰之所以这么大的反应，其实是因为心虚才恶人先告状，她跟李梓的关系她心里最清楚，有这样的误会，李梓纵然有错，她也要担一个纵容的罪名，如果从一开始就跟李梓撇清关系，哪会是现在这般复杂的局面，从表面来看，倒好像是她脚踏两只船，游离在李家姐妹之间，左右逢源。
　　李昕深深的看了她一眼，司辰如此过激的反应大有欲盖弥彰之嫌，虽然司辰口口声声说跟李梓毫无感情瓜葛，只不过瓜田李下，她们同居不说，就说昨晚，若非司辰愿意，李梓胃病发作，司辰大可以告诉她，而不是亲自送李梓去医院，而若非司辰愿意，她不信李梓还能强迫司辰同睡一张床，其实她们的关系早在潜移默化中慢慢改变，只不过司辰不自知罢了，丝丝恐慌爬上心头，不过很快又被另一股念头压下，可笑的是她连吃醋的资格都没有，她根本就没有立场要求司辰不变心，想要抓住司辰，至少先离婚，正想到韩唯安，仿佛心有灵犀一般，琳达拿了她的手机过来，“李总，先生的电话。”
　　司辰自然知道“先生”是谁，刚为了李梓跟李昕闹别扭，这会儿心情一下复杂起来，说到底她跟李昕还不是情人关系，也就谈不上拈酸吃醋，不由得苦笑，刚准备离开，就见李昕一听电话，脸色都变了，一脸凝重的问：“怎么会这样？”
　　不知韩唯安在电话里说了什么，李昕直接道：“好，我今天就回去。”
　　司辰等她挂了电话，关心的问：“出什么事了？”
　　李昕也没瞒她，“我上次带你看的那块地出了点问题，我要马上回去处理。”
　　司辰想起来，就是李昕小时候住的那个小区，买下来准备建商场，这可是大事，不过还是多问了一句：“这里怎么办？”节目一共要录制三天，这才录了一半。
　　李昕露出歉意之色，“事情紧急，麻烦你跟纪冉说一声，真是对不住了。”
　　一个娱乐节目怎能跟几十亿的生意相比，司辰当然能理解，“你走吧，我跟她解释。”
　　留下这么个烂摊子岂是解释就能行的，李昕想了想，有了主意，此时纪冉正在跟李梓和白韵文耍嘴皮子，李昕直接走过去跟纪冉说了情况，然后道：“就让阿梓替我吧。”
　　如此突发情况，纪冉听着有点蒙，看了看李昕又看了看李梓，最后盯着司辰问：“你觉得呢？”
　　司辰点点头，“也只能这样了。”节目录制一半，临时换家庭不现实，把之前录制的剪切掉，可惜的同时难度也不小，李梓是韩涵的小姨，又有知名度，确实是最合适的人选。
　　李梓当然也没疑议，她虽然是李家二小姐，但是生意上的事，一向参与得少，何况这么大的项目是橙华和韩氏共同开发，也就是李昕夫妇俩的事，别说李梓，就连李家二老都没话语权，李梓只象征性的关心几句，然后就抱着极大的热诚投入到节目录制中去，这可是跟司辰培养感情的大好机会，镜头前司辰肯定不会给她脸色看，还少了李昕这个情敌，刚刚还苦闷的要死，甚至想到了放弃，没想到柳暗花明又一村，人生还真是到处充满奇迹啊！李梓真想大笑起几声直抒胸臆。
　　因为李昕的离开，只好暂时停止录制节目，毕竟换了人，很多工作需要重新部署，而李梓也需要时间熟悉流程，琳达随李昕一道走了，李梓又是孤身前来，只好由白韵文帮忙李梓处理各个琐事。
　　昨晚没休息好，司辰乘机补眠，不过有人就见不得她清闲，陈嘉俪一脸八卦的走过来，“这节目录得好好的，李总怎么走了？”
　　这两天录节目陈嘉俪的儿子陈小宝没少欺负顾圆圆，五个小孩只有陈小宝和顾圆圆两个男孩子，陈小宝虽然比顾圆圆小，耐不住陈小宝养的好，个头虽没顾圆圆高，但是比顾圆圆胖，圆脸圆胳膊很是敦实，再加上陈嘉俪当年生陈小宝时高龄又难产，陈小宝被当小皇帝养着，不管有理没理都不让人，脾气也不太好，而顾圆圆连韩涵都打不过，也就跟陆宁宁一个水平，那里玩得过陈小宝，偏偏顾圆圆还是个老实孩子，吃了暗亏也不吱声，其实他也有他的道理，争不过陈小宝是自己没本事，如果再让大人出头就更没意思了，倒是陆宁宁看不过偷偷告诉过司辰几次，韩涵也看不惯，她通常是直接帮顾圆圆出头，把陈小宝追的到处跑，陈嘉俪还以为两个孩子关系好，心里没少得意，还是儿子有本事，会攀高枝儿……小孩子打打闹闹实属正常，只要不是太过分，司辰也不往心里去，只是昨天陈小宝把顾圆圆的手生生抓破了，把司辰心疼的，谁家孩子不是亲生的，只是总不能跟一个孩子斤斤计较，偏遇到一个不识相的妈，陈嘉俪连最起码的道歉都没有，司辰虽生气也不能为了这点小事就跟陈嘉俪撕破脸，只能忍气吞声，当然想要她跟陈嘉俪像朋友一样聊八卦也不可能，她们本来就不熟不是？
　　司辰敷衍道：“可能有事吧。”虽然司辰没有故意不搭理她，但明眼人都能瞧出司辰不愿多聊。
　　可惜有人不会看脸色，或者看出来了却不识相，陈嘉俪追问：“那你知不知道是什么事？”
　　司辰虽不耐烦，还是好言好语，“李总一个大老板忙也正常，走得这么急，应该是重要的事吧，我怎么会知道。”
　　“我看你们俩关系挺好的，她这么忙还参加节目，多半是为了你吧？”
　　司辰眉心一跳，这才是陈嘉俪找她地闲话的目的，莫不是被她看出了什么？司辰迅速回想了一下这两天与李昕相处的点点滴滴，应该没露出什么破绽，定了定神，似笑非笑的看着陈嘉俪，说：“陈老师似乎对我们橙华的事特别关心。”言下之意，陈嘉俪此举是在窥探同行的机密。
　　真是话不投机半句多，闲聊而已，司辰竟然上升到商业机密这样的高度，显然是为了打发她，陈嘉俪只觉没趣，认定司辰肯定是为了小孩打架的事心里置气才这么敷衍她，少不得代儿子向司辰道歉，“昨天小宝把圆圆抓伤了，实在是不好意思，这孩子真是太皮了，你千万别往心里去。”
　　司辰原本是有点气，既然陈嘉俪肯道歉，自然不会再放在心上，笑着说：“小孩子打闹在所难免，再说男孩子本来就更好动一点，我还羡慕你呢，我家圆圆有点太文静了。”
　　说到小孩，两个人都有一堆育儿经，竟是找到了话题热聊起来，司辰虽然不太认同陈嘉俪的教育理念，但也不是全无受益，因为陈嘉俪好谈，所以大多时候都是司辰在倾听，一边听一边点头，外人看来倒有点像晚辈听取前辈教诲的感觉。
　　好不容易等到陈嘉俪走了，陆齐霏走过来，连说佩服。
　　司辰笑：“佩服我什么？”
　　陆齐霏笑着说：“跟她都能聊这么久。”
　　司辰当然知道她说得谁，失笑，“你以为我想听，她不走我也没办法，你别说还真嗦，翻来覆去那几句话，听得我耳朵都快起茧子了。”
　　“女人上了年纪都这样。”
　　司辰白了她一眼，“拜托，人家陈老师才四十多好不好。”
　　陆齐霏一摊手，“更年期到了呗。”
　　司辰心生感慨，“女人真不经老，我记得以前她以前可不是这样，她红的时候，也曾经万人空巷，这才几年，等我们到她那个年纪，也许也会被人这么嫌弃。”
　　陆齐霏却道：“人跟人不一样，你看李总就知道了，像李总那样的女人，就是再过十年也一样魅力不减。”
　　司辰心里又是一咯噔，今天这是怎么了，好像每个人说话都一语双关，还是她自己太敏感多疑了？看陆齐霏神色如常，好像不是故意在她跟前提起李昕，随口附和道：“的确，人跟人的底蕴不同，昕姐……”吞咽了一下，“确实是个很有魅力的人。”
　　不料陆齐霏话锋一转：“你跟她的关系似乎不一般啊。”嘴角挂着的笑带着几分玩味，让司辰分不清她到底有意还是无心。




☆、第三十六章

　　虽然跟陆齐霏一起长大,但她们毕竟多年没见，司辰不知道陆齐霏对她的事了解多少，比如她喜欢女人这件事，娱乐圈里再洁身自好的人也不缺绯闻,司辰当然也不例外,然而除了李梓,她从没传出跟女人的绯闻，何况她还结过婚有个儿子,所以被黑的最厉害的时候,也很少有人拿她的性取向做文章，当然了也因为她只跟李昕有过一段感情,就连之前的李梓都不知道，外人就更不得知了,按道理陆齐霏应该不知道，然而司辰却不敢肯定，有时候女人的直觉真是准到离谱，她感觉陆齐霏知道了。
　　喜欢女人并不是什么稀奇事，至少圈子里比比皆是，司辰当然不怕被陆齐霏知道，坏就坏在她喜欢的是有夫之妇，这就有点难以启齿了。
　　司辰故作轻松道：“我跟昕姐的关系当然不一般了，你不会不知道我刚出道的时候就是她带的吧？”
　　陆齐霏却不是好糊弄的人，朝她眨了眨眼，“你知道我的意思。”
　　这下司辰确定一定以及肯定她猜到了，不过她还是不打算承认，毕竟不是她一个人的事，关系到李昕的声誉，司辰风轻云淡的笑了笑，“你想多了。”
　　陆齐霏摊手，“好吧，就算你跟李昕是我想多了，这位总不是了吧？”
　　司辰顺着她手指的方向就看到李梓和白韵文朝她们走来，李梓已换了衣服，与李昕的低调不同，就见她穿着蓝色印花衬衫、白色条纹长裤，外套宝蓝色翻领小西装，如此明快靓丽的颜色，真是要多张扬有多张扬，再加上李梓个子本来就高，还穿着鞋跟如锥子般的高跟鞋，显得越发高挑挺拔，染成金黄色的大波浪卷发散落着，又显得风情，这哪里像是参加亲子节目，倒有点像T台走秀，司辰若是没记错，前几天才在gucci新一季时装画报上看到这身衣服，对李梓的行为很是无语，一个救火队长而已，这么抢风头，真的好吗？
　　司辰只顾鄙夷李梓，一时竟忘了接陆齐霏的话茬。
　　陆齐霏见她眼睛一眨不眨的盯着李梓，只当她默认了，微怔后笑道，“没想到你这么遭女人喜欢。”
　　“啊？”司辰被拉回注意力，回味了她的话之后，就要反驳，然而话到嘴边却又咽了下去，如果陆齐霏认定她与女人有瓜葛，那她宁愿陆齐霏误会她跟李梓，自嘲的笑笑，“我也很纳闷。”这话说得含糊，没承认，但也没否认，事实上李梓的确追着她不放。
　　李梓险些忘了，李昕是走了，但是还有个潜在情敌在，看司辰和陆齐霏有说有笑的样子，就知道她们关系匪浅，不过相比李昕，陆齐霏的存在感就弱多了，毕竟司辰亲口承认喜欢李昕，而跟陆齐霏不过是故人重逢罢了，但也不能不防，不是说防火防盗防闺蜜的吗？
　　“李总监，好久不见。” 虽然李梓昨天就到了，但是陆齐霏还是第一次跟她面对面，陆齐霏面带笑容的跟她打招呼。
　　说起来李梓跟陆齐霏也有点渊源，陆齐霏的第一部戏就是跟李梓合作的，李梓对她很看好，想把她签到橙华，可惜被陆齐霏拒绝了，后来才知道陆齐霏之所以不肯跟她签约，是怕被她潜规则……为这事，李梓郁闷了好久，也被白韵文嘲笑了好久。
　　李梓跟她客套之后，道：“你们俩还真能瞒，认识那么久都不说一声。”
　　司辰看着陆齐霏，她也很想知道陆齐霏为什么要躲着她，就算当年陆齐霏的爸爸被双规，这也不是理由，要知道她爸爸不但被开除还离婚，难不成还怕她嘲笑？那天晚上她们虽然聊了很久，却始终避开这个话题。
　　陆齐霏却朝李梓神秘一笑，说：“这是我跟辰辰之间的秘密，不告诉你。”
　　李梓虽然好奇，却也没有窥探人*的嗜好，“我不管你们认识多久，你只要别打司辰的主意就行。”
　　司辰、陆齐霏：“……”
　　陆齐霏似笑非笑的看着李梓道：“李总监这话似乎另有深意啊。”
　　李梓待要说话，被司辰瞪了一眼，只好说：“影响不好。”
　　司辰：“……”
　　节目组已准备就绪，工作人员通知开工，三个人只好暂停话题，等到陆齐霏走了，李梓才问司辰：“你这么讳莫如深，难道她不知道你喜欢女人？”
　　司辰没好气道：“喜欢女人有什么好炫耀的吗？要不要敲锣打鼓告诉全世界的人？”
　　李梓听她这么说，立即放心了，敢情陆齐霏连她喜欢是男是女都不知道，就更别提她们俩有一腿了。
　　一直没说话的白韵文突然道：“果然来了。”
　　没头没脑的一句话，司辰和李梓都疑惑的看着她。
　　白韵文一指远处，“喏。”
　　司辰和李梓又一起看向她手指的方向，节目拍摄时因为围观的群众太多，未免受到打扰，划出区域后，在外围拉上一道警戒线，将看热闹的人群隔开，由十几个保安维持秩序，这些人里除了个别好奇的游客，大都是各家粉丝，以陆齐霏家最为可观，人多，年纪又小，大多九零后，还有零零后（也不知道陆齐霏怎么吸的粉……司辰的影迷大多是七零后八零后且比较闷骚，他们能在网络上写出精彩绝伦的影评，看到司辰本尊时却连话都说不出，更有甚者装路人跟司辰擦肩而过……），小粉丝们看一回明星不容易，情绪特别激动，不是大喊大叫，就是乘人不注意跑进拍摄区找陆齐霏要签名合影，甚至拍摄几度被迫中断，陆齐霏为此也很头疼，劝来劝去还是屡禁不止，所以说粉丝让明星是又爱又恨，奇怪的是陆齐霏的粉丝们没有像往常一样举牌子喊着整齐的口号企图吸引陆齐霏的目光，而是将一辆车团团围住，像是来了什么大人物。
　　李梓当即露出恍然大悟的表情，“哦，她啊。”
　　司辰还是一头雾水，问：“谁啊？”
　　白韵文帮她解惑，“陆齐霏的铁杆影迷，陆齐霏到哪，她跟到哪，我还说这两天怎么没见到她呢。”
　　像这样的粉丝，谁家都有一两个，司辰倒是不觉得奇怪。
　　白韵文见她不以为然，又补充道：“这个人身份很神秘，听说是个红三代，她曾经开了一辆北A去机场给陆齐霏接机。”
　　司辰：“……”她虽不太懂车牌号，但也知道北A的分量，陆齐霏有重量级粉丝不奇怪，奇怪的是如此分量的人却跟小粉丝一样，跟着陆齐霏飞来飞去，还能保密身份，两种情况，要么是骗子，要么真有背景。
　　司辰不是个八卦的人，却也忍不住好奇起来，待看清那人时，脱口而出的竟是，“是男是女？”不怪司辰眼拙，那人不但中性打扮，而且一张脸也是雌雄莫辨，有一点倒是可以肯定，无论男女，长得很好看，且很有魅力。
　　李梓显然对这样的人不感冒，兴致不高道：“女人，穿成这样好像生怕别人不知道她是T似的。”
　　司辰无语，“你不要以貌取人好不好，人家是红三代，军人家庭出身，英气一点怎么了？”
　　李梓两手一摊，“反正我是欣赏不来这样的男人婆。”
　　司辰想也没想的说：“你不喜欢是因为你跟她的属性一样。”虽然李梓的外表十足女人。
　　李梓却摇头摆手，“NONONO，我是进可攻，退可受，攻受兼备。”还凑到司辰耳边补充了一句，“保证能满足你的任何需要。”
　　司辰：“……”脸上发烫的同时，气道：“李梓，你没救了。”
　　白韵文耳尖，李梓的话都听到了，笑得直不起腰来，朝李梓竖起大拇指，能让司辰随时随地破功，也只有李梓才能做得到，这样下去，李梓拿下女神指日可待，同时帮司辰解围道：“阿梓说得没错，她确实在追陆齐霏，不过好几年了，都没追到，对了，她也姓陆，叫陆琼。”
　　追不到无非几种情况，要么陆齐霏已经有对象，要么就是不喜欢这个人，还有就是陆齐霏压根就不喜欢女人，时隔这么多年，陆齐霏不了解她，她也不了解陆齐霏，对陆齐霏的事只怕还没有李梓知道的多，就听李梓道：“不确定关系不等于没好过。”
　　这么说陆齐霏也喜欢女人？司辰有些凌乱了，她一直以为喜欢女人是异类，当初她发觉爱上李昕的时候，心里那叫一个纠结，现在再看看身边的人，志同道合的还真不少，她心理平衡了……




☆、第三十七章

　　李梓不愧是孩子王,只半天功夫,就把几个孩子收拾得服服帖帖，顾圆圆和韩涵为了争夺李梓还差点打起来,韩涵说李梓是她小姨,圆圆说李梓是他小阿姨,韩涵说李梓说她妈妈的妹妹,圆圆说李梓是他妈妈的女朋友,还住在他家！当圆圆以气吞山河之势嚷出这句话时,整个拍摄团队都沉默了，顾圆圆到底是个孩子,突然收到这么多人的注目礼，一下慌了,拽着司辰的衣角，不安的问：“妈妈，我说错什么了吗？”
　　司辰哭笑不得，承认圆圆说得都是真的，无疑给人太多遐想，否认了，又怕打击圆圆幼小的心灵，毕竟从小就教育他小孩子不能撒谎，圆圆说得可都是大实话，最终司辰还是点点头，“你说得没错。
　　顾圆圆一听高兴了，抬起下巴朝韩涵示威，脸上颇有得意之色。
　　这下韩涵不乐意了，辨不过顾圆圆，只能把矛头指向李梓，大声质问道：“小姨，你为什么住在他们家？你都没住过我家！”李梓虽然很疼韩涵，还真没在李昕家留过宿，其实这些年就是跟韩唯安照面的机会都很少，这其中的原因，韩涵当然不知道。
　　韩涵这一问，所有好事之人都悄悄竖起耳朵，若是换成一般人，住了也就住了，毕竟司辰是橙华的人，跟李梓算是同事，再说两个人又都是女人，根本没什么大不了，偏偏这个人是李梓，李梓的性取向在圈里圈外都不是秘密，她还喜欢潜规则艺人，这样看来，两人的关系似乎就没那么纯洁了，这也坐实了前一阵传出的绯闻，还真是童言无忌啊！一段“地下情”就这么被两个孩子给捅了出来。
　　好在李梓私底下不靠谱，镜头前还是靠得住的，尤其上回被郭若寒算计一把，被媒体黑成了煤球，前车之鉴，她不会再轻易惹祸上身，更不想给司辰惹麻烦，一推韩涵的小脑袋，板起脸说：“小鬼，就你管的多。”然后耐心解释，“我住在圆圆家，那是因为工作需要，而我不住你家，是因为讨厌你爸爸。”
　　所有听到李梓这句话的人都额头冒黑线，所谓家丑不外扬，李梓竟公然将她跟韩维安不和说出来，也不怕好事者笔伐她，当然只有司辰和白韵文知道真正的内情，旁人最多以为他们是利益冲突。
　　更难得韩涵丝毫不以为意，显然李梓这话不止说过一次，连韩涵都知道，就更别说韩维安了，韩涵歪着头想了想，好像是这么回事，然后说：“好吧，那我就原谅你这一回。”口气十分的老气横秋。
　　连司辰都不由得好奇，这家人到底如何相处。
　　李梓的话骗骗小孩还行，怎么瞒得过有心人，摄影师更是有意无意多给她二人镜头，别说还真拍到了不少“有爱”的画面，当然大都是李梓主动……选了几张放到网上，话题立即被炒到一个新高度，李梓的人气也跟着暴涨，微博粉丝数直追顾圆圆……李梓一向懒得打理微博，微博空得都长草了，上一回被刷，还是跟郭若寒炒绯闻的时候，因为郭若寒的背信弃义，李梓只是个背黑锅的角色，自然不被人待见，这回不一样，跟司辰一起，不但外形养眼，而且互动有爱，再加上小男神顾圆圆，简直就是完美的三口之家……因此很受追捧，还给她们这对CP取了个名字叫“橙子”。
　　司辰洗完澡出来，就见李梓穿着睡衣盘着腿坐在床上对着平板小得乐不可支，抬头看了一眼墙上的挂钟，已经过了十二点，看李梓的样子根本就没有走的打算，不禁皱眉，淡淡道：“还没回去？”
　　李梓怎看不出她的冷淡，不过她早习惯做到视而不见，自作主张道：“我今晚睡这里。”
　　司辰料定她这么说，问：“涵涵呢？”
　　李梓也早有准备，“我让白韵文陪她了。”
　　司辰不禁抬高了声音，“昕姐把孩子交给你，你却假手于人，也太不负责了吧。”
　　李梓幽怨的白了她一眼，“你还真是爱屋及乌，对我小侄女儿都这么关心。”
　　明明是李梓失责，反过来怪她多管闲事，司辰懒得跟她多说，只不过李梓赖着不走却是件麻烦事，虽然有两张床，但是圆圆已占了一张，现在李梓占着她的床不挪窝，意思再明显不过，昨天在医院是形势所逼，今天怎会再如她的愿，司辰当即逐客道：“我这里没多余的地方。”
　　李梓倒也知趣，从床上下来，坐到沙发里，说：“这儿就挺好。”
　　司辰：“……”酒店里的会客沙发能有多大，两个单人沙发，中间隔着一个茶几，连腿都放不开，何况还正对着床，司辰光想到她在床上睡觉，李梓坐在沙发里看着她，就觉得毛骨悚然脊背发凉，“沙发这么小怎么睡人？不行。”
　　李梓两手一摊，“你不让我跟你睡，沙发又不能睡，那我只能跟圆圆挤一挤了。”
　　那就更不行了，毕竟圆圆已经六岁了，就连司辰都很少跟圆圆一起睡，何况李梓，司辰被李梓搞得真有点不胜其烦了，表情无奈的问：你为什么非要留在我这里？”
　　李梓用明知故问的眼神看了她一眼，理由却冠冕堂皇，“我的胃病还没好全，要是复发了怎么办，我又不想跟白韵文同处一室，免得你的好姐妹纪冉呷醋，想来想去，只有你这里最合适了。”
　　难为她还想着纪冉，分明就是诡辩，不过听她说起病情，司辰不敢大意，问：“今天觉得怎么样？”
　　李梓却得乖卖乖，凑到司辰跟前，笑嘻嘻的说：“你关心我啊？”
　　司辰撇嘴，不屑道：“我是怕你倒在我床上起不来赖上我。”
　　李梓朝她挤眼，“这话听起来怎么那么暧昧，说得好像你多能耐似的。”
　　司辰咀嚼一番，才会过意来，随手拿了枕头砸在她脸上，红着脸说：“李梓，你哪来那么多龌龊想法？”
　　李梓一脸无辜道：“我的意思是你不会照顾病人，你想哪去了？”
　　李梓是狡辩高手，最擅长偷换概念，司辰自认说不过她，也不想多费唇舌，免得被她绕进去，又被她取笑，不过顾虑到李梓的病，倒没那么坚决赶她走了，当然也是因为李梓赖着不肯走，而司辰也没能耐把她扔出去，只好由着她，在床中间虚画一条线，很严肃的跟李梓说：“看好了，不准越过这条线。”
　　李梓先是一愣，然后哈哈大笑，“小学生吗？还画三八线。”又很自然的拧了拧司辰的腮帮说，“亲爱的，你怎么这么可爱。”
　　司辰也觉幼稚，果然近墨者黑，跟李梓待久了，心智都快被拉到跟她同一水平线了……倒是李梓拧她脸的小动作，司辰竟丝毫没觉得突兀，只又好气又好笑的说：“小声点，别吵醒圆圆，总之，你跟我保持点距离。”
　　李梓要是个安分守己的人，司辰也不会拿她束手无策，才刚躺下，李梓就贴了过来，下巴抵在她肩上，司辰只象征性的抗拒了一下，就由着她了，既然准她留下，就料定她不会安分，只不要太过分就行，将床头灯调亮，拿起看了一半的剧本，周导的戏已定下拍摄的日子，等到这边一结束，司辰就要马不停蹄的赶过去，所以才这么晚了还要琢磨剧本。
　　昨天胃疼得厉害，又在医院，有心而无力，现在不一样，软玉在怀，李梓的心思早就活络起来，更不想错过跟司辰亲密的好机会，半是幽怨半是心疼道：“你不累吗？”
　　其实李梓贴她那么近，司辰也做不到心无旁骛，既然看不进去，索性扔到一旁，说：“李梓，我们聊聊吧。”
　　难得司辰肯跟她谈天，李梓自然求之不得，一副洗耳恭听的样子，“你说。”
　　司辰盯着她的眼睛说：“这里只有我跟你，我想听你一句实话，你对我是玩玩而已，还是真心的？”
　　李梓立即表现出受伤的样子，哀怨道：“天哪，到现在你竟然还怀疑我对你对真心？”
　　“对不起，我还真看不出来。”
　　李梓又是一番捶胸顿足的做作表演，“那你要我这么做你才相信，难不成让我把心挖出来？”
　　司辰说：“挖心就算了，我就问你，你心里还有你姐吗？”
　　难得李梓竟沉默起来，脸上少有的正经，司辰问得认真，李梓也不想拿假话搪塞她，沉吟许久后说：“我要说一点没有，你肯定也不信。”
　　司辰默然，刚要说话，却被李梓用手指抵住唇。
　　“你听我说完，”李梓徐徐道：“只不过对我姐残余的一点念想早已不是初衷，真正喜欢一个人怎么可能做到身心分离，就像现在的我，除了你，对别人真的连半点兴趣也没有，或者我早就不喜欢我姐了，只是不自知罢了，不管是我姐，还是跟我有过关系的女人，现在都跟我没关系，司辰，我知道你在意我的过去，我自己也觉得荒唐，只是谁能保证年轻时不做错事，重要的是知错能改，就算死刑里还有个死缓呢，给我一个机会也给你自己一个机会，人一辈子不能只为一个人而活，更重要你在她心里的分量远不及她在你心里的分量，这不公平，爱情是可以无私，但也只能一时，而不能一辈子，我还是那句话，你跟我姐不合适，你比你更了解她，我姐和韩维安的婚姻牵扯到太多，他们没那么容易分开，更何况我姐不是个爱情至上的人，相反拖泥带水，你想想，她若不给我希望，我怎么会这么多年都放不下？”
　　司辰哑然，李梓简直把她的心里话说了出来，她对李昕可不就是身心分离，心里一直喜欢她，身体却不忠诚，之前有顾知行，现在有李梓，并且没有半点罪恶感，她问李梓对她是否真心企图打消李梓的念头，没想到反怀疑起自己来，她真的爱李昕吗？不过有一点倒是可以肯定，“你是昕姐的妹妹，我实在接受不了……”话没说完，耳垂突然被李梓含住，仿若一道电流直通心底，整个人颤抖了一下。
　　李梓抬起头，笑得意味深长的说：“这么大反应还说接受不了，不老实。”
　　司辰：“……”
　　司辰
　　作者有话要说：这段时间实在太多事，更新懈怠了，要过了中秋节才能回复正常更新，请见谅。
　　提前祝大家中秋节快乐！




☆、第三十八章

　　以为李梓会得寸进尺,没想到只捉弄了她一番，就老老实实的睡到一侧,把手臂当枕头，仰面躺着，还刻意保持距离,让司辰有些意外，同时竟有几分失落，当司辰意识到这点时,着实吓一跳。
　　司辰从来没有否认自己喜欢女人这一事实，何况她才三十岁,有着正常的生理需求，所以对着女人的身体，尤其像李梓这样成熟妖娆几乎无可挑剔的身体，不可能做到真正的无动于衷 ，这也许是纵容李梓一步步靠近自己的原因之一，她虽然喜欢李昕，却没想过跟李昕上床，仅这种柏拉图似的精神恋爱已让她倍感压力，她实在承受不了身体上的出轨，反倒被李梓几次三番勾引起欲念来，说到底她也不过是个普通女人，当她不再那么讨厌李梓时，身体已违背她的意志先行一步接受了李梓，如果哪天跟李梓发生关系一点都不意外，不过是生理需要罢了，跟感情无关，司辰不禁苦笑，从什么时候起她竟然将性和爱分开，和一个没有感情的人上床，然而再一想，除了李梓，换作别人，她还是不能接受，哪怕这个人是跟她从小一起长大的陆齐霏。
　　难道潜移默化中她已慢慢接受了李梓？还是因为李梓是李昕的妹妹，李梓的身上多少有着李昕的影子，至少她们有着血缘关系，想到她曾经是李昕的女人，现在跟李梓纠缠不清，司辰就觉得脸上烫得惊人，犹如被火灼烧。
　　李梓的心思比司辰动得更快，自从恋上司辰，就再没碰过其他女人，现在美人在侧，鼻息间全是馥郁的女人香，心痒难耐犹如猫挠一般，就想把司辰压在身下狠狠的蹂。躏一番，不过她虽然情史糜烂，跟很多女人有过关系，但是从不强人所难，更不会为一时之欢而不顾对方的意愿用强，所以李梓表面循规蹈矩，其实是靠着强大的意志力让自己保持冷静，甚至不敢看司辰，就怕一个不小心被勾去了魂而不能自已，她眼睛盯着天花板，耳朵却听着司辰的一举一动，突然听到司辰的呼吸渐渐变得紊乱急促，心生疑惑，转头看向司辰，就见她双颊异样的潮红，美目流盼，昏黄的灯光下，显得格外的美丽动人，李梓立即看得呆了，有那么一瞬连心脏都跟着停止跳动，下意识舔了舔干燥的唇，问：“你怎么了？”连声音都变得干涩。
　　司辰正胡思乱想间，听到李梓说话，先是微惊，然后不好意思的别过头去，她总不能告诉李梓，她正在想上床的事。
　　李梓却被她欲说还羞的样子深深吸引，哪里还记得守什么君子之风，挪动了一□体，一只手支撑着身体，虚伏在司辰身上，另一只手则捏着司辰的下巴让她看着自己，立即把司辰娇羞的样子尽收眼底，简直美不胜收，不禁深吸一口气，这才贴着司辰的耳根，用轻不可闻的声音说：“怎么办呢，你这么迷人，我快要忍不住了。”
　　此时夜深人静，李梓的絮语犹如靡靡魔音，司辰的脸更烫了，哪怕身体有了反应，但是她的理智告诉她，应该离李梓远一点，她不喜欢李梓，李梓是李昕的妹妹，所以司辰毫不留情的拒绝了李梓，理由却是：“我曾经是你姐姐的女人。”
　　李梓当然很不喜欢这个理由，眉心跳了跳，然后说：“你以前就说过了，我不在乎。”
　　“我在乎。”司辰定定的看着她，忽然想到如果李昕知道她跟李梓发生关系会怎么样，心里立即有了一种奇异的感觉，这种感觉竟让她有些兴奋，循规蹈矩这些年，好像突然回到十几岁那个叛逆的年纪，想用惊世骇俗的举动来证明自己的与众不同。
　　李梓的欲。火已完全被司辰引燃，司辰并不坚决的拒绝，当然不能说服她罢手，近在咫尺的红唇仿佛在呼唤着她，李梓吞咽了一下口水，完全被情。欲掌控，什么也管不了了，霸道的说：“她是她我是我，今晚之后我要你彻底忘记她。”李梓对自己的床技有绝对的信心。
　　司辰为之一振，再对上李梓染着情。欲的双眸，不觉愣了愣，身体内沉睡许久的因子慢慢苏醒，她喜欢女人，她渴望被女人拥抱亲吻，现在李梓可以满足她，理智渐退，*的*占了上风，李昕的影子越来越模糊，而李梓的脸无比清晰起来，罢了，她本来就无需为谁守身如玉，不如就随性一回吧，握紧的手指渐渐松开，慢慢闭上了双眸。
　　以李梓对女人的了解，当然能读懂司辰表情的意思，虽说她已到忍无可忍的地步，但是如果司辰坚持，她还是会尊重司辰的意愿，现在得到司辰的默许，她怎能不心花怒放，所有的杂念都抛诸脑后，只想完全占有身体下这个让人着迷的女人，让她成为自己的女人。
　　既得到司辰的默许，李梓倒是不着急了，她细细打量着司辰的眉眼，眉毛修剪得很整洁，弯弯得如柳叶一般，古人云，长着柳叶眉的女子，都是善良无比心肠柔软的温柔佳人，虽然李梓对司辰还不是透心透骨的了解，但是她觉得司辰就是这种善良柔软的女子，被这样的女人爱上定是幸福无比的事，而这样的女人亦值得她珍惜一辈子，因为司辰闭着眼睛只能看到她的睫毛，司辰的睫毛很长犹如两把小扇子，而微微抖动的睫毛也透露了司辰心底的一点小秘密，她很紧张。
　　李梓勾了勾嘴角，吻在她抖动的睫毛上，沿着她小巧挺直的鼻梁往下，落在她饱满莹润的双唇上，只轻轻一挑，就轻松的滑进她甘甜的口中，含住她柔软滑嫩的舌尖，吮吸品尝起来，然后越吻越深，恨不得将她吞下。
　　李梓掠夺性的吻，让司辰几乎透不过气来，唯有手臂攀上李梓的脖子，才不至于无处着力，却方便了李梓将她吻得更深，李梓吻她之余还卷起她的舌尖，引领着她回吻自己，司辰一向是被动主意者，还是头一次经历如此缠绵悱恻的吻，奇异的感觉在胸腔中激荡，心跳不止，才一个吻而已，就让她有如此感觉，简直不敢想像接下去会怎么样，司辰思绪混乱之余竟有闲暇暗想李梓果然是情场高手，殊不知她曾经跟多少女人如此。
　　如果说一开始李梓还有炫技的成分，越到后来越情难自已，尤其司辰生涩的回吻，让她觉得又新鲜又激动，有种被奖励糖果的雀跃感，喜欢一个人跟纯粹的*关系果然不一样，司辰的一点点回应就让她满心欢喜，恨不得把整个人奉献给她，如果司辰进入她身体内……李梓如此想着，瞬间就潮湿了，满目含情的看着司辰，却见司辰情动后的脸是那么的动人摄魄，分明等着她爱怜，心底立即腾起另一重*。
　　司辰仍穿着她保守的睡衣，衣领处的纽扣解开着，精致的锁骨若隐若现，李梓想也没想就吻了上去，一点一点啃噬着她细长的脖子，乘司辰意乱情迷之际，重重吮吸几口，在她白皙的颈间留下今晚的“证据”，她几乎能想像到司辰明天一早抓狂的表情，不由得窃笑出声。
　　司辰原本就处在激情澎湃和羞耻难耐的矛盾之中，突然听到她不怀好意的笑声，不禁质问：“你笑什么？”怎知声音嘶哑的厉害，不但没半点气势，反倒像告诉李梓，她现在很享受……
　　而李梓听来，司辰的声音就像被陈年的酒浸泡过一般，醇美极了，也动听极了，李梓当然不会告诉司辰她的恶作剧，不做任何解释，三两下就解开睡衣上所有的纽扣，隔着内衣咬住她一只坚。挺饱满的酥。胸，司辰果然不说话了，轻呼一声撇过头去，脸上布满红晕，尽是羞赧之色。
　　此刻夜深人静，床上衣衫不整的两人，一个步步为营，一个欲拒还迎，接下来的事几乎是水到渠成，然而意外还是发生了，先是司辰的手机响了，李梓按住她的手不让她接，司辰的手机断了后，李梓的手机又响了起来，李梓还是置之不理，其实不接电话不过是掩耳盗铃罢了，谁都知道这个电话是谁打来了。
　　先是司辰悠悠叹了口气，李梓立即说：“你不会现在打退堂鼓吧？”
　　司辰没说话，只看着她，脸上的激情已不复见，意思再明白不过。
　　李梓痛苦的一声哀嚎，现在让她悬崖勒马这不是要她的命吗？抓住司辰的手不死心的说：“既然跨出这一步，就别回头了。”
　　司辰怎么不明白，光看她跟李梓现在衣衫不整的样子，继不继续其实无甚差别，但是一想到李昕，心里就是各种别扭，还如何继续下去。
　　李梓见她不说话，急道：“你就非要被伤得体无完肤才死心吗？”
　　司辰摇头，“不是，只是我没心情了。”
　　李梓听她这么说，倒是放下大半颗心，手在她光滑的脊背上游走，一边勾引她，一边可怜兮兮的说：“可是我好难受。”
　　果然司辰被撩拨了两下，脸上又热了起来，看到李梓的样子，又有点于心不忍，本来今晚之事就不是赌气之举，李昕的来电并不能左右她。
　　李梓见她动摇了，手上的动作越发放肆大胆，直接滑到了她的两腿间，舔了舔司辰有些干涩的唇瓣说：“我知道你也想要，就别强忍了。”
　　司辰犹如被电击了一般，下意识加紧双腿，又羞又臊，却什么话也说不出。
　　作者有话要说：回来了，久等了，这篇文的CP从一开始就定了，所以不会换CP，也不会NP，其实每篇文都是一个尝试，写一写不同的人，不同的故事，当然每个作者都有自己的风格，所以可能会看到一些熟悉的东西。希望大家会喜欢这个故事。




☆、第三十九章

　　司辰自此一生都会记得李昕夺走她初夜的那个晚上,应该说李昕的床技并不娴熟,在她之前，李昕是个异性恋者，只跟男人上过床，跟女人,司辰是她第一次尝试,所以李梓有一次的戏言说得并不错，她和李昕都是那么受的人,性生活怎么能和谐？如果纯粹从*关系来讲,的确如此，但是她跟李昕之间却是不同的，她爱李昕，爱到深入骨髓的那种，只单单一个吻一个拥抱，就能让她身心满足，李昕进入她身体内，就算什么也不做，她都能达到高。潮，那是心的享受，所以她跟李昕更多的是感情上的痴缠，而非**。
　　此时此刻李梓却带给她全然不同的感受，一个三十岁的女人，身体完全成熟，就连性。欲也是最旺盛的时候，李梓将她身体里的*一点一点挖掘出来，让她第一次觉得她竟然这么渴！这是李昕和顾知行都不能给她的感觉，她虽然喜欢女人，却头一次知道，原来女人的身体如此美妙，所有被李梓抚摸过的地方，就像被装上雷达，敏感得不得了，那种酥酥麻麻丝丝入扣的感觉直透心底，司辰觉得自己湿透了，这让一向保守的她感到无比羞耻，她跟李梓没有感情，却无比享受李梓给她带来*的快感，她觉得自己堕落了，却又不想阻止李梓，由着她对自己肆意妄为，就像现在，身上不着一物，同样不着寸缕的李梓，与她紧密的贴合在一起，被李梓压在身下，却感受不到她的重量，只感觉到她光滑的肌肤，充满了弹性，挤压带来的快感跟*交织在一起，让她又快乐又饥渴，胸前的饱满已被李梓玩弄很久，肿胀的感觉与小腹间的空虚感形成强烈的对比，说不出那些羞耻的话，只能难耐的扭动身体来提醒李梓。
　　李梓阅人无数，丰满的骨感的，风骚的稚嫩的，放荡的保守的，她都经历过，只司辰让她沉沦，情难自已，若说身材，司辰偏瘦，穿衣服好看，衣服去尽后，就显得有些单薄，绝对算不上以往床伴里身材最好的一个，若说床技，司辰昨为一个孩子妈，生涩得仿佛没经历过床第之事，然而就这么纤弱羞涩的女子，却让她欲罢不能，就想把这个女人疼惜到骨子里，更想让她淋漓尽致的发泄一回，她甚至怀疑司辰从没有经历过高。潮……司辰的暗示，李梓自然知道，她却不如司辰的愿，依然不紧不慢的吻遍她的全身，她要司辰的每一寸肌肤都留下她的印记，唯独避开司辰最需要安抚的地方，曲径通幽处早已泥泞不堪，李梓强行压下一亲芳泽的*，抬起头，用手指摩挲着司辰被她吻得红肿的唇，说：“我不喜欢强人所难，如果你不愿意，现在停还来得及。”
　　司辰几乎不用怀疑，李梓分明就是故意的，这么折磨人的方法也只有李梓这样卑鄙的人才想得出，骄傲如司辰，哪怕*再强烈，也不可能说出低三下四求她的话，下意识就要收紧双腿，不想李梓的身体正挤在她双腿间，私。处短暂的贴合，让二人同时发出一声低吟，如此一来，倒像是司辰主动勾引李梓，司辰原本就潮红的脸，越发红了，仿若能滴出血来，哪里还说出嘲讽的话。
　　倒是李梓表情痛苦的说：“司辰，你简直是个妖精。”
　　司辰别过头去，连她自己都快不认识此刻的自己了，为了*的*，放荡如斯。
　　李梓见好就收，折磨司辰的同时也是折磨她自己，天晓得，她多么想把司辰填满，让她在自己的手上绽放，身体下滑，埋在司辰的双腿间，唇舌迫不及待的贴上去，一尝司辰的美好。
　　饶是司辰有了准备，感觉到李梓柔软的舌尖时，惊涛骇浪的感觉立即扑面而来，李梓的舌头灵巧无比，准确无误的找到她的敏感点，让她随之战栗，当李梓的舌尖如小蛇一般探进幽径中时，司辰什么也顾不得了，如此强烈的感觉早让她忘了什么是羞耻心，只想放纵身体尽情享受，双腿不由得加紧了李梓的脖子，不断迎合上去，直到高。潮突然的来临，一股热流缓缓涌出……李梓却不轻易放过她，手指在她柔嫩的肌理阵阵收缩中强行挤进去，又一番激烈作为，直到两人双双精疲力尽，无力而为，才意犹未尽的停止这场*的搏战。
　　李梓是个贴心的情人，并没有在得到满足后，将司辰抛之一旁，而是将她搂进怀里，一边轻轻抚摸她光滑的脊背，一边低声说着动人的情话，安抚她激情过后可能有的迷茫和寥寂。
　　效果无疑是立竿见影的，司辰来不及后悔，就在李梓臂弯中沉沉睡着，脸上还挂着满足的笑，这场激情大战，耗费她太多的情感和气力，她不愿多想天明以后的事，更不愿纠结跟李家姐妹原本就错综复杂，现在更加纠缠不清的关系，甚至忘了李昕曾打过电话给她，七年前哪怕再生李昕的气，都不曾错过李昕的电话，就算再忙也会第一时间回过去，这一次俨然忘却了，更不知道那头的李昕，一个人坐在书房里，对着手机，沉默许久许久。
　　司辰睡着了，李梓傻眼了，在以前的一场场性。爱游戏中，她大都是主导者，她享受着一具具美丽的*，除非是有了几分感情，而自己又需要发泄时，才允许对方进入自己的身体，这样的人寥寥可数，现在她的欲。火被司辰完全点燃，除了想占有司辰的身子，同时也希望把自己给她，而且特别强烈，除却身体需求，更想有种归属感，这么久以来的相处，加上刚刚得到司辰，她觉得司辰就是她寻觅已久的归属，李昕不是，李昕的那些替代者们更不是，司辰让她动心动情，司辰的每一个表情每一寸肌肤都深深吸引着她，离司辰越近，心里越欢喜，直到完全将司辰占为己有后，一直空荡的心突然就被填满了，她想探究原因，却寻不到，爱情本来就不需要理由，就像她年少时突然喜欢上自己的姐姐，而司辰就是这么有魅力的女人，让她愿意“从良”，自此一生只守着她一人，但是司辰她睡、着、了！李梓伤心极了，只能厮磨着司辰的身体，寻求点点慰籍，却远远的不够，司辰赤身*躺在她怀里，谁能抵不了这样的诱惑，情。欲高涨的同时，李梓再忍不住，抓住司辰的柔荑，就见她十指修长，指甲饱满却修得平平，李梓暗笑她闷骚，然后将司辰的手放在自己的双腿间，立即哆嗦了一下，又挑出她的中指慢慢推进自己的身体内，隐秘又刺激的快感立即让她兴奋到极点，忍不住呻。吟出声。
　　司辰的睡眠很浅，因为累极的缘故才比往常更熟一些，但是也抵不过李梓不断加大的动作，终于还是醒了，在意识完全清醒前，先感觉到手指被一种极致的柔软包裹，奇异的感觉立即沿着经络达到四肢百骸，当她睁开眼明白当前的状况时，也不知是惊讶还是害羞还是不可思议，总之表情丰富极了，也不深入也不退出，就这么僵硬在那里。
　　李梓觉察过来，对上司辰水盈盈的眼睛，先是“嗷”的一声，然后委屈的嘟着嘴说：“你终于醒了，真是比自。慰还累。”
　　司辰顿时石化了，这个李梓真是……却也明白李梓的欲求不满，说不出心里什么感觉，总之与刚才被占有时完全不同的感受，与当年面对李昕身体时的小心翼翼也不同，看着李梓，司辰竟有种想要把弄坏的想法，这种想法实在是太孟浪了，不过放在孟浪的李梓身上，司辰一点都不觉得过分和不妥，在李梓跟前，她彻底变成另外一个人，不谈感情，只享受性。爱带来的快感。
　　也许是抱着这种想法，此刻的司辰风情又妩媚，空闲的一只手勾起李梓鬓间的一缕发丝，眉梢微微向上翘，眼底带着笑意，问她：“像你这样的人，还需要自。慰？”
　　如果李梓这时候跟她说自己以前的滥情史，简直就是自讨没趣，司辰的样子分明就是想成全她，何况司辰的手指还在她的身体内，此刻要做的就是使尽浑身解数勾引她，让她满足自己才是正经，这样以后也好彻底赖上她，李梓如是想着便扭动着腰肢缠上司辰，看着司辰，媚眼如丝，甜腻腻的撒娇：“辰，人家想要。”
　　司辰就觉头皮发麻，李梓现在的样子才像是发了情的妖精，偏偏诱人至极，亲昵的称呼更像蚂蚁爬上心头，心痒难耐，不再说话，将埋在李梓体内的手指又推进几分，直抵她身体深处，占有她，满足她，极尽缠绵。




☆、第四十章

　　司辰睡得很晚，醒得却很早,只浅眠了两个多小时就醒了,床头灯一直亮着,墙上的挂钟显示五点钟半,还有一个半小时节目才开始录制，也就是说这个时候如果赶李梓离开,那么李梓留宿在她房里的事就可以做到神不知鬼不觉,然而司辰醒来时看到她和李梓赤.裸相拥的样子，却是陷入长时间的沉默，她并不后悔,但需要时间消化，轻轻拨开李梓圈在她腰间的手，随意裹了件浴袍,赤足走进浴室，没发出半点声响。
　　司辰盯着镜子，简直有点不敢相信镜子里的人是自己，脸上仍带着昨夜激情后的红晕，眼睛里异常的晶莹透亮，整个人神采奕奕，分明就是被爱情滋润的样子，司辰顿时有些茫然，她有多久不曾见过这样的自己，应该是被李昕抛弃后吧，度过最昏暗的那段日子后，人渐渐变得麻木，身体更如行尸走肉一般，只一夜，李梓就唤醒了她身体内沉睡许久的激情，让她看起来充满活力，司辰清晰的记得昨夜的每一个细节，甚至李梓指尖的温度，想到动情处，仿佛回味一般，闭上眼睛，手沿着脖子慢慢往下，一点一点摩挲李梓亲吻过的地方，当手覆上胸前的饱满时，忽然腰间一重，不用想也知道是李梓，只有她不喜欢敲门，有窥探人*的嗜好，也许是昨夜的亲密接触，如此露骨的动作被李梓瞧见，司辰竟不觉得丢人，只眼睛依然紧闭着，不想透露心底的秘密。
　　“昨天晚上没有满足你吗？”李梓贴着她的耳廓轻声道，声音里带着压抑的笑意。
　　放在往常，司辰早就恼了，此刻却没有任何言语，经过昨夜，在李梓跟前的任何义正言辞都像是假正经，昨晚的她多孟浪啊，司辰忽然意识到从今往后她和李梓再无法撇清关系，而她又将如何面对李昕呢？不等她深想，李梓已含住她的耳垂，酥麻的感觉险些让她站立不住，身体微微后仰，抵着李梓的肩，才找到了支撑点。
　　李梓方才进来看到司辰抚摸自己的样子，心早就热了，没想到司辰被她调.教过的身体如此敏感，哪里还有顾忌，吻上司辰的脖子，手则扯开浴袍的带子，轻轻一拨，浴袍落地，司辰里面什么也没穿，就这么□□在跟前，李梓不由得一声惊叹，眼里跳动着*的火苗。
　　司辰只觉得身上丝丝的凉，睁开眼就看到镜子里两个赤身*的女人紧贴在一起，她看着李梓吻着她的脖子她的胸，身体渐渐下滑，最后埋在她的双腿间……视觉上的冲击力，让司辰简直无地自容，脸红透了，身体更是控制不住的颤抖，李梓纯熟的技术再加上视觉的冲击，双重刺激下，司辰很快便瘫软在李梓怀中，喘息不止。
　　李梓半搂着她，低笑道：“这么快”
　　司辰终于觉得丢人，不看李梓的眼睛，兀自气恼自己的不自爱，轻而易举就被李梓勾引，现在又被她嘲笑。
　　李梓读懂她的神情，忙将她抱得更紧了，“我爱你还来不及，怎么会笑话你呢。”
　　激情过后，司辰已恢复了理智，摇头道：“我不需要你的爱。”
　　李梓急了，“睡都睡了，你别想甩开我。”
　　司辰心中亦是矛盾不已，就性来讲，无疑是和谐的，李梓给了她前所未有的感觉，让她的身心得到极大的满足，但是感情，她给不起，也不想给，她从不觉得李梓是她的良人，何况她还喜欢着李昕，只这会儿才生出丝丝悔意来，李昕知道她跟李梓上床，不知会如何看到，更隐隐觉得，她和李昕此生再没有在一起的可能，七年前李昕抛弃她与韩维安结婚，七年后，在李昕向她表白心意后，她和李梓上床，或许在她的潜意识里，一直是怨恨李昕的所以才用这样残忍的方式报复李昕，谁能忍受心爱的女人跟自己的妹妹发生关系，司辰不禁苦笑，原来她这么心狠。
　　“我不准你当着我的面想别的女人。”李梓见司辰分心走神，立即不满道，而司辰能想的人翻来覆去也就李昕一个。
　　司辰听她如此说，忽问：“你睡了你姐姐的女人，心里有什么感觉？”
　　李梓就知她在纠结这个问题，说：“第一你早就不是我姐的女人，第二从今往后你只是我的女人，当然，我也是你的。”李梓说着面带羞色。
　　她不提，司辰差点忘了，想起昨夜李梓在身下绽放的样子，心一下变得柔软，隐隐还希望再不要有别人看到李梓妩媚动情的样子，心里这么想着，手抚上李梓的秀发，问：“你真能保证从今以后洁身自好，再不跟别的女人纠缠不清？”
　　李梓听她如此问，立即举起说：“我发誓。”说完觉得诚意不够，又道，“从现在起，我将我所有的银行卡都交给你保管，这样我就算有心，也没钱了，娱乐圈的人很现实的，从没有免费的午餐。”
　　司辰失笑，也不把李梓的话当真，她虽不知道李梓的身价，单看她一出手就送几百万的车，必定少不到哪去，她跟李梓什么关系，睡了一个晚上而已，李梓就把经济大权交给她，实在太儿戏了，“如果你真的能说到做到，不跟其他女人有染，我倒可以考虑……”
　　李梓不等她说完，就抢道：“爱上我吗？”
　　“保持床伴关系。”司辰静静说完，在没认识李梓之前，司辰绝对想不到自己有一天会跟一个女人，只谈性不谈爱，她曾是娱乐圈里人人赞颂的白莲花，如今却堕落到和没节操的李梓上床，还谈起了条件，司辰又一次苦笑不止。
　　李梓虽然很不满司辰只把她当作发泄*的床伴，但是总归是巨大进步，所谓爱情，不就是□□做出的感情么……当然李梓没将她的吐血理论说出口，免得司辰反悔，“那就一言为定。”说着举起手，想跟司辰击掌为约。
　　司辰却不理她，直接走到莲蓬底下，打开龙头，密集的水珠喷洒在脸上，她觉得此刻最需要的是冷静，从昨晚答应李梓留下开始，事情的发展似乎越来越不受控制了，她真怕冷静以后后悔。
　　李梓在追到这里之前也没想过能跟司辰有如此神速的发展，她还记得第一次见司辰赤身*的样子，下意识的加紧双腿，又害羞又尴尬的样子，而现在司辰已当着她的面沐浴，这种感觉简直太奇妙了，就见司辰被水汽包裹，美得不真实，李梓生怕是自己的幻觉，走过去抱紧她，将司辰实实在在的抱在怀里，心里才踏实，忽然想起一事，噗嗤笑出口。
　　司辰疑惑的看着她。
　　李梓解释说：“我迫不及待的想看到白韵文跳脱衣舞。”
　　没头没脑的一句话，司辰更纳闷了，“为什么？”
　　“我跟白韵文打赌，如果我能先追到你并且上床，她就跳脱衣舞，相反她要是先追到纪冉，我就倒霉了。”
　　司辰没想到她们竟然拿这种事打赌，这么说李梓追她不过是为了一个赌约？心里一下郁结起来。
　　李梓还在洋洋得意，看到司辰深锁的眉头才意识过来，忙道：“你千万别误会，刚开始是抱着玩玩而已的态度，后来我是真喜欢你，白韵文对纪冉也是真心的。”
　　司辰扯了个淡淡的笑：“你没必要跟我解释，我们本来就是床伴关系，我只需要你身体忠诚，不需要你感情忠诚。”
　　李梓真想抽自己，如此一来，只怕司辰更加不愿投入感情，也明白司辰的固执，别无他法之下，捧着司辰的脸，狠狠吻上她的唇，以发泄心底的不满。
　　一直等到顾圆圆醒了，敲洗手间的门想尿尿，两人才结束了“鸳鸯浴”，司辰更发觉从始至终，她竟将儿子给忘了，幸亏两张床有移门隔开，否则让圆圆看到她跟李梓滚床单的样子，她非撞墙不可。
　　当白韵文领着韩涵过来，看见满面春风的两人，立即猜到个大概，偷偷跟李梓证实后，朝李梓竖起大拇指，心悦诚服道：“小女子甘拜下风。”
　　司辰跟前，李梓不敢太得意，只让白韵文准备跳脱衣舞。
　　白韵文笑嘻嘻的说：“我倒是无所谓，就怕司老师吃醋。”
　　李梓不受她的激，撇嘴道：“大不了我不看，请纪主任欣赏。”
　　白韵文立即两眼放光道：“我求之不得。”
　　说曹操曹操到，纪冉竟找了过来，她不知道李梓留宿在司辰房里的事，只觉几个人都怪怪的，司辰神情倦怠，偏眼里眉梢透着风情，李梓则是一副春风得意的模样，而白韵文笑得一脸贼嘻嘻的，悄悄问司辰，被司辰含糊其辞的避开，倒是李梓朝她挤眉弄眼，“纪主任想不想看小白跳脱衣舞？”
　　纪冉自动脑补白韵文跳脱衣舞的画面，耳根一热，面脸通红。
　　白韵文准确的捕捉到她的表情，窃喜不已。




☆、第四十一章

　　为期三天的节目录制终于结束了，司辰却有恍如隔世之感,当初她邀请李昕一起参加节目,原是抱了很大的私心,结果没跟李昕多一点时间相处,反倒跟李梓上了床，心中自是百感交集,还好一向敬业的她并没有露出破绽,只没有逃过有心人的眼睛。
　　“有心事？”飞机上，陆齐霏坐到司辰的身侧问道。
　　李梓另有工作安排，并没有跟她们搭同一班飞机返程,司辰这才得以喘息的机会，想理清如今错综复杂的局面，却发现根本就是个死结,她不知道回去后该如何面对李昕，上机前李昕又打过一个电话给她，她竟然慌不择的挂了，完全应了做贼心虚一词，心情越发不好了，现在听陆齐霏询问，自说不出口，只摇摇头。
　　她不说，陆齐霏隐约也能猜到一些，没有追问下去，而是突然转移了话题，“昨天来找我的那个人，你看到了吧？”
　　司辰愣了一下才点头，“听说是你的忠实影迷。”
　　陆齐霏引出话题，不再看她，抱着手臂调整了一下坐姿，轻声道：“我们认识很多年了，要不是她，现在的我还不知道落魄成什么样。”
　　司辰没想到那个人跟陆齐霏竟有这么大干系，想起那张雌雄莫辨的脸，不禁问：“那你跟她……”话说出口后又觉得突兀，只说一半便打住了。
　　陆齐霏自然听出她的意思，丝毫不加隐瞒的说：“你应该看得出来，她是个同，一直在追我，我没答应。”
　　司辰不置可否的耸了一下肩，她实在无法评价这件事，虽然她跟陆齐霏一起长大，但是失去联系这么多年，人变了，感情也变了，她不知道现在的陆齐霏喜欢男人还是女人，也不想猜测陆齐霏告诉她这件事的目的何在，只是纯粹的分享秘密，还是另有所图，说到底她对陆齐霏是有防备的，在娱乐圈这么复杂的环境里，她无法百分百信任一个人，哪怕她跟陆齐霏是旧相识，要知道在娱乐圈被朋友出卖乃是司空见惯的事，然而李梓却是个意外，明明知道李梓是个没节操没下限的女人，她在李梓跟前竟然毫无保留，李梓不但知道她所有的事，她们甚至还上了床，连司辰自己也无法解释，她不喜欢李梓却十分信任她，也许是爱屋及乌，她信任李昕，所以信任李梓，也许是李梓本有这个魅力，值得她信任，总之李梓一定不会出卖她。
　　陆齐霏没发觉司辰在走神，继续道：“当初我爸出了事，要不是陆翎求了她爸爸出面，我爸可能要吃一辈子牢饭，最后只判了十五年，后来我遇人不淑怀上宁宁，那个男人为了家庭和前程，不但无情的抛弃了我们母女z，他的家人气我破坏他们的家庭更想爆出这件事彻底毁了我，也是陆翎帮我摆平，这些年把宁宁保护得这么好也全是她的功劳，我欠她的实在太多了。”
　　司辰本不多管闲事，但是陆齐霏告诉她这些，容不得她继续沉默，想问陆齐霏为什么告诉她，又觉得这样问未免太生疏了些，抬头，就见陆齐霏表情木然，她虽说着感激陆翎的话，却没有太多情绪在里面，哪怕司辰现在不了解她，也知道她不喜欢陆翎，只因欠陆翎太多，才不得不保持这样的关系，她能感觉到陆齐霏的疲惫和无可奈何，也不知道如何劝慰她，只说：“恩情不等爱情。”
　　陆齐霏听她提到“爱情”，眉心一跳，盯着司辰说：“不错，我曾试着接受她，甚至跟她上床，还是无法爱上她。”
　　司辰的一根神经立即绷得紧了，她总觉得有件事忽略了，总想着和李梓上床后如何面对李昕，不曾想跟李梓有了这层关系，她会不会有一天爱上李梓，*是一时的，然而*退却后，她一点都不觉得后悔，她甚至觉得跟李梓保持这种床伴关系也不错，这是堕落的表现，还是在潜移默化中慢慢接受了李梓？几乎是脱口而出，问陆齐霏，“性和爱能分开吗？”问完后，司辰的脸蓦的红了，她什么时候变得如此open，好在她们一直是低声私语，否则被人听去，实在有损形象。
　　显然陆齐霏也没料到她会有此一问，怔了怔才说：“对我而言，不能。”这也解释了她跟陆翎的关系，她不爱陆翎自然也不能接受跟陆翎上床。
　　跟不爱的人上床，这其中的滋味，司辰最清楚不过，而她能够坦然的跟李梓上床，还乐在其中，这是否说明她心中早就接受了李梓？司辰心里越发茫然起来，怕陆齐霏问关于她的事，先岔开话题道：“那你有喜欢的人吗？”问完后觉得太直接，又改口道：“或者说，你喜欢什么类型的？”
　　陆齐霏似乎早等着司辰问她这个问题，几乎是司辰刚问出口，她就不假思索的答道：“像你这样的。”
　　司辰听不出她话里的玩笑味，相反陆齐霏的表情认真极了，就连盯着自己的眼神也极专注，这样的对话配上这样的神情，倒好像在说“我喜欢你”一样，司辰竟不知如何回应才好，气氛顿时有点僵。
　　还是陆齐霏先笑道：“瞧把你吓得，别人巴不得追求者能绕地球一圈，你倒好，生怕别人喜欢你。”
　　司辰夸张的松一口气，拍拍胸口道：“谁没虚荣心，关键要看是谁。”
　　“怎么，我不能喜欢你吗？”陆齐霏似笑非笑的看着她，话听起来也似真似假。
　　司辰猜不透她的意思，也只好假装幽怨的白了她一眼，“敏敏，别逗了，我还不知道你，从小就心比天还高，我怎么可能入得了你的眼。”
　　陆齐霏没说话，只直勾勾的盯着她，司辰被看得发毛，终于听陆齐霏说：“我喜欢像你这样充满女人味的女人。”
　　司辰轻舒一口气，这样的范围那就广了，女人只要到了一定年纪，有了阅历，自然而然就充满了女人味，其实她也喜欢这样的，李梓虽然举止放荡了点，外表却是十足十的女人，而李昕身上则更多的是女强人的干练，司辰发觉，她总下意识的拿李梓和李昕做比较，然后肯定李梓，她果然中了李梓的蛊毒，李梓虽不在身边，却时刻想到她，跟以前只喜欢李昕时的心境完全不同，不再那么纠结，只要一想到将来就郁郁寡欢。
　　“你好像一点都不奇怪我喜欢女人。”陆齐霏忽然道。
　　“啊。”司辰微愣，然后想到陆齐霏告诉她这么多秘密，她要不说点自己的事好像有点过意不去，斟酌了一下后说：“我本来就喜欢女人，当然不惊讶。”
　　“你和李梓在交往？”没想到陆齐霏更直接。
　　司辰脸上闪过一丝尴尬，到底没有否认，经过昨晚，说她跟李梓交往，也是事实，何况她喜欢李昕，永远只能是见不得光的秘密。
　　陆齐霏见她默认了，不由得皱眉，说：“你出国在外可能不知道，李梓可是个情场老手，不知道跟多少艺人有过关系，她哄女人很有一手，你千万别被她骗了。”
　　司辰苦笑，她当然知道陆齐霏是忠言，也知道李梓是个什么样的人，只是事情的发展并不受她的控制，也不知怎的，就跟李梓走到这一步，甚至可能会走得更远，只能说：“我知道，我有分寸。”
　　陆齐霏听她如此说，也不好再编排李梓的不是，话题又一转，“回去后我们还能经常见面吗？”
　　司辰忙道：“当然。”
　　陆齐霏不再说话，戴上眼罩睡觉。
　　司辰则轻吁一口气，她发现跟陆齐霏说话时，感觉竟跟李昕在一起时有点像，就是出奇的累，生怕一不小心说错一句话而引起误会，想到李昕，司辰又烦躁起来，躲得过初一躲不过十五，总要面对李昕，只没想到李昕竟站在家门口等着她。




☆、第四十二章

　　李昕穿着浅蓝色的长款毛衣,黑色过膝长靴,一把青丝垂直散落着，如此休闲的一身,看上去一下年轻了好几岁，人也亲和了很多,换作以前，李昕特地上门找她，司辰一定高兴坏了，此时此刻司辰最怕见的人就是她,躲不过只好硬着头皮迎上去。
　　“昕姐，你怎么来了,外面这么冷，你应该打电话给我,我让物业给你开门。”司辰一边说一边拿钥匙开门。
　　李昕随她进去，笑笑说：“我也才到了一会儿。”
　　司辰放下行李，把圆圆打发回房，这才请李昕坐，问她：“茶还是咖啡？”
　　“白开水就行。”
　　“你先坐一下，我去烧水。”司辰说着便进了厨房，不一会儿又走出来，在李昕斜对面坐下，略带歉意的说：“家里的饮水机坏了，我说修一下，阿梓非要买个新的，而她要的那款又没有现货，还要再过几天才能送过来，弄得每次喝水都要现烧，真麻烦。”
　　其实司辰不是个怕麻烦的人，相反很注重生活细节，只是以前做阔太太整日没事做才精益求精，现在工作忙很多事就忽略了，反倒李梓面面俱到，不肯将就，现在家里新添置的东西大部分都是李梓买回来的，符合李梓的审美观。
　　李昕刚进门口就注意到了这点，比她上回来时，陈设大有不同，感觉更是大不一样，怎么说呢，以前是一个单身女人的窝，而现在则充满家的味道，且两个女人组成的家，除了一些小孩的摆饰和玩具，看不到任何跟男人有关的东西，屋里弥漫的气息也是淡淡的女儿香，再加上司辰的“埋怨”，一副生活图跃然纸上，不管是否经过司辰同意，李梓当初执意搬过来跟司辰同居，效果都是显而易见的，就是李梓彻底融入司辰的生活中，再加上她们同住一个屋檐下，李梓又是那样的人，肯定避不了一些亲密接触，李昕想到那天医院看到的情形，心口一下堵得慌，在司辰面前也没有加以掩饰，神情落寞，眼神复杂。
　　司辰自然看得懂，心里亦难受的紧，从见到李昕的一刹那，就一直挣扎着要不要把跟李梓上床的事告诉她，说了后，只怕从此要跟李昕一刀两断，就算她不说，相信李梓也会说，还不如由她亲口告诉李昕，也算是有个了断，犹豫的当口，正好水开了，司辰借着这个机会，整理了一下，倒好一杯水，一直等到凉了后才端出来。
　　李昕也不问她为什么进去这么长时间，以她的聪明当然知道司辰有话想对她说，因为有顾虑，所以才犹豫不决，而这件事应该就是关于她和李梓的事，就在司辰下定决心要说话的时候，李昕突然伸出手指抵住司辰的唇，“能不能让我自欺欺人一会儿？”
　　司辰一下受不住了，眼泪断了线的往下掉，她知道李昕是个极骄傲的人，且心思藏得很深，从不轻易吐露心扉，这样的人表面看上去很强，殊不知物过刚而易折，反不如李梓那样的人有韧性承受力强，如果李昕没对她说过那番话，那么今天的李昕还是那个高高在上的女王大人，永远俯视着她，若即若离也好，暧昧不清也好，总立于不败之地，然而在道出心意之后，一切便不同了，李昕的自尊心绝对接受不了她的背叛，何况她选择了最残忍的方式报复李昕，她和李昕的妹妹李梓发生关系，简直将李昕的自尊心踩到泥里去了，否则李昕也不会说出如此软弱的话，司辰越来越怀疑自己，七年之后，她到底爱李昕还是恨李昕。
　　“其实你不说我也知道，你和阿梓……”李昕正在斟酌用词。
　　司辰却顺着她的话，脱口而出，“上床了。”
　　杯子落在地砖上发出清脆刺耳的一声响，甚至惊动了顾圆圆从房里跑出来问发生了什么事。
　　司辰让他回房继续写作业，自己则蹲□子，将玻璃碎片收拾了，又用拖把将水拖干，这才看着李昕。
　　李昕已从慌乱中恢复过来，扯了一个自嘲的笑，“我早该猜到了，你们天天住在一起……”
　　“我们昨天第一次上床。”司辰又一次打断她。
　　李昕又一次怔在那里。
　　司辰从不知道自己这么残忍，看着屡屡失常的李昕，竟有一种疼痛的快意感。
　　李昕发怔之后垂下眼帘，说实话，眼前的司辰让她觉得有些陌生，在她的印象里，司辰的眼睛永远都是水汪汪的，充满了情意，而非眼前这个不断朝她捅刀子的女人，不禁疑惑道：“为什么呢？”她们才互相表白了心意，司辰却跟别的女人上床，而且还是她的亲妹妹！
　　“我也想让你尝尝心痛的滋味。”当司辰冷冰冰的说出这句话时，自己先吓了一跳，她真是这么想的吗？一步步逼出李昕的心里话，回头却这样伤害她。
　　李昕的眼神也渐渐冷了，但是极好的修养让她控制好情绪，淡淡道：“所以你是故意的。”顿了顿，又说，“很好，你的目的达到了。”
　　司辰终于后悔起来，不该放任自己跟李梓上床，她希望还是跟以前一样，几年如一日的喜欢李昕，哪怕得不到李昕的回应，但是她觉得心安，而现在她几乎已经认定将彻底失去李昕，司辰慌了，一下抓住李昕的手，想说些什么挽回，千言万语却只化成一句话，“对不起。”
　　李昕却想起那晚，她为李梓去找司辰，告诉司辰，一开始把司辰当做李梓的替身，最后也是说了一句“对不起”，还真应了冤冤相报那句话，满腔的愤怒一下平息了，她怎么能怪司辰呢，昨天在应酬政府官员的时候，韩维安多喝了一点酒，晚上回来后便强行要了她，她不愿意却没有拒绝的理由，毕竟他们是夫妻，哪有夫妻不行房，事后她特别想听到司辰的声音，司辰却没有听她的电话，打给李梓也没接，便猜到她们可能在一起，却没想到……今天一整天都惶惶不安，所以才特地等司辰回来，却不过证实了一件事，她喜欢的女人和她的妹妹上床了，而她的妹妹在此之前也一直口口声声的说喜欢的人是她，一夕间她被两个重要的人同时抛弃，心境可想而知，头痛欲裂，就想一个人静一静，直接起身告辞，“公司还有点事，我先走了。”
　　司辰当然知道是借口，却找不到挽留她的理由，只好眼睁睁的看着她离开，然后把自己扔进浴缸里，洗去一身的风尘。
　　躺在床上辗转难眠，也不知过了多久，才有些睡意，半睡半醒间，身子突然一重，熟悉的馨香扑面而来，耳边响起呢喃，“宝贝，我回来了。”
　　司辰心里在抗拒，却无力推开她，说：“不是说要明天才回来的吗？”
　　“我等不了，一闭上眼睛，脑子里全是你，所以连夜开车回来。”
　　司辰“哦”了一声，便不再说话，由着她急切的吻着自己，身体在她的亲吻下，很快变得柔软，腿间也开始潮湿，经过昨晚的无尽纠缠，身体敏感得完全不由自己控制。
　　李梓钻进她的睡裙里，吃吃一笑道：“宝贝，你太敏感了。”
　　司辰没有搭话，而是用身体不断的迎合她，只有身体的快感才能让她暂时忘却那些烦人的事。
　　司辰的热情让李梓大受刺激，也不再怜香惜玉，恨不得刺穿她，弄坏她。
　　高度亢奋的两人，反倒延长了这场博弈，谁也不肯先投降，一个快筋疲力尽，一个依然咬牙忍受着，到底还是李梓技高一筹，在她的敏感点上下重手，司辰在一阵剧烈收缩中化作一摊水。
　　李梓被她感染，身心亦得到极大满足，热流缓缓涌出，从睡裙里钻出来，手指却依然填在司辰身体内，看着司辰，眼睛里放着奇异的光，问：“亲爱的，你今天怎么了？”
　　司辰当然听得出她的言下之意，也惊讶自己的反应，竟如此亢奋，一来许是尝到了甜头，二来不得不说李梓的确有一套，她哪里是李梓的对手，服输的话当然不会说，大口喘了几下之后，这才道：“你姐今天来找我了。”
　　李梓神色没变，她早料到会这样，之所以连夜回来，也有这个原因在里面，她怕司辰反悔，“你跟她说了我们的事了吗？”
　　“说了。”
　　“我姐她什么反应？”
　　司辰想起李昕落寞的神情和隐忍的泪水，心又纠成了一块抹布，偏偏她和李梓激情的余韵还在，矛盾之余，越发厌憎自己。




☆、第四十三章

　　激情过后,司辰的心越发乱了，在李梓回来之前,她还在自责，不该跟李梓扯上这样的关系让李昕伤心，甚至想过跟李梓划清界限，这样才能回到从前那样，然而李梓再要她时，她不但没有拒绝,还热情的回应,完全由*支配自己，这样的自己让司辰觉得又陌生又惶恐,她打着爱的名义跟顾知行离婚，现在却弃爱情于不顾，跟李梓厮混在一起，顿时有种堕落风尘的感觉。
　　李梓还想跟她温存，却见她眉头深锁久久不语，便问：“在想什么？”
　　司辰也不瞒她，淡淡道：“我在想我怎么会变成现在这样。”
　　“哪样？”
　　“随随便便就跟人上床。”
　　李梓一听不高兴了，“怎么会是随便，我们是情到深处自然而然发生的好不好？”
　　司辰嗤笑出声，满脸嘲讽之色，“你明知道我喜欢的人是你姐，我跟你哪来的情？”
　　李梓伸出手指摇了摇，“此一时彼一时，我敢肯定你现在喜欢我多过我姐。”
　　她喜欢李梓？司辰先是一怔，随即摇头否定，她怎么可能喜欢李梓这样没节操的人，虽没有说话，却用表情告诉李梓，你自作多情了。
　　李梓却不以为意，笑道：“不信吗？试一试就知道了。”
　　司辰刚要问怎么试，就感觉到她的手滑倒自己的大腿根部，激情过后的身体无比敏感，只撩拨了几下，便不由自主的战栗起来，司辰的脸一下红了，一边气自己的不争气，一边不得不承认，至少她的身体是喜欢李梓的，暗叹一口气，闭上眼睛，不再做无谓的纠结，反正已经下地狱了，那就在地狱里呆着吧。
　　李梓纵情声色惯了的人，然而跟司辰在一起却好像情窦初开，怎么都觉得不够，不知疲倦的要了她一次又一次，直到司辰实在受不住了开口求饶，才依依不舍的从她身体里退出来，将她抱个满怀，心里满足极了，同时也越发肯定自己已无法自拔的爱上了怀里的女人，再自信的人一旦沾上爱情，便开始患得患失，李梓也不例外，头埋在司辰的脖子间，小心翼翼的说：“司辰，做我女朋友好不好？”
　　司辰倦极，激情的余韵让她脑子里几乎一片空白，压根就没听清李梓说什么，只下意识鼻子哼了一声。
　　李梓却以为她答应了，高兴得险些尖叫出声，捧着司辰的脸，郑重道：“答应了，就不许再反悔。”
　　李梓激动之余力气有点大，司辰的脸被捏疼了这才清醒些，一脸茫然的问：“答应什么？”
　　李梓当然知道床上的话不可信，何况还是这种情况下，却耍赖道：“我不管，反正你已经答应做我女朋友了，别想赖。”
　　司辰吃一惊，她什么时候答应做李梓女朋友？刚想出言反驳，唇就被李梓堵住，根本不给她说话的机会，如此反复几次，司辰又好气又好笑，李梓的行径未免太幼稚了点。
　　李梓也知道这样要的答案不是真心的，叹口气，并不抱希望的说：“好吧，我再问你一次，你愿意做我女朋友吗？”
　　司辰当然不愿意，却没有立即拒绝，只觉得李梓一脸沮丧的样子有趣极了，就想逗逗她，“这样不就挺好的吗？你既可以跟我上床又不用有心理负担，哪天想跟别的女人上床了，连招呼都不用打，何必多个身份累赘呢？”
　　李梓只当司辰是这样想的，这边跟她上床，心里却想着李昕，说不定哪天就能滚到一张床上去，只恨两个女人不能领证，不能用婚姻约束她忠诚，只能咬牙切齿的说：“你死了这条心吧，这辈子你只能是我的女人，别人休想染指你。”
　　李梓霸道的话，司辰听了非但不生气，反而有些感动，一个人只有心里真正在乎你时，才会充满占有欲，她依然记得跟顾知行大婚前夕，李昕发了那么一大段祝福的话，让她彻底绝望，虽说李昕向她表白了心意，但她心里知道，在李昕的心里，她永远排不到最重要的位置，这也许是她愿意委身李梓的原因吧，李梓在她身上花的心思绝非李昕几句避重就轻的话所能比的，她有感受到被李梓捧在手心呵护的感觉，顾知行也曾这么对她，可惜她喜欢女人，顾知行对她越好，她越愧疚越不安，相反她更容易接受李梓的心意，她果然还是心里先接受了李梓，所以身体才那么容易接受她，并且相当的契合，夜深人静时，也是心最柔软的时候，司辰竟鬼使神差的点了点头，“好。”
　　李梓反倒不敢相信的愣住了，半响才回过神来，喜悦瞬间迸发，激动的抓住司辰的肩头问：“真的吗？你真的答应我了？”
　　司辰也是一时情动才冲动点头，答应后就觉得决定草率了，她怕冷静之后后悔，听李梓如此问，顺口道：“你要不信，就当我没说过。”
　　李梓忙道：“我当然信！”想问司辰为什么答应，又怕问多了，惹司辰不快而反悔，这回可是司辰亲口答应，她没有耍任何手段，定下关系，心立即放下大半，如此便可以名正言顺的干涉司辰跟李昕交往。
　　而司辰答应李梓，也有慧剑斩情丝的意思，不再给自己退路，她跟李昕实在是纠缠太久了，心也累了，却忘了李梓跟李昕是亲姐妹，当年她跟李昕遇到的难题，还要再面临一次，而且局面比先前更加复杂，要让李爸李妈接受一个先跟大女儿好过，再跟小女儿好的女人进李家的大门，还要李昕接受曾经是自己的女人成了自己妹妹的女人。
　　初定名分的两人却想不到那么远，爱火重燃，注定是一个不眠之夜。
　　司辰醒来时，只觉浑身酸痛，因为拉着厚重的窗帘，房间里一片黑暗，也不知道什么时候，打开床头灯，不见李梓在身侧，再看手机竟然已经是下午两点，司辰不禁苦笑，再这样纵欲下去，身体都要垮了，掀开被子，走到窗前拉开窗帘，下午的阳光透进来，洒在身上暖阳阳的，司辰舒展了一□体，听到开门的声音回头就见李梓套了一件白色的针织衫，光着一双白皙笔直的美腿，针织衫只到大腿根部，隐约可看到黑色的内裤，司辰脸不由得一红，跟着想到圆圆，又是皱眉，道：“圆圆在家呢，你怎么穿成这样？”言下之意，在她跟前倒是无所谓。
　　李梓一脸无辜道：“我的裤子湿了，这不找裤子来着。”
　　明明李梓说得很正经，偏司辰听出歧义，好好的裤子怎么会湿呢？耳根就是一热。
　　李梓又说：“圆圆一大早就去学校了，我喊你了，可惜你睡得太沉，又没穿衣服，总不能让孩子看到这些，”一指房内，“只好让圆圆隔着门跟你说了声拜拜。”
　　司辰这才想起自己没穿衣服，下意识抱紧双臂，再看床上的一片狼藉和地上散落的衣服，想起昨夜之事，脸顿时烧得通红，大觉丢人，只能怪到李梓头上，嗔怒道：“还不都是你！”
　　李梓看到司辰的样子心早就热了，偏又装出无辜的样子，道：“昨天好像是你一直在说不够，还想要吧。”
　　司辰气结，李梓分明就是颠倒黑白，一直是她索要无度，懒得跟她口舌之争，说：“你先出去，我要换衣服。”
　　李梓非但没出去，还走到她跟前，笑嘻嘻的说：“你身上什么地方我没看过没摸过。”
　　果然不改无赖本色，司辰说不过她，脸皮又没她厚只能由着她，自顾自从抽屉里拿出一套黑色的内衣，又从衣橱里拿出一套黑色的连衣裙，当着李梓的面一件一件穿好。
　　李梓等她穿戴整齐了，才上前抱住她，悠悠道：“真不想让别人看到你的美丽。”
　　白天的司辰还是很正经的，有些受不了李梓肉麻兮兮的情话，脸上别扭极了，说：“那你干脆把我做成标本收藏起来好了。”就想从李梓臂弯里挣脱出来。
　　李梓却顺势将她推到在凌乱的大床上，隔着衣服抚摸着她的腰肢，目光灼灼，意图再明显不过。
　　司辰吓一跳，红着脸拒绝，“不行。”
　　李梓可怜兮兮的看着她，一副欲.火难耐的样子。
　　司辰还是不从。
　　“晚上行不行？”李梓退而求其次。
　　司辰被她缠得没法，只好先答应。
　　李梓这才放开她，贴心的说：“饿了吧，你去洗漱，我把这里收拾了，一会儿我们出去吃饭，我在网上定了票，吃完饭去看电影。”
　　这分明是约会的节奏，司辰都忘了她有多久没有约会过，追溯起来应该还是在艺校的时候，有个追她的男生请她吃饭看电影，送她回家的路上企图亲她，结果被她躲开了，也是从那时候起她隐约觉得自己不喜欢男人。
　　司辰明知这是李梓一贯哄女人的手法，更知自己出现在公众场合的危险性，还是不免期待起来。




☆、第四十四章

　　难得没有通告,司辰穿了很随意,毛衣长裤，长发扎成高高的马尾，未免被人认出来,带了黑超和口罩,只不过有些人天生丽质,就这么一身，依然气质超然，马靴腕表让她的美丽中又平添了几分帅气,而平时穿得中性的李梓偏打扮得极具女人味,一袭紫色长裙,同色系的高跟鞋,脖子里手腕上珠光宝气，犹如贵妇，李梓看司辰眼睛里全是欣赏之色，司辰看李梓却是频频摇头，李梓穿得如此招摇，怎么躲记者？不管怎么说，两人站一块还是很搭的，实在是两人的外表都很出众，谁让这是个看脸的时代……
　　李梓很自然的牵起司辰的手，说：“走吧。”
　　司辰却觉得别扭，她可以和李梓上床，但是让她在大庭广众之下和李梓亲近，就好似把自己的秘密抖漏给别人知道一样，实在太过危险，她虽然喜欢女人，但是还没打算“出柜”。
　　李梓猜到她的心思，也不勉强她，也只有对司辰，她才如此，换做以前那些女人，别说牵手，在街上遇到了，只恨装作不认识才好。
　　到了车库，谁也没提，却很默契的走向李梓的路虎，李梓为司辰打开车门，然后坐到驾驶座上，到了餐厅，也是李梓为司辰拉开座椅，将她的外套悬挂起来，一切都那么自然，司辰习惯被人照拂，而李梓也习惯充当绅士，如果反过来才叫一个别扭，这也是司辰跟李昕在一起时尴尬所在，都习惯了女士优先，自然做不了为对方拉椅子挂衣服这样的事，只能自顾自，包括生活中的方方面面，以前因为深爱李昕，能和李昕在一起就心满意足，故而虽不习惯倒也没太放在心上，后来嫁给顾知行，顾知行在这些细节上做得非常到位，让她习惯成自然，而今时今日的李昕出门更如女王出行，要么在场的男士大献殷勤，要么秘书打点一切，若是家庭聚会还有韩维安如影随形，她二人在一起时就难免尴尬，不可否认，司辰虽然喜欢李昕，但是在李昕跟前总觉得拘谨，远不如面对李梓自在。
　　李梓没有询问司辰的意见，点了两份套餐，虽然跟司辰相处的时间还不到半年，李梓对司辰的餐饮习惯已了如指掌，比如司辰在吃饭前喜欢先喝一杯白开水，无论在什么地方什么时候，吃完饭一定要刷牙，司辰喜欢吃蔬菜多过肉类，口味偏清淡，不喜欢吃香菜，菜里面不能有生姜和大蒜，这些当然跟她的职业有关，要时刻保持口气清新，最好给人以不食人间烟火的感觉，所以司辰才那么瘦，上镜自然好看，身体就单薄了点，不像李梓有种健康美，李梓虽然心疼她，却也没办法，她对自己手底下的艺人要求更苛刻，只能尽量帮司辰做到营养均衡。
　　此刻是下午一点多，虽坐在大厅里，却只有她们一桌客人，李梓招手让waiter过来，对他低语几句，waiter会意点头，说：“请稍等一下。”
　　司辰见状问：“你跟他说什么？”
　　李梓却故作神秘的说：“一会儿你就知道了。”
　　司辰知道她一定是想到什么法子来哄她开心，这样的事，顾知行不知做过多少，司辰自认身经百战，倒没有太期待，然而当一大束满天星放在她跟前时，还是微微动容，这显然是一早就备好的，否则在这么短的时间里哪里去找这么一大捧花，司辰作为明星，收花是再寻常不过的事，然而收到的花不是玫瑰就是百合，在她看来都无比艳俗，而她喜欢满天星的事从未跟人说过，满天星的花语本就有隐忍的意思，说出来就显得太过刻意，失了意境，所以不但李昕不知道，就连顾知行也不知道，司辰惊异的看着李梓问：“你怎么知道？”
　　李梓却笑而不答，这时候突然响起了大提琴声，李梓站起来做了个邀舞的动作。
　　司辰的脸一下红了，连连摇头，“这里？不行。”虽然只有她们一桌客人，又是会员制的高级餐厅，但是这毕竟是公众场合，两个女人一起跳舞像什么样。
　　李梓却不由分说的把她拉近中间的舞池，随着琴声翩翩起舞，司辰起先有些尴尬，然而除了演奏大提琴的外籍老头，始终没人进来，而餐厅也位于大厦的顶楼，自然也不会被外面的人瞧见，司辰绷紧的神经渐渐松弛，跟上李梓的舞步，轻轻摇晃身体，这曾是她幻想过的场景，和喜欢的女人在醉人的音乐下共舞，不需要绚丽的舞姿，只这样相拥在一起，便是再美不过的事，只这么一会儿李梓已帮她实现了两个愿望，心中尽是感动，无法言语，索性靠在李梓肩头闭上眼睛，尽情享受这温馨的一刻，音乐停了，司辰还沉浸其间，李梓将她拥入怀里，在她唇上印了一吻，说：“我看你平时不太喜欢花，我送你的玫瑰都被无情的扔进垃圾桶，粉丝送你花，你也只是礼貌性的接受，我就在猜你会喜欢什么花，后来我无意间看到你的一张剧照，当时你和男主角身处满天星的花丛，按理像你这么敬业的演员，你的眼睛里应该是男主角，但是你看的却是满天星，那种喜爱的眼神，绝非是装出来的，我就猜到你最喜欢的花是满天星。”说着好像想起了什么，莞尔一笑，继续道，“卖花的店员问我需不需要加几朵玫瑰或者百合点缀一下，我跟她说我女朋友不喜欢，小店员吓得下巴都掉了，都什么年代了，还这么大惊小怪。”
　　司辰正感动呢，忽听她说这话，白了她一眼，回到座位上。
　　李梓知道她虽然喜欢女人却一向忌讳这个话题，看来日后想跟她光明正大的在一起，还需费好一番波折，浪漫过了，这才按铃送餐过来，自从和司辰生活在一起，也慢慢养成食不言寝不语的习惯。
　　一顿饭吃完了，司辰才会意过来，她们来这么久始终不见其他客人，就算不是吃饭的店，也应该有人进来喝咖啡，惊愕的看着李梓问：“你不会把餐厅包下来了吧？”
　　李梓理所当然道：“不然怎么跟你跳舞？”
　　司辰呕血，就为跳一支舞竟然包下整个餐厅，要知道像这么高档的餐厅可不是那么容易说包场就包场的，司辰也不知该感动好还是骂她败家好，想起另一件事，问：“你不会连看电影都包场了吧？”
　　李梓摇头，“那多没意思。”
　　司辰放下心，虽然她怕被人认出，但是在电影院看电影，本就是冲着那个氛围，尤其她自己的电影上映，如果座位空空，她会觉得很失落，这也是职业习惯。
　　李梓忽道说：“不过我买的是最后一排座。”说完朝司辰笑得不怀好意。
　　司辰没她那么多花花心思，一时不明其意。
　　李梓只好凑到她跟前，贴着她的耳根说：“在电影院做.爱特别刺激。”
　　司辰的脸一下红到耳根，将李梓推开，恼羞道：“李梓，你不要脸。”
　　李梓却一脸无辜的说：“我也只是听说，又没说做。”
　　司辰脸上红晕不减，以李梓的无耻和大胆怎么可能只是说说而已，心里还真担心起来，怕李梓胡来，有些犹豫要不要跟她去看电影。
　　李梓看她犹豫的神情，猜到她所想，忙道：“我跟你开玩笑呢，你还当真了。”
　　司辰却不信她的话，仍用狐疑的眼神看着她，在李梓连番保证之下，才将信将疑，说：“你要是食言，就别想再有下一次。”
　　李梓笑嘻嘻答应了，心里却想，机不可失，失不再来，好好把握机会才行。李梓虽然跟很多女人有过关系，但仅限酒店里或者对方家里，她连自己家都不愿带，就更别提其他场合了，只面对司辰时，不知道为什么，随时随地都对她产生非分之想，就像现在，若非有侍者在，真想跟司辰好好亲热一番，她感觉对司辰快要疯魔了，看着司辰的目光里充满了*，幸亏司辰背对着她，否则定不会答应她此行。
　　李梓倒是没骗司辰，果然买的最后一排座，因为是文艺片，虽然是陆齐霏主演的，上座率也只有四成不到，最后一排只有李梓和司辰，而离她们最近的则隔了两排座位，李梓一入座就开始想入非非起来。
　　司辰则完全投入到影片中，从她专业演员的角度来讲，这是一部很不错的影片，陆齐霏的演技也可圈可点，只因为是文艺片，注定票房不会太高，但对陆齐霏来说，这部电影可作为她的代表作之一，司辰因为观片太过投入，当李梓手臂环上她的腰肢，亲吻着她的颈项时，竟浑然不知，直到李梓冰凉的手从她毛衣的下摆伸到里面，覆盖上胸前的饱满揉捏时，司辰才警觉过来，脸烧得火辣辣的疼，按住李梓做乱的手，又是尴尬又是生气的看着李梓说：“你怎么言而无信？”
　　李梓朝她眨了眨眼睛，甚为无辜的说：“我只是说不做.爱，又没说不吃豆腐。”
　　司辰气结，想要出言反驳，却在李梓的挑逗下说不出话来，正好银屏上放到陆齐霏的一大段激情戏，又见前面人影耸动一对情侣忘情接吻，几重刺激下，司辰呼吸渐渐紊乱起来……
　　作者有话要说：出差几天，又要停更了，唉。




☆、第四十五章

　　总算李梓还有点分寸,没有太过分的举动,在司辰恼羞成怒前见好就收，正襟危坐，连司辰的手都没碰,直到电影结束,反倒让司辰有点不习惯,她已做好被李梓占便宜的准备，结果白担心了一场。
　　未免被人认出，在电影谢幕前两人提前离场,刚出影院大门,司辰就觉得走在她们前面那人背影很熟悉，不确定的喊了一声,“敏敏？”
　　那人回头，帽子围巾口罩，捂得严严实实，不过还是看得出正是陆齐霏。
　　司辰惊讶道：“真的是你，这么巧。”
　　陆齐霏看到她们也是一脸惊讶，摘掉口罩，问：“你们怎么在这里？”
　　李梓插嘴道：“来这里当然是看电影。”跟着看了四周，诧异道，“你一个人？”
　　陆齐霏僵了僵，表情不自然起来，显然约了人，却又不方便告诉她们。
　　司辰比较识趣，随便找了个借口，“我们还要买点东西，先走了。”
　　李梓原本跟陆齐霏只是点头之交，因为司辰的缘故，陆齐霏已被她当做假想敌，以李梓的阅人无数，半点猫腻都逃不过她的眼睛，在录节目的时候，陆齐霏看司辰的眼神分明不怎么纯良，而她之所以不告诉司辰，是怕弄巧成拙，让本无心的司辰反倒因此上了心，现在无意撞见陆齐霏跟人约会，怎能不好奇，不知是男是女，他们什么关系，抬腕看了一下表，故意戳破司辰的谎言，“都十一点钟了，商场早关门了。”
　　司辰怎不知她意图，白了她一眼。
　　李梓受她*的一眼，骨头都酥了，哪里还多留，二话不说，牵起司辰的手就走。
　　司辰跟李梓在一起本来就有点尴尬，急匆匆离开也是怕陆齐霏询问，偏李梓如此不避嫌，手被李梓握着，甩也不是不甩也不是，瞧了一眼陆齐霏，正好对上她探究的目光，脸上一热，低下头加快了步伐，不想陆齐霏突然叫住了她。
　　“辰辰等一下。”
　　司辰闻声回头，李梓也只好跟着停下。
　　陆齐霏走到她们身侧，低声对司辰说：“你能不能帮我一个忙？”
　　司辰了解陆齐霏，她从不轻易求人，能开口必定是遇到难题，也不问帮什么忙，直接点点头。
　　陆齐霏似乎有点难以启齿，犹豫了好一会儿才说，“我想让你帮我拒绝一个人。”
　　司辰还没会意过来，李梓当即帮她拒绝，“不行！”
　　陆齐霏不理会李梓，只看着司辰。
　　司辰琢磨了一下，才明白她的意图，陆齐霏竟是想利用她来拒绝追求者，先不说陆齐霏的追求者是谁，单是她和陆齐霏都是艺人，这要传出去就等同出柜，影响实在太大了，司辰哪敢轻言答应。
　　陆齐霏似乎猜到她所想，说：“其实那个人你认识，就是陆翎，你放心，无论我们说什么做什么，她绝不会出卖我，只是想让她彻底死心就必须装得逼真一点。”
　　司辰在飞机上听过她们的事，也能理解陆齐霏，只是在毫无准备之下和陆齐霏装成情侣，确实有点为难人。
　　陆齐霏见她脸上有松动之色，继续道：“我知道有点强人所难，我也是实在没办法才出此下策，除了你我也想不到别人。”
　　李梓比司辰还不愿意，听陆齐霏如此说，立即道：“我愿意效劳。”
　　陆齐霏看了她一眼，略带不屑道：“我的品味没这么差。”
　　不止李梓狠狠堵了一下，司辰也蹙紧了眉，虽然她不愿意在人前跟李梓走得太近，但是在心里已接受了李梓，甚至已答应李梓做她女朋友，陆齐霏如此损李梓，心里自然不快，淡淡道：“本来倒也没什么，反正是做戏，放在几天前，我还能答应你，现在却不行了。”
　　陆齐霏看着她们一直牵着的手已猜到一些，还是问：“为什么？”
　　司辰道：“我得顾着阿梓的感受。”
　　李梓正想着词儿准备讥讽陆齐霏为自己扳回颜面，忽听司辰这么维护她，言下之意更是承认了她们的关系，先是一愣，跟着喜不自禁，哪里还顾得上生陆齐霏的气，只情意绵绵的看着司辰，心里犹如灌了蜜一样甜。
　　司辰也是一时冲动，只是说出的话如泼出的水，收是收不回了，也管不了陆齐霏会不会将她跟李梓的事宣扬出去，心里并不后悔，还隐隐觉得向外人承认心意原来并不十分难。
　　陆齐霏亦没想到司辰如此坦诚，同时心里的猜测得到证实，司辰果然跟李梓走到了一起，她还曾劝司辰离李梓远一点，倒是枉做小人了，不由得打量起眼前的两人，司辰虽穿得随意，气质不减，化了淡妆更显清纯，在陆齐霏的印象中，司辰一直都是纤尘不染的样子，哪怕她有过一段婚姻，而对李梓的印象就差多了，只*一条就让她十分不喜，现在细一打量，才发现李梓竟如此性感美艳，两人截然不同的风格，站在一块却是说不出的养眼，很般配的一对，脑中闪过无数念头，最后只化作一声叹息，司辰与她，非简单的“错过”两个字所能概括。
　　司辰本打定主意不掺和陆齐霏的事，然而听到陆齐霏掺着无奈和酸楚的一声叹息，心一下软了，几乎是脱口而出，“陆翎在哪？”
　　陆齐霏有些不敢相信的看着她，“你……愿意帮我？”
　　司辰也不多作解释，只说：“举手之劳而已。”
　　陆齐霏张了张嘴，最后也只说：“谢谢。”
　　李梓虽不情愿，也知道不能令司辰改变主意，只能把酸水往肚子咽，叮嘱司辰一定要“适可而止”。
　　三个人说这会儿话，电影也放完了，远远传来人声，想要躲却已经来不及了，不知谁大喊一声，“陆齐霏？真的是陆齐霏！”人群开始骚动起来，跟着又有人激动的大喊，“司辰！司辰！”三个人迅速被蜂蛹的人群包围，斯文点的只拍点照片，激动的直接扑上抱住自己的偶像，外围的人还不断的往里面挤，场面一度失控，李梓起先还能护着点司辰，被一孔武有力的女汉子一把拽开，再看司辰时，连衣角都看不见了，渐渐被挤出圈子，看着黑压压的人群毫无办法，正一筹莫展间，一转头看见陆翎从电梯里出来，穿着普拉达男款风衣，脖子里绕着围巾，一手插在裤兜里，一手捧着鲜花，再加上那张雌雄莫辨的脸和瘦高的身材，分明就是风度翩翩的美男子，不过等到她看清眼前的形势时，顾不上风度了，将鲜花扔在一旁，三两步跑过来，挤进人群，到底是军二代，三两下就把陆齐霏从人群里解救出来，坐电梯下楼去了，时间之短，速度之快，把李梓瞧得目瞪口呆，而不明真相的群众还以为陆齐霏在里面，削尖脑袋往里面挤。
　　李梓也想学陆翎英雄救美，可惜没那力量和身手，再加上长裙高跟鞋束缚了行动，能自保已算不错，持续了十来分钟，等到商场值夜的保安赶过来，混乱的场面才得到控制，司辰被解救出来时，墨镜被踩烂了，头发被抓乱了，耳环也丢了一只，总之要多狼狈有多狼狈，幸亏穿着长衣长裤，要是短裙丝袜只怕要吃大亏，李梓看她的样子想笑不敢笑，只一个劲的自责，没把司辰保护好。
　　司辰自顾不暇，张嘴第一句话却是关心陆齐霏怎么样了，李梓心里满不是滋味，酸溜溜的说：“你不会把她的话当真了吧？”陆齐霏只是让她假装情侣，可不是真情侣。
　　司辰左右看不到陆齐霏，心里更着急，哪里顾得上李梓的情绪，紧张的问：“敏敏呢？”
　　李梓想吓她一吓，话到嘴边又咽了下去，说：“人家自有护花使者。”
　　司辰立即猜到是陆翎，只要陆齐霏没事，她也就放心了，这才心有余悸的感慨刚才实在太危险了，可不能再有下次。
　　李梓听在耳中只以为司辰在怪她，本来就自责，这下心里更不好受了。
　　司辰的手机响了，是陆齐霏打来的，说定了地方等她过去，虽生波折，陆齐霏却没忘正事，司辰知道推卸不掉，说一会儿到。挂了电话就见李梓站在一边情绪不高，想到那样的场面，李梓在旁边，她会更尴尬，就让李梓先回去，她单独赴约。
　　在李梓看来却是另外一回事，所谓患难见真情，司辰只顾关心陆齐霏，对她连半句关怀的话都没有，她和陆齐霏在司辰心里的地位立见高下，司辰还答应陆齐霏的要求，假装情侣去拒绝陆翎，若不是心里有情，何必摊这趟浑水？司辰和陆齐霏一起长大，说不定陆齐霏就是她的初恋，所以司辰才那么在意她，一个李昕还没有理清，现在又多一个陆齐霏，谁知道还有没有其他感情债，司辰的心还真是海纳百川啊！李梓越想心越乱，只觉光得到司辰的人远远不够，她想要得到司辰一整颗心，用不容拒绝的口吻说：“我陪你去。”
　　司辰想单独赴约的念头一转而逝，其实还是希望李梓能陪她去，听她说要同行，顿时安心不少，司辰嘴上没说，心里却想，这就是所谓的安全感吧，在李昕的身上，她从未感受过，心里的天平悄悄又往李梓这边移了移。




☆、第四十六章

　　上车后两个人都没说话,气氛有些僵，李梓绷着一张脸，毫不掩饰她心里的不快,司辰当然知道她生气了,非但不怪她摆脸色，心里还有点高兴,这说明李梓在意她,而且不用她费劲心思的去揣摩李梓的心思,她实在是被李昕折磨怕了，难得放柔了声音道：“生气了？”
　　李梓鼻子哼了一声，算是承认。
　　司辰耐心解释：“敏敏都开口了,我实在不好拒绝。”
　　李梓转头看她,不满道：“又不是什么好事，她为什么不找别人，非找你？”
　　一辆车从她们旁边呼啸而过，司辰吓一跳，忙说：“开着车呢，看前面。”等到李梓转过头去，才说，“我们是好朋友，可能她比较信任我吧。”
　　李梓却不以为然，“有十几年不联系的好朋友吗？”
　　司辰哑然，自从和陆齐霏重逢后，她不止一次想过陆齐霏躲了她这么多年，突然出现在她跟前是不是有什么目的，想来想去她身上并没有值得陆齐霏谋取的东西，陆齐霏现在比她出名，事业比她成功，要说攀附利用，也该是她去找陆齐霏，或者陆齐霏只是想修复她们的友谊，反正她在和陆齐霏断交后总觉得是个遗憾，淡淡道：“以前接触的机会不多，现在都在娱乐圈里混，抬头不见低头见，毕竟从小玩到大，总不能装作不认识。”
　　李梓道：“那我再问你，那陆翎追陆齐霏也不是一天两天的事了，为什么现在才拒绝？”
　　司辰忙说：“拒绝了，只是陆翎一直不肯放弃。”
　　李梓冷笑两声，分明就是不信，“陆齐霏要是真没这个心，义正言辞的拒绝陆翎，不给陆翎一点希望，我不信陆翎死缠烂打追着陆齐霏不放。”
　　司辰想要反驳她，你不是也一直喜欢你姐吗？不止李梓，还有她自己，忽然想到李梓之前说过的话，要不是李昕一直给她们希望，她们也不会至今对李昕念念不忘，突发奇想，李昕说心里有她，那么面对李梓时，是否说心里有李梓？此念头一起，又连忙甩去，她怎么能这样想李昕呢？
　　李梓听不见她说话，不知道她已联想到李昕身上，还以为被自己说中了，司辰无言以对，哼哼道：“陆齐霏这招分明是以退为进，一边跟陆翎暧昧，一边招惹你，吃着碗里的想着锅里的，美得她！”
　　司辰被她说的哭笑不得，“你不要把人想的那么坏，好不好？行了，到了那，见机行事，就算情况不对，不是还有你吗？”
　　李梓这才高兴起来，眉开眼笑，“这还差不多。”她倒不怕陆齐霏拿司辰做挡箭牌，就怕陆齐霏乘机占司辰的便宜，以后再缠上司辰，“总而言之，过了今晚，你跟她桥归桥，路归路，千万不能弄假成真了。”
　　司辰笑，“你对我这么没信心？”
　　李梓叹道：“我是对自己没信心，有个我姐，就已经很有压力了。”
　　提到李昕，司辰顿时沉默了，答应陆齐霏的请求，不过是想帮朋友的忙，跟李昕，却是剪不断理还乱。
　　李梓也有点后悔提到李昕，以前司辰张口不离李昕，现在好不容易不说了，偏自己时不时提到，给司辰添堵，干脆也住了口，一路沉默到约好的地方，竟是她常住的那家五星级酒店，李梓立即猜到陆齐霏根本就是故意的，一跨进酒店大堂，李梓就浑身不自在起来。
　　司辰回国近半年，李梓再没有潜规则过谁，这里的房间虽没有退，但也没来过，自然不知道李梓的秘密，虽看到李梓神色不自然，只以为她还在为陆齐霏的事不痛快，嗔道：“你这个样子，等会儿我说什么陆翎都不会信。”
　　李梓因为心虚，哪里还敢表示不满，陪着笑脸道：“你放心，没你的指示，我就是个背景墙，绝不会给你添乱。”
　　司辰狐疑的看了她一眼，不知道她的态度怎么突然转变的这么快。
　　李梓一来怕看见熟人，二来怕司辰询问，拉着司辰匆匆进了电梯，直奔酒店里内设的咖啡厅，包厢里，陆齐霏和陆翎面对面坐着，脸上都是冷冷的，似乎刚刚吵过一架。
　　陆齐霏看见她们进来，立即展出笑颜，还迎上前，亲热的拉过司辰的手，把她拉到自己的身侧坐下，这才略带自责的说：“辰辰，刚才在电影院，真不该把你一个人丢下。”
　　此言一出，李梓立即不高兴了，合着她不是人吗？不过已答应司辰做人肉背景，只好把反驳的话生生咽下去，司辰已被陆齐霏拉过去坐一块，她只能坐到陆翎的身侧，朝陆翎一伸手，“久闻陆君的大名，一直没机会认识，幸会。”
　　陆翎也友好的伸出手，微笑道：“李总监客气了。”陆翎虽不是圈子里的人，不过圈子里的人认识不少，何况李梓花名在外，当初李梓邀请陆齐霏拍戏，就是她不赞同，陆齐霏才狠下心拒绝，否则早红了，跟李梓招呼后，又对司辰说：“不怪敏敏，是我拖着她走的，这不一直埋怨我到现在。”
　　司辰淡淡一笑道：“又不是什么大不了的事，你们这样，倒让我过意不去了。”
　　陆齐霏立即道：“辰辰，我就知道你不怪我。”一边说一边还攀上司辰的肩头，无论举止还是神态都极亲密，司辰倒是没觉得怎样，以前她和陆齐霏便是这样，甚至还要更好一些，经常互换衣服穿，睡一张床，虽然十几年没见，只是她们太熟悉彼此，有些习惯不自然就流露出来了，然而看在对面的两人眼中，又是另一种滋味。
　　李梓不消说，为这事已气了一路，现在当着她的面这般亲热，早酸得胃疼，只答应了司辰，只能把情绪收好，强颜欢笑。
　　陆翎的脸色则比司辰她们刚进来时更苍白了，她和陆齐霏刚刚才吵过一架，不为别的，只因陆齐霏又跟她说分手，而她也早就习以为常，从她认识陆齐霏开始，陆齐霏对她就是忽冷忽热，好的时候对她千依百顺，不好的时候就直接提分手，隔一段时间总要闹一次，尤其陆齐霏名气越大，脾气越大，近几年提分手的次数尤为频繁，她都快麻木了，不管陆齐霏提多少次，不管闹得多厉害，她都只有一个态度就是不分手，因为她知道陆齐霏心里是有她的，只因家里的变故，脾气才变得这么坏，而陆齐霏的坏脾气只对她一人，对待旁人时，总是和颜悦色充满耐心，她不认为陆齐霏独独争对她，而是陆齐霏把她当做最亲近的人，才对她嬉笑怒骂，但是这一回陆齐霏提分手，让她隐隐有了惶恐的感觉，不为别的，只因陆齐霏提分手时太冷静了，冷静的有恃无恐，好像认定她会妥协。
　　她也不知从什么时候开始，心里突然就有了危机感，总觉得她跟陆齐霏之间好像突然多了一个人，然而经她的观察，陆齐霏并没有结交新的朋友，直到那天去节目组探班，看到陆齐霏跟司辰相处的样子，心里警铃大作，她的预感没错，她们之间果然多了第三者，回想起来，也正是司辰回国后，陆齐霏才变得有些奇怪，动不动就走神，就连拍戏都不能定心，有失影后水准，对她更是敷衍，这一切只因为司辰回来了。
　　司辰不认识她，但是她对司辰却是耳熟能详，不是因为司辰曾经是影后，而是在陆齐霏的那本日记里，几乎每一篇都有司辰的名字，陆齐霏将她对司辰的感情变化全用文字记录下来，如果不是陆齐霏的父亲突然出事，也许就跟司辰表白了，她受不了自己从公主变成囚犯的女儿，而那时候的司辰已从父母离婚的阴影中走出来，并且司辰的父亲靠着第二个老婆发了家，司辰成为有钱人家的孩子，一夕间两人身份颠倒，陆齐霏在极度自卑之下，不给司辰留下只言片语，直接断了联系，也才给了她机会，这么多年过去了，她以为司辰对陆齐霏来说早就成为风尘往事，没想到再遇司辰，陆齐霏竟又生了情，陆翎不愿相信陆齐霏移情别恋，当年陆翎跟男人生了孩子，她都坚信陆齐霏会回到自己身边，这次也不例外，虽然这次的对手是陆齐霏唯一承认爱过的女人。
　　陆翎思定，镇定了许多，恢复她一贯的风度翩翩，插入陆齐霏和司辰的话题，“我也相信敏敏这部电影肯定能拿奖。”
　　李梓看不惯司辰和陆翎都捧着陆齐霏，冷不住泼冷水，“像那些瓜分猪肉的电影节当然能拿到，真正含金量高的电影节要到明年夏天，到时候司辰的电影也上映了，鹿死谁手还不一定呢。”
　　陆齐霏立即附和道：“不错，既是周导的电影，又是辰辰的复出之作，无论电影深度还是市场效应都肯定空前，我看好辰辰。”陆齐霏说这话时，无论言语还是表情都十分真诚，半点不像是装出来哄司辰开心的。
　　司辰只谦逊几句就不再继续这个话题，她可是带着任务来的，气氛已经营造好了，就只等陆齐霏开口了。
　　陆齐霏会意，目光从陆翎扫到李梓最后落在司辰脸上，除了陆翎，其他三人都心知肚明，陆翎就算事先不知情也知道陆齐霏有重要的话要说，微微提眉，凝神倾听。
　　陆齐霏沉吟良久，终于出声，却是，“辰辰，能不能陪我去洗手间？”
　　其他三人竟是同时松了口气心，自然又各不一样。
　　作者有话要说：最近一段时间工作实在太忙，家里事也多，更晚了




☆、第四十七章

　　“怎么,开不了口？”司辰抱着手臂看着镜子里的陆齐霏，问道。
　　陆齐霏也从镜子里看她，扯了个极无奈的笑,然后点点头，轻声感慨,“毕竟这么多年了。”
　　司辰虽然不了解陆翎这个人，但是经陆齐霏描述，光陆翎身上那份韧劲就值得人敬佩,“你会犹豫，说明你心里还是在意她的。”
　　陆齐霏转过身来，直视司辰,没有说话，目光里却好像包含了千言万语。
　　司辰是演员，最善揣摩人的表情与眼神，如何读不懂陆齐霏目光中的深意，这时才隐隐后悔不该轻易答应陆齐霏的请求，自己的感情还没理清，现在又掺和到别人的感□□里，虽不信陆齐霏会对她有情，但是此刻就她们两人，陆齐霏实在没必要在她跟前做戏，陆齐霏现在的样子倒像是真喜欢她一样，心里闪过一丝异样，打开水龙头洗手，以避开陆齐霏咄咄逼人的目光，用轻松的口吻道：“俗话说，宁拆十座庙，不毁一桩婚，我可不想做这个恶人，不然就算了吧。”
　　陆齐霏又盯着她的后背好一会儿，才悠悠叹口气道：“辰辰，你以为我拉上你只单单为了拒绝陆翎吗？”
　　司辰的心又是一跳，依旧玩笑的语气说：“不然呢，你别不是想说你喜欢我吧。”
　　“我就是喜欢你。”陆齐霏脱口而出，连片刻犹豫都没有，好似忍了好久终于说出来，还如释重负的吁了一口气。
　　司辰却僵直了脊背，定格在那里，觉得实在避无可避才站直了转过身来，略带无奈的说：“敏敏，这个玩笑开大了，一点都不好笑。”
　　陆齐霏抓住她湿漉漉的手，直视她的目光说：“这句话我已经埋藏心里很多年了，以前不说是怕你有负担，后来不说是因为我爸出了事，再后来我跟你各有归属，我以为我早放下这段感情，跟你重逢后才知道不是忘却而是隐藏，压抑这么多年的情感突然喷薄而出，连我自己都控制不住，所以才找了这么一个拙劣的借口，一是想告诉你我的心意，二是我已无法面对陆翎，她是好人，但是我不爱她。”
　　昔日的好友突然说喜欢自己，司辰怔在那里，说不出心里是什么感觉，往日种种浮上心头，她没忘记与陆齐霏朝夕相处的日子，爸妈离婚后，除了爷爷奶奶陆齐霏是她最亲近最依赖的人，也正是如此在陆齐霏不告而别后，她是那么的伤心失望，一度怨恨陆齐霏，她感觉再一次被亲近的人抛弃了，现在想来那时对陆齐霏的感情是那么的微妙，但是司辰知道她对陆齐霏的感情绝不会是爱情，顶多友达以上恋人未满，回握陆齐霏的手，真诚的说：“敏敏，你永远都是我最好的朋友。”
　　司辰的这句话无疑是婉拒了她，陆齐霏眼中闪过一丝痛楚，沉吟半响才说：“如果当初我没有突然消失，就这么一直处下去，你会不会喜欢我？”
　　司辰摇了摇头。
　　陆齐霏脸上顿时有了失望之色，却听司辰说：“我不知道，也许会也许不会，但是你在我心里的位置永远无人取代。”
　　陆齐霏闻言，嘴角边慢慢漾开笑容，然后无比自信的说：“你肯定会爱上我，你那么内向，又不会交朋友，除了我，你还能喜欢谁？”跟着神色又黯淡下来，“是我当初抛弃了你，现在却来摇尾乞怜，陆敏啊陆敏，你活该。”
　　司辰忙道：“敏敏，你千万别这样说，你当年遇到那样的难题，我却一点都不知道，还在心里恨你，是我向你道歉才对。”
　　陆齐霏凄然一笑，“我也真傻，怕你瞧不起我才鸵鸟一样躲起来，你是什么样的人，我最了解，你怎么会笑话我呢，只会加倍的对我好，如果我们不分开，你不会结婚，我也不会有宁宁，也不会有外面那两个人的事。”
　　司辰也想如果当初她跟陆齐霏走到一起，感情路或许不会像今天这般坎坷，不由得感慨，“这就是所谓的有缘无分吧。”
　　陆齐霏眼睛一亮，一双美眸闪动着希冀的光芒，“现在也不晚啊。”
　　司辰却摇摇头，虽然她还没将自己的感情理清，但也只在李昕和李梓之间摇摆，不想再跟任何人产生感情纠葛，为了让陆齐霏断了念头，稍作抉择后说：“我也不瞒你，我已经有喜欢的人了。”
　　陆齐霏蹙了一双秀眉，问：“是谁？”
　　“阿……”司辰话未说完，瞪圆了一双眼睛，眼睛里写满了不可思议。
　　陆齐霏在她开口说话时，心念一动，不等司辰把名字说出来，突然吻上她的唇，原本只是想堵住司辰的话，在吻上柔软的唇瓣后，奇异的感觉迅速蔓延开，再舍不得放开，一手圈住司辰的腰肢，一手按住司辰的后脑勺，舌尖挤进齿缝中，索取甘甜。
　　突如其来的变故，司辰竟忘了挣扎，由着陆齐霏在她的口腔中肆意纠缠。
　　还是司辰先恢复理智，企图推开陆齐霏，没想到看似柔弱的陆齐霏力气倒挺大，司辰被她禁锢在胸口和墙壁之间动弹不得，又不能像对付李梓一样，对付陆齐霏，踩她一脚或者给她一拳，一时竟无法脱身。
　　陆齐霏心知肚明，却不加理会，反而抓住司辰的顾虑，吻得更深了，直到一个大力把她拉开，睁开眼就对上陆翎因为愤怒而通红的脸。
　　这边司辰一脱身，下意识就寻找李梓的身影，就见她远远的站在洗手间门外，面无表情，很显然李梓和陆翎在外面已经有一段时间，她跟陆齐霏的谈话突然终止，想也能想到起了变故，陆翎性子急直接闯了进来，按李梓的一贯做法肯定要大闹一场，没想到这么安静，司辰猜不透她在想什么，只觉难堪极了，好似偷情被抓，想要解释，话到嘴边却说不出来，当着陆齐霏的面，总不能说是陆齐霏强吻她，到底什么也没说。
　　“放开我！”陆齐霏对陆翎低吼道，试图挣脱开陆翎的禁锢。
　　陆翎抓着她的手腕非但没松手，反倒捏得紧了，她在部队待过，而且是特种兵训练营，有一堂课专门学得擒拿手，别说陆齐霏，就是大老爷们也别想挣脱，陆齐霏不想示弱，还是忍不住说：“疼！”陆翎虽怒不可遏，俊秀的脸上还是有了松动之色，手劲稍松，陆齐霏立即抽出自己的手然后走到司辰的身边，说，“你听到了也看到了，我喜欢的人是司辰，请你以后不要再纠缠着我。”
　　就算陆翎不知道她们事先约好，也看得出陆齐霏故意为之，以陆齐霏小心翼翼的处事风格，怎么可能在外面公然向司辰示爱，这番话当然说给她听的，当她听说司辰喜欢别人时，心里还暗喜了一下，却没想到她们竟然接吻，不是做戏，是深情拥吻！她认识陆齐霏那么久，从没见过陆齐霏在接吻时那么投入那么满足的表情，而司辰也没有拒绝，心顿时就凉了，之所以还是将她们分开只是惯性使然，她知道她已被彻底踢出局了，但是在没得到司辰的正面回答之前，还存了一丝希望，盯着司辰问：“你呢，你喜欢敏敏吗？”
　　陆齐霏和李梓同时抬头，目光一起落在司辰身上，明明是约好的事，也都知道答案，但是心还是提到了嗓子眼，期待司辰的回答。
　　司辰看着眼前这位酷似男子的女孩，通红的双目，倔强的表情，竟有似曾相识之感，她记起在得知李昕要嫁给韩维安之后，气冲冲去找李昕，想要李昕给她一个答案，想来当时李昕看她的感觉，就像她现在看陆翎一样吧，心里充满了怜悯，缓缓道：“她不爱你，为什么还要苦苦纠缠？”问陆翎也是问自己。
　　陆翎咬着下唇，强忍着眼泪不落下来，好一会儿才又抬起头，眼泪已经被逼回去，双眸明亮有神，看着陆齐霏说：“只要你亲口说一句，‘陆翎，我从来没有爱过你’，从今往后，我陆翎再不会出现在你身边。”
　　陆齐霏折腾这些只为跟陆翎彻底划清界限，然而从陆翎口中听到这句话时，心里竟不知道何滋味，可以说，她有今天全靠陆翎，这么多年的分分合合，她自己也说不清楚对陆翎是恩情还是爱情，正是因为纠缠太深，心太累，所以才想断得干干净净，然而真正切断关系时，竟疼得无以复加，真正是剜心之痛，难倒她已不知不觉爱上这个人？陆齐霏看了看陆翎，又看了看司辰，一个清秀俊逸，一个楚楚动人，摇了摇头，她喜欢的还是像司辰这般温婉的女人，狠下心肠，忘却陆翎往日里对她的种种好，深吸一口气，缓缓道：“陆翎，我从来没有爱过你，我至始至终爱的都是司辰。”
　　陆翎站得笔直的腰杆晃了晃，指节捏得格格响，脸色变得惨白，半响终于挤出一个好字，转身就走，走至门口又回头，看着司辰问：“你还没有回答我，你爱她吗？”
　　司辰心里好生为难，她不想骗陆翎，但是又答应了陆齐霏，李梓还在一旁，凡事不能两全，论亲疏，论感情，陆齐霏都排第一，再说陆齐霏既然对陆翎没心，让陆翎彻底死心也未尝不是一件好事，司辰心叹一口气，缓缓点头。
　　陆翎双眸彻底黯淡下来，到底又看了陆齐霏一眼，这才伤心而去。
　　虽帮了陆齐霏的忙，司辰却半点高兴不起来，而她有必要跟李梓解释一下刚才的误会。
　　“阿梓，我跟敏敏……”话才出口忽被另一个声音打断，“好一出大戏啊！”
　　三个人脸上同时变色，眼睛看向同一方向，就见郭若寒从洗手间最里的一间门里走出来，脸上挂着讥讽和幸灾乐祸的笑。




☆、第四十八章

　　司辰没有奇怪郭若寒为什么会出现在这里,而是下意识的看向陆齐霏,眼底带着丝丝疑惑，太过巧合反不令人惊讶。
　　陆齐霏对上她的目光,如何读不懂其中的含义,司辰这是在怀疑是否是她刻意安排，露出一丝苦笑，放在当年司辰对她的信任绝不会这样想她,没做任何辩解,只看着郭若寒冷笑道：“郭小姐好毅力。”嘲讽郭若寒为偷听别人说话，竟藏在厕所里这许久。
　　郭若寒笑道：“我是肠胃不舒服,可不是故意偷听。”
　　陆齐霏嗤笑,鬼才信她的话，其实刚进来时，她有问过里面有没有人，因为没人应，才毫无顾忌的跟司辰说那番话。
　　司辰只在意郭若寒的出现是否是陆齐霏的安排，至于她偷听的行为反倒不怎么放在心上，若是郭若寒有心将今天的事宣扬出去以此来打击她们，大可不必走出来，外面若是传出风言风语，岂不是承认是她说的？瞧陆齐霏的样子，郭若寒的出现像是巧合，偏偏太过巧合了，让司辰无法全信跟陆齐霏无关，不为别的，只因郭若寒跟李梓曾经的关系，没有说话，冷眼旁观。
　　李梓乍见到郭若寒，先想到的是郭若寒把她在这个酒店有个长期包房的事抖漏出来，虽然她已痛改前非，毕竟不是件光彩的事，让司辰知道她跟很多女人在这个酒店鬼混过，郭若寒就是其中一个，只怕司辰才答应做她女朋友又要起波澜，心里正担心着，郭若寒不愧是跟她关系最久的人，跟李梓最“心有灵犀”，这不李梓怕什么，她便说什么，笑道：“李总监有段日子不来了，今晚是司小姐还是陆小姐？”跟着想到什么，捂嘴偷笑，然后说，“差点忘了李总监的三不沾原则，不沾跟男人睡过的女人，不沾年纪大的女人，不沾有孩子的女人，司小姐和陆小姐倒是三条都符合。”一句话挤兑了三个人，不但嘲讽了司辰和陆齐霏，还揭了李梓的短，虽然郭若寒跟陆齐霏并称四小花旦，但是名气和人气都要逊陆齐霏一筹，近两年一直被陆齐霏压着，早就瞧陆齐霏不爽，至于司辰，虽然才复出，但是先抢了李梓，又抢了周导的戏，梁子早结下了，怎会放过笑话她们的大好机会，至于李梓，她一直存个希望，就是成为李梓的真正情人，而不是一夜情对象，除却李梓本身条件出众外，李梓身后的橙华集团也是吸引她的原因之一，女星谁不想嫁豪门，难得李梓也喜欢女人，虽然花心了点，只要多花点心思，李梓就是那风筝，只要线拽在她手上，就不怕李梓飞掉，是以这一年多她跟李梓的关系一直断断续续的维持着，李梓跟别的女人上床她也不嫉妒，反正她也不止李梓一个女人，谁也不吃亏，直到司辰的出现，才真正有了危机感，自从上回衣服都脱了，李梓突然走了，她们就再没有上过床，不止她，半年了，除了司辰，李梓身边再没出现过其他女人，看来李梓这回认真了，她怎能不警惕，再不力挽狂澜，只怕要美梦成空，所幸竟被她得知这样的秘密，宣扬出去固然能打击到司辰和陆齐霏，对她却全无好处，损人不利己，反不如将司辰和陆齐霏凑成对，才能把李梓重新拉到自己身边。
　　郭若寒当着司辰的面揭她的疮疤，李梓自然大为光火，偏偏她确实跟郭若寒说过这番话，以前也的确没有碰过那三类女人，之所以会说这样的话，倒不是心里嫌弃，只是怕惹上麻烦，若是真这么想，她就不会先暗恋李昕，又恋上司辰了，既是说过的话，倒是不好否认，顾不上找郭若寒的晦气，只怕司辰听了生气，看向司辰想要解释，就见司辰也在看她，看不出司辰有没有把郭若寒的话放在心上，脸上似笑非笑，反瞧得她发毛。
　　倒是陆齐霏借机挖苦了一句，“幸好没有非处女不沾，否则也轮不到郭小姐在这里说风凉话。”一句话不但把郭若寒和李梓曾经的关系点明了，也是讽刺郭若寒明明私生活混乱却在这里装冰清玉洁。
　　郭若寒笑道：“我哪里是在说风凉话，我跟李总监的关系人尽皆知，又不是什么秘密，不需要陆小姐强调，倒是陆小姐和司小姐……”顿了一下，然后露出一个意味深长的笑，“真是让人惊讶。”
　　陆齐霏只哼了一声没有反驳，如此倒是承认了她跟司辰的关系，本来郭若寒偷听到现在，她和司辰演得那样真，连陆翎都相信了，何况郭若寒。
　　郭若寒拍了拍手说：“行了，好戏也看完了，就不打扰你们了，你们放心，今天的事我不会说出去。”
　　陆齐霏又哼了一声，“谁又怕你说了？”
　　郭若寒走到李梓身边时，止步笑道：“李总监要一起走吗？我房里有瓶朋友从波尔多带回来的红酒，我一个人喝不完。”这话分明是在邀请李梓，喝红酒云云不过是借口，其目的在场的人都心知肚明，郭若寒此举也算是大胆了，只是她手握司辰和陆齐霏的秘密，所以才有恃无恐。
　　李梓从进来到现在还没发过声，她固然气郭若寒多事，但也气司辰，就算答应帮陆齐霏的忙，需要演得那样入木三分吗？只要想到她们刚才接吻的样子，胸口就堵得慌，本来心中就有疑虑，当陆翎问司辰爱不爱陆齐霏，看到司辰点头时，心里更加迷茫，分不清司辰到底是做戏还是真心，再加上郭若寒故意说出她们以前的事，司辰听了一点都不生气，分明就是不在意，跟在电影院时对陆齐霏自然流露的关心简直鲜明对比，司辰为了陆齐霏这个所谓的密友可以说谎话甚至接吻来骗陆翎，而她们之间已确定了恋人关系，当郭若寒这个真正的情敌出现时，司辰却是事不关己的模样，可见她在司辰心里的分量是何其的轻，伤心之余竟没有拒绝郭若寒，淡淡道：“你知道我只喝拉菲酒庄的酒。”
　　显然郭若寒没料到李梓会同意，脸上尽是惊喜之色，连说两个你字，稍平复后才笑道：“我当然知道。”跟着又故意压低声音，却刻意让司辰和陆齐霏听道，“需要让白助理把睡衣送过来吗？”
　　李梓已站得背对着司辰，听郭若寒这么说，脸上丝毫不掩厌烦之色，虽没说话，表情却告诉郭若寒，你别太过分。
　　郭若寒瞧在眼里，只作不知，还轻捶了一下李梓的肩头，嗔道：“讨厌。”好似李梓给了她什么暗示一样，然后挽着李梓的手臂，有说有笑的去了。
　　等到完全听不见郭若寒的假笑声，陆齐霏才歉声道：“辰辰，这样利用你，对不起。”
　　司辰表情始终淡淡，也不询问陆齐霏说爱她的话是真是假，只说：“走吧。”说着便跨出步子。
　　陆齐霏却挡住她的去路，问：“你生气了？”
　　司辰没承认也没否认，答非所问道：“我既然答应了你，肯定说到做到。”
　　陆齐霏却不让她回避，执拗的问：“你是气我吻了你，还是气让李梓误会了？”
　　司辰终于抬头看她，直视着陆齐霏的眼睛缓缓说：“你知道我在气什么。”
　　陆齐霏跟她对视了一会儿终于叹了口气，说：“我就知道你不会相信，换作我也不相信，郭若寒怎么那么巧躲在里面，不错，是我让她这么做的。”
　　司辰已猜到是这样，今天的事跟李梓无关，然而刚才陆齐霏和郭若寒的对话却句句绕着李梓，分明是说给她听，无非是想告诉她，李梓跟郭若寒是旧情人，说不定两个人就在这个酒店开过房，何况李梓竟当着她的面跟郭若寒走了，明知李梓是为气自己，还是气得心口子疼，不过是装得若无其事罢了，而后就是为陆齐霏的做法伤心，陆齐霏做这些安排未免太过于心机了点，明知道她这么做的理由，还是不禁问：“为什么呢？”
　　陆齐霏握住她的手，柔声道：“辰辰，我知道这样做不对，我就是想让你看清李梓这个人，然后重新选择一次。”
　　司辰挑眉，“在你跟她之间？”口吻中带着浓浓的嘲讽之意。
　　陆齐霏心中一窒，她被陆翎捧惯了，司辰对她也一直十分包容，要是陆翎这样说，她一定回以尖酸刻薄加十倍的话，但是从司辰嘴里听到这么刺耳的话，只觉鼻子一酸，当即落下泪来。
　　司辰也没想到她说哭就哭，有些措手不及，想到陆齐霏做这么多也是为了她，心一下软了，悠悠道：“你……唉，我真不知道，怎么会呢？”陆齐霏爱的人怎么会是她。
　　陆齐霏看着她，烟波流动，泛着动人的光，“现在你相信了吗？”
　　司辰没做声，想的是她什么时候变成香饽饽了，喜欢了很多年的李昕向她表白，一块长大的好朋友说喜欢她，李梓更不消说，睡都睡了，三个人的身影在脑海里交替出现，想的多了只觉头昏脑涨，揉着太阳穴说：“让我静一静吧。”
　　陆齐霏知道她心里的纠结，道：“我不逼你，想好了你告诉我，就算是拒绝，我也能接受，我把心里话说出来，至少不会遗憾。”
　　司辰倒不是为难如何选择，只是今晚发生太多的事，陆齐霏向她告白，陆翎伤心而去，李梓又跟她怄气，让她心烦意乱，不愿多说，只点点头。
　　两人出了酒店，陆齐霏道：“我送你回家。”
　　司辰眼睛扫到李梓的路虎还停在停车场，心情越发不好，淡淡道：“不用了，我打车回去。”
　　陆齐霏当然也看到了，说：“不管你信不信，我也是到了酒店之后无意碰到郭若寒，临时起意让她来试探李梓，如果李梓意志坚定怎么会受我之激，怕就怕江山易改本性难移。”
　　司辰怎不知这个道理，虽然她曾跟李梓说过不介意她找别的女人，现在李梓当着她的面跟别的女人跑了，越想越气，杀了李梓的心都有了，脸色铁青，心口因气愤起伏不定，正好一辆出租车停在门口，快步走过去，拉开车门，砰的又关上车门，连招呼也没打直接走了。
　　陆齐霏看着司辰远去的方向，许久才离开。




☆、第四十九章

　　司辰放了满满一池的水,褪尽衣服,整个人埋在水中，原以为会被陆齐霏的话困扰,没想到回来的路上想的全是李梓,她在心里已经将李梓骂了千万遍，并且发誓跟李梓一刀两断，然而站在家门口的时候，心跳突然加速,竟隐隐期待李梓已在家中等她，她故意让司机兜了个大圈子，其实就是给李梓回家的时间,可惜打开门，只有玄关处的感应灯发出暗黄的光。
　　李梓虽不在家,然而家里却处处有李梓的影子，李梓这个自恋狂将自己的照片挂得到处都是，连浴室都不放过，浴缸的正前方就有一张李梓的水晶壁画，画中李梓手臂绕着后颈，抬着下巴，眯着眼睛，微撅红唇，半露酥胸，说不出的性感妩媚，因为这个浴室连着卧室，除了她跟李梓，就连圆圆都不会进来，她才答应让李梓挂这幅画，平时见惯了倒也没什么，此刻司辰盯着壁画，看久了竟怔怔流下泪来，待发觉一边抹泪，一边气愤道：“李梓你这个混蛋！”眼泪却怎么也止不住，越流越多，还低泣出声，她也不知道怎么会这么难过，按理她还没喜欢李梓到那样的程度，就算是发生关系也只是这几天的事，可就是控制不住，只要一想到李梓可能跟别的女人上床，心口就阵阵的疼，眼泪断了线的往下流，实在无法排解，憋了口气，整个人埋在水中，无法再思考，果然好受多了，一口气用完，心口越来越闷，实在憋不住了才钻出水面，大口呼吸，等恢复了又重新埋进水里，如此反复几次，心情果然没那么压抑苦闷了，当她再埋进水里时，忽听到开门声，知道肯定是李梓回来了，心里一喜，忘了自己还埋在水里，狠狠呛了一大口水，哗啦钻出水面，扶着缸壁咳嗽不止。
　　李梓几乎是冲进浴室，脸上全是关心之色，急问：“怎么了？”
　　司辰见到她已不十分伤心，又见她如此关心自己，连生气都很难，不过还是冷着脸说：“不关你的事。”
　　李梓却见她眼睛发红，嘴唇发紫，再想到方才呛水的声音，显然是在水里憋久了的原因，惊疑道：“你不会是想自杀吧。”
　　司辰“噗嗤”一声，生生被她逗笑了，再难摆脸色，没好气道：“我自杀，为你吗？真是异想天开。”
　　李梓说完也觉荒唐，看司辰的样子似乎不生她的气了，先放下心，走过去，不顾周遭全是水，直接在大理石台面上坐了，拉着司辰的手说：“我是为了气你才当着你的面跟郭若寒一起走，不过我连她房门都没进。”
　　司辰本来就不怎么生气了，听她这么说，心情更好，嘴上却说：“你爱跟谁上床便跟谁上床，不需要跟我交代，我看那郭若寒很喜欢你嘛。”虽装作不在意，言语中还是微微含酸。
　　李梓如何听不出，顿时心花怒放，还以为司辰心里没她，原来还是在意她的，心里一阵阵的甜，放在平时定要说几句不正经的话，此刻却一脸郑重，对司辰道：“我以前是过得荒唐，但是自从跟你在一起后，我再没有碰过别的女人，连想法也没有，我是真心想跟你在一起，想对你好，我已经彻底跟过去划清界限，今天的郭若寒也好，以后再遇上曾经跟我有过关系的女人也好，都请你相信我，相信我对你的忠诚。”
　　司辰怔怔的看着她，说不出一句话，她相信李梓说到做到，也感觉到李梓对她的炙热感情，不像面对李昕和陆齐霏时去怀疑去猜测，李梓就能让她安心，倒是自己，是否能全心全意待她？陆齐霏也就罢了，只是一时困扰，李昕呢？她爱了这么多年，说不爱就不爱了么？想到李昕，虽然还很难受，那种钝痛已慢慢变淡，或许她真的能彻底忘了李昕，绵绵叹了口气，然后笑着对李梓说：“说得这么郑重其事，你以为是在拍电影么？”
　　李梓也笑道：“是啊，按照电影的一贯情节，接下来……”盯着司辰笑得不怀好意起来。
　　司辰耳根一热，下意识的往水里躲，嘴里则说：“李梓，你别乱来。”不说也就罢了，司辰此刻犹抱琵琶半遮面的样子，分明就是叫李梓乱来。
　　李梓目光变得深沉起来，在司辰的惊呼声中，连衣服都没脱，直接下了水，把司辰困在手臂间，手指摩挲着她的红唇，满脸嫉妒之色道：“陆齐霏真卑鄙。”
　　司辰知她说的是陆齐霏强吻自己的事，想为陆齐霏辨白几句，话到嘴边又咽了下去，她心里知道陆齐霏吻她并不是只为做戏给陆翎看，看着李梓恼怒的样子，心里一动，几乎没有思考，贴上李梓的嘴唇，因无处着力，手臂绕上李梓的脖子，搂紧了才伸出舌尖慢慢舔舐李梓的唇瓣，待李梓微微张口，立即滑了进去，寻到柔软所在，勾卷舔.弄，虽生涩却热情。
　　李梓又惊又喜，司辰还是头一次这么主动的吻她，心跳如鼓，好像瞬间失去力气了一般，由着司辰将她推到浴缸的另一头。司辰反客为主压在她身上，手臂绕到她的身后，去拉长裙的拉链，而她们的唇舌始终交缠在一起。
　　李梓的后背抵着缸底，又因为在水中，司辰拉了几次竟拉不开，心里不免焦急，终于离了李梓的唇瓣，把李梓扶坐在水中，自己则越过她的头顶去拉拉链，司辰赤.裸着身体，这样的姿势，胸口正好贴在李梓的脸上，李梓口鼻埋在她两座雪峰间，几乎透不过气来，柔软的触觉却让她舍不得离开，当真是温柔乡英雄冢。
　　不知是拉链浸水贴着肉不好拉，还是司辰因心急而乱了手脚，手臂都酸了，拉了半天还是没拉开，只能暂时放弃，也正因她一时之气，李梓才没被闷死，见司辰兀自气恼的样子，忍住笑说：“实在拉不开就直接撕吧！”
　　司辰当然知道她在取笑自己，灵机一动倒是有了个主意，从旁边洗漱台的抽屉里摸出一把小剪刀，沿着衣领处就是咔嚓一剪刀，李梓才买没多久的LV长裙就这么报销了，司辰扔掉剪刀，徒手去撕，一阵布料撕裂的声音，黑色的长裙从前面开成两半，露出里面的一套内衣，司辰朝李梓得意一笑，意思“小样，我还整不了你。”
　　李梓心里快笑疯了，她知道司辰闷骚，没想到如此闷骚，忍不住逗她，“要不要再拿根皮鞭来？”
　　司辰一时没会意，“拿皮鞭做什么？”
　　李梓害羞的说：“你不是想S.M吗？你放心，我绝对配合。”
　　司辰先是一愣，然后满脸通红，再看李梓躺在浴缸里，裙子被她撕成两半，李梓又是一副任人蹂.躏的模样，那画面简直不能直视……再一次感慨，她的下限又被李梓拉低了一个水平……
　　水温渐凉，浴室里的温度却越来越高，画面更是火辣香艳，司辰跪坐在李梓腰间，身上不着寸缕，李梓身上倒是还有衣物，但是那撕烂的长裙又能遮住多少，半开半隐的样子，比赤.裸的司辰更加诱人。
　　司辰一直觉得喜欢女人更多的是享受两人间那种缠绵悱恻的感觉，就像她喜欢李昕那么多年，其实要求很简单，只要能常常看到李昕说上几句话就觉得很满足，简言之就是精神恋爱，不掺杂肉.欲，至少跟李昕重逢后，她对李昕从来没有产生过*。是李梓颠覆了她的想法，尤其在她们发生关系后，才知道精神恋爱固然空灵美好，然而少了身体的接触就显得有些虚幻缥缈落不到实处，更觉得两个女人之间跟一对男女之间其实并无区别，一样谈感情，一样少不了床第之欢，女人因为更加了解女人，在床事上要更加水乳.交融，司辰之所以有这样的感受，是她知人事以来，只在李梓身下承欢时才得到最大的满足，殊不知一来因为她喜欢女人更容易接受女人的身体，二来也因为李梓的床技好……
　　除了那晚在剧组酒店，在李梓的诱导勾引之下，司辰半推半就的要了她，大多时候都是李梓占据主动权，现在李梓玉体横陈，就像是一道饕餮大餐，等着她大快朵颐，此情此景，司辰怎能不动心，*在身体内升腾，对李梓的渴望强烈到难以压制，只想抚摸她亲吻她占有她……
　　虽然她的身体早就接受了李梓，但是在感情上却一直压抑着，而这一刻，固守的心悄悄裂了一条缝，一股新鲜的感情迫不及待的冲进去，犹如一汪清泉灌进干涸许久的地里，来势汹汹，顷刻间就占据了整个心田，没有青梅竹马陆齐霏，也没有初恋情人李昕，司辰此刻的眼里心里只有李梓，感情纯粹而炙热。
　　司辰的目光越来越深邃，脸颊越来越烫，身体越来越热，终于放下所有的矜持，倾身吻住身下的人。




☆、第五十章

　　又是一个旖旎之夜，所不同的是激情过后,司辰不再有深深的负罪感,枕着李梓的手臂,贴着李梓的心口，心情异常的平静,只觉得就这样一辈子也挺好。
　　“在想什么？”虽然司辰闭着眼睛，但是李梓知道她没睡着，随意问道。
　　司辰没睁眼,好似自言自语道：“我曾经以为除了昕姐，再也爱不上别人，原来我也只是个俗人。”
　　李梓听出她的言下之意,司辰竟是爱上她了么？心头一阵火热，激动得竟不知说什么好，只低唤了一声司辰的名字。
　　只听司辰又道：“我爸妈离婚是因为我妈婚内出轨，所以从小到大我都特别恨我妈，是她让我没有一个完整的家，直到我自己离婚才明白，没有爱的婚姻实在是太痛苦，就好像处在无边无际的黑暗中，没有未来没有希望，每一天都煎熬，有时候觉得这样活着还不如死了的好，我告诉你，我吞了半瓶安眠药，被送去医院洗胃，才逼得顾知行跟我离婚。”
　　李梓吓一大跳，她没想到看上去温和的司辰竟是这样烈性的人，不禁问：“是因为我姐吗？”
　　司辰睁开眼，扯出一丝苦笑，“本来我以为是，后来发现根本不是那么回事，现在可是我跟你在上床，就如我妈后来改嫁的人也不是她婚内出轨的那个人。”
　　李梓有些明白又有些不明白，没有再问只听司辰讲。
　　司辰叹口气道：“真正的理由应该是我不爱顾知行，别说我们结婚七年，就是再过七十年我也无法爱上他，我受不了这种无爱的婚姻，跟你上床后，再多加一条，我受不了无性婚姻，不是没有性生活，只是不是我想要的那种，我喜欢女人接受不了男人，所以喜欢昕姐只是我给自己找的一个冠冕堂皇的理由，我告诉自己我是为了追求真爱而离婚，其实呢？没有昕姐，还有你，没有你，还有其他人，我瞧不起我妈，其实我跟我妈一样，骨子里就不是个不安分守己的人，爱情在我身上好廉价，李梓，我现在觉得我一点都不爱你姐了，我曾经喜欢了她那么多年，怎么说不喜欢就不喜欢了呢？”司辰看着李梓，满脸困惑之色。
　　李梓立即明白她在纠结什么，圈在司辰腰间的手臂，收得更紧了，轻声道：“傻瓜，你不爱她，是因为你爱上了我。”
　　“我怎么会这样三心二意？”这才是司辰郁结的地方，她真的想过这辈子只爱李昕一人，哪怕她们不能在一起。
　　李梓正色道：“你错了，这正是你感情专一的表现，如果你一边喜欢我，一边放不下我姐，那才是三心二意呢。”
　　此刻的司辰就像一个感情迷茫者，虽然面对的是李梓，她们现在可是情人关系，司辰却没有半点隐瞒心意，“可是我又不能完全忘了昕姐。”
　　李梓笑道：“这有什么好奇怪的，有几个人能忘记初恋？放心吧，我不会吃醋的。”
　　“是吗？”司辰半信半疑，反问，“那你呢，你的初恋是谁，你忘得了她吗？还有，你以前跟那么多女人好过，你都忘了一干二净了吗？”
　　李梓吐了吐舌头，恍然大悟道：“你说这么多，原来是想翻我的旧账。”
　　司辰笑道：“既然我决定跟你在一起了，当然要好好了解你这个人，了解你的过去，等到下次再遇到你的旧相好，我也好有个准备，免得你又跟别人跑了。”
　　李梓立即道：“不会有下一次了，就算别人拿枪逼着我，我都不会走。”
　　司辰看着她含笑不语。
　　李梓被盯得冷汗直流，知道今天不跟司辰交代清楚了，只怕这关过不了，说：“好吧，反正都是过去的事，我就都跟你说了，不过，你听归听可不准往心里去，以后也不许拿这件事来取笑我，你要是不答应，我就不说。”
　　司辰爽快道：“好，我答应你。”
　　毕竟涉及到私隐，李梓一时不知从何说起，问：“你最想知道什么？”
　　司辰想了想说：“那你就先告诉我，你跟多少女人好过。”
　　李梓脸一红，说实话她还真没有想过，她到底跟多少女人有过关系，既然司辰问了，就认真的回想了一下，凭记忆说出名字，一边想一边扳指头，一只手竟然没够用……终于都数清了，红着脸问司辰，“我能不能不说。”
　　司辰答得很干脆，“不能。”
　　李梓这才结结巴巴的说，“八、*个吧。”
　　司辰想过她有很多女人，但是没想过这么多，也不知该气她好，还是该佩服她好，有些后悔不该瞎打听，除了给自己添堵，半点好处没有，不过既然说了，索性一次说清，说一半留一半更心塞，挑着眉问：“到底八个还是九个？”
　　“九个。”李梓这次回答得很肯定，其实她完全可以少说几个骗司辰，不过她既然决定跟司辰在一起，就该坦诚相待，一旦撒了一个谎，跟着来的就是无穷无尽的谎言，总不能以后都生活在谎言里。
　　司辰故意装作不在意的说：“那也不算多，我就算你十八岁开苞，今年二十八岁，一年一个还没有。”
　　李梓：“……”司辰这话听起来，她怎么有点像做那皮肉生意的坐台小姐……连忙又加一句，“连你在内，一共就四个人碰过我的身体。”
　　司辰拿眼斜她，“那也不少了。”
　　李梓丧气，本来跟司辰交底就是说多错多，索性一次全交代了，“我的第一个女朋友是留学的时候谈的，不为别的，就因为她长的像我姐，时间最长，整整谈了三年，我的第一次也是跟她。”
　　也许是过去的事，司辰除了刚听到时有些心塞外，完全当八卦来听，被勾起兴趣，好奇的问：“后来怎么分手了？”
　　“公主病太严重，我伺候不了，别说只是长得像我姐，我姐要这脾气，我一样不伺候。”
　　司辰却感慨道：“你姐不是公主，是女王，让人甘心情愿匍匐在她的脚下顶礼膜拜。”
　　李梓听她这样赞李昕，心里有些不是滋味，虽然她也很喜欢李昕过，说：“你那是情人眼里出西施，才把我姐捧那么高，你信不信明天你再见到我姐，第一感觉就是，原来也不过如此。”
　　司辰对她的话不置可否，也不想在李昕身上纠结，说：“别岔开话题，说你呢，别往别人身上扯。”
　　李梓郁闷，明明是你在打岔，也不辩解，继续说：“后来隔一年才又谈了一个女朋友，不过只谈了两个月，因为我要回国了，而那个女孩是本地人。”
　　司辰又想笑她两句，问她她交往过的女人是不是什么国籍什么肤色都有，不过觉得挺无聊的就没吱声。
　　又听李梓说：“本来在国外看不到我姐也就罢了，回国后她天天在我眼前晃，在我跟前和我姐夫秀恩爱，我气得肺都炸了，就随便潜了一个公司艺人，主要是为气我姐，没想到那个女人颇有手段，竟背着我拿我们的关系去威胁我姐，简直找死，三两下就被我姐整得在圈子里混不下去了，那个女人走投无路就想鱼死网破博一回，向媒体告发我们的关系，哼，她以为媒体是她家开的吗？她把那些偷拍的照片发给几家网站和报纸，因为我姐事先打过招呼，所以没一家媒体接受，只有几个不入流的网站曝光了照片，因为没有知名度，看者寥寥无几，最后不了了之，她偷鸡不成蚀把米，本来已经有些知名度，因为这件事连饭碗都丢了，也不知道她现在怎么样了，这件事我一直被瞒着，那个女人消失了好一段日子，我姐才告诉我这件事，也是从这件事上让我认识到人心复杂，同时我姐不声不响为我这些事，让我更加依恋她，但是她是我姐，隔着血缘，我们永远不可能在一起，我越喜欢她就越痛苦，只能找别人排解苦闷，但是经过那件事，我不敢再那么随便，以免惹上麻烦，让我姐跟着收拾烂摊子，所以我虽然跟那么多女人有关系，但是真正有感情的几乎没有，像郭若寒那样的人，我怎么可能喜欢。”
　　司辰想说，那你还跟她上床，不过李梓已说得很清楚，那些人只是李昕的替代品，没有郭若寒还有其他人，一时也不知道说什么好，最后只长长叹了口气，一个李昕，让两个女人为她倾倒，不可思议的是，两个女人竟同时抛弃了她恋到一起，这感情的事实在让人琢磨不透。
　　李梓见她沉吟不语，捉了她的手说：“我的事都告诉你了，半点都没隐瞒，只希望你听过就忘了吧，毕竟是过去的事，有时间不如好好谋划我们的将来，司辰，我长这么大，从来没像现在这么开心这么满足，谢谢你，谢谢你喜欢我。”
　　虽然谢得有些莫名其妙，但是司辰还是感受到李梓的真诚和发自内心的喜悦，而她在定下心意之后，也感觉到前所未有的祥和，然而有一个现实却不得不面对，“我毕竟跟你姐好过，你爸妈也知道我的存在，现在我们在一起，要如何面对他们？”
　　李梓一愣，她还真没想过这个问题，因为她从来没想过自己找对象还要过父母那关，说：“我爸妈从来不管我的事。”
　　司辰又问：“那你姐呢？你也不用顾她的感受吗？”
　　李梓答不上来了，虽然她已经彻底爱上司辰，毕竟李昕曾经是她喜欢过的人，气气她可以，却不愿看到她真正伤心。




☆、第五十一章

　　该面对的总要面对，用过早餐后,司辰坐李梓的车去公司,又一块坐电梯上了顶楼,李昕好似料到她们会一起来，早就在办公室等着,连咖啡都让秘书买好了。
　　“坐。”李昕神色寻常，就好像什么也没发生过一样，先在沙发上坐了,一条腿搁在另一条腿上,捧起其中一杯咖啡说,“新开的巴西咖啡，味道还不错,你们尝尝。”
　　司辰夹在李家姐妹中间,做不到那样坦然，在李昕对面坐下后，搅拌着咖啡不发一语。
　　李梓在李昕跟前永远都是玩世不恭的样子，哪怕她把司辰从李昕手上生生抢过来，也不觉得有半点愧疚感，还当着李昕的面，坐在司辰身后的沙发背上，一手揽着司辰的肩，一手端起咖啡，喝了一口便放下，不客气的说：“比起我家辰辰的手艺还差点。”还特地加重了我家辰辰四个字。
　　司辰的肩明显抖动了一下。
　　李昕眼中闪过一丝莫名，脸色不变，跟李梓说话，目光却落在司辰身上，笑道：“是啊，可惜我没有你那样的好口福。”
　　司辰感受到她灼热的目光，头垂得更低了。
　　李梓笑得一脸欢快的说：“姐，从小到大，爸妈总说我样样不如你，我也承认，不过现在我总算有一点比你强了。”
　　“哦？哪一点？”李昕饶有兴趣的问。
　　司辰也不禁抬头，如果李梓以抢到她为荣，她会立即拂袖而去，她不是玩具，由着她们姐妹俩抢来抢去。
　　李梓说：“我比你有毅力，虽然走了不少弯路，总算皇天不负有心人，终于让我寻到可以共度一生的人。”
　　“司辰吗？”李昕已努力控制情绪，但是说出司辰名字的时候还是微微变了调。
　　“嗯。”李梓点头，又说，“姐，今天上来就是想郑重给你介绍一下，我女朋友，司辰。”
　　李昕保持坐姿不变，脸上的笑容也不变，然而握着杯子的手还是泄露了她心底的秘密，因为用力过度而显得骨节分明，沉吟半响才淡淡一笑说：“这么说，今天是见家长咯，你应该早点说，我好准备红包。”
　　李梓笑着说：“红包就不用了，能得你的祝福比那些虚礼实在。”
　　李昕又是一阵沉默，缓缓道：“你能找到归属，我替你高兴，但是让我祝福你们，对不起，我做不到。”
　　李梓和司辰都觉得意外，同时看向她，李梓问：“为什么？”
　　李昕倒是坦然，“因为我装不下去了。”
　　司辰心蓦的一跳，她比谁都知道李昕的骄傲，李昕绝不是一个容易示弱的人，哪怕自伤也不会说半句软弱的话，就像进门到现在，李昕一直和李梓谈笑风生，外人跟前，她永远都是那个无坚不摧的女王大人，突然的变故怎能不令人惊讶。
　　李昕放下咖啡杯，站起身，居高临下的看着对面的两人，缓缓道：“你们来这里之前，说这番话，有没有考虑过我的感受？”
　　李梓当然明白她话里的意思，却故作不知的讪讪道：“姐，你也真有意思，我是介绍我女朋友给你认识，又不是给你介绍女朋友，还要看你心情好不好。”
　　李昕却不再看她，而是看着司辰问：“决定了吗？”
　　司辰进门后一直不敢正视她的眼睛，现在听到她的问话，总算跟她目光交集，看到的却是满目哀愁，心一下纠了起来，这样的眼神让她心碎，这是她爱了十几年的女人，费尽心思离婚就是想离这个女人近一点，好不容易得到她的回应，却被她轻言放弃了，原本已坚定的心又开始摇摆起来，“昕姐，我……”
　　李梓其实一直戒备着，生怕司辰改变主意，果然她的担心是对的，司辰的样子分明就是被李昕下了蛊毒，李昕一个眼神又把司辰勾引走了，连忙握紧司辰的手，生怕一松手，司辰就飞了，说：“你忘了我们的约定吗？”
　　司辰并不是个反复无常的人，只是这么多年习惯了所有的心思都绕着李昕转，一看到李昕就把什么诺言都忘了，这时听到李梓说话才清醒一些，回到现实中来，看着李梓忧虑重重的脸，微扬唇角，“你放心，我既然答应你了，就不会反悔。”跟着又转头看向李昕，“昕姐，我已经想好了，阿梓不一定是最好的选择，却是最适合我的人。”
　　李昕迟疑了一下才开口，“你……爱她吗？”
　　司辰无法回答，因为她也不知道是否已爱上了李梓，但是却不后悔跟李梓在一起的决定，悠悠道：“我只能说我跟阿梓在一起很开心，也很安心，不是每一段感情都要轰轰烈烈刻骨铭心，平平淡淡才能细水长流。”
　　虽然司辰没有说爱她，但是还是让李梓感动得无以复加，司辰定是深思熟虑之后做的决定，而且一旦决定就不会轻言改变，只觉得又甜蜜又有压力，收起游戏人间的那一套，郑重的对司辰说：“你看着吧，我会用行动告诉你没选错人。”
　　司辰朝她甜甜一笑。
　　李昕默默的看着她们，心不知所向，还在不久前，眼前的两人还都围在自己身边，现在的她们却当着自己的面定下终身，她是嫉妒的，嫉妒自己的妹妹，也嫉妒司辰，诚然她喜欢司辰，但是当李梓对她的那份专注突然消失后，她一样觉得失落，嫉妒之下渐渐生出一丝恨意来，她们不该这样对她。
　　司辰先意识到不妥，她已经伤了李昕的心，怎么还能当着李昕的面跟李梓你侬我侬，这无疑是给了李昕一刀，再在刀口上撒盐，太残忍了，看到李昕失神的样子，负罪感更深。
　　李梓倒是没觉得怎样，在她看来李昕既不爱她也不爱司辰，突然的打击可能会让李昕难过，但是绝伤不了李昕，李昕不是一个感情至上的人，不然当年也不会放弃司辰嫁给韩维安，换做她为了司辰可以放弃一切，事业做再大钱赚得再多，没有一个真心相爱的人，活着该多无趣，她之所以不能为了李昕不顾一切，实在是她们有着割不断的血缘关系，天可怜见让她遇到司辰，终于断了这份孽缘，否则这辈子恐怕都不能过上称心如意的日子。
　　“姐，我知道你一时之间不能接受我跟司辰的关系，毕竟你们之间曾经有过一段，只是人不能总活在过去，过去的就让它过去吧，如果一直揪着不放，我们三个人都不会开心。”不见李昕有反应，李梓又说，“反正你接受也好，不接受也罢了，我和司辰已经在一起了，告诉你是尊重你，也不需要得到你的首肯，你要是妄图拆散我们，别怪我做妹妹的不认你这个姐。”
　　司辰听她越说越不像话，轻斥道：“昕姐又没说什么，你哪来的江湖气。”
　　李梓一吐舌头，笑道：“我是把丑话说在前头，省得以后麻烦。”跟着感叹，“唉，守着一个万人迷，情敌一个接一个，以后有的我愁了。”
　　司辰知她说的是陆齐霏的事，懒得跟她费口舌，只略带歉意的对李昕说：“昕姐，之前我说了一些话做了一些事让你造成困扰，我很抱歉，我和阿梓……”司辰斟酌不出合适的词句，感觉说什么都错，索性不解释了，只说，“总之，请你原谅。”
　　就这么一会儿，李昕脑子里已转过无数的念头，先听到李梓的威胁，又受到司辰的道歉，淡淡道：“对你们来说，我的想法很重要吗？”
　　司辰和李梓一起点头。
　　“既然我的想法左右不了你们，你们又何必那么在意，说这些不过是想更加心安理得罢了。”李昕说完看了一眼司辰。
　　司辰立即羞愧的低下头，比起李梓她更难面对李昕，明明是她去撩拨李昕，惹得李昕有了回应，她却跟李梓好上了，这不摆明了玩人么？岁月如梭，她早不是当年心思单纯为爱痴狂的小女孩了。




☆、第五十二章

　　“阿梓,你先出去吧,我有话跟司辰说。”李梓低垂着眼帘淡淡道。
　　李梓极不情愿,让司辰跟李梓独处，她怎么也放心不下,站着没动。
　　李昕扫了她一眼，似嗔似怒道：“看得这么紧,你是不放心我,还是不放心司辰？”
　　李梓想说你们两个都不让我放心,不过也知道担心得有些多余，如果她们要复合早就复合了，根本没有她的事,虽不情愿，还是听了李昕的话,走到门口兀自不放心的回头，对司辰说：“别聊得太久，十二点有个通告，我送你过去。”
　　司辰心不在焉的应了一声，想到单独面对李昕，就觉得局促得紧。
　　李昕瞧出她的不自在，也不点破，只笑着说：“阿梓是个很贴心的情人。”
　　司辰听不出她是在赞美李梓还是在说反话，淡淡道：“那要看跟谁比。”要知道顾知行当年追求她的时候，岂止贴心，简直无微不至，偏偏她喜欢的是对她若即若离的李昕。
　　李昕自嘲，“我的确及不上。”
　　司辰触动心思，抬眸，略带幽怨道：“你知道我在意的不是这个。”
　　“我也想知道你为什么选择了阿梓。”李昕是真不明白，司辰说这些年对她一直没有忘情，然而一转身却投入李梓的怀抱，这么做倒像是故意报复她。
　　司辰早问过自己这样的问题，也不止一次拿李梓和李昕比较，最后得出了一个结论，“和阿梓在一起我没有负担。”
　　“你是怨我没有离婚？”当她承认对司辰的感情就已经动了离婚的念头，然而司辰却等不及跟李梓好上了。
　　司辰摇头，“是你太过优秀，在你跟前我总忍不住自惭形秽。”
　　李昕错愕，“你怎么会这样想，是我以前对你太冷漠，才让你起这样的念头吗？”难怪司辰在她跟前总有怯怯感，她只以为是司辰害羞。
　　司辰无法跟她解释那种爱情中夹杂崇拜的复杂感情，李昕是带她入行的人，对她还有知遇提携之恩，她对李昕爱慕中带着敬重，可说是又爱又怕，远不如和李梓在一起时轻松自在。
　　李昕见她沉默不语，也不愿再多说，如今木已成舟，她除了自哀自怜外，什么也做不了，总不能再把司辰从李梓的手上抢回来，李梓毕竟是她妹妹，李梓可以不管不顾随心所欲，但是她做不到，不过总归是有些怨气的，看着司辰柔和的侧脸，心里就是一阵酸楚，她从不愿示弱与人，今天说出那番充满醋意的话，已是她的底线，为司辰柔软的心又因司辰坚硬起来，恢复她一贯以礼相待的样子，温言道：“年底了，通告比较多，别累着了。”
　　明明是关心的话，司辰还是听出话里的冷淡疏离，她知道李昕彻底放弃了她，这原是预料的结果，还是微感失落，李昕心里到底还是没她，连争也没争就轻而易举的放弃了，心伤的同时松了口气，一直压在心头的重负也随之去了，还没来得及说话，又听李昕说：“周末来我家吃个饭吧，我爸妈回来了，他们想见见你。”
　　司辰愣在那里，一时不能明白李昕的意思，李家二老怎么会突然想见她，他们知道她和李梓的事吗？就算见家长为什么不是李梓邀请她而通过李昕之口？满腹疑问，怔怔的看着李昕等她解释。
　　李昕笑道：“我爸妈虽然不管阿梓的事，但是不代表他们不关心阿梓，他们早就想见一见把他们两个女儿迷得神魂颠倒的人到底有什么过人之处。”
　　司辰丝毫听不出李昕话里有嘲讽的味道，相反李梓变相承认钟情于她，心中又五味杂陈起来，如果当年李昕承认一句心里有她，她都不可能嫁给顾知行，而是心甘情愿的守着她等着她，好一番惆怅后才说：“非去不可吗？”说实话她还没有做好见家长的准备，在她的心里对李家二老是有阴影的，当初就不同意她和李昕，现在会同意她和李梓？再说她七年婚姻，毫不夸张的说，整整被婆婆磨搓了七年，直到离婚都没能成为顾母所希望的豪门媳妇，李家虽不及顾家，却也不是小门小户，只怕规矩也不少，她已经受够看人脸色的日子。
　　“你害怕？”李昕轻笑出声，然而眸子里分明没有笑意。
　　司辰的目光一直落在地板砖上，并没有看到李昕眼里的矛盾，只当李昕用言语激她，她既然选择了这条路，只能一条道走下去，她连李昕这道坎都过了，其他任何阻碍都不值一提，“行，我一定如约而至。”
　　李昕突然提出这样的要求本是试探她，她始终不认为司辰爱上了李梓，哪怕她们已发生了关系，两个成熟的女人又同住一个屋檐下，就算有逾越举动也情有可原，她更多的是认为司辰是为了打击她，以她对司辰的了解，李梓不该是司辰喜欢的类型，没想到司辰竟然答应了，这就意味着司辰认真了，不是为报复她，也不是为打发一时寂寞，是真的决定跟李梓在一起，并且做好面对一切的准备，所以司辰在自己跟前才那么坦然，她输了，输给了自己的妹妹，输得很彻底。
　　“昕姐？”司辰见她一直在出神，轻唤了一声。
　　李昕笑得有些勉强，“跟阿梓也说一声，让她回家吃饭，她会听你的话。”
　　司辰不置可否的耸了耸肩，按道理应该是李梓带她回家，这完全颠倒了顺序，至少看得出李梓跟她父母的关系不是很好，以至于连回家吃饭都不肯，只说：“我会把话带到。”
　　一开门就见李梓坐在走廊对面的沙发上，把杂志翻得哗啦哗啦响，显然等得不耐烦了，司辰走过去，问：“怎么在这里等？”
　　李梓看到她一跃而起，迫不及待的问：“我姐跟你说什么？谈这么久。”
　　李昕的秘书就坐在不远处，虽不会刻意偷听她们说话，司辰还是说：“去我办公室谈吧。”
　　李梓答应了就要牵司辰的手，被司辰避开了，进了电梯后司辰才一副公事公办的口吻说：“在外面，我们就是一般的同事。”
　　李梓也是吃这行饭的人，当然知道保护*，她反正已声名狼藉无所谓却不能不为司辰着想，只是处在热恋中情不自禁罢了，同时听出司辰的言下之意，在外面她们是同事，在家可就是恋人了，一直提着的心这会儿方定，往后退了一步，温顺道：“是，女王大人。”
　　司辰被她低眉顺眼的夸张表情一下逗乐了，心里抑郁也被冲淡不少，还陪着她一起闹，像摸小狗一样摸摸她的头，“乖了。”
　　正闹着电梯门突然开了，李昕赫然出现在门口，两人先是愕然，然后才想起来，只顾说话竟忘了按楼层键。
　　而电梯门开的时候，李昕已将她们二人的神情举止尽收眼底，这会儿才体会到司辰话里深意，司辰说跟李梓在一起没负担，司辰在她跟前从来没有这么轻松愉快的样子，也隐隐明白司辰为什么选择李梓，她在司辰面前放不□段曲意迎合，司辰在她跟前也做不到随心所欲，从一开始她们的关系就不对等，如何能坦然相处。
　　李昕走进电梯不发一语，司辰在她跟前或多或少有些尴尬，自然也不多言，只李梓还是没心没肺的样子，笑嘻嘻的跟李昕打招呼，“姐，这是去哪？”
　　“约了你姐夫谈离婚的事。”李昕语不惊人死不休，偏语气淡淡，好似说一件极寻常的事。
　　司辰和李梓错愕当场，都难以置信的看着她，还是李梓问：“什么时候决定的？为什么？”该不会受了她们的刺激临时起意吧。
　　李昕扬眉，模仿李梓一贯挑衅的口吻说：“跟你有关系吗？”
　　李梓听着不高兴了，“怎么没关系，你是我姐，我不该关心你吗？”
　　李昕拿眼斜她，脸上似笑非笑，“原来你还知道我是你姐。”
　　李昕这话分明就是在埋怨她千不该万不该抢了自己姐姐的女人，只是离婚不是小事，尤其李梓跟韩维安的婚姻牵扯太多利益，看李昕的样子又不像说笑，李梓皱眉问：“爸妈知道吗？”
　　李昕神色木然道：“我想谈妥了再告诉他们，免得他们插手。”
　　李梓没话说了，以她的立场真是劝也不对，不劝也不对，她知道李昕的婚姻不幸福，她也曾无比希望李昕离婚，但是李昕突然下定决心分明是因为司辰的缘故，一直以来之所以她明知司辰喜欢李昕，还毫无顾忌的追求司辰，是认定李昕不是个感情用事的人，更不会为了司辰去离婚，也就是说李昕给不了司辰幸福，现在李昕却说要离婚了，陡然间有了压力，一方面她知道司辰心里还爱着李昕，李昕离婚了，那么她们之间唯一的阻碍也就没有了，她和司辰的关系未稳，司辰改变主意无可厚非，另一方面她希望李昕过得好，但是还没那么高尚将自己喜欢的人拱手让人，偏偏司辰选谁，并不是她能左右，如果司辰选李昕，她已没理由再干涉，一下由主动变被动，看了看李昕又看了看司辰，就见她们互相凝视，用眼神交流着自己看不懂的东西，她一下变成多余的那个人。
　　作者有话要说：突然就卡文了。。。




☆、第五十三章

　　李昕要离婚了，司辰如果说心里没感触那一定骗人,她曾经幻想过多少次，她离婚了，李昕也离婚了,然后她们幸福的生活在一起,该是多么美好的事，然而当期望变成现实时，却是另一种心境，李昕不是为了她离婚也就罢了，如果是,她根本负担不起！想从李昕的眼睛里找到真相,可惜她永远无法真正读懂李昕，李昕目光澄澈,不泄露一丝一毫的情绪，司辰读不懂,也不想去深究，有些人有些事错过了也就错过了，她为李昕这些年足够了，人生能有几个十年，好不容易才走出来，不想再回到原路上去，她已受够了那种担心受怕，靠揣测度日的日子，何况她已经接受了李梓，李梓不是她的备胎，想用就用想弃就弃，当然她也不想成为李昕的备胎。
　　震惊过后，剩下的只是遗憾，如果李昕一开始就选择她，如果她离婚后没有遇上李梓，或许她们能在一起，可惜没那么多如果，说到底李昕在她心里已经没那么重了，而她更愿意花心思在李梓身上，余光瞥到李梓忧虑重重的样子，心里一阵感动，只有真正在意一个人才会患得患失，她喜欢李梓的简单，至少李梓在她跟前从不伪装，什么也没说，握住李梓的手，给她一个安心的笑容。
　　李梓的表情变了几变，从忧虑到惊讶再到发自内心的喜悦，连带鼻子都有点发酸，她果然没有看错人，像司辰这样的人不爱则已，一旦认定了就不会轻易改变，而她追求的就是这种纯粹的感情，两个女人在一起没有婚姻的约束，如果感情再不忠贞，怎么过一辈子？是李昕自己不珍惜放弃司辰这样的好女人，不能怪她横刀夺爱，她更不会拱手让人，反握司辰的手，顺势搂过司辰的腰，没有说话，表情却告诉李昕，司辰是我的女人，你别乱打主意。
　　李昕始终神色淡淡，看不出喜怒。
　　还是李梓沉不住气，说：“姐，你要离婚，我替你高兴，你总算知道为自己打算了，只不过司辰已经和我在一起了，希望你不要让她为难。”
　　李昕一忍再忍，终于被逼得动了怒，冷冷道：“我李昕想要得到一个女人，还没沦落到摇尾乞怜的地步！”
　　如此气势的话，别说司辰就是李梓心都为之一颤，这样的李昕才是她们曾经爱慕过的人，那样的高高在上，那样的遥不可及，却也让司辰更加肯定自己的选择，她仰慕李昕，崇拜李昕，却不想跟她一起生活，李昕太过耀眼，她不想一辈子活在李昕的阴影之下，那样的感情太累。
　　电梯早就到了，只是她们一直没有出去，因为是高层专属电梯也没有其他人进来，狭小的空间里，气氛凝重又压抑，直到李昕走出电梯，电梯门重新关上，司辰和李梓才觉得可以正常呼吸。
　　一进司辰的办公室，李梓就关上门窗，拉上窗帘捂得严严实实，这才将司辰抱个满怀，埋在她颈间厮磨了好一会儿才心有余悸的说：“我真怕你反悔。”
　　司辰感怀道：“我也以为我会动摇，只可惜覆水难收，何况我还不是昕姐的那杯水。”
　　李梓却不以为然，“瞎子都看得出我姐喜欢你。”
　　司辰笑，“你是在劝我回头吗？”
　　“当然不是！”李梓急忙否认，“你这样好，我姐喜欢你，算她有眼光，不过你已经是我的女人，谁也不能把你抢走。”
　　“我真有你说的那样好吗？”也许是暗恋久李昕了，司辰对自己并不十分自信，“我结过婚生过孩子，年纪也大了，你跟我在一起，不觉得吃亏吗？”李梓的情史虽然丰富了点，怎么说都是未婚，在传统思想里，未婚和离过婚有着本质区别，何况李梓曾明言三不沾，其中一条就是不碰跟男人有过关系的女人，说明她骨子里还是在意的。
　　李梓瞪大了眼睛，“你怎么会这样想，我喜欢的是你这个人，才不会在意那些，我碰到过那么多形形色色的女人，唯有你让我动心，离过婚生过孩子怎么了，像圆圆这么漂亮可爱的孩子，十个八个都不嫌多。”还有一句话没说，如果司辰没有这些经历，或许还不会沉淀得如此迷人。
　　司辰笑呸了她一口，“你当我是猪吗？生十个八个。”
　　李梓心中一动，咬着司辰的耳垂说：“听说现在的技术很先进，两个女人也能生孩子，不如再生一个属于我俩的孩子吧，也让圆圆有个玩伴。”
　　司辰心一下漏跳半拍，想到为女人生孩子就觉得耳根发热，也不知道是不是李梓胡诌出来的，两个女人真能生孩子？如果能倒是挺吸引人，不过面上却嗔道：“你也是女人，你干嘛不生？”
　　“好啊！”李梓答应的爽快，言语中还透着兴奋，“最好生个女孩，长得像你，将来一定是个美人胚子。”
　　明明她们在为李昕的事纠结，竟一下谈到生孩子的事上，跨度还真不是一般大，见李梓摩拳擦掌拳擦掌的样子，好像立即就要付诸行动，吓得司辰忙道：“我有事跟你说。”
　　李梓担心受怕了一个早上，这会儿真想把司辰摁在沙发里好好亲热一番，不过怕引起司辰的不快，到底悬崖勒马，将蠢蠢欲动的心强制压下，却也没放开她，小狗一样在司辰身上嗅来嗅去，“你说。”她喜欢这样粘着司辰，闻着司辰身上淡淡的馨香就觉得无比安心。
　　司辰的脖子被她的发丝撩到，痒得她不住往沙发深处埋，笑着求饶，“痒死了，你快放开我，好好说话。”
　　李梓非但不放，还变本加厉，张开贝齿啃咬着司辰精致的锁骨，含糊不清道：“你说就是了。”
　　司辰真不知该笑该怒，李梓总是一副急色的样子，让她怀疑，李梓迷恋的不过是她的身体罢了，偏不争气的还有了感觉，便放松了身体由着她，却不忘正事，说：“你姐让我跟你说，让你周末回家吃饭。”
　　“不回。”衣襟间传来李梓闷闷的声音。
　　司辰又说：“她让我也去，说你爸妈想见我。”
　　李梓听到这话总算抬起头来，眉头紧蹙，语气不善道：“他们想干什么？”
　　司辰微抬高声音，“怎么，你不希望我见你爸妈？”
　　李梓难得在司辰跟前表现得烦躁，不耐烦道：“他们早就不管我了，有什么好见的。”
　　司辰生长在离异家庭，亲情观本来就淡，何况对李家二老又没什么好感，她乐得不去见，只是李昕开口邀请她不好拒绝罢了，现在李梓不肯去那就怪不得她了，“反正是你爸妈，你说不见就不见吧。”
　　不料李梓沉吟片刻后又改变了主意，“反正早晚都要见，要不就见一下吧，只一点我要先说明一下，不管我爸妈什么态度都不代表我的意见，他们能同意更好，要是不同意，你就当他们是空气。”
　　司辰默然，她从答应李梓那刻起就已经做好面对这一切的准备，诚如李梓说的那样，答应便答应，不答应也无所谓，她在乎的是李梓这个人值不值得她托付，而非她父母的态度，李梓都不受她父母左右，她又何必在意，她现在就极后悔，嫁给顾知行后，由着婆婆挑三拣四，一味的妥协忍让，不知受了多少委屈，离了婚，一下变成了陌路人，白遭了那些罪。
　　李梓见她答应了，突然说：“等见过我爸妈，你带我见见你的家人吧。”虽然司辰绝口不提家里的事，但是她的家人始终在那里，若是不见上一面，总觉得不那么完整。
　　司辰下意识就要拒绝，她和那两家人几乎已断了来往，这辈子也不想再有什么联系，不过家人也并非特指父母，她还有祖父祖母在，回国这么久一直没机会去看他们，现在经李梓提醒，心中着实想念得紧，过不久就是新年，圆圆也放假了，正好可以陪着老人家多住几天，便答应了，只没告诉李梓，带她见的是爷爷奶奶而非爸妈。
　　说了这事，李梓也没心情再胡闹，司辰的助理又打了内线进来，提醒司辰接下来有几个通告要赶，李梓要陪她一起去，司辰没让，李梓总这么粘着她，让她有点吃不消，何况李梓还有自己的工作，因为她已经怠工好几回了，而李梓之所以要跟过去，是因为司辰要去的网络公司，那个制片主任是个出了名的色胚，专喜欢揩女艺人的油，她哪里放心让司辰一个人去，打电话给白韵文想让她陪司辰过去，电话好不容易接通后，白韵文不满的声音传过来，“讨厌，就会坏人家好事儿。”
　　李梓听她声音有异，慵慵懒懒又不似刚睡醒的样子，不禁问：“你在哪？”
　　先传几声笑声，然后才听白韵文说：“我啊，在纪主任家呢。”




☆、第五十四章

　　纪冉冷眼看着床上的女人，一贯夸张的妆容，一头短发前些天还是金黄色已染成酒红色,裹着黑色丝袜的双腿以极扭曲的姿势盘坐着，也不知在跟谁打电话,声音又嗲又媚,听得人忍不住起鸡皮疙瘩，这哪里是探病,更像一个应召女郎使劲浑身解数勾引男人！纪冉因为做节目辛苦，一回来就病倒了，好不容易请了一天假，睡得正迷糊,白韵文打电话给她，想约她吃饭,她就在电话里说了生病的事，这边话没说完，白韵文就挂了电话，半个小时后,拎了一堆东西出现在这里，纪冉实在没精神招呼她，就让她自便，白韵文倒是自觉，直接爬到她床上，美名其曰陪着她，却一会儿摸她的脸，一会儿拉她的手，更过分的是竟将手伸进被子里摸她的乳.房……纪冉一个激灵完全醒了，这才后知后觉的明白白韵文的企图，正要跟她计较，电话进来了，只能干看着。
　　“行了，不跟你说了，人家还有正事儿呢。”白韵文挂了电话，就见纪冉缩在床角，一脸戒备，那样子活脱脱就像一只受惊的小白兔，看来刚才太直接吓到她了，谁让她的睡姿那么勾人呢，白韵文爱煞她此刻的模样，比平日里正经到古板的样子实在可爱太多了，又酥酥麻麻的喊了一声，“冉冉。”像蛇一样朝她游过去。
　　纪冉又是一阵恶寒，下意识往后缩，“你别过来。”
　　白韵文却哪里理她，仿佛没生骨头一样，整个人瘫软在纪冉怀里，一手勾了她脖子，一手探在她额头上，仰着头问：“还发烧吗？”
　　纪冉一张俏脸涨得通红，虽然白韵文在她跟前说过不少暗示的话，但是像现在这样明目张胆还是头一回，鼻子里全是白韵文身上熟悉的香水味，平时闻就觉得有些晕，此刻更像是催情剂，让她头晕目眩，失去思考的能力，更没有力气把白韵文推开，只能僵硬的摇了摇头，“不烧了。”
　　白韵文嗔道：“这么烫，还说不烧了，骗人。”
　　纪冉的心立即像被猫挠了一把，痒得没着没落，她不排斥女人，但是也没想过发展一段女女恋，毕竟她有一个谈婚论嫁的男朋友，但是现在有个女人公然爬上床来勾引她，何况她对这个女人还有几分好感，再有自制力的人恐怕也受不了这样的诱惑，盯着怀里的尤物不知所措，含糊的“唔”了一声。
　　天地良心，白韵文今天过来真的是为探病，顺便吃吃豆腐促进一下感情，哪知道一向寡淡的纪冉在床上竟这样的勾人，虽然穿着不算性感的睡衣，因为缎质又贴身，好身材被勾勒得一览无余，尤其那一对双峰饱满浑圆呼之欲出，这才忍不住摸了一把，而此刻纪冉欲拒还迎的样子，更让白韵文没了顾忌，纪冉口口声声说不喜欢女人，然而她才稍加撩拨纪冉就动了情，她的直觉果然没错，纪冉就是喜欢女人，只是一直以来没有遇到将她喜欢女人的潜质挖掘出来的人罢了，白韵文决定让纪冉彻底认清自己，什么男朋友未婚夫，滚一边去，纪冉需要的是女人，需要一个像她这样的女人。
　　“冉冉。”白韵文又唤了她一声，这一回毫无做作的痕迹，而是满含情.欲。
　　纪冉比司辰还大一岁，又有一个谈了很多年的男朋友，自然什么都懂，何况白韵文丝毫不加掩饰，意图再明显不过，心跳不由得加速，却不得不考虑很多东西，虽然煞风景，还是说：“我有男朋友。”
　　白韵文长长的假睫毛就像两把小扇子用力扇动几下，假睫毛下一双眼睛灵动极了，懒懒的说：“我知道，你说过很多遍了，我不在乎。”
　　纪冉：“……”她又不是怕白韵文在意，“我的意思是，我有男朋友，我们这样不好吧。”她这样等于出轨了。
　　白韵文掩唇窃笑，纪冉的言下之意分明就不介意跟女人上床，笑完后一本正经的说：“我们都是女人，在一起睡一觉，就算让你男朋友知道了也没关系的。”
　　纪冉又一阵无语，白韵文当她是三岁小孩哄吗？偏还真假想了一下，如果男朋友知道她跟女人发生关系不知会作何想，正胡思乱想间，身体突然一重，白韵文整个人压在她身上，一张化了浓妆的脸近在咫尺，红唇轻启，略带幽怨的说：“冉冉，人家为了你已经不近女色很久了，你忍心看着人家欲.火焚身吗？”
　　这白韵文也太直白了，纪冉的脸颊又开始发烫，虽然觉得有男朋友还跟别人发生关系不太好，但是毕竟跟男朋友的关系淡了，倒也不太往心里去，何况白韵文还是个女人，女人总比男人好吧，纪冉如此安慰自己。
　　白韵文将她的表情尽收眼底，纪冉的样子分明就是妥协了，心头一热，吻住纪冉因生病略显苍白的唇。
　　纪冉吃一惊，不由得睁大的眼瞳，白韵文热烈的吻又让她很快闭上眼睛，就感觉到白韵文软滑的舌头跟自己纠缠在一起，说不出是什么感觉，只要一想到她在跟一个女人接吻，心就跳个不停。
　　白韵文吻得舌头发麻了，才依依不舍的放开她，就见纪冉脸上还带着迷糊的神色，暗笑纪冉果然是个慢性子，连上床都要慢半拍，就想逗逗她，抚摸着被她吻得红肿的唇问：“怎么样，你更喜欢男人吻你还是女人吻你？”
　　纪冉听到她说话，才回过神来，脸上有了尴尬之色，白韵文吻她的时候，她还真的偷偷比较过，其他不说，她在接吻时，心跳从没想刚才那样剧烈过，几乎要从胸腔中跳出来，同时觉得白韵文的舌头好滑好软还带着丝丝的甜意，她喜欢这种感觉，白韵文离开时，甚至有些舍不得，当然这些话她才不会说出口，免得又被白韵文取笑，故作冷淡的说：“差不多吧，没什么感觉。”
　　白韵文明知她口是心非还有点伤心，咬着纪冉的耳垂恨恨的说：“等你尝了女人的好，就不会再想男人了。”
　　纪冉原本就红的脸仿若能滴出血来，这白韵文还真不是一般的大胆直白，什么话都说得出口，也不害臊，许是平时跟她呛惯了，纪冉顺口接道：“那我倒要好好见识一下了。”
　　白韵文微微一怔，然后大笑不止，一边笑一边说：“冉冉你太可爱！好的，我一定不会让你失望。”
　　纪冉话说出口已然后悔了，又被白韵文嘲笑，又羞又恼，就想打退堂鼓，白韵文却不给她这个机会，隔着睡裙咬住敏感的一点，纪冉娇呼一声，到嘴边的话又咽了下去。
　　白韵文觊觎纪冉很久了，好不容易等到这样的机会，自然不放过，三两下就将纪冉拨个精光，和她猜想的一样，脱光了衣服的纪冉比平时清汤寡水的样子有看头多了，高耸的□□，平坦的小腹，纤细的腰肢，还有那修长匀称的双腿，如此美丽的*，实在诱人之极，她没有骗纪冉，她真的有很长一段时间没有性生活，积压的□□瞬间爆发出来，恨不得立即将纪冉生吞活剥了，不过想到纪冉第一次跟女人做这样的事，哪怕心里再急，动作还是无比温柔，她要让纪冉明白跟男人上床和跟女人上床的不同，男人更多的是索取，满足自己，而女人则是付出，满足对方，她要让纪冉舒服，享受一次不一样的性.爱之旅。
　　纪冉也如她所愿，反正已走到这一步，索性什么也不想，全身心的投入其中，就觉得白韵文的吻温柔极了，酥麻的感觉直透心底，当白韵文的唇舌毫无征兆的贴到她的□□时，整个人战栗一下，连带所有的神经都绷紧了，她无法形容此刻的心境，陌生的感觉，刺激得她无所适从，睁开眼就看到白韵文还穿着她紧身长裙和黑色的丝袜，趴在她的双腿间，视觉的冲击力几乎让她晕厥，光想到一个女人在极力的取悦自己，她就要□□了，小腹一紧，热流涌出。
　　白韵文尝到她的味道，抬头，吃吃笑道：“这么快。”
　　纪冉又羞又臊，不敢看她的眼睛，身体却忍不住的战栗，她也不知道怎么会有这么大的反应，以前和男朋友一起，十次倒有九次得不到满足，倒不是男朋友不行，只是她还没有找到感觉的时候，男朋友已经完事了，久而久之，她对这种事就不太热衷，每每敷衍了事，好像完成任务一样，今天跟白韵文，实则也是寻求刺激，好在白韵文没让她失望。
　　白韵文爱煞她羞涩的样子，她知道纪冉尝到了甜头，不过这样还远远不够，她要让纪冉彻底放纵一回，然后记住她，离不开她，吻着纪冉的双唇，指尖则沿着湿滑泥泞的甬道挤进纪冉的身体内……




☆、第五十五章

　　张志远在一家传统报社做编辑,工作没什么压力，待遇也还算不错,就是升迁太难，他今年三十五岁了,还没熬到主任编辑,这次社里改组空出很多位置，无论按能力还是按资历,都该轮到他了,他也拿准了一定能升上去,只等着任命下来,拿着这个好消息向女朋友求婚，结果今天升职名单下来了,里面还是没有他，不由得心灰意冷，觉得再待下去也没有什么好前程,一冲动就递了辞呈,等到捧着纸箱走出大楼，看着车水马龙，才惶恐起来，他大学毕业就在报社，一待就是十年，之所以没升职还待在那里，图得就是一份安逸，虽然经常被女朋友骂没出息，他也无所谓，人就一辈子何必活得那么累，再说女朋友的工作不错，家里有一个能挣钱的就行了，只是女朋友迟迟不肯答应结婚，才让他想放手博一回，他已经跟女朋友夸下海口，这次一定能成，结果非但没能升职，还把工作丢了，想到到人才市场跟一帮小年轻争一份工作，觉得又丢人又有压力，他才不想去丢人现眼，但是又不能没有工作，否则女朋友更加看不起她，少不得跟女朋友低头，请她利用自己的人脉给他找一份体面薪酬又高的工作，如此想着就打车去了女朋友单位，车开到一半才想起来，女朋友早上给她发过一个短信，说感冒了让他有时间送一盒感冒药过去，他当时因为等通知心急就没有理会，这会儿想起来倒是个见女朋友的绝佳借口，路过药房买了两盒感冒药让司机转道去女朋友家，正值中午又在小区附近的菜场买了一只老母鸡，带了几样素菜，准备亲自下厨给女朋友做顿饭，把女朋友哄高兴了，才好提要求。
　　以他对女朋友的了解，这会儿肯定在睡觉，就没按门铃，直接开门进去，把菜放在厨房，又到饮水机跟前接了一杯热水，这才去女朋友房间，他料定女朋友在睡觉，所以也没敲门，直接扭动把手开门进去，映入眼帘的就是，一个身穿长裙丝袜的短发女人正趴在另一个赤身*的女人身上，短发女人的手在裸.露女人的双腿间急促律动着，伴随着*的呻.吟声，傻子都知道她们在干什么，有那么一瞬间，张志远大脑一片空白，想的是怎么会有两个女人在他女朋友床上做.爱，跟着才看清仰面躺着的那个女人根本就是他的女朋友纪冉，他无法形容此刻的感受，这样的纪冉是他从没见过的，那样的投入那样的享受，那声声*的呻.吟也是他从没听过的，那样的自然由心而发，不似跟他在一起时的刻意，他以为纪冉天生冷淡缺少情趣，却没想到她被一个女人弄得如此……浪荡，作为男人，他的自尊心很受打击。
　　不知是不是太过震惊，张志远竟忘了该有的反应，静静的站在那里看着眼前的一切，就好像在看一部A.片，只不过主角换成两个女人，而床上的两人也因为太投入，根本没有觉察到张志远的到来，又持续了几分钟，才在一声高昂急促的□□声中慢慢平静下来。
　　就听白韵文笑着说：“宝贝，你又到了，这是第几次了？这么欲求不满，你的男朋友果然不能满足你。”
　　纪冉还处在高.潮的余韵当中，想反驳她，却连说话的力气都没有，只幽怨的白了她一眼，然后一转头就看到男朋友张志远站在门口，脸上表情高深莫测，不知道在想些什么，这一惊非同小可，瞬间恢复力气，把白韵文从自己身上推开，又拉了杯子遮住自己赤.裸的身体，这才神色尴尬的问：“你什么时候来的？”
　　白韵文正莫名其妙，听到纪冉说话，才下意识回头，看到张志远不由的皱眉，丝毫没意识到自己睡了人家女朋友，反怪这个男人怎么如此猥琐，竟然看她们上床还不说话，真变态！
　　张志远总算恢复了神智，脸上因为愤怒而扭曲，将手中的水杯重重的摔在木板上，“啪”得摔成碎片，手指颤抖虚指着纪冉，连说两声“你”，因为是文人再愤怒也说不出骂人的脏话，结舌了半天才文绉绉骂了一句，“不知廉耻！”
　　纪冉平日里并不买张志远的账，只因做错了事，被他辱骂，没有回嘴，低下头生生受了。
　　白韵文看不惯了，就算是纪冉的男朋友也没资格骂人，何况还当着她的面骂纪冉不知廉耻，这不是也打她的脸么，早在她动纪冉心思的时候，她就将纪冉男朋友的底摸清了，这种没大志的男人怎么配得上她家冉冉，她早就想唆使纪冉跟他分手了，今天正好是个机会，便从床上下来，虽然跟纪冉缠绵到现在，因为是攻方，衣服还在身上，也幸亏如此，不然身体被这个男人看了去，非戳瞎他双眼不可。
　　白韵文身材高挑，走到中等个子的张志远跟前，还比他窜一点，白韵文眯了眯眼，缓缓开口：“我给你一个机会，收回刚才的话，向冉冉道歉。”
　　张志远也这会儿才认出白韵文，他们曾有过一面之缘，当时他还偷偷垂涎过这个女人，比起清汤寡水的纪冉，这个女人有气质多了，不过这会儿只剩下羞辱和愤恨，这个女人送了他那么大一顶绿油油的帽子，难道还想他有好脸色？冷笑道：“我说错了吗？她本来就不要脸，你也不是什么好货色，勾引人家女朋友，就是寡廉鲜耻！”
　　话音刚落，张志远脸上就多了五个手指印，清脆的巴掌声不比他刚才摔杯子的声音小，张志远又惊又怒，“你！”扬手就要把这一巴掌还回来，他虽然没什么大志，但是大男人主义特别重，被女人打简直奇耻大辱，比女朋友被人睡了还要不能忍受。
　　白韵文一把抓了他的手腕，“怎么，你还想还手？信不信我现在就把你从七楼扔出去。”
　　张志远被她捏住手腕竟是无法动弹，这女人的力气竟比男人还大，涨得满脸通红，别说还手，想挣脱都不能，一个男人被一个女人擒住无法反抗，真是要多丢人有多丢人。
　　白韵文的父亲是开武馆的，他们白家的形意拳，已经传了好几代了，而她又是白家的独女，拳术还要靠她传承，从五岁起就开始练拳，现在跟她父亲对打，还不一定谁赢谁输，对付张志远这种无用的男人，都不用使拳。
　　明明是他将女朋友捉奸在床，现在反被羞辱，张志远的心境可想而知，又不能屈服，否则以后在纪冉跟前怎么抬起头做了，他现在还想的是跟纪冉结婚，竟忘了纪冉都跟白韵文睡一块了，他们还怎么在一起，可能潜意识中还是认为两个女人怎么长远，不过是一时新鲜罢了。
　　总算白韵文嫌抓住他脏了自己的手，哼了一声放开他，然后说：“你给我听好了，从今天开始，纪冉跟你没一点关系，请你以后不要再出现在她跟前，要是让我知道你还对她纠缠不清，我有的是办法对付你，滚吧。”
　　张志远羞愤难当，却又毫无办法，憋了一肚子骂人的话，在白韵文的威慑之下，半句说不出口，看了看白韵文，又看了看床上的纪冉，眼中尽是恨恨之色，到底没逞强放两句狠话，转身就走。
　　白韵文却叫住了他，把手一伸。
　　张志远先是一愣，跟着反应过来白韵文这是跟他要钥匙，很不情愿的拿出一串钥匙摘下纪冉家的那把，直接扔在地上，端起沙发上他带来的纸盒摔门而去。
　　白韵文蹲□子捡起钥匙，转过头又恢复她妖里妖气的模样，扭着腰肢走到床边，半跪在床上，笑盈盈的说：“帮你解决了一个大麻烦，你要怎么奖励我？”
　　纪冉眼睁睁看着这一切发生，还没完全回过神来，听白韵文如此说，没好气道：“你把我未婚夫气走了，你还想要奖励？我要是成了嫁不出的老姑娘，你赔我一个老公？”
　　白韵文勾着她的脖子，巴眨着长长的假睫毛，娇嗔道：“老公是没有了，老婆成不成？”
　　作者有话要说：上一章的内容在作者有话说里




☆、第五十六章

　　司辰虽然拒绝了李昕，和李梓在一起时也算如鱼得水，然而李昕要离婚给她还是带来了不小的冲击，再怎么说她都爱了李昕这么多年,现在唯一的阻碍也快扫清了,她却移情别恋了，说不清心中什么感觉,好在繁忙的工作让她没多少时间胡思乱想，但是明天就要见李家父母，不能不做准备,免得被问到尖锐的问题应付不了而尴尬。
　　“不用这么紧张，丑媳妇总要见公婆，何况我老婆一点不丑,是个大大美人。”李梓一脸谄媚的捧着司辰,手上也不闲着,从果盘里拿出一个芒果，去皮，又切成一小块一小块，用牙签挑了一块块喂到司辰嘴里，一点不嫌麻烦。李梓是个没耐心的人，但是对司辰出奇的细心，不但把家务包了，每天司辰回家后捏肩捶背无不殷勤，在床事上也不懈怠，每每把司辰折腾得开口求饶才作罢，总之殷勤备至已近乎讨好了，而这一切的转变就在李昕说要离婚之后。
　　司辰明白她所担心的事，李梓分明就是缺乏安全感的表现，同时也是对她的不信任，诚然她无法彻底忘了李昕，但是她岂是反复无常之人？所以并没有给李梓太多承诺，信也罢不信也罢，留给时间检验，也深深感受到女人之间关系之脆弱，还及不上她跟顾知行貌合神离的婚姻，有了这层顾虑，虽接受了李梓，却不敢投入十分感情，李梓越热情越称得她的冷淡，令李梓越不安，如此恶性循环。
　　司辰白了她一眼，嗔道：“谁是你老婆。”实则听了这话，心里还是欢喜的，只是觉得别扭罢了。
　　李梓听在耳中却是另种滋味，司辰最近实在太冷淡了，分明就是想甩了她的前奏啊！抱着司辰的大腿继续摇尾乞怜，“人家不介意当受，我是老婆也成。”
　　司辰顿时一阵恶寒，李梓果然是百变金刚，攻受随意切换，作为攻君时霸气侧漏，一旦受了，那叫一个狐媚，真不知道她什么属性，怎么会反差这么大，没有跟她争辩是谁攻谁受的问题，而是问：“买什么样的礼物比较合你爸妈的心意？”
　　李梓却兴致不高，闲闲的说：“随便了，他们看不惯我，买什么都不会中他们的意。”
　　司辰不置可否，还是打了个电话给海伦，让她准备几样拜见长辈的礼物，东西不在贵重，心意罢了，电话刚挂，李梓的手机响了，李梓看了一眼却没接，不急不缓的给司辰切芒果。
　　司辰也没多问，李梓两通电话没接之后，司辰的手机响了起来，是李昕的，司辰倒是没做多想滑了接听键，才通，李昕的声音就传了过来，“阿梓在吗？让她听电话。”李昕虽然努力压制了情绪，司辰还是从她口气中猜到发生了大事，说，“她在。”把手机递给李梓。
　　李梓很不情愿的接过来，听了一会儿后，变了脸色，把手机往沙发里一扔，抓了衣架上的外套就往外走，司辰叫住她，担忧的问：“出什么事了？”
　　李梓没瞒她，“我爸住院了。”
　　司辰立即说：“我跟你一起去。”
　　李梓稍作犹豫后才说：“好。”
　　而司辰说完之后也隐然觉得有些不妥，先不说李梓的父亲怎么会突然进医院，就说她身份尴尬，让病人见了只怕要加重病情，司辰把顾虑说了，“我还是不去了吧。”
　　李梓猜到他所想，抓了她的手腕说：“我爸住院跟我们的事没关系。”顿了一下又说，“是我姐把他气得血压升高。”
　　司辰瞬间了然，肯定是李昕把离婚的事告诉了他，而李昕离婚跟她也有撇不清的关系，所以李父这次住院多少因为她的缘故，心生歉意，到底还是换了衣服跟李梓一道出门。
　　到了医院司辰才知道李梓一句轻描淡写的血压升高是多么的严重，李父进手术室已经三个小时还没有出来，手术室外站着几个人，司辰一眼看过去，基本上都认识，虽然有几个人还是第一次照面，李昕跟韩维安结婚时，司辰没有参加他们的婚礼，一个人跑到巴厘岛疗伤，所以没有跟韩家二老见过面，而她还是澄华艺人时，李昕和李梓的母亲程青华女士已彻底不插手澄华的事，自然也没有见面的机会，至于病房里的李父李如山也只在一些场合碰上过，却从来没有说上过话，在李如山的眼里，司辰不过是澄华普通的员工，后来知道跟李昕的事，对她更加不屑，认为司辰不过是想着攀高枝儿的戏子罢了，这不才给李昕一点压力，李昕就把司辰甩到了一边，所以当他听说李昕竟为了司辰要离婚，震怒可想而知。
　　司辰跟李梓交往，李如山不在乎，李梓玩过的女人可以凑几桌麻将了，不差司辰一个，哪怕这个司辰曾经勾引过李昕，等到李梓玩腻了自然就丢手了，但是李昕也掺和其中，还闹出要离婚，就不能不管了。李昕跟李梓不同，李昕是他的接班人，承载着他的希望，要将他奋斗大半辈子的事业发扬光大，而李梓从小就不安分，不过是个二世祖罢了，现在有他们管着，等到将来他们不在了，还有李昕护着，李梓她该怎么玩怎么玩，喜欢男人也好喜欢女人也罢，总归保证她这辈子衣食无忧就行。所以从小到大对待李昕和李梓的教育上差别极大，他对李梓有多放纵，就对李昕多苛刻，而李昕和李梓长大后的反差也越来越大，李昕有多听话，李梓就有多反叛，这也使他觉得当初的决定是正确的，当然他也是公平的，在遗产分配上，李昕占了大部分，继承整个澄华集团，而李梓，只分了一些干股给她，足够她游戏人间就行，他也不怕姐妹俩闹出争夺遗产的人伦剧，李梓再顽劣对李昕还是好的，否则当年也不会干出那样的荒唐事，这些年姐妹俩都按照他铺好的路成长着，尤其李昕无论家庭还是事业都听从他的安排，让他很是欣慰，所以才放心把公司交给李昕全权打理，没想到理智的李昕也有冲动的一天，当李昕当着两方家长的面坚定不移的要离婚时，李如山血压陡然升高直接昏厥过去。
　　李梓先向离得最近的母亲询问了父亲的情况，然后给其他人引荐司辰，司辰当年红遍两岸三地，现在离婚复出又闹得满城风雨，自然都识得，而李昕闹离婚的真正原因只有李家人知道，韩维安只猜到李昕心里有人，却不知道是谁，还以为是个男人，就算是女人，也不可能是司辰，毕竟司辰现在跟李梓搅和在一起，所以韩维安和韩家二老对司辰的到来并没有敌意，但是也没把司辰放在眼中，他们对李梓的作风多有耳闻，李梓是同性恋也就罢了，还喜欢潜规则女艺人，私生活太乱，而司辰被豪门所弃，现在又靠李梓上位，典型的娱乐圈女人，全都一个德行，总之打心眼里是瞧不起，连带李梓也不是很喜欢，李梓跟李昕简直一个天上一个地下，哪里像姐妹，何况李梓从来就没有给过韩家人一个好脸色，再想到李昕要离婚，李家人顿觉乌云压顶。
　　前些年澄华靠着韩氏支持迅速上市，融到资金后涉足房地产，李昕是个做生意的天才，接手澄华后几年间把澄华越做越大，全国七八个一二线城市都有澄华房产，规模最大的购物中心已成为当地标志性建筑，逐渐形成产业链，比起他们刚结婚的时候，资产已增加了数十倍，而韩氏做的是实业，一旦瓶颈就很难突破，韩父退休后，韩维安子承父业，因为资质有限，守成已经不易，就更别提发展了，这两年受到泡沫经济的冲击尤为困难，若非有澄华做担保，银行连贷款都不放了，一旦资金链断了，韩氏也就完了，韩氏还算是有根基的，比他们规模小的工厂已经倒闭了好几十家，一旦李昕跟韩维安离婚，在银行信用方面就会产生危机，后果十分严重，这也是韩维安不肯离婚的原因，他自己已劝不动李昕，所以才拉上双方父母，一起劝说李昕放弃离婚。
　　李如山是白手起家，自然要比李昕保守，澄华有现如今的规模，他已经很满意，而这一切离不开韩氏当初的支持，他们不能过了河就拆桥，何况韩氏树大根深，就算这几年没什么发展，底子还在哪，两家相辅相成才是长远发展，没想到李昕不但想离婚，还为了个女人离婚，这个女人还跟李梓有着不清不楚的关系，这不是存心想气死他吗？他气李昕不顾大局，更气从小到大的乖乖女竟然不听他的话，原本血压就高经不得刺激，在李昕激烈的冲撞了他几句之后，直接就中风了，直到现在还没出手术室。
　　唯一对司辰的到来有想法的只有程青华，只不过老头子还在手术室，她担心之余无暇顾及。
　　司辰顾不上别人的看法，只看着李昕，李昕穿着米色的大衣黑色的长靴一直贴着墙壁站着，仿佛一离开就要倒下，昔日的女王大人此刻脆弱得像个玻璃人，司辰知道，如果手术台上的人救不回来了，李昕会愧疚一辈子，李昕这么做都是因为她吗？司辰很想走过去，但是她的手被李梓紧紧握着，李昕的旁边也站着韩维安。
　　李昕感受到她的目光，抬起头，脸上尤挂着泪痕，眼神深邃复杂，有伤心有自责，更多的是说不出道不明的情绪，她也没动，两个人就这么隔着人群相互凝望着。
　　最终还是李昕跨出了一步，突然“叮”的一声响，手术室的灯亮了，李昕第一个扑上前去，问走出来的医生，“我爸他怎么样了？”
　　作者有话要说：最近看了一部百合神剧，简直了！狗血、变态，但是很好看啊！看完之后好想将本文改CP，55555
　　片名叫牡丹与蔷薇，优酷就有，曾经还在cctv8放过，这是最神奇的地方！至于内容是什么，感兴趣的自己百度吧




☆、第五十七章

　　“李先生已经暂时脱离了生命危险。”医生的话一出，所有人都松了一口气。
　　“不过，”医生话锋一转，“你们要有个心理准备,李先生很可能以后不能再走路。”所有人的心又沉了下去,尤其李昕，眼泪夺目而出,满脸的自责和懊恼。
　　李梓对父母的感情比较淡，但是听说老头子以后都不能走路，心里也难受得紧,到底不比李昕伤心，毕竟老头子突然中风是被李昕直接给气的，走上前,轻拍李昕的背,小声劝道：“姐,你也别太自责了，人没事就好，现在医学这么发达，说不定能看好。”
　　李昕先是泪眼迷糊的看着她，而后像寻到依靠一样，搂着她的脖子，伏在她肩上低泣出声。
　　两个护士推着病人出来，一群人又都围上去，除了李昕趴在床沿哭得跟泪人一样，其他人脸上也都是戚戚之色，其中一个年轻的护士脾气比较急，见惯这种场面，路又被拦着，很不耐烦的说：“让一让，都让一让，人又没死哭什么？”
　　李家人都顾着李如山，没在意护士说什么，韩母王彩芸先不高兴了，也是有意讨好李家，立即大声斥道：“你这小护士怎么说话呢？你知道病床上的人是谁吗？”
　　小护士也是个胆大的，压根不把王彩芸的话放在心上，声音比她还大，嗤笑道：“好大的官腔，就是市长来了，进了医院也得听医护人员的，病人刚做完手术，你们这样围着，病人呼吸不到新鲜空气，出了事谁负责？”
　　王彩芸还没被人如此顶撞过，还是个不起眼的小护士，生生给气笑了，“好个牙尖嘴利的丫头片子，你叫什么名字，我要投诉你！”
　　小护士还要回嘴，被年长的护士拉了一把，“小茹，你少说一点。”然后向王彩芸陪笑道：“小茹刚毕业，才进医院实习没多久，不太懂人情世故，您大人不记小人过，别跟小孩子一般计较，多担待一点。”
　　王彩芸本也不想跟个护士嗦，但是见小护士扭着头一脸的不屑，虽没说话，心里肯定在腹诽她，哪里压的住气，怒道：“去，把你们领导叫来，我们花那么多钱住进来，你们竟然是这种态度，今天不给个说法，这事没完。”
　　小茹立即道：“你吓唬谁啊，不就是有几个臭钱，有什么了不起，你就是把院长喊来，我也不怕。”
　　王彩芸气得发抖，竟遇到一个如此不知天高地厚的丫头，连说三声“好”，道：“今天医院要是不把你开除了，我们立即出院！”
　　南仁私立医院素以昂贵著名，俗称有钱人的医院，单一间普通病房一天都要几千元，像李如山住的高级病房都要几万元一晚上，手术费用远远高于市场价，用的药也是市面上最贵的，当然里面的医疗设备和医疗技术也是全市最好的。
　　小茹浑然不怕，哼道：“我倒要看看你有没有这个本事。”
　　李梓听她们争吵不休，吵得还是无关痛痒的事，立即大为光火，出言喝止，“好了！”她本来就不喜韩家人，又见王彩芸处处拿钱压人，越发厌恶，脸上丝毫不掩厌恶之色对王彩芸道，“我爸住院还是出院就不劳王姨操心了，能不能麻烦你让个道，让我爸先回病房？”
　　他们还在手术室门口，王彩芸因为跟小茹争执，无意间正好当着道，听李梓这么说，尴尬的脸一阵红一阵白，小茹见李梓帮腔，脸上露出得意之色，朝王彩芸哼了一声，猛的一推病床，直接将王彩芸给撞到一旁，待走到司辰跟前时，眼睛一亮，惊喜道：“你是司辰吗？”
　　司辰不认识她，只点点头，“我是。”
　　小茹更激动了，指了指自己，又指了指司辰，“我是你的影迷，我特别喜欢看你的电影，你能不能给我一个签名？”找不到空白的纸，随手竟拿了病例给司辰签名……刚才还跟王彩芸针锋相对，一下变成小影迷，眼巴巴的看着司辰。
　　司辰有些哭笑不得，温言道：“签名可以，能不能先将病人推进病房？”
　　小茹这才想起正事，答应道：“好。”和另一个护士推着病床往前走，又不忘回头说，“你千万别走哦。”
　　司辰朝她友好一笑，点点头。
　　那年长的护士责备道：“小茹，你真是越来越大胆了，要是让院长知道了，看你怎么办。”
　　“谁让她狗眼看人低，有钱了不起啊，能到这里看病的哪个没钱，她算老几？还敢在医院里牛，瞧她那样暴发户的样子，真是缺教。”两人推着病床转过走廊，已经看不见人影了，还能听到小茹喋喋不休的话。
　　王彩芸的脸色难看之极，本来是想为李家人出气，被小护士冲撞有*份也就罢了，李梓还不领情，真是吃力不讨好。
　　这时李昕也稳住了情绪，淡淡道：“妈，你跟爸先回去吧。”
　　王彩芸忙道：“我们还没看你爸呢。”
　　李昕依然不带情绪道：“我爸刚做完手术需要休息。”
　　“那你跟维安的事……”
　　王彩芸话没说完，被一直没说话的韩父韩松打断，“这件事以后再说。”又对程青华道，“亲家，那么我们就先回去了，有事就让维安告诉我们，维安，你留下照应。”
　　韩维安刚答应了，就听李昕说：“你也先走吧。”
　　一时间韩维安不知道该走还是该留，还是程青华说：“现在这种情况，有什么事都要留到以后再说，维安，不如你也先回去，你们放心，维安跟阿昕的事，我们会给你们一个满意答复。”
　　话说到这份上，韩维安只好跟着父母先告辞，出了医院，王彩芸立即恨恨的说：“拽个什么劲，当初没韩氏，他澄华能有今天？一群忘恩负义的白眼狼！维安，跟她离，这种儿媳妇我早就不想要了，人家都是儿媳妇侍奉公婆，我们家倒好，反过来让我们老两口看她的脸色过日子，我早就受够了！”王彩芸没什么文化，韩松发家几十年了，她依旧不改市井之妇的本色。
　　韩维安烦躁的说了一句，“妈，你别说了。”
　　王彩芸更不高兴了，“怎么，连你也嫌我？”说着就掉下眼泪来，连说生了个白眼狼，她不想活了。
　　韩维安只好又低声下气的哄她。
　　上了车，韩松突然道：“我看这婚十有*离定了，就算离，我们也不能白离，我们伤筋动骨，他们也别想有好日子过！”
　　病房内，好不容易将李如山安顿好后，气氛微妙起来，程青华坐在沙发里，拿着水果刀慢慢削着苹果皮，李昕坐在病床边，李梓和司辰则远远的靠门站着，四个人谁也没说话，只听到刀削果皮的嘶嘶声和仪器的嘀嘀声，终于一个苹果削好了，程青华伸向司辰的方向。
　　司辰会意，没有客气，走过来接了，轻轻说了声，“谢谢。”
　　程青华指着对面的单人沙发说：“坐。”
　　司辰依言坐下，李梓怕老太太为难司辰，走到司辰沙发的背后，双手搭在司辰肩上，呈保护她的样子。
　　程青华当什么也没看见，不动声色道：“没想到第一次见面竟然在病房里。”
　　司辰早不是当年那个有些害羞畏缩的小女孩，虽然程青华无形中流露出的气场很强大，但是多年的豪门生活早练得处变不惊，何况比起顾知行的妈妈，眼前这位气势上还要弱一筹，“伯父的事，我很抱歉。”
　　程青华扬眉，明知故问道：“跟你有什么关系？”
　　司辰淡然道：“要不是我夹在她们姐妹当中，你们家也不会现像在这样乱。”
　　显然程青华没料到她竟然如此坦白，暗暗点头，要是没有一点特别，也不至于两个女儿都中意与她，道：“你这么直接，那我也不跟你绕弯子，现在阿昕和阿梓都在这里，我只问你一句，你喜欢她们哪一个？不要犹豫，告诉我你第一个想到的人。”有一个游戏，用第一反应来选择，比如喜欢香蕉还是苹果，脱口而出的往往是最真实的想法。
　　但是司辰脑子里跳出的却是一个模糊的影子，像李昕又像李梓，她喜欢李昕这么多年有些想法早已根深蒂固，而现在跟李梓在一起，每天生活在一个屋檐下，尤其发生关系后，感情自然不一样，两个人几乎是同时跳出来，所以她没能第一时间说出一个人的名字来。
　　李梓和李昕听到老太太的问话，目光都落在司辰身上，见司辰没有回答，都是既欣慰又失望，欣慰的是没有说对方的名字，失望的是也没有说自己。
　　程青华旁观者清，摇了摇头，一针见血的说：“你贪心了。”
　　司辰眼睛里闪过一丝迷茫，很快又恢复清明，然后一字一顿道：“今天我是以阿梓女朋友的身份来看望伯父伯母。”




☆、第五十八章

　　“今天我是以阿梓女朋友的身份来看望伯父伯母。”司辰说这句话时,一脸坦然,当断不断必受其乱，何况她早已做了选择,无论好坏，都不容她后悔,所以尽管心里还不能完全放下李昕,看到李昕伤心难过的样子，心也跟着隐隐作痛，但是她的立场决定她只能眼睁睁的看着，她已经没有资格也不应该对李昕再有过多的关心。
　　病房里的其他人反应各一，李梓自然欣喜若狂，李昕则看着司辰发怔，程青华仿若没听到一样,神色不变,又拿起一个苹果不疾不徐的削皮。
　　一时病房内又陷入沉默，所有人的目光都不自主的落在程青华削苹果的手上，程青华虽然已六十开外,但是保养的很好，一双手依然光滑没有半点褶皱，终于一个苹果削好了，程青华将苹果一分两半，分别递给李梓和李昕，这才抬起头看司辰，缓缓道：“女朋友？你的意思是还想跟阿梓有长远打算？”
　　程青华并不是质问的口吻，但是话说出口时，司辰还是有了无形的压力，说实话她还真没想那么远，无论是跟李梓上床还是彻底接受李梓，都是半推半就，如果李梓不主动，她根本不可能迈出这一步，这与她当初亲近李昕时那种小心翼翼患得患失的感觉完全不同，也或许来的太容易，反倒不怎么珍惜，根本没想过她和李梓的关系能维持多久，如果有一天她跟李梓分手了，以后该怎么办，再找一个女人，还是就一个人过？没离婚的时候，总想着跟女人在一起，现在离婚了，又怎么在没有婚姻的基础上做到两个女人相守相携一辈子？
　　“我还没想过。”司辰想什么便说什么，程青华虽然是李梓的母亲，但是司辰并不忌讳她，这可能是无所欲所以无所求吧，即便程青华不接受她跟李梓的关系，她也不觉得怎样，她和李梓在一起不需要别人的认可，她连李昕那关都过了，更加不会在意旁人的看法。
　　程青华微微点头，“这么说来，你跟阿梓以前交往过的女人没什么不同，倒是我们小题大做了。”这话多少含了轻视之意，李梓交往过的女人里绝大多数是带有目的的，把司辰跟她们相提并论，无疑是说司辰也是想靠李梓潜规则上位。
　　司辰竟没有反驳。百合小说群385447817（非作者群）
　　李梓不高兴了，她对司辰可是付出真心的，但是司辰的态度根本就是无所谓，只怕老太太要是开口让司辰放弃，司辰能立即答应，连忙道：“妈，我的事你就别管了，反正从小到大我做什么都不合你跟爸的意，你有这闲工夫还是多关心关心爸和姐吧。”
　　李梓显然是心里没底的表现，能让阅人无数的李梓如此不自信，这司辰定有过人之处，程青华不由得又多看了司辰一眼，从见面到现在，司辰始终娴静如水，完全不似娱乐圈里人的浮躁，光这份气质就值得人欣赏，如果不是跟李昕有关，她还真不想管这件事，但是牵扯到李昕，就容不得她坐视不理了，说：“我可以不管这件事，但是我不能看着你们两姐妹因为一个女人而反目成仇。”
　　不光李梓就连李昕闻言也是一震，两人不约而同的看向对方，目光里都带着迟疑和不确定，会吗？至少在司辰之前，她们从没有想过，李昕作为长姐，从小到大都是护着让着李梓，而李梓因为对李昕存了那样的心思，向来也是言听计从，姐妹俩一直相亲相爱，现在为了司辰，已有过几次不愉快的对话，只还没到撕破脸皮的地步，会有那样的一天吗？除非她们有一个主动退出。
　　李梓的目光立即变得咄咄逼人，她好不容易才找到一个情投意合之人，才不会轻易放弃，为宣示主权，还将司辰揽在怀中，敌视着李昕，而李昕的心思则复杂得多，考虑得也更多，然而这些都比不上司辰的选择，除了刚才在走廊上，司辰看她时流露出关心，就再没有多看她一眼，甚至还亲口承认是李梓的女朋友，司辰选择李梓不为赌气是情之所系，而以司辰的性子能如此坦然承认，也是因李梓给了她信心，让她无后顾之忧，司辰要的其实很简单然而她却给不了。她才提出离婚就将老父气得中风，她肩负着整个集团的利益，她还要考虑到父母的感受，妹妹的感受，几年前为了这些她放弃了司辰，现在责任更重利益更广，司辰值得她背叛全世界吗？
　　李昕脸上露出迷茫之色，这么多年的打拼，说实话她有些累了，她也想有一个温柔解语的贴心人，过着简单温馨的小日子，哪怕这个人不是司辰，但是是她喜欢的，没有利益纠纷，不需要带着面具做人，可以做最真实的自己。
　　程青华阅历何等丰富，目光何等毒辣，李梓和李昕截然不同的反应，她一眼就能看透她们的心思，何况知女莫如母，李梓已认定了司辰，说再多也是徒劳，而李昕没有李梓那样的占有欲，却存了退隐之意，倒不是为了儿女私情，只是肩上的担子太重，累了想放下歇一歇了，她也心疼这个大女儿，但是一个人一个命，李昕已注定劳碌，容不得她任性。
　　“妈，如果没什么事，我们就先走了。”李梓示威过了，就想带着司辰离开，怕老太太说些不中听的话惹恼司辰，更怕司辰变卦，实在李昕对司辰的影响力太大。
　　程青华一直温和的神色突然变得冷峻，沉声道：“阿梓，妈再问你一句，你考虑清楚了吗？不顾我们所有人的感受，一定要跟这个女人在一起？”
　　程青华已几次三番轻视司辰，好似李梓交往了一个怎样不正经的女人，那样的嫌弃，司辰再好的脾气，也不由得蹙眉。
　　李梓比她还急，大声道：“司辰跟姐姐那是过去的事，而且是姐姐对不起司辰，现在她们已经没有任何关系了，我喜欢司辰，想跟她在一起，碍着你们什么事？”
　　“她毕竟跟你姐好过，你心里就没有疙瘩？”程青华虽是对李梓说的，却看着司辰，字字诛心，她倒要看看司辰能忍耐到何时。
　　司辰听得心里的确很不舒服，也知道程青华故意这么说，无非是想激怒她，让她知难而退。当年程青华生生拆散了她跟李昕，使得她们各自嫁给不喜欢的人，郁郁寡欢的过了这些年，现在又想用相同的方式逼迫李梓，好在李梓不是李昕，没有半点让步，欣慰的同时当然也不能如程青华的愿，有李梓在，无需她多说什么，只面上则越发从容不迫。
　　就听李梓道：“我从追求司辰的那天起，就知道她跟姐有过一段情，那又怎么样，谁还没谈过几次恋爱，她都不嫌弃我的过去，我又怎么会在意她喜欢过谁？现在是姐姐不甘心吧，司辰已经跟我在一起了，还对司辰念念不忘，早干嘛去了？”
　　李昕一直没出声，程青华和李梓却句句带上她，让她无法置身事外，其实只要她说一句，我不在意，便是成全了李梓和司辰，程青华为难司辰也是为了她，她却无法说出口，一来她是在意的，二来都是一个娘胎出来的凭什么李梓可以那样随心所欲而她却不能？
　　既然李昕不表态，司辰又不主动退出，那么只能由程青华来解这个死结，而她心里也早有决定，沉吟片刻道：“我说过我不能看着你们姐妹俩为了一个女人而反目成仇，更不能因为一个女人影响整个集团的利益，阿梓，如果你一意孤行非要和她在一起的话，那么从现在起，解除你在澄华的一起职务，收回你在澄华的所有股份，你既然不听从父母的意愿，不顾姐姐的感受，那么也不要占着父母和姐姐的好处。”说完从随身手袋里拿出一份文件，让李梓签字，原来她早有准备。
　　李昕和司辰自是震惊，而李梓则是彻底寒了心，她知道爸妈喜欢姐姐多过她，却没想到如此偏心，就因为她喜欢上姐姐喜欢的人，竟然直接剥夺了她的继承权！以为这样就能让她妥协吗？那也太小瞧她了！本来她对李昕还有几分过意不去，现在对这个家只剩鄙夷和不屑，难道她离开澄华还活不成了？傲气顿生，什么也没说，迅速在文件上签了字，看也没看她们一眼，拉着司辰的手就走。
　　司辰完全被李梓拖着离开，她还处在震惊茫然之中，程青华突然让李梓放弃股份已让她吃惊，更没想到李梓为了她想也没想就签了字，这份情陡然变重，压得她有些透不过气来。
　　作者有话要说：最近在看红高粱，九儿跟大嫂简直是完美CP啊！有没有人相同感觉？每次听她们说以后一块过的时候，就萌化了。。。




☆、第五十九章

　　“妈，你是认真的？”李昕问。李梓不过是谈了个不太令人满意的女朋友，竟然这样惩罚她，似乎有点小题大做了。
　　程青华什么也没说,只把李梓签署的文件递给李昕,李昕打开，是转让书不错，却哪里是什么股权转让书,相反是程青华将自己名下一座价值千万美元的酒庄转给了李梓，李梓盛怒之下压根没看就签了字，只怕现在以为已经一无所有了,李昕顿时明白老太太的用心。
　　程青华感叹：“看来阿梓这回真动心了。”
　　李昕默然,她自认做不到李梓那样,可以为了爱情放弃一切，想到李梓也曾一心待她,又一阵怅然。
　　程青华似乎猜到她所想,也跟着叹了口气，突问：“阿昕，你还坚持离婚吗？”
　　李昕微愣，原本还想争一争，现在已无任何必要，离婚也变得没有任何意义，但是她又不想继续这样的日子，心一横，何不学李梓任性一回，只说了一个字，“离。”
　　程青华没有多劝，只说：“你自己的事你自己决定，我和你爸老了，公司的事不想再管，尽量把风险降到最低吧，妈只希望你和阿梓相亲相爱互相扶持，有一天我们都不在了，你们还有至亲在身边。”程青华还没到看破生死的年纪，李如山的突然中风让她觉得人生无常，才生出这许多感慨。小说君羊-叁捌伍肆肆柒捌壹柒
　　李昕苦笑，李梓现在已把她当仇人，姐妹之情能不能恢复往昔还一说，现在司辰和李梓在一起，她真的能做到坦然面对吗？只道：“你和爸都长命百岁，说这些做什么，放心吧，阿梓是我妹妹，我还能亏待她。”
　　程青华拉过她的手，看了她半响，才动容道：“阿昕，让你受委屈了，谁让你是姐姐呢。”
　　李昕鼻子一酸，眼泪就跟着掉下来，默默流了会儿泪，才吸了吸鼻子说：“我不委屈，倒是阿梓，总认为你们不疼她，再加上今天的事，怕是彻底怨上你们了，妈，你何必呢。”
　　程青华先是叹了口气，然后摇着头说：“阿梓太任性了，以前又对你……那样，不让她吃些苦，她长不大，再说那个司辰，我看得出来，心还在你身上，这要跟阿梓在一起，两个人长不了，无论对你还是对阿梓都不好，我是你们的妈，这个坏人只能我来做，这么一来，大家都没有退路，阿梓不是口口声声要追求真爱吗？我要让她知道真爱是要付出代价的，也可借机考验一下司辰，看看她是不是一个贪慕虚荣的女人，至于阿昕你，妈也劝你一句，当放手时及放手，你一直是妈的骄傲，但是有一点，你及不上阿梓，至少阿梓知道她想要什么。”
　　李昕没做声，她何尝不知道呢，感情从来不是她的第一追求，当初为事业放弃爱情，如今功成名就又想找回所失去的，哪有这样的好事，这就是所谓的人心不足蛇吞象吧。
　　母女俩坐在那相顾无言，还是李昕说：“妈，你也累了，爸这里有我，你回家休息吧。”
　　程青华也的确累了，老头子的事，两个女儿的事都让她身心疲惫，就没有拒绝，“那你今晚就在这守着，我明天一早来换你。”走到医院门口不忘回头跟李梓说，“对了，把阿梓所有的信用卡都冻结了。”即便是做戏也要做全套了。
　　李昕答应了当即就给助理打了电话，再回病房时李如山还没有醒，便坐在沙发上假寐，才刚睡着就被人推醒，认出是先前跟韩彩芸拌嘴的护士小茹。
　　小茹殷切的问：“司辰已经走了吗？”
　　李昕点点头。
　　小茹脸上不掩失望之色，嘟着嘴说：“她不是答应我不走的吗？”
　　李昕因为她呛声韩彩芸，对她倒有几分好感，含笑问：“你是司辰的影迷？”
　　“是啊。”小茹露出花痴模样，“司辰演的顾朝曦实在太美了！她是我心目中最漂亮的女人，没有之一！”
　　顾朝曦是司辰演的第一个女主角，也是司辰真正的成名之作，因为是仙侠剧，投资商们还担心票房，毕竟当时喜剧片占了主流市场，何况司辰还算新人挑大梁，没想到电影出来后，叫好又叫座，司辰为此还得了年度最佳新人奖，从此大杀四方。电影里顾朝曦白衣胜雪衣袂飘飘的样子，简直倾倒众生，最后一幕顾朝曦被罚十世轮回走上望乡台回眸的一瞬，更不知赚了多少人的眼泪，说当时的司辰是万人迷一点不为过，这不眼前就有一个小影迷，对司辰念念不忘。
　　李昕打趣道：“看你年纪不大，司辰演这部电影的时候，你还在上小学吧？”小茹看上去不过十七八岁。
　　小茹立即道：“我二十了！”
　　那也不算大，李昕想起刚见司辰的时候，也这个年纪，水灵灵的充满朝气，一晃十几年过去了。
　　小茹瞪大眼睛看着李昕，眼珠子滴溜溜的转，问：“你是司辰的朋友吗？”
　　李昕不答反问，“怎么，想我帮你弄一个签名？”
　　小茹见她没有否认，立即连炮式的发问：“司辰还拍电影吗？她怎么离婚了？她现在有新对象吗？网上说她跟那个李梓有暧昧关系，是真的吗？她喜欢男人还是女人啊？”
　　问得这么刁钻，哪像是影迷，倒像是个记者，出于职业习惯，李昕公式化道：“抱歉，你问的问题很多涉及*，我无法回答你。”
　　小茹也没指望她说，摆摆手道：“算了，下次见到司辰，我当面问她吧。”
　　李昕听她说得老气横秋，倒好像跟司辰很熟似得，不由得好笑，想起一事，问：“对了，你们院长没找你麻烦吧？”她太了解韩彩芸了，小茹得罪了她，她肯定不会善罢甘休，定会向院长告状，哪怕小茹不过是个孩子。
　　小茹立即恨恨道：“就是因为她，我才错过了司辰，我被院长叫过去一直教训到现在。”
　　李昕露出歉意的笑容，“对不起，这件事我会跟院长解释。”
　　小茹大度道：“没关系啦。”跟着露出狡黠一笑，“其实院长是我爸爸，我经常被他骂，都习惯了。”
　　李昕恍然，难怪她这般有恃无恐。
　　小茹说了这会儿话腿都站酸了，索性坐下来，虚踢着空气，愁眉苦脸道：“其实我是不喜欢这份工作所以脾气才不好，我爸非让我留在医院里做事，还说什么从基层做起，以后才能服众接他的班，你不知道，我最讨厌消毒水的味道了。”
　　不知怎么，李昕竟有同病相怜的感觉，从小到大她也是事事听从父母的安排，在画好的圈圈里长大，不禁问：“那你想做什么？”
　　小茹眼睛一亮，想也没想道：“唱歌！”不过很快又暗淡下来，“算了，我妈走的早，我爸也不容易，我就别让他操心了。”
　　李昕暗叹一口气，她也是这般一味的妥协，想了想道：“唱歌虽然不能当做长久事业来做，不过我可以帮你出一张唱片。”
　　小茹又惊又喜：“真的吗？”
　　现在出一张唱片的成本其实很高，她跟小茹也只是萍水相逢，实在没必要揽这个麻烦，不过李昕还是点头，看着小茹就好像看着年幼的自己，只当是帮小女孩圆一个梦吧，再说也不是全无目的，老头子生病，还要仰仗小茹的院长父亲。
　　“让我先听听的歌喉，如果五音不全，我可帮不了你。”李昕笑道。
　　小茹当即清唱几句，声音清澈，乐感也很强，底子还不错，李昕称赞了几句，小茹脸上有了腼腆之色，忽道：“唱的好，我能帮司辰唱电影主题曲吗？”
　　李昕失笑，“你还得寸进尺了。”
　　*
　　刚进家门，李梓就将司辰按在墙壁上，狠狠吻上她的唇，只吻得透不过气来才放开她，两人都是喘息不止。
　　“辰辰，我现在只剩你了，你千万不能抛弃我。”李梓故作可怜的口吻，跟她强吻司辰的霸道样子别提多违和。
　　司辰破天荒的没跟她唱反调，而是痴痴的看着她，悠悠问：“为了我，背叛你的家人，值得吗？”
　　李梓重重的点了点头，“值得！”跟着又忿忿道，“不是我背叛他们，是他们离弃我，在他们眼里，我姐最重要，我算什么，他们早就嫌我碍眼想把我赶出家门了。”
　　司辰对她的家事不好置喙，但是李梓为她所做的一切已深深震撼到她，心里反反复复只有一句话，你若不弃，我定不离，虽没说出口，但是看着李梓满目柔情，将心意无言传递。
　　李梓也读懂了，激动得无语凝噎。
　　正柔情蜜意间，李梓想起一事，忽然道：“亲爱的，我现在什么也没有了，你能不能先包养我一段日子？”
　　作者有话要说：因为工作的原因，所以更新不定时，先跟大家说声抱歉，但是我可以向大家保重，绝对不坑，只要有时间我肯定更文，希望大家体谅，祝大家阅读愉快，么么哒




☆、第六十章

　　李梓从小到大只在李昕那件事上受过挫，无论学业还是事业都算一帆风顺，虽不如李昕优秀也算是有所作为的富二代,所以一朝失业,李梓并不担心，凭她的人脉和能力,在娱乐圈混口饭吃还是不成问题的，然而理想很丰满现实很残酷,昔日的合作伙伴们,听说李梓离开澄华,甚至传出跟李家断绝关系，仿佛商量好一般,每个人口径一致的婉拒她,如果说李昕没放出什么话，李梓打死都不相信。于是乎昔日在娱乐圈呼风唤雨的李二小姐真的失、业、了！不仅如此，她所有的银行卡都被冻结，挂在澄华名下的房产车子也统统被收回，要不是她一直住在司辰家，大部分的衣物早就搬了出来，只怕要连人带包袱被人扫地出门，李梓恨得咬牙切齿，老太太这手也太狠！哪有半点母女情分。
　　所谓风水轮流转，李梓风光时都是她潜规则别人，现在落魄了，以前垂涎她美色的人，纷纷打上她的主意，有男有女，有制片有导演甚至还有被她捧红的演员，开价一个比一个高，李梓为此吐了好几升血，这世上果然有现世报一说，拒绝多了，懒得解释，千篇一律的说：“对不起，你晚了一步，老娘已经被人包了。”
　　李梓找工作处处碰壁，大公司不敢用她，小公司又不稀罕去，自信心受到严重摧残，这才明白以前沾了多少澄华的光，但是老太太想用这种方式让她低头，门都没有！但是也忍受不了旁人讥诮的目光，索性大门不出二门不迈，就当给自己放个长假，窝在家中，除了看电影就是玩游戏，饿了就叫外卖，不过两个月，李梓就跟变了个人似得，最常做打扮，睡衣拖鞋，长发随意的扎成辫，也不化妆，十足宅女，人也一天比一天颓废，只有司辰在家时，才稍稍有点生机。
　　司辰跟她恰恰相反。
　　自从亲子节目上线后，司辰的人气越来越旺，离婚产生的负面在司辰母爱的光辉下早就消失殆尽，相反人人称赞司辰是个称职的母亲，觉得她离婚带孩子不容易，博了许多同情分。再说这是一档真人秀节目，司辰举手投足的贵妇范儿，浑然天成半点不做作，反称得陆齐霏有演的成分，毕竟陆齐霏未婚生子，因为要保密跟宁宁相处的时间也不长，经验不足，当然陆齐霏正当红，司辰则是过气影后，两人顶的压力不一样，观众对她们的期望值也不一样，陆齐霏表现得好是应该的，表现不好就会让人失望，而司辰稍微有亮点就会给人惊喜，两者一相较，越发突出司辰，再则圆圆活泼，宁宁腼腆，圆圆帮司辰加分不少，总之司辰又红了，圆圆也成了家喻户晓的小童星。
　　当然这些都少不了纪冉和白韵文的功劳，纪冉负责整档节目，在宣传这块她有话语权，剪的花絮和宣传片全部以司辰为主，而白韵文作为司辰的经纪人当然更加卖力，首播当晚微博话题榜司辰就排到第一，搜索量远超陆齐霏，软文一篇接一篇写得那叫一个煽情，著名的八卦论坛上一夕间建起几座高楼，里面是司辰未播出的视频和照片，粉丝们疯了一般赞美，偶尔有几个黑粉发表攻击言论瞬间就被淹没，这跟司辰刚复出时的境况大不相同，风向完全变了，不得不说白韵文的公关能力真的很强，跟纪冉好上后，两人双剑合璧的威力更是强大，当然她们也没想到司辰的影响力会这么大，到底还是司辰以前的群众基础好。
　　司辰红了，最高兴的莫过于广告商，因为早早的签了合约，广告费不算太多，现在司辰身价大涨，广告费跟着翻几番，影响力也跟着扩大，广告效果自然更好，其中一家奶制品更有远见，不但买下几家知名卫视台黄金档广告位，还在网上投下病毒式广告，算起来这些钱也不过是司辰现在的身价罢了，当广告密集的播出后，市场上一度卖断了货，可见火爆程度。另一个高兴的则是《穷途双姝》剧组，周导选中司辰做女主角，制片人和投资商还颇有诟病，觉得司辰过气了，因为周导的原因才勉强接受，现在司辰那么火，无疑让电影未拍先红，这是司辰复出后的第一部作品，自然万众期待，司辰进组后，在开机记者会结束后，额外搞了个欢迎会，欢迎司辰的加盟，若是放在几年前司辰还会感动，现在只觉得不过是见风使舵的一贯伎俩罢了，但是对周导却是由心的尊重，毕竟周导在她低落的时候给了她这样的机会，唯有用心表演才能回报周导的知遇之恩。
　　国内的戏都拍完了，整个剧组要去英国取景，女二扮演者韩星朴惜妍几天前就已经到了，司辰因为参加一个重要活动才晚了两天，而之前答应带圆圆去爷爷奶奶家过年也跟着食言，演员这一行，哪有假期可言，何况她是主角，更加不能缺席。
　　“你让我带圆圆去乡下过年，你去找相好的？”此时的李梓穿着粉色的小熊维尼居家服，头上别着粉色的可爱发卡（……）发卡还是有一回涵涵过来玩落下的，李梓也不知从哪翻出来卡在头发上，双手叉腰撅着嘴一脸不满的看着司辰。
　　李梓不化妆时，一张脸很干净很清纯，除了头上的发卡有些违和外，整个人看上去还是蛮可爱的，而司辰也渐渐适应了她的各种制服诱惑……李梓实在太闲了，就在这些事上打发时间，她穿过旗袍，护士服，海魂衫，猫耳装，坎肩（？）……总之各种匪夷所思，让司辰无语，反正又不要她穿，就由着李梓折腾，何况有些衣服穿起来十分惊艳，比如那身旗袍，害得她现在看见旗袍就耳根发热，总是不自觉的想起李梓穿着旗袍妖娆勾人的样子。
　　司辰故意忽略李梓的后半句，略带歉意的说：“我也想跟你们一起去，但是实在走不开，等电影杀青了，我一定空出时间来补偿你们。”
　　李梓却不依不饶，后半句才是重点好吧，撇嘴道：“周向东那个百合男，哪个电影里没有女女亲热镜头。”
　　司辰：“……”
　　“不行，我不放心，我要去监工！”李梓当机立断的下了决定，反正她现在没工作，时间充裕得很，就当旅游散心了。
　　司辰本想拒绝，但是想到在异国他乡，过年这样的大节日有李梓陪着也不错，至于监工，只一笑置之，她是演员，吻戏床戏常有的事，虽然从没跟女人拍过这样的镜头，但是既然是拍戏，在她眼里男人女人并没有不同，点点头，“那就去吧，我听说取景的小镇很美，你在家闷久了，就当旅游散心了，不过你要答应我，带好圆圆，玩归玩，但是要把作业写好，拍摄时间紧，我可能无暇顾及你们。”
　　李梓没想到她答应的这么爽快，带圆圆是她分内之事，自然满口答应：“No problem！”立即收拾行装，时不时出来问一句，那边的天气人情，听说可以滑雪，立即将整套装备带上，司辰看得哭笑不得，“你不嫌累赘吗？到那租一套不就行了？”
　　李梓是享乐惯了的人，虽然这两个月过得憋屈，但是有些东西还是坚持的，比如每个月雷打不动shopping一次，吃一顿海鲜，打一场网球，游一次泳等等，当然这两个月都是司辰带她去的，因为她没钱嘛，至于滑雪，只在留学时候滑过几次，装备也是那时候置办的，比较有纪念意义，何况她也不习惯用别人的东西，再买一套又没钱……李梓其实有个私人小金库，不到万不得已她不想用，收拾衣服时，咬咬牙还是把卡带上了，虽然她和司辰已好得如胶似漆，但是难保没有情敌出现，哪怕司辰跟影帝拍戏她都不怕，就怕跟女人演对手戏，谁知道会不会擦出火花，何况周向东还是个搞暧昧的高手，所以她才这么不放心，这段日子尝尽世间冷暖得出结论，钱不是万能的，但是没有钱却是万万不能的。
　　到了机场，别人都是轻便的旅行箱，独他们三个人行李如小山一般高，司辰只觉脸红，而其他人看到李梓同行，心里或多或少都揣着话，白韵文这次也随行，心里对司辰更是佩服不已，司辰还真是大胆，丝毫不避嫌她跟李梓的关系，难道这就是传说中的真爱吗？




☆、第六十一章

　　取景的小镇在英国北部,从伦敦坐火车要两个小时，一行人才出火车站就被眼前的美景惊呆了,火车站离小镇不远,一条马路笔直的通向小镇，马路两旁种着一大片树木，每一棵树上都覆盖着厚厚的白雪,树林深处隐约可以看到城堡的一角,天上还飘着雪花，置身其间,仿若走进童话故事里,美得让人难以置信。行李和器材交给前来接应的车辆,几个人兴致很高的徒行半个小时到达小镇中心,小镇的建筑以半木半石为主，质朴古典,是一个有了年代的古镇，尽管如此，街上银行教堂餐馆商店还是一应俱全,只颇具当地特色,小镇上的人看上去很亲和,看到他们这些外来客，都表现出友好的样子，让人少了几分身处异国他乡的拘谨感。小镇还有一大特色就是，随处可见两男或者两女以情侣之姿亲密同行，据当地向导讲，在英国颁布同性婚姻法那天，一天内小镇上有近百对情侣注册结婚，英国真不愧有腐国之称。
　　旁人倒也罢了，司辰总觉得有些尴尬，好像秘密被人窥破一样，目光无处可放，连带也没有了赏景的心情，偏李梓不识时务，时不时跟她咬耳朵，一会儿说周导会选地方，一会儿说这里的民风真好，对所见的人和事各种评头论足，司辰都不加理会，直到李梓冒出一句，“司辰，我们在这里结婚吧。”司辰才像受到惊吓一般看着她，表情丰富极了，李梓揽着她的肩哈哈大笑，立即引来旁人的侧目，司辰这会儿才后悔真不该带她来，只圆圆天真无邪的问，“为什么那两个姐姐在亲嘴啊？”顿时问倒一片。
　　韩星朴惜妍一早在酒店大堂等着，看到他们立即起身相迎，先跟周导握了手，然后给司辰一个大大的拥抱，用流利的英文跟司辰说：“我很喜欢你的电影，你本人比屏幕里好看。”司辰回以同样恭维的话。
　　李梓站在不远处用专业的眼光打量着朴惜妍，能熬出头的女星，容貌大抵都不会差，何况还是韩娱，几乎所有的女星都动过刀，朴惜妍长相甜美，身材娇小，司辰足比她高出一头，而朴惜妍胜在年纪小，青春逼人，两人站一块，一动一静，加上身高差，立即有种御姐跟萝莉的既视感，连李梓都不得不承认这样的cp很萌……随即感慨司辰还真百搭。相比较两个男主和她们站一起顿时失色很多，再加上渣男设计，李梓已经能想象到电影出来后的效果，更了解电影宣传的一贯手段，看来要有很长一段时间，司辰和朴惜妍两人的名字会同时出现在各个娱乐新闻中。
　　周导也很满意，看着她们频频点头，更说：“我们这次国外选景，拍摄时间很紧凑，还有语言的问题，司辰，我提议你暂时跟惜妍住一间房，我要你们在最短的时间内磨合好，拿出最好的状态投入拍摄中，千万不要让我失望哦。”
　　李梓差点嘶吼出声：“你这个百合男！”但是也知道这里没她说话的份，只用眼神让司辰拒绝。
　　司辰有一瞬的犹豫，因为喜欢女人，所以一向避嫌，现在周导当众提出，她若拒绝反倒有欲盖弥彰之嫌，再则她是专业演员，周导的要求很正常，虽然有些别扭还是答应了，用英语说：“朴小姐若是不觉得不方便，我没问题。”
　　朴惜妍作为新人本就把姿态放得很低，剧组里又只她跟经理人是外籍，听说跟司辰住一起，只当交流的绝佳机会，自然满口答应。
　　李梓郁闷极了，白韵文给她一个“请节哀”的眼神。在选房间时，李梓到底选了司辰对面一间房才好受一点，相反圆圆倒是不挑剔，而且独立惯了，被单独安排一个房间，也无异议，只一个劲嚷嚷要出去玩，司辰要排演剧本自然没空陪他，只能求助李梓，李梓还为司辰答应跟朴惜妍同住一房的事耿耿于怀，赌气坐在床沿不动弹，司辰无法，让圆圆先出去，然后单膝跪在李梓两腿中间，搂着她的脖子送上一个火辣香艳的热吻，才把李梓哄高兴了。
　　李梓贴着司辰的耳根意犹未尽的说：“晚上过来，我等你。”
　　司辰明白她的意思，顿时红了双颊，明明她们是恋人，偏有偷情的感觉。
　　司辰跟朴惜妍才第一次见面就要同宿同寝，多少有些不自在，何况她们还语言不通，英语毕竟不如母语亲切，所以并没有太多交流，收拾好行李后，就开始研究剧本，偏第一场戏就是两女主暧昧的戏，而且是一场情感爆发的戏y在无比绝望之下杀了前男友，躲在阴暗的储藏室里，楚阳找到了她，问她人是不是她杀的y承认了，楚阳痛心疾首的问她为什么要这么做，杀人偿命，为了这样的一个男人赔上自己值得吗？之前一直是kitty劝她，她好不容易走出来y却走上了绝路，于是kitty爆发了，她揭斯底里的列数前男友的种种罪行和她见不得人的妓,女经历，在此之前楚阳只以为她不过是普通的酒店服务员，于是有了这样一场戏。
　　楚阳注视着kitty，目光中充满了怜悯，亦感激kitty背负着这么大的痛楚，反倒一次次乐观的劝慰她，若不是kitty的劝阻和鼓励，她早就做了傻事，杀了那对狗男女然后自杀，是kitty的开朗和乐观感染了她，让她对生活重新燃起希望，没想到kitty反倒坠入黑暗的深渊，手指慢慢拂过kitty的脸颊，留下一行清泪。
　　y在杀人之后早就绝了一切希望，没想到楚阳会为她流泪，一个萍水相逢的女人，一个同样可怜的女人，却为她留下情真的泪，几乎是情不自禁的吻上楚阳的泪，仿佛想到什么，目光一变粗暴的将楚阳推倒在身后的杂物堆上，吻上楚阳的唇，仿佛想透过这个吻，把所有的情绪都宣泄出来，楚阳是抗拒的，因为女人的吻太突兀，不过只象征的挣扎了一下就妥协了，眼神中只剩怜悯。
　　这一吻虽热烈却不含*，只是想表达女人间的心心相惜，这也是周导一贯的手法，点到为止，让人意犹未尽。
　　司辰反复琢磨台词，在脑海里营造出电影场景，虽然太久没拍戏，但是这样的一场戏还难不倒她，只是台本上要求真吻而不是借位让她有些踌躇，她也好想学李梓骂一句，周导，你这个百合男！也难怪周导让她跟朴惜妍先沟通感情，否则明天一开机肯定入不了戏。
　　很显然朴惜妍早就读过台本，见司辰微微蹙眉露出为难之色，猜到她所想，直接说：“要不要让周导改一下，这场戏延后拍？”
　　司辰摇头，既然周导这样安排，肯定有他的道理，如果这场戏演好了，感觉和状态都找到了，再拍其他的戏自然事半功倍。
　　“那你会尴尬吗？”朴惜妍又问。
　　司辰心想当然会，怕朴惜妍多想，又摇了摇头。
　　不料朴惜妍说：“我会。”
　　司辰有些难堪，朴惜妍说这话好似嫌弃她一样，不过难堪一瞬即逝，这本就是人之常情，擒了一抹得体的笑，说：“再难受也要装出无所谓的样子，谁让我们是演员呢？”
　　朴惜妍却露出新奇的样子，“我还没有跟女人接过吻，想一想又好兴奋。”朴惜妍可能太激动了，这句话直接用韩语说出来，看司辰一脸迷茫，才发觉过来，用英语又说了一遍。
　　司辰也不知道接什么话好，除了微笑还是微笑。
　　“那我们现在就试戏？”朴惜妍也想把戏演好，所以表现得有些急进。
　　司辰也无所谓，除了吻戏还有很多文戏，就指着台本上的一段说：“我们就试试这场戏吧。”
　　朴惜妍脸上的失望一闪而过，然后说：“好吧。”
　　司辰看出她的不情愿，朴惜妍的样子倒好像非常希望试那段吻戏一样，不禁怀疑朴惜妍的话，她真的如她自己所说没有跟女人接过吻吗？韩娱那样乱……当然这些都不是司辰关注的重点，司辰的专业让她很快入戏，但是朴惜妍一张口，她就出戏了，朴惜妍的表现就好像第一次拍戏，三五次对下来，司辰终于忍不住问：“你拍过戏吗？”司辰对韩国娱乐圈的事不感兴趣，自然也没专门去了解朴惜妍的背景，只知道才出道没多久，是个新星。
　　朴惜妍露出无辜的表情，说：“我拍过mv。”
　　司辰绝倒，一个电影新人竟接下周导电影中如此吃重的角色，她果然是带背景来的，也更加能体谅到周导的良苦用心，压力陡然增大，能不能把戏演好，除了本身的演技，也要看对手戏如何，现在分明是把她往沟里带的节奏，司辰耐下性子认真的给朴惜妍讲戏，磨合演练，再磨合再演练，司辰还没觉得烦，朴惜妍先崩溃了，把台本往旁边一扔，看着司辰，目光中带着希冀道：“不如我们先试试吻戏吧。”
　　司辰开始怀疑她是真不会演戏还是太会演戏。




☆、第六十二章

　　朴惜妍不等司辰点头,冷不丁的将司辰推到在地,然后俯身虚趴在她身上。
　　小镇地处北方，温度零下十几度，房间里都铺着地暖，同时铺了厚厚的一层毛毯,司辰跌倒在地并不觉得生冷坚硬,相反躺在长长的绒毛上,觉得暖洋洋的柔软，只是朴惜妍的突然举动让她不及防,一脸错愕的看着朴惜妍,此情此景跟电影里的场景倒有几分相似。
　　而朴惜妍一瞬间也像换了个人,伸手摩挲着司辰的脸颊,眼神晦暗，神情复杂，忧伤的说着电影里的台词：“我以为他爱我才跟我在一起,原来只是为了我多年攒下的积蓄，我不怪他，谁会喜欢一个妓.女呢,可是他不该骗了我一次又一次,他当我是傻瓜吗？还拿着我的钱，当着我的面招妓！那样羞辱我，嘲笑我，他该死啊！没有人看得起我，你也是，是不是？”
　　司辰摇头，“我和你一样都是可怜人，我怎么会看不起你？”
　　朴惜妍忽的揭斯底里，“我不可怜，你才可怜！你看看你，这么漂亮，穿名牌的衣服，住最贵的酒店，还有我为你服务，却还那样想不开，你简直生在福中不知福，你太不知足了！我多羡慕你，真想毁掉你，我要你跟我一样，我要你跟我一起下地狱！”接下来就是强吻。
　　在朴惜妍碰到她嘴唇的一刹那，司辰头一偏躲开了。
　　“怎么，我演得不对吗？”朴惜妍诧异的问。
　　“你演得很好。”果然刚才朴惜妍是故意装出不会演戏的样子，就说周导那么挑剔的一个人，怎么会选一完全新人来挑大梁。
　　朴惜妍眨了眨眼，很无辜的样子，“那你为什么躲开？”
　　司辰敢肯定，如果她不躲开，朴惜妍一定会真吻过来，所以本能的避开了，淡淡道：“只是试戏，不必太认真。”
　　朴惜妍单膝跪在司辰身边，手臂支撑在地，并没有打算起来的意思，俯身看着她，笑着说：“因为你喜欢女人，所以才这么敏感吗？”
　　司辰无语了，朴惜妍这么做倒好像专门试探她一样，不管有意还是无意，此举都很无聊，语气更淡了，“我是演员，我的演技跟性取向无关。”
　　朴惜妍立即道：“你既然不在意，那我们继续接吻吧。”
　　司辰：“……”她可以试戏，但是不喜欢被强人所难，朴惜妍此举有些唐突了，淡漠的拒绝，“对不起。”
　　然而朴惜妍并没有因为司辰的拒绝而放开她，相反大胆的贴近司辰因撇着头而裸露在外的脖子，如此近的距离，司辰能感受到她呼出的热气，也只有司辰知道朴惜妍并没有真正吻到她，但是外人看来这样的一幕简直暧昧极了。
　　李梓总不放心司辰跟朴惜妍同住一室，何况周导还特意叮嘱她们好好“培养感情”，谁知道她们躲在房里会不会借演戏之名有什么暧昧举动，所以一路上都心不在焉，白韵文看不下去了，就让她先回来。房门没关，李梓一推开就看到如此暧昧的一幕，她还犹记得上回司辰和陆齐霏接吻的事，不由得怀疑司辰是被动的还是有喜欢跟别人搞暧昧的嗜好。
　　“你们这是在对戏吗？”李梓抱着手臂倚在门上，面无表情的对还躺在地毯上的两人说，不过她说的中文，显然只说给司辰听，且话里透着嘲讽。
　　司辰虽问心无愧，但是让李梓看到这么令人误会的一幕，还是有几分不自在，推开朴惜妍，狼狈的从地上爬起来，抓顺弄乱的头发，这才说：“你怎么回来了，圆圆呢？”
　　李梓哼了一声，依然冷嘲热讽道：“我是不该回来坏了你们的好事。”
　　司辰一向知道她的醋劲大，也不以为意，只消哄两句就行了，还要感谢她及时出现替自己解围，“我收拾好了，肚子也饿了，走吧，我们去尝尝当地的美食。”
　　李梓气恼她浑然不把自己当回事的态度，哪怕解释一句也好，赌气说：“我不舒服，没胃口。”
　　司辰知道她在赌气，只是朴惜妍就在旁边，不能不避讳，何况她也不善于哄人，“那好吧，你不舒服就回房休息，我自己去。”
　　李梓没料到她这么干脆，找不到台阶下，只好眼睁睁的看着司辰独自出门。
　　“你，生气？”朴惜妍用生硬的中文对李梓说。
　　李梓眯着眼睛重新将眼前之人一番打量，虽然没有刻意调查过此人的背景，但是能以新人之姿进这个剧组肯定非等闲之辈，何况娱乐圈里从来没有良善，就从她才跟司辰相处不到两个小时，就能把司辰压倒在地，而她们刚才的样子分明不是在演戏，足见她的能耐，当然也怪司辰不懂拒绝！李梓一想到刚才又怒了。
　　朴惜妍继续用她不熟练的中文说道：“辰，喜欢，女人。”指着李梓，“你，喜欢，她。”
　　李梓从不刻意隐瞒自己的性取向，但凡认识她的人都知道她喜欢女人，以前跟那么多女星有关系，被爆出来后，她也从不否认，只和司辰在一起后三缄其口，娱乐圈里就有这么一条潜规则，只要不承认，哪怕证据再多也证实不了她们的关系，记者们再神通广大都不可能拍到她们上床的照片不是？当然热闹的娱乐圈不乏劲爆的床照流出，只能说当事人“太不小心”了，她弄不清朴惜妍说这句话的真实意图，只能矢口否认：“你的中文说得不错，可惜眼光不怎么样，我跟司辰只是朋友。”
　　朴惜妍若有所思的点头，然后用英语说：“如果是这样，那太好了，我还担心你会生气。”
　　李梓警惕起来，一脸戒备的问：“你想做什么？”
　　朴惜妍笑着说：“公司和剧组都让我和司辰炒绯闻，既然你和司辰不是情侣，那么我就不用顾忌你了。”说完又俏皮的补了一句，“晚上睡觉也不用担心你会来敲门。”
　　李梓凭直觉不相信只是这么简单，而事实证明她的直觉是对的，再接下来的几天，朴惜妍对司辰可谓殷勤，不但拍戏时表现暧昧，戏外许多举动一样令人误会，司辰对朴惜妍的示好，虽然没有回应但也没有拒绝，再加上网络上的炒作，俨然司辰和朴惜妍已因戏生情，司辰复出后几次绯闻对象都是女人，在粉丝自办的百合榜上稳坐头把交椅，排在前十位的热门cp，司辰就占了四席，辰菲、辰妍、辰梓、辰靓，分别是跟陆齐霏、朴惜妍、李梓和曾经一起拍过广告的名模李靓，而这几对cp里，原本辰菲最火，现在逐渐被辰妍追上，至于跟李梓的橙子cp暂据第十位，还赶不上辰靓的受欢迎度，最神奇的是无论跟谁配，司辰都是攻，御姐攻，李梓还曾吐槽过，“你全身上下哪里看得出来像个攻？”司辰白了她一眼，轻飘飘来了一句：“昨晚谁叫得那么大声？”
　　李梓冷眼旁观快嫉妒疯了，终于忍不住在一次收工后，把司辰拉到人烟稀少处问她到底什么意思。
　　司辰一心拍戏没有时间关注网上的八卦，不知道她跟朴惜妍的绯闻已炒到空前高度，尤其她跟朴惜妍一张暧昧的亲吻照被做出壁纸已有十几万的下载量，被李梓质问，不禁蹙眉，“网上的东西你也信？何况你人还在这里，哪里看到我跟朴惜妍有一腿了？”
　　李梓怒道：“我就是因为亲眼所见，所以才问你，你是不是很喜欢跟别人保持暧昧关系，以前跟我姐，后来跟陆齐霏，现在又跟朴惜妍，还真是人见人爱，花见花开。”李梓因为嫉妒有些口不择言。
　　果然司辰脸上有了不悦之色，听李梓这话，她好像是个勾三搭四的荡.妇，气得脱口而出：“跟你比还差的很远，我也只跟你上过床，看来我还要更加努力才行。”
　　李梓自从被赶出橙华后，虽然在司辰跟前一直保持乐观的一面，其实一直压抑着负面情绪，尤其司辰如今越来越红，李梓多少是有些自卑的，她害怕一直消沉下去，司辰会看不起她，所以比起以前的她要敏感很多，还有无能为力之感，否则她看不惯大可阻止，现在被司辰一嘲讽，玻璃心立即碎了一地，叫嚷：“我就知道你在意我的过去，我做再多也不能让你改观，在你心里，我始终比不上我姐，也不如陆齐霏，现在连朴惜妍都不如了。”
　　司辰这几天拍戏其实已经很累了，再加上这是她复出后的首部作品，压力也是空前的大，哪还有精力琢磨那些儿女情长的事，别说朴惜妍就连李昕她现在都很少想到，偏李梓拿这些无中生有的事跟她胡搅蛮缠，懒得跟她争辩，淡淡的说：“随便你怎么想吧，反正我问心无愧。”丢下李梓回去继续琢磨剧本。
　　无所事事的李梓本来就想的多，和司辰不欢而散的谈话更让她钻了牛角尖，想到她以前何等逍遥自在，虽然在李昕那件事上有个结，也不像现在这样一颗心终日不得安宁，也因为恋上司辰被父母赶出家门，可说为了司辰牺牲了很多，偏偏司辰对她还是那样的不冷不热，别说情人，就连朋友之间的关怀都少得可怜，不由得心寒，跟着几天司辰就跟无事人一样，不顾她的感受和朴惜妍依然暧昧相处着，更加心灰意冷，只能靠买醉来麻痹自己。
　　以李梓出众的外貌，才进这家名为“飘”的同志酒吧就被热情搭讪，有短发帅气的也有长发妩媚的，有青春逼人的也有风韵犹存的，总之各式各样的女人都有，让人眼花缭乱，李梓已经很久没有涉足这样的场合，刚开始还有点拘谨，几杯酒下肚后，便放开了手脚，好像又回到了从前那些放荡不羁的日子，当一个金发碧眼的美貌女郎上前搭讪时，就没有再拒绝，放肆*大跳*贴身舞，玩到凌晨两点酒吧快打烊了才结账离开，名叫molly的金发女郎跟了她出来，搭着李梓的肩直接说：“hotel。”
　　李梓本想拒绝，但是想到司辰却改变了主意，“let'sgo!”揽着molly的腰，摇摇晃晃朝酒店走去。
　　司辰今天下戏下的早，回来却没看到李梓的人，问谁都不知道李梓的去向，手机又关了机，心里不知有多急，她也知道最近李梓的情绪不太好，只是忙得无暇顾及，就想着等拍摄结束了好好陪陪她跟圆圆，在李梓房中一直等到十二点都没见李梓回来，情知李梓不知跑哪里去玩了故意让她着急，由愧疚变成愤怒，朴惜妍又几次催促，司辰心里堵了一口气，郁闷回房，躺在床上却怎么也睡不着，也不知过了多久走廊里终于有了动静，司辰到底关心多点，看了一眼隔壁床睡沉的朴惜妍，批了件衣服蹑手蹑脚的出去，却见对面连门都没关，走过去，就要问李梓一个晚上去哪了，只见李梓和一个金发女郎双双倒在床上，唇舌交缠在一起，李梓的一只手还伸在女郎的牛仔裤里。




☆、第六十三章

　　李梓听到隔壁摔门的声音，这才从molly身上起来，molly正意乱情迷，不知道李梓为什么停下来，不满的看着李梓：“honey？”
　　李梓从钱夹里拿出一叠纸币扔在molly旁边，冷漠的说：“你走吧。”
　　molly脸气得通红，怒道：“我不是妓女！”
　　李梓扯了扯嘴角，“我以为是。”
　　molly异常愤怒，咒骂一句“*！”临走到底狠狠踩了李梓一脚才稍泄恨，气呼呼而去。
　　地上掉了一包烟，是刚才molly气急败坏走出去时落下的，李梓捡起来，点燃一支，猛吸几口，呛得连眼泪都咳里出来，她以前的烟瘾很大，为了司辰生生给戒了，其实和司辰在一起后，她改掉了很多不好的习惯，比如夜不归宿，暴饮暴食，甚至和很多狐朋狗友断了联系，只因司辰不喜太过复杂的圈子，至于性，除了司辰再没碰过别的女人，她做这些并没有半点勉强，也不是为刻意讨好司辰，是心甘情愿想为司辰改变，她在司辰身上花的心思，比以往任何女人都多，就连李昕也比不上。
　　她以前只是喜欢李昕，却从未对李昕做过什么，因为她从一开始就知道她和李昕之间有条永远迈不过去的沟，相反还做了很多让李昕反感的事只为发泄心中不满，就比如当着李昕的面跟别的女人亲热，给李昕描述她跟别的女人上床的细节等等，她自己也知道这种做法无聊至极，她就想用伤害来刺激李昕，从而吸引李昕的关注，可惜李昕的反应大多是一笑置之，或者宠溺的拍拍她的脑袋说：“阿梓，你又胡闹了。”在李昕的眼里，她就像一个无理取闹的小孩，所作所为幼稚又可笑，现在想来她对李昕的感情也是肤浅之极的。
　　她若是真的那么爱李昕，怎么还能跟别的女人上床？以前她认为是情和欲可以分开，对李昕是情，对那些女人是欲，跟司辰在一起后才发现真正爱上一个人，情和欲根本无法分开，她喜欢司辰，对司辰充满*，不止性.欲，还有占有欲。司辰已成为她的唯一，她也希望自己是司辰的唯一，人总是这么贪心，她追求司辰伊始的时候，不过是希望能得到司辰的身体，再分她一点点心意就够了，她不介意司辰仍喜欢着李昕，她自己不也对李昕不能彻底忘怀么，现在则要求司辰对她要像她对司辰那样，不求司辰为自己做什么，只希望司辰一心一意，而不是忘不了李昕的同时，还跟别人暧昧！司辰会如此，还是因为不喜欢她吧，毕竟司辰跟她在一起多少是受她强迫，不像对李昕是发自内心的喜欢，且一爱这些年。
　　她有些嫉妒李昕了，李昕从小品学兼优，得爸妈的喜爱和重视，事业又做的那样成功，就算婚姻不如意，至少也是她自己的选择，并没有人强迫她，现在过得不开心了想离婚就离婚，没人阻止得了她，何况还有司辰这样爱了她很多年的红颜知己，反观自己，从小到大不得父母的心，十来岁就被送出国自生自灭，原以为工作能力还算出众，哪知道离开澄华就变得一无是处，犹如丧家之犬，感情上更是一塌糊涂，一段畸恋折磨她那么多年，好不容易从泥潭里走出来，用心爱一个女人，得到的还是一样的结局，总之她是一个彻头彻尾的失败者，失败透了，回顾她的人生路，灰暗腐朽，没有色彩没有生机，再看前方黑暗一片，没有希望，看不到出路，这一刻，一向乐观开朗的李梓有了厌世的情绪。
　　因为摔门的声音过大，朴惜妍立即被惊醒了，问司辰发生了什么事。
　　司辰没应她，抱着膝盖坐在床上，低垂着头，神情木然。
　　朴惜妍没有识趣的闭嘴，而是爬上司辰的床，跪在她的身侧，又关切的问了一句，“辰，你怎么了？”
　　司辰虽然跟她同宿同寝，但是除了第一天被李梓看到误会的一幕外，她们甚少交流，就算对戏也是中规中矩的戏，她不明白为什么李梓会认为她跟朴惜妍有暧昧关系，如果在戏里，她承认，毕竟剧本是那样写的，导演是那样要求的，戏里有吻戏床戏都很正常呀，如果这样都接受不了，当初何必追她，从一开始李梓就知道她是个演员，然而就算李梓误会了她，也不该随随便便就跟别的女人上床，是为报复她还是本性使然？是，她以前是说过不需要李梓对她身体忠诚，那也是当初感情不深的时候，李梓怎么能一边说爱她，一边却跟别人滚床单呢？突然想到了李昕，说起来那是她们最后一次做.爱，她正处在高.潮，李昕突然跟她说，“我要结婚了。”她以为李昕只是说笑，那时候的她们正是最甜蜜的时候，虽然李昕没有亲口说一句喜欢她之类，但是对她真的很好，何况她们都上床了，她因为爱李昕才把珍贵的处子之身给她，等于把这辈子都交到李昕手上了，李昕竟轻而易举说出要结婚的话，对她的打击可想而知，不过她对李昕言听计从惯了，李昕的任何决定无论对错，她都无条件接受，没有说任何挽回的话，也没有诉半点委屈就点头答应了，三个月后李昕披上嫁衣，而她很快步李昕的后尘嫁给顾知行。
　　她以为李梓是不同的，李梓处事简单直接，对感情狂热执着，第一次见面，放肆大胆的目光就要将她生吞活剥了，追求她时使尽浑身解数，有时候很浪漫，有时候却很幼稚，有时候让她哭笑不得，有时候又让她感动不已，就这样一步步捕获了她，虽然这样的感情比不了她对李昕那份的深刻和纠结，却让她无比安心，不管她工作得多晚回到家，打开门总有一个拥抱在等着她，温暖又温馨，人非草木孰能无情，何况她只是一个再普通再俗不过的女人，她想要的就是如此简单，当李梓为了她，不惜跟父母闹翻，为了她放弃一切时，她感动了，也彻底沉沦了，放在古代，就该以身相许，可惜她们都是女人结不了婚，也正是因为这样，所以感情才那样脆弱吧，竟然经不起一点风浪。
　　李梓爱吃醋，她高兴，说明李梓心里在乎她，李梓疑她，她也不放在心上，患得患失本就是爱一个人最常有的表现，但是李梓她千不该万不该在她们有一点误会的时候，就和别人发生关系，李梓置她于何地，又把她自己当做什么？难道两个人闹矛盾非要用出轨来报复发泄？司辰太失望了，李梓的做法比之当初李昕一边跟她上床一边跟她说要结婚还要伤人，毕竟她对李昕存了一份敬畏之心，而李昕对她从来没有承诺，即便那样的结局也是可以预料的，但是李梓口口声声说爱她，要跟她过一辈子，转头就跟别的女人厮混在一起，不可原谅！而且就在此时此刻，就在对面房间，李梓正在跟那个女人上床做.爱！李梓和那金发女郎接吻，手伸在女人牛仔裤里的一幕犹如刀子刻在她脑子里一样，想忘都忘不了，胃里一阵翻江倒海，冲进洗手间趴在马桶上一阵狂吐，因为晚上没吃东西，只能干呕。
　　朴惜妍跟着她进来，帮她拍背顺气，又回房倒了杯水，司辰迁怒于她没有接，直接放了一杯自来水漱口，然后又回床上躺着，因为心太疼而蜷缩成一团。
　　大约过了半个多小时候，司辰才没有动静，呼吸均匀，一个晚上又累又气，到底睡着了。
　　朴惜妍轻轻喊了她几声，确定司辰睡着了，这才拿了手机走进洗手间，拨通电话，将今晚的事都跟电话那头的人说了，电话那头沉默了一会儿才说，我知道了。
　　李梓走了，只给白韵文发了短信，白韵文急急忙忙赶到火车站到底赶上了，李梓穿得不多，深灰色的羊绒大衣，戴着墨镜，跟其他旅客臃肿的羽绒服相比更显单薄，正坐在候车室等车，开往伦敦的火车还有五分钟检票，白韵文快步走到李梓跟前，跑得太急，一口气差点喘不过来，“好、好的怎么突然要走？”
　　李梓没告诉她昨晚的事，只说：“反正在这边待了也不开心，不如早点回去。”
　　白韵文说：“跟司辰吵架了？我过来的时候刚好在门口碰到她，我看她两个眼前乌黑，脸色很差，一看就是昨晚没睡好，我都没敢跟她说你要走的事。”
　　李梓木然的脸上有一丝波动，不过很快恢复平静，淡淡的说：“无所谓。”
　　“到底发生什么事了？”白韵文其实有看出她们之间的不对劲，只是感情的事外人不好插手，李梓又没找她诉苦，她更不好多说什么，所以就一直没管，没想到李梓竟不辞而别，显然事情闹大了。
　　正在这时大厅响起检票的声音，李梓将背包挎上肩，推了推墨镜，只说了一句“我走了。”就头也不回的进了安检门。
　　白韵文眼睁睁看着李梓越走越远直到看不见人影，感慨，算了，清官难断家务事，随她们去吧。给李梓发了条短信，一路顺风。回到剧组，到底还是把李梓走的事告诉了司辰，反正这事也瞒不了，司辰听了就跟没听见一样，不过之后拍戏就一直不在状态，ng了一次又一次，大失水准，气得周导差点骂娘。




☆、第六十四章

　　李梓没有直接回国，游历了几个欧洲国家，又飞澳洲去了一趟母校，和老同学聚会时听说长得有几分像李昕的初恋已经嫁人了，嫁给了一个华裔，生了两个小孩，大女儿的名字叫lily，李梓刚听到时怔了好久，李梓的英文名就叫lily，她没想到曾被她厌弃伤害过的人，竟还如此惦记着她，正应了那句，“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”以前她游戏人间，交往过那么多女人，从不用真感情，现在想来还不知道伤害过多少人，而她终于也尝到被轻视被抛弃的滋味，当真不好受。
　　再回国时已过了元宵，而这段日子她关闭一切通讯，跟所有人都断了联系，也不上网看新闻，就好像从世上消失了一样，这样做，除了让自己的心静一静外，也想看看到底有谁真正关心她。飞机落地后打开手机，没有想象中信箱爆满，只零星几条。
　　一条是李昕的，“阿梓，你太任性了，让关心你的人着急，你很开心吗？”
　　一条是白韵文的，“亲爱的，哪玩去了，怎么不带上我？”
　　司辰有两条，一条是她离开当天发的，“你就这样走了，连句解释也没有？”还有一条是除夕夜发的，“小阿姨，你去哪了，我和妈妈都很想你。”显然是圆圆偷偷拿司辰的手机给她发的。
　　除了这些就只剩下各种年末打折促销的广告。
　　她果然高估了自己，没有她，地球照转，没有人在乎她过得是好是坏，没有人担心她独自在外是否平安，唯有圆圆一个孩子说想她，她不知道该悲还是该怒。正好经过机场的音像店，里面飘出几句歌词很应景，“你若不坚强，软弱给谁看？”直击心坎，是啊，这样的她自哀自怜，只叫人更加瞧不起罢了，父母轻视她，李昕为难她，司辰厌弃她，如果她自己再讨厌自己，岂不是太可怜了？悲愤到极致，反激起了斗志，手指捏的咯嗒直响，消沉了这几个月也该醒醒了。
　　李梓将行李寄存，直接打车去了恒隆，一趟欧洲行，已将她的小金库花掉一半，一圈逛下来又去了一小半，李梓每当不高兴时，总是化悲愤为力量，疯狂shopping一通后，心里就舒坦了，跟着去常去的造型社做头发，连小费都给得比平时多，造型师哪能不卖力，花了两个多小时给她做了一个当下最流行的发型，刚下飞机时灰头土脸，一身旅游后的疲惫，此刻却是容光焕发，光彩耀人。
　　造型社的老板娘卢荔踩着高跟鞋扭着腰肢风情万种的走过来，给李梓抛了一个媚眼，“你真的不考虑晚上去我家？”
　　李梓笑得同样风情，弹了弹手，“我从不吃嗟来之食。”
　　卢荔嗔道：“坏蛋，是谁说前一阵已经被包养了？”
　　李梓打着哈哈搪塞过去，恢复正经模样，“我上次的提议，你考虑得怎么样？”在李梓没离开澄华之前，曾跟卢荔谈过合作计划，让卢荔承包下澄华旗下所有艺人的造型设计，这是一个不小的项目，澄华正式签约的艺人少说也有一百个，没有雄厚的实力根本接不下来，而卢荔的造型社“”光s市就有五家连锁，全国近五十家，更有专门的培训机构，每年培养出很多优秀的人才，那些学员就算没有在工作，也打上的标签，在行业内算得上翘楚，所以李梓才选择跟她合作，卢荔看过项目书后也表现出兴趣，却迟迟不肯签合同，给出的理由是，“我不缺钱，只缺一个完美的情人。”给李梓十足的暗示。
　　那时候司辰还没有回国，李梓还处在走马观花的状态，算是单身，却没答应，倒不是觉得卢荔不好，相反卢荔是一个很有魅力的女人，虽然已经四十多岁，却依然美丽，还有这个年纪才有的知性和韵味，李梓不答应的原因一来卢荔不是她的菜，二来这样的女人太精明她恐怕不是对手，她不喜欢被人掌控的感觉，后来便不了了之，现在旧事重提，是李梓经过一番考虑之后的选择，如果非要有牺牲才能成就事业，那么就找一个勉强能食之下咽的吧！首先她只会选择女人，其次在那些对她表示过想法的人里，卢荔虽不是实力最雄厚的，但是综合条件最好，演员倒是比她年轻漂亮但是自己都是朝不保夕，而那些比她有钱的富婆们，要么长得让人倒胃口，要么就是背着老公出来猎艳，她再堕落也不至于饥不择食。当然虽然已做好投怀送抱的准备，还是要摆出欲拒还迎的姿态，以前她潜规则别人时，最好这一口，美名其曰情趣，当然如果只精神交流不需要发生关系那就更好了。至于走出这一步，以后跟司辰还有没有可能，她已经管不了那么多了。
　　刚才做造型的时候，造型师小哥跟她说了不少圈内的八卦，也不知有意无意，其中司辰的事说得最多，司辰跟韩星朴惜妍的绯闻炒得满天飞不说，就在前两天发生了一件事引起不小的轰动，说影后陆齐霏跟朴惜妍为争司辰不惜当场翻脸，有小道消息说两个人在后台还打起来了，现在司辰走到哪都有一堆记者和影迷跟着，不得不请保安护驾，那排场已快赶上影坛常青树影帝孔东东了，广告和戏约接到手软，总之司辰一时风头无两。
　　李梓听了除了深深的落差感，酸楚的感觉已淡了很多，她混迹娱乐圈这么多年，早就知道娱乐圈没有白莲花，在这圈子里有钱才是真谛，真爱？见鬼去吧！
　　卢荔多么精明的一个人，从李梓肯踏进她的门就已经猜到李梓的意图，欲拒还迎的小把戏更是一眼看穿，李梓会低头肯定是走投无路了，这让她觉得惋惜又高兴，惋惜的是李梓这样的人也会向现实低头，高兴的是她不低头又怎么会出现在自己跟前？
　　高跟鞋将门踢上，又拉下窗帘，这才走到李梓跟前，手指勾起她的下巴，眉角微扬，“你知道，我这个人一向不喜欢强人所难，我可没逼你。”
　　李梓很不习惯这样的姿势，虽然她常跟司辰说，她进可攻退可受攻受兼备，但是处在这样被调.教的位置，她觉得很难受，不禁自问，真的决定了吗？不后悔吗？
　　卢荔看到她眼中的迟疑，不过还是低头吻了下来，李梓下意识有个躲闪的动作，到底僵直了脊背闭上眼睛。卢荔全部看在眼中，贴上她水润饱满的红唇厮磨一番，挑开她的牙齿滑了进去，寻到柔软的香舌纵情纠缠起来。
　　李梓阅历丰富，自己就是调.情高手，然而在卢荔面前木讷得像个不通□□的处.女，由着卢荔在她嘴里翻云覆雨，好似舌头不是自己的一样，没有任何感觉。
　　卢荔也觉察到了，放开了她，秀眉微蹙后又恢复原样，往后稍退靠坐在桌沿，深深看了一眼李梓后说：“你心里有人？”
　　李梓没料到她突然这么问，一怔之后才摇头。
　　卢荔笑，“在我跟前就不用撒谎了。”
　　李梓便不再否认，还自嘲，“难怪我姐说我不适合当演员，我果然一点演技都没有。”
　　卢荔说：“这跟演技无关，我喜欢你的也是你的真性情。”
　　李梓挑眉，“接个吻而已，就能看出我的心思？”
　　卢荔又风情的笑了笑，“我记得第一次吻你的时候很热情呢。”
　　李梓脸不由得一红，她也记得当时的情形，她第一次来做造型，在洗手间补妆的时候碰上卢荔，并不知道卢荔是的老板娘，就觉得这个女人很养眼，不由得多看了一眼，结果被卢荔一下按在墙上，卢荔指腹压着她的唇，用性感低沉的声音说：“我们是同道中人吗？”不等她回答就吻了上来，这个吻充满挑衅的味道，她不甘示弱，反按着卢荔的后脑勺回以更深的吻，当时那个吻至少有五分钟，吻完后卢荔眉眼含笑说：“我们果然是同道中人。”当时的她并不建议跟卢荔一夜情，事实上也有这个打算，之所以没能实现，正好李昕有事找她，一直加班到十二点，她埋怨李昕坏了她的好事，李昕一听她的描绘就猜到是卢荔，当即劝她打消念头，说卢荔这个女人很厉害不好惹，她怕惹事所以才没有下文。
　　卢荔直截了当道：“我不喜欢三心二意的人。”
　　李梓明白她的意思，也就是说如果交易达成，她必须彻底把司辰放到一边，在卢荔跟前任何作伪都逃不过她的眼睛，她能做到吗？一番挣扎过后，咬着牙说：“规矩我都懂，好，我答应你。”而她的样子分明就是不情愿极了。




☆、第六十五章

　　正在交易的两人被一阵敲门声打断，卢荔微显不耐烦，问：“什么事？”
　　前台接待的小弟声音传来，“卢姐，郭小姐来了，正在兰厅等你。”有梅兰竹菊四个贵宾包厢，李梓和卢荔现在待的是竹厅。
　　“知道了，告诉她我一会儿过去。”卢荔转头问李梓，“合同带来了吗？”
　　李梓本就有些迟疑不定，听到卢荔有人找，忙说：“你先去忙你的，我不着急。”
　　卢荔说：“也好。”跟着勾起李梓的下巴，笑道，“你正好可以再考虑清楚些。”
　　李梓被她挑破动机，有些尴尬，只讪讪一笑。
　　卢荔走到门口突然回头，“你跟郭若寒是不是好过？”
　　李梓这才知道小弟口中的郭小姐就是郭若寒，她跟郭若寒确实有过一腿，不过对这个人没什么好感，先是摆了她一刀，后来在很多场合明里暗里给司辰难堪，郭若寒的幕后团队更是快把司辰黑出翔了，要不是她以澄华的名义出面警告郭若寒的经纪公司，还不知道怎么抹黑司辰，白韵文说郭若寒是因爱生恨才处处针对司辰，她嗤之以鼻，她宁愿相信郭若寒借机炒作，郭若寒本就是靠恶意炒作红起来的，司辰离婚复出长达两个月天天占着娱乐头条，郭若寒怎会轻易放弃抱大腿的机会，所以那段时间，新闻总将她们三个人放在一起报道，就像现在把司辰和陆齐霏，朴惜妍放一起一样，只有这样的狗血三角剧才最吸引人眼球。
　　李梓听她们的对话，郭若寒似乎是这里的常客，又听卢荔如此问她，一个激灵，问：“怎么，你们也很熟？”
　　卢荔淡淡一笑笑道：“她在床上很放得开。”说完一个旋身便走了出去。
　　李梓没来由的一阵反胃，是谁曾跟她说过娱乐圈乱得就像一条食物链，说得果然一点没错，就像她跟郭若寒上过床，郭若寒跟卢荔上过床，而现在她又跟卢荔扯到一块，可不就是一条食物链，只觉阵阵恶心，以前她潜规则别人，自己总占着绝对的主动权，主宰着别人的生死前程，现在她向卢荔献媚，想用身体来交换利益，这跟那些失足女有什么区别？她已经堕落到这种地步了吗？哪怕街头讨饭都比这来得有尊严吧。李梓豁得站起来，拿出手袋里的合同，只要卢荔签了字，她便可以拿到一笔可观的收入，前提是她必须拿自己的身体去交换，她虽不是什么良家女，但也不是妓.女！
　　李梓将合同反复看了几眼，然后一撕两半，扔进旁边的垃圾桶，想乘着卢荔不在的机会先遁了，哪知刚打开门就见卢荔和郭若寒一前一后从斜对面的贵宾室里走出来，郭若寒显然已知道李梓在这里，看到李梓一点不惊讶，相反嘴角边还扯着一丝若有若无的嘲笑，像是知道李梓来这里的目的，果然等她们走近了，郭若寒一张口就让李梓呕血。
　　“李总监，哦，李小姐，没想到你也有求人的一天，要不要也去我那住一段日子？你放心，以前你对我不薄，我肯定也不会亏待你。”然后笑得意味深长，在郭若寒眼里，现在的李梓就如丧家犬一样，而她当着卢荔说这番不顾颜面的话，要是没猜错，应该被卢荔无情甩了的缘故，而李梓就是那罪魁祸首，郭若寒对她怎能没有怨气。
　　李梓失意以来，虽碰壁不少，但是被如此轻贱还是头一回，怒火腾腾而起，眼看就要爆发，眼角瞥到卢荔似笑非笑的脸，心里顿时明了，卢荔虽一而再表示对她的好感，但是她这样自动送上门，卢荔怕是跟郭若寒一样打心底瞧不起她，怒火一下平息了，自取其辱怪得了谁？
　　李梓淡淡一笑道：“郭小姐可千万别说笑了，光看着你就反胃得不行，就更别提吃了，谁好你这口，你找谁去。”
　　这话说得不可谓不毒，郭若寒气得脸一阵红一白，李梓还当她是澄华的二当家吗？
　　李梓却不再理会她，扭头又对卢荔说，“今天冒昧来访，打扰了，旧合同已经被我撕了，新合同我会让人送来，所有的条件都在合同里，你认真考虑一下，如果你觉得可行，我们就签，如果还有其他附加条件，对不起，那我只能再找别人合作了，毕竟不止一家造型社。”李梓话里的意思再明白不过，要签就签不签拉倒，至于潜规则，没门。
　　卢荔看她的眼神玩味起来，不知道什么原因让李梓突然改变了主意，煮熟的鸭子就这么飞了，失望的同时，对李梓越发感兴趣，人总是这样越得不到的东西越想要，在此之前李梓对她来说可有可无，现在却有种得不到誓不罢休的感觉，李梓毕竟不同于娱乐圈里的女人，不是完全靠牺牲色相来谋利，如果合作成功，她也可从中得到很大的好处，至于郭若寒之流，不过是寂寞无聊时的玩物罢了，现在还坏了她的好事，卢荔冷冷的说：“郭小姐以后不必来了，阿梓说得没错，有些东西尝一尝就够了，吃多了的确容易反胃。”
　　郭若寒的脸直接青了，一脸的不可思议，她所认识的卢荔婉约知性，就算刚才拒绝了她，也说得极婉转，哪知竟学李梓，说翻脸就翻脸，说话还如此恶毒，在她们眼里她就如此不堪？再怎么说她也是万人追捧的明星，有大把大把的人喜欢她，若不是近来事业不顺，她也不会向卢荔摇尾乞怜，至于李梓，又比她好到哪去？走投无路了，还不是一样靠出卖色相谋出路？那个司辰更现实，先靠李梓上位，眼看李梓没利用价值了，立即弃之如履，还不如她呢，至少她对李梓有过几分真心，是李梓不珍惜她，她才转投旁人，她刚才虽是讽刺李梓，实则心里真想过跟李梓重归于好，在她过去的那么多情人里，李梓无疑是最贴心最浪漫的一个，当然也是最舍得为她花钱，给她提供资源最多的一个，如此一想，心里也就不觉得有多气，跟着李梓出了，拦住她，诚心诚意道：“我听说你现在连住的地方都没有，到我那去吧。”
　　李梓连卢荔都看不上，何况郭若寒，又气她刚才的无礼之言，冷笑道：“我不需要你可怜，你有这功夫，还是找下一个金主吧。”
　　郭若寒本是好意，李梓不领情也就罢了，还出言伤人，压下去的怒火重新燃起，冲着李梓的背影说：“要不是看在我们好过一场的份上，我才懒得搭理你，我知道你心里还想着司辰，人家现在春风得意着呢，没看昨天的新闻吗？陆齐霏和司辰开房被记者逮个正着，照片视频都出来了，铁证如山，原来人家是青梅竹马两小无猜，这才是真爱。”郭若寒刻意咬重真爱两个字。
　　果然李梓听得僵硬了脊背，仿佛在努力隐忍着怒火。
　　郭若寒继续火上浇油，“我听说司辰跟那个朴惜妍也不清白，在英国的时候两个人就睡一块去了，咦，你不是也跟着去了吗？后来怎么走了？”
　　李梓还是没吱声，她走确实是因为司辰，不过她相信司辰跟朴惜妍暧昧有，至于上床根本是无稽之谈，而跟陆齐霏的关系就没那么肯定了，她还没看到郭若寒所谓的铁证如山，但是司辰跟陆齐霏的感情好是毋庸置疑的，会是真的吗？李梓心里一阵忐忑，如果说之前她离开司辰多少是因为赌气，现在则更多的是害怕，害怕真正失去司辰，这段日子，她的自卑她的患得患失都是怕司辰爱上别人而离开她，她想东山再起，也是希望靠强大的经济实力挽回司辰的心，如果司辰已然变心，岂不是做什么都是徒劳？
　　因为李梓背对着她，郭若寒看不到李梓的表情，为了激怒李梓，继续补刀，“最不要脸的是，都明刀明枪了，司辰还标榜自己是白莲花，做了婊.子还立牌坊，真虚伪。”
　　“啪”的一声，郭若寒捂着自己的左颊，不可思议的瞪着李梓，“你打我？”
　　李梓一脸盛怒，“你再诽谤司辰一句，我还会再打。”
　　“我说错了吗？她本来就是婊……”郭若寒右颊又挨了一巴掌，怒指李梓，“你！”
　　李梓面无表情道：“我的忍耐力有限，你再胡说八道下去，以后就不要在圈里混了，我说到做到。”
　　瘦死的骆驼比马大，郭若寒还真怕她说到做到，下意识退后两步说：“有本事你把所有媒体都收买了，光朝我一个人横，算什么本事？”
　　李梓不再理她，径直上了一辆的士，疲惫的闭上眼睛，脑子里全是司辰，一会儿跟陆齐霏，一会儿跟朴惜妍，不管郭若寒说得是真是假，司辰最近的新闻的确多了点，虽说绯闻可以增加曝光率，但是过了只会令人反感，甚至还被抓到跟陆齐霏开房的证据，这无疑是帮司辰出柜，而司辰最忌讳这一点，何况还在风尖浪口，按理司辰不可能以身涉险，李梓突然想到什么，猛的睁开眼，惊得一身冷汗，那么这一切都是人为的吗？郭若寒的话不觉跳了出来，她自然没本事收买所有的媒体，但是有一个人却可以。还有，如果媒体报道的都不是真的，司辰为什么不发表声明澄清，难道她也猜到了吗？
　　本漫无目的的李梓连连催促司机掉头开往澄华大厦。




☆、第六十六章

　　李梓已经有近三个月没有踏足澄华，站在门口有半刻的迟疑，无凭无据就这么冒冒然去找李昕，似乎不太妥。自从那天从医院出来，就没有给家里打过一个电话，不知道李昕有没有离婚，老头子的病情如何，老太太是否还在生她的气，最重要这几个月混得实在狼狈，她有点无脸见人了。
　　“阿梓？”一个不确定的声音在身后响起，李梓回头就见李昕款款而来，几个月不见，李昕并没有太多变化，还是她一贯稳重大气的打扮，黑色的妮子大衣没有扣纽扣，深色的毛衣搭了条羊驼色围巾，过膝长靴足有十公分，李梓眼尖的发现她手上的婚戒不见了。
　　等她走近了，李梓才低低喊了一声，“姐。”
　　李昕抬了抬眉问：“你是来找我的？”
　　李梓本就心存顾虑，听她这么一说，明显感觉到她们之间生分了，更觉尴尬，之前她跟老太太翻脸的时候多牛气，为了爱情可以放弃一切，现在呢，一事无成的同时，连爱情也丢了，看起来就像个笑话，就算逼得李昕承认，司辰的事就是她搞出来的又怎么样，就像她自己找不到一份像样的工作一样，完全被李昕玩弄于股掌之间，怪只能怪自己没李昕本事，恐怕李昕正等着看她笑话呢。
　　自尊心让李梓收起所有想质问李昕的话，亦生疏的说：“本来有事，现在没事了，再见。”跟李昕擦身而过，一刻不愿多待，才下阶梯就被一个冒失鬼撞了个正着，小女孩年纪不大，穿着明黄色的羽绒服，蓝色的牛仔裤，黑色的雪地靴，头发斜斜的扎了个马尾，很是青春靓丽，李梓以为是公司新签的艺人也没太在意，当她听到小女孩直接称呼李昕名字时，不由得回头，就见小女孩亲昵的挽着李昕的手臂，娇嗔道：“你怎么也不等我？”李梓立即知道这个女孩跟李昕有着不同寻常的关系，跟着就涌出一道说不清道不明的情绪，她还是第一次看到李昕跟一个女人如此亲密，李昕跟司辰在一起时，即便有情也是暗流涌动讳莫如深的，完全不似这般光明正大，不由得多看了小女孩一眼，好奇她身份的同时，又觉得几分眼熟，想不起在哪里见过。
　　李昕脸上的尴尬一闪而过，不着痕迹的拉开跟女孩的距离，见李梓一直盯着女孩不放，知道她的疑惑，便说：“小茹，你见过，爸住院时的看护。”
　　李梓恍然的点头，难怪她看着眼熟，原来是那个牙尖嘴利的小护士，却不知道怎么会出现在这里，看她们的样子显然已经在一起了，只不过小女孩看起来像个大学生，顶多二十岁，李昕比她大了一轮还不止，倒有点像司辰刚刚结束的电影里的搭配，一个萝莉一个御姐，虽有年龄差，却一点都不违和。惊讶之后，就觉整个人都轻松起来，好似一直以来压在心头的石头终于没了，李梓清楚的知道，无论陆齐霏还是朴惜妍都不及李昕在司辰心里的分量，李昕才是她跟司辰之间真正的拦路虎，现在李昕有了新欢，司辰不死心也要死心了。不管李昕跟小护士怎么走到一块，李梓只知道这么久以来的困扰终于消失不见了，取而代之的是满心的喜悦，压都压不住，刚刚还愁云惨淡，这会儿脸上的笑容比阳光还明媚，当然对李昕的怨气也跟着消失殆尽，还冲李梓调皮的挤了挤眼，言下之意，你行啊，连我都瞒着。
　　李昕目送李梓离开，脸上始终挂着淡淡的笑容，然而眼底分明没有笑意。
　　小茹站得近看得真切，心中忐忑不安，怯怯的说：“对不起。”
　　李昕垂下眼睑，复又抬起头，恢复她一贯的温和，揉了揉小茹的头发，“不关你的事，不过下次注意了，毕竟在外面。”
　　小茹一直提着心终于放下来，李昕并没打算公开她们的恋情，是她看到李梓临时起意，她可不想一直做一个见不得光的地下情人，先左右看了一下，然后踮起脚尖在李昕脸上亲了一下，吐着舌头说：“不会有下次了。”至少有一个人知道了她们的关系，这个人还是李昕的妹妹，她已经很满足了。
　　李昕没料到她突然亲自己，下意识有个闪躲的动作，只是幅度小，所以没避开，有些无奈的说：“你虽然不是正式的艺人，但是既然发唱片，就等于半个身子跨进娱乐圈，稍不加注意，*就会被曝光。”
　　小茹嘴上道歉，心里却不以为然，她的偶像司辰最近还不是一样绯闻缠身，但是清者自清，她相信司辰绝不是新闻里写得那样水性杨花，她对司辰崇拜的心也是一如既往，再说如果她和李昕的事被曝光了，她高兴还来不及呢，反正她也没打算混这个圈子，相反还能让李昕承认她的身份，想到她跟李昕如今的关系，心里比蜜还甜，她所期许的情人就是如李昕这样，漂亮温柔既像姐姐又像妈妈，唯一的缺憾就是她觉得李昕没那么爱她，因为她经常看到李昕一个人在那出神，不过也能理解，毕竟李昕的年纪和阅历在那里，何况才刚刚离婚不久，所谓一日夫妻白日恩，如果李昕一下就跟过去断的干干净净那才显得无情呢，所以她更要好好爱这个女人，以抚慰她受伤的心。如此想着，小茹又冲李昕甜甜一笑，小声说：“昕，我好喜欢你哦。”
　　李昕对上她清澈的笑容又是一阵恍惚，仿佛看到当年的司辰，那时候的司辰也是这样的单纯直白，整日将“我喜欢你”“我爱你”挂在嘴边，当时只觉得真是个傻丫头，一点心机都没有，现在才知道那样简单纯粹的感情是多么的难能可贵，心底的一丝不快这会儿才真正去尽了，还拉起小茹的手，一起走进澄华大楼。
　　李梓直接去了司辰的房子，她有钥匙，开门进去跟她离开时差不多，客厅里只添置了几样她们在英国时一起买的几件艺术品，茶几上她跟司辰的合照，沙发里她的泰迪熊玩偶，连位置都没变，又进入卧室，也是她在时的样子，床上放着两个枕头铺着双人的棉被，甚至她的睡衣也和司辰的睡衣整整齐齐的叠放在一起，眼泪就这么无声无息的滑了下来，就想立即给司辰打个电话，告诉她我回来了，然而掏出手机却犹豫了，她想到在小镇的最后一晚，为了气司辰，故意和别的女人造出厮混在一起的假象，司辰肯定气狠了，怎么可能轻易原谅她，即便司辰有心放她一马，以司辰的自傲也拉不下这个脸，只怕现在一个电话打过去，司辰就此不回来了，还不如坐下死等，但是又怕司辰出差在外几天不回来，她现在恨不得马上见到司辰，跟她赔礼道歉，最后想了个折中的办法，先给白韵文拨了个电话，确定司辰的行程。
　　才听到白韵文惊讶的一声“啊～”李梓喝住她，“死女人，闭嘴！司辰在不在你旁边？”
　　白韵文跟她一向配合默契，李梓这么说，立即明白她的意图，找了个没人的地方，这才说：“司辰拍杂志封面呢，你不知道自从英国回来后，忙得快四脚朝天了，姐姐我连谈恋爱的时间都没有了，可怜我家冉冉天天独守闺房，真真是‘三见柳绵飞，离人犹未归’……”
　　“行了，别没完没了的了，”李梓最怕她掉词忙打断她，问，“你们现在在哪里？”
　　“东浦。”
　　李梓一听放下心来，没出差就好，“我现在给你个任务，不要告诉司辰我回来了，但是你要让她务必回家，我在家里等她。”
　　白韵文冲电话翻了个白眼，“你直接跟她说不是更好？”
　　李梓没好气道：“这么简单，我还找你干嘛？我不管，我要是今天见不到司辰，我唯你是问。”
　　白韵文突然“哎呀”一声，“你不说我都忘了，司辰今天晚上还有个饭局，吃完了直接住酒店，房间都定好了。”
　　李梓听到又是饭局又是开房的，觉得很不舒服，问：“跟谁一起吃饭，还有谁？”
　　白韵文说：“别想歪了，就一酒会，还记不记得那个开酒庄的黄总，新出了一批酒，邀请了圈子里几个人一块过去品尝品尝，黄总说了不醉不归，都不让回，连我的房间都开好了，对了，陆齐霏也去。”
　　李梓立即想起来是谁，不由得气愤，黄庆那厮虽然懂红酒但是对选酒庄却半点经验都没有，就更别提经营了，而她却熟知酒庄经营门道，她还在上学的时候就帮老太太打理酒庄，老太太还开过玩笑，说以后酒庄就给她了，她离开澄华以后，酒庄的经营权自然也一并交了出去，她和黄庆就是在一次红酒品评会上认识的，黄庆之所以开酒庄也是受她启发，因为聊得来，她也不吝啬赐教，从选址到种植葡萄，包括酿造工艺，她给了很多好的建议，也因为她的关系，庄园主把地转让给黄庆时给了很大的优惠，娘的，那狗东西竟然提了裤子就不认人，出新酒也不告诉她一声，怎么说她也是名义上的顾问，真是势利到家了，难怪司辰不喜欢她的那些狐朋狗友，全部一个德行，风光时称兄道弟，落魄时一个个跑得比兔子还快，不行，绝不能便宜了黄庆。品酒靠得是一条好舌头，李梓在娱乐圈被李昕打压的抬不起头，但是在红酒这一块她可是行家，是有一定的江湖地位的，她能帮黄庆做好酒庄，当然也能再把他一脚踹下去，跟卢荔的合作，她基本上是放弃了，反正要重头开始，那就从她最拿手的做起吧！
　　先是得知李昕恋情，现在又找到了事业方向，李梓感觉到好运女神正一步步朝她走来。




☆、第六十七章

　　举办酒会的会所，李梓是那的高级vip会员，所以在没有邀请函的情况下，李梓凭着一张熟脸很轻松的进了会场。主办人黄庆看到李梓有惊讶有尴尬，毕竟他的酒庄能有今日全靠李梓提携，没有特邀李梓多少有点过河拆桥之嫌，其实他是故意的，今日邀请的宾客名单中有几个就是李梓经营酒庄的老主顾，等于公然跟李梓抢生意，不过想到李梓已脱离李家，酒庄也不归她经营，这样一来也不算撬墙脚，便笑脸迎上去，给李梓一个拥抱，满脸堆笑道：“哟，看看这是谁啊！不是说你在国外吗？什么时候回来的也不跟兄弟说一声，这不都没给你送邀请函，李副主席能来，小弟这里真是蓬荜生辉啊！”
　　李梓是s市红酒协会的副主席，主席是李梓的恩师著名品尝家左秋岚女士，左秋岚亦是李梓母亲程青华的至交好友，李梓年纪轻轻坐上副主席的位置除了她自身的能力外，当然也离不开这背后千丝万缕的联系。
　　李梓本就是不请自来，既然黄庆这么说了，也就没给摆脸色，但也没像以往那样的随便，脸上维持淡淡的笑容，公事化的口吻道：“左主席今天有事脱不开身，所以才委托我过来看一下。”李梓没有撒谎，左秋岚都出门了，她一个电话打过去，左秋岚又打道回府。
　　黄庆一听她这么说，心里就一咯噔，他可是费尽心思才请动左秋岚为他压阵，能得到左秋岚一句肯定，今天几笔大单子就算□□不离十了，看李梓的样子摆明就是来找茬的，要说在红酒业里，李梓的影响力虽比不上左秋岚，但也不能小觑，何况来的还是李梓的客户呢？黄庆额头渗出冷汗，用手虚抹了一下，陪得越发小心翼翼，尽捡好话说，就指着她千万别砸场子。
　　李梓看在眼里，见好就收，毕竟还想跟他合作呢，左右环顾四周，就给黄庆一拳，“搞这么大场面，你小子野心不小啊。”
　　黄庆见她收起公事公办的那一套，也是舒了一口气，打定主意，不管李梓今天提什么要求，他都无条件答应，李梓的行事风格他还是了解的，无非两个爱好，红酒和女人，红酒嘛，她尽管喝，回头再送两箱到她家里去，这女人嘛，今天还请了十来个艺人撑场子，除了司辰和陆齐霏，随挑。李梓跟司辰那点八卦，黄庆当然也有所耳闻，只当司辰跟郭若寒差不多，被李梓玩剩下的，唯一的不同，他被人打过招呼，司辰和陆齐霏不能随便动，打招呼的人来头都不小，出来混当然有点忌讳，所以请司辰和陆齐霏就是为面子好看。
　　陆陆续续有宾客进来，看到李梓和黄庆都不约而同的先跟李梓打招呼，黄庆这个主办人反被冷落了，只几个当日一块厮混的纨绔们进来后看到李梓也跟黄庆初见李梓一个表情，有惊讶有尴尬，不过他们毕竟不同于黄庆有顾忌，多少有些瞧不起李梓，李梓跟他们已不是一路人，唯有内衣大亨沈昌的三小姐沈琦跟以前一样，一见李梓就跟她勾肩搭背，沈琦是个直女，也是后宫无数，她跟李梓纯友谊，闺阁里养出来的大小姐有点不谙世事，而她之所以没跟李梓联络，纯粹是因为她病了，出国修养了一段时间，这不也才回国就被邀请来了，她大小姐一张口，内衣大亨就是一百箱酒也要往家搬，黄庆怎能不巴巴的把她请来。
　　“阿梓，你怎么搞得，怎么被赶出家门了？”沈琦一开口就是她嗲嗲的公主音，今天穿得也像个公主，白色的蓬蓬裙，微卷的头发用白色的丝带挽着，长相甜美，对男人很有杀伤力，但是对李梓没什么吸引力，她不喜欢公主病太重的女人，何况沈琦是个直女，就更没兴趣了，但是不妨碍她们的友谊，跟沈琦很自然的一个贴面吻，笑着说：“因为不听话呗。”
　　沈琦一脸担忧的说：“那你现在怎么样？我听说你的工作丢了，连住的地方也没有，要不要住到我那里去？”
　　李梓立即一副你饶了我的表情，“去你那？你的那些后宫们怎么办？”
　　沈琦一撇嘴说：“他们？早被我打发了，你不知道那些人无趣死了，还是跟你在一起比较好玩。”
　　李梓刚想说，我又不是男人，跟他们怎么会一样，一抬头，就见司辰站在入口处，顿时心漏跳一拍，跟着便狂跳起来，司辰一袭黑色拖地长裙，裹着纤细的腰肢盈盈一握，领口有点低，露出性感的乳.沟，修长的脖子上挂了一串蓝宝石项链，灯光下星光熠熠，长发尽数盘在头顶，别了一支做工精致的珍珠头饰做点缀，露出光洁的额头，得体的妆容下含着一抹清淡的笑容，站在那里气场十足，相比站在她旁边的陆齐霏就有些逊色，虽然也刻意打扮过一番，总不及司辰亮眼，司辰的长相本就胜过陆齐霏一筹，何况李梓情人眼里出西施，两者相较，越发称得司辰明艳动人。月余没见，李梓看出她清瘦了，心情激荡的迎了上去，不想司辰瞧也没瞧她一眼就走向主办方处，李梓尴尬在半路，后面跟上来白韵文用唇语跟她说：“都听到了！”
　　李梓一时没明白，还是听到沈琦特有的公主音才会意过来，敢情司辰听到她跟沈琦的对话，沈琦又跟她勾肩搭背的，司辰不会是误会了她跟沈琦的关系吧？
　　沈琦取笑她：“人家不理你，还直勾勾得盯着人家看。”
　　李梓假意咳嗽两声化解尴尬，毕竟沈琦只是她吃喝玩乐的朋友，所以她并没有告诉过沈琦她跟司辰的关系，台面上也就是那些八卦新闻，便不置可否的耸耸肩。
　　沈琦朝她狡黠一笑：“连你都没有上手，看来这个女人很难搞定啊！要不要妹妹我帮你一把？”在沈琦这样的大小姐眼中，司辰不过是个戏子罢了。
　　李梓看了她一眼，一脸怀疑的样子，沈琦的智商跟她的胸完全成反比，她可不认为这个大波妹能有什么好主意，果然就听沈琦说：“把她灌醉了，霸王硬上弓！”
　　李梓嗤之以鼻：“你对付那些美男们，都用得这一招吧！”
　　沈琦一本正经的说：“也不全是，有些人是看我爸有钱。”
　　李梓：“……”心里惦记着司辰，目光自然也一直追随着她，就见司辰被好几个男人包围着，从那些人贪婪的嘴脸可以瞧出，对司辰肯定包藏祸心，醋坛子又打翻了，酸得胃疼，一狠心回头对沈琦说：“我不方便出面，你今晚就负责把她灌醉吧！”
　　沈琦打了响指：“小case！”跟着肯定的点头，“这个司辰长得的确蛮漂亮的，难怪你对她情有独钟。”
　　李梓略带惆怅得说：“我喜欢她，并不仅仅因为她长得漂亮。”
　　“还有呢？”沈琦好奇的问。
　　李梓总不能告诉沈琦，司辰曾经是她姐姐的女人，只咬着牙说：“这个女人，我要定了！”
　　沈琦听她说得郑重，疑惑的问：“那你的后宫呢？你不会为了一棵树放弃整个森林吧！”
　　李梓看着司辰的美背，温柔一笑：“得到她，我便是得到了全世界。”
　　沈琦惊讶得嘴巴能塞进一个煮鸡蛋，想说司辰不过是个艺人，然而看到李梓含情脉脉的样子，显然不是说笑，萝卜青菜各有所爱，或许司辰就是李梓命中注定的那个人呢？不过，李梓浪子回头，她还没玩够呢，全场搜罗起美男的身影。
　　司辰夹着高脚杯，保持得体的笑容，游刃有余的对付着围绕着她的人，这样的场合她参加的已经麻木了，知道怎么说怎么做既能拒绝他们，又能不得罪人，只是今天的情况有所不同，当她看到李梓那一刻心就跟着乱了，李梓穿着她一贯的长衣长裤，露出浅色的衣领，大波浪卷的头发扎成马尾，整个人显得英气又干练，最重要脸上那份自信，就如初见她时一样，一副目中无人不可一世的样子，无疑充满了吸引力，她不知道李梓旁边的女人跟李梓什么关系，今晚受邀请的人非富即贵，那女人的气质显然是个富家女，一身公主装和李梓站一起很是抢眼，自从那晚目睹李梓跟女人滚床单，她就没打算原谅李梓，但是看到李梓和别的女人举止亲密谈笑风生又忍不住心里泛酸，只能劝慰自己，李梓本来就是这德行，从认识她第一天起就知道了，女人无数节操掉渣，有什么好生气的呢？越是这样想心里越憋屈，也故意跟陆齐霏亲密的互动起来。
　　陆齐霏怎会瞧不出司辰的那点小心思，司辰早就名言拒绝了她，而她跟陆翎又有了联系，平时新闻里的那些八卦，不过是配合公司炒作罢了，虽然司辰没告诉她在英国发生了什么事，但是刚才她可是亲眼目睹的，李梓和那女人堂而皇之的谈论后宫还真是肆无忌惮，不怪司辰会生气，于是全力配合司辰，一会儿揽腰一会儿咬耳朵，那神情，那举动，无不让人误会，加上最近的传闻，很难让人不相信她们是清白的，更多的人则感到可惜，顶好的两美女，太可惜了！有极个别好色之徒口味独特，看着她们猥琐的想，跟这样的女人上床，应该更加有趣味吧！不退反进，把司辰和陆齐霏团团围在中间，比之刚才更热情了，还是黄庆上台讲话才暂时帮她们解了围。
　　当李梓被郑重请上台时，司辰是惊讶的，她不知道李梓还有这重身份，当李梓站在主持台上款款而谈时，心里阵阵波动，这样的李梓让她觉得熟悉又陌生，欣慰又惆怅，她希望李梓能振作起来，但是那样的李梓却让她有掌控不住的感觉，李梓一旦脱了玩世不恭的外表，就像极了李昕，本来她们就是姐妹，想到那份遥不可及的感情，就一阵心怯，连带李梓说了什么也没听清楚，一阵掌声把她带回现实中来，陆齐霏在她耳边说：“看不出这李二小姐还有点真才实学，之前倒是小看她了。”能得到陆齐霏的肯定，李梓果然变了，司辰正出神，先前跟李梓说话的女人走了过来。
　　沈琦先一脸甜笑的对陆齐霏说，“我能跟司小姐单独聊一会儿吗？”
　　陆齐霏用眼神示意司辰，司辰点点头，陆齐霏这才端着酒杯去了另一张桌。
　　“我叫沈琦，阿梓的朋友，很高兴认识你。”沈琦一坐下就大方的自我介绍。
　　沈琦虽然是内衣大亨的千金，跟李梓是朋友，不过她的猎物们都不是圈中人，所以娱乐新闻鲜有报道，司辰自然也不认识她，有一点却可以肯定，沈琦定是为李梓而来，果然沈琦一张口就是，“阿梓很喜欢你，我是来当说客的。”
　　司辰耳根就是一热，她没想到沈琦这么直接，同时也知道李梓跟沈琦应该没有暧昧关系，戒心也跟着去了一半，晃动着酒杯中红色的液体，淡淡道：“是吗？”
　　沈琦勾搭美男的时候一向直接，基本上一两句话就能让猎物上钩，司辰反应如此冷淡让她有点措手不及，她是跟李梓打包票的，今天非灌醉司辰不可，所以也不多嗦，只频频劝酒，放在往常司辰是不会喝的，毕竟喝酒失仪，她是公众人物，每时每刻都要保持最高警惕，可能是心情郁闷，也可能是沈琦甜美的样子看上去人畜无害，司辰推辞了两回，索性放开了喝，很快一瓶红酒就见了底，当然大部分都进了司辰的肚子，当司辰滋生出醉态时，就连只喜欢美男的沈琦都流露出欣赏之意，这个女人果然很有味道，难怪把李梓的魂都勾走了，当然她也不负李梓所托，把喝得醉醺的司辰亲自交到李梓手上，笑道：“你要怎么报答我？”
　　李梓花了一个晚上的时间跟黄庆达成协议，她以技术入股，直接得到酒庄百分二十的干股，当然她也答应了黄庆凭着她的影响力一年内将销量翻番，也不追究他挖角的事，李梓的目的达到，现在又美人在怀，大是得意，说：“我当然是投桃报李，回头就挑两个美男到你大小姐的床上。”
　　沈琦应道：“我记下了，你可要说话算话。”跟着看了司辰一眼，笑着说，“这么漂亮的女人，连我都想试一试了。”
　　李梓立即一脸警惕道：“她是我的，你想都别想。”
　　司辰还有一点意识，听到她们的对话，竟把她当商品一样交换，一时怒急攻心，就想从李梓怀里挣扎出来，偏李梓抱得紧紧的令她动弹不得，只能怒瞪着李梓，低声斥道：“你放开我！”这样的酒会不乏记者，李梓的举动太让人误会了。
　　反正已到这一步，李梓索性一不做二不休当着所有人的面吻上司辰的唇，深深一吻，缠绵又悠长，把围观的人都看得呆了。
　　司辰无法形容此刻的心情，除了震惊和羞耻竟还生出一丝难以言喻的快意，她最近被媒体描述的那样的不堪，一会儿说她跟朴惜妍有私情，一会儿又说她跟陆齐霏有一腿，那样的口径一致，仿佛是事实一般，她多少能猜到是谁在背后操作这一切，就如当年把她极力渲染成出淤泥而不染的白莲花一样，但是她并不生气，反倒一身轻松，好似欠了好久的债终于还清了，她的一切都是李昕给的，李昕想要收回天经地义，哪怕她从此再也洗不白，事业受影响，她也无怨无悔。然而现在李梓却给了李昕一记响亮的巴掌，比起那些捕风捉影，李梓当众吻她可击碎此前一切的传闻，当然也同时证实了她喜欢女人这个事实，至于会有什么样的后果，她想象不到，毕竟这个社会还没开放到人人都能接受同性之恋。
　　司辰也不知道怎么回得酒店，只觉头昏沉的厉害，倒在床上只想就此睡过去，当然也没有力气质问李梓过往的不是。
　　李梓却不让她如愿，压在司辰身上，埋在她的颈项间啃咬□□在外的雪白肌肤，声音中带着压制不住的颤抖，“宝贝，别睡，我想要你。”




☆、第六十八章

　　红酒的后劲很大，司辰感觉到被骚扰，却无力反抗，最重要这一切是熟悉的，熟悉的温度熟悉的味道，让她莫名的安心，甚至在酒精的作用下，让她动情的更快，不自禁的溢出呻.吟。
　　在李梓听来，*的呻.吟犹如催情剂，刺激得她血脉喷张，天晓得她有多想念这个女人，想念她的身体，看着司辰，不由的想起一句歌词，最能表达她此刻的心情，咬着司辰耳垂，低吟：“我想你想得快疯了。”去找卢荔的时候，李梓真以为自己可以没有司辰，毕竟过去的她都是游戏人间，觉得没有什么放不下，现在将司辰实实在在抱在怀里，才知道当时的想法多可笑，没有司辰她后半辈子都将黯淡无光，司辰是她第一个真正用心且大胆去爱的女人，不但过往的女伴们不能比，连李昕也不能比，毕竟对于李昕她更多的只是臆想，那似司辰，无论身体还是心灵都水.□□融，这么一想，身体更热了，偏司辰醉得有些不省人事，李梓心里再想也不愿乘人之危，她知道司辰还在生她的气，若是在司辰意识不清醒的时候强要了她，等到司辰醒了，只怕更会怨她，但是喝醉酒的司辰又是那样的迷人，让她很难心猿意马，实在煎熬，终于李梓还是压制住心里的骚动，从司辰身上起来，拉开被子盖在她身上，自己则脱光衣服走进洗浴室打开莲蓬降火。
　　司辰是被渴醒的，且头疼的厉害，睁开眼借着昏黄的灯光，知道自己的处境，再回想睡着前的情形，下意识的动作就是查看身上的衣服，总算李梓还没有□□熏心，再看李梓睡在床对面的长沙发上，被子一半盖在她身上，一半滑在地上，李梓的浴袍的带子松了，领口大开，高耸的乳.房有一大半露在外面，再加上那样的睡姿，性感撩人极了，司辰本就口渴，看到这样的一幕越发口干舌燥。
　　床头柜上放着一杯已凉了的白开水，司辰没因为是李梓准备的就拒绝，冰凉的液体下肚后，人也跟着清醒了很多，进浴室洗澡前，到底将李梓身上的被子拉好，虽然开着空调，还是容易着凉，等到她从浴室出来时，李梓不知什么时候醒了，正坐在床上等着她，脸上还挂着欠揍的笑容，让司辰看着生厌，现在的她已经完全醒了，她可没打算原谅李梓，若是没猜错，昨晚之所以会喝醉也是李梓的“功劳”。
　　司辰捡起散落在地的衣服，当着李梓的面褪掉浴袍，就要把长裙往身上套，李梓大急，一个翻身下了床，把司辰紧紧的搂在怀里，蹭着她的脖子，用毋庸置疑的口吻说：“留下来。”
　　司辰蹙眉，李梓凭什么这样要求她，她们现在是什么关系？司辰这么想的也是这么问。
　　李梓微愣，然后说：“恋人啊。”
　　司辰露出讥讽之色，“床伴吧，各取所需罢了，对你我已经厌了，反正你也不缺女人，要解决找别人去。”
　　李梓不知道她这话说得是否真心，她犹记得司辰当初接受她时，的确是受□□所控，到现在司辰也没说过爱她的话，不过想到自己做错事在先，便低声的赔罪道：“我知道你在生气，那天我也是气昏了头，我没跟她真正发生关系，你回房后，我就把她赶走了。”
　　“所以呢？”司辰抬高秀眉，不满李梓把那样严重的事说得这么轻描淡写，“你想告诉我，你是无辜的，你之所以找女人，是被我逼的？”
　　李梓有那样偏激的举动的确是嫉妒心闹的，谁让司辰不避嫌跟朴惜妍走那么近，不过说来说去还是她错得多些，如果司辰为报复她跟别的女人滚床单，她杀人的心都有了，越发低声下气赔着不是。
　　司辰并不是个铁石心肠的人，在李梓软言软语之下，心已经有些动摇了，何况这段日子，她也是想李梓的，想到李梓为她所做的一切，为她做出的牺牲，她是感动的，深深放在心上的，只是李梓开放的作风让她不能接受，是不是以后只要一生气就可以随便找人上床？这么一想，心又硬了起来，用力从李梓怀里挣脱出来，面无表情道：“要上床可以，但是请你以后不要把那些情情爱爱放在嘴边，没得让人恶心。”
　　李梓没料到她这么说，司辰的意思，她们从今以后只沦为床伴？那怎么成！在她爱上司辰后，只觉得爱情要比纯粹的□□美妙太多了。好在司辰并没有拒绝发生关系，至少说明司辰的身体还是接受她的，至于她的心，再慢慢一点点追回来吧！所以李梓才没傻到此情此景下跟司辰在这个问题上争辩下去，在床上有司辰求饶的时候，再说此刻的司辰完全赤.裸在她跟前，白皙丰盈的娇躯刺激得她荷尔蒙激素又极速飙升起来，下一个动作便是近乎粗鲁的将司辰按倒在身后的大床上，不过司辰僵硬的身体告诉李梓，她并不是心甘情愿。
　　李梓尝试几次都撬不开司辰的牙冠，只得放弃，离开她的唇瓣，一脸的苦恼的说：“你到底要我怎么做，才肯原谅我？”
　　其实司辰心里也是矛盾的，她清楚的知道无论身体还是心都拒绝不了李梓，比起已与她渐行渐远的李昕，无疑李梓更容易激起她的喜怒哀乐，若是心里没李梓，又怎会在意她的所作所为？当日目睹李梓跟别的女人上床，她曾发狠再也不原谅李梓，这个女人不值得她托付真心，但是当李梓出现在跟前，所有的愤怒都消弭于无形，更多的是宽慰，她很好，甚至光彩耀人更胜从前。对于李梓的消沉和颓废，司辰是觉得愧疚的，毕竟李梓是为了她，才从高处重重摔下，然而这些都不是李梓可以率性而为的理由，除非她在李梓心中也不过尔尔，是这样吗？
　　“当时你是怎么想的，就为让我生气吗？”司辰终于开口，盯着李梓的眼睛问。
　　李梓知她问的那天的事，立即点点头。
　　“那么目的达到了，你开心吗？”司辰又问。
　　李梓又连忙摇头，“而且觉得挺恶心的。”她是真觉得恶心，那天晚上她至少洗了五遍澡，以前跟那么多女人上床都不觉得脏，那天她觉得自己很脏。
　　司辰扯了扯嘴角，“你自己都这么觉得，又何必来问我。”
　　李梓犹如被抡了一拳，整个人都蔫了，的确，她自己都不能原谅自己，又怎能要求司辰原谅她，何况就在白天她还去找卢荔，其实也是对司辰的一种背叛，但也正是因为经历了这些，才知道司辰对她来说有多重要，让她知道最想要的是什么。
　　“说到底，我在你心里也没那么重要。”说这句话时，司辰心里有微微刺痛的感觉，从什么时候起她希望李梓把她完全放在心上？当初选择李梓，一来是为转移对李昕的感情，二来不可否认李梓满足了她对女人的所有渴望，不止情还有性，也许李梓对她的好宠坏了她，才让她变得这么贪心，她竟然希望一向放荡不羁的李梓只钟情她一人，除了她之外再不染指旁人，对于李梓，的确强人所难了，就像让李昕在事业和爱人之间选择，毫无疑问李昕会选择前者，错只错在，她不该一而再的沾惹李家的女人，更不该动情。
　　“怎么会！”李梓立即激动的否定，为表明心意还抓了司辰的手直接按在自己的心口，无限缠绵的看着司辰，“感觉到了吗？她在为你而跳。”
　　李梓的胸腔起伏不定，司辰不用摸都知道她此刻心跳的厉害，何况手指刚触到她心口的肌肤，就感觉到她急促紊乱的心跳，寂静的夜里，她甚至能听到李梓的心跳声，当一个人的心为自己跳动时，感觉无疑是震撼的，当然也不再怀疑李梓对她是否真心，嘴上却不屑道：“只有死人才没有心跳。”
　　李梓却瞧出司辰的软化，继续发到温柔攻势，满目深情的说：“没有你，我真的会死。”
　　果然司辰不再出言讥讽，良久叹了口气，悠悠道：“早知今日又何必当初呢？”
　　“是我错了，我混蛋，”李梓还竖起一只手，表情郑重道：“我向你发誓，不会再有下次，否则必叫我……”话未说完，嘴唇就被司辰的手指按住。
　　司辰淡淡道：“你有这个心就好了，发什么毒誓，将来的事谁也说不准，哪天我跟你没关系了，你爱找谁找谁，爱跟谁上床跟谁上床，可别应验了。”
　　李梓再傻也听得出司辰这话分明是关心她，激动得将司辰压在身下，侧过头贴着司辰的心口，霸道的说：“这辈子我都赖定你了，哪天我变老变丑了，你也休想甩掉我。”
　　司辰的心里便是一阵温柔，这就是白头偕老的意思么？手缓缓□□李梓的发丝间，一下一下的梳着，突然道：“其实我也有不对的地方，可能我的不懂拒绝才会让别人误会我的意思，设身处地，换着我是你，我也会生气，我和朴惜妍就是工作关系，至于敏敏，我已经跟她说得很清楚了，而她现在和陆翎又在一起了，所以，你不要相信那些媒体所说，我还是原来那个我，没有变。”
　　李梓没想到司辰竟然会向她道歉，怎能不惊讶不感动，且司辰的言下之意，竟有表明心意的意思，但是又不敢确定，终于还是忍不住小心翼翼的问：“你爱我吗？”
　　司辰只对一个人说过爱，那就是李昕，且一爱十年，对司辰来说爱是沉重的，她也过了年少轻狂的年纪可以将爱轻易的说出口，无疑她是喜欢李梓的否则也不会因她喜因她怒，所有的心绪都被李梓牵动着，那是爱吗？司辰不敢确定，显然对李梓的感觉和对李昕的感觉完全不一样，对李昕是绵长的隐忍的还带着隐隐的痛，对李梓则不然，她可以随心所欲，相爱就爱想恨就恨，她觉得她的心是自由的，当然跟李梓在一起更自在更轻松也更开心。
　　李梓见她沉默不语，知道她心里始终有个结，也不再为难她，最重要她现在只属于自己不是么？看了一眼墙上的挂钟，已经凌晨三点了，但是毫无睡意，软玉在怀，又怎能睡得着呢？




☆、第六十九章

　　司辰一觉睡到自然醒，她已经很久没有这么好的睡眠，繁忙的工作和感情上的困扰让她几乎夜不能寐，没离婚的时候，整天幻想着一个人该多好，无拘无束自由自在，然而真正一个人的时候，心是空的，甚至害怕就这样孤独终老，她实在没有信心两个女人可以走一辈子，还是李梓这样不定性的女人，此时此刻李梓就躺在她的身边，睡梦中还紧紧握住她的手，让她觉得也许也没那么难。
　　司辰侧过身，打量着李梓的睡颜，她还是第一次这么近距离的看李梓，长长的睫毛，高挺的鼻翼，丰盈的嘴唇，五官立体大气，却又不失女人的柔美，李梓的长相跟她的性子倒是很符，时而霸道时而妖娆，用李梓自己的话说她集攻受一体……是个天生尤物，不怪遭那么多女人喜欢，而她也不知何时被李梓吸引，她记得初见面时，李梓给她的印象实在坏的不能再坏，分明就是一枚流氓色狼，然而不得不承认这是个看脸的时代，长得好总是占优势的，如果李梓长得差强人意，她大概也不会给李梓轻薄自己的机会吧，司辰不由的失笑，原来她也是个浅薄的人。
　　“你在笑什么？”李梓睁开眼就见司辰对着自己傻笑，好奇的问。
　　司辰对她倒是一点都不隐瞒，“我在想你要是长得不漂亮，我会不会喜欢你。”
　　李梓眼睛一亮，充满期待的问：“会吗？”
　　司辰想也没想立即否定，“不会。”
　　李梓顿时垮了脸，一副大受打击的模样，旋即又高兴起来，“你的意思是你喜欢我，是觉得我长得好看咯？”
　　司辰又不假思索的点点头，肯定道：“是的。”
　　李梓心里一下美翻了，没有女人不喜欢别人夸自己长得漂亮，何况还是自己喜欢的人，脸上很难得的露出腼腆之色。
　　“不过……”司辰顿了顿又道，“我还是喜欢你的性子多点。”
　　“嗯？”李梓不觉得自己的脾气有多好，相反比较急比较毛躁。
　　“直接，不藏着掖着，喜怒都在脸上，容易相处。”
　　李梓竟听不出这是夸她还是贬她，其实她也就在司辰跟前这样，不愿作伪，旁人想一眼看透她可没那么容易，否则她就白混这么多年了，当然司辰看到的也是最真实的她，难得司辰喜欢这样的自己而不觉得她肤浅，怎能不高兴，手臂环上她光滑的腰肢，有些受宠若惊的说“今天怎么了？一个劲的夸我，这不像你啊。”
　　司辰白了她一眼，“怎么，你希望我对你冷嘲热讽？”
　　“当然不是！”她哪有那么犯贱，只不过司辰现在的样子跟昨晚的冷冰冰简直判若两人，老话说夫妻没有隔夜仇，床头打架床尾和，原来是这个道理！想到夜里司辰在她身下绽放的样子，心又热了，环在司辰腰间的手指慢慢爬上美背，腿伸在司辰的两腿间磨蹭，贴着司辰的耳边用软腻腻的声音唤着司辰的名字。
　　司辰当然知道她想什么心思，只觉头皮一阵发麻，她们近天亮才睡，到现在腿间还有酸胀的感觉，她不能确定是否还能承受，一边躲一边问：“你不累吗？”毕竟一个晚上李梓在上面的多，而且总好像欲求不满似的，折腾得她几乎要求饶。
　　李梓拉上被子将自己跟司辰完全裹住，用行动告诉司辰她不但不累而且精力十足。
　　若不是白韵文来敲门，两人几乎忘了她们身处酒店而非家里，酒店对面的马路边停着几辆黑色的轿车，里面坐着的都是从昨晚就蹲守在那里的记者，昨天酒会上李梓公然吻司辰，照片早就在网络上传遍，微博上那张近距离拍摄无比清晰的亲吻照经过一夜已有近五十万的转发，大家卯足了劲，想挖点更劲爆的料，而昨晚混进酒店的记者亲眼目睹李梓将喝醉的司辰扶进房间，已过去十几个小时都不见两人出来，实在令人遐想。司辰现如今无疑是娱乐圈里最炙手可热的女明星，有任何风吹草动都能引起关注，何况如此有爆点的新闻，每一家媒体都不会放过，不但拿来做头条，还跟踪直播，先是辰粉辰黑打嘴仗，因为司辰和陆齐霏的关系，陆齐霏的粉丝很快加入阵营，随着牵扯的明星越来越多，加入骂战的人也越来越多，支持者与反对者旗鼓相当，支持的人认为真爱无罪，娱乐圈本就不同于生活圈，何况那么养眼的一对，就像电影里的角色，抱着欣赏的态度就好了，反对的则认为司辰作为明星，拥有粉丝无数，她的一言一行会对很多年纪不大还没有分辨是非能力的小粉丝会产生不好的影响，总之公说公有理，婆说婆有理，自离婚事件后，司辰又一次引爆全民娱乐。
　　相比网络上的热闹，两个当事人则平静的多，或者根本不知道快要失控的局面。
　　白韵文过来的时候，两个人正窝在沙发里说悄悄话，李梓对她的出现很是不满，脸色当然也好不到哪去，堵在门口挥舞着拳头小声威胁白韵文，“要是没什么重要的事，我劝你赶紧消失，否则别怪我翻脸不认人！”
　　白韵文无辜的摊手，她是多么识趣的一个人，当然知道她们小别胜新婚，才不会送上门遭人嫌，然而却不得不来，向旁边挪了挪嘴，李梓会意，探出头去就见李昕站在不远处，身后还跟着她的新欢护士小茹，李梓立即放心了，李昕能把小茹带来，显然跟司辰已彻底划清界限，于是非常热情的把她们请进来。
　　司辰并不知道李昕跟小茹的关系，当她看到李昕和小茹牵着手走到她跟前时，有那么一瞬心如刀绞，她也是第一次看到李昕跟除她以外的女人如此亲密，而且小茹比她幸运多了，至少得到了李昕的承认，眼泪蓄满眼眶，到底没忍住，无声滑了下来，是她拒绝李昕在先，李昕的任何选择都与她无关，只是想起过去的十年，心里还是忍不住酸楚。
　　李梓知道司辰心里难过，就是她刚知道这件事时心里都有些不好受，何况是司辰，握住司辰的手，帮她拭去眼角的泪，司辰正有些彷徨无助，手被李梓握住，好似找到了依靠，心一下定了，并且生出几分歉意，她已经和李梓在一起，就不该再对李昕有所留恋，更不该为李昕掉眼泪，朝李梓歉意的笑了笑，还悄悄说了声对不起。
　　李梓高兴坏了，在李昕跟前，司辰再不是一副被勾去魂魄的模样，甚至还顾及她的感受跟她道歉，又怎会怪她一时的失态，举止越发亲密起来，相比以前的刻意，现在的她们就像一对寻常的情侣，自然流露，丝毫不做作。
　　李昕看到司辰的眼泪，下意识有个抬手的动作，到底什么也没说什么也没做，只静静的看着她们，没有多余的情绪。
　　李昕没表明来意，气氛多少有点僵，只小茹看见司辰还是一副粉丝看见偶像的模样，没心没肺的叽叽喳喳说个不停，告诉司辰她要出唱片了，歌已经全部录好，就等后期制作和宣传，有李昕亲自操刀，司辰相信小茹肯定能一炮而红，小茹却说她唱歌并不是为了出名，只是感兴趣而已，等玩够了还要回去继承父业，司辰心生感慨，相比她跟李昕，小茹对李昕明显少了功利，她当年可是李昕一手捧红的，这大约也是李昕喜欢小茹，并且愿意承认小茹身份的原因吧，感情里没有利益，自然也纯得多真的多。
　　对于这几个人的爱恨情仇，白韵文再清楚不过，李昕带着小茹来这里当然不止秀恩爱这么简单，当小茹不在说话，气氛又微妙起来的时候，白韵文适时的说：“李总今天过来是不是为了昨晚的事？”
　　果然李昕微露不悦的看着李梓说：“你是不是太久没工作，忘了圈子里的规矩，还是你压根不把司辰的前程当回事？”
　　李梓昨天吻司辰，只是想宣示司辰的归属权，压根没考虑后果，虽然她没有上网，但是能惊动李昕到这里，显然事情闹大了，不由的看向司辰，不知道司辰怪不怪她。
　　司辰昨晚喝醉了，对于发生的事只有零星的片段，经白韵文提醒才想起来李梓当众吻她的事，脸立即红透了，烫得惊人，朝李梓咬牙切齿的说：“混蛋，你死定了！”
　　李梓一把搂住她，下巴蹭着她的脖子，撒娇道：“做都做了，干脆就承认了吧！”
　　“不行！”司辰和李昕异口同声的否定，说完对视了一眼。
　　司辰还是有些不习惯在李昕跟前跟李梓太亲密，不动声色的挣脱开李梓的手臂，问白韵文道：“还能挽回吗？”
　　白韵文处理这类突发事件游刃有余，只看司辰的态度，是承认还是否认，显然司辰还不想出柜，而她也不愿看到司辰因为感情的事影响到以后的事业，虽然现在的人已经很包容同性恋，但是真的出柜了，就等于给自己套上一把枷锁，不但在以后剧本选择会受到局限，广告商也会考虑司辰的受众群，总之弊大于利，不然李昕也不会来这一趟。
　　白韵文点点头，“虽然有点棘手，但是能搞得定。”
　　司辰用不容商量的口吻说：“那你帮我搞定。”
　　白韵文打了个手势，“没问题，不过要委屈你们一段时间了，这段时间里，你们不但不能见面，而且还要各自宣布恋情，司辰嘛，当然异性恋，至于人选，一定要在圈子里有些江湖地位的大哥才行，这就要拜托李总了。”
　　李昕点头，算是应承下这件事。
　　“至于阿梓，”白韵文停顿了一下，才说：“跟从前一样就行。”
　　李梓顿时黑了脸，白韵文这货分明就是翻她的旧账，连忙跟司辰保证，“我不会再跟任何女人扯上关系。”
　　白韵文插嘴，“哎呦，你不要让我难做嘛！做做样子而已，除非你定力不够。”
　　李梓冲她恶狠狠的说：“你丫给我闭嘴！”又跟司辰再三保证，她已经彻底从良。
　　司辰像拍小狗一样拍拍李梓的头顶，“就信你一回。”
　　李梓笑嘻嘻道：“多谢老婆大人！”
　　司辰没料到她突然这样称呼自己，立即烧红了一张脸，再看李昕不知何时走到窗前，窗帘已被拉开，阳光下，李昕脸上的落寞分外分明。




☆、第七十章

　　其实司辰对李昕的态度有些疑惑，她若被迫出柜，李昕不该是乐见其成的吗？否则前一阵她跟朴惜妍的事也不会闹得满城风雨，或者李昕只是不愿看到她跟李梓在一起？
　　李梓这点眼力见还是有的，也不再怕司辰和李昕独处，给白韵文使了个眼色，白韵文会意，拉上小茹，三个人一道出去。
　　小茹对司辰的绯闻一直保持否定态度，直到昨天和李昕一起看到那张激吻照，当即失声道：“司辰真的喜欢女人？”
　　李昕看了她一眼，淡淡道：“怎么，你接受不了吗？”
　　小茹先点头后摇头，“如果是以前可能会，现在不会了。”
　　李昕沉默了一会儿才说：“所以即便像你这样的狂热影迷，也接受不了司辰真正的性取向是吗？”
　　小茹听出她话里的意思，新闻可以是炒作，但是李昕的话肯定不会错，所以司辰和李梓果然是一对，她虽然不了解李梓，且新闻里李梓的风评很差，但是爱屋及乌，李梓是李昕的妹妹，又是司辰喜欢的人，当然不会讨厌李梓，还由衷的说：“她俩看上去挺合适的。”
　　李昕淡淡扫了她一眼道：“你又不了解她们，你怎么知道她们在一起合适？”
　　小茹指着那张激吻照，理所当然的说：“你看她们的表情，如果不是喜欢对方不可能吻得这样的投入和沉迷。”跟着又感叹了一句，“原来司辰喜欢这样的，我以为她就算喜欢女人也该喜欢像昕你这样的。”
　　李昕的心漏跳了一拍，装出漫不经心的样子，问：“为什么这样说？”
　　小茹看着李昕，双目含情道：“你这么漂亮温柔能干简直囊括了所以女人的优点，当然遭人喜欢，昕，我觉得我真是太幸运了，才让我在对的时间遇到你。”
　　李昕眉尖微动，没有说话。
　　小茹以为她没听明白，解释说：“如果早一点遇到，你还没有离婚，自然不会接受我，如果晚一点，或许你会喜欢上别人也轮不到我，你说我们是不是很有缘分？”
　　李昕不置可否，她的思绪已飘到很久以前，她犹记得在人群中一眼看中司辰，那种眼前一亮怦然心动的感觉，至今记忆犹新，而眼前的司辰……
　　因为没打算出门，更没料到李昕会找过来，司辰只穿了一件真丝睡裙，里面甚至没有穿文胸，仓促间只在外面套了一件针织衫，李昕和她面对面坐着，很清楚得看到她脖子间的红印和裸.露在空气的修长美腿，自从她们重逢后最亲密的接触也只是在她坦诚心扉后牵手而已，毕竟那时候的她还没有离婚，而她记忆中的司辰哪怕在床上也总是青涩害羞的样子，好像没有成熟的青梅，哪似现在浑身上下充满了女人味，比之司辰刚回国的时候又更加迷人了许多，她以为小茹可以代替司辰，却原来代替的只是曾经的司辰罢了，心头滋生出一种难以言喻的感觉，连带落在司辰身上的目光也深沉了许多。
　　司辰本与她对视，然而在她灼热的目光下还是低下了头，在李昕跟前，她总做不到坦然，何况此时的她衣衫不整，甚至空气里还残留着她跟李梓欢好后的气味，这让她越发觉得难堪羞耻，即便她跟李昕不可能了，也不愿李昕看到这样的一幕，实在不自在，便说：“要不我换个衣服，我们出去谈吧。”
　　李昕好似看不出她的尴尬，淡淡说：“不用。”
　　司辰哦了一声便不再说话，对于李昕的任何决定她都无条件接受，正如李梓所言，在李昕跟前，她温顺得简直失去自我了，即便现在对李昕已没了念想，还是不愿改变，李昕在她心目中始终是一个遥不可及的梦，一个美好的存在，不愿去打碎，当然她也知道她现在已经跟李梓在一起了，李昕也有了小茹，不该再有这样的念头，只是伤口好了还有个疤，何况是她曾经喜欢了十年的人，无论如何她都不能将李昕完全忘却，同样的她也永远猜不透李昕在想什么，就像此刻李昕只看着她不言一语。
　　“小茹很可爱。”还是司辰打破沉默，想到李昕牵着小茹的手走进来的样子，心里还有涩涩的感觉。
　　李昕也想到了她的眼泪，心里微动，问：“刚才为什么哭？”
　　司辰先是一愣，然后讪讪笑道：“说不清楚，可能一时感慨吧，以前我们在一起时，你从来没有说过喜欢我，更没有承认过我的身份，我羡慕小茹。”
　　“所以你是在惩罚我吗？在我坦白心意后，你却选了阿梓。”李昕眼中出现了少有的怒意，还有哀伤。
　　司辰心又跟着纠了一下，不可否认当初和李梓在一起，的确*占了主导位置，当然前提是她接受了李梓这个人，才能接受跟李梓上床，李梓让她明白她不过是个有正常需求的普通女人罢了，而她虽然心里喜欢李昕，但是对李昕的敬畏之心和李昕有夫之妇的身份根本不敢有太过深入的想法，别说上床，就算是牵个手都让她觉得惶恐不安，当然最初的那一次也不排除有对李昕的报复，她爱了李昕十年，也被折磨了十年，她心里是有怨的，只不过木已成舟，报复过后她也再回不来头了，不为别的，只因李梓是李昕的妹妹。
　　在李昕的跟前，司辰就跟透明人一样，李昕从她纠结懊恼的神色中轻而易举就能猜到她在想什么，犹豫了一下，起身坐到司辰的身侧，手指勾起司辰的下巴，让她直视自己，“后悔吗？”
　　如此近的距离，让司辰没来由的一阵慌乱，鼻息间是熟悉的淡淡香水味，入目处是曾经让她无数次魂牵梦萦的脸，眼泪又不自主的流了下来，她恨李昕，她已经走好远了，为什么又把她拽回来。
　　李昕本是惩罚她，所以捏着她下巴的动作有点重，司辰千不该万不该用这样的方式报复她，然而看到司辰的眼泪，所有的怒气又没了，她们之间岂是因为司辰的一念之差而错过。当初是她抛弃司辰在先，如果不是因为阿梓，她或许还意识不到她原来这么喜欢司辰，她能接受司辰嫁给男人，却无法忍受司辰喜欢别的女人，这个人还是她的亲妹妹，而她之所以把小茹带来，也是想看看司辰是否跟她一样，结果显而易见的，但是她们之间终究还是错过了。她了解司辰，更了解自己，她们之间现在拦着的不再是世俗的观念，而是对她对司辰都很重要的人，对她而言，阿梓是她的亲妹妹，对司辰而言，阿梓是她决定相守一生的人，否则在阿梓唤她老婆大人时，司辰也不会露出那样羞涩幸福的神情，哪怕阿梓不是司辰心里最爱的那个人。
　　丝丝入骨的疼，让李昕不知如何自处，司辰的眼泪更牵动着她的心，就放纵一次吧，她对自己说，她已经为旁人思虑太多了，总归要为自己一回，她不想遗憾终生。手指微颤的抚上司辰的薄唇，摩梭了几下，低头吻上去，尝到咸咸涩涩的味道，是司辰的眼泪。
　　司辰完全没料到她会吻自己，震惊之后便开始不能自已，李昕的吻很轻，几乎只是沾到她的唇，然而她的每一个毛孔都张开了，手脚忍不住发抖，仿佛一瞬间失去了所有的力气，连坐都坐不稳了，还是李昕适时的圈住她的腰，拉近她们之间的距离，同时加深了那个吻。
　　这是她们分开七年，又重逢大半年，关系发生起起伏伏变化之后的第一个吻，也是唯一的一个吻，并且她们都清楚的知道这个吻意味着什么，所以当她们柔软的舌尖交缠在一起时，少了激情，更多的是眷恋和不舍，任时间匆匆流过，而不愿分开。
　　当然除了接吻，也只是接吻而已，这个吻算是一个了结，也是她们之间永远的秘密，从此咫尺天涯，再不相干。
　　李梓回来时，就看见司辰已穿戴整齐，支着手臂，坐在窗台前发呆。
　　“我姐呢？”李梓问。
　　司辰声音中透着疲惫，头也没回道：“走了。”
　　李梓瞧出她的异样，从背后抱住她，厮磨着她的耳鬓，柔声问：“怎么了？”
　　司辰侧过头，看着她说：“李梓，我要你发誓，从今以后只喜欢我一个人，不管发生什么事，都不能抛弃我离开我。”
　　李梓听她说得郑重，连忙放开她，半跪在她跟前，“我早就说过要赖你一辈子，就算你赶我走我都不会走。”
　　司辰看了她许久，最终千言万语只化作一声叹息，微微倾身搂着她的脖子，在李梓耳边说：“抱我上床。”
　　这是再明显不过的暗示了，李梓心情激荡之余，很想知道李昕跟她谈了什么才致司辰如此，不过到底什么也没问，过程并不重要，重要的是这是她想要的结果不是么，把司辰打横抱起朝床边走去。
　　而司辰也比以往任何一次主动热情，在一次次*后，依然用勾人魂魄的声音对李梓说：“要我。”




☆、第七十一章

　　女人的心总是敏感的，李梓感觉到好像就在一夕间司辰和李昕割断了一切，其实司辰并没有说什么做什么，也没有特别疏远李昕，只不过如果一个人的心里藏着心思，或者有别的想法总是骗不了最亲近的人。以前司辰和她在一起时，李昕在司辰心里就像一块禁区，碰不得说不得，而现在的司辰总能随意的谈起李昕，甚至将过去的事讲给李梓听，表现得那样的坦荡。当然司辰最大的转变还在于对李梓的态度，那样的温柔体贴，还有李梓一直渴望的专注，就是情侣间专属的那种感觉。李梓初见司辰后的直觉一点没错，她觉得能被司辰爱上的人一定很幸福，而她现在就是这么幸福的人，就像此刻她和司辰各自捧着电脑忙自己的事，然而气氛确实那样的温馨，司辰偶尔投过来的眼神，温柔得简直能将她化了，李梓终于按耐不住，丢开手头的事，爬到司辰的身边，将她整个人圈在怀里，头埋在她脖子间，发出满足的一声叹息。
　　被她这样抱着，司辰当然也不能专心工作，在她额头亲了一下，才问：“怎么了？”
　　李梓最近幸福得有点摸不着北了，出了激吻照事件后，司辰不但没有听从白韵文的安排和圈里有分量的男星闹绯闻，相反大大方方的将李梓带回自己的公寓，等于默认了跟李梓的恋情，引起的轰动可想而知。有的人佩服司辰的勇气，敢于承认恋情的女星不多，正当红而出柜的女星更是凤毛麟角，而有的人则为司辰可惜，司辰这样做无疑是自毁前程，其他人都还好，司辰此举伤了很多忠诚影迷的心，他们曾坚定拥护司辰不可能喜欢女人，为司辰不知打了多嘴仗，现在司辰反过来打了他们的脸，怎能不愤怒不伤心，所以在《穷途双姝》即将上映之际，发起一个抵制观影的行动，呼应者无数。这下投资商坐不住了，刚开始还能顶着压力让司辰参加电影宣传，结果每次都有偏激的影迷闹事，媒体的风向也是一变再变，只好雪藏了司辰，如果司辰不是女主角，恨不得将她所有镜头剪掉才好，这也是电影已上映一周，正是忙碌的时候，司辰却窝在家里上网打发时间的原因，好在有周导这块金子招牌，再加上最近一些列事件，票房非但没受到影响，相反一路高歌，才一周已有一亿多的票房，作为文艺片已连续刷新好几个记录，制片方笑歪了嘴又打电话向司辰道歉，尽管如此还是没让她再参加电影任何宣传，外界对司辰的批判声也没有跟着停歇，也所以司辰看似红火，很多业内人士还是断言司辰的前景堪忧，这其中当然也包括李梓。
　　“怎么就突然改变主意了？”李梓问。
　　司辰知她所指，要说她一点不在意外界的看法肯定不现实，但是也没有预想的那样困扰，相反还让她看清楚一件事，她喜欢演戏不错但是她似乎并不适合娱乐圈，或者说以前李昕把她保护得太好了，直到现在她才真正感受到娱乐圈的现实和混杂，而她也是有意默认跟李梓的关系，就是想看看大众的接受程度，很显然理想很丰满现实很骨感，口水快要把她淹没了，总之她有些厌烦总处在风尖浪口的日子，不想再被人评头论足，更为重要的是，如果继续下去，那么她跟李梓的关系永远见不得光，李昕都为小茹正名了，难得她跟李梓要一辈子偷偷摸摸下去？她已经错过了李昕，不想再错过李梓，一直地下情对李梓也不公平，再说演员本就吃的青春饭，再风光也就这几年，何况她还浪费了那么多年，这段日子闲赋在家，正好给她考虑的时间。
　　“你帮我看看这个。”司辰没有回答她，而是将电脑推到李梓跟前，里面是她这些天起草的一份企划书。
　　李梓讶道：“你想转型做幕后？”
　　司辰却以为她小觑自己，挑着眉道：“怎么，你觉得我不行吗？”
　　李梓连忙否定：“当然不是。”她只是自从离开澄华，便很少过问司辰的公事，司辰之前也是半点想法都没有透露，所以才这么惊讶，李梓谄媚道，“我就是觉得太可惜，像我家辰辰这样又漂亮又有演技的演员，整个娱乐圈也找不到几个，哼，让你们捧高踩地，亏了吧。”
　　司辰一下逗乐了，手指戳了一下她的额头，“德行！你以为我是谁啊，少了我地球还不转了。”然后又认真的问了李梓项目的可行性。
　　李梓也收起玩笑的态度，仔仔细细的将计划书看了一遍，司辰想将工作室从澄华剥离出来，成为独立的经纪公司，计划很详细周到，显然得高手指导，而这个高手，李梓用脚趾头想也知道是谁，她对李昕的运营模式再熟悉不过了，心下又忍不住泛酸起来，李昕的那一套她也知道，司辰求助李昕却瞒着她，要么就是太信任李昕要么就是不相信她的能力，不过司辰跟前倒是没表现出不满，而是点点头，“完全可行，就是这启动资金……”五千万可不是个小数目，对以前的她当然不成问题，现在无疑是天文数字，她不知道司辰的家底，她听司辰说过离婚时顾家给了她一笔钱，但是不打算用，光靠司辰的积蓄应该不够吧，但是若没有这样的投资，如今的经纪公司多如牛毛，又怎能迅速扎根立足？
　　司辰道：“昕姐已经答应入股……”
　　“不行！”李梓不等她说完就打断她，“让我姐入股，不如干脆还挂在澄华算了。”话说这么说，其实她更在意的是李昕的参与。
　　入股的事是李昕提出的，司辰对此也持保留态度，既然跟李昕断了，那就断得干干净净，她也不想再跟李昕扯上任何关系，当然有李梓在，她们就无法做到老死不相往来，司辰略感为难的说：“我全部家当拿出来，顶多凑到两千万。”李昕的钱她不想要，顾知行的钱她一样不想动。
　　李梓想也没想的说：“剩下的我来想办法。”
　　“你？”司辰想说你哪来的钱？到底没问，李梓毕竟是李家的二小姐，虽说现在跟家里闹矛盾，不过从上次酒会来看，李梓还有很不为她所知的一面，司辰没有拒绝，但也不愿占她便宜，“这样的话，你就是大股东，公司交给你掌舵。”
　　李梓不依了，“我的就是你的，干嘛分这么清。”
　　司辰朝她白了一眼，“开公司你以为是办家家吗？亲兄弟明算账，一开始责任分工明确，免得日后吵架。”
　　李梓当然知道这个道理，就算是夫妻一样要算得清楚，这才是长远之道，不过这毕竟是司辰花了很多心血的项目，她没理由因为入股就雀巢鸠占，何况她手上也有很多计划在做，还是坚持推了，只资金入股拿分红，不参与公司管理，让司辰尽情发挥。
　　司辰听她说得在情在理也就没有勉强，两人又商议了好一番，敲定很多事宜，李梓甚至忘了跟司辰要温存，谈了一个下午，天黑了肚子也饿了，司辰说请客感谢李梓给了她很多建设性的意见，李梓也没客气，挑了一家东北菜馆，狠狠点了一桌子菜，两个人当然吃不完，打电话把纪冉和白韵文叫了出来。
　　白韵文这段日子跟纪冉好得如胶似漆，李梓一个电话过去后，两个人是一车来的，所谓近朱者赤近墨者黑，两个人在一起久了，互相影响，纪冉不再总是清汤寡水的样子，做了头发，化了妆，衣着打扮越发有女人味，相反白韵文素雅了很多，虽然还是短发，但是不再染扎眼的颜色，烟熏妆也换成普通的浓妆，只是穿着上还是熟女范儿，总之两人在一起，没有起初的那种违和感，司辰打趣她们，说白韵文把纪冉带坏了，李梓则调侃白韵文，“在我跟前就别装良家妇女了，看着别扭。”
　　白韵文朝她扬眉，“谁装了，我本来就是好吗？倒是某人春花秋月何时了，往事知多少啊。”拽文的习惯倒是没改。
　　说到司辰打算组公司的事，两个人都跃跃欲试，尤其白韵文本来就是司辰的得力干将，虽说之前都是在澄华领工资，毫不犹豫的就给李昕发了辞职短信，一点后路都没给自己留，白韵文不像李梓，跟她只是工作关系，这么支持她，司辰怎么能不感动，而纪冉虽没有辞职，不过她承诺司辰，只要在她能力范围内，一定尽全力支持，因为亲子节目做火了，纪冉过完年就升职了，如今可以说是爱□□业双得意，而纪冉混得是上星卫视，这句话等于在电视台给司辰打通一道方便之门，这样的资源可不是人人都有的，司辰跟她是老交情了，倒没有说什么煽情的话，只握住她的手，一切尽在不言中。
　　四个人吃了饭，也没什么娱乐节目，就约好去看电影，穷途双姝上映后，司辰还没看过，李梓倒是看过一回，因为对朴惜妍有意见所以这个电影就不感冒，看到朴惜妍和司辰的亲密镜头更是说不出的难受，心里老大不愿意，不过少数服从多少，其他三个人坚持，李梓只好跟着过去。
　　已经是九点的场，没想到电影票都快售罄了，只买到靠角落的四张票，可见电影之火，司辰只大概了解了票房的情况，当眼见为实时，心里还是安慰的，不管出于什么原因刺激了票房，总归她的努力得到了回报。
　　虽然是司辰参演的，但是整部电影看下来，还是觉得是一部全新的电影，剧情紧凑人物丰满，背景音乐时不时营造出紧张悬疑的气氛，让观众从头到尾都替主人翁捏着一把汗，同时为两位女主之间微妙的感情唏嘘不已，而这一切除了归功演员的演技外，最重要还是后期的剪切，说实话司辰在拍的时候完全不是这种感觉，至少跟朴惜妍演对手戏的时候绝不是电影营造的那种感觉，难怪电影播出后网上把她和朴惜妍凑成对，大骂李梓第三者插足……
　　当然这都要懂行的人才知道背后的故事，普通的观众只被电影吸引，坐在她们前排的女生直接感动的哭了，扬言回去就找个好基友，只有女人才懂得心疼女人，男人，什么玩意儿……司辰脸冒黑线，周导拍这样的题材真的好么……
　　李梓反正再看十遍对这部电影都不会有好感，当然她不能否认确实一部好电影，但是让她去为司辰和朴惜妍感动，说笑呢。
　　白韵文和纪冉则发出跟李梓一样的感慨，如果司辰以后不拍电影了，实在是太可惜了。




☆、第七十二章

　　李梓为司辰揽下筹备资金的事，当然不是说说而已，而她当下唯一能想到的办法，就是向老太太妥协，难怪古人说英雄难过美人关，换作以前的她，哪怕饿死街头也不可能向老太太低头，再看到老太太见到她时一副“就知道你会求我”的表情时，更觉没面子，只想掉头就走，不过想到对司辰的承诺，只能暂时抛下面子，还堆起一个特别虚假的笑容，亲热的搂着老太太的胳膊，甜甜的喊了一声妈。
　　程青华明知李梓是有求于她的虚情假意，但是女儿还是头一次向她“撒娇”，怎能不感怀，眼中也跟着有了湿意，由于他们的偏心，李梓从小到大就不怎么亲近他们，尤其当年强行把李梓送出国，李梓为此甚至恨上了他们，虽然回国后，关系缓和了很多，但也仅是表面上的恭敬罢了，就像这次老李中风进医院，李梓就在住院当天来了一次，还为了司辰跟她翻了脸，直到老李出院也没再出现过，气得老李说权当没生过李梓这个女儿，只有她知道他们不过是自食其果罢了，他们钟爱的大女儿对他们又何尝没有怨言呢？若不是他们的失责，两个女儿也不至于都喜欢上女人。
　　程青华本来已打定了主意，如果李梓是为了司辰求她，不管什么事，她都不会答应，就在这一瞬她改变了主意，原本讽刺的话到了嘴边也变成了，“这么瘦，脸色也不好，是不是最近太忙了？”
　　显然李梓也不太适宜老太太突然的关心，表情有些僵硬，好半天才轻轻“嗯”了一声。
　　这不是她们一贯的相处模式，母女俩都有些不自在，还是李梓直截了当的表明来意，“妈，我来是想跟你借点钱。”
　　老太太也爽快，“借多少？”
　　倒是李梓一下有些难以启齿了，毕竟不是小数目，不过既然来了，不至于这时候矫情，一咬牙说：“三千万。”
　　老太太倒是没觉得多，只问：“做什么用？”
　　来之前李梓就想好了，绝不说是为了司辰，免得老太太误会是司辰的主意，李梓只说：“反正我自有用处就是了。”
　　程青华不过是多问一句罢了，以李梓的性子，她岂不知李梓为谁而来，既然李梓不说，她也没打算挑破，在她看来，已经没有什么理由能让李梓改变主意跟司辰分手，因为最大的理由，李梓都无动于衷。当然她也没因此就愿意接受这件事，实在是司辰给这个家带来太大的冲击，她的心胸还没有大到坦然接受一个让大女儿离婚，让小女儿跟父母反目的人。不过就冲着李梓为了司辰向她低头，她还是愿意拿出这笔钱，只当是修复她们母女关系，至于司辰，程青华在心里冷笑了两声，或许之前真是高看了她，利益面前谁也免不了俗。
　　以程青华的城府，李梓当然猜不到她心中所想，只是老太太二话不说就拿出支票，让她有些惭愧，上次大言不惭的话还言犹在耳，这才过多久就舔着脸要钱，心里别提多别扭了，不自在的左右环顾，忽见李昕推着老头子从客厅的阳台走进来，她一进门就只顾跟老太太说话，竟没注意家里还有其他人，尤其是李昕也在，这让她更加难堪起来。
　　许是老头子中风后听力不是很好，没听到她们之前的谈话，这会儿看见老太太在写支票，立即拉下脸问：“你在做什么？不会是要给她钱吧，我不准！”然后朝李梓大吼道，“你不是跟我们断绝关系了吗？你还有脸回来要钱！想都别想！”
　　老头子一生可用儒商来形容，温文尔雅，甚少发脾气，手腕也远不及老太太强硬，没想到一次中风，不但人迅速老了，连性情也跟着大变，易躁易怒，李梓听了这话，应该觉得羞愤的，但是看到老头子骨瘦如柴的样子，和说话时不断颤抖的双手，不知怎地就觉得鼻子一阵发酸，到底血浓于水，她做不到无动于衷，说不定再有一次意外，就这么去了，她不想因为这事再刺激了他而成为罪人，至于老头子的话，虽然伤人，倒比老太太的爽快更让她心里痛快些。
　　“不行就算了，那我走了。”李梓没有一丝犹豫，抬脚就走，甚至没给其他人说话的机会。
　　老太太只能拿着写好的支票冲老头子发火，“自己的女儿，话说那么难听做什么？好不容易回来一趟，又被气走了，你是想把我气死吧？”
　　老头子也是一时气愤才说了那样的话，倒不是真心想把李梓赶走，心里正后悔，被老太太一激，怒气又涌上来，拍着轮椅的手柄，大声道：“她都不管我的死活，我没她这么个女儿！走，走了以后别回来，这些钱我带进棺材也不会留她。”许是气糊涂了，连带李昕也一并怪上了，一边转动轮椅，一边把李昕往外推，“都是没良心的，走，你们都走！”
　　李昕早摸透了老头子喜怒无常的性子，当然不会把他的话放在心上，说了很多安抚他情绪的话，终于等到老头子心情平复了，才对老太太说：“妈，你看着爸，我去找阿梓。”
　　程青华把写好的支票递给她，“带给阿梓。”
　　李昕没接，“妈，既然你都不生阿梓的气了，就别搞什么经济封锁了，再说这招对阿梓来说根本就没什么用，就让她回来吧。”
　　程青华又何尝不知道，否则也不会李梓给个梯子，她就顺势下了，这不又给老头子给搅和了，倒是李昕，真正该在意的人是她，问：“你呢，不生阿梓的气了？”
　　李昕失笑，“怎么好好的说到我头上了，是你们闹着要断绝母女关系。”
　　老太太白了她一眼，“少给我扯开话题，妈就问你一句，你真把司辰放下了？还有，你跟那个小护士来真的？”虽然在医院时两人看起来没有半点不妥，但是该知道的还是知道的，在她看来两人无论年龄还是气质都十分不搭，倒是小护士的身上有几分当年司辰的影子，这或许就是李昕选她的原因。
　　李昕对付老太太可比李梓轻而易举多了，把老太太按坐在沙发上，说：“妈，这明明是两个问题，你连算术都搞不清了，就别为我操心了，照顾好爸，我走了。”
　　关门的一瞬就听老太太说：“有些事不是逃避就能解决的！”
　　笑容一直保持到进电梯，才慢慢黯淡下来，虽然把一切都说清楚了，该断的也都断了，但是只要司辰跟李梓在一起，她们就无法做到相忘于江湖，除非像八年前一样，其中一人远走他乡，彻底消失在彼此的生命中。
　　手机适时的响了，看了一眼屏幕显示的名字，李昕的眉不由得蹙紧了，犹豫再三才滑动接听键，小茹兴奋的声音立即传了过来，“昕，你在哪呢？我终于买到限量版的saber婚纱手办了！太漂亮了，你要不要过来看看？”
　　或许是年纪的差异，李昕始终无法习惯小茹一惊一乍的性子和各种稀奇古怪的爱好，当然更谈不上喜欢，不过哪怕是拒绝，声音还是一如既往的包容和温柔：“我现在有点事，下次吧。”
　　“好吧。”小茹的声音里透着浓浓的失望，这已经是李昕第六次拒绝她了，而她们也已经有快一个月没见面，她想了各种各样的理由想见李昕，但是都被她委婉的拒绝了，想来好像就是在酒店见过司辰之后，李昕才有这样的转变，她隐约觉得跟司辰有关，但是司辰明明跟李梓是一对，李梓是李昕的妹妹……她很想问李昕出了什么事，但是她不敢，她怕问出口后，得到的答案不是她想要的，甚至分手这样的话，所以她宁愿抱着一个希望继续等待。
　　隔着电话，李昕都能感觉到她的失落，虽然有些不忍，但是有些事不能拖，时间越久伤害越大，尤其刚才屋里老太太的问话触动了她，有些事不是逃避就可以解决的，其实她和小茹从一开始就是错的，或者说她的每一次选择都是错的，从司辰到韩维安到小茹，不是对的时间选了错的人，就是错的时间遇上对的人，而她如今受到的感情折磨说不定就是一种报应，每一个被她抛弃的人又何尝不无辜？只是感情事最难将就，虽然不忍心，还是说：“小茹，对不起，你还小，希望你能找到一个真正适合你的人。”
　　小茹最怕听到的话，还是从李昕嘴里说了出来，其实她早料到会是这样的结果，像李昕那样光芒四射的女人，怎么可能是她一个小丫头片子就能轻易拥有的？但是难过之后，还是像所有刚失恋的小姑娘一样忍着伤心不死心的问了一句：“昕，你喜欢过我吗？”
　　李昕沉默了半响，才狠下心肠说：“没有，从一开始，你就只是一个替代品。”残忍的答案，没有给小茹留下一丝一毫想象的空间，她怕她的拖泥带水再造就另一个司辰。
　　小茹的手机险些拿不住，含在眼里的眼泪大颗大颗的落下来，她很想骂人，但是对方是李昕，什么话也说不出口，只能接受这个无情的事实，最后问了一句：“你喜欢的人是司辰，对吗？”却不等李昕回答就挂断了电话。
　　李昕看着手机怔了许久，她又伤害了一个无辜的人，愧疚的同时也觉得一身轻松，调整了一个舒服的坐姿，打开音乐的声音流淌出来，那是司辰最喜欢的声音，她不知何时也爱上了这个慵懒带着磁性的声音，闭上眼睛，突然想起那日午后那个缠绵悱恻的吻，思念铺天盖地的袭来，指尖反反复复的按着数字键，到底没有拨出去，而是给李梓打了个电话，“老地方见。”




☆、第七十三章

　　李昕所说的老地方其实是一家健身馆，每当她们遇到烦心事，就在跑步机上发泄，李昕到时，李梓已跑了半个小时，大汗淋漓，看见李昕也没有停下来的意思。
　　“歇会儿吧，爸老了，你何必跟他置气。”李昕上前直接关了仪器，递了块毛巾给她。
　　李梓想说些什么，不过想到自己低三下四去要钱，根本是自取其辱，怪不了别人，哼了一声，在躺椅上躺了。
　　李昕又帮她倒了杯水，坐到她身侧，却只看着她的侧脸没说话。
　　李梓被她盯得发毛，“干嘛这样看着我？”
　　好半响李昕才悠悠道：“我在想你什么地方打动了司辰。”
　　说到司辰，李梓立即洋洋得意起来，挑着眉道：“当然是我的个人魅力。”
　　李昕没接她的话茬，自顾自道：“也许就是你为了她连自尊和骄傲都可以放弃的这骨子拼劲，我自认做不到这点。”
　　李梓听她这么说立即敛了自得之色，作为亲姐妹，她不至于连李昕还喜欢司辰都看不出来，以前在跟李昕谈到司辰时总是高度戒备，现在她和司辰真正在一起了，才起了愧疚之心，不管怎样，她的确抢了姐姐喜欢的人，虽然在她看来，李昕失去司辰并不会损失什么，顶多一点面子而已，当初李昕可以抛弃司辰嫁给韩维安，现在又跟小护士打得火热，所以对李昕而言有没有司辰无关紧要，李昕对司辰也顶多是喜欢而已，而她是真的爱司辰，她将她所有的情感都倾注在一个人的身上，如果失去司辰，她连活着都会觉得没有意义，这比当初她压抑的喜欢李昕更加浓烈且义无反顾，当然这不等于她的做法就是对的，毕竟她是在司辰还喜欢李昕的时候横□□来，对李昕，她是有歉意的。
　　“姐，”李梓握住她的手，真诚的说，“谢谢你。”
　　李昕身体微僵，脸上维持着淡淡的笑容，“谢我什么？”
　　“谢谢你把司辰让给我，没有司辰，我这辈子就完了。”
　　李昕的目光更深邃了些，已经到喉间的话堵得她嗓子有些疼，只能用鼻音回应，“嗯？”
　　李梓将她的手握得更紧了，“你不知道我现在多都幸福，司辰她……她对我实在太好了，那么温柔那么体贴，圆圆太可爱太懂事了，就好像我生的孩子一样，我第一次体会到有家的感觉，每当我们三个人出去的时候，我都能深深体会到一个词，什么叫天伦之乐，这是我在我们那个家近三十年都享受不到的感觉，那个家我唯一能感到的温情就是你，但是你知道以前我对你……反正就是很压抑，压得透不过气的那种感觉，现在我才觉得自由，可以放心大胆无所顾忌的去爱一个人，所以老头子的话，我根本就没放在心上，我没借到钱，司辰也不会就此看清我，来这之前，我还跟她通了电话，她反过来劝了我很多，开公司的事并不着急，其实她也没有完全准备好，之所以有那样的想法，是不想让你看低她，以为少了你的庇佑，她在娱乐圈就生存不下去了，司辰说了她可以继续拍戏，而我继续我的红酒事业，等到我们有足够资金的时候，再启动也不迟。”
　　李梓娓娓而谈，没有炫耀，也不是为刺激李昕，她是真的满足，连目光中都闪着幸福的光芒，以前那个浪荡不羁总带着颓废气质的李梓不见了，取而代之的是一种静娴恬淡，这是李昕从未见过的一面，她以为要替李梓收拾一辈子的烂摊子，原来爱情可以让一个人有这么大的变化，回想自己，她的感情路是何等苍白，如果她能重新拥有司辰，也会像李梓这样满足吗？司辰呢？还会不会像八年前一样单纯的喜欢她？原来这才叫物是人非，有些人注定只是生命中的过客，哪怕曾刻骨铭心的爱恋过。
　　李昕看着这样的李梓突然就释然了，爱情的路上三个人太挤了，总要有个人主动退出，很显然她就是那个人，拍拍手站起来，“走吧，看你一身汗。”
　　“啊？”轮到李梓不懂了，“你不是有事才喊过我来的吗？”
　　李昕笑道：“还不是老太太不放心，让我来劝劝你，看你的样子，哪里需要我劝。”顿了顿，有些动情的说，“阿梓，你真的长大了。”
　　李梓撇嘴，“合着你一直把我当小孩吗？”
　　李昕像拍小狗一样拍拍她的头，“我是你姐，在我眼里，永远是那个整天跟在我后面的小跟屁虫。”
　　李梓刚要反驳，又听李昕说：“以后也不需要我再照顾你，有个人会比我做到更好，阿梓，我希望你永远幸福。”
　　话是好话，李梓听起来却别扭极了，就好像离别赠言一样，皱着眉道：“姐，你干嘛啊？”
　　李昕笑而不答，挽了她的胳膊，兴致颇高的说：“我突然好想购物，你陪我去吧。”
　　没有女人不爱购物，李梓自然满口答应，还多了一句嘴，“要不要把司辰喊出来一起？”
　　说完就有点想抽自己，她还没那么傻，看不出李昕欲言又止的话，把司辰喊出来，当着李昕的面秀恩爱，这不是朝李昕伤口上撒盐吗？
　　李昕却脸色不改，接道：“好啊，先说好了，今天不管买什么，我买单。”
　　“真的，假的？你可要说话算话，别买多了，你肉疼。”
　　李昕点了一下她的眉心：“德行。”
　　司辰接到李梓电话的时候正在化妆室上妆，一会儿要做一个网络访谈，现在还处在风尖浪口的她原本就不是很愿意，看到网友提出的尖锐问题，更觉心肝胆颤，是白韵文乱磨硬泡，她才硬着头皮过来，现在正好借着机会遁了，留下白韵文代替她用文字做直播。
　　白韵文死死的抱着司辰的大腿，“姐姐，这可是我好不容易才争取来的机会，别啊。”
　　司辰朝哭天喊地的白韵文抛了个媚眼，“亲爱的，你本来就比我擅长应付这些，拜托咯。”踩着高跟鞋潇洒离开。
　　恨得白韵文，只能画了李梓的像，扎小人……
　　怕李梓等得着急，司辰没有回去换衣服，就这么一身星范儿的出现在商场，频频引来侧目，虽戴着帽子和墨镜还是被好些人认出来，跟她要合影和签名，在此之前司辰差不多已有两个月没有出现在这样的场合，从粉丝友好的态度来看，她也没像网络里那样混得很差，相反粉丝希望她能有更多的作品，这无疑是对司辰作为演员最大的肯定，只一个男粉丝，大概十五六岁的样子，问司辰，“你有男朋友吗？”这个商场不是一般人所能消费的起，这个小男孩显然是个富二代，一身名牌，那拽拽酷酷的样子，好像司辰回答不是，他就要立即追求司辰一样。
　　司辰被问得哭笑不得，不知道怎么回答，只好说：“小朋友，我儿子比你小一点，现在上一年级。”
　　小男孩伫立在原地，呆若木鸡。
　　司辰转过身之后听到有人讥笑他，“黎利，你缺少母爱吗？总喜欢比你大的女人。”
　　小男孩不服气的说：“大怎么了，我就喜欢她漂亮不行啊。”
　　另个人老气横秋的叹了口气说：“漂亮是漂亮，你没看网上说她喜欢女人吗？除非你变性，黎利，你愿不愿意啊？”
　　跟着就传来嘻哈打闹的声音。
　　司辰只有苦笑，想继续做演员，就要做好随时随地被人品头论足的准备，一抬头就看到李梓和李昕双双朝她走来，显然司辰没料到李昕也在，脸上有丝错愕，李梓在电话里压根就没提。其实那一吻之后，她和李昕就再没有见过面，为数不多的几次联系，也都是李昕主动打电话给她，听说她有意转型做幕后，立即帮她修改润色了计划书，而这些也仅限于公事而已，现在突然见到，司辰感到有些措手不及，如果没有李昕，她跟李梓过得很好，一旦李昕出现了，似乎一切又重回到那个乱局中。其实李梓不知道，很多次午夜醒来时，她都不自禁的抚摸上自己的唇，想起那个温柔缠绵饱含意义的吻，她知道这样不对，却又忍不住去想，李昕果然是她的疯魔，无论她跟谁在一起，都逃脱不开，现在三个人面对面，司辰只觉难堪，还有一种说不出来的隐秘感，其实她大可把这件事告诉李梓，却隐而不说，唯一的理由就是她还不能彻底将李昕忘怀吧，这对李梓不公平，唯一能做的，就是对李梓加倍的好来弥补她，然而看到李梓和李昕坦然相处的样子，好像她做的一切都是多余的，也许李梓已经知道这件事，却不在意，而李昕压根就没把那个吻放在心上，她本来对感情就是一个很随性的人，司辰没忘，李昕还有个小护士女友呢，人果然不能做亏心事，一个吻快把她折磨疯了，但是现在看来不过是个笑话罢了。
　　“你怎么了？”李梓看见司辰站在那里一语不发，脸上变幻莫测，关心的问。
　　李昕似乎能看出一些，不过看到李梓紧张司辰的样子，立即把所有的情绪掩下，笑着从手袋里拿出一张信用卡，递给李梓，“不刷爆了，不准还给我。”
　　李梓接过来，在李昕眼前挥了挥，“那我就不客气了，难得你大方一回。”率先走进一家包店。
　　司辰刚想跟上去，却被李昕一把抓她的手，错愕的回头。
　　李昕看着她，眼神复杂极了，仿佛包含了千言万语，最后却只说了一句，“好好对阿梓。”
　　司辰不愿去深究她背后的意思，只低低回了声，“我知道。”抽回自己的手，进去和李梓一起挑选包包。
　　李昕隔着玻璃橱窗看着她们，两个人像所有的有情人一样亲密无间，或许司辰对她还残留一丝余念，然而看得出司辰已经更加习惯在李梓的身边，两人相处的画面是那样的自然温馨，偶尔传出来只言片语：
　　“这包怎么样？”
　　“土死了。”
　　“这个呢？”
　　“太花哨。”
　　“这个。”
　　“不适合你，你年纪太大了。”
　　“李梓，还能不能愉快的聊天了？”
　　“好吧好吧，其实我家辰辰最美了，我家辰辰背什么包都美，全买了，反正我姐买单。对了，晚上吃什么？”
　　“吃货啊，现在才几点。”
　　“我饿了嘛，你不知道我今天受了老头子多大的气，我要你晚上亲自下厨安慰我受伤的小心灵。”
　　“好，想吃什么随便点。”
　　“吃你行不行？”
　　“外面呢，正经点。”
　　……
　　她们的每一个眼神、每一个笑容都告诉她，她们很好，而她也是时候该离开了。
　　逛了好久，司辰才突然想起什么，抬头，只看到一抹渐渐远去的背影，显得有些孤独。


☆、第七十四章 （全文完）

　　李昕走了，一场说走就走的旅行，上飞机前才发了个短信给李梓，“这里的一切都交给你了，这么多年了，也让我任性一回。”没有告诉李梓她去哪，也没说什么时候回来，只把若大的橙华丢给了她，李梓曾查过她的行程，先飞去了日本，然后转机到澳洲，又在欧洲停留了一段时间，后来就再也查不到了，在所有人都在担心李昕是不是出事的时候，她寄回来一张明信片，那是非洲的一个小镇，上面只有只言片语，我很好，勿念。
　　李梓和司辰都明白，李昕的离开其实是成全她们，能做的就是更加珍惜彼此，而李昕一走就是三年，也真的完全淡出了她们的生活，对司辰而言，曾经的那场爱恋已变成尘封的往事，偶尔想起时只剩淡淡的惆怅。人就是这样，只有过得不如意时，才会惦记着曾经的美好，而她现在的生活，用纪冉的话说，简直就是蜜里调油，李梓浪荡时是典型的大众情人，当她专心致志对一个人时，简直就是模范情人了，不知多少人眼红司辰。
　　司辰和李梓的恋情曝光，对司辰来说本来是灭顶之灾，然而随着李梓接管橙华身价飚升，她们的恋情一下成为圈里的一段“财女佳人”的佳话，明里暗里不知多少人议论司辰，上辈子到底积了什么德，怎么折腾都是豪门命。不过这一次司辰没有再退隐娱乐圈，关起门来做豪门太太，而是经营自己的事业，既然没被封杀，《穷途双姝》又让大众看到她的实力，剧本就如雪花般落在她跟前，以白韵文为核心的营销团队帮她精心挑选了几个本子，几乎每一部上映都大火一把，凭着新兴导演柳树由真人真事改编的电影《寻亲》，时隔十年再度捧起影后桂冠，司辰发表获奖感言的时候，第一个谢的就是她的亲密爱人李梓，感谢她这几年的一路扶持，而最后一个谢的则是她的伯乐远在异国他乡的李昕，如果没有李昕就没有今天的她。司辰在拿到她当演员的所有荣誉之后，便渐渐隐退幕后，专心致志的打理自己的经纪公司，规模当然远不及橙华，但是也算得上后起之秀，不过一两年时间，从她公司走出来的新人在很多影视剧中开始挑大梁，无论演技还是口碑都很不错，大有取代郭若寒那一批花旦的趋势，娱乐圈本就是靠脸蛋吃青春饭的行业，除非做到司辰这样，否则只有被无情的市场淘汰。至于陆齐霏，靠着陆翎的关系，进入军政文工团，朝着“人民艺术家”的方向发展……
　　明天是程青华六十五岁的生日，自从李昕离家出走后，李梓跟父母的关系破冰不少，毕竟二老膝下只有她们两个女儿，以前一直是李昕事事周全，也该轮到李梓尽孝了，不管怎么说，李梓如今的一身荣誉和亿万身家都是父母给的，虽然她只是挂名董事长，股份也没有李昕的多，但是李昕不在时，她就是橙华的第一话事人，可能在能力上稍逊李昕，但是凭着她勤恳谦逊的态度，全集团的人众志成城，这几年橙华在她手上也是蒸蒸日上，李昕留给她的几个项目也都做得有声有色，这让一直对她有偏见的李家二老也不得不跟着改观，她们的二女儿同样继承了他们良好的基因，而真正让他们关系缓和的人，其实是小正太顾圆圆。
　　司辰第一次正式到李家登门拜访的时候，圆圆跟着一块去的，李昕离婚时韩涵被判给了男方，若不如此做，韩维安死也不同意离婚，因此一年到头李家二老都很难见到外孙女一面，而圆圆的到来正好弥补了他们的缺憾，何况圆圆乖巧懂事，一张小嘴甜的不得了，爷爷奶奶喊得那叫个清脆响亮，不但讨老太太欢心，就连性情多变的老头子也把圆圆疼到骨子里，自然而然也就接受了司辰。
　　“明天你妈生日，你不但不准备礼物，竟然还忘了！”司辰对李梓彻底无语。
　　“这不是有你嘛，还要我操什么心。”李梓浑然不在意，她现在所有的注意力都在司辰那双呼之欲出的酥胸上，司辰肯定不知道她现在的样子有多勾引人，司辰身上的睡衣是她上个礼拜从美国带回来的，今天第一次穿，几片少之又少的布料几乎将司辰美好的身材完全暴露在空气里，目光沿着白皙修长的腿朝上，能隐约看到里面的蕾丝内裤，司辰这个闷骚的女人，平时总穿得一本正经，唯有在挑选内衣内裤时偶尔买一两套性感的，李梓看得是口干舌燥，终于忍不住，跳下床，走到梳妆台前，将司辰抱个满怀，埋在她脖子间啃咬起来。
　　司辰拍掉她在自己大腿上作乱的手，“别闹，我话还没说完呢。”
　　李梓才不理会她，继续我行我素，吻着她的锁骨，手则滑到她的大腿根部，隔着轻薄的布料挑逗着她，“你说着就是了，我听着呢。”
　　她这样，司辰还怎么能好好说话，在李梓的*下，不一会儿就呼吸加重，气喘吁吁起来。
　　李梓乘机把她抱上床，口中情话不断，她们在一起已经有四年多了，对彼此的身体早就熟透了，然而做多了非但没有麻木，反而越来越迷恋，就像现在的司辰明明已经35岁了，然而肌肤还是如少女般嫩滑，身上馥郁的女人香总让她欲罢不能，恨不得溺死在温柔乡。顺利的进入司辰的身体后，李梓开始观察司辰的反应，她最喜欢看司辰动情后的样子，女人最吸引人的一面在司辰身上表现得淋漓尽致，那样的高贵迷人。
　　“宝贝，你太迷人了，让我怎么爱都爱不够。”在司辰攀上高峰后，李梓在她耳边絮语，说着动人的情话。
　　司辰还没恢复过来，眼神迷离的看着李梓，回应了一句，“我也爱你。”
　　李梓顿时软了心肠，湿了眼眶，司辰是个内敛的人，她不喜欢总把情情爱爱放在嘴边，但是当她说出口时，便是天底下最美的誓言。
　　拜李梓所赐，司辰第二天腰酸背痛的醒来时已快十一点，匆匆忙忙赶到生日会场，亲朋好友几乎都来齐了，在这样的一个大好日子里，没人会因为她们的迟到而不快，何况她们还不是最迟的人，当司辰和李梓握着老太太的手正准备切蛋糕时，大堂的门开了，李昕拖着行李箱出现在大门口，几年没见，李昕几乎没变，甚至年过四十的她比起几年前更年轻了，不但一扫几年前她离开时的暮沉气息，还带着非洲阳光的味道，那样的和煦温暖，暖了在场所有人的心扉。
　　“妈，生日快乐，我回来了。”李昕先向寿星送了祝福，然后对上李梓和司辰关切的目光，扬了扬唇角，“这几年，你们过得好吗？我很好。”
　　李梓和司辰对视一眼，双手悄悄紧握，她们之间所有的恩怨情仇在李昕暖暖的一笑中全部解开。
　　（全文完）
　　-----------------------分割线-----------------------
　　李昕的一点小番外。
　　李昕从来不是个自怨自艾的人，当她听说旅行是疗伤的良药，便义无反顾的放下一切，踏上行程。第一站她去的日本，她想看看日本的樱花，见证过无数爱情的爱情之花，当她看到一树一树的樱花延绵数十里时，才发觉她的那点感情问题，简直太微不足道了。下一站她去了澳洲，她想看一看李梓曾经生活学习的地方，异国他乡的生活和当地人的豁达开放，让她明白为什么李梓养成那样坚韧执着的性格。跟着她又来到了法国，司辰生活八年的国家，去了司辰所去过的地方，难怪司辰会义无反顾的离婚并爱上李梓，法国这个浪漫的国度，她会教你如何寻找真爱。
　　当她走完这些地方之后，她的伤口已经愈合得差不多了，但是她还是没打算回去，而是意外加入一个医疗团队来到了非洲，这个医疗团队是由几个年轻人组成，他们大多年轻有为，在著名的医院里担任重要的职位，但是他们却放弃了大好前程，自愿成为无国界医生，支援非洲一个医疗落后的小国家，当时她很不明白，为什么这些人会有这样的选择，直到她去到地方，看到那些病人，才体会到这些人心中的大爱无疆。
　　这些人里有一个华裔叫annalin，虽然自小在法国长大，但是汉语说得很好，李昕自然和她走得最近，加入他们后，成为anna的助手，一次次随她跋山涉水的医治病人，当然救死扶伤的同时，也建立了深厚的友谊。
　　一次闲聊中anna问她是不是有感情困扰，李昕惊讶她的心细，来到非洲后，她自己都觉得她已经完全忘了，更不会在anna面前表现出来，诧异的问她：“你怎么知道？”
　　a笑道：“这还不简单，你不是学医的，却跟着我们到这里来，一定是在逃避什么，而让一个女人能逃这么远的，百分百是因为感情。”
　　李昕失笑：“听起来的确是一个再简单不过的问题。”打趣道，“你是医生，心病能医吗？”
　　a却不觉得她在说笑，认真的说：“我们虽然来到了这里，但是对这里的帮助却是有限的，你看多了生离死别，还觉得感情那么重要吗？”
　　李昕从小到大都是特别有主意的人，工作后更是主导了很多人的人生，然而在anna跟前，她就像一个幼稚园的学生，显得那么的无知懵懂，总是在anna点拨之后才恍然大悟，“你说得没错，没有什么比生命更重要，我的双亲还在，我却因为一点感情事逃到地球的另一端，我喜欢的人和我的亲妹妹在一起了，只要她们真心相爱，我又有什么放不开的呢？”
　　这回轮到anna惊讶了，“你喜欢的人和你妹妹在一起了，难怪你这么伤心，那么他们结婚了吗？”
　　李昕摇头，“在我们国度还没有通过这样的法律。”
　　a再度惊讶得张开了嘴，“你的意思是你喜欢的人是……女人？”
　　可能anna的表情过于夸张，李昕隐隐有些不快，挑着眉道：“怎么，像你这样见多识广的人，还歧视同性恋？”
　　a连连摆手，“不是，只是我的朋友圈中没有这样的人，才有些意外，而且你看上去也不像，你不知道那几个单身的男医生对你很有好感，还希望我可以帮忙呢。”说完郑重向李昕鞠躬道歉，“对不起，我没有歧视你的意思，我尊重每个人的选择，请你原谅我。”
　　李昕也不是真的生气，哪能受她如此大礼，不过这也体现了anna认真的做事风格，连忙岔开话题，“你呢？选择这样的职业，你的家庭怎么办？”李昕只知道她今年二十八岁，有无结婚有没有孩子从来没有打听过。
　　“我？”anna指着自己的鼻梁，“我没打算结婚，也没有人愿意接受像我这样的职业，我已经打算单身一辈子啦。”
　　其实anna是个很漂亮的女人，只是因为职业的关系，不能整日打扮得花枝招展，但是并不妨碍她的美，何况她身上还有医生所特有的魅力，但是竟为了医疗事业单身一辈子实在是太可惜了，李昕已经无法形容此刻的感受，每个人都有自己的选择，其实经历了这些之后，如果找不到一个情投意合的人，她也宁愿单身一辈子。
　　既然知道了李昕的性取向，anna当然不会多管闲事为李昕和那些男医生牵线搭桥，而她作为唯一一个单身的女医生，在跟李昕长聊之后，主动拉开跟李昕的距离，在她看来，是对李昕的不礼貌，换位思考，如果李昕喜欢的是男人，会跟一个男医生整日同床共枕吗？
　　跟anna相处久了，李昕也渐渐了解anna的性格，知道她并不是嫌弃自己才疏远自己，虽然在她看来anna的举动有些多余，并不是喜欢女人就会对所有的女人产生*，当然她也不会把这番话告诉anna，免得有画蛇添足之嫌。
　　然而事情总有意外，非洲是雨林气候，说不定什么时候就来一场暴雨，有一次她们出诊晚了，就被大雨困住了，只能在当地居民家住一晚，而这家人地方比较小，一共两个房间，好在她们是两个女人，所以就把孩子的房间让出来给她们住，而孩子的床又不是很大，她们必须紧挨在一起才能勉强睡下，这对两个人来说都是不小的考验。
　　李昕喜欢女人，而anna是一个漂亮有爱心非常讨人喜欢的女人，哪怕李昕一开始对她没想法，但是几个月的朝夕相处总能处出感情来，现在美人在怀，身上是淡淡的消毒水的味道，不断刺激着她的嗅觉，不能不说对她是一个极大的考验。
　　而anna一方面为尊重李昕，怕自己一不小心的举动冒犯了她，另一方面她其实也被李昕身上那种御姐气质所吸引的，她也是后来聊天中才知道，原来李昕在国内管着那么大的一个集团公司，李昕所拥有的哪是她一个小小的无国界医生所能比的，所以更加拘谨。
　　两个人都觉得不自在，这时候的嗅觉听觉都极灵敏，几乎是同时，她们听到窗户外一阵细微的嗖嗖声，李昕还没觉察到是什么声音，anna先尖叫一声，然后整个躲到李昕怀里，“蛇！蛇！”
　　a什么都不怕唯独除了蛇，偏偏又是丛林里经常出没的生物，为了防止这样的雨天蛇窜到屋子里，当地人都有做好防护措施，所以蛇虽然就跟她们隔了一扇窗，发生任何声音都可以清晰的传到她们耳中，却是进不来的。
　　李昕和anna在这里居住久了，自然知道这个常识，但是anna天生怕蛇，哪怕一点声响都让她毛骨悚然，李昕只好抱紧了她，轻拍她的后背，安慰她，“别怕，蛇进不来的。”
　　李昕温柔的声音的确有安抚人心的作用，anna虽然还是很怕，已经不再发抖，等到那惊悚的嗖嗖声彻底消失后，才真正放下心，这时候她才发觉，自己一直埋在李昕怀里，而脸就贴在李昕高耸且富有弹性的*上，不知怎的，心里起了阵阵异样的感觉，外面的雨停了，月亮又从云层里钻出来，透过玻璃窗，照亮房中的一切，包括李昕那张柔美的脸。
　　李昕因为抱着她，看不到她表情的变化，还以为她在害怕，继续安慰着她：“没事了，蛇已经走了。”
　　a几乎是下意识的动作，搂着李昕的脖子吻上李昕的唇。
　　李昕根本没反应过来，等她意识到发生什么事的时候，anna已经离开了她的唇，还往床边挪了挪，大口大口的呼吸着。
　　a摸着自己的脸只觉烫得惊人，别说跟女人接吻，活到这么大，她连接吻都是第一次，她也不知怎么了，突然就冲动的吻了上去，不知道李昕对她的冒昧举动会有什么想法，她觉得有必要解释一下，然而还没说话，她的唇就被微凉的手指抵住，有些事根本无需解释，手指离开了，取而代之的是柔软的唇瓣……
　　＊
　　李昕回国后，李梓便把董事长的位置还给了她，不过也从原来的艺人总监提升为澄华影业的总经理，而李昕接任后的第一个动作就是给anna所在的医疗团队捐赠慈善款一千万美金……
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
