　　《和她隐婚翻车了》作者：一只花夹子
　　*当红女演员x知名画家
　　文案1.
　　云敛结婚了。
　　结婚对象是只见过三次面的夏知形。
　　婚前，夏知形说――
　　“云小姐，我不希望这段婚姻被更多的人知道。”
　　“如果不应付家长的话，我们也没必要见面。”
　　“你忙你的，我忙我的，等时机到了，我会提出离婚。”
　　这样互不干扰的状态云敛很喜欢。
　　她没有犹豫，签了结婚协议。
　　没想到跟夏知形婚后的第一次见面，不是在家庭聚会上，而是在公司的年会。
　　老板神情兴奋，拉着她说是要给她介绍一位多年不见的画家好友。
　　这位画家好友赫然就是夏知形。
　　只是还没等老板开口介绍，夏知形就轻轻挑了下眉：“好巧。”
　　老板惊讶：“你们认识？”
　　夏知形扬起浅浅的笑：“她是我妻子。”
　　云敛：“……”
　　说好的不希望被更多的人知道呢？？？
　　文案2.
　　云敛年少成名，事业一路飘红。
　　她出道近十年，从未有过桃色新闻。
　　不少人调侃云敛说她看起来很甜，实际上却是禁欲系的代表。
　　直到云敛被爆出一段跟女人在车内接吻的视频。
　　各大论坛瞬间炸掉，夏知形的信息也很快就被扒出来。
　　面对记者的八卦追问，云敛皱着眉头，有些不耐烦：“我要是去晚了她的画展，你们帮我哄她？”
　　“夏知形夏老师是您的女友吗？”记者紧追不舍。
　　云敛顿住脚步，一字一句：“不是。”
　　“是我妻子。”

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：云敛，夏知形 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我是她妻子。
　　立意：要找到人生中的美好，要冲脱枷锁的桎梏


第1章 
　　进聂筠的办公室之前，云敛深呼吸了好几次，但紧张还是伴随着她，并且越来越强烈。
　　经纪人戚雨已经给她发了消息过来，让她不要跟聂总对着来。
　　被骂就受着，被打……
　　聂筠不打人。
　　云敛这么一想，顿时放心了许多，她盯着面前的门，在又一次深呼吸了之后，才抬脚踩着高跟鞋走过去。
　　刚从年会出来，高跟鞋也还没来得及换，就来了公司大楼。
　　鞋跟很细，在干净的地面上踏出的声音也很清脆。
　　一下一下，云敛觉得这像是在宣判着自己死期的来临。
　　她又开始紧张了。
　　聂筠是幻羽影视的老板，她四十出头的年纪，但是因为保养得很不错，看起来要比实际年龄少个好几岁，只是现在这张脸怎么看都不会让人觉得像平时一样亲切。
　　办公室很大，现在除了聂筠以外，就没了其他人，显得没什么生气，也要空旷很多。
　　事实上因为今天公司开年会，结束以后职员们大多数都回家了，现在公司大楼里也没几个人在。
　　云敛把门关上，还没转身，就听见了聂筠的带着怒意的声音响起
　　“结婚扯证这么大的事，如果不是知形讲出来，你要打算什么时候告诉我？”
　　“你到底知不知道这件事到底能掀起多大的风浪，你还有没有把我这个老板看在眼里？”
　　“或者你还是想要考验一下公司公关部的能力？”
　　听见“知形”这个名字，云敛就气不打一出来，但她现在不能表现出来，甚至还得挂起笑容：“聂总，我是打算找个时间告诉你的。”
　　聂筠冷哼一声：“先斩后奏，什么时候讲不都一样？”
　　“怎么没想着结婚之前告诉我？”
　　“……”聂筠说得对。
　　“聂总。”
　　“要骂要罚您随意吧。”
　　云敛懒得狡辩了。
　　她结婚了这件事，本就没打算告诉聂筠，想要来一出瞒天过海。
　　因为她肯定会离婚的。
　　到时候也会跟扯证一样悄无声息。
　　哪里知道扯证第二天就被夏知形给坑了
　　幻羽影视今天开年会，作为当家花旦的云敛不可能不出席。
　　聂筠难得兴致冲冲，说是要给她介绍一位多年不见的画家好友。
　　结果见面一看。
　　这位画家好友赫然就是昨天在民政局才见了面的夏知形。
　　云敛想要装作不认识，夏知形却来了一句“好巧”，紧接着就对聂筠说自己是她的妻子。
　　云敛：……
　　如果不是多年的职业修养，让她继续保持住得体的表情。
　　否则云敛觉得自己肯定面部狰狞。
　　“我哪儿敢罚你啊。”聂筠端起自己桌上的杯子，喝水之前她抬眸又看了看一脸乖巧模样的云敛，一时间不知道该再说些什么。
　　云敛是她当初创业初期就签下的第一个艺人，两人也算是一路扶持过来，现在幻羽影视能够在业内有着自己的地位，跟她们都脱不了关系。
　　而这么多年来，云敛很少干出格的事情，几乎没有负面的新闻爆出来。
　　但没想到一闹就闹了个大的。
　　合同里没有写云敛不能结婚，可是瞒着自己这个老板是不是不太应该？
　　如果哪天云敛结婚的消息被爆出来，公司却一点准备都没有的话……
　　聂筠想着这些，有些头痛了。
　　她还从未想过这方面的事情。
　　云敛见她脸色稍微缓和了不少，才敢在沙发上坐下来。
　　逃过一劫。
　　聂筠把杯子又放在了桌上，她站了起来，说话的语气没刚刚那么激烈：“说说吧，怎么跟知形认识的？”
　　“娃娃亲。”
　　聂筠：“……？”
　　聂筠正想再问点什么，她的手机在这时候响了起来，走到窗前去接电话。
　　云敛有些无聊，她扯了张纸巾撕着。
　　等聂筠打完这通电话，这张碎掉的纸巾已经被她丢进了垃圾桶。
　　“你先回去吧。”聂筠挥了下手，有些烦躁的模样。
　　云敛立马起身：“好。”
　　她一点犹豫都没有就转了身，很快走到门口。
　　像一阵风，就跟没来过办公室似的。
　　“云姐。”助理萧萧走过来，递给她一件外套，又把手机给过去。
　　云敛为了让自己在聂筠面前看起来可怜一点，还穿着今天参加年会穿的长裙。
　　现在是盛夏，但夜晚有着淡淡的凉意，她一直不怎么抗冻。
　　云敛扬起一个笑容：“没事了。”
　　萧萧也跟着松口气，她后怕地拍了下自己的胸口。
　　她在云敛身边工作时间也才小半年，之前一直都听说聂总发火很可怕，她刚刚在外面等，但房间的隔音太好，她听不见里面的动静，就不禁有些担心。
　　现在可算是放下心来了。
　　云敛又拍了拍她的肩膀：“你先回去，萧萧。”
　　“我去处理点事情。”
　　“不需要陈哥送你吗？”萧萧比云敛稍微矮一点，走在一起她还得微微抬头看着云敛。
　　陈哥是云敛的司机。
　　云敛摇头：“不用。”
　　她抿了下唇，又说：“我已经让人来接了。”
　　电梯直接到了负二楼。
　　夜越来越深，温度也越来越低。
　　云敛紧了紧自己的外套，一眼就看见了夏知形的车。
　　轿车通身蓝色，即使现在光线略暗，但也能认出来。
　　云敛没拉开副驾驶的车门，而是坐进了后座。
　　她没开口讲话。
　　夏知形似乎也没开口的打算。
　　车内的氛围有些古怪。
　　车子从停车场出来以后就驶入了宽阔的马路。
　　柳城的夜生活一向出名，哪怕现在已经到了十一点，街道上的行人依旧不少。
　　云敛看着窗外闪过的风景，睫毛颤了一下。
　　半晌，她才透过昏暗的灯光，淡淡地看了眼夏知形的侧脸。
　　她有些不可置信地问：“你就没什么想说的？”
　　“筠姐是我朋友，我不会瞒着她。”夏知形说完，索性把车停在了路边。
　　云敛的嘴唇动了动。
　　她想骂脏话，可是她不会骂。
　　她思考了好几秒钟，才艰难地蹦出了三个字：“你瞎扯。”
　　“夏知形，昨天之前你是怎么说的？”
　　“你说我们的婚姻不希望被更多的人知道。”
　　“但这不代表不能被知道。”夏知形钻了这句话的空子。
　　云敛稍微前倾了一点自己的上身，她的眉头紧皱，跟夏知形转过来的目光对上。
　　她质问：“那你晚点说不行？非得在今天这样的场合。”
　　“你们搞艺术的，是不是脑回路都不太一般？”
　　幻羽影视的年会比起其他公司开得要特别一些，具体表现在时间是在年中，而不是年末。
　　今年是公司成立第十年，聂筠也将这个年会看得非常重要，邀请了不少其他各界的人士来，甚至还铺了红毯开了直播。
　　夏知形就是被邀请来的一位，云敛怎么也没想到她跟自己老板竟然也有交集。
　　并且还是关系很不错的朋友。
　　“抱歉。”夏知形的语气诚恳。
　　云敛别开脸，没有想要再说话的想法。
　　车子又发动了，在路面上平稳前进。
　　她咬了下唇，想起来聂筠问的问题：怎么跟夏知形认识的。
　　故事很老套，她的奶奶和夏知形的奶奶是当初一起拜过的金兰，后来各自有了家庭，并且物理距离变远了不少。
　　但是不妨碍她们感情深厚，想要亲上加亲，于是时间一久，就直接给这俩刚出生的孙女定了亲事。
　　现在过去了二十六年，家里一直都催得紧。
　　云敛之前一直以工作忙碌为由总是推脱和拒绝，但大半个月前她杀青了一部新戏，时间终于空闲了一点，就被家里“绑”着见了夏家的人。
　　严格算来，在扯证之前，云敛只跟夏知形见过三次面。
　　那么现在算什么？
　　闪婚和隐婚齐活了。
　　云敛无奈抚额。
　　她没想过会这么快就跟夏知形又见面，还是在公司年会这样的大场合。
　　时间又走了二十来分钟，车子才又在另一处停车场停下。
　　“到了。”夏知形解开安全带，往后看了一眼。
　　云敛没说话，她戴上口罩，开了车门。
　　她一路沉默，跟夏知形也没有眼神交流，就看着电梯的楼层提示的数字慢慢地增加。
　　而最终要到达的楼层，有着她们的婚房。
　　云敛现在对自己已经结婚了这件事还是有些恍惚。
　　电梯在中途停了下来，有人跟同伴说说笑笑走进来。
　　大概是疑惑这么热的天怎么会有人戴口罩，投来了一瞬间好奇的目光。
　　云敛连忙垂下眼，同时也拿起了手机看着。
　　她不想被认出来。
　　夏知形的脸色多了分冷意，她不露痕迹地往她身前一站，挡住了别人的视线。
　　不过没多久，这些人就出了电梯。
　　小小的空间内，又只有她们两个人。
　　夏知形盯着跳跃的数字，等到了“29”。
　　她的唇瓣微张，又提醒道：“到了。”
　　云敛收起手机，依旧是没有吭声。
　　夏知形是道歉了没错，但她还没说“没关系”。
　　云敛还微微抬起下巴，目不斜视，先夏知形一步离开了电梯。
　　夏知形见她这样，嘴角翘起了一点，才跟在了她的身后。
　　云敛本来以为自己跟夏知形婚后第一次见面会在过两天的家庭聚会上。
　　没想到今天发生了意外。
　　她其实大可以在年会结束之后也不用再跟夏知形有什么来往，可架不住她生气。
　　她一定要当面跟夏知形讲这件事，起码得知道理由。
　　但是现在知道了。
　　她更气了。
　　是朋友就不用瞒着，那怎么不早点说？
　　真的瞎扯。
　　门锁是密码锁，不需要拿钥匙。
　　云敛走到门口，有些愣住。
　　她忘记密码了。
　　或者说压根就没记。
　　这场婚姻根本没被她放在心上。
　　云敛又有些头疼，她还以为自己可以很酷地开门进去，今晚都不跟夏知形再有任何交流。
　　现在却不得不站在门口，等着夏知形来输入密码。
　　夏知形慢悠悠地到了她旁边，看着她一动不动的模样。
　　眉头轻轻挑了一下：“怎么不开门？”
　　云敛藏在口罩下的嘴唇抿很直，她还是不想跟夏知形讲话。
　　夏知形反应过来：“不记得密码？”
　　云敛被戳穿了想法，瞪了她一眼。
　　夏知形“啧”了一声，她伸出手，想要按密码。
　　手却悬在了半空，指尖迟迟没再往前。
　　云敛奇怪地看着她。
　　“密码我也忘了。”夏知形收回手，也清了下嗓子，她的眼睛弯起了小小的弧度，“除非你开口讲句话，否则我不会想起来。”


第2章 
　　云敛入行这么多年，一直都被夸赞脾气很好。
　　时间一久，她自己也这么觉得。
　　直到现在，她才觉得自己好像很容易动怒，并没有那么好的脾气。
　　因为她又有点生气了。
　　甚至想扭头就走。
　　“你……”她摘下了口罩，眉头拧得很紧。
　　她死死地盯着夏知形云淡风轻的神情，“你”了好几秒种，最后蹦出三个字：“有毒吧。”
　　还是不会骂人。
　　夏知形轻笑了一声，而后抬起手来，这回输入了密码。
　　她一边输密码一边给云敛讲：“密码是123432。”
　　她有些疑惑：“很难记住吗？”
　　云敛别开视线，下巴又微微抬起。
　　她记住这些做什么？她压根没想过自己会这么快就再来这个婚房。
　　“叮”的一声，门开了。
　　夏知形做了个手势：“请。”
　　云敛斜睨了她一眼，抬脚走了进去。
　　婚房从去年就开始准备了，只是云敛之前一直都被蒙在鼓里，直到跟夏知形见了面以后，家里才跟她讲了这件事。
　　房子买在哪儿，价格是多少，装修风格是什么……
　　云敛到了昨天才知道。
　　对于这个崭新的漂亮的房子，她可以说一点儿都不熟悉。
　　进门以后，按了灯光开关。
　　眼前顿时就亮了起来，云敛一时间没有适应，不禁虚了下眼睛。
　　夏知形在身后关上门，“砰”的一声。
　　云敛听见这声音立马转身，认真的语气和模样：“我只待一会儿，你自己做你自己的事情就好。”
　　“行。”夏知形淡淡的态度。
　　云敛皱眉：“是你之前说的我们互不打扰，该营业的时候配合就行。”
　　“我知道。”
　　“难道我又打扰到你吗？”夏知形的眼神带着些许的困惑。
　　云敛抿了抿唇：“……没有。”
　　她只是看不惯刚刚夏知形这随意的模样。
　　玄关旁边就是衣帽间，夏知形闻言没有再吭声。
　　她在一旁的凳子上坐了下来，又从柜子里拿出新的拖鞋。
　　她拆开，放到了云敛的脚前，而后微微抬起脑袋，仰着脸看向云敛。
　　云敛往后退了一点。
　　这样亲密的距离，她不适应。
　　跟夏知形之间的一切她都不适应。
　　以后也不会适应。
　　“你还没有说‘没关系’。”夏知形的嘴角往下压，“告诉了筠姐我跟你结婚了这件事，让你这样在意，是我没想到的状况。”
　　“我再一次跟你道歉，对不起，我……”
　　“你不用讲了。”云敛自己拉开了鞋柜，她努力让自己看起来很平静，“没关系。”
　　夏知形有些愣住，长长的睫毛像蝴蝶的翅膀，扇动了两下。
　　云敛垂着眉眼，没有跟她的目光对视。
　　“我不想跟你有来有往，这件事到此为止。”
　　她说到这里，才又看向夏知形的一双漂亮的眼睛。
　　她顿了顿，才继续补充道：“只是我希望，没有下一次了，不管你有多少朋友，我都希望她们不知道。”
　　“好。”
　　“合作愉快。”云敛露出了标准的职业微笑。
　　她换好鞋，先从衣帽间出去了。
　　今天穿了太久的高跟鞋，脚早就在疼了。
　　如果不是要在聂筠面前卖惨，她早就让萧萧给她拿平底鞋了。
　　不过意外的是，高跟鞋也有另外的用处
　　她的净身高比夏知形的矮个五厘米的样子，现在因为穿了高跟鞋，两个人几乎是平视，让她的气势显得没那么弱。
　　云敛这么想着，轻松地舒了一口气。
　　夏知形看着她的背影，过了两秒钟，就收回了自己的目光，转而也换上了拖鞋。
　　婚房的配置很齐全。
　　电视机投影仪空调扫地机器人等等，没有哪一样是缺了的。
　　云敛洗了手，去了主卧的秋千上坐下。
　　房间太干净了，没有一点生活过的气息，她觉得都没地儿落脚，索性把脚也收在了秋千上。
　　秋千在慢悠悠晃着，她解锁了手机。
　　微博都还没点开，戚雨就给她打了电话过来。
　　云敛眉头一跳，看着来电显示有些心虚。
　　她立马坐正了自己的身体，又扬起一个笑容，这才滑动接听：“喂？戚姐。”
　　“你今晚吃了多少甜食？”戚雨开门见山。
　　果然。
　　云敛支支吾吾：“也……没多少吧，就吃了一块小蛋糕。”
　　“我会信吗？”
　　“再加一块。”
　　“就加一块吗？”
　　“两块。”云敛彻底放弃抵抗，“加起来就三块，每次间隔一小时，不碍事的。”
　　年会开了很久，她却不能一直吃甜食，简直是人生最无奈的事。
　　“云敛。”
　　“你自己也知道吃甜食容易长肉长痘，你还不知道克制……”
　　云敛打起了呵欠。
　　戚雨作为她的经纪人一向严格，今晚在年会上偷偷吃了点甜食还被逮到，肯定是会面临这样的场面。
　　过了大概两三分钟，戚雨的絮絮叨叨才结束，又问了起来：“现在在哪儿？”
　　“在……”云敛环顾了一圈四周，停顿了两秒。
　　“我的婚房。”
　　她还是有些不真实的感觉。
　　戚雨沉默了一阵子，就在云敛怀疑电话是不是已经被挂断的时候，她听见戚雨叹了口气：“今晚我相亲的那个小哥哥，太差劲了，差劲到让我觉得浪费时间。”
　　身为幻羽影视的员工之一，戚雨自然也是需要去年会的，只是跟她相亲的时间撞上了，最后没顶住家里的压力，她选择了去相亲。
　　“没我有钱，没我有能力，就这样还说如果我跟他结婚了，就让我辞去这个工作，让我找个不那么忙的工作，好照顾家庭。”戚雨说着细节，“他说女人抛头露面就是丢脸。”
　　云敛不可置信：“这什么人？”
　　“明天见到你了再跟你说。”
　　“对了，你的新婚妻子呢？”
　　云敛结婚这事她自己觉得可以瞒着聂筠，因为自从她有了名气以后，她跟聂筠的接触就不是很多，但戚雨不行，两个人经常见面谈事情，因此要结婚了这件事，她在一开始就告诉了戚雨。
　　现在戚雨却来调侃她。
　　世界上怎么会有这样的经纪人啊？
　　云敛不禁又叹口气。
　　“我哪儿知道。”云敛往门口投去了眼神。
　　外面没有半点动静。
　　戚雨笑了一声：“先不说了，我回家跟我爸妈掰扯一下。”
　　“好。”
　　通话结束，云敛盯着手机显示的时间，发了会儿呆。
　　本来还想登录小号微博看看热搜，现在一点兴致都没有了。
　　她跟夏知形是娃娃亲，所以第一次见面就是直接见家长，不跟戚雨一样。
　　她压根没有选择和拒绝的空间。
　　就这样晃了会儿，云敛就穿上鞋，准备离开这里回到自己的公寓。
　　她并不适应跟夏知形这样的相处。
　　哪怕两个人隔着墙，话也不说一句。
　　可她就是觉得不自在。
　　这段婚姻不是她喜欢的希望的。
　　她自己的抵触心理很重。
　　客厅的灯光很亮，阳台处的窗户没有拉上，夏夜的风吹得窗帘在摇动。
　　没有夏知形的人影，也听不见任何的声响，云敛甚至开始怀疑夏知形是不是先她一步离开了这里。
　　她握着手机，思考了一番，而后给陈哥发了消息，让对方把车开到这里来。
　　她穿着高跟鞋不好开车，而且这里也没车给她开。
　　等待的时间里，她干脆就坐在了柔软的沙发上，开了电视机，随意换着台看了起来。
　　客厅干净宽敞，依旧是半点生活痕迹都没有，让人陌生。
　　云敛怀里抱着抱枕，心不在焉地看着电视。
　　今天是周五，现在很晚了，综艺节目正在重播。
　　窗帘被夏风撩拨，没能坚持住，让风一点一点地跑了进来。
　　云敛没什么表情，她的手机屏幕在一边亮了起来，是陈哥发来的消息，告诉她自己还有十五分钟左右的时间到达。
　　云敛回了个：【注意安全，陈哥。】
　　再过个几分钟，她就可以下楼了。
　　这个婚房她可以当作没有来过。
　　云敛唇角勾了勾，有些自嘲的意味。
　　包办婚姻果然不会让人觉得快乐。
　　她按了遥控器将电视关掉，穿上鞋以后又把抱枕放回了原位。
　　夏知形还是没出现，她也没有想要道别的心思。
　　这样的状态很好。
　　毕竟是婚前承诺的互不干扰。
　　但是刚站起来，书房的门就开了。
　　夏知形的身影出现在了云敛的视线范围内。
　　“要回去了吗？”夏知形的眼睛清澈，让她看起来像森林里的小鹿，询问的音量有些轻，在这安静的客厅却仿佛有了回响。
　　云敛跟她对视，失神了一秒钟，随即点了头：“是。”
　　夏知形站在原地没动，身后书房的灯光温暖，衬得她也多了几分柔和的气息。
　　这样的氛围多少都让云敛不能适应。
　　她又一次别开了自己的眼神，拿起沙发上的外套：“下次见面是在两天后，我们有个家庭聚会，这期间你不用联系我。”
　　“我很忙的。”她补充道。
　　云敛出道了近十年，当初因为一个配角就有了不小的热度，之后又是凭着一部爆剧直接出圈。
　　这么多年来，她的事业一路都在飘红。
　　她很忙是真的。
　　不过不是最近。
　　上部戏拍完以后，她跟公司申请了一个月的假期。
　　现在还剩下半个月。
　　夏知形“嗯”了一声。
　　云敛披上外套：“那没什么事情的话，我就走了。”
　　“等等。”
　　“还有什么事吗？”云敛很客套。
　　夏知形站在原地，目光像是一支飞镖，定定地锁在了云敛的正中心。
　　云敛不喜欢这样的直接的却又不知道什么意思的眼神，稍稍皱起眉头。
　　过去了好几秒钟，夏知形的声音才又一次响起
　　“我不是很忙。”
　　“你可以联系我。”


第3章 
　　云敛醒来以后，难得不是想着工作或者甜食，而是夏知形。
　　她盯着天花板，缓了好一会儿，才将对方从自己的脑子里赶出去。
　　够离谱的。
　　怎么会突然间想起来夏知形。
　　刚洗漱好，萧萧就踩着时间点开了门，见到她在沙发上坐着还有些意外：“云姐。”
　　萧萧手里提着菜，她刚去了一趟超市，买了新鲜的蔬菜和肉类回来。
　　云敛一点儿形象都没有地躺在沙发上，她看着萧萧手里的袋子，下巴抬了抬，好奇地问：“今天中午吃什么？”
　　萧萧是她的助理，同时也负责她的三餐。
　　云敛的胃口有些叼，外卖大多数都吃得不满意，但萧萧做的菜都让她觉得很不错，所以之前基本上没怎么犹豫，就让萧萧来自己身边工作了。
　　她要吃得开心了，才能有足够好的状态去工作。
　　不过甜食除外，因为这方面一直都被管束，她永远也吃得不尽兴。
　　“土豆牛肉、清炒凤尾、鱼香肉丝、白菜豆腐汤。”萧萧思考了一秒钟，报了菜名。
　　云敛满意地笑了起来：“好，那去吧。”
　　萧萧点了头，就要往厨房走去，但刚抬脚就被云敛喊了一声：“萧萧，等下。”
　　“戚姐昨晚给我打电话了。”云敛看着她，眉头挑了一下，“她怎么知道我吃了三块小蛋糕的？”
　　萧萧面露难色：“云姐……”
　　云敛见她这样，也不再为难，摆了下手：“你去做饭吧，我不计较这个。”
　　萧萧是戚雨找来的人，等于就是安插在自己身边的眼线。
　　而且这也不是第一次了。
　　萧萧进了厨房，就将门关上，没一会儿就起了切菜的声音。
　　云敛翻了翻手机，回了一些消息后，点开了朋友圈。
　　进圈这么久，除了作品以外，其他的她都不怎么活跃，比如不怎么上综艺。
　　工作相关的事宜都是由戚雨来交谈，因此除了拍戏认识的人，其他的能够加到她好友的人就很少。
　　而且就算是加了好友，她也不怎么跟这些人聊天。
　　这样的生活持续了很久。
　　在这个圈子里待了这么些年，云敛当然明白，她如果稍有不慎就会落得个“尸骨无存”的下场，她要确保自己说的每一句话走的每一步路都不会有错，才能继续站在自己的高地。
　　对于没什么能交心的朋友这件事，在经历了最初的迷茫以后，她已经习惯很久了。
　　少认识新的人，就能少说点话，还能少犯点错。
　　从根源上解决了问题。
　　除了孤单一点，其他的都没什么。
　　戚雨提着水果来的时候，萧萧也刚把午饭做好，正在上着菜。
　　云敛瞪大眼睛，惊讶的语气：“你好会挑时间。”
　　“那不然来吃剩饭吗？”戚雨一点儿也不客气，进厨房拿着筷子。
　　云敛轻哼了一声，去洗了手，就坐在了椅子上，等着开饭。
　　戚雨还洗了一些草莓，她把盘子放在了桌上，看着不是很丰盛却让人很有食欲的一桌菜，想了想看向云敛，问了句：“你要不拍个照？”
　　“拍照做什么？”云敛就要伸手拿一颗草莓，却被戚雨拍了手臂。
　　萧萧也在旁边坐下，她提醒道：“云姐，你很久没发微博了。”她补充说明，“原创的生活微博。”
　　云敛的微博是不能随意发什么的，除了半个月前发了条原创的杀青微博，之后都是公司工作人员发的商务广告动态。
　　是个无情的广-告机器。
　　“是吗？不太记得了。”云敛回忆了一下，“好像还真是，。”
　　戚雨把她的手机从茶几上拿过来：“给。”
　　云敛砸砸嘴，她实在是饿了，但眼前也实在是有个任务要做。
　　她点开了相机，挑着角度，拍了几张：“好了。”
　　她拍完立马就把手机放下，拿起筷子吃饭。
　　吃饭的时候她就相对安静一点，不怎么开口讲话。
　　饭后萧萧去洗碗，云敛戴着蒸汽眼罩，又躺在了沙发上。
　　每次一放假她就只想宅在家。
　　“那你昨晚跟你爸妈掰扯出结果了吗？”云敛偏了偏头，想起来问着在一旁的戚雨。
　　戚雨今年三十二岁，是圈内的金牌经纪人之一，业务能力出众，在公司是除了聂筠以外最强劲的经纪人了。
　　更何况现在聂筠又不当经纪人了，那么戚雨自然就成了公司的经纪人一姐。
　　但是这样优秀的人也有来自家庭的压力，戚家的人就一直让她早点结婚，最好是跟男人。
　　这样的情况持续了太久。
　　云敛仔细回忆了一下，好像五年前戚雨刚开始跟自己合作的时候，就在被家里催婚。
　　差不多就是现在她这个年龄。
　　这么一想，她的代入感更强了。
　　“老样子。”
　　“让我早点结婚，早点生娃，否则以后就当高龄产妇。”
　　“他们还很满意昨晚那个男的，说人家又高又帅，有自己的事业，让我答应他那些条件。”
　　“我顿时火冒三丈，敢情我的事业就是个屁呗？”
　　云敛被蒸汽眼罩束缚住了视线，但不影响她听出来戚雨言语中的怒气。
　　她的手在空中晃了晃，想要拍拍戚雨的肩膀，但就跟小僵尸一样，碰到的只有空气。
　　戚雨疑惑：“你干嘛呢？”
　　“想要安慰你。”
　　“那你不如早点结束休假，这样我也有钱赚。”
　　云敛：“……”
　　云敛：“不可能，我好不容易有的假期。”
　　她拍完一部戏就要休息一阵子调整状态，但像这样一个月的长假没有多少，她要更加珍惜才行。
　　蒸汽眼罩戴着戴着，云敛就有些困了。
　　她昨晚从婚房回到自己的公寓，洗完澡吹了头发，忙完都到了凌晨两点，又过了好一会儿才放松了自己睡着。
　　她连着打了好几个哈欠，摘掉蒸汽眼罩之后，就双眼朦胧地冲戚雨道：“我去睡午觉。”
　　“去吧。”
　　“正好我也要去谈事情。”
　　萧萧跟戚雨一起出了门，公寓里只有云敛一个人。
　　她又躺在床上，看着卧室的精致的吊灯。
　　一下安静下来的空间让她又有些恍惚。
　　但刚闭上眼，开启震动模式的手机就有了动静。
　　云敛感到一阵烦躁，她蒙了几秒钟被子，才无奈地拿过来看着来电显示。
　　是她的母亲齐语柔打来的。
　　云敛开了免提，把手机盖在枕头上，也把自己的脸埋在了枕头上。
　　她的声音闷闷的：“妈。”
　　“敛敛。”
　　“在睡午觉吗？”
　　“妈，你知道还在这时候打电话来？”云敛偏了下脑袋，看着背面的手机壳，觉得有些离谱。
　　齐语柔“哎呀”了一下：“我不是来找你的，是想找知形。”
　　“她人呢？在你身边吗？刚刚给她打电话她没接。”
　　合着自己就是个工具人。
　　“不在，不知道。”云敛顿了下，“大概在忙。”
　　齐语柔轻轻地叹息一声：“我就知道你们没待在一起……”
　　云敛真是怕了，她妈一旦唠叨起来，那可比戚雨恐怖多了。
　　“妈。”
　　“人家是画家，也是有自己的事业的，忙起来见不着人影不是很正常？”
　　“要认真专注仔细才能画好一幅画，你说是不是？”
　　齐语柔认同的口吻：“也是。”
　　云敛松口气，但下一秒就听见了自己的母亲讲：“敛敛，妈妈今晚要来你们那里看看，还有没有什么缺的。”
　　云敛张了张嘴，想要制止这个计划，齐语柔却没给她机会，又是一句话抛了过来：“我也顺便看看你们相处得怎么样。”
　　怎么样？
　　能怎么样。
　　电话挂断以后，云敛的睡意也没了。
　　她紧抿着唇，颇有种自己正在被查岗的错觉。
　　不对，这哪儿是错觉。
　　她就是被查岗了。
　　云敛从床上坐了起来，她握着手机，点开了微信，给夏知形发了消息过去。
　　跟夏知形添加微信好友也没多少时间，互相的朋友圈都没动态，倒是有种莫名的默契。
　　上次的聊天还停留在昨晚。
　　她让夏知形开车来载自己。
　　夏知形只回了一个字：【嗯。】
　　云敛现在又盯着这个回复，脑海里冒出来昨晚在衣帽间里抬起头来看着自己的夏知形。
　　还有夏知形的那句“我不是很忙，你可以联系我”。
　　云敛觉得夏知形很奇怪。
　　婚前的夏知形态度很冷淡，每次私下的见面都像是在谈判，但昨晚的所作所为所言所语都让云敛打翻了对她之前的印象。
　　明明是很能扯一个人。
　　云敛晃了下脑袋，敲着输入法：【我一会儿过来。】她又追加了一句：【我妈晚上要来看我们的情况。】云敛害怕的岂止是家里的唠叨，更多的是怕家里失望。
　　她发完才想起来，齐语柔给夏知形打电话都没接，自己发消息怎么可能很快得到回复，她在床上又坐了会儿，才认命地掀开被子起来换衣服。
　　等换好了衣服，云敛才注意到夏知形在几分钟之前给她的回复。
　　【阿姨的电话我回拨过去了，她晚上不会再过来。】云敛的眼睛一亮：【你怎么跟我妈说的？】
　　【我说我们新婚燕尔，甜蜜得很。】
　　【你觉得我说的对不对？】


第4章 
　　除了“新婚”两个字是真的，其他的跟她俩有半点关系吗？
　　云敛看着这两行字，睫毛禁不住抖了下，她突然间觉得夏知形的瞎扯能力真是让她望尘莫及。
　　合着昨晚对夏知形说“你瞎扯”还是一种最真实的赞扬了。
　　她没有回答夏知形的问题，把手机丢在了一边，又换回了睡衣。
　　还是睡觉吧。
　　睡着了就不会再记得自己结了婚这件事了。
　　但是睡醒一睁眼，时间又在提醒着她就快到了跟夏知形一起营业的时间。
　　那就是后天的家庭聚会。
　　云敛入行了近十年，演过的角色一双手都数不过来，而且不论多有挑战性的角色她都完成得很不错。
　　这么多年里，她也不是没拿过奖，口碑更不是没有，因此在演技这一块，她本来很有自信。
　　现在却让她有些迷茫了
　　要怎么样才能跟陌生的结婚对象演出甜蜜的感觉？
　　如果有剧本就好了，她就可以照着来。
　　这么想着，云敛就很想给自己认识的一位编剧发消息，问问能不能在一天内赶一个简单的剧本出来。
　　只是她肯定不能发这个消息，否则又有一个人知道她结婚了。
　　云敛为此有些苦恼。
　　好难。
　　早知道就多演点小甜剧了，这样还能从中获得经验，不至于让自己现在这么迷茫。
　　萧萧正在给她削着梨子，见她苦大仇深的模样，想问又不能问。
　　她只是云敛的助理，不是什么都该知道的。
　　她压下心中的好奇，云敛在这时候却突然cue了一下她：“萧萧，你有没有看过什么印象深刻的关于婚恋的小甜文或者小甜剧。”
　　萧萧削水果的动作一顿，“啊？”了一下。
　　她不知道云敛怎么突然问这个。
　　现在已经到了晚上，萧萧已经过来煮了饭。
　　“‘啊’什么。”云敛本来躺在沙发上，现在坐了起来，满怀期待地看着萧萧，想要得到比较满意的答案，“你就说有没有。”
　　“有的吧。”萧萧的语气有些不确定。
　　“什么叫‘吧’，有就是有，没有就是没有。”
　　“我想想。”
　　“好。”
　　萧萧一边回忆着，一边把梨子切块放到盘子里。
　　她插了两根牙签上去，递给云敛之后，她才有些犹豫地开口：“有印象深刻的，但是……”
　　“但是什么？”云敛咬着梨子。
　　“但是跟你的情况不一样，那些都是先婚后爱的文。”萧萧注意着措辞。
　　云敛有些懵：“先婚后爱，什么意思？”
　　“差不多就是先结婚，再恋爱。”
　　云敛来了兴致：“那还挺有意思。”
　　“可是这样的话，就跟云姐你这边冲突了。”
　　“难道你之后会跟她相爱吗？”
　　萧萧作为助理，肯定也是瞒不住的。
　　天天都得见面，这要是能藏住这件事的话，那才奇了怪了。
　　云敛一下就被问住了，下一秒她眼神坚定地摇了头：“不会！”
　　“我怎么会跟她相爱。”
　　她说着就摆了下手，往嘴里又塞了一块梨子之后，再一次躺在了沙发上。
　　“算了，我的生活又不是小说，不会出现这种情节。”
　　“我跟她迟早会离婚。”
　　萧萧看着她的背影，一副欲言又止的模样，但最终也没把自己的反驳说出口。
　　实际上云敛的生活比大部分的小说情节还要精彩。
　　就光年少成名长红十年，已经是很多人做不到的事情了。
　　在这个圈子里，女明星的处境要难一些，能够掀起一点热度，就已经不太容易了。
　　不是吗？
　　又过了一晚，云敛的焦虑逐渐增长。
　　她一想到两家人即将见面但自己跟夏知形表现僵硬的场景，就有些大脑宕机。
　　不行。
　　当初结婚之前，她跟家里承诺过会好好相处，明天就露馅了的话，那局面会有些难堪。
　　云敛想了很久，最后让陈哥开车把自己载到了婚房所在的小区。
　　因为是婚房，所以地段尤其好。
　　在车子驶入地下停车场之前，云敛就稍微注意了周遭的环境。
　　这一片很不错。
　　下了车之后，她又照旧戴起了口罩，还多了一个鸭舌帽。
　　柳城的夏天炎热，好在没怎么波及到停车场。
　　进了电梯以后，她就躲在角落里，将帽檐还压了压。
　　等到了29楼，她才松了口气。
　　密码是多少来着。
　　云敛花了几秒钟回忆。
　　别的不说，密码是真的很方便记。
　　云敛一边输入着，一边为自己的记忆力点赞。
　　但在输完最后一个数字后，她的笑容一下就顿住了。
　　因为门没开。
　　云敛简直不敢相信，她摘下口罩，弯下腰皱着眉看着密码锁。
　　她以为自己按错了，又尝试着认真按了一次。
　　但门就是没开。
　　“123432。”她绝对不会记错。
　　那只能是密码的问题了。
　　或者这个锁坏了。
　　云敛呼出一口气，渐渐地生出了点不耐烦。
　　要不是因为有事，她才不会回来。
　　现在倒好，这婚房就不给她面子。
　　她掏出手机，想也没想给夏知形拨了电话过去。
　　等对方一接听，她就语气不善地问：“这个密码锁，针对我呢？”
　　“不是。”夏知形不紧不慢地道，“是我换密码了。”
　　云敛：“……”
　　云敛明白了：“那就是你针对我。”
　　“之前的密码太简单，万一小偷猜着了，那我岂不是很危险。”夏知形为自己的行为解释，“更何况，你又不怎么回来。”
　　她后知后觉：“你现在在门口？”
　　云敛被气得拳头都握着了：“我不在门口我怎么知道的？小偷告诉我的？”
　　“夏知形，你就瞎扯吧，这小区要是能进小偷，我云敛就跟你姓。”
　　“跟我姓也不错。”
　　云敛又想骂脏话，但她就是不会。
　　当初刚被聂筠签下的时候，聂筠就跟她说，在这之后要注意自己的一言一行，脏话是万万不可说的，稍微不注意就要被扣上没礼貌没素质的标签。
　　这么多年来，她也一直都严谨执行，绝对不冒出半个脏字儿。
　　这也导致了她现在不会讲。
　　就跟这一块被堵住了似的。
　　夏知形说完以后，就走过来开了门。
　　她穿着拖鞋和家居鞋，显然就是住在了这里的样子。
　　云敛一怔，这才想起来夏家早就去了京城，房子都在京城。
　　现在在柳城的人就只有夏知形。
　　“有什么事吗？”夏知形一脸认真地看着她。
　　云敛回过神来，被门锁的事情一打岔，差点忘记了自己这次来的目的。
　　出于职业习惯，她开口就是：“我来跟你对下戏。”
　　“……对戏吗？”
　　云敛没在门外站着，她走到衣帽间换鞋。
　　“是啊，对戏。”
　　夏知形反应过来：“是为了明天的家庭聚会？”
　　“那不然呢？”
　　夏知形哑然，抬起手来摸了下自己的鼻尖。
　　“既然你都跟我妈说了我们新婚燕尔甜蜜得很，那明天也就不能被拆穿吧。”云敛换好鞋站起来跟她对视。
　　糟糕。
　　大家都是一样的鞋。
　　身高差距就出来了。
　　云敛皱皱眉头，就听见夏知形问：“那你想怎么对戏？”
　　“我没有这方面的经验。”
　　“就比如我喜欢吃什么不喜欢吃什么，我喜欢喝什么不喜欢喝什么……”
　　“这些明天都得演出来。”
　　“演戏就是要细节到每一处，才让人觉得真实，不是吗？”
　　云敛说着在沙发上坐下，她现在拿出了谈判的架势。
　　手机的备忘录已经被她打开，她抬头看着夏知形：“说吧，你的喜好。”
　　“除了画画以外的。”
　　夏知形没有坐下来，她依旧站着。
　　像是认真思考了很久，她才眨了眨眼睛，说：“你喜欢的水果是梨子和草莓，你喜欢的蔬菜是土豆和番茄，你喜欢喝的是苏打水，你……”
　　“打住。”云敛打断她的发言。
　　夏知形停了下来，只是神情有些莫名：“不是在对戏吗？”
　　“你怎么知道的？”云敛才觉得奇怪。
　　“……”
　　“你的职业。”
　　云敛：“……”
　　对哦。
　　她怎么把这个都忘了。
　　这些信息只需要一搜就知道了。
　　只能说夏知形的准备工作做得真不错。
　　起码说的都对了。
　　“那你呢？”云敛又问了一次，“你的喜好是什么？”
　　她觉得自己好像个记者。
　　夏知形的眼睛弯了一点弧度，懒懒的嗓音带了些许的笑意：“你呀。”


第5章 
　　这戏没法对了。
　　云敛把手机往沙发上一放，眉头又拧了起来。
　　“我是喜好吗？”她真拿不出多好的态度出来了，紧紧盯着夏知形。
　　这段婚姻本就不被她所期待，这么多年倒像个枷锁一样。
　　刚进圈那时，家里就拿这件事压着她，跟她说就算是去拍戏了当演员了，也要考虑到自己有个未婚妻，不要有任何的桃色新闻出现，否则家里就不再支持她的决定。
　　尽管云敛本身对这些一点兴趣都没有，她自己本就可以做到这一点，可是因为家里的强调，就让她越发反感这段亲事。
　　连带着她对夏知形一点好感都没有。
　　对于这段婚姻，她也没有别的要求和期盼，仅仅是希望夏知形可以跟她配合默契一点，等到了合适的时机，她们就干净地毫无牵扯地离婚。
　　现在倒好，这才刚开始，已经由未婚妻转为妻子的夏知形，一点儿也不配合。
　　又在这瞎扯。
　　夏知形见她这幅模样，没有丝毫觉得自己说的不对的意思，睁着清澈的鹿眼，反问了一句：“你不觉得这样讲的话，更甜吗？”
　　“甜什么啊。”
　　“你平时是有什么看甜文的爱好吗？”
　　夏知形沉默了两秒，认真地回答：“爱好不算，但是会看。”
　　云敛闻言将脸捂住，还好她今天直接素颜就来了。
　　捂着脸什么也看不见，她的声音从指缝中跑了出去：“算了。”
　　“我就不该指望什么。”
　　“我不是演员。”夏知形从玻璃柜里拿了个水杯出来。
　　云敛放下手，看着她接水的动作，思考了两秒，反驳了她的话：“你不是演员，那你还在跟我妈演。”
　　“新婚燕尔甜蜜得很，不是你说的吗？”
　　“打电话又不是面对面。”夏知形接好水，走到了茶几旁边。
　　水杯被她放在茶几上，发出了一声闷响。
　　云敛抬眼看着她，夏知形神情又是淡淡的：“你不喜欢我，再怎么演都会露馅的，你觉得呢？”
　　“不觉得。”
　　夏知形直起身，她穿着家居服，但也能看出来身姿挺拔。
　　她深深地吸了一口气，才又微微偏头，看向云敛：“你要是没什么事的话，可以走了。”
　　云敛：“……？”
　　云敛环顾了一圈四周，被她这番话给气笑了：“我为什么要走？”
　　她算是明白了。
　　夏知形或许真的不会演戏，但肯定会变脸。
　　这才一天多没见，就给她摆了一副臭脸。
　　明明上次见面她还在弯着眼睛笑得有点甜。
　　夏知形没回答，也没再理她，自己迈开步子进了书房。
　　门关上的时候，又是“砰”的一声。
　　按照以前做语文阅读理解的题来看，这一声体现了本人的不耐烦。
　　云敛拿过水杯，喝水之前，有些不可置信地笑了两声。
　　现在什么情况。
　　这婚房又不是夏知形一个人的。
　　凭什么让她走。
　　云敛越想越觉得不舒服，频频看了好几次的书房门，但她什么也看不见，不知道夏知形在里面做什么。
　　毫无疑问，书房已经成了夏知形的私人房间，就差门口上挂个牌子写“闲杂人等勿进”了。
　　客厅依旧没什么生活的痕迹，云敛的眉头蹙起。
　　她越想越觉得不对劲。
　　夏知形这是……
　　在赶她？
　　这么想着，云敛就坐不住了。
　　她长这么大，还没几个人赶过她，谁不给她云某人面子啊？
　　云敛将水杯握紧，而后仰头喝了个干净，把杯子放到茶几上，她就站了起来，走到书房门口。
　　她紧抿着唇，拍了拍房门：“夏知形，你刚刚那番话什么意思？”
　　没人回应。
　　云敛冷哼一声，握着门把锁，一拧。
　　嘿。
　　被夏知形反锁了。
　　云敛又明白了。
　　夏知形就是在针对自己。
　　前两天表现出来的小白兔一般的单纯的软妹形象，不过就是泡沫。
　　她本来想走了算了，这婚房她本来就不喜欢。
　　现在因为夏知形的行为，她决定晚点再回去。
　　她凭什么走。
　　这里也是她的地盘。
　　夏知形越不想看见她，那她就干脆多待会儿。
　　看看气的是谁。
　　云敛给萧萧打了电话，很快萧萧就来了，手里提着水果。
　　萧萧还是第一次来到这个婚房，她不知道为什么云敛突然改变主意不回去了，她也没问，就老老实实地给云敛削梨子。
　　客厅的电视机很大，非常高清。
　　云敛也不知道书房的门的隔音效果怎么样，反正她把电视音量开得有些高，高到萧萧跟她讲话还要凑近点才行。
　　扰人清净的事情，云敛还是第一次干。
　　但还别说，因为气的人是夏知形，她一点心理负担都没有，甚至觉得还有些爽。
　　时间一分一秒过去，《熊出没》都看了好几集，书房也没半点动静传来。
　　萧萧都没削梨了，跟着云敛一起看动画片，有好笑的片段一播出，两人就哈哈大笑。
　　聂筠打电话来的时候，云敛才将音量调小了。
　　云敛觉得有些奇怪，她不知道聂筠这时候打电话来做什么。
　　“喂？”
　　“聂总。”
　　云敛站了起来，走到阳台的软椅上坐下。
　　现在是下午，阳光照了一点进来，云敛就盯着这一块金色。
　　其实她不知道聂筠和夏知形怎么会认识，两人差了点十五岁左右呢。
　　她想起之前聂筠的介绍，说夏知形是多年不见的好友。
　　这个多年又是多少年。
　　她不知道。
　　她也没问。
　　“知形呢？”聂筠上来就问，“她在大半个小时前约了我见面，我现在打她电话没打通。”
　　又是这一出。
　　昨天齐语柔打电话来也是只问夏知形。
　　云敛垂着眼：“在书房。”
　　“你们现在住一起？”聂筠说完就“诶”了一声，“我这问的是废话了，你们俩是合法妻妻，不住一起才不正常。”
　　云敛：“……”
　　她不想解释什么。
　　“那我快到小区了，你跟她说一声，我马上就到，让她来接我。”
　　这通电话结束，云敛呼出一口气。
　　她不知道夏知形到底是故意的还是无意的。
　　大半个小时前，那不就是夏知形自己进了书房之后吗？
　　这时候约了聂筠过来……
　　萧萧见云敛的脸色不太好，试探着问了句：“云姐，出什么事了吗？”
　　“没有。”
　　“萧萧，你先回去吧。”
　　萧萧只是个小助理，她不怎么待在这样的场合。
　　事实上云敛都扯证了结婚了，她也没有见过夏知形的模样。
　　“好的，云姐。”萧萧听话地拿上了自己的挎包。
　　熊出没还在播出，只是云敛怎么也笑不出来。
　　聂筠是她老板，她其实还是有点担心要是聂筠又骂她了怎么办。
　　她的神情凝重起来，也先缓下了“报复”夏知形的心思，走到书房门口，敲了一下门。
　　拍门和敲门的区别还是很大的。
　　云敛也不知道夏知形听见没有，她自顾自地讲：“刚刚聂总打电话来了，说她要到了，让你去接她。”
　　话音一落，门就开了。
　　云敛没想到她开门这么快，被吓了一跳，往后退了半步。
　　“云小姐。”这是婚后夏知形第一次称呼她。
　　跟婚前一样的称呼。
　　云敛微微一怔，跟她对视。
　　夏知形的嘴角扬起了一点弧度：“你闹够了吗？”
　　“这是我的自由。”云敛一点儿也没发怵，她歪了歪头，微微一笑，“房产证上写的是我们俩的名字，不是你一个人的。”
　　她也称呼回去：“夏小姐。”
　　她还想再说点什么，夏知形握着的手机在这时候响了起来，将两人之间的冰冻的气氛打破。
　　“筠姐。”夏知形的眼睫扇动，又看了云敛一眼，抬脚绕过了她，一边接着电话一边卧室，“我换个衣服就来。”
　　云敛被无视了。
　　她在原地站了两秒钟，就又走到沙发上坐下。
　　夏知形从卧室里出来，就被云敛喊住：“知形。”
　　“……”这个称呼让夏知形一愣。
　　紧接着她又听见云敛带着笑意地问：“你是不是喜欢我？”
　　“跟我结婚这件事，你是不是等很久了？”
　　“所以你才迫不及待告诉聂总我们结婚的事。”


第6章 
　　夏知形的脚步这才停了下来，她转过身，双唇抿成直线，眼神跟云敛的对上。
　　云敛的笑容有些破案的得意，她甚至还打了个响指，也没给夏知形讲话的机会，又自己讲了起来：“看来我猜对了。”
　　“你就是喜欢我。”
　　“所以为了跟我结婚，你不惜跟我作出我能接受的承诺，好让我答应这件事。”
　　“但是你……太喜欢我了，所以你根本忍不住这份喜悦，告诉了聂总。”
　　“再说了，你对我的喜好又很了解，这说明你在我这里做足了功课，这不是喜欢的证明是什么？”
　　“我说我很忙，你别联系我，你转头就说我可以联系你，又钻了话的空子，我本来以为你说着玩，现在看来，你真的很想让我联系你。”
　　云敛说这些话的时候，口吻非常正常，仿佛这件事对她而言，并不重要。
　　只是她的目光含着一些攻击性，直直地看着夏知形的脸，不想错过对方的任何一个表情。
　　一秒两秒三秒过去。
　　起码对视了十秒钟，夏知形才摇了下头，她失笑道：“这都被你看出来了。”
　　“你喝点水吧，福尔摩敛。”
　　云敛表示：“还好，不辛苦，很容易想到。”
　　“你为了让我喜欢你还真是煞费苦心，搞若即若离若隐若现这一套，很可惜，我……”
　　“我去接人，你随意。”夏知形抬起手腕看了下表，打断了她的发言，话音落下就抬腿走了。
　　云敛看着关上的房门，有一瞬间的怔愣。
　　但也就一瞬间，她就自己“啧”了两声，还轻笑了一下：“被我戳穿心思以后，落荒而逃。”
　　夏知形等着电梯，她要去小区门口接聂筠。
　　而脑子里一直在重复播放着云敛刚刚说的那些话，还有云敛的得意的表情。
　　真是……
　　她的嘴角勾了勾，旋即把这些都抛在脑后。
　　云敛等夏知形一走，也戴上了自己的鸭舌帽和口罩。
　　她可不想参加夏知形和聂筠这多年的见面会，要是又被聂筠给骂了一顿……
　　她才不要。
　　于是她赶紧走了，消息也没发。
　　今天这一趟虽然戏没对上，但也不算白来。
　　怎么说也收获了一个真相。
　　夏知形喜欢自己这件事，云敛不觉得离谱。
　　她云敛是什么人？
　　十六岁进圈，没多久就红了，这十年来喜欢她的人也多了去了，甚至有的艺人还公开表示自己是他的女神，只是她都没看在眼里。
　　不过碍于形象的维系，她还是需要回复一下的。
　　前提是这个人他不糊，他在圈内得有点名气。
　　如果是个不认识的小扑街，云敛就懒得了。
　　她被誉为“人间理想”，口碑一直都不错，但这不代表她就要自降身段去做慈善。
　　夏知形这里……
　　怎么说呢。
　　简直是撞大运了，才会一出生就有她这样一个优秀的耀眼的迷人的万众瞩目的未婚妻。
　　现在还身份一转，成了合法妻子。
　　云敛代入了一下自己，瞬间就懂了夏知形的喜悦，也能理解夏知形的患得患失和所作所为。
　　她这么想了一路，嘴角一直都在翘起。
　　直到陈哥提醒，她才意识到该下车了。
　　戚雨的电话在她刚到家的时候打了过来：“敛敛，你没法好好休息了。”
　　云敛的思绪一下被拉回了现实，她的秀丽的眉毛又皱了起来：“发生什么了吗？”
　　“公司给你发了个任务，让你拍一个vlog。”
　　“你放假就偷懒，上次发的吃饭的微博还不带自拍，评论比之前少了点，这回你给我好好出镜，好好拍视频。”
　　云敛哭诉：“我一发自拍粉丝就要说我直男，太打击人了。”
　　“不能否认，你的自拍水平真的有待提升，让你找骆安君学习一下你不学，现在在这跟我哭。”戚雨又开始唠叨了。
　　骆安君是云敛的圈内朋友，也是女演员，并且跟云敛一样正当红。
　　六年前骆安君刚出道的时候，就是给云敛做配角，因为能聊得来，所以这么几年下来，两人关系还不错。
　　起码对于没什么朋友的云敛来讲，骆安君跟她已经算很亲密了。
　　而骆安君的微博营业就比云敛勤奋多了，比如一周一次的原创微博，并且质量还很高，云敛不止一次听见戚雨夸奖骆安君的自拍技术，还每次都让云敛学习一下，云敛都偷懒。
　　她只有在别人的相机下才有镜头感，而当她自拍的时候
　　她就是自己最大的黑粉。
　　“安君在拍戏呢，打扰人家干嘛。”云敛给自己倒了杯水。
　　“难道你拍起戏来就什么都不关注了？朋友的消息都不回复了？”戚雨冷哼一声，“不管那么多，一会儿我就让萧萧带设备过来，你明天起你就给我录视频。”
　　“明天我有事，录不了。”
　　“什么事？”
　　“姐，难道你想让全网看见我婚后第一次见家长的场景吗？”云敛顿了下，“好家伙，这哪儿是vlog，这简直是婚后行为实录。”
　　戚雨：“呃。”
　　戚雨：“那没事了。”
　　戚雨：“那后天开始吧，一周内要交素材出来，听到没有？”
　　“知道了知道了，就这么短的假期，还被压榨。”云敛不禁叹息一声。
　　戚雨笑了笑：“祝你明天见家长顺利。”
　　她说完就挂了电话，不给云敛反击的机会。
　　云敛在沙发上坐了下来，她的脑袋往后仰，睁着眼睛看着天花板，有些失神。
　　脑子里乱乱的。
　　一会儿想着夏知形暗恋自己多年美梦成真，一会儿又想到了哭得梨花带雨的骆安君。
　　骆安君跟她是朋友，不过聊得不是很深。
　　云敛懒于参加活动，所以两人后来同台的机会也不多，只是每次一遇到就会被网友拿来比较。
　　拉踩是圈内的正常操作了，云敛也没看在眼里，骆安君也没。
　　因为骆安君看在眼里的是她这个人。
　　云敛抬起手来，揉了揉跳突的太阳穴。
　　她脑海里现在都是骆安君在大半个月前来恭喜她新戏杀青那晚向她表白的画面
　　骆安君表白被拒，眼泪一颗一颗往下掉。
　　还找骆安君教自拍？
　　戚雨不知道实情不觉得尴尬，可云敛会觉得啊。
　　从那天开始，她就跟骆安君再没有一句聊天记录了，本来之前还说自己好不容易有假期了闲下来了要去探骆安君的班，现在……
　　云敛咬了下唇。
　　太招人喜欢了，真是让她苦恼。
　　这下她没法保持平常心去面对和夏知形的婚姻了。
　　但是提离婚的时候，她绝对不会心软。
　　电视剧里都这样演，毕竟她不喜欢就是不喜欢，爱情就是这样，没有办法。
　　只希望夏知形可以不要再喜欢她，或者慢慢地把自己的喜欢减少一点，这样到时候痛苦也会少一点。
　　不过没想到骆安君在晚上发了消息过来：【敛敛，晚上出来吃顿饭吗？】云敛想拒绝，但是一看这消息，她又觉得拒绝了的话，好像不是很合适。
　　骆安君没准想当什么也没发生过，这顿饭就是重新开始她们友谊的钥匙。
　　她想了想，应了下来。
　　吃饭的地点在一家不对外营业的私人菜馆，能来这里吃饭的人，基本上都是老板的朋友或者朋友的朋友。
　　云敛知道，这是骆安君表哥开的店，不过这个表哥很低调，也没拿自己的表妹来炒作，否则会有很多粉丝想来。
　　她们被安排进了一个包厢，里面安静隔音，灯光柔和暖黄。
　　骆安君长着一张小白花的脸，看起来很清纯可人，让人很有保护欲。
　　不过不包括云敛。
　　“我等了你很久。”骆安君给云敛倒着茶水，她抬眼看了看云敛。
　　这一眼里面含了些幽怨以及调侃。
　　云联没明白过来，她瞟了眼手机锁屏上的时间：“我才没迟到。”
　　骆安君轻哼一声：“是谁说自己杀青了闲着了就要来探班来着？”
　　原来是这个。
　　云敛露出一个歉意的笑：“那这真是我的不是。”
　　她端起茶杯：“我先干为敬。”
　　“喝个茶像喝酒似的。”骆安君的掌心拖着自己的下巴，手肘抵在桌子上，看着云敛的脸眼睛弯弯。
　　氛围其实有些尴尬。
　　大半个月前拒绝了人家的表白，现在又跟人家单独待在一个空间里。
　　云敛不太能适应，但是不得不拿出自己的演技出来。
　　她跟骆安君也没发生什么，总不能朋友都做不成吧？
　　不过因为骆安君之前的表白，导致云敛现在怎么都觉得骆安君看着她的眼神不对劲。
　　饭桌的实木质地光滑有层次，云敛的手放在上面，不时地用指尖敲击着。
　　一声两声三声。
　　云敛跟骆安君聊着天，她装作自己忘记了表白这回事，努力让自己看起来跟之前没什么两样。
　　菜被服务员端了上来。
　　骆安君拿起手机要拍照，云敛想起来了戚雨的叮嘱，笑了一声：“戚姐让我找你学自拍技术。”
　　“找我学的话，是要收费的。”
　　云敛“啊”了一声：“那我不学了。”
　　骆安君往后靠在椅背上，她撩了下自己的头发，视线定在了云敛的脸上。
　　云敛迎着她的目光，见她神色有些忧伤了起来，冲她张了张嘴，慢悠悠地说：“敛敛，对不起，我还是很喜……”
　　这时候却突兀地响起了一道手机铃声。
　　是夏知形打过来的电话。
　　骆安君神情一顿，而后微微一笑，转移了话题：“你接电话吧。”
　　“嗯。”云敛内心叹息一声，接听了这通电话。
　　夏知形清透的声音传了过来：“我爸妈快到柳城了，跟我去机场。”
　　“我在吃饭。”
　　“下次一定。”


第7章 
　　云敛又补充了一句：“我在谈事情，没有时间，你帮我解释一下。”
　　夏知形没有说话，就把电话掐断了。
　　云敛看着手机屏幕，挑了下眉。
　　夏知形这行为妥妥的就是生气了，因为自己不去接机她的父母。
　　可那又怎么样呢？
　　云敛把手机放在了一边，她才不管那么多。
　　跟夏知形拉开距离很有必要，免得之后夏知形越来越喜欢自己。
　　虽然或许没有用，云敛对自己的迷人有一定的认知。
　　她又一次无奈了。
　　骆安君扒拉着碗里的米饭，但一口没咽下，等云敛挂断了电话之后，她轻声问了一句：“要忙吗？”
　　“没有。”云敛摇头，她露出一个笑容，“无关紧要的事。”
　　骆安君低垂眼睫，“哦”了一声，又问了另一个问题：“一会儿买个甜品吃吗？柳城新开了一家叫‘悸动’的甜品店，味道很不错。”
　　云敛一听，眼睛就亮了起来：“远吗？”
　　“就在附近。”骆安君拿公筷给云敛夹了一块土豆。
　　云敛心动了。
　　她对甜品是真的喜欢。
　　“我知道戚姐在这方面管很严格。”骆安君的唇边扬起些许的弧度，“可我们今晚出门也没带助理，一会儿偷偷去，没第三个人知道。”
　　“是！”
　　“那我们吃了饭就去。”
　　“悸动”甜品店的生意很不错，哪怕已经到了晚上八点半，也仍旧有人在排队。
　　云敛和骆安君都戴着口罩和鸭舌帽，两个人就混在人群里面，只是这样的行头终究是有些不合群。
　　现在大热天的，谁出门还戴口罩啊。
　　不过她们没有办法，只有捂得严实了，才不会被认出来。
　　排了十来分钟，终于到了她们。
　　面对着橱柜里精致可口的甜品，云敛移不开眼。
　　骆安君拉了拉她的衣摆：“敛敛，只能选一样，之后我再陪你来。”
　　要是都买回去了，一下就会被发现，到时候又要被说。
　　云敛觉得骆安君说的对，纠结了十来秒钟，选了店里的热卖款小蛋糕。
　　骆安君扫码结账：“我请你吃。”
　　“行。”
　　“下次我请你。”
　　骆安君藏在口罩下的嘴角又扬了起来
　　“下次”在这时候是一个极度美好的词汇。
　　店员将甜品打包，骆安君提在手里：“走吧。”
　　云敛的眼睛始终亮亮的：“好。”
　　两人并着肩，刚走了两步，离门口还有一段距离，突然面前多了一个戴着眼镜的女生。
　　女生握着自己的手机，一脸期待地看着她们：“请问……”她有些紧张，但还是问了出来，“你们是云敛和安君吗？”
　　坏了。
　　被认出来了。
　　周围看过来的目光越来越多，也越来越密集。
　　云敛摆手想否认，但是女生却满眼期待地开口：“可以给我签个名吗？我好喜欢你们两位。”
　　……
　　云敛的甜品还没吃，就被戚雨给没收了。
　　并且戚雨还当着云敛的面，一勺一勺地吃着这个本来属于她的可口的小蛋糕。
　　戚雨一边吃一边念叨着：“让你去跟安君学习自拍技术，你倒好，转头就带着人家进了甜品店。”
　　她顺带着还夸赞了一下：“不错，这家店味道很好，之前没收的都没这么好吃。”
　　云敛怀里抱着抱枕，给了戚雨一个白眼：“你做个人吧。”
　　她跟骆安君被粉丝认出来了，“悸动”顿时就被围住，有不少人发博说自己偶遇了云敛和骆安君，渐渐地，那一块地方来了很多人。
　　她和骆安君好不容易才从人潮里出来，转头就被送上了热搜。
　　#云敛骆安君#这个tag现在已经到了第六名，挂在热门的就是两人给别人签名的视频。
　　戚雨把勺子放下，叹了口气：“我没让你一天到晚吃减肥餐已经很仁慈了。”
　　云敛的身高一米六七左右，不算高也绝不矮，她的体重一直都保持在九十到九十五之间，不过一旦超了九十五就会被要求吃减肥餐。
　　除了表情管理，身材管理也是要做到的。
　　“是。”云敛的下巴抵在抱枕上，声音低了下去。
　　放在茶几上的手机又响了起来，但她不想动。
　　戚雨叹口气，起身把手机拿起来递给她：“给。”
　　云敛看了眼，来电显示是齐语柔。
　　“妈。”她立马调整了坐姿，“怎么了吗？”
　　“你夏叔叔秦阿姨今晚到柳城，你怎么没去接？”
　　“我忙着呢。”
　　齐语柔不信：“忙什么？”
　　“忙着去买甜食吗？”
　　得。
　　戚雨过了之后又来了她妈。
　　“敛敛，你这样做不合适，你跟知形现在已经扯了证，事有轻重缓急，接你夏叔叔和秦阿姨显然要比买甜食重要得多，你……”
　　云敛抬起手来，揉了下自己的耳朵。
　　她听得有些烦躁了，索性开口不让齐语柔讲下去：“妈，我跟朋友先约好了吃饭，夏叔叔秦阿姨要来柳城需要我去接这件事，没有人事先通知我。”
　　“你说的对，事有轻重缓急，但也有先来后到，难道我直接离开饭局去机场，就是正确的选择吗？”
　　“你这孩子……”
　　“你也觉得我说的是对的。”
　　“是。”齐语柔语重心长，“明天的见面，你乖一点。”
　　“我知道。”
　　通话结束，云敛松了口气。
　　戚雨投过来可怜的视线：“被阿姨说了？”
　　“嗯。”云敛揉了揉自己的太阳穴。
　　“这一半我没碰，你吃点。”戚雨试图安慰她。
　　云敛看着她，摇了下头，苦笑道：“没胃口了，姐，我去洗个澡，明天还得见家长。”
　　“行。”
　　“那我回去了。”
　　明天来得很快，都没给云敛多少时间喘息。
　　她醒来洗漱以后，就开始被迫忙碌了起来，又是试衣服又是化妆的，前两天参加年会都没花这么多时间和心思在这上面。
　　萧萧给她切了个梨子，涂口红之前，云敛将它吃了个干净。
　　云敛的长相跟骆安君是两种风格，她看起来很甜。
　　今天这样的场合，她没有让化妆师来，自己化了个看起来很乖巧的妆容。
　　不过事实上她素颜的时候看起来也足够乖巧。
　　萧萧由衷地夸赞道：“云姐，你在我心里是甜妹长相no.1。”
　　“我的理想是当个御姐。”云敛拆她的台，但说完自己就笑了起来。
　　不过她笑着笑着，想到了夏知形，夏知形的气场其实有些御。
　　奈何因为喜欢自己，看起来就是个软妹形象。
　　这么想着，她才倏地想起来在半小时之前，夏知形说自己出发来接她了。
　　她们现在是妻妻，出席家庭聚会，当然是要一起的。
　　要是还分了两个时段的话，那么也太容易被揭穿了，这才刚结婚。
　　新婚燕尔……
　　云敛又想起这个形容。
　　手机在这时候亮了起来，云敛解锁点开，看见了夏知形新发了消息：【你可以下来了。】【行。】也差不多是这个时间了。
　　云敛拿起一支口红，照着镜子涂上，而后满意地起身，去衣帽间换上高跟鞋。
　　这是私人的见面，萧萧不会跟着。
　　停车场内的温度要低很多，但是在能接受的范围内，云敛也不觉得有多冷。
　　高跟鞋踩在地面上的声音却被放大，跟云敛的心跳打着节拍。
　　她现在不好面对夏知形，在知道了夏知形喜欢自己之后。
　　蓝色的轿车又进入了视线范围内，云敛确认了一下车牌，拉开了后座的车门。
　　但还没坐进去，夏知形就开口说：“我不是司机。”
　　“不好意思，习惯了。”云敛又把后座的门给关上，来到了副驾驶的车门旁。
　　她坐了进去，看了一眼夏知形今天的装扮，思考了两秒钟，还是说了自己的感慨：“我们今天是黑白……无常？”
　　她穿着白色的长裙，夏知形穿着黑色的长裙。
　　她其实想说“黑白配”，但是怕给夏知形造成误解，立马刹车换了形容。
　　配什么配？
　　她不能给夏知形制造任何一点的幻想和误会。
　　夏知形轻笑了一声，她没有回答云敛的问题，只是提醒了一句：“系安全带了。”
　　“哦。”
　　“好。”
　　云敛系好安全带，车子也出发了。
　　她转头看着窗外，安静了下来。
　　婚前跟夏知形的三次见面，也都有双方家长在，夏叔叔和秦阿姨云敛也见过了三次，只是这次不一样。
　　这次是婚后的第一次见面。
　　快到正午，高空中挂着的太阳一点儿也不留情，热气在地面蒸腾，街道上不少人打着太阳伞，也有不少人躲在了阴凉的地方。
　　两人没有半点的交流，一路沉默着。
　　过去了大半个小时，就在云敛眼看着距离自己家越来越近就差一个拐角的时候，轿车停在了路边。
　　“怎么了？”云敛不解地偏头。
　　夏知形盯着她的右手的无名指：“你忘记戴婚戒了。”
　　云敛伸出手，看了一眼。
　　糟糕。
　　还真是。
　　她的手指空荡荡的。
　　她又转头看向夏知形的放在方向盘上的手，对方戴着的婚戒很明显，一眼就能看见。
　　云敛神情有些复杂。
　　夏知形觉得不太对劲：“想什么？”
　　“夏知形。”云敛严肃着脸，“我们迟早会离婚的，在这段时间里，我希望你可以放下对我的喜欢，你能做到吗？”
　　“虽然我知道这很难，但是我想这是为你好。”
　　夏知形：“……”
　　夏知形：“现在距离最近的精神病院是哪家？我先带你去看看。”


第8章 
　　夏知形说这话的时候没什么表情，云敛看不出来她具体什么心理活动。
　　但她觉得……
　　多半又是因为自己当面说起这件事，而恼羞成怒了吧。
　　这是一段没有结果的暗恋。
　　她当着人的面直接讲起，确实有些不应该。
　　现在还是转移话题比较好。
　　云敛清了下嗓子，又把话题带回去了婚戒这一个：“婚戒我忘记了，没关系，你也不戴不就好了。”
　　夏知形紧抿着唇，她看向前方，思索了几秒钟，真就把戒指摘了下来随意放到了自己的包里。
　　云敛看夏知形这动作，内心又深深地叹了口气。
　　伤害别人的心，真不是她的本意。
　　不过她不戴婚戒的原因还是那一个
　　这段婚姻她本就不看在眼里，根本做不到上心。
　　就跟婚房的密码一样，她永远也不想去记得。
　　轿车又在路面上前进，拐过街角，就驶进了云家的室内停车场。
　　见面的地方是在云敛的家里。
　　夏知形拉开车门，自己先站在了地面，而后又走到云敛的车门旁。
　　云敛下了车，她低头一看，夏知形也穿着高跟鞋，两人的身高差距依旧在。
　　夏知形不知道她在想什么，只是将手伸了出去，示意云敛牵着。
　　这就要开始演戏了。
　　根本逃不开。
　　云敛无奈地眨了下眼睛，就把自己的手跟夏知形的牵在了一起。
　　盛夏的气温这么高，车内一直开着空调，但两个人的手都有些烫，牵在一起多了些黏腻的触感。
　　云敛不喜欢，一度想要挣开。
　　但也只能想想。
　　因为今天这样的场合，她要拿出自己的最真实的演技，如果一个牵手都不能忍受，那她这么多年的演技修炼算是白费了。
　　云敛的家是一处私宅，是一栋房子，不过不高，只有三层楼，停车场也不是在地下室，而是在背面。
　　两人牵着手，穿过了一道走廊，面对着的就是一道门。
　　只要拉开这扇门，就会见到两家的人了。
　　云敛的心跳很平稳，也没什么紧张的感觉，哪怕这次见面的性质跟之前不一样。
　　夏知形牵着她的力度却要比刚刚大一些。
　　云敛偏头看了她一眼，就收回了自己的眼神，目视前方：“走吧。”
　　“嗯。”夏知形应了一声，拉开了门。
　　顿时，明亮的客厅就进入了视线范围内，沙发上坐着的人听见动静齐齐往后看，紧接着，就是一阵笑声。
　　“知形。”
　　“敛敛。”
　　长辈们冲她们俩招了下手。
　　像这样的场合，打招呼就有些累。
　　云敛跟夏知形牵着的手已经分开，她扬起一个甜甜的笑，张嘴就喊了夏知形的父母：“夏叔叔，秦阿姨。”
　　齐语柔在一边“哎哟”了一声，笑着走过来拍了下云敛的肩：“敛敛，怎么还喊叔叔阿姨？”
　　夏建川摆了下手：“哈哈哈，敛敛大概还没适应，之后再改口也不晚的。”他又感慨道，“俩孩子牵着手走进来的，看见你们感情这么好，我们也很欣慰。”
　　夏知形也没改口对云兴邦和齐语柔的称呼，也喊的是叔叔阿姨。
　　庆幸的是还好没人真的很在意这个，气氛一片温馨。
　　没在客厅闲聊多久，就去了饭厅准备吃午饭。
　　不过在入座之前，云敛带着夏知形去了奶奶的卧室。
　　奶奶的房间在二楼的角落里，很大很宽敞，只是空气中有一股药味。
　　云敛闻着这些味道，就鼻尖一酸。
　　奶奶前两个月刚过了八十岁的生日，就一病不起，房间俨然成了病房，每天都有医生上门。
　　就连今天这样的场合，奶奶都起不来，只能在床上卧着。
　　见到她们进来，云奶奶浑浊的眼神像是清明了许多。
　　她的脸布满皱纹，皮肤松弛得堆了起来，但是任谁看了也都会觉得这是个慈祥的和蔼的老人家。
　　“奶奶。”这是云敛的声音。
　　“奶奶。”这是夏知形的声音。
　　“好孩子。”云奶奶绽放出了一个笑容，她说着就想靠起来，云敛把床给她调高。
　　进来的只有她俩，没有其他人。
　　云奶奶的目光温柔，她看着云敛和夏知形，过了几秒钟，又用有气无力的声音说：“如果珍珠还在就好了。”
　　珍珠是夏知形奶奶的名字，只是很可惜，云敛十几岁的时候，珍珠奶奶就逝世了。
　　云家人当时都去了京城参加葬礼，只是夏知形在那时候刚好生了重病，云敛到离开之前，都没见到自己的未婚妻。
　　如果那时候见到了，她们现在就见了三次面不止了。
　　“奶奶。”夏知形闻言就伸出手握着云奶奶的，她的眼眶泛红，“她肯定看见了的。”
　　云奶奶又抬起苍老的手来，摸了摸夏知形的脑袋。
　　是很温柔的爱抚。
　　云敛看得也有些动容。
　　等出了奶奶的房间，云敛就吸了下鼻子，她不敢表现得太悲伤。
　　夏知形已经恢复到了原样，一身黑裙衬出她的清冷。
　　云敛的注意力不在这上面，她踩在了楼梯上，想了想开口道：“珍珠奶奶离世的时候，我们一家都去了京城，但是你生病了，没见到你。”
　　“我记得。”
　　云敛点了下头，“嗯”了一声。
　　大概是因为珍珠奶奶的事情，夏知形整个人的气压都很低。
　　回到了饭桌上，她们自然是挨在一起。
　　四个长辈们一会儿自己聊着天，一会儿又cue她们问些问题。
　　比如云敛什么时候拍新戏。
　　比如夏知形最近有没有再画画。
　　比如两个人适不适应现在的婚后生活。
　　别的不说，氛围这一块，还真的就够和谐。
　　直到夏知形的母亲秦敏看见了两人空荡的手指，不禁出声问了句：“你们的戒指呢？”
　　该来的还是来了。
　　云敛正准备回答，夏知形就抢先了一步，微笑着回答了这个问题：“取下来拍照，忘记再戴上了，就在家里。”
　　“你们啊……”
　　这个就算蒙混过关了。
　　云敛舒了口气。
　　夏知形见她这幅模样，拿着公筷给她夹了块土豆到碗里，温柔地开口：“想什么？”
　　云敛一时间有些恍惚了。
　　她不知道夏知形这是在演戏，还是真实的模样。
　　她的眼睫毛颤了颤，随后摇了下头：“没什么。”
　　她将这块土豆放进了嘴里，在咬着的时候，又听见了夏建川冲夏知形道：“知形，来柳城之前，季柠托我给你带了新婚礼物，昨晚我忘记给你了，一会儿你记得提醒我。”
　　“好的，爸。”
　　云敛将食物都咽了下去，她转头看着夏知形的侧脸。
　　直觉告诉她这个季柠和夏知形的关系不是那么简单。
　　“季柠是谁？”她凑过去，低声好奇地问了句。
　　夏知形不回答，只是又给她夹了块土豆放到碗里。
　　云敛看着这块土豆，突然间没了食欲，她自己夹了其他的菜放到碗里，低头吃着。
　　这块土豆被她晾在了一边。
　　“对了，凌凌呢？”秦敏突然想起来问。
　　“他啊，跟朋友去云城玩了，还有一阵子才回来。”齐语柔的语气带着些许的无奈，“敛敛，你弟弟最近跟你联系了吗？”
　　“联系了。”她说完，语气一顿，看向夏知形，眼里带笑，将戏演足，“他说让我们记得给他留喜糖。”
　　云凌是云敛的亲弟弟，今年二十岁，还在读大三，从放暑假起就一直不在柳城，前两天家里让他回来，但是云敛一直偷偷给他发消息，让他不要回来。
　　回来做什么？
　　这段不被她所喜欢的婚姻，不需要让更多人凑热闹。
　　一顿饭结束，长辈们又在客厅聊了起来，云敛和夏知形两个人被要求自己逛逛。
　　这是云敛的家，自然就是她带着夏知形。
　　她选择了家里的花园，就在房子的右边这一块。
　　这边有凉亭，云敛找了个地方坐下。
　　身后的树上蝉鸣不停，唱着属于它们自己的快乐。
　　云敛的困意袭来，但是转头一看，夏知形正盯着手机，仿佛在等待着什么消息。
　　“那个……”云敛的心思动了动，她等夏知形看向自己时，又突然什么也问不出口，旋即摆了摆手，“不好意思，我们应该互不打扰，我不该好奇你的私事。”
　　除了蝉鸣以外很安静，有热风吹在身上，云敛拨了下自己的头发，就听见夏知形的声音响起。
　　“云敛，你希望我喜欢你吗？”


第9章 
　　云敛一愣，差点脱口而出“你不是本来就喜欢我吗”。
　　好在她忍住了。
　　“这是什么意思？”云敛瞪大了眼睛，觉得这个问题有些迷惑。
　　还从来没人这么问过她。
　　什么叫“你希望我喜欢你吗”？
　　难道不是喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，居然还有“希望”这一说的吗？
　　云敛的脑子有些转不过来，她觉得有些新鲜和奇怪。
　　真是莫名其妙。
　　夏知形又像是思绪回笼，她站了起来，露出一个微笑：“没什么。”
　　云敛“哦”了一声。
　　氛围顿时冷却了下来。
　　她觉得自己好像对夏知形有点误解，难道说夏知形其实不喜欢她吗？
　　她拧着眉头，认真地思考起来了合这个问题。
　　跟夏知形婚前婚后的每一回见面都被她回想了个遍，但是也得不到具体的答案。
　　因为夏知形的行为就是非常矛盾。
　　一会儿冷淡一会儿热情，这些表现难道不正是喜欢一个人的模样吗？
　　难道真的像她之前说的那样，搞艺术的脑回路都不太一般吗？这些其实对于夏知形而言，一切都事出有因，一切都很正常。
　　这么一想的话，云敛顿时有种豁然开朗的感觉。
　　这个解释很不错，起码她不会再觉得不好面对夏知形了，人家这是艺术家的独特的方式，她怎么能理解呢？
　　在凉亭坐了一会儿，云敛就被困意吞得有些找不着东南西北了，她偏头看了看夏知形，发现对方好像还是很精神的样子。
　　只不过依旧是在盯着手机。
　　云敛抿了下唇，随后轻咳一声：“我们回去吧。”
　　花园一直都有人打理，现在是盛夏也有很好的风景，但即使是这样，也逃不开蚊子的光顾。
　　云敛回了客厅，就找出了花露水抹了点，她拿着瓶子，又看向夏知形，主动问了句：“需要吗？”
　　“蚊子不爱咬我。”夏知形摇头拒绝，但是她的脸上又挂起来了笑容。
　　云敛知道她这又是开始演起来了，也不觉得有什么，点了点头：“好。”
　　过了几分钟，云敛实在是有些顶不住困意，但她又不想在家里睡觉，只好以忙碌为借口，说自己有事情。
　　没人拦她，但是夏知形也没安排了，让她来送自己。
　　正要给陈哥发消息的云敛：……
　　没多久，两个人又上了车，云敛闭上了眼睛，又突然想起来了一件事：“你的新婚礼物拿了吗？”
　　“没有。”
　　云敛的睫毛抖了下，好心提醒：“要不你现在去拿，我等你。”
　　夏知形掌着方向盘，从表情看来，多少都有些纠结。
　　起码过去了十秒钟，夏知形才“嗯”了一下，又打开车门转身。
　　云敛一个人在副驾驶坐着，她的直觉又开始了。
　　新婚礼物是季柠送的，这个季柠跟夏知形究竟是什么关系？
　　难道是夏知形喜欢的人吗？
　　云敛想了一路，等到夏知形将自己送到了停车场，她也没有问出口。
　　因为这是夏知形的私事，正如她自己讲的那样，她不该好奇。
　　萧萧是在云敛睡醒以后来的，她提了新鲜的水果来。
　　云敛最近休假，她也跟着休息，这样的工作对于她而言，一点难度都没有。
　　只是云敛今天又是一副思考的样子，并且还问出了口：“萧萧，你说，一个结婚的人，收到谁寄来的礼物，会觉得很纠结呢？”
　　萧萧沉吟了一会儿，试探性地给出了自己的答案：“喜欢的人？”
　　“那喜欢的人喜不喜欢她呢？”云敛咬了口梨子。
　　萧萧惊讶了：“那这样的话，岂不是互相喜欢，但是因为婚姻，不得不被迫分开。”
　　“这个礼物的性质好心酸，寄给喜欢的人的新婚礼物，不论是什么，都会让人觉得心碎吧。”
　　云敛一听这话，眼睛就亮了：“萧萧，你改行当编剧算了。”
　　萧萧害羞地笑了笑，随即摆手：“云姐，电视剧里都这么演。”
　　她说着，又拿起水果刀给云敛削梨子。
　　云敛经她这么一说，就脑补出来了一场虐恋。
　　如果真如萧萧说的那样，季柠跟夏知形相互喜欢，但夏知形现在却跟自己扯了证，那么这个礼物真的够心酸的。
　　闻者伤心见者落泪的程度。
　　云敛想想就有些发笑，并且还真的就笑出声。
　　她本就对夏知形没多少好感，在知道了季柠这样一个人物之后，她倒还真的是喜闻乐见。
　　受伤的又不是她。
　　“云姐，戚姐让我提醒你，今天回来以后就可以开始拍vlog了。”
　　云敛的笑容一下就停住了，她拿过了抱枕，“呜呜”了两声，最终也没有办法。
　　这是公司派来的任务，她就算是公司的一姐，却也不得不老实拍摄。
　　并且公司还给了任务卡，比如在镜头下自己削水果，比如在睡觉之前的护肤流程要做全。
　　这个vlog要看起来很自然不做作。
　　云敛连着拍摄了两天，觉得自己快疯掉了。
　　别人拍的叫vlog，她的就叫宅女的生活。
　　戚雨打电话过来询问进度的时候，云敛叫苦不迭：“姐，你杀了我吧，这太难了。”
　　“这哪里是放假？这是在上班。”
　　“我不管，我要求假期延迟。”
　　“那你自己跟聂总说？”戚雨的笑声很猖狂，“她要是准了你的要求，我就不拦你。”
　　云敛：“……”
　　聂筠自然不会同意，谁会想少赚钱啊？
　　云敛有些挫败，挂断电话之前，戚雨还通知她了一个更不好的消息：“对了，有个新通告，又要占用你的时间了。”
　　云敛立马警惕起来：“什么通告？”
　　占用她的假期真的让她很抓狂。
　　“城展中心那边，三天后有个画展，主办方之前以为你在忙，就没有邀请你。”
　　“但是呢，主办方又不想放弃你，前两天给我发消息来跟我沟通，他们很热情，给出的条件也很不错，我今天答应了，正好给你的vlog增加素材。”
　　“不用太感谢我，敛敛。”
　　云敛听见“画展”两个字，更加警惕了，注意力又被吸引了过去。
　　不会又是那么巧吧。
　　出道这么多年，云敛也不是没参加过了类似的活动，流程很简单。
　　这样做的原因就是为了吸引更多的人去看。
　　戚雨是云敛的经纪人，在这方面有着绝对的地位，这样的活动不需要跟她讲，云敛只会是被通知的一个。
　　既然已经答应了，反悔几乎是不可能的事情。
　　云敛的眉头皱了起来，她想了想问：“给你发画家名单了吗？”
　　既然是画展，也会有画家到场。
　　城展中心那一块一直被誉为柳城的艺术心脏，都能请她去参加了，那么就代表着主办方想要有越来越多的人参与进去。
　　不来几个画家也说不过去。
　　戚雨仿佛才刚想起来：“诶！我突然记起来，你家那位是不是就是画画的？”
　　“你家那位”这四个字跟核/武/器似的，云敛觉得自己被炸/成了一朵蘑菇云。
　　云敛的拳头又握了起来，她咬牙切齿：“你把名单发我。”
　　“行行行，我这就去要一份。”
　　电话一挂断，云敛还没回过神。
　　她总觉得夏知形一定在这份名单里面。
　　前两天跟夏知形分开以后，两人再没有半点来往，真正地做到了夏知形婚前说的话
　　“如果不应付家长的话，我们也没必要见面。”
　　“你忙你的，我忙我的。”
　　那这样的见面又怎么算？
　　真的是让人意想不到。
　　两人的职业区别很大，云敛怎么也没想到原来这也能遇到。
　　过了几分钟，戚雨就将名单发了过来。
　　云敛定睛一看。
　　夏知形果然在名单里面。
　　本来之前还以为下次见面不知道哦得什么时候了，现在倒好，这才过了几天啊。
　　戚雨还附赠了一句话：【你跟她还挺有缘分。】
　　云敛：【……】
　　她怎么有这么一个喜欢气艺人的经纪人？
　　云敛又点开了跟夏知形的聊天对话框，她想通知夏知形一声，想了想觉得这样不行。
　　她是被邀请的，有什么好通知的？
　　两个人本来就是陌生人。
　　就算在画展见到了，那也确实都是巧合。
　　三天时间一下就过去了，云敛的假期余额越来越少，却还在被“压榨”。
　　她化了妆穿着简单的T恤和短裤，就坐上了车。
　　只是手中还举着杆，拍摄vlog的摄像机还在对着自己，云敛对着镜头努力扬起一个笑容：“今天呢，要去城展中心，新办了一个画展。”
　　“我小时候也很想学习画画，可是我没有天赋，画个火柴人都被我妈说不好看。”
　　她就这样碎碎念了一路，最后实在是没话可讲了，才关掉了机子。
　　窗外的风景一闪而逝，云敛脑子有些混乱。
　　已经过去了五天，她还是很想知道夏知形跟季柠究竟是怎样的关系，可是她不能再问。
　　跟夏知形的婚姻本来就是畸形的，她不能为了满足自己的好奇心，就去戳对方的伤口。
　　毕竟万一萧萧说的是对的呢？
　　那她就是大恶人的角色了。
　　又过去了十来分钟，云敛的手机铃声响了起来，她垂眼一看，是聂筠打来的电话。
　　“聂总。”云敛接听了这通电话。
　　聂筠叮嘱道：“你一会儿要跟知形同台了，可别被发现你们结婚了。”
　　云敛失笑：“放心，不会的。”
　　她一点儿也不意外聂筠怎么会知道这个行程。
　　聂筠放下心来：“那就好。”她又提醒道，“你们迟早会离婚，你啊，在这期间不要喜欢她。”
　　云敛：“……”
　　云敛：“聂总，假设也得有个基本法吧？”
　　云敛非常自信：“我喜欢她是比我不红了还要更不可能发生的事情。”


第10章 
　　十六岁那年的某天，云敛跟家里闹了一点不愉快，一个人到了市区散心。
　　就是那时候遇到了聂筠。
　　聂筠已经是圈内有名的经纪人，只是跟原公司有严重的分歧，最后不欢而散，她毅然而然地辞了职，准备自己创业。
　　聂筠自己有人脉，只是新开始很难。
　　朋友们都劝她先签一个有点名气的人，来为公司打开知名度。
　　她没有，她一眼看中了云敛，于是不顾朋友的劝诫，朝云敛抛出了条件。
　　云敛本来就在跟家里置气，再加上聂筠长得也不像骗子，在做了基本的了解之后，她就答应了，因为还是未成年，还需要监护人在旁边。
　　云敛向来性子就倔，这个举动可把云家人给气着了，最后都是云奶奶出来一拍桌子，将这个事情给定了下来。
　　云敛的进圈伊始还是有些曲折，但相对而言也算比较顺利的了。
　　聂筠没有抱着孤注一掷的心态，她只是想靠自己造一个星出来，云敛的后来证明了她眼光的毒辣。
　　于是云敛今天敢这么说这番话，是非常有底气的。
　　她是注定吃这碗饭的人，一红就红了这么多年，不是谁都可以做到的。
　　云敛的黑粉也很努力，天天都在祈祷着她糊，可是云敛演艺生涯里面最扑街的作品，都可以吊打不少演员的巅峰作品。
　　云敛表面上很谦虚，可是内心极其骄傲。
　　喜欢夏知形这件事，的确比她不红了还要更加不容易发生。
　　而她只要还在这个圈子，她就不会不红。
　　聂筠彻底放下心来，她知道云敛是什么样的人。
　　“行。”她的语气有些轻松。
　　云敛垂着眼睫，轻轻地“嗯”了一声。
　　她心里说不上来是什么感觉。
　　其实也习惯了，这么多年来，她一直都在做没有感情的赚钱机器，戏拍了一部又一部，代言接了一个又一个。
　　她的商业价值越来越高，人气也越来越高，更是被捧上了神坛一般，基本上没有出过负面的新闻。
　　聂筠作为老板，自然是不希望她恋爱的，只是这么多年来她很少做出格的事情，因为就算她隐婚了，只要不被大家发现，那么就由着她去了。
　　她让云敛不要喜欢夏知形，多半是出于商人的角度。
　　多少人因为恋爱或者结婚的事情，就淡了事业。
　　幻羽影视现在也不是没有可以为公司赚到钱的艺人，只是谁都不像云敛，也不会再出一个云敛。
　　云敛自己都懂，所以她清楚地知道自己要做的是什么。
　　“小姐，到了。”是陈哥的声音将云敛的思绪从遥远的地方拉了回来。
　　今天的阳光非常灿烂，城展中心的室外停车场已经有了不少的车辆。
　　但比车辆来的更多的是人，有很多人都举着伞，显然忍受不了这样的天气。
　　云敛今天没让萧萧一起来，但是下车之后，也有主办方的工作人员来打伞。
　　现场的人气有些火爆，这次画展就请了云敛一个艺人来。
　　不过请她一个就够了，因为她的粉丝着实不少。
　　在确定要来这次画展之后，她的工作室就已经发了紧急的行程通知，正好今天是周六，有时间有能力的粉丝来了不少。
　　云敛视力不错，一眼就能看见人群中的举着横幅的粉丝团，其中有的面孔很眼熟，都是她很多年的老粉丝了。
　　她们在看见她下车之后，就在喊着她的名字，除此之外还有路人也在招手。
　　云敛的脸上扬起了微笑，冲着那边点了点头，还走近了一点，提醒大家注意身体，不要中暑。
　　手机相机都在拍着她，保安维持着秩序。
　　工作人员在一旁提醒：“云小姐，请先随我到休息处。”
　　“好的。”云敛点了头。
　　蒸腾的热气在她的腿上贴着绕着，她今天不算盛装出席，这样的场合适合轻松点的装扮。
　　展台在楼外搭建的，只堪堪遮住了阳光，摆了几个音响，看起来有些简陋，不过本来也不是什么需要花里胡哨舞台的活动，这样看起来更舒适一些。
　　后面的大楼上已经挂起了今天画展的海报，上面的主题很显眼，叫做“给我一支笔，我可以拥有整个世界”。
　　云敛在来之前就已经了解了这次活动性质，这次的画展几乎没有一个知名的画家的画，全是小朋友画的，而邀请几位有名气的画家来不过是为了鼓励这些年幼的小画家。
　　这个活动还是很有意义的，尤其是这些小朋友里面，还有不少的自闭症患者。
　　云敛跟着工作人员走了一小截路，到了不远处搭建的遮阳的遮阳棚伞下坐着。
　　这里基本上就是休息区，已经坐了好一些人。
　　因为是室外，没有空调，于是四面八方都是风扇在运作着。
　　云敛的位置在第一排的正中央，她环视了一圈，也没看见夏知形的身影。
　　刚坐下，主办这次画展的负责人就走了过来。
　　他穿着西装皮鞋打着领带，被热的脑门上有一层薄汗。
　　“云小姐，感谢您百忙之中抽出空来参加这次活动。”他收起太阳伞，伸出手，脸上的笑容真诚，“叫我小李就好。”
　　云敛站起来，回握了一下对方的手，眼睛弯了弯：“李哥辛苦。”
　　“小李”是肯定不会喊的，对方只是自谦一下，她不能当真。
　　李哥拿出手帕，擦了一下自己的汗，他又笑着说：“我一直都是你的忠实的观众，电视剧和电影我都看的，我的老婆和女儿也很喜欢你。”
　　“那很荣幸。”
　　没有闲聊多久，李哥就去忙自己的事情了，云敛又一次坐下来。
　　或许是李哥开了个头，其他的人才鼓起了勇气，走到她旁边来想要签名或者合影。
　　大家都很自觉，没有围着她，并且见好就收，都很有礼貌。
　　有个小朋友被母亲牵着走过来，他看起来五六岁的模样，一直都躲在母亲的身后拉着母亲的手，看着云敛的眼神带着躲闪。
　　这个母亲温柔地向云敛说：“云小姐，我们家小孩记得的人和事不多，但他能够叫得出来你的名字……”
　　这个小孩是自闭症儿童。
　　云敛蹲下来，跟小孩差不多的高度。
　　她的眼神温暖，哪怕对方一直不怎么看自己，只有偶尔的一眼。
　　云敛笑了笑，声线柔和：“真优秀啊，小画家，你的世界绚烂多彩，希望你可以继续画出来。”
　　小孩的母亲的眼泪突然就掉了下来，连忙跟云敛道着谢，就抱着自己的孩子回到了自己的位置上。
　　云敛暗自叹息一声。
　　她知道为什么这位母亲一下就哭了，因为真的很不容易。
　　时间慢慢地走着，就快到了开场的十一点。
　　要先在展台上讲述本次画展的意义，才能进室内看画。
　　公司聘请了圈内知名的摄影师贺临笛过来给她拍活动图，只是也得上了展台以后，在这棚伞休息区实在是不好拍。
　　又过了五分钟，展台上终于站上去了主持人。
　　云敛坐姿端正，就看着主持人拿着话筒，磁性的声音通过音响传到了在场的人的耳里：“欢迎大家来到今天的画展，今天的阳光有些热情，但更热情的是各位，这次画展可以受到这么多的关注……”
　　开场会有一段铺垫，不过不会有多少，就会进入主题。
　　主持人说完，李哥就上了台，他几乎是热泪盈眶，非常真情实感，说出了办理这次画展的初心。
　　云敛在台下看得有些动容，可是萧萧没在，她也忘记了带纸巾，只能忍着眼泪不要掉下来，跟着其他的人一起鼓掌。
　　这时候她身边一直空着的位置上坐下来一个人，云敛吸了下鼻子转过头，就看见了夏知形的优越的侧脸。
　　云敛的眼睛眨了下，夏知形鼓完掌，偏过脑袋看了过来：“我刚刚在画展里面忙。”
　　“……”云敛回过神来，“你不用解释。”
　　夏知形：“嗯。”
　　没人注意到她们这里，她们也都自觉保持着距离，肩膀都没再靠近对方半分。
　　又过了几秒钟，夏知形又说了句：“谢谢你能来。”她顿了下，“能被更多的人看见真好。”


第11章 
　　这是带有公益性质的商业活动，云敛做了初步的了解之后就知道了。
　　这样的行程她之前也不是没有，并且有的还是纯公益活动，除了是她自己本身就喜欢参加以外，还能让大众对她又多一份好感，并且还能领着粉丝们也做公益。
　　戚雨了解她这一点，所以知道云敛不会排斥。
　　只是云敛依旧习惯不了这些感人的场面，她永远都会眼眶发热，而夏知形这样一讲，更是让云敛觉得自己的意义。
　　她的职业让她失去了很多，但同时也得到了很多。
　　“不用谢。”云敛望着展台，“本来就是我应该做的。”
　　夏知形一愣，旋即点了下头。
　　云敛的情绪已经恢复了过来，她想了两秒钟，又继续说：“而且你没有立场和资格，主办方不是你，你也是被邀请的一位，再说了，我很乐意做这样的事情，我来不来，我以怎样的身份来，都是我的自由。”
　　她的声音不高，在李哥的声音覆盖之下，如果不是认真听是听不清楚的。
　　很显然的是，现在周围只有夏知形一个人在听她说这些。
　　夏知形听得清清楚楚，仿佛过去了很久，云敛才听见她“嗯”了一声。
　　椅子是挨着的，但两人的肩膀的距离又像是隔了整个银河，云敛突然觉得轻松了一点。
　　跟夏知形在这样的场合相遇实在是不凑巧，她想的是能不见就不见，但是今天算是意外的和谐，也是不错的收获了。
　　她没有再误会夏知形喜欢自己，那么也不用担心离婚的时候需要顾及着什么了。
　　接下来的流程很简单
　　让邀请来的人们上台，说出自己的一番感想。
　　云敛和夏知形一前一后，跟在了其他几位画家的身后，等上了台，她们又保持着合适的距离。
　　没人知道在台上唯二的两位女士是合法的妻妻关系。
　　等到都下了台，画展才真正开始，现场的人都自觉排着队入场，云敛被李哥带着，最先进去。
　　城展中心是一栋楼，里面有各种各样的展，最常办的就是画展和书法展。
　　云敛之前悄悄来过两次，她很享受这种安宁的感觉，今天这样热闹的展她还是第一次参与进来。
　　并且看得出来这次的展官方很上心，将城展中心历来放置最重要的展的房间拿来让布置。
　　都是小朋友们画的画，有的色彩浓郁，让人一看就不禁被震了下，有的又非常天马行空，让人想鼓掌的想象力，而有的又非常柔和，让人的心里都像塞了两团云朵进去。
　　这些画都被装裱得非常好，并且还有注释作画的背景和画家的年龄之类的。
　　李哥作为主办方的负责人，对这些都很了解，他一幅又一幅地给云敛讲解着。
　　室内的空调开得很足，起码不会再让人觉得热，有不少人在说话，只是这种吵闹跟其他时候的不一样。
　　云敛看完了所有的画作，李哥深深地朝他鞠了一躬，又一次感谢云敛给予的帮助。
　　有人在拍照录视频，云敛又是一番客套的话下来。
　　她脸上的笑容很真诚，眼里也是温柔的不行。
　　夏知形在不远处默默看着，身边一起的一位男画家在这时候“啧”了一声，不过音量很小：“没想到李哥真的能将云敛请来。”他叹口气，“果然有钱能使鬼推磨，这大明星啊，也要花钱才能来。”
　　夏知形瞥了他一眼，又听见另一位男画家附和：“是啊，大明星嘛，怎么可能做不赚钱的买卖。”
　　她抿着唇，眉头逐渐拧了起来。
　　思索了两秒钟，她还是淡声为云敛说了句：“李哥一分钱没花，你们不知道？”
　　“……不是说花了很多钱吗？”这俩男画家对视了一眼，随后不相信地反问。
　　夏知形唇边扬起一点弧度，但是是嘲弄的意味，她的尾音微微上扬：“你们自己去问问李哥不就知道了？”
　　她努力让自己的表情看起来不那么嫌弃，才抬脚踩着高跟鞋脱离了队伍。
　　云敛的这趟活动当初邀请她的时候，的确是主办方开出了很不错的条件，可是后来云敛就拒绝了酬劳，表示自己不收一分钱。
　　夏知形跟李哥关系一直都不错，不然也不会被喊来帮忙，准备工作的闲聊之余，她就听李哥说起了这件事。
　　这也是夏知形要对云敛说感谢的最重要的理由。
　　云敛收费是天经地义的，她不会道德绑架，因为对方的职业就是这样。
　　可是……
　　云敛一分钱都不收就来，这个举措着实有让夏知形惊讶一点。
　　一分钱不收，就意味着这些钱有其他的更重要的用途，比如可以让越来越多的人看见这些孩子们的画。
　　云敛不知道夏知形在想什么，她只知道自己走到了画展的尽头，等下就该回去了。
　　她不想让这场画展的性质有任何的改变，于是婉拒了其他人的合影或签名的要求。
　　李哥还有其他的事情要做，就叫了工作人员来带着云敛离开。
　　云敛一边走着，一边又在看夏知形的身影，而等到出了画展，也没看见夏知形在哪儿。
　　这样陌生的相处状态，让她心里升起了一点奇异的感觉。
　　难得见回面，连“拜拜”都说不上。
　　这段婚姻果然畸形。
　　外面的烈阳依旧，工作人员贴心得撑起了伞，视线所及的地方有着搭建的棚伞和展台。
　　云敛一眼看见了穿着职业装的夏知形，她在棚伞下坐着，旁边有一个小孩。
　　小孩正拿着画笔，在画板上画着画。
　　夏知形的神色是云敛从没见过的温柔，像是阳光的金色透过遮阳的棚伞给镀上去了似的。
　　云敛的脚步一顿，工作人员有些疑惑：“云小姐？”
　　“没事。”云敛扬起一个微笑。
　　工作人员顺着她的视线看过去，也跟着笑了声，介绍道：“在那边的是夏老师，她人很好，这次画展的主题是她提出来的。”
　　云敛一愣：“是吗？”
　　“是啊。”
　　“夏老师真的超好的，我们很喜欢她。”
　　“也很喜欢你。”
　　云敛失笑：“谢谢喜欢。”
　　兴许是视线停留的有些久，夏知形感应到了一般，望了过来。
　　云敛跟她隔了几米的距离对视，视力再好，也看不清夏知形眼神里面装的是什么。
　　她又默默地移开了眼神，只是下着楼梯的时候，没有太注意。
　　就只有两个阶梯，她却突然摔了下去，膝盖直直地磕在了地上。
　　陪同的工作人员是个女孩子，一见她摔了，整个人怔住，而后反应过来，想要去扶云敛。
　　云敛对自己彻底无语了，她今天穿的还不是高跟鞋，却摔了这样狠的一跤。
　　工作人员扶着她：“云小姐，能站起来吗？”
　　云敛忍着痛：“我试试。”
　　伞已经被放在了一边，无暇顾及，阳光直直地照在了身上。
　　云敛的脸色很不好。
　　她还没站起来，脑袋上突然多了一件外套，带着清新的香气，而后她的腿弯和腰部各自多了手臂传来的力量。
　　紧接着她人就悬空了，被抱了起来。
　　云敛什么都看不见，夏知形的声音在耳畔响起：“别乱动。”
　　“我送你去医院。”


第12章 
　　云敛有些惊讶，因为她现在的体重在九十二斤左右，搭配着这个身高，视觉上是绝对的偏瘦。
　　可是夏知形跟她的性别一样，却可以直接打横将她抱起。
　　而在惊讶之余，云敛又只能攀附着夏知形的脖子，以免自己一个不稳掉了下去。
　　她不能再摔了。
　　工作人员几乎是惊呼出声，而后就跟夏知形打着配合，给她们撑着伞。
　　云敛被保护得很好，起码路过别人的身边，没人知道夏知形怀里抱着的人是她。
　　到停车场的路程不算遥远，云敛却觉得这个时间有些漫长，腿上传来的痛觉又很清晰地告诉她，这一切不是幻觉。
　　她跟夏知形加起来也没见过几次面，更别说什么肢体接触了，之前最亲密的也不过上次家庭聚会当天的牵手。
　　除此之外，什么都没有。
　　现在她却被夏知形抱着，鼻尖闻到的是夏知形的衣服的味道。
　　好奇怪，这样炎热的天气之下，夏知形的外套一点汗味都没有，并且相反的是有一股清香。
　　很好闻。
　　耳边可以听见夏知形的高跟鞋踩在地面上的声音，快且有节奏，就像夏知形现在的呼吸。
　　同为女性，抱起另一个人多少还是有些吃力。
　　不过没多久，云敛就被放进了夏知形的车的后座，当衣服拿开，她的世界也像是重见光明一般。
　　夏知形背着光，头发有些乱了，她没有多余的眼神和表情，用着一种公事公办的语气：“忍一下。”她转过头看向工作人员，“小何，你在后面照顾她。”
　　小何收起伞点头：“好的！夏老师。”
　　夏知形的头脑很清晰：“我这就给李哥打电话说明下情况。”想起云敛的身份，又顿了下，“我带你去我朋友开的私人诊所好了。”
　　云敛一怔，眨了下眼睛，夏知形就已经从她面前离开，走到了驾驶位，戴上了蓝牙耳机一边打着电话一边发车。
　　小何的声音唤回了云敛的晃神：“云小姐，你现在感受怎么样啊？”她满眼的担心，“你坚持一下。”
　　云敛摆了下手，故作轻松的模样：“还好，没事。”
　　“之前有次拍戏受过的伤比这严重多了，没什么的。”
　　小何愁眉苦脸：“好辛苦啊。”
　　“不辛苦的。”云敛又是一个微笑挂着。
　　其实现在很疼，可是她不想被夏知形看出来。
　　因为好糗……
　　怎么就偏偏这么巧，当着夏知形的面摔了一跤。
　　是一回想起来就想扶额不想见人的程度。
　　车子在往前开着，云敛拿着手机，给戚雨发消息说这件事。
　　戚雨很紧张：【去医院看了吗？】
　　【还没。】她抿了下唇，悄悄往旁边挪了一点，担心小何看见她接下来的内容。
　　【现在送我去医院的是她。】
　　“她”是谁，压根不需要明说。
　　戚雨调侃了起来：【英雄救美？】
　　云敛：【……】
　　云敛清了下嗓子，看了看前方，而后有些心虚地继续敲下几行字：【她给我整了个公主抱走了一路，我现在在思考，她体力这么好，我之后要是跟她打架，是不是输定了？】实在不是她想多，是她的思绪一下就飘到了这里。
　　她怎么说也有九十斤出头，夏知形看起来也不重，但是她很确定自己是不能将夏知形抱起来走的。
　　戚雨：【公主抱，哇哦～】
　　云敛觉得戚雨没救了。
　　这经纪人真的缺德。
　　但是一闲聊起来，时间就过很快。
　　云敛都没什么感觉，夏知形的声音就又响了起来：“到了。”
　　小何依旧愁眉苦脸，看着云敛腿上的伤口：“云小姐，看起来好像更肿了。”
　　“没事的。”云敛低头看着自己的腿，“很快就能消肿了。”
　　不只是肿，还有血贴着皮肤，看起来有些惨烈。
　　她的话音刚落下，靠着她这边的车门就被打开，夏知形微微拧着眉头：“能走吗？”
　　云敛连连点头：“当然能。”
　　她不想再被夏知形抱了，这样亲密的动作她觉得很奇怪。
　　一如之前夏知形拿出拖鞋放在她面前，让她浑身都觉得不适。
　　“那下来吧。”夏知形将车门又拉开了一点。
　　云敛咬着牙，将腿慢慢往外抬，等脚底一碰到地面，已经从另一边下车的小何递过来自己的手臂让她搭着。
　　她站起来了，只是需要扶着，这个任务又是小何来。
　　云敛突然觉得夏知形像是一个没有感情的……保镖，就光站在一边，不为所动。
　　等下了车，云敛才注意到这个私人诊所的地段设置的确很私人，除了开车进来的大门以外，其余几面都是墙。
　　墙内的的环境非常优美，种着很多植物，云敛觉得像她家的花园。
　　空气中散发着一种云敛不知道的花香，云敛多吸了两口。
　　诊所是一栋两层高的小楼，像个小洋房，招牌上写着诊所的名字
　　好大的诊所。
　　小何念了一遍，笑了一下：“这家诊所名字好有趣。”
　　“嗯。”夏知形应了一声，“医生在诊室等着了。”
　　云敛因为受伤走得有些艰难，尤其是面前还有三台阶梯，好在不高，她能坚持。
　　诊所里面的装修很正式，并且不再跟外面一样有花香，消毒水的味道很明显。
　　“夏老师。”前台的女生看到夏知形立马笑了起来，“荆医生在里面等着。”
　　诊所里面很安静，现在没什么人人来，周围的椅子都空着。
　　夏知形露出一个微笑：“好的。”
　　前台的女生又看向云敛，稍微惊讶了一番，而后冲着云敛点了下头。
　　云敛出道了十年，国民度很高，认出她来很正常，她跟夏知形一样，朝着对方扬起一个微笑。
　　夏知形对这里仿佛很熟悉，领着她们走了十来步，就开了一间诊室的门。
　　云敛被小何扶着进去在椅子上坐下。
　　诊室里的是一个穿着白大褂的女医生，她看起来三十岁左右的年纪，戴着一副眼镜，却不显得严肃，因为眼神很和善。
　　荆清旋站了起来：“夏老师今儿个有空来我这里，真是2020年的稀奇事件榜首。”
　　“给她看看伤口，荆医生。”夏知形失笑。
　　云敛已经被小何扶到椅子上坐着了，荆清旋走到云敛的面前，她看了看伤口：“我先消毒。”
　　云敛最怕的就是清理伤口了。
　　一针消毒和上药下来，她被疼得鼻尖冒起了冷汗，却依旧不想表现得太明显。
　　因为夏知形还在一旁。
　　她还是不想让自己表现得太弱。
　　“差不多了。”
　　“回去以后少碰水，好好上药，就会好很快。”
　　云敛松了口气：“谢谢荆医生。”
　　荆清旋的眼里含着笑意：“除了知形以外，云小姐能来这里，也是我怎么也没想到的事情。”
　　云敛微怔：“荆医生认识我？”
　　“不认识。”
　　“只是我有个朋友，她很喜欢你来着。”
　　小何在一旁雀跃搭腔：“医生，您说的这个朋友是不是您自己？”
　　荆清旋用余光看了夏知形一眼，应了下来，笑着说：“是我。”
　　“云小姐信吗？”下一秒，她又反问。


第13章 
　　回程的路上，云敛有些心不在焉。
　　关于荆清旋问的问题，她给出的答案是：“信的。”
　　她又笑着说：“喜欢我的人很多，您朋友在列也很正常。”
　　这是实话，她怎么说也算是个比较成功的演员了。
　　只是……
　　她知道荆清旋说的不是这个意思。
　　由于不能暴露自己的私人信息出来，哪怕小何帮了大忙也不行，更何况画展还在继续，云敛也不想过多占用她们的工作时间，于是早就问了地址，等从诊所出来，她就直接上了陈哥开的车。
　　戚雨还打电话来提醒她，告诉她可以录点视频，告诉粉丝们自己现在的情况。
　　不能忘记营业，云敛一边觉得累，一边又不得不开启了摄影机，对着镜头自言自语。
　　但由于心思没在这上面，到最后就成了安静的美颜视频拍摄。
　　萧萧早就就位了停车场，并且还备上了轮椅。
　　云敛的注意力被转移，她笑了两声：“不用这么夸张吧？”
　　萧萧一脸的担心：“才不夸张！”
　　云敛无奈，坐上了轮椅。
　　不过这样一来倒也省力，因为她还需要搀扶着才能前进。
　　受伤的地方被荆清旋好好处理过了，但是这一摔其实有点狠，药效也不会立竿见影。
　　云敛哀叹一声：“我接下来的假期得拿来养伤了，哪儿也不能去。”
　　萧萧一边推着轮椅一边揭穿她：“云姐，你本来也哪儿也没去。”
　　云敛：“……”
　　也是，她一放假就宅在家，受不受伤也没多大区别。
　　云敛垂眸看着自己的伤口，脑海里又想起来荆清旋问她的时候的表情。
　　她总觉得哪里不对劲。
　　就这么想了一路，也听萧萧讲了一路：“还好啊，没被拍到，否则没准又能上热搜。”
　　“云姐，一会儿我做午饭，你想吃什么？需要忌口吗？”
　　云敛经这么一问，也才想起来自己还没吃午饭的事情，她一摸自己的肚子，感觉都快瘪下去了。
　　“随意做点吧。”她笑了笑，“我现在没什么胃口。”
　　萧萧开着门：“好的。”
　　等吃了午饭，云敛就在沙发上盖着毯子睡起了午觉。
　　她腿上有伤，不想回床上，索性就将腿暴露在空气中，毯子只遮住了上身。
　　戚雨又提着果篮来了，跟探病似的。
　　云敛刚醒，就看见戚雨拿起了水果刀，给自己削水果：“早知道要受伤，就不让你去这个活动了，你还不要酬劳。”
　　“看看，这就是你免费做善事的后果。”
　　云敛被她一顿数落，也没反驳。
　　戚雨也是站在了商人的角度，毕竟对方都开价了，一开始也就这样谈好了，是云敛觉得这些钱不如不要，让主办方拿去做更多的事情才有意义，而不是浪费在她这里。
　　现在倒好，去了一趟就算了，还受着伤回来。
　　“姐。”云敛接过戚雨递过来的一块梨子，她的眉头皱起，“我是不是应该感谢一下她？”
　　戚雨“哇哦”了一声：“你可真行，人家公主抱你不容易，你还没讲感谢？”
　　云敛咬着梨子的动作一停，她的眼睛睁着，含糊不清地回答这个问题：“是。”
　　“我忘记了。”
　　“那你现在给她打个电话。”戚雨把她放在茶几上的手机丢到怀里，“一通电话的事情。”
　　云敛的嘴里全是梨子的清香，她低头看着自己的手机，又想起来一个重要的点：“同行的还有一位工作人员，人家也在帮我来着，我也得表示下感谢。”
　　戚雨摆了下手：“这个简单，我去找主办方问问名单，你知道名字吗？知道的话我就问对方的联系方式，你到时候拿我手机打电话。”
　　“我不是这个意思。”
　　“我……”
　　戚雨明白了：“你是想当面感谢她……们？”
　　“嗯。”云敛点了头，“今天又这么热，挺辛苦的。”
　　戚雨盯着她的眼睛，过了两秒钟开口，直接地问：“你是不是想见她啊？”
　　云敛又是一脸懵：“我只是不想欠着她。”
　　“那我来联系工作人员，你去联系她。”
　　“你先想好怎么感谢吧。”
　　戚雨说完就走到了一边，给李哥打电话去了。
　　云敛握着手机，她突然间觉得有些烫手，好像兜兜转转又回到了那个猜测：如果夏知形真的喜欢自己……
　　荆清旋说的“朋友”肯定不是“我说的朋友就是我自己”系列。
　　那么会是谁呢？
　　难道真的是夏知形吗？
　　云敛对答案有点好奇。
　　戚雨都打完电话了，云敛还迟迟没给夏知形发消息过去。
　　戚雨又坐了下来：“怎么没联系？”
　　云敛回过神来，面容解锁了手机之后，才点开微信。
　　也是这时候才看见骆安君发来的消息。
　　安君：【敛敛，我就快杀青了，你还来探班吗？】是在几分钟之前发来的，云敛思考了一番，打字回复：【心有余而力不足。】她说着拍了张自己的腿上受伤的照片过去。
　　下一秒，骆安君的电话就打过来了，声音是无比的焦急，上来就问题三连。
　　“敛敛，怎么回事啊？”
　　“疼不疼？”
　　“有没有好好上药？”
　　云敛暗自叹了口气，自从知道骆安君喜欢自己之后，她就觉得自己很难做到以正常的心态去跟对方相处。
　　因为人家喜欢你，对你是有念想的，你的所作所为都有可能将这份喜欢增加。
　　云敛的睫毛颤了颤，“嗯”了一下：“放心，我没事。”
　　“我今晚来看看你。”骆安君非常不放心。
　　云敛脱口而出：“晚上我有事。”
　　“好吧。”
　　又聊了几句这通电话就挂断了，戚雨在一旁，眼神有些狐疑地问：“安君为什么这么紧张你？”
　　她摸了摸自己的下巴：“我看你的表情，总觉得有点不对劲。”
　　云敛的心跳停了一下：“我什么表情？”
　　她看着手机，点开了跟夏知形的聊天对话框。
　　“你之前跟安君打电话都不是这种感觉，现在就是很无奈，你懂吗？”戚雨盯着云敛的脸，观察着对方的细微的变化。
　　云敛现在因为这通电话又想起了骆安君的表白，而戚雨的发言又在影响着她，让她的脑子有些混沌，这样一来敲着输入法的指尖就走偏了。
　　等到反应过来，她才震惊自己给夏知形发了什么过去。
　　绿色的聊天框里，赫然写着四个字
　　我喜欢你。


第14章 
　　云敛的冷汗都快冒出来了。
　　她不知道夏知形有没有看见。
　　如果没有看见的话那还好，但是如果看见了没回复的话呢？
　　那不得尴尬值直接拉满。
　　撤回不是个好主意。
　　云敛迫使自己冷静下来。
　　戚雨已经没在一边讲话了，云敛的嘴唇抿紧，最后又添加了一条消息过去：【的画。】连起来就是“我喜欢你的画。”
　　这样看起来自然多了。
　　云敛稍微松了口气，她抬起手来用手背碰了下自己的额头。
　　冷汗已经冒出来了。
　　她活了二十六年还是第一次遇到这样的事件。
　　哦，不对，是事故。
　　这是妥妥的聊天事故了。
　　夏知形还没回复，云敛把手机先丢在了一边，她拿过水杯仰头干了一杯水。
　　戚雨看出来了不对劲：“你怎么了？”
　　“我……”
　　“没什么。”
　　“你刚刚说什么？”
　　戚雨被这么一问，注意力果然就转移了：“我问你怎么没跟安君好好联系，我记得你之前不还说要去探班她？”
　　“现在她那边都快杀青了吧。”
　　戚雨最近也不是很忙，更何况她的人脉本来就广，知道的事情很多。
　　云敛一愣：“是，她今天还来问我了，我过两天看看能不能去吧。”
　　“哎。”
　　“我总觉得你跟她之间不太对劲。”
　　“又说不上来。”
　　“能有什么事。”云敛艰难地咽了下口水，“你帮我再接杯水吧，姐，我喝完这杯了。”
　　“行。”
　　等戚雨离开了，云敛才敢拿起手机。
　　夏知形在这期间给了回复。
　　是极其冷漠的一个“哦”。
　　不过这样一来，云敛就放下心来。
　　她只希望夏知形不要对她有任何的误会。
　　因为喜欢夏知形在云敛这里，确实是最不可能发生的事情。
　　她思索了一番，而后进入主题，说明了自己想要当面感谢的来意。
　　夏知形没有拒绝，只是说等云敛的伤好点了再说。
　　现在这样出门也不方便。
　　云敛也这么觉得。
　　今晚她就不用出门了，但她没跟骆安君讲。
　　只是没想到骆安君还是上门来了。
　　骆安君很爱哭鼻子，见着云敛腿上的伤，眼泪就止不住。
　　几乎是从进门开始就在啪嗒啪嗒掉眼泪，等蹲到了云敛的面前，也没有一点停下来的趋势。
　　萧萧在一边围观，云敛把她支走了，让她先回家。
　　“你一会儿眼泪掉我伤口上的话，我会更疼的。”云敛有些害怕地往旁边挪了挪。
　　不是她直男，而是她真的怕疼。
　　她的伤口经不起泪水的刺激。
　　骆安君这才收起了眼泪，但是呼吸还没一下就调整过来，她人也坐在了一旁的沙发上。
　　“对不起啊，敛敛。”
　　“没事。”
　　“这个伤跟拍戏受的伤比起来都不算什么。”
　　“我们是同行，你肯定知道的。”
　　骆安君的长睫上还挂着晶莹的泪珠，她攥着纸巾，听见云敛这么说，立马焦急地解释：“不，不是的，不论你受多重的伤，我都会……”
　　云敛知道她要说什么，立马吭声打断了她的发言：“你哭成这样，明天怎么拍戏？”
　　她只想跟骆安君继续做朋友，不想牵扯上别的。
　　否则最后的场面很难收场。
　　不喜欢就是不喜欢。
　　骆安君苦笑，她知道云敛的意思，也不再想表达什么，配合了起来：“没事，很快就能消肿，不会有什么影响，跟你的伤口不一样，你这个看起来要养好几天才行。”
　　“是啊。”云敛生无可恋的模样，“可怜我的假期余额，就要这样度过了。”
　　云敛喜欢敞亮的环境，因此她的公寓很大，灯光也全开着，仿佛这样能够给她安全感，或者在这样的环境下，也能让骆安君保持足够的理智。
　　腿上的伤口没那么疼了，但有点影响睡眠。
　　云敛连着三晚都没睡好，录制视频的时候也没多少的精气神。
　　不过唯一好的地方就是公司给的时间到期了，萧萧来收走摄影机的时候，云敛高兴得差点蹦起来。
　　只是今晚也约了夏知形和小何一起吃饭，云敛坐在梳妆台突然就有些烦恼。
　　卸妆是一件很累的事情，但是这样的客套的场合，她又不得不化妆。
　　饭店是云敛定的，是她朋友开的一家店。
　　位置不是很隐蔽，但里面全是隔间，几乎看不见别桌。
　　云敛的职业让她经常只能选择在这样的地方吃饭，才能不造成什么影响，去的不是她一个人，她也把萧萧叫上了。
　　到了店里，云敛就找到位置坐下。
　　她的伤已经好了不少，只要不去碰，就不会觉得有多难受了。
　　她今天又是穿着T恤和短裤，非常休闲的一套装扮。
　　“云姐。”
　　“她们快到了吗？”
　　萧萧在一边问。
　　云敛抬起手腕看了眼手表：“快了吧。”
　　约的时间是七点半，现在还有五分钟。
　　而话音刚落，门就开了。
　　小何的笑容灿烂：“云老师，不好意思，因为夏老师要来接我，所以我们迟到了。”
　　夏知形没有说话，默默地拉开了一张椅子坐了下来。
　　云敛挂起职业的微笑：“刚刚我才跟萧萧说还有五分钟，你们没迟到，不要担心。”
　　包间不算大，但也绝对不拥挤，装修风格很简单。
　　这家店的服务员几乎是不进来的，送菜的都是机器人。
　　因此云敛知道来这里吃饭的明星很多。
　　云敛把菜单递过去：“点菜吧。”她顿了下，称呼对方，“夏老师。”
　　萧萧很主动地在给大家倒着水，夏知形冲她点了头：“谢谢。”她看着云敛，鹿眼里没什么情绪，“你点吧，我没来过这里。”
　　“行。”云敛又把菜单拿了回来，指尖在手机上敲着，在用小程序点着菜。
　　云敛轻车熟路，很快她就把菜单收了起来：“好了。”
　　小何在这时候关心地问：“云老师，你的伤怎么样了啊？”她又有些羞赧地说，“帮助云老师是举手之劳。”
　　话是这么说，不过在场的人都看得出来小何的开心。
　　“我的伤没什么，快好了。”
　　夏知形的双手交握，放在桌上。
　　她的手指空荡荡，没有看见婚戒的影子。
　　云敛观察着这一点，就看见夏知形的嘴唇张了张：“不知道云小姐，喜欢我的哪幅画？”


第15章 
　　云敛对夏知形一点兴趣都没有，因此也不会主动去搜索关于夏知形的任何。
　　她没有选择撤回那条被外界支配而发送的信息，而是补充了其他的内容。
　　她以为这样就算完了。
　　没想到还有这一出。
　　夏知形的问题一到了她耳里，云敛的大脑就有些宕机。
　　因为她甚至不知道夏知形画的画是什么风格类型，这个就靠胡诌的话，那么也很有可能被揭穿。
　　但多年的演技让她没有表现出来，看起来跟刚刚没什么两样。
　　夏知形问完以后，房间都安静了下来。
　　小何和萧萧都看向云敛。
　　三双眼睛三道不一样的目光。
　　夏知形是平静，小何是好奇，萧萧是莫名。
　　云敛端起桌上的杯子喝了一口，她假装泰然自若的模样，嘴角扬起一点弧度：“这个问题还真是有点为难我。”
　　夏知形似笑非笑的样子：“哦？”
　　“是吗？”
　　云敛压下心中的那些烦闷，目光跟夏知形的对上，她轻点了一下脑袋：“是。”
　　“因为夏老师的作品，我好像都很喜欢，说不上最喜欢哪一个。”
　　小何也跟着附和：“我也是！我都很喜欢！”
　　夏知形也没拆穿云敛，她“嗯”了一声，很客套很官方地回了四个字：“谢谢喜欢。”
　　小何看来是夏知形的忠实粉丝，她的眼睛像是被塞进了很多个星星，看着夏知形的目光非常崇拜：“夏老师，您的水墨画真的浑然天成，并且非常灵动，我之前去过您的画展，只是很遗憾那时候没跟你搭上话。”
　　云敛从这些话里捕捉到了关键的信息。
　　原来夏知形画的是水墨画。
　　她对现在的艺术界一点儿也不了解，不对，以前也不了解，因为拍戏以后很多的时间都耗在了事业上面，她没有多余的时间和精力去关注其他的。
　　夏知形的名字她从小到达听过很多次，跟夏知形关联最多的词汇就是“画画”。
　　云敛从来没问过夏知形画的是什么画，因此在结婚的时候，云敛可以说是除了知道夏知形的年龄性别职业和长什么样以外，其他的一概不知。
　　现在算是多了一点了解。
　　可是这些了解她依旧是没有半点兴趣。
　　这顿饭在之后就再也没有插曲发生，夏知形没有再为难云敛，这让她松了一口气，手癌事件被她单方面地画了个句号。
　　到了车上，云敛听见萧萧在旁边感慨：“夏老师好漂亮有气质。”
　　云敛这才想起来萧萧不知道夏知形就是自己的妻子。
　　车内的光线不亮，云敛的唇角微微勾起：“是吗？”
　　“是。”萧萧补充道，“云姐，她跟你是不一样的类型，夏老师看起来有些御。”
　　萧萧说得没错，事实上云敛在第一次见到夏知形的时候就这么觉得了。
　　今晚上夏知形穿着的是长袖和卫裤，是很舒适的一套装扮，但是却透出一股清冷的感觉来。
　　而上次在城展中心见面那天，夏知形穿着的又是职业装，又衬出了她的一股成熟的气质。
　　云敛想到这些就抿着唇，她思索了一通，拿出了手机，先点开了微博，在搜索栏输入了夏知形的名字。
　　夏知形是有微博的，一下就跳了出来，关注的粉丝有五十二万。
　　云敛摸了下自己的鼻子，她想了下自己的粉丝量。
　　果然没什么可比性，比夏知形足足多了六千多万。
　　而在夏知形的词条热门，是城展中心那天夏知形在台上的图片，在夏知形旁边站着的就是自己，不过被高斯模糊掉了，图片里只能看清楚夏知形。
　　这条微博的转发和评论数量还挺可观。
　　云敛懂了。
　　夏知形也是有真正的粉丝的。
　　她往下翻了翻，又点开了“实时”。
　　网友发的最新的一条相关微博就在几分钟之前：【夏知形是我见过的画家里长得最好看的最有气质的，也是我见过的美女里面画画最好最有意境的的。】而在之前的微博也大多都是这样。
　　夸就完事儿了。
　　跟自己的不一样。
　　云敛有时候也会搜一下自己看自己的广场，偶尔会看到一些黑粉在那闹，有些脏眼睛。
　　但夏知形这里就一片和谐。
　　她不由得叹息了一声，而后点开了夏知形的微博。
　　夏知形的微博没有认证，在简介那一栏写的是“画画的”。
　　置顶的内容是一幅山水画，画里只有寥寥几棵树，还有一条河，河面上有几只鸟在准备着捉鱼。
　　哦，还有一条渔船。
　　云敛盯着这幅画，突然间觉得自己的心就静了下来。
　　这幅画肯定是需要画功的，可是不会让人觉得刻意，仿佛画中的画面是自己跳到纸上的一样。
　　云敛在这一瞬间知道了“跃然纸上”的真正的含义。
　　萧萧的声音在一边响起：“云姐，该下车了。”
　　“啊，到了吗？”云敛的眼睛眨了下，她现在有点恍惚。
　　萧萧“嗯嗯”了两下：“是的。”
　　“好。”云敛没有按返回，而是直接锁屏了手机，拉开车门下了车。
　　停车场的冷气袭来，她戴上了口罩和鸭舌帽，但光着的腿还是被凉到她的牙齿打了一架。
　　进电梯之前，她的脑海里挥之不去的是夏知形微博置顶的哪幅画。
　　奇怪，一幅画竟然有这么大的魔力，让她本来有些浮躁的情绪一下就平静了下来。
　　“叮”的一声，电梯门开了。
　　里面没人。
　　萧萧看云敛有些出神，又不禁提醒道：“云姐，该进去了。”
　　“萧萧，你先回去吧。”云敛压了压自己的帽檐，“我让陈哥载我去个地方。”
　　“需要我一起去吗？”
　　云敛笑着摇了摇头：“有点晚了，你回家吧，我一个人可以。”
　　过了大半个小时，云敛出现在了婚房的门口。
　　她也不知道自己为什么要选择来这里。
　　但是不得不说，夏知形的画家光环很好用，起码让云敛对她多了一丝兴趣。
　　密码锁的密码云敛不知道，她站在门口有些局促。
　　因为自己的出现好突然。
　　尽管她随时都可以回来，这里也是她的住处。
　　可是她就是有一种自己来了别人家门口的感觉。
　　她站了一会儿，还是给夏知形拨了电话过去，“嘟”了十来声，那端才接听。
　　云敛开门见山：“密码是多少？”
　　夏知形愣了两秒，而后回答了一串数字。
　　云敛输入了密码，就把电话掐断。
　　也没等夏知形问自己为什么会出现在这里。
　　明明才分开没多久。
　　衣帽间和客厅的灯开着，夏知形刚洗完澡，头发还被毛巾包着，身上也只堪堪披了一件浴巾，露出了秀美的肩颈和细白的一截小腿。
　　她站在客厅，看着云敛进来，一脸的奇怪：“你来做什么？”
　　云敛的喉咙莫名滚了下，听见这个问题她回过神来，淡然地“哦”了一下，找了个理由：“我家里停水停电了。”她赶紧拿出了自己的气势，“没记错的话，房产证上也写了我的名字吧？”
　　“我什么时候回来不都很正常？”


第16章 
　　夏知形没理她，转身进了卧室。
　　云敛被晾在了原地，但她觉得没什么，只是看着卧室的门关上之后，不禁舒了一口气。
　　她也不知道自己为什么要来这里。
　　衣帽间里不少夏知形的东西，云敛不常回来，看着这些衣物，心里升出很多奇怪的感觉。
　　这婚房的确是她们两个人的，现在就像是夏知形一个人的似的。
　　不过也是因为她不愿意住这里，进圈那么多年，她早就赚了不少钱，一个婚房而已，她没有多放在心上。
　　这么想着，她拿了双拖鞋换上。
　　脑海里又蹦出来之前夏知形给她拿鞋的那次。
　　夏知形的行为她不能理解，真的就一会儿热情一会儿冷淡，没有半点的规律可循。
　　大概这就是艺术家吧，云敛疯狂找着理由。
　　因为她觉得有些挫败。
　　刚刚夏知形问的问题，还有没理她转身就走的行为，着实让云敛有些受挫。
　　夏知形还是第一个拿出这样态度对待她的。
　　而她的公寓停水停电是一直都没发生过的事情，也不知道夏知形会不会相信。
　　管她的呢。
　　来都来了，借口都找了，走掉很显然不合适。
　　云敛又去浴室洗了手，就在沙发上坐了下来。
　　卧室的隔音很好，将吹风机运作的声音掩小了很多，云敛在客厅基本上听不到什么动静。
　　电视机又被云敛打开，只是没跟之前一样开很大的音量。
　　她有些无聊，频频望向卧室门口，心想着为什么夏知形还没出来。
　　她跟夏知形没有话讲，但是她现在有些好奇。
　　具体好奇什么她也不知道。
　　门迟迟没开，云敛的眉头逐渐蹙起。
　　又等了一会儿，她干脆站起来，走到卧室门口，将门锁拧开。
　　吹风机的声音已经停了，更不知道里面在发生什么。
　　开门以后，只看见了一盏台灯还亮着，夏知形戴着眼罩平躺在了床上。
　　洁白的枕头上散了一批黑发，云敛的眼睫毛颤了下，这才觉得夏知形睡觉将自己埋得很严。
　　因为除了脑袋以外，就什么都在被子里。
　　云敛一下又觉得无趣。
　　她来这里纯粹是因为脑子抽风了吧。
　　正要关上门，夏知形却翻了个身，眼罩之下看不见她的眼睛，但这样的姿势正对着云敛。
　　“阿姨之前给你准备了一套睡衣，在衣帽间最右边的柜子里。”
　　“浴巾和毛巾都是干净的，我没用过。”
　　夏知形的音色本来带有些微的磁性，但现在她跟一个机器人似的，声音没有多余的温度。
　　仿佛云敛的到来对她而言是一种打扰。
　　云敛的双唇抿直，就隔着眼罩跟夏知形对视。
　　过去了可能十来秒钟，云敛垂下手，眼睛眨了一下：“夏知形，我打扰到你了吗？”
　　云敛的语气多少有些委屈。
　　从小到大见了这么多人，这样对待她的真的不多。
　　“没有。”夏知形的唇形很好看，她张了张嘴，给了肯定的回答。
　　云敛觉得她口是心非。
　　如果真的没有的话，怎么会都不想看见她。
　　这些突如其来的情绪就像是天空中飘飞的柳絮，它们将云敛抓紧陷阱里面，让云敛这个对柳絮过敏的人不能呼吸。
　　她真的觉得好奇怪，可是她不知道哪里奇怪。
　　时间又溜走了几秒钟，云敛还没来得及消化掉自己的情绪，又听见夏知形的声音响起，不过这一次要稍微温柔一点。
　　“你不觉得刚刚这个问题，有些耳熟吗？”
　　云敛一怔，她努力搜索着回忆。
　　想起来了。
　　在年会当晚，在衣帽间。
　　夏知形问：“难道我又打扰到你了吗？”
　　云敛惊醒过来。
　　她什么回话都没留下，慌乱地关上了卧室的门，也没说再见，将鞋换了离开这里。
　　确切来说，是逃离。
　　她今晚不回公寓来了这里简直可以投稿迷惑行为大赏了。
　　而细算起来，跟夏知形结婚了也不过才十一天，连两周都没有。
　　她们见面的次数加起来也没两只手。
　　可是、可是为什么身份像是一下对调了？
　　云敛想了一路没想明白，到家了也没想明白。
　　甚至是第二天顶着个黑眼圈见戚雨，还是没想明白。
　　戚雨过来提醒她：“您好，您的假期余额还有三天，开心吗？”
　　云敛戴着蒸汽眼罩，她都等到天亮了才睡，现在眼睛酸疼得不行。
　　“开心什么。”云敛摆了下手，嘴角往下压。
　　已经到了七月下旬，依旧是盛夏，窗外的阳光热烈，窗帘被拉得很严实。
　　云敛戴了眼罩什么也看不见，只能听着戚雨慢慢地汇报行程：“你复工当天，要去京城，第二天有个品牌的站台活动，你作为代言人可不能不去。”
　　“还约了杂志封面的拍摄。”
　　“还有一个试镜，你最近有没有好好研读剧本？”
　　云敛听得昏昏欲睡，但是戚雨一工作起来她也不能敷衍，于是只好老实回答道：“研究了，放心吧。”
　　戚雨放下心来，她知道云敛不会拿工作开玩笑。
　　只是看云敛困成这样有些疑惑：“你怎么回事？昨晚熬夜了？”
　　“没有熬夜。”
　　“通宵了。”
　　戚雨：“……”
　　戚雨拍了下她的肩膀：“你还多骄傲？”
　　云敛立马赔笑：“没有没有。”
　　“在想什么？”戚雨随口问了句。
　　云敛却正色起来，甚至还摘掉了眼罩，她不能立马就睁开眼睛，于是抬起手来盖着，用着一种探究的语气：“姐。”
　　“嗯？”
　　云敛有些好奇：“你谈过恋爱的是吧。”
　　“是啊，可惜因为我太忙分手了，否则也不至于现在还在被家里催婚。”说起这个戚雨也有苦水要吐，不过她知道云敛不会随意问问题，于是话锋一转，将问题抛了回去，“问这个做什么？想谈恋爱了吗？那你也得先离婚了再说。”
　　云敛闻言立马把手拿开，坐了起来。
　　她的眼睛本来就大，现在却瞪得特别圆：“我才没有想谈恋爱，你不要造谣。”


第17章 
　　戚雨不以为然：“某人刚刚此地无银三百两。”
　　云敛没吭声，只是往后靠着。
　　戚雨想了想，而后又用着极其认真的语气道：“敛敛，老实说，我没有不支持你恋爱，只是我希望你的事业也不能有所停留，太多女星因为恋爱和婚姻导致自己的事业没有起色，你明白我说的吗？”
　　云俩的脑袋仰着，她看着天花板，眼神有些失去焦距：“我明白。”她顿了下，“我会收起这样的心思。”
　　“不是。”
　　“如果你有喜欢的人，对方也喜欢你，各种情况都允许的话，我会觉得你去谈个恋爱不错，免得你自己有些愁苦怕演不好感情戏。”
　　“我是这个意思。”
　　云敛摇了摇头，她现在什么也听不进去，倔脾气上来了：“姐，你不要劝我去谈恋爱，而且我现在是已婚少女，谈恋爱不就是出轨，到时候被曝光了那我不得玩完了。”
　　“接下来我就好好上班好好工作。”
　　戚雨叹了口气：“哎。”
　　她不禁感慨道：“你年少成名，其他小孩的青春期躁动不已，你泡在剧组拍戏，其他小孩表白约会，你还是泡在剧组拍戏。”
　　“这是我选择的人生。”云敛看向她，眼里有着安慰的意味，“没什么的，你看，其他小孩也没我有钱，没我有名气，是吧。”
　　“是。”
　　云敛摆了摆手：“真没关系的，事业最重要。”她笑了笑，“切个话题吧。”
　　戚雨又坐了会儿，就因为还有事情要忙离开了，客厅顿时就像是空荡了下来。
　　云敛扶额，又揉了揉太阳穴。
　　她想了一晚上，没明白是真的，但是也有点头绪，否则不会突兀地问戚雨关于恋爱的事情。
　　她长了这么大，经历的很多，但唯独没有任何经验的，就是恋爱。
　　而最近不知道是不是因为天气会让人心生烦闷，也会让人心生躁动，她才起了一点觉得自己可以谈个恋爱的想法。
　　但也只是想法而已，今早这么跟戚雨一提，尽管对方一再告诉她自己可以恋爱，她却像是突然惊醒过来。
　　云敛觉得不可以。
　　她现在能这么成功，就是因为一直没有受到感情的困扰。
　　情爱对她而言，只会跟大多数的人一样失去自我，忽略事业。
　　她不可以，她就要做娱乐圈的常青树。
　　这么一想，她顿时就放松了。
　　这几天频繁觉得不对劲大抵就是因为这样，现在她清醒了。
　　跟夏知形不要有更多的来往，要跟婚前的约定那样才行。
　　跟骆安君也少点来往，因为对方喜欢自己，又是朋友，不能再让对方更喜欢自己了。
　　只是……
　　骆安君今天新戏杀青，她的伤口也好得差不多。
　　食言不是云敛喜欢做的事情。
　　等到了黄昏，天边的云朵都被染了色，云敛才出门上车。
　　目的地就是骆安君拍戏的地方。
　　骆安君现在在拍的戏是一部都市爱情剧，她的角色是个医生。
　　云敛也演过医生，不过是友情出演的配角，并且还是好几年前的事情了，当时她为了演好那个角色，补了不少课，最终呈现出来的效果还不错，才松了口气。
　　萧萧提前帮她买好了鲜花和蛋糕，也跟着在车里坐着。
　　“云姐。”萧萧回忆起来，“我记得你之前也演过医生，我当时还在读书呢，虽然那个角色戏份不多，但是我们粉丝都很喜欢，前两天还看见超话里有粉丝在发那个角色动图。”
　　萧萧现在是云敛的助理，但在之前她一直都是云敛的粉丝，所以对云敛了解得也比较多。
　　云敛望着窗外，闻言看向萧萧，嘴角上扬了一点弧度：“不错，你是个合格的粉丝。”
　　萧萧害羞地笑了笑。
　　云敛脑海里突然蹦出来了荆清旋，以及荆清旋说的话。
　　她才不相信荆清旋说的这个“朋友”是荆清旋自己，因为真的很喜欢她的话，走之前怎么也会想着合张影的，而不是什么也不做。
　　当然了，她也不相信这个人会是夏知形。
　　夏知形对自己的态度，那真是有目共睹。
　　云敛甚至觉得荆清旋说的是假的，仅仅是为了聊个话题而已。
　　只是她意识到这一点有些晚，之前就是因为荆清旋说的话在那胡思乱想。
　　现在她不会了。
　　她再上当她就是猪。
　　骆安君拍的最后一场戏是在一个公园，而不是医院，是她跟男主角面对面微笑。
　　云敛赶到的时候，这场戏刚好拍完，剧组的工作人员们都在鼓掌。
　　陈哥将车子停稳，云敛下了车，她抱着鲜花，萧萧提着蛋糕。
　　这一片都是工作人员，没什么好避讳的，但云敛还是戴了口罩和鸭舌帽。
　　天光已经有些暗了，剧组的欢呼已经收了尾，骆安君在休息的椅子上坐着。
　　云敛一眼就看见了她，她们之间有十米左右的距离，隔了不少的工作人员，即使是这样，她也跟感应到了似的，看向了云敛走来的方向。
　　萧萧在云敛旁边走着，想起来一件事情：“云姐，这蛋糕，你最多只能吃一块。”
　　云敛：“……”
　　云敛：“知道了。”
　　话音刚落，骆安君已经着急走到了她的面前，眼睛明亮得很：“敛敛，我不是让你别来了吗？”
　　云敛把手中的花束递了过去：“答应了，就要做到。”
　　骆安君的助理来从萧萧的手中接过蛋糕，她们两个小助理站到了一旁。
　　云敛说完又问：“等下是不是要拍杀青照了？”
　　“是。”
　　结果下一秒，工作人员就喊起来了：“拍杀青照咯！”
　　还有人特意过来喊骆安君：“骆老师……”
　　骆安君紧紧抱着怀里的花束，她微微一笑：“好，我马上来。”
　　她应完看向云敛，擅自抬起手来抬了抬云敛的帽檐，让云敛的眼睛完全暴露在视线范围内：“敛敛，谢谢你能来，你等一下，我拍个照就来。”
　　“去吧。”云敛的眼睛弯了弯。
　　她和萧萧在一边站着看着场面的热闹。
　　过了会儿，云敛的手机响了。
　　是夏知形打来的。
　　云敛一想到昨天被忽略的自己，眉头就皱了起来，不是很想接听。
　　但还是很老实地走远了一点，到了四周都没什么人的地方，按了接听。
　　“有事？”云敛的语气不是很好。
　　“你在哪儿？”
　　“跟你没什么关系吧。”
　　“你是不是在生我的气？”夏知形问。
　　云敛笑了：“我为什么生你的气？”
　　“你的语气告诉我的。”夏知形又说，“我明天出差，不知道什么时候才回来。”
　　云敛：“哦。”
　　而后挂了电话。


第18章 
　　夏知形在这端被挂了电话，她一点都不意外，只是还是有些微怔。
　　她能感受到云敛的怒意，也清楚这生气的缘由是什么，可是没想到云敛会因为她的忽视而不开心到这样的程度。
　　夏知形握着手机看着已经黑掉的屏幕，缓缓地吐息一声。
　　她跟云敛本就没见过多少次面，关系本就一般，自己昨晚还那样对待云敛，也难怪对方会不高兴。
　　云敛这么多年来，估计还没被这样对待过。
　　这还是夏知形第一次做这样的事情，毕竟从小到大都被教导着要做个有礼貌的人，可是一到了云敛这里，她的这些坚持都出了点问题。
　　黑夜已经笼罩了柳城，夏知形的行李收拾得差不多了，才收到了荆清旋发来的消息：【我下班了。】【好。】
　　【一会儿见。】
　　夏知形把家居服换掉，又去了书房拿了个盒子，就换鞋去了停车场。
　　她明天早上去京城出差，荆清旋知道这个事情之后，立马表示在她出差之前要一起吃顿饭。
　　她在柳城的朋友没有多少，更何况现在也很清闲，那么赴约就在情理之中。
　　约定的地方是在荆清旋的家里，她一个人买了套公寓。
　　夏知形驱车到了荆清旋的小区外的停车点，人还没下车，就看见荆清旋提着一袋东西走过来。
　　她拉开车门，荆清旋笑着冲她歪了下头：“这么巧，这位小姐姐，在门口就遇到你了。”
　　“走吧。”夏知形伸出手，礼貌询问，“需要我帮忙提吗？”
　　“夏大画家，您的手是拿来画画的，非常金贵，这种事就由我这个小医生来就好了。”
　　夏知形忍不下去了：“你给我好好说话。”她的语气一顿，“你上次在她面前阴阳怪气我还没跟你算账呢。”
　　荆清旋“啧”了两声：“太过河拆桥了吧。”
　　两人并着肩，就往小区走。
　　夏知形看了眼四周，倏地笑了一下，不禁回忆起来：“上次来这里竟然是帮你一起看房，已经过去了三年。”
　　荆清旋是医生，夏知形是画家，本来两个人是不认识的，直到荆清旋在五年前京城出差散心去了一场画展，看见了一幅很合心意的画，当时旁边还站了了一个女生也在看着这幅画，荆清旋就开口跟对方聊了起来，说起了自己对这幅画的见解。
　　结果对方就是画这幅画的夏家本人，两个人聊得比较投机，就成了朋友。
　　“时间过真快啊。”荆清旋看了她一眼，又调侃道，“你上次来还单身，现在婚都结了，一声不响的，也是让人意外。”
　　夏知形看着前方，她的睫毛颤了下，反问了句：“意外吗？我不是很早就跟你讲过，我有个未婚妻。”
　　“说起这个。”荆清旋压低了自己的音量，又小心地看了看周围，跟在讲什么绝密八卦一样，“谁能知道你的未婚妻是她啊？”
　　“她是谁她多火你没有数的吗？”
　　“没有。”夏知形神色没有半点的改变，进了电梯，抬手按键之前问，“16楼？”
　　“对。”
　　荆清旋回完两个人就暂时没有交流，电梯里还有其他人，人多嘴杂的，要是一个不小心说漏嘴……
　　等出了电梯确认没人了，荆清旋呼出一口气，接着刚刚的话题：“老实说，我还真的挺喜欢她的，演技很有灵气，也不作妖，平时热搜也没那么多不招人烦，到现在我还没看她翻车过，这么多年也没个什么桃色新闻出来……”
　　夏知形站在了门口，眉头扬了下：“那我改日帮你要个签名？”
　　“也行。”
　　“上次搞忘了。”
　　荆清旋开着门，语气有些好奇：“你说我上次那么说，她会不会相信我说的不是我自己啊？”
　　夏知形抿了抿唇，而后有些烦躁地摇了摇头：“我不知道。”
　　钥匙一拧，门开了。
　　荆清旋无奈地耸肩：“如果她觉得我说的是你的话，那不关我的事哈，我可是回答了另一个女生的话，这个就是我有个朋友就是我自己系列。”
　　话是这么说，荆清旋的脸上却洋溢着一种搅浑水成功的笑。
　　她说的“朋友”就是她自己，但是却要给云敛造成一种不是自己的错觉。
　　夏知形闻言，脑海里又闪过云敛昨晚来婚房的模样，她不知道为什么云敛会突然就回来，这种未知的像是闯入了她的私生活一般的举措，让她一时间不能很好地面对和接受。
　　事实上这个婚房也是云敛的，她确实是想什么时候来就什么时候来，不用提前告知她。
　　反正也不是第一次了。
　　可是夏知形就是有些不适应，因此没有拿出很好的态度出来，直到吹了头发了才冷静下来。
　　结果云敛委屈上了。
　　等云敛离开后，夏知形拉下了眼罩，盯着云敛离开的方向，久久地不能平静。
　　她拿捏不准自己对云敛的态度，不知道要怎样面对才是最适当的。
　　“怎么了？”荆清旋唤回夏知形的思绪，她弯腰收拾着沙发，“在想着你的大明星妻子吗？”
　　“嗯。”夏知形想了想，“我在想怎么跟她相处。”
　　荆清旋又给夏知形倒着水，她有些疑惑：“你们不是隐婚嘛，平时又不用见面，该怎么相处就怎么相处呗。”
　　夏知形坐在沙发上，她一脸的认真，鹿眼里面掠过疑惑：“可是……我觉得我对待她的态度有些过分了。”
　　荆清旋把杯子放在茶几上：“哪里过分了？她受伤了你不还抱着她来了我的诊所。”
　　荆清旋买的是单身公寓，她是个绝对的单身主义者，一点想要恋爱或者结婚的念头都没有。
　　公寓不是很大，一室一厅的配置，但家具齐全，生活气息浓厚。
　　虽然有点乱。
　　夏知形摇了摇头，将这个话题绕过：“没事。”她把自己带来的盒子递过去，“这个给你。”
　　荆清旋：“哇！”
　　荆清旋：“稍等，我去洗个手！”
　　夏知形哑然失笑，没多久，荆清旋就从浴室出来，她的手洗了也擦干了，走到夏知形的面前，将盒子给拿了过来，而后迫不及待地将这个长长的盒子打来。
　　里面躺着一幅卷起来的画。
　　荆清旋屏住呼吸，将画拿了出来，随即把它摊开。
　　夏知形在旁边说：“上个月你生日，这个是补给你的生日礼物。”
　　“谢谢谢谢！”荆清旋的目光没有从画上离开，“知形，你的画功真的越来越精湛了，这幅画我很喜欢，谢谢。”
　　“你喜欢就好。”
　　夏知形回完，又想起来了云敛之前给她发来的消息，说喜欢她的画。
　　结果一见面问起来，可以说是知道这个消息的真实性了。
　　荆清旋在一旁仔细欣赏着夏知形送给她的画作，等看得差不多了，才注意到夏知形已经安静了半晌。
　　夏知形又陷入了沉思一般，眉头微微拧着，她看着手机界面，有些入神。
　　荆清旋把画收起来，又清了下嗓子，她没有凑过去看夏知形的手机，而是开口问：“不会又在想你的大明星妻子吧？”
　　“……”夏知形立马按了返回，又一次尝试转移话题，“我饿了，荆医生还不做饭吗？”
　　荆清旋看着她，摇了摇头：“做饭不及，你先饿着，我有个问题想问。”
　　夏知形没吭声，她握着手机，低着头看着自己的空荡的指节。
　　她没有戴婚戒，但还是用另一只手摩挲着自己的无名指。
　　“没记错的话，知形，你之前跟我说你对这个未婚妻没什么好感？因为她一而再再而三地拒绝你们的婚事。”
　　“五年前我认识你的时候，你二十一岁，大学刚毕业，你跟我说你大概快结婚了，但是没多久又跟我说对方以忙碌为理由，将这个婚期一拖再拖。”
　　“现在你们结婚了，那你对她的感觉有发生什么变化吗？”
　　“直白地问，就是你还讨厌她吗？”


第19章 
　　夏知形并不想将自己不喜欢云敛这件事在当事人面前表现得太明显，甚至她想反过来，让云敛以为她喜欢自己。
　　她似乎做到了，尤其是当云敛在那一通乱分析的时候。
　　那些分析的内容看似很有逻辑，实际上在夏知形看来什么也不通。
　　比如她将自己和云敛结婚了这件事告诉聂筠，不是意外，而是有意为之，因为她知道云敛会被骂。
　　这就当是她送给云敛的第一份婚后礼物了。
　　表面上她却要装作不知道这个结果的样子，还要诚恳地对云敛道歉。
　　在那一瞬间，夏知形总能想起来之前云敛推迟她们婚事的一个又一个借口。
　　这份婚姻是两个人都不期待的，但是夏知形却一直处于被动的一方，永远只有等云家发来通知，告诉她云敛很忙又拍戏去了实在是挪不开时间。
　　夏知形不是那么想要结婚，她是想要早点结婚也好早点离婚放她自由，这门亲事本就像一根藤蔓，越缠越紧。
　　现在她跟云敛结婚了，她跟云敛终于见到面了说上话了，她也如愿以偿地对云敛进行了一场小小的报复。
　　可是她不是那么开心，或者说一点开心都没有。
　　她们两个虽然从出生起就被婚事绑定，可是这么多年来一直都没见过，云敛实在是太忙，而她后来也泡在了画画这件事上，两家人想要一起见个面吃个饭都没时间。
　　因此她对云敛一点儿也不了解，只觉得被动的滋味很不好受。
　　上学的时候，身边有不少同学朋友都喜欢云敛，而夏知形连云敛的名字都不想听到，她尽可能地避开跟云敛有关的任何场合和字眼，因此对云敛具体有多红也没个准确的概念。
　　直到她们要结婚了，夏知形才不得不去了解一点。
　　她的脑海里还冒出了比较奇怪的，或者也可以说是邪恶的想法
　　云敛之前多次推拒，让她很不好受，她也不想要云敛有多快乐。
　　于是夏知形想让云敛喜欢上自己，她不知道自己能不能成功，但她一开始就这么做了。
　　衣帽间换鞋的时候，故意那样看着云敛。
　　云敛要离开的时候，故意跟云敛说自己有时间可以联系自己。
　　而等到云敛真的一走，她就压下了唇角。
　　回忆悉数涌了上来，婚后不到半个月的时间，夏知形对云敛的那些不喜似乎消失得无影无踪。
　　“不讨厌了。”夏知形捂了下自己的脸，正视了自己的内心。
　　她的眼前又浮现了画展那天见到的不一样的云敛。
　　到底有多不一样呢？
　　那是夏知形第一次对云敛是个明星有了概念。
　　不是普通的明星，而是一颗明亮的星星。
　　荆清旋站了起来，叹息一声：“我就知道，你就是性格太好，我就没见你怎么讨厌过谁。”
　　夏知形抬起头来，她的眼神有些迷茫：“清旋。”
　　“我为什么就不讨厌她了呢？我的计划也没实施了。”
　　荆清旋沉吟了一会儿，而后拍了拍夏知形的肩膀：“你就跟着你的心走就好，自己怎么舒服怎么来，好吗？”
　　在荆清旋的认知里，夏知形是一个极其单纯的人，哪怕已经二十六岁了，可是心灵也非常干净。
　　她理解夏知形之前对云敛的一切所作所为，也知道现在夏知形的纠结在哪儿。
　　无非就是没了继续的目标，不知道该如何继续。
　　这段婚姻不能现在就结束，这期间还有很多相处的时候。
　　也还有得熬。
　　荆清旋想到朋友的这些难处，内心不禁感叹。
　　单身好，单身妙，单身到老呱呱叫。
　　云敛并不知道夏知形的心里有那么多的小九九，她来祝贺骆安君新戏杀青的事情，被不少人给发到了微博上。
　　两人的粉丝都不少，距离上次一起买甜品也没过去多久，就又聚在了一起，她们的cp粉嗑得在超级话题里疯狂发抽奖微博。
　　云敛回了家，觉得有些疲惫。
　　上微博一看，骆安君把她们的自拍也发了出来，不过她只是露出了一双眼睛，口罩和鸭舌帽将她的全面遮挡得严严实实。
　　骆安君的自拍技术真的很好，云敛抿了抿唇，她还没做出任何的举动，就接到了戚雨打来的电话。
　　戚雨开口就是老商业人了：“敛敛，安君的微博你记得转发互动下，就当给你的微博除除草。”
　　云敛紧抿着唇：“我前两天不是才交了视频素材吗！”
　　她咆哮了：“营业好累的！”
　　戚雨笑着道：“那个啊，过几天再发。”
　　云敛叹口气：“知道了。”
　　骆安君的微博文案很简单，是一个鲜花的表情，后面就艾特了云敛。
　　云敛当然是要回应的，否则多尴尬啊。
　　但是她又觉得骆安君这样的行为有些不太好，因为今天怎么说也是骆安君的杀青活动，既然如此，没发关于新戏的任何内容，上来就发了跟自己的合照。
　　这……
　　这多少都有些不合适。
　　可是她不能说，这是人家的自由。
　　再说了，骆安君的情商很高，人际交往这方面可比她强多了。
　　这么想着，云敛就随手转了这条微博，文案只配了一个字：【嘿。】她的粉丝立马冲来了评论区：【奶奶！您关注的博主更新啦！】类似于这样的评论多了去了，其中还夹杂着几个她和骆安君的cp粉，云敛翻了翻，一个没回，去浴室洗澡。
　　等从浴室出来，云敛的手机刚好在沙发上响个不停。
　　她擦着头发走过去，定睛一看，是她妈齐语柔打来的。
　　多半都跟夏知形有关。
　　她坐在沙发上，无奈地接听。
　　“妈，这么晚了，有什么事吗？”云敛说着看了看窗外，外面漆黑一片。
　　齐语柔问：“明天知形要去京城出差，你过几天也要去上班，是吧？”
　　云敛立马坐直了身体，她头发上的水滴还顺着下颌流了下来，她也没有心思去管，只是拧着眉头：“那她不就是回家吗？”
　　齐语柔笑着说：“是啊，正好，你过几天去了京城就去你夏叔叔秦阿姨家里面呆着。”
　　云敛立马拒绝：“我不要。”
　　“我在京城有房子，我为什么要跟他们住在一起？”
　　“云敛，你现在倒是演都不跟我演一下了？人家知形那么优秀，你跟她扯证结婚委屈你了？你能有这么好的一个妻子，你就偷着乐吧，还搁这儿嫌弃。”
　　云敛：“……”
　　齐语柔真的很能唠叨：“让你去你就去，你夏叔叔他们又那么喜欢你，你就算不在那边呆多久，但起码买点礼品送上门去，这个不难吧？”
　　“……不难。”云敛妥协了，“我知道了，师父别念了。”
　　“谁是你师父。”
　　“我是你妈。”
　　通话一结束，云敛才察觉到她的睡裙领子都快被水给浸湿了，这才连忙站起来在脖子上架着毛巾。
　　夏知形明天要去京城，云敛咬了咬唇。
　　刚刚齐语柔这通电话打来就是要她们再营业的意思。
　　可是云敛不知道等到再见到夏知形，自己的气消了没有。
　　她还在为夏知形对她的忽视而感到不开心。
　　不，不是。
　　她更不开心的好像是夏知形根本不喜欢自己，她之前的猜测一切都是错的。
　　那么夏知形之前那样甜妹的时刻又是为什么？
　　云敛想不通。
　　或者她也因为自己的反常而感到不开心。
　　她怎么会那么卑微那么委屈，问夏知形自己是不是打扰到她了。
　　脑子里全是这些，云敛的喉咙像是被人捏住，让她有些难受不已。
　　而手的主人赫然就是夏知形。
　　当晚，云敛做了个梦。
　　梦里面夏知形的脸很清晰，内容也很清晰
　　是在城展中心摔了那天，她被夏知形抱在怀里的时候，“扑通扑通”的一声又一声的心跳。


第20章 
　　醒来以后，云敛去了趟浴室。
　　天还没亮，房间温度有些低，她还开了浴霸，才觉得没那么冷。
　　洗了澡吹了头发，时间也不过才到了六点过。
　　天边现出了鱼肚白，云敛披着一件毯子，坐在阳台摆放的软椅上，看着日出。
　　这套房子地段很好，阳台这里的朝向刚好可以看见日出，窗外也没有其他的高楼遮挡。
　　慢慢地，温柔的阳光从云敛的腿上跳跃到了她的眼里。
　　她缓缓闭上眼。
　　下一秒，想起来了这个有些荒唐的梦。
　　她讨厌失控，而夏知形却让她失控。
　　云敛不明白为什么。
　　她不认为自己对夏知形有了好感，或者夸大一点，这个好感叫喜欢。
　　她们相处的时间太短暂，她对夏知形也谈不上了解，不可能就这样喜欢夏知形。
　　那么这个梦的根源可能就是……
　　她寂寞太久了。
　　在圈里待了这么多年，朋友不多，恋人一个都没有，而寂寞一贯最会的就是见缝插针。
　　云敛不能否认自己最近有些躁动，但她以为自己已经收起了这样的心思，就不会再被找上门来。
　　结果现在坐在阳台，开着窗户吹着清晨的风，静等着燥热散去。
　　有些可笑。
　　人果然不能闲起来，还是忙一点好，起码脑子就不会给机会胡思乱想了。
　　坐了不知道多久，云敛觉得阳光不那么温柔了，才又回了卧室拉上被子，睡起了回笼觉。
　　夏知形上飞机之前，还是象征性地给云敛发了消息，只是等到下了机也没收到回复。
　　等行李的时候，倒是收到了季柠打来的电话。
　　季柠埋怨的语气：“知形，结个婚就把老朋友忘了啊？今天回京城怎么也没提前跟我说下？”
　　夏知形盯着行李转盘，周边人声鼎沸，广播里还有播音员在通知航班起飞信息。
　　“忘记了。”夏知形轻轻呼出一口气，眼睑低垂，“而且你在忙。”
　　今天是周三，季柠要上班。
　　季柠轻笑：“那你不得补偿下我吗？忘记了还能说得这么理直气壮，怎么可以呢？”
　　“好。”
　　“回头请你吃饭。”
　　“这样，最近我在忙项目，周五晚上差不多有时间，到时候聚一聚好了。”
　　夏知形的行李箱出来了，转盘将它送到了夏知形的身前。
　　她弯腰将行李箱拿了下来，思考了一番之后，没有答应：“周五晚上我有事情。”她顿了下，“答应了别人的。”
　　“行。”
　　“那就随缘吧。”
　　“什么时候能吃上就什么时候再说。”
　　季柠一下就将这通电话掐断了，夏知形拖着行李箱，慢慢地朝着出口走。
　　等到了家，才收到了云敛的回复：【知道了。】
　　夏知形坐在椅子上，指尖又在输入法上敲着：【我会来接你。】【好。】
　　周五晚上云敛要来京城，这个是长辈告诉她的。
　　不去接云敛不合适。
　　季柠的电话来晚了。
　　云敛的态度跟之前没什么两样，但是隔着手机屏幕，夏知形也感觉出来了一点不一样。
　　具体的她又说不上来。
　　她又懒得去细想，干脆把手机丢到了一旁，进了书房画画。
　　夏家的书房有两个，一个是夏知形的，一个是夏建川的。
　　夏建川是书法家，但夏知形对书法没多少的兴趣，从小她更喜欢的是画画，并且还是国画。
　　因为结婚去了柳城，家里的书房她有大半个月没来了，一推开还是淡淡的墨香。
　　夏知形走到桌前，将纸张铺开。
　　云敛到了下午两点才醒，萧萧见她醒了才开始麻利地做饭。
　　洗漱、吃饭。
　　云敛的精气神还没恢复，但她得尽快调整状态，后天就要去京城了，她没个好的精神面貌不行。
　　骆安君新戏杀青，公司也给她放了假。
　　云敛坐沙发上，就看见了她发来的消息，问能不能来找自己。
　　当然不能。
　　坦白地讲，云敛短时间内都不想再见到骆安君了。
　　因为骆安君已经向自己表白了，她明知道骆安君喜欢自己，如果还不保持距离的话，那对骆安君是极其不负责的。
　　昨天去祝贺骆安君杀青是之前答应的事情，现在她们之间不用再有多少来往。
　　直到骆安君不喜欢她了，或许才可以将这关系恢复正常。
　　因此云敛拒绝了，理由是她要回家陪爸妈。
　　骆安君无奈表示：【好吧。】
　　云敛这才松了一口气。
　　她不知道自己这么做是不是残忍，可是她对骆安君的确是一点爱情的感觉都没有。
　　她只当骆安君是朋友，是妹妹。
　　之前也从没想过骆安君会喜欢自己，现在关系这么尴尬，也只好这么处理了。
　　时间一晃，就到了周五。
　　云敛复工的消息粉丝们是知道的，办理登机手续的时候，附近就有不少粉丝在举着相机。
　　云敛并不提倡接机送机这样的影响路人的行为，但是仍旧有粉丝会想着来见她，只是会保持极其合适的距离，也尽量不做到影响路人。
　　云敛也就随她们去了。
　　办理了行李托运之后，没有立马过安检，云敛找了个稍微空旷的位置，跟粉丝们互动。
　　她对外的形象一直都很正面，拿一点时间出来照顾粉丝的兴致，并不过分。
　　过了好一会儿，萧萧在一边提醒道：“云姐，该过安检了。”
　　“好的。”
　　云敛脸上的微笑挂着，她指着登机口，看着眼含不舍的粉丝们，由衷地道：“回去注意安全，保护好自己的财物，我们下次见。”
　　她说完挥了挥手。
　　过安检的时候，粉丝们还在望着她，云敛又是挥了挥手，示意大家早点回去。
　　夏知形驱车到了机场外的停车场的时候，就看见了不少人举着横幅挂着相机，从入口很有秩序地往里面走。
　　而横幅上写着的名字是云敛，还印有专属的口号――云中佳人，敛目倾城。
　　夏知形一怔，这个应援口号，有些过于招摇了。
　　但是之前她搜索云敛信息的时候，也看见了这个应援口号，似乎出现得很早，这么些年下来，都仿佛刻进了骨子里。
　　夏知形没有顿住脚步，跟着往前走。
　　已经是晚上八点半的样子，机场的人还是很多。
　　夏知形知道云敛的航班，只是来之前低估了云敛的粉丝，她根本都不用找出口在几号，只看见浩浩荡荡的一行人，就知道了。
　　跟坐标似的。
　　夏知形保持着距离，没有往前凑。
　　一分钟两分钟过去，又过去了二十来分钟，广播里才通知了云敛乘坐的航班降落的信息。
　　夏知形听着这道女声，莫名地心跳紧了一下。
　　跟云敛有几天没见，她也说不上来是为什么。
　　而降落之后还有行李要拿，云敛为了照顾到粉丝，也没有走VIP通道。
　　夏知形正低头搜索着关于云敛行程的消息，还没看几张站子发的送机图，就听见人群中有了一点小小的波动。
　　云敛出来了。
　　旁边的助理萧萧推着行李箱。
　　一旁的路人才从惊讶中回来，有的拿起手机拍，有的则是跟伙伴窃窃交谈。
　　夏知形收起手机，她隔着十来米的距离，看着云敛在人群中展露笑容。
　　之前这样的场面她没有经历过，现在从旁人的角度看来，倒是充满了不少的新奇。
　　而这也让夏知形更加清楚地意识到她跟云敛过着的是两个世界。
　　夏知形就这样望着，有些失神。
　　等到逐渐恢复清醒，又恰好地跟云敛抬眸看过来的视线撞上。
　　隔着人潮，两人目光相对。
　　夏知形不知不觉绷紧了自己的身体，她正要冲着云敛点一下头就当客套的招呼，结果云敛先她一步移开了眼神。
　　浑不在意的模样。
　　夏知形的眉头微微蹙了起来。


第21章 
　　云敛第一站要去的是夏家，她先是上了自己的车，又到了某个地方下车，转而上了夏知形的车。
　　车内的氛围有些凉，云敛坐在副驾驶，揉着自己的太阳穴。
　　京城的道路拥堵不堪，哪怕现在时间已经走到了九点，却也一点缓和的迹象都没有，前面的车辆又是一动不动，或者等个好几分钟才挪动一米。
　　云敛对这个城市没多少的感觉，她每次来都是有活动或者拍戏，只是为了方便，她在这边也买了一套房。
　　好不容易又过了一个拐口，车内才有人开口说话。
　　是夏知形。
　　她没有看向云敛，依旧是正正地看着前方的道路，语气很平静：“我爸妈喜欢的东西，我都买了放在后座了。”
　　“好的。”
　　“谢谢。”
　　云敛的视线落在窗外，车窗上倒映着她的浅浅的影子。
　　一秒、两秒、三秒……
　　云敛暗自数了十来秒，唇瓣微微张开，有些疑惑，还是问了：“你怎么来机场了？”
　　她跟夏知形约定好的地方不是机场，因为她不可能在粉丝的眼皮子下上夏知形的车。
　　不对，来的不仅有粉丝，还有媒体和狗仔。
　　这些人的“嗅觉”灵敏，小心一点没什么不好。
　　云敛可是希望这段婚姻到离婚之后，都不被其他的人知晓。
　　“无聊。”夏知形的答案简单。
　　云敛：“哦。”她说着顿了一下，像是在犹豫，“只有这一次，之后不会麻烦你了。”
　　以后她就直接以工作繁忙为由，上门做做样子的事情她都懒得做了。
　　她要跟夏知形全面拉开距离，直到两人离婚。
　　夏知形也回了个单字：“嗯。”
　　车内又一次安静了下去，似乎都没有再次开口的打算，就这样一直到了停车场。
　　云敛戴着口罩，下车之后就开了后座的车门，将夏知形准备好的礼物拿了出来。
　　这些礼物的钱是云敛出的，她可不想跟夏知形之间还有金钱的牵扯。
　　是一支上好的毛笔和一张质地极好的丝巾。
　　上门礼物不在多，在于精。
　　而且这两个都是夏建川和秦敏这么多年来喜欢的。
　　两样东西，她们一人拿了一个。
　　进电梯之后云敛又惯性站到了角落里，夏知形又不动声色地站在了她的跟前。
　　出了电梯，云敛舒了口气：“谢谢。”
　　“不用。”夏知形的回复一点暖意都没有，她几乎是面无表情地说出了这两个字。
　　云敛抬起手来，碰了下自己的鼻子，而后又假装不经意地看了眼夏知形的脸。
　　她不知道夏知形态度怎么这样。
　　抛开那几次不知道为什么的热情之外，她还是第一次看见夏知形整个人像是在冰窖待了一晚似的。
　　云敛不禁又摸了下自己的手臂，她今天穿着的是长袖和牛仔裤，这样的天气之下其实有些热了。
　　可是现在她觉得好冷。
　　夏家的房子是平层，云敛上次来已经是十年前的事情了，她对这里没什么回忆，只记得之前来的时候，除了夏知形以外的夏家人的苍白的脸色。
　　亲人去世，是一件极其悲痛的事情。
　　云敛这么想着，夏知形已经拿出钥匙，开了门。
　　她立马收起自己的神情，等门一开，就露出一个甜美的笑容。
　　夏知形余光就看见了她这样，顿时又想起来了在机场的时候，云敛上一秒还在用这样的笑容面对着粉丝，而等到看向自己，就变了个样。
　　可能这就是演员吧。
　　夏知形心想。
　　夏建川和秦敏早早地就在等待，见到她俩在门口出现，就走了过来。
　　云敛先开口：“夏叔叔，秦阿姨，给您们带了礼物，希望你们喜欢。”
　　“你这孩子。”秦敏拉着云敛的手，“路上是不是很堵？”
　　夏建川在一旁把礼物收下了，他在一旁也开了口：“知形，你下次接敛敛的时候，提前跟我们说一声，我跟你妈啊好跟着你一起。”
　　夏知形的微笑挂着：“你们要是去了，谁在家做饭啊？”
　　云敛已经换了鞋，被秦敏拉着进了客厅。
　　秦敏一听夏知形这话，又连忙拍了拍云敛的手：“对，饭早就做好了，敛敛啊，快去洗个手吃饭了。”
　　她问：“知道浴室在哪儿吗？在……”
　　“我带她去。”夏知形走过来。
　　云敛乖巧地起身，跟在夏知形的身后。
　　两人一起进了浴室。
　　洗漱台很大，镜子也很大，并且都被擦得很干净，旁边的架子上放着洗面奶洗手液等用品。
　　两个水龙头，夏知形都打开了。
　　云敛的口罩在开门的时候就摘了下来，她一边洗着手一边照着镜子。
　　只是夏知形低垂着眉眼，显然一点也不想跟她有什么交流的样子。
　　云敛也低下了眼睑，她看着夏知形洗手的动作。
　　脑海里莫名闪过了那个荒唐的梦。
　　因为要好好营业，上车之后就都戴上了戒指。
　　灯光下，戒指上的钻石耀眼。
　　夏知形转头看了云敛一眼，就看见了对方神情怔愣，像是在想什么事情。
　　她扯了擦手的纸巾，又收回了目光，淡然地问：“想什么？”
　　云敛缓过神来：“没什么。”
　　她也跟着扯了一张纸巾擦手，触感掠过了戒指，让她的思绪全部回笼。
　　不过……
　　活了二十六年，第一次做这样的梦。
　　如果对象不是夏知形的话，她不会觉得荒唐。
　　可偏偏梦里夏知形的模样那么清晰。
　　洗完手就出了浴室。
　　云敛摒弃了脑海里一切乱糟糟的想法，认真地演着生活的戏码。
　　桌上摆着的都是家常菜，色香味俱全。
　　云敛拿起了筷子就没停下来，她从中午吃完饭就再也没进过食，现在都快十点了。
　　夏建川和秦敏对于云敛的到来显然开心得不得了，一直在拿着公筷给云敛夹菜。
　　倒是省了夏知形的假戏。
　　饭后夏建川就开始收拾着桌子：“现在就我一个男人，我不洗碗谁洗碗。”
　　云敛本来想说点什么，秦敏拉着她：“没事的，敛敛，你夏叔叔就喜欢洗碗。”
　　“……好的。”
　　夏知形不想在这待下去：“妈，我去洗澡了。”
　　“好，我跟敛敛聊一会儿。”
　　云敛坐在沙发上，有些无助地看向夏知形。
　　她实在是不想被长辈拉着聊天，尤其是她跟夏知形还是这么塑料的婚姻。
　　夏知形眉头一扬，浅浅的笑又挂在了唇边。
　　她轻轻摇了下头，表示自己不愿意帮这个忙。
　　云敛：“……”
　　夏知形的卧室有浴室，她进去洗澡。
　　等擦着头发出来，就看见云敛坐在自己卧室的书桌前，左手撑着脑袋，手机被云敛放在了桌上，右手的食指指尖在屏幕上漫无目的地滑着。
　　“夏知形。”云敛听见了开门的动静，只是没有转过身，她喊了夏知形一声。
　　身后有了回应：“怎么了？”
　　夏知形从柜子里取了吹风机。
　　云敛的指尖一顿：“你为什么不救我。”
　　“我为什么要救你？”夏知形站在原地。
　　柜子在靠近门的位置，从这里看过去，可以看见云敛的侧脸。
　　云敛长了一张让人一看就心生好感的脸，因此她的颜粉也是极其多的，夏知形之前在恶补云敛的相关事情的时候，就知道了这一点。
　　可是她没有多大的感触，光看照片和视频没办法让她就心生好感。
　　当然了，见了面她也没有心生好感，并且也不认为这句形容是对的。
　　直到现在。
　　不知道是不是因为房间没有开大灯，而是开着几盏柔和的台灯。
　　这样的云敛看起来有些温暖。
　　云敛听见夏知形的反问，将手机扣在了书桌上。
　　她转过头去，跟夏知形的目光又一次对上，只是这次没有隔着人潮。
　　她弯着眼睛，随口拉了个理由过来：“你是我妻子啊。”
　　夏知形的心跳倏地漏了一拍。


第22章 
　　“不适用，我们又不是正常的婚姻。”夏知形别开脸，冷淡的口吻之后，转身又一次进了浴室。
　　她一边吹着头发，一边又在想着刚刚的云敛。
　　她觉得好奇怪，就是……
　　明明云敛只是笑了一下，但带给她的感觉跟之前很不一样。
　　吹风机运作的声音有些大，遮住了外界的一切，她除了这风声其余的基本上都听不见。
　　这样也好，可以让她专注一点。
　　夏知形的头发过肩了两分米的样子，不短，到了背部。
　　她没有给头发做过任何的烫染，保持着从小到大都特有的直，这样一来发质也很好，从未受过损伤的头发透着乌黑亮丽。
　　云敛在夏知形吹完头发出来以后，看了看夏知形的头发，像是在尬聊，开启了新的话题：“你知道卖头发吗？”
　　“什么？”夏知形放着吹风机。
　　“初中的时候，我有个朋友，她那段时间缺零花钱，就去发廊把自己的一头长发卖了。”
　　“等再看见她的时候，她头发就直到了耳朵这里。”
　　云敛说着还比划了一下：“我从来没留过这么短的头发。”
　　夏知形听得有些心不在焉，她觉得云敛现在在跟她分享这些比较私密的事情，有些……
　　她说不上来这是什么感觉。
　　只能勉强点头应付：“现在知道了。”她看着云敛，又立马切断了话题，“你去洗澡吧。”
　　云敛今晚要在夏家住下来。
　　云敛“嗯”了一声，就看见夏知形从衣柜里拿了一套睡衣出来：“我妈给你买的。”
　　夏知形又拉开抽屉，取了一套换洗的内衣裤：“这个是我的，没穿过的，不介意吧？”
　　“谢谢。”云敛从椅子上离开，拿着这些就进了浴室。
　　浴室里还有些氤氲的雾气，云敛站在镜子前，低头看着手中的夏知形的一套黑色的内衣裤。
　　她只知道她们俩身高差了五厘米，但是不知道身材的差别在哪儿，肉眼也看不出来。
　　云敛进了浴室之后，夏知形就吐出一口气，在床边坐了下来。
　　她转着无名指上的戒指，脑子有些乱乱的，一会儿想到下午机场看见的冷漠的云敛，一会儿又想到刚刚说出“你是我妻子啊”的云敛。
　　似乎没办法将这两个云敛联系起来。
　　门在这时候被敲响，夏知形应了一声：“请进。”
　　秦敏端着一盘切好的水果进来，上面还放了两杯牛奶，她看了眼浴室，小声问道：“敛敛去洗澡了吗？”
　　“是。”
　　“好，一会儿记得喊敛敛喝杯牛奶再吃点水果。”
　　“你也是，不要忘了自己。”
　　夏知形撩了撩自己的头发：“好的，妈，我知道了。”
　　秦敏把东西放下之后，却没有着急着离开的意思。
　　她又看了看紧闭的浴室的门，又看了看自己女儿的模样，而后双手交握着，有些紧张地发问：“知形，你跟妈妈老实说，你对敛敛什么感觉？”
　　“妈。”夏知形知道自己母亲想要问的是什么，她扬起嘴角，“不用担心，都挺好的。”
　　秦敏拍了拍自己的心口：“那就好。”
　　她有些担心：“这段婚事啊，一直没有问过你的想法，现在能够这样真好，敛敛职业有些特殊，你们的婚礼也没办……”
　　“不碍事。”
　　“一切从简很好。”
　　等秦敏离开了，夏知形上扬的嘴角才放了下来。
　　早就不是小孩，这些事情的确不需要父母来操心。
　　浴室的水声还在继续，桌上的果盘没人动，夏知形已经拉开被子，在左边躺了下来。
　　云敛从浴室出来，又看见夏知形戴着眼罩，像之前在柳城的婚房里看见的那样。
　　唯一不一样的是，她们今晚要睡在一张床上。
　　云敛的头发还没吹，她一边擦着一边问：“吹风机就在这个柜子里吗？”
　　哪怕她看着夏知形放进了这个抽屉里，但是这里又不是她的家，她还是需要问一下的。
　　“是。”夏知形的嘴唇动了下。
　　云敛顿住脚步，她觉得自己像一个杠精：“你又没看，又不知道我问的是哪个，是什么是？”
　　夏知形把脑袋一偏，眼罩也跟着摘了下来，目光直直地看向云敛：“那你再问一遍。”
　　房间里的台灯被夏知形关了好几盏，光线也就此暗了不少。
　　可是这样好像让效果加倍。
　　云敛觉得夏知形的眼睛看起来比之前亮了不少。
　　“不问了。”云敛转过头，又往前走了一步，就拉开了抽屉，将吹风机拿了出来。
　　进浴室之前，她还感受到了夏知形没有撤回去的视线。
　　好在夏知形看不见自己的神情了，她莫名觉得轻松了一点。
　　本来还说跟夏知形保持一定的距离，结果今晚就要躺在用一张床上。
　　云敛吹着头发的同时，在给自己做心理疏导。
　　就这一晚，唯一的一晚，以后不会了，坚持一下。
　　云敛基本上没跟别人一起睡过觉，尤其是在出道之后，那更是没有了。
　　因为还算幸运，她没有去影视城跑过龙套，也没有挤过地下室。
　　所以跟另一个人同床共枕，对她而言是一件极其陌生的事情。
　　起码她脑子里根本想不到是怎样的感觉。
　　等到上了床，被子压着自己了，云敛才让镇定重新回到身上。
　　这要是被其他人知道了肯定会觉得很搞笑。
　　对演戏一向游刃有余被称为天才型演员的云敛，竟然会因为跟一个人盖同一床被子而紧张到不行。
　　云敛的后脑像是钉在了枕头上，她一点左看右看的心思都没有。
　　夏知形的眼罩早就又戴着了，这床很柔软，云敛一上来就有陷下去的动静。
　　彼此沉静了不知道多久，云敛才禁不住开口：“你睡觉不关灯的吗？”
　　她觉得可能是这么回事。
　　上次在柳城的时候，夏知形也在卧室里开了一盏台灯。
　　“没有这个习惯。”
　　“你好了吗？”
　　云敛抿了抿唇：“我早就好了。”
　　“那我关灯了。”
　　云敛微微转过脑袋，她的眼睛虚着一条缝，想看夏知形关灯要不要摘眼罩。
　　夏知形没有摘眼罩，她把手一伸，就按了床头的开关。
　　窗帘拉得很严实，根本不给外面的微弱的光亮任何机会。
　　房间一下就伸手不见五指，云敛的眼睛眨了眨，有那么一瞬间的怔愣。
　　被子枕头床单的味道她都很陌生，柔软度也跟她自己的床不一样。
　　云敛一点困意都没有。
　　这张床很大，两个人中间像是隔着银河。
　　云敛听不见旁边的任何动静和呼吸，一颗心就这样悬着。
　　陌生的环境她没有多少的安全感。
　　她尝试着闭上眼睛，可是无济于事。
　　并且脑子里什么信息都砸了过来。
　　又是荒唐的梦，又是现实的夏知形。
　　又是骆安君的表白，又是戚雨的叮嘱。
　　“不困吗？”
　　不知道过去了多久，夏知形的清冷的声音响起。
　　云敛像是午休时间不睡觉被老师抓住的幼儿园小朋友，她屏住了呼吸，也不敢出声。
　　夏知形的下一句话又进了她的耳朵：“睡不着你可以玩手机。”
　　“玩手机会更睡不着。”云敛这下没办法不吭声了。
　　因为夏知形坚定她不困，还提出了自己的建议。
　　夏知形翻了个身，她正对着云敛。
　　只是黑夜之下，她还戴了一层眼罩，更是什么也看不见。
　　“之前睡不着会做什么？”夏知形又问了起来。
　　她好像对云敛有些好奇。
　　而不是止于浏览器搜索出来的答案。
　　云敛感觉自己正在被一个记者采访，她谨慎了起来：“不会做什么。”
　　说着自己又一顿：“偶尔听下歌吧。”
　　“云敛。”
　　“怎么了？”云敛应了一声，不过不知道为什么夏知形怎么突然叫她的名字。
　　眼前除了黑还是黑，但夏知形仿佛看见了云敛的模样。
　　半晌，云敛也没等到夏知形的下一句。
　　她轻轻叹息一声，翻了个身，也正对着夏知形。
　　哪怕什么也看不见，但她在合眼之前，还是低声说了句：“晚安。”
　　夏知形没有吭声，她的眼睫艰难地在眼罩下煽动了一下。
　　只希望云敛听不见她的频率过快的心跳。
　　又过去了好一会儿，云敛似乎睡着了，夏知形才呼出一口气，回应了一句：“晚安。”


第23章 
　　云敛是在第二天吃过了早餐才离开的夏家。
　　走之前，秦敏还万分不舍，拉着云敛的手有些担心：“敛敛，你工作那么累，记得好好休息。”
　　“我会的，秦阿姨。”云敛乖巧得很。
　　夏知形在一边拿起云敛的包：“妈，我送敛敛下楼。”
　　她喊了“敛敛”这个称呼，让云敛听着都不由得愣了一下，结果看向夏知形，对方的神情一点不自然都没有，仿佛平时就是这样称呼她的一般。
　　云敛直到回了自己的公寓，都没能彻底回过神来。
　　戚雨在一边打了个响指：“想什么呢？”
　　她看着手机，提醒道：“现在才十点，今天的活动是在下午三点钟，一会儿你先吃点东西，阿垦就过来。”
　　阿垦是云敛合作多年的妆发师，像这样的商业活动一般就由阿垦来负责。
　　“等下萧萧就把礼服给你拿过来了。”戚雨说完上下打量了一下云敛，“没长胖吧？”
　　云敛收起关于夏知形的心思，无奈地笑了笑：“我可没有偷吃甜品。”
　　“碳水你也摄入了不少。”
　　云敛耸了下肩：“反正我没胖。”
　　不过经戚雨这么一说，云敛才突然间想起来，她现在里面穿着的黑色的一套内衣裤是夏知形昨晚递给她的。
　　别的不说，非常合身。
　　那还挺巧，跟夏知形一样的身材。
　　没过多久，萧萧就拿着装着裙子的袋子进来了，紧接着她又进了厨房。
　　午饭过后，云敛就换上了长裙。
　　今天要去的地方是京城今天才新开业的一个商城，云敛代言的那家首饰店也在这里新开了一家，她作为代言人有时间的话自然要到场。
　　长裙是让人看了觉得清爽的薄荷绿，云敛肤白身形好，穿上之后气质更为凸显。
　　阿垦早就到了，云敛坐在镜子前，由着阿垦这一双巧手为她做造型。
　　戚雨守在一边，不时地抬起头来看云敛这边的进度，等到只有最后一道涂口红的程序的时候，她吩咐萧萧去接人：“萧萧，去接一下贺老师。”
　　贺老师自然就是摄影师贺临笛。
　　萧萧眼睛一亮：“好的。”
　　云敛跟许多摄影师都有合作，但萧萧最喜欢的就是这位叫贺临笛的摄影师。
　　没有别的原因，仅仅是贺临笛长得很好看。
　　阿垦取了一支口红出来，他非常专注，给云敛涂完了口红才松了口气：“好了，敛敛。”
　　云敛眼睛弯弯：“谢谢阿垦老师。”
　　阿垦现在基本上只负责云敛的妆发，以前接的活要多一些，后来直接签了长期的合同。
　　云敛在京城买的房子比在柳城的大不少，其中有一间房就空置着，只有拍照的时候用。
　　很快，萧萧就带着贺临笛来了。
　　贺临笛是圈内圈外都出名的摄影师，她也不是一个人来的，还有自己的助理。
　　“贺老师。”
　　“好久不见。”
　　说话的是戚雨，她走过去跟贺临笛握了下手。
　　贺临笛唇边扬起一个笑：“戚姐你太忙了。”她看向云敛，“敛敛今天很好看。”
　　云敛摇了摇头：“要是贺老师进了娱乐圈，就不会有我的位置了。”
　　在场的人都笑了起来，但是时间紧迫，又说了两句话就进了云敛的空置的房间。
　　虽然空置着没有用，但里面的装修和摆设都很高档。
　　贺临笛举着相机，助理配合着打着光。
　　按下快门的声音一下接一下，云敛觉得自己有点像机器，做着一个又一个不一样的动作和表情。
　　拍完照下来，时间也差不多了。
　　京城很容易堵，出发要比预计的早一些才行，更何况商城新开业，要去的人有很多，停车也需要时间。
　　贺临笛跟着云敛她们上了车，因为还有现场的照片要拍，而她的助理就回了她们的车里修图。
　　这样的活动云敛参加得实在是够多，对基本的流程已经无比熟悉了。
　　车子有些艰难地驶入了停车场，下了车之后，就看见了在等待的首饰品牌今天派来的副总和在新店的店长。
　　这家首饰很有名，因此新店开业需要排面。
　　一行人跟着进了电梯。
　　云敛一点紧张都没有，来这样的场合对她而言简直就像是吃顿饭一样简单。
　　手腕上的手表早就被她摘了下来，换上了这家品牌的手链。
　　除此之外的项链、耳环，都是这一家。
　　今天的行程早就通知了的，正好又是暑假的周六，现场来了不少云敛的粉丝。
　　当然了，大多数新店开业，搞的促销力度很大，其他为了购物来的路人也很多。
　　所以一出电梯之后，就看见了乌泱泱的人群。
　　保安维持着秩序，但是这些人都太热情了，喊云敛的声音很大。
　　云敛的背挺得很直，冲着大家露出标准的笑容。
　　台上主持人拿着话筒喊她：“我们的敛敛来了，敛敛，请来这里！”
　　夏知形站在二楼，看着刚出现的和早上装扮很不一样的云敛，有一点恍惚。
　　不是恍惚云敛，而是恍惚自己。
　　她压根不知道自己来这里的原因是什么，只是随手上微博搜了一下云敛，就看见了粉丝在激动着说今天要看见新鲜的云敛了。
　　而后鬼使神差地她就驱车来了这里，并且找了一个还不错的位置。
　　周围很吵闹，有越来越多的人来了这边。
　　哪怕之前不论是城展中心的画展，还是昨天去机场见到的场面，夏知形觉得对云敛的人气已经有了一定的认识，但没想到今天更夸张。
　　商城的空调开得很足，可是也架不住人多。
　　夏知形穿着衬衣长裤，逐渐地脑门生了汗。
　　她低下头从包里面拿出帕子，再次抬眼就看见了云敛望过来的目光。
　　昨天的画面重现。
　　两人又隔着人潮视线相对。
　　夏知形的呼吸一窒，擦汗的动作也忘记了。
　　正好主持人这时候在cue流程：“那么现在就请一位幸运观众上台，由敛敛来为她戴上我们送出的一枚项链。”
　　云敛微微笑着，她的手缓缓抬了起来，指向了二楼


第24章 
　　云敛不会指向夏知形, 因为她知道夏知形也是有粉丝的，万一被认出来了两人又一次同台，之后要是被知道她们结婚的事情，那么她们的每一次同框肯定都会被网友拿出来讲。
　　不过更重要的是, 云敛看见夏知形就在她抬起手来的时候转了身, 走掉了。
　　她人都不在了, 也只能指向别人。
　　只是等活动结束了再次上车, 云敛也不知道夏知形为什么会出现在这个商城。
　　是凑巧吗？
　　那未免太巧。
　　戚雨在一旁打着电话, 萧萧给云敛递了一瓶水, 贺临笛已经离开了，一会儿就会将活动现场的图片发给云敛工作室的其他人员。
　　“敛敛。”电话挂断后, 戚雨又低头看着手机, 但是话还在继续说，“品牌那边邀请你晚上一起吃顿饭，你别忘了。”
　　云敛喝了水，应了一声：“我知道。”
　　到家之后，她又洗了头洗了澡, 戚雨就上门来了。
　　这样的场合戚雨也要在，云敛不可能让自己一个人去。
　　只是私下里的一顿饭而已, 也不是很隆重，云敛的妆容化得很简单，穿着也以舒适为主。
　　云敛的商业价值很高，因为她粉丝多国民度很少人可以比得上，而且口碑一向都很好, 有不少品牌都想找她当代言人，但不是谁都可以如愿，要经过仔细地筛选和对比之后, 云敛才会接代言。
　　她全身上下都被媒体夸张放大，把这些部位都说是可以上保险的程度。
　　脖颈修长，锁骨漂亮，手腕纤白，一双手也是骨节分明，首饰戴在她身上都会更增添几分亮色。
　　所以这个首饰品牌自从云敛代言了之后，销量几乎是一路往上涨。
　　这个合作皆大欢喜，双方共赢。
　　席间也是一直客套，品牌方说了太多的漂亮话，云敛没有疲于应付，可是等到结束的那一瞬间，又觉得还是有些累。
　　这不是她最忙的一天，但就像是以前读书的时候那样，因为放了长假，再次回到学校的课堂上课，就会觉得有些疲惫提不起精神来。
　　她现在就是处于这样的状态。
　　路上又堵了，陈哥在前面安静地握着方向盘，云敛坐在后座捏了捏自己的眉心。
　　她喝了两杯红酒。
　　有些晕。
　　也可能不只是有些。
　　戚雨还有其他的事情已经先走了，走之前还叮嘱她让她回去喝点蜂蜜水。
　　云敛口头答应：“知道了知道了。”
　　但一回了家就搞忘了。
　　她瘫坐在沙发上，盯着放在茶几上的一个魔方发呆。
　　她无聊的时候会想着拼魔方，但是没有系统地学过公式，也就导致她基本上拼不了全面，每次都只拼了三四面就进行不下去。
　　她只想自己摸索，也不想靠网络上的教导，戚雨每回看着她玩弄魔方都要说她钻牛角尖。
　　此刻不知道为什么，她的眼睛眨了眨，眼前的魔方突然摇身一变，成了夏知形的模样。
　　夏知形穿白衬衣很好看，云敛今天一眼就看见了她的卓越的身姿和气质。
　　跟夏知形正式见面之前，云敛是见过夏知形的照片的，只是她对夏知形没什么好感，照片也是看过就忘，但是这么多年来她也知道自己有个长得还不错的未婚妻。
　　而等到跟夏知形婚前正式见面那一刻，老实说，云敛有被惊艳到。
　　她在圈里见了不少的女明星，大家各有各的美，但云敛唯独没有见过夏知形这样气质干净的。
　　像刚洗过的衣服，上面还残留淡淡的洗衣粉的味道，让人觉得很清新。
　　这么想着，云敛晃了下脑袋，下一秒魔方又回来了。
　　她低笑了一声，觉得有些离谱。
　　怎么又想到了夏知形。
　　夏知形今天已经在她的脑海里闹了一天。
　　“哎。”云敛的叹息声出口，她站了起来，又弯下腰拿起放在沙发上的手机。
　　她还是想要搞明白，为什么夏知形今天会出现在商城的二楼。
　　客厅的最右面就是阳台，云敛在那里安了秋千，她晃晃悠悠地走过去，把脚收了起来，盘腿坐在上面，脑袋垂着。
　　手机冰凉，没什么温度。
　　她又眨了下眼睛，用了面容解锁，翻到了通讯录。
　　通讯录里面的号码很多，但是经常联系的就那么几个，而且有的还是戚雨帮她存的号码，哪怕云敛跟这些人或许连话都没讲过。
　　云敛往下翻着，红酒的后劲有些大，她的意识比在车上的时候还要不清醒很多，眼前也有些模糊。
　　她一边翻着通讯录还一边数着字母。
　　直到看见了“x”。
　　她笑了一声：“x这个字母也太靠后了吧！”
　　她一愣，又想起来自己的姓的字母是“y”。
　　……比x还靠后。
　　那她还笑夏知形？
　　云敛这么想着，指尖一抖，等到反应过来，电话已经拨给了夏知形。
　　云敛：……
　　她是想给夏知形打电话没错，但是她还没做好准备。
　　酒的魔力可真大，她的手都能不受自己的控制。
　　夏知形两秒后就接听了，她“喂？”了一声，过去了好一会儿，也没等到云敛的回应。
　　“不在吗？”
　　“那我……”
　　云敛这才从发呆从出来：“我在。”
　　秋千在晃动着，她的脑袋靠向一边，眼睛缓缓闭上：“我今天、今天……”
　　“没眼花吧？”
　　“没。”
　　“我在隔壁的美术馆有事情，正巧路过，凑个热闹。”
　　云敛也没多余的脑力去想事情的真假，她拉长了尾音：“这样啊。”
　　“是。”
　　“你喝酒了？”
　　云敛惊讶：“你怎么知道？你又闻不到味儿。”
　　“……早点睡吧。”
　　云敛却睁开了眼睛，手机屏幕的光闪在了她的脸上，她看向了窗外。
　　外面依旧是漆黑一片，这片天空她从来就没看见过月亮。
　　或许也没留意过。
　　“夏知形。”
　　“你在京城待了这么久，你见过月亮吗？”
　　“见过。”
　　“小时候经常看见。”
　　云敛的眼睫又低了下来，她的姿势由盘着腿换为曲着腿，将自己的下巴放在了膝盖上面。
　　她的视线也不知道放在哪里，最后索性闭上眼睛，声音也有些闷闷的：“那我好羡慕你，我好久没看见月亮了。”
　　云敛每次喝了酒都会有些话多，如果戚雨她们在的话，现在肯定已经被云敛拉着聊天了。
　　可是现在她能交流的，只有夏知形。
　　夏知形“嗯”了一声：“我其实也好久没看见月亮了。”
　　说完她在这端觉得今晚的云敛跟之前看见的又不一样。
　　之前在她眼前出现最多的云敛是自信的，比如当着她的面将自己的猜测讲了出来。
　　哪怕错得离谱，但也是自信的。
　　而现在……
　　云敛好像一只受了伤的小兽。
　　夏知形本来还打算去书房画画，云敛一个电话打过来，断了她的念头。
　　一个人可以有千百种模样，夏知形不知道云敛现在呈现在她面前的有多少。
　　但是不能否认的是，云敛目前让她看见的这些，在让她对云敛之前因为一直被拒绝的讨厌在一点点地减少。
　　好奇怪，好奇妙。
　　真正接触云敛之前，她都没有想过这些，她以为自己对云敛的不喜欢一直持续到离婚。
　　“没事了。”云敛的声音拉回了夏知形飘走的思绪。
　　夏知形：“嗯？”
　　云敛吸了下鼻子：“我想我得睡觉了，不能再跟你讲下去了。”
　　“好。”
　　下一秒，云敛的声音又一次响起：“夏知形，我可以问你一个问题吗？”
　　“你问。”
　　云敛的吐字不是很清晰，但夏知形还是听全了：“我之前是不是猜错了？你根本就不喜欢我。”
　　夏知形没有立马回答，她捏着手机，站在窗边看着黑夜。
　　云敛的叹息声很沉重：“抱歉，我太自以为是了，如果有冒犯到你的地方……”
　　夏知形的眼睫毛颤了下，她的语气带着自己都不察觉的柔意：“没有。”
　　“没有冒犯到我。”
　　是她自己给云敛下套，故意让云敛误会。
　　不是云敛的问题。
　　“……是吗？”云敛有些不相信的口吻。
　　“是。”
　　云敛松了口气，她的嘴角也扬了起来，声音里含了些糯糯的笑意：“那就行。”
　　“那我放心了。”
　　“还有什么问题吗？”夏知形追了一句。
　　“我想、想。”云敛把脑袋一偏，余光看着手机屏幕。
　　夏知形：“嗯。”
　　“夏知形。”
　　“嗯？”
　　“我上次跟你讲的那个卖头发的朋友，你还记得吗？”
　　“记得。”
　　云敛苦笑了一声：“我说她是我以前的朋友，为什么是以前呢？因为自从我当了演员之后，她因为嫉妒我，觉得我拥有的太多，在学校里开始散布我的谣言，而在面对我的时候，却又一点儿都不表现出来，好像跟我还是好朋友一般。”
　　“那段时间我因为拍戏请了长假，等我再回学校的时候，就是为了期末考试，坐我前后左右的同年级的校友都在看着我窃窃私语，而且表情很……很讥讽。”
　　云敛觉得自己的记忆很好，因此她现在回想起来，都还记得这些人的嘴脸：“我都是那一天才知道，原来我在同学们眼里的模样，是那么不堪啊……”
　　“云敛。”夏知形喊了她一声。
　　却被云敛的下一句话给打断：“你会不会跟我一样孤独呢？”
　　云敛问完一愣，就想撤回这个问题，但是来不及，这又不是发消息，她的脸烧了起来，连忙说了句“晚安”，就匆匆地挂断了电话。
　　手机被她丢在了一边，她慢慢捂着脸，不知道自己刚刚在说了些什么。
　　她这个喝了酒就想找人倾诉的毛病怎么还没改掉，她以为自己有一段时间没喝酒，就不会这样了。
　　结果……
　　夏知形是谁啊？
　　夏知形是她的妻子。
　　但她们又不是因为相爱才在一起，那么她的这些倾诉会显得很尴尬。
　　还有多余。
　　更何况她跟夏知形也没那么熟吧，两个人跟陌生人差不多，尽管昨晚还躺在一张床上。
　　云敛想找个地缝钻进去，如果有的话。
　　就在这时候，手机铃声又响了起来，是戚雨打来的电话。
　　云敛从“悲伤”中缓过来：“喂？姐。”
　　她对戚雨的称呼一直都很简单，而戚雨也的确跟她的姐姐一样。
　　她们是伙伴是搭档是商业关系，但也是家人。
　　“喝蜂蜜水了吗？”
　　“没……”
　　“就知道。”
　　“我让萧萧来给你煮了，你一会儿喝点再睡，明天还要去拍杂志。”
　　云敛：“嗯。”
　　“刚刚打你电话你占线中，没有拉着谁聊什么吧？”戚雨有些不放心。
　　云敛沉默了。
　　戚雨懂了：“这次是谁？有没有说错什么？”
　　云敛表示：“是她。”
　　戚雨的调侃脱口而出：“……你们妻妻感情不错。”
　　云敛：“……”
　　萧萧很快就来了，她把兑好的蜂蜜水递给云敛，而后又关心地问：“云姐，你要不要吃梨子？我给你削。”
　　“可以。”云敛笑笑。
　　萧萧在一边削着水果，云敛把蜂蜜水喝了一大半，好受了不少，又看向萧萧问：“萧萧，你上学的时候，有没有什么搞笑的事情？”
　　萧萧仔细回想了一下，点了头：“有的。”
　　云敛来了兴致：“说来听听。”
　　夏知形在这边将手机放在一边，躺在了被子上，看着卧室的吊灯，陷入了沉思。
　　云敛酒后的行为有些失态，起码她们俩的关系应该还不至于让云敛跟她讲这么多。
　　不过夏知形知道云敛为什么会给自己打电话来，跟之前一定要知道答案的行为一样，云敛是想确认今天在商城是不是真的看见了自己。
　　其实不存在眼花看岔眼，但是亲口听到回答，感觉会很不一样的。
　　夏知形将这一点想通之后，又钻进了下一个问题：那么云敛之后问的呢？
　　她想来想去，也只是把一切都归咎于云敛喝了酒。
　　有的人喝了酒之后就会这样。
　　第二天醒来之后，云敛的脑袋有些昏沉，她缓了好一会儿才彻底清醒过来。
　　而昨晚给夏知形打电话说的那些话又悉数让她回想起来。
　　云敛：“……”
　　她拿过在一边充了电的手机，点开了微信。
　　一眼就看见了夏知形发来的消息。
　　有好几条，目前能看见的就是“晚安”两个字。
　　云敛摸了摸自己的鼻子，酝酿了一会儿，才鼓起勇气点开。
　　她还挺害怕夏知形是在笑她昨晚的行为，即使她觉得这不是夏知形会做出来的事情。
　　夏知形一共发了三条消息过来，第一条就三个字：【我想了一会儿。】第二条要长许多：【我也会有很多觉得自己孤独的瞬间，比如当我画的画没有人可以理解的时候，又比如我爸妈出门将我一个人丢在家里的时候，我都会觉得自己孤独，像是在这个世界游荡的一缕幽魂，也不知道目的地在哪儿，我以前觉得这样很不快乐，后来习惯了，就开始逐渐地尽量地去享受这份感觉，我不知道你能不能明白我的意思，但我想说的是，这件事没有你想象的那么不好受。我相信你也已经习惯了，现在会问出来是有些不甘心，但是人生这么长，有孤独这种情绪相伴，也不算是一件多糟糕的事情，好了，我想我得睡了。】最后一条就是“晚安”。
　　云敛的被子还没拉开，她坐在床上，翻来覆去地将夏知形发来的消息看了好几次。
　　她的心里不知道是什么样的感觉，只是脑子不禁有了夏知形在发这些内容时的表情。
　　是很严肃吗？
　　还是没什么表情？
　　云敛想不出来，她的指尖犹豫了半晌，才敲打了两个字发送过去：【谢谢。】她发完了才回复了戚雨的消息，今天要去拍杂志封面，一会儿杂志那边安排的妆发师就快到了。
　　之后就忙碌了起来。
　　云敛对剧本的要求很高，挑戏严谨是圈内出了名的，但即使是这样也有很多的戏找上门来，没办法，谁让云敛红呢？
　　而这次回京城复工试镜的是她很久没演的古装剧，并且还是她没有尝试过的百合题材。
　　电视台的古装份额不多，因此现在想要上星的话，基本上都会是班底好的大制作才相对而言更有机会一点。
　　现在一部剧想要成为大爆剧，也不是一件容易的事情，要收视率网播量讨论度等各项都很达标，才能算是有不错的水花，随着各个视频平台的发展，自制剧也越来越多，更是分着观众们的视线和目光。
　　云敛决定试镜这部剧的最重要的原因之一就是制作班底很优秀，剧本也很靠谱。
　　这部戏的导演的名头很响亮，之前拍的剧都是正剧，评分都很高，隔了这么几年，他好不容易要拍新戏了，不少网友开始期待，以为又要拍跟之前一样风格的权谋剧，没想到等来的是百合题材的古装剧，让不少人感到惊讶，惊讶之余又有更多的声音冒出来表示期待。
　　市场上有好一段时间没有再出现过百合题材的剧和电影了，更何况这还是古代百合，在当初媒体发布了资讯之后，论坛就已经因为导演和题材引起了一阵骚动，网络上传来传去的演员也是一个接一个。
　　在之前营销号发了假新闻表示这部剧会由云敛出演的时候，不只是粉丝，就连黑粉都不相信了。
　　因为云敛从没碰过这方面的题材，而且很久没有再演电视剧，怎么也不可能是她。
　　云敛对于这些讨论是知道的，戚雨也一直在给她洗脑，让她一定要被选中，到时候光是“云敛出演首部百合题材”这个消息就足以让网络产生一点动荡了。
　　云敛自然也知道这部剧的重要性，试镜之前都待在公寓里反反复复地看剧本，将自己要试镜的这个角色研究透彻。
　　对于云敛而言，想要将一部戏演好，首先她就得成为那个角色。
　　这样努力的结果就是，她试镜结束后没有等待多久，就收到了通知。
　　她成功当选女一号。
　　戚雨给她买了个甜品庆祝：“敛敛，我难得宽松一回。”
　　云敛眼睛都笑得眯成一条缝：“谢谢姐。”她有些迫不及待地拆开了包装，看见里面精致的小蛋糕，有些不确定的语气，“眼前的幸福是真的吗？”
　　萧萧在一旁递餐具，笑着说：“云姐，是真的。”
　　在当云敛的助理之前，萧萧都不知道原来云敛那么喜欢吃甜品，然而云敛一个月能吃一次都算是奢侈。
　　戚雨眉头扬了下，还在沙发上翘起了二郎腿，悠哉悠哉的样子：“我现在就期待着官宣那天，网友们震惊的样子。”
　　云敛切了一块蛋糕给她，有些嫌弃：“你一大经纪人，还在恶趣味这些。”
　　“你不懂这种快乐。”戚雨拿过叉子，忽然间像是想起了什么，“诶”了一声，又继续道，“对了，敛敛，你知道女二由谁演吗？”
　　云敛给萧萧分了一块，才给自己切着，她的注意力都被蛋糕吸引了，回答问题也都很随意：“不知道，随便谁吧。”
　　她不怎么关注这些。
　　“是骆安君。”戚雨乐了，“不错，这部剧的前期热度就很大。”
　　云敛刚拿起叉子准备往嘴里送一口，一听戚雨这么说，手硬生生悬空了。
　　她的眼睛瞪大，震惊地看向戚雨：“安君？！”
　　“是啊，我刚知道的，女二这个角色试镜的人也不少，最后定了她。”
　　“我看你们关系好，我还以为你知道呢。”
　　云敛的眼睛眨了眨，动作有些僵硬。
　　吃进嘴里的甜品瞬间口味大打折扣，没有想象中那么甜。
　　戚雨看见她的脸色，迟疑地问了句：“不好吃吗？”
　　“不是。”云敛还没从意外中出来，她缓了缓情绪，努力扬起一个笑容，“很好吃，只是很久没有跟安君合作了。”
　　戚雨拍拍她的肩膀：“那不更好，安君流量也很大……”
　　云敛收起心中的怪异的感觉，听着戚雨分析着一顿跟骆安君合作的一系列好处。
　　她当然知道跟骆安君一起出演的话会得到什么，但也知道自己跟骆安君现在的关系很尴尬。
　　本来以为跟骆安君的距离拉很开才行，现在倒好，两个人要被绑在一起。
　　萧萧听得很认真，云敛就有些分心。
　　等戚雨讲完了，云敛手中的甜品还剩了一大半。
　　“敛敛，你是不是还有什么事情瞒着我？”戚雨的眉头拧了起来，“我早就发现了端倪，上次问你你就没回答我，我看你还去安居的杀青活动，还以为什么事情都没有，但你现在的反应不对劲。”
　　云敛摆了下手：“姐，我忙着吃甜品呢，下次说吧。”
　　戚雨没有追问下去，她看了眼萧萧，知道云敛还是碍于萧萧在所以没办法讲。
　　现在是八月初，进组时间是半个月后，云敛的脑海里想起这些信息，就有些不知道怎么面对。
　　从小到大被表白过很多回，但骆安君不一样。
　　骆安君是她这么多年来难得的朋友。
　　但这个朋友喜欢她。
　　这份甜品云敛终究是没吃完，戚雨叹了口气：“早知道你现在不爱吃了，我就不给你买了。”
　　“买还是要买的，看你破费我就很快乐。”
　　戚雨轻哼一声，站起身来，她想了想，问了句：“对了，你跟那位关系不怎么样，你演这样的题材她不会说什么的吧？”
　　云敛一愣，旋即摇头：“不会。”她顿了下，“我们忙自己的事情，互不干扰。”
　　这就像是婚前约定的那样，云敛当初决定跟夏知形结婚的很重要的因素之一就是这个，可现在真的这样施行了，她却也没有想象中那么的开心。
　　甚至有些失落。
　　戚雨和萧萧都离开了之后，云敛才拿过放在一边的手机。
　　她抿着唇，点开了微信，又点开了和夏知形的聊天对话框。
　　上面的消息就停留在她上次清醒以后，她说的“谢谢”。
　　之后两人再也没有联系过。
　　云敛思考了一会儿，她的指尖已经蠢蠢欲动，但是一看见输入法上面的字母，云敛又按不下去。
　　算了。
　　她要做到之前想的那样，跟夏知形保持距离。
　　她不能再因为夏知形而失控了，起码这么多天来，因为一忙起来她就再也没有做过那晚那样的荒唐的梦境。
　　这是个好兆头，云敛自己舒了口气。
　　不过隔天云敛收到了聂筠发来的消息：【敛敛，看展吗？】云敛眉心一跳：【聂总怎么有兴致看展了？】
　　【知形在美术馆那边开了个画展，今天是最后一天。】云敛第一反应就是拒绝：【聂总，你又不是不知道我跟她的婚姻那是不一样的情况，看展这样的事情我去不合适。】聂筠不由分说：【难得我今天有时间，我开车来接你，你收拾下。】云敛：……
　　云敛其实有些好奇夏知形跟聂筠怎样认识的，她们可是差了十岁多，这种年龄差有些大的友谊是比较难得的。
　　起码云敛自己就没有这样的友情。
　　聂筠说的让她收拾一下就是全副武装的意思，帽子口罩等都得戴好。
　　上车之后，云敛将口罩帽子给摘了下来。
　　聂筠转头看了她一眼，关心起来了云敛的事业：“什么时候进组来着？”
　　“15号。”云敛记得很清楚。
　　进组之后不会立马就开拍，而是要先在剧组学习一段时间。
　　聂筠开着车，“哦”了一声：“你跟知形是不是很久没见了？”
　　“聂总。”云敛无奈的语气，“我跟她迟早就会离婚，你又不是不知道，我跟她见面越少越好。”
　　“见多了万一产生感情就不好了，是吗？”聂筠接过了她后面不打算开口的话。
　　云敛望着前方的车辆，“嗯”了一声。
　　聂筠拐了个弯：“其实我想明白了，没什么不好。”
　　“我认识知形比认识你早一点点，当时我跟公司闹得很不愉快，在自己创业之前，抛硬币去了一个不知道的乡下休息。”
　　“绿水青山，大好风景，我每天就跟着村里的人下地钓鱼。”
　　云敛静静听着，没有插话，也没有问后续。
　　聂筠细细回忆了一下：“当时压力好大，怕自己失败，怕自己的坚持没有效果，哪怕已经远离了城市，但还是会很焦虑。”
　　“就是在那时候遇到的知形，她当时也就十六岁左右，放了小长假，一个人来的，带着自己的画笔和纸墨，我每天看她画山画水花鸟画鱼，心中的浮躁一点一点就没有了。”
　　“你看过她的画作吗？”聂筠突然问。
　　“……看过。”
　　聂筠继续讲：“我不知道你看她的画有没有这样的感觉，但在我眼里她的画就是有这样的魔力，能让人平静下来。”
　　云敛没有吭声。
　　但是内心是有些赞同的。
　　上次她看了夏知形微博置顶的话就有这样的感触。
　　京城的美术馆很多，云敛也不知道聂筠带她去的是哪儿。
　　等到车停了下来，云敛才觉得有些不对劲。
　　她明明记得之前夏知形跟她说的是“隔壁的美术馆”，而这里距离她之前参加活动的商城隔了有大半个小时的路程。
　　那夏知形说的……
　　“路过”？
　　“凑个热闹”？
　　聂筠解开安全带：“下车吧。”
　　云敛从思索中反应过来，又把口罩和帽子戴着，打开车门踩在了地面。
　　现在是下午，阳光炙热。
　　聂筠也怕这太阳，撑起了伞。
　　外面的场地上现在没什么人走动，有些空荡。
　　聂筠面容带笑：“好久没看展了。”
　　云敛跟着她一起进去。
　　是检票进场，门口的检票员看见云敛的装扮是这样，也没有多怀疑什么，做了个“请”的姿势，就放两人进去了。
　　馆内现在的人也不是很多，云敛看了一圈四周，听见聂筠在一旁说：“知形今天不在，不用担心，带你来看展这件事，我不会让她知道的。”
　　云敛放下心来。
　　聂筠又笑了笑：“怎么啊？怕她知道你来？”
　　“是。”云敛大大方方承认了下来，“结婚之前我跟她有约定，没有必要的情况，就不要见面。”
　　她们一边往前慢慢走着，又一边小声聊着。
　　聂筠拉长了尾音：“哦～这样啊～”
　　云敛听她调侃的语气，埋在口罩下的嘴唇抿了起来。
　　不知道说什么了。
　　馆内布置得很干净，有工作人员在守着，不过大家都很自觉，没有做出任何触碰画作的违规行为。
　　云敛只有眼睛露在外面，她认真了起来，从第一幅画起，就没了想要再闲聊的心思。
　　在微博看画和在画展看画，是两种截然不同的感受。
　　后者的感受更直接，也更强烈。
　　聂筠也安静了下来，云敛之前跟她也搭档了五年，两个人默契还是有的。
　　这些画作都被保护得很好，右下角都有夏知形的署名，还标了日期。
　　字写得很好看，云敛的注意力又拐了个弯，到了这里。
　　她知道夏建川是书法家，只是不知道夏知形的字是否有跟着他学。
　　云敛从来没有想过去了解这些。
　　看了一幅又一幅画，不知道到了第几幅，聂筠才出声打破了她们之间的沉静：“知形的画，是真的很有灵气。”
　　“是。”云敛没有任何否认的意思。
　　聂筠转头看着她：“老实说，敛敛，之前知道你们结婚，我总觉得你们不太配，跟知形见面的时候，我也说了这一点。”
　　云敛依旧静静听着，没有给出回应。
　　聂筠把双手背在身后，脸上出现了老母亲似的微笑：“可是我现在不这么觉得，我改变了我的想法。”
　　云敛算是明白了，她的老板今天带她出来，就是为了讲自己和夏知形的事情，看展是次要的。
　　虽然不知道为什么会这样，但是……
　　她并不排斥。
　　“不太配的原因是你在圈内待了这么多年，而她的世界要简朴很多。”
　　“可我忽略了一个重要的点，你就算当了十年的演员，你也是当初那个你，你是我看着成长的人，我知道你是怎样的人。”
　　云敛没有说话，她现在内心有种说不出来的感觉。
　　聂筠这时候像是一个长辈，来劝自己跟夏知形在一起。
　　“可是，聂总。”云敛想了想没忍住开口，“你都没问过我愿不愿意。”
　　聂筠：“哦，对。”
　　“我只是说出我的看法。”
　　“你们的婚姻我不会插手什么，我也没办法插手。”
　　云敛“嗯”了一声，跟聂筠又看着下一幅画。
　　夏知形画的是国画，没有多余的颜色点缀，但也画出了万千个世界。
　　云敛的私人时间里，从来没有贡献给过这样的画展，因为她不感兴趣，宁愿拿这个时间宅在家里打游戏。
　　今天倒算是例外了，并且感受也不是之前想的那样。
　　一点儿也不无聊，相反，画里的世界倒是让她觉得有趣。
　　美术馆不是很大，过了没多久，两人就出来了。
　　“我送你回去。”聂筠又撑起伞。
　　云敛问：“聂总，你知道她住在哪儿吗？”
　　“不知道，没去过。”聂筠惊讶了，“你难道没有去过她家吗？”
　　“呃，去过。”
　　“但她应该不常住在那里。”
　　这是云敛之前去夏家的时候观察出来的，夏知形卧室里的东西摆放得很整齐，但是过于整齐了，有的东西都没什么使用过的痕迹。
　　基本上可以推理出夏知形平时不在家里住的结论。
　　“你自己问她吧。”聂筠的笑容意味深长，“敛敛，你十六岁起就一直在忙，忙着拍戏忙着赚钱，我表面上总说你是我的福星，但实际上心里想的是你是我的摇钱树，你之后要是觉得很累了，我可以给你放长假，这个世界上有很多事情比事业重要得多。”
　　云敛似懂非懂，她还是觉得今天的聂筠有些古怪，具体表现在对自己和夏知形婚姻的态度的转变上。
　　只是聂筠要讲就由着她讲吧，云敛不想反驳自己老板的话，因为她好像没有听进去多少。
　　这段婚姻在云敛眼里，依旧是畸形的。
　　只是她跟夏知形的关系，或许的确可以稍微好一点。
　　“好的，聂总，我知道了。”云敛的眼睛弯了起来。
　　“那我还是先送你回家好了。”
　　“好。”
　　云敛回了公寓，摘下口罩透了会儿气，才觉得轻松了一些。
　　手机在这时候有电话拨了过来，是戚雨打来的。
　　云敛接听：“喂？姐。”
　　“敛敛，我来吐槽一下，我今天又去相亲了。”
　　“男的各方面都不错，但是他是个妈宝男，万事把妈挂嘴边。”
　　“好惨。”
　　“我也觉得我好惨，我现在就很羡慕你的婚姻你知道吗？不相爱没关系，婚后各过各的互不打扰，简直就是我理想中的婚姻状态了！”
　　云敛失笑：“那我还是祝福你跟相爱的人结婚。”
　　“恋爱只会阻止我前进的步伐。”戚雨叹口气，“先不说了，我现在还在饭店洗手间，等下出门还要面对这个男的，烦。”
　　电话挂断，周遭的一切又陷入了安静。
　　云敛握着手机，眉头拧了起来，最终还是点开了通讯录，给夏知形打了电话过去。
　　跟夏知形有好一阵子没来往，谈不上习不习惯，但云敛偶尔会想起自己上次醉酒给夏知形打“骚扰”电话。
　　人家听了自己讲了那么多，她还没正式感谢过。
　　“喂？”夏知形清冷的嗓音在几秒后就传到了云敛的耳朵里。
　　她突然间有些恍惚。
　　好久没有听见夏知形的声音，她觉得有些陌生。
　　云敛轻咳了一声，而后镇定地问：“有空吗？”
　　“有。”
　　云敛缓缓道来：“是这样的，上次给你打电话，让你听了我大半天的唠叨，我还一直没有当面感谢你，你既然有空的话，那今晚一起吃个饭吗？”
　　“云敛。”
　　“这是你第二次以感谢为由跟我见面。”
　　云敛一怔：“是。”
　　“上次是因为摔了腿，这次是因为发酒疯。”
　　夏知形笑了一声，轻轻的，像是一支羽毛落在了云敛的心上，有一点点的痒意。
　　云敛反应过来，才发现自己刚刚呼吸屏住了。
　　“笑什么？”云敛抬起手来，摸了下自己莫名发烫的耳垂。
　　她难道真的寂寞了吗？
　　云敛沉思。
　　“为什么现在才想起来感谢我？”夏知形的声音很好听，就连“控诉”都显得那么……
　　云敛形容不出来，只觉得躺在心上的羽毛摇晃了起来，在一遍一遍地挠着她。
　　让她愈发觉得痒了。
　　“我……”
　　“前阵子有点忙。”
　　其实也没忙到连感谢饭都吃不上的程度，但云敛就是想着等冷却一点，再找夏知形。
　　毕竟那一晚那么丢脸。
　　夏知形的声线柔了下来，像是知道云敛在想什么似的，她说：“你不用觉得丢脸，云敛。”
　　她的语气一停：“我没有被迫听，也没有不愿意听。”
　　作者有话要说：    开始了开始了！
　　本章留言48小时内发红包
　　谢谢大家支持正版！
　　明天也是这个点更新！


第25章 
　　云敛垂下眼, 轻轻地“嗯”了一声。
　　“只是不好意思，今晚我有约了。”
　　云敛立马表示：“没关系，那……”
　　“明天？”
　　“好。”
　　云敛：“嗯。”
　　“嗯。”
　　明明夏知形没在自己面前，但云敛却觉得空气都像是凝固了一般, 并且还夹杂着一点的尴尬。
　　“我……我去忙了。”
　　“好。”
　　云敛没再说什么, 将电话挂断, 而手机像是患了病一般, 被她立马丢在了一边。
　　她的呼吸还没完全恢复正常, 云敛倒在了沙发上, 还捂住了心口。
　　要怎么说呢？
　　这种感觉。
　　云敛见过的温柔的人不少，但其中大部分都是因为她的大明星身份而温柔, 不会在她面前露出自己暴躁的一面, 鲜少有夏知形这样的即使隔着电话，也能让她非常直白地感受到的温柔。
　　简单来说，自从云敛当年第一次知道原来自己当了演员会招人恨之后，她就不怎么去注意这些，除了戚雨和萧萧这样基本上天天都要待在一起的合作伙伴, 其他的她都维持着比较陌生且平淡的关系。
　　她也没有想过跟谁走得近一点。
　　直到现在来了夏知形。
　　以前是她的未婚妻，现在是她的已婚妻子。
　　即使之后会离婚, 但好像也没有关系。
　　她现在就想抓住夏知形的这份温柔，像一个卷入洪水的人，抓住了最后的一根浮木。
　　夏知形也迟迟没有缓过神来，她回想了一下自己刚刚说的这番话还有最后的不舍，心中的奇异感越发明显。
　　她从来没经历过。
　　茶几上摆着水, 她拿过来喝了一口，才慢慢地平复了自己的心跳。
　　季柠的消息在这时候传了过来：【出发了吗？】
　　【马上。】
　　【好的，我先去门口等你。】
　　她没有答应云敛今晚一起吃饭的理由不是随口扯的, 而是的确早就跟季柠有约了。
　　回京城了这么一大段的时间，季柠约了她好几次，前面她都以工作忙碌为由推脱了，这次季柠却一点机会都不给，她只能赴约。
　　不过她们不是约饭，而是一起去一个画展。
　　季柠不是画家，但是她是一个画馆的馆长，平时跟画打交道的。
　　夏知形驱车到达馆外的停车场时，季柠等了她五分钟的样子。
　　一见到她的车停下，季柠就走了过来。
　　“知形。”季柠的笑容灿烂，“你真是大忙人，约你出来一趟费了我好多口舌。”
　　她说着话的同时又伸出手，想要拉过夏知形的手腕。
　　这是她之前的一个习惯，仅仅是针对夏知形，只是将人拉到自己身边就放开。
　　夏知形却躲开了，但她做得很自然，并且还将手中的袋子递了出去：“这个还你。”
　　盛夏的京城空气燥热，哪怕现在已经到了黄昏，但热气密密麻麻地就贴在了人的身上，并不是很舒服。
　　但更让季柠觉得不舒服的是夏知形的行为。
　　“还我做什么？”季柠的表情一僵，旋即又露出了一个微笑，“这是我送你的新婚礼物，没必要退还给我。”
　　夏知形悬在空中的手却没有往后的意思，她的神情严肃：“季柠，你自己送的什么，你心中有数。”
　　季柠的眼睛虚了虚：“我送的难道不是你最希望的吗？”
　　袋子里装着的是一个长形的盒子，而盒子里面躺着的是一卷纸。
　　季柠去找了夏知形很喜欢的书法家，写了一行寄语
　　祝：早日离婚。
　　“这不关你的事。”夏知形的脸色逐渐冷了下来，“你收回去吧。”
　　季柠见她坚持，又笑了笑，而后接过了袋子：“行。”
　　“那我先去放车上。”
　　“好。”
　　季柠往前走了，夏知形慢悠悠地在后面跟着，冷峻的面孔终于缓和了一些。
　　哪怕她现在对云敛的印象还没改观，她也会将这个礼物给退回去。
　　是她很喜欢的书法家写的字没错，但是她跟云敛的事情也确实轮不到别人插手。
　　更何况她现在对云敛的观感不错。
　　更何况季柠还是她曾经的一个追求者。
　　夏知形想到这些，秀气的眉头就渐渐蹙了起来，等季柠把袋子放进了自己的车里看过来，才做出一副平静的模样。
　　“走吧。”季柠拍了下手，仿佛刚刚拿着的袋子上面有灰尘。
　　夏知形注意到了这个细节，“嗯”了一声，没有再想什么。
　　今天把新婚礼物退回去就是她最大的目的。
　　画馆内现在正在办一个展，主要展现的是工笔画。
　　工笔画是细笔画，属于国画技法类别的一种，笔法工整精致细腻，色彩风格多样。
　　季柠不会画画，但她懂画。
　　夏知形是画水墨画的，不过她也会看其他类别的画。
　　工笔画是她欣赏的一类，尽管自己没有想过尝试，但她对这个也有些了解。
　　“这次馆里的画是我之前发起的活动里送来的。”季柠一边走一边说，“有的画风成熟，有的稍显幼稚，但是不一的风格才让这次画展更多彩。”
　　也不是特别大型的画展，所以对画作的要求没有那么高。
　　放些新人的画上来，也算是一种鼓励。
　　夏知形站在了一副人像画面前，上面画的是一个双手长满老茧的老奶奶在补鞋，下面有介绍画家的年龄和背景。
　　这幅画画得很细腻，而作画的人今年也才十六岁。
　　季柠在她身边站着，笑了笑：“这个小画家前两天来找过我，画功很扎实，人还蛮可爱的。”
　　“嗯，我就看看。”
　　季柠回忆起来：“知形，你十六岁的时候，比她画得更好。”
　　夏知形的脚步顿住：“我不认为这有什么好比较的。”
　　“行行行。”
　　“现在实话实说都不让了？”
　　“这不是实话实说，而是没必要说的话，如果人家小朋友现在就站在你面前，你会这样讲吗？”
　　季柠眨了下眼睛：“我会啊，这有什么，知耻而后勇，要经得住打击才能进步。”
　　夏知形：“……”
　　她们已经到了一个角落里面，夏知形被季柠这么一打断，没有那么沉静的心思，只觉得有些吵闹。
　　季柠跟她是小学同学，以前还是邻居，住得很近，一起上下学，后来季家搬了家，也转了学，但季柠还是经常到夏家来玩，夏建川和秦敏都对她很熟悉，也很热情，甚至还说要认季柠当干女儿，但是季柠拒绝了。
　　那时候夏知形和季柠都已经上了中学，两人的联系要比之前少很多，夏知形一闲下来都泡在书房画画，基本上不去找季，这样的情况持续了很久，直到大学毕了业，季柠才没忍住向夏知形表白。
　　也就是五年前的事情。
　　夏知形想也没想，一口拒绝。
　　因为她有婚约在身，她之后会跟云敛结婚，她在这之前是不会谈恋爱的，更何况她对季柠只是纯粹的友谊。
　　可是这也让夏知形知道了一个事实。
　　那就是她需要尽快跟云敛结婚又离婚，她才能够拥有在感情方面更为自由的权利，万一以后她遇见了喜欢的人呢？
　　而云敛迟迟推脱，婚事也一直往后延。
　　“我饿了。”季柠的话拉回了夏知形的思绪，“差不多了，去吃饭吧。”
　　夏知形张了张嘴，季柠笑了一声：“知道你不想去饭店，不远处有家新开的面馆，很好吃，去吗？”
　　“嗯。”夏知形应了一声。
　　出来的时候黄昏已经下去了，京城的黑夜降临。
　　但风还是带了点热意。
　　季柠穿的是短袖，她看了眼夏知形穿着的白衬衣，轻叹了一句：“你啊，一点儿也没变，日常就是喜欢穿衬衣。”
　　“是。”
　　夏知形的身形有些单薄，人也清瘦，穿衬衣很合适也很好看。
　　但是她这人气质又很到位，穿什么不好看？
　　季柠清了下嗓子，才问了句：“你跟她相处得怎么样啊？”
　　她很好奇这个，因为夏知形婚后就几乎跟消失了一样。
　　季柠知道这段婚姻对于夏知形而言是一段束缚，她也不是没想过夏知形万一不用结婚呢？这都什么年代了，娃娃亲这套早就不适用了，不是吗？
　　但很可惜的是，夏知形结婚了。
　　而她这么多年来都不知道夏知形的结婚对象是谁，她问过夏叔叔和秦阿姨，但对方都表示不方便说。
　　有什么不方便的？但季柠也没为难。
　　可是她现在依旧好奇，只是不会像以前那么直接了。
　　“还不错。”夏知形回答这个问题的时候，嘴角微微扬起来了一点。
　　季柠心中的警铃拉响了。
　　尽管这个笑容弧度不大，但季柠依旧觉得刺眼。
　　而且……
　　这是今天跟夏知形见面以来，夏知形露出了第一个笑容。
　　可是跟她无关。
　　季柠的拳头悄悄握了一下，在不被夏知形发现之前就松开。
　　她暗自呼出一口气，又问了一句：“知形，你对她不是没什么好感吗？”
　　跟夏知形认识了这么多年，她是知道夏知形的感受的，尽管新婚礼物有私心在，但她也知道“早日离婚”是夏知形期待的。
　　可是季柠没想到会被退回来。
　　更没想到现在提起这个她不知道的妻子，夏知形竟然会笑。
　　去面馆的路程不长，但季柠突然间觉得好遥远。
　　夏知形抿了下唇，沉吟了一会儿，才用非常认真的语气回答：“有的人你需要接触了，才知道对方是怎样的。”
　　“她……”
　　“她其实很好，也很可爱。”
　　季柠停下了脚步，夏知形往前走了好几步，才注意到她到了自己的身后。
　　“怎么了？”夏知形有些不解。
　　季柠装作若无其事的样子：“我突然想起来我还有急事要办，得先去忙。”
　　夏知形愣了下，随即表示理解：“你去忙吧，我自己去。”
　　“好。”
　　等季柠一走，夏知形转了身，也没去那家面馆，而是上车回了公寓。
　　自从大学毕业以后，她基本上就不在家住了，家里给她买了一套公寓，给她自己的空间。
　　云敛在这一夜都没睡好，她有些兴奋和激动，晚上尝试着听安静的歌，也没有办法很快就睡着，都是后来累了进入了梦乡。
　　一夜无梦，云敛醒来以后只觉得神清气爽。
　　微信里躺了骆安君发来的消息：【敛敛，你现在在京城吗？】云敛不知道她问这个做什么，只好老实回答：【在的。】骆安君的消息是在大半个小时以前，云敛回完只好竟然等到了秒回：【那我来找你讨论下角色。】云敛扶额，委婉拒绝了：【安君，等进组了会对戏的，我不想我剩余不多的自由时间都跟新戏有关。】【我只是想找你。】
　　云敛更加头疼了，她能不明白这个道理吗？
　　喜欢一个人当然就是想要见到她啊，她没经历过爱情，但是道听途说和看见的也有不少例子。
　　可是她不会给骆安君半点的机会，这次直白了一点：【抱歉，安君，我想你得跟我拉开距离。】骆安君这下没回了，云敛也没等待，她起了床。
　　本来还不错的心情被骆安君这样一打岔给搅得有些碎，云敛照着镜子，又想起来了今天还要见夏知形的事情。
　　跟夏知形仿佛很久没见了似的，云敛看着镜中的自己，仿佛看见了自己眼里的慌张和紧张。
　　以发酒疯为由请人家吃感谢饭，云敛觉得自己可真行。
　　这都能想的出来。
　　洗漱过后，萧萧来了，她手里又提着新鲜的蔬菜和肉类。
　　云敛冲她招了招手：“萧萧。”
　　萧萧以为云敛在文菜单，朝着云敛走过去的时候还在报菜名：“云姐，今天吃鱼香肉丝……”
　　云敛打断她的话，笑着说：“我是什么吃货吗？你二话不说就在这报菜名。”
　　萧萧站在她面前，有些无措地摸了摸自己的后脑：“那……”
　　“你是不是一直不知道我的妻子是谁来着？”云敛细细思索了一下。
　　就算萧萧之前见过了夏知形，还一口一个“夏老师”，但是萧萧也不知道夏知形就是她的隐婚妻子。
　　“是。”
　　云敛清了下嗓子，拿过一边的手机：“这样，我让她今晚来我这里吃饭，你呢就辛苦一下。”
　　萧萧眼睛亮了：“云姐，要做很多菜吗？”
　　萧萧很喜欢做饭的感觉，云敛是知道这一点的。
　　云敛微微一笑：“我先看看她愿不愿意来吧，愿意的话就问问她喜欢吃什么，要是能做你就做。”
　　“好。”
　　放在沙发上的剧本被云敛放在了茶几下面的抽屉里，她盯着手机，没有立马给夏知形发微信过去。
　　她在纠结，是不是打电话更好一点？
　　萧萧去冰箱面前放菜了，云敛看了一圈客厅，最后挣扎了下，走到了阳台的秋千上坐下。
　　喝酒那晚也是在这里给夏知形打的电话。
　　这回过了十来秒钟，夏知形的声音才从那端响起：“喂？”
　　云敛垂下眼睑，她的另一只闲下来的手扣着放在秋千上的玩偶：“那个，今天……”
　　她的话还没说完，夏知形就“嗯”了一声：“我知道，我今晚有空。”
　　云敛舒了口气，她现在听着夏知形的声音，就莫名地想要握紧拳头。
　　“你是想在外面吃还是？”云敛也不等夏知形回答，“上次见过的萧萧有印象吗？她是我助理，但我觉得她更适合去饭店当大厨，做的饭很好吃。”
　　“我来。”
　　云敛一愣，反应了过来：“哦，哦，那，那我把地址发你。”
　　夏知形又轻轻笑了一声，云敛又觉得那支羽毛飘到了自己的心上。
　　“好。”夏知形的声音微微沉了一点，很正式的样子，“晚上六点可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“云敛。”夏知形又喊了她名字。
　　云敛怔住：“怎么了？”
　　“你刚刚有一点结巴了。”
　　夏知形这么一说，云敛的脸瞬间就跟蒸熟的螃蟹似的，她差点就跳脚了，但最终也只能捶一下手中的玩偶：“没有吧，你是不是听错了？”
　　“嗯，是。”
　　云敛轻哼一声：“我不跟你说了，我去忙了。”
　　“晚上见。”夏知形柔柔地说了句。
　　云敛没有回，就匆匆挂了电话。
　　喝了酒那晚她也这样匆忙，但是两件事的本质是不一样的。
　　那次迷糊，这次清醒。
　　萧萧放好东西，走过来询问：“云姐，她喜欢吃什么呢？”
　　“啊，这。”云敛握着手机，“她说微信发我。”
　　实际上是她忘记问了。
　　脑子突然就短路了。
　　“云姐。”萧萧又问，“是不是太热了？”
　　“你的脸有点红。”
　　好家伙。
　　云敛还从来没有被这样当面说过。
　　“是吗？”云敛抬起手来摸了下自己的脸，拿出了自己的演技，“诶，真的诶，那把空调温度开低点。”
　　“好的。”
　　萧萧不疑有他，走到沙发上坐下，拿起遥控器把空调温度调低了，又拿起桌上的水果刀给云敛削水果。
　　云敛的嗓子有些干。
　　撒谎真是一件很难的事情。
　　手机屏幕亮了起来，是夏知形发来的消息：【地址？】云敛这才把地址发给她，末尾还问了有没有喜欢吃的。
　　夏知形没有说“随意”，而是报了自己喜欢的两道菜，云敛转头跟萧萧讲了，萧萧表示一点问题都没有。
　　但现在也才十一点，距离晚上六点还有好几个小时。
　　云敛觉得自己跟夏知形这样聊下去不合适，干脆从秋千上下来，拿起了剧本看了起来。
　　只是注意力没能像之前那样完全集中，云敛适应了一会儿，才做到了之前的状态。
　　这样一来，时间过得仿佛快多了。
　　午饭、午觉。
　　云敛起床之后还坐在梳妆台前，怎么说今晚也是感谢饭，比较正式，她还想化个妆。
　　但萧萧在一旁问：“云姐，卸妆不累吗？”
　　就这么一个问题，云敛就从梳妆台前离开了。
　　卸妆好累，那就不化妆了。
　　反正她素颜也不是不能见人。
　　眼看着时间越来越近，云敛觉得自己的呼吸也越来越不能正常了。
　　萧萧下午去了一趟超市，买了很多材料回来，从五点开始她就进了厨房，除了端菜到桌上，其他时间基本上没出来。
　　云敛一个人被留在客厅数着时间。
　　不过就算萧萧在她面前，萧萧也不能理解她。
　　云敛自己也不能理解，但她思前想后了一番，觉得自己会紧张是因为自己这次的理由是因为发酒疯。
　　尽管夏知形表示自己没有被迫听，也让她不要觉得丢脸。
　　但云敛的内心依旧是觉得这个行为让她有些挂不住脸。
　　打给谁不好，偏偏打给夏知形。
　　时间到了五点五十五的时候，云敛捏着的手机铃声响了起来。
　　她被小小地吓了一下，而后咽了下口水，接听了夏知形打来的电话。
　　“喂？”
　　“我再拐个弯就到了。”
　　云敛“啊”了一声：“需要我来接你吗？”
　　“不用。”
　　“我可以找到。”
　　“好的。”
　　通话就此结束，云敛拍了下自己的心口。
　　萧萧刚好端着新做好的一道菜出来：“云姐，那位小姐要到了吗？”
　　“是。”
　　萧萧神情有些兴奋：“好的，我再炒个素菜就好了！”
　　“好。”
　　六点整，门铃就响了。
　　云敛惊讶。
　　太准时了。
　　说六点就六点。
　　她站起身，整理了下自己的衣服，冲着门口喊了一声：“来了。”
　　她走到玄关处，又做了下心里疏导，才笑着拉开门：“你好…… ”
　　“准时”两个字没说出口，拐了个弯，变成了：“你怎么来了？”
　　出现在面前的不是夏知形，而是今天被拒绝的骆安君。
　　骆安君的眼睫上挂着泪珠，鼻尖也有些红：“敛敛……”
　　她看起来有些崩溃，没等云敛反应过来，走上前去将云敛抱住：“对不起，可以抱一下我吗？”
　　云敛整个人僵住，张了张嘴，什么话还没说，就看见夏知形出现在了自己的眼前。
　　作者有话要说：    明天也是这个点更新
　　注：工笔画那里的形容出自百度


第26章 
　　云敛没有想过骆安君会突然间就来, 但回忆一下，骆安君也不是第一次干这样的事情了，上次云敛腿受伤了骆安君当晚也来了。
　　这份喜欢好像有些变了质，起码对于云敛来讲, 她已经很明确地拒绝了骆安君, 对方怎么也该理智点。
　　没想到骆安君今天还是来了, 并且时间还选的这么巧。
　　“不好意思。”夏知形表情没什么变化, 紧跟着轻轻地问了句, “我来的不是时候吗？”
　　这叫什么呢？
　　这叫修罗场。
　　云敛还没经历过这样的场面, 即使她跟骆安君的关系很纯洁，但是她跟夏知形的关系不是么普通的。
　　她们是妻妻关系。
　　虽然停留在很表面, 各玩各的也很正常。
　　可是今天的事情本来就是想请夏知形吃顿感谢饭, 根本没有骆安君什么事，但现在因为骆安君的出现，事情的走向完全不受控制。
　　云敛把手放在骆安君的肩上，将人拉开了距离，而后对着夏知形道：“夏……老师, 你先进来吧。”
　　她相信夏知形不会当场离开的。
　　夏知形看了她们一眼，“嗯”了一声, 越过骆安君，背对着云敛的时候又问了句：“不需要换鞋吗？”
　　“一次性拖鞋在柜子里。”
　　云敛的话音刚落，就看见骆安君吸了吸鼻子，眼泪又“啪嗒”掉下来了一颗：“敛敛，我是不是打扰到你了？”
　　云敛的眉头拧着, 一点委婉的意思都没有：“是。”
　　本来兴致冲冲地开了门，结果骆安君二话不说就抱着自己，估计还要在夏知形里造成误会, 云敛实在是给不了多好的脸色。
　　“对不起。”骆安君低下头，双手放在身后，指尖交缠着。
　　“还有什么事吗？”云敛的声音微沉。
　　“敛敛，我知道我这样很不好，可是、可是……”骆安君又抬起脑袋，她的眼前有些模糊，看不清云敛的模样，“可是我最近很难受，如果早知道会跟你越来越远，我当初就不该向你说些。”
　　为情所困。
　　云敛想到了这个词。
　　可是她不喜欢骆安君就是不喜欢，这个又不是培养就能有的。
　　她跟骆安君这么几年的友谊，她从来没把骆安君往更深一层的感情想过。
　　明确地拒绝才是正确的选择，云敛做到了。
　　可是骆安君却走不出来。
　　云敛觉得照这么下去，骆安君估计拿不出最佳的状态出来跟她搭档了。
　　云敛叹了口气，身旁突然多出来了一只手。
　　夏知形拿了纸巾过来，等云敛侧头看过来，她微微扬起下巴：“不用谢。”
　　云敛：“……”
　　她默默地接了纸巾过来，又递给骆安君：“擦擦眼泪吧，等下你先回去，我今天还有事，改天跟你好好谈谈。”
　　骆安君又一次道歉：“对不起，敛敛，打扰到你了。”
　　云敛想了想，还是抬起手来，拍了下骆安君的肩膀：“你的司机在等着吗？”
　　“是。”
　　“回去吧。”
　　骆安君已经擦了眼泪，看见的要清明一些。
　　她看见了在云敛身后不远处站着的穿着白衬衣的女人，不过对方背对着她，她看不清正脸。
　　不过不重要。
　　“好。”骆安君深深地呼出一口气，“我先回去。”
　　云敛：“嗯。”
　　云敛露出一个微笑：“再见。”
　　等骆安君一走，云敛就将门拉上。
　　她的心跳像是在打鼓，一下一下地，仿佛有很大的冤情，节奏非常快。
　　至于原因，她知道是因为什么。
　　无非就是今天撞上了这样修罗的场面。
　　夏知形已经换了鞋，在沙发上坐着。
　　眼里只有炒菜的萧萧还在厨房，不知道发生了什么，没有出来过。
　　云敛转了身，看着夏知形淡然的模样，下意识地指了下门口，张嘴解释：“她是我一个朋友。”
　　“我知道。”夏知形没有在这个话题上继续下去，她看着茶几上的魔方，“你的吗？”
　　云敛见她这样松了口气，听见这个问题，她不由得挑了下眉：“这是我的家，这些东西都是我的。”
　　“我的意思是，我可以拼吗？”夏知形的眼睛弯了一点弧度。
　　云敛反应过来：“哦，可以，当然可以。”
　　她做出有些苦恼的样子：“我只拼了三面出来，我拼不全。”
　　夏知形将魔方拿到了自己的手中，她翻着面看了看，指尖就拨弄了起来。
　　她没有说什么，修长白皙的手指像是会法术一般，云敛就看着这个魔方在夏知形的手里没多久就每个面是一个颜色了。
　　云敛已经坐在了夏知形旁边的沙发上，她们的距离不远，所以看夏知形操作很清晰。
　　“给。”夏知形将拼好的魔方递给云敛。
　　云敛接过，她的注意力都在这上面：“你学过吗？”
　　“嗯。”
　　“以前还参加过学校里的魔方大赛。”
　　云敛的眼睛亮了起来，她还以为夏知形只做跟画画有关的事情，没想到拼魔方这样的比赛都参加过。
　　“然后呢？”
　　夏知形回忆了一下：“然后好像拿了一等奖回家吧，很久没玩了，刚刚有些手生。”
　　她的话刚说完，就听见了一道震惊的声音：“夏老师？！”
　　萧刚端着菜从厨房出来，就看见了之前见过一次面的夏知形。
　　萧萧觉得自己的脑子有些转不过弯来，她没想过云敛的神秘的妻子就是夏老师。
　　夏知形冲她点了下头：“你好。”
　　萧萧脸上挂起微笑，但她很明显没有回过神来。
　　云敛站了起来：“萧萧，都做好了吗？”
　　“是。”萧萧把菜放下，“我去盛米饭。”
　　云敛“嗯”了一声，又转头对着夏知形道：“先洗手？”
　　“好。”
　　夏知形应了一声之后，像是后知后觉一般，指了下放在茶几上的盒子，努力做到不紧张的样子：“这个是上门礼物。”
　　云敛愣了下：“夏老师，这是我的感谢饭，你不用带礼物的。”
　　夏知形却摇了摇头，不过也没再说什么，就跟着云敛一起进了浴室洗手。
　　萧萧做完饭就完成了今天的工作，她盛好了饭放在饭桌上，就看见云敛和夏知形一前一后地出来了。
　　她心中的震惊还没有消失，但是不得不说云敛和夏知形看起来很配。
　　不论是身高还是长相，不论是职业还是气质。
　　萧萧在之前跟云敛一起跟夏知形吃饭的时候，就对夏知形有很多好感了。
　　没想到夏知形竟然就是位妻子，萧萧觉得自己竟然隐隐有了点想要嗑cp 的趋势。
　　很亮眼很养眼，两个人光是站在一起就很美好。
　　云敛的声音唤回了萧萧乱跑的思绪：“萧萧，愣着干嘛呢？”
　　“我还有些没缓过来。”萧萧随口拉了个理由。
　　三个人都坐在不一样的位置，夏知形在萧萧的对面，闻言笑了下，没有在这件事上继续，而是转而夸起来了萧萧的厨艺：“你做的饭很好吃。”
　　萧萧有些不好意思：“没有没有，夏老师，我只是从小喜欢待在厨房……”
　　不过她的话都还没说完，放在衣服兜里的手机就响了起来。
　　“云姐，夏老师，我去接个电话。”萧萧看着来电。
　　“去吧。”
　　萧萧走到了阳台，也不知道她在跟谁打电话，但菜还没吃几口，萧萧就走过来，神情有些焦急：“云姐，我家里出事了。”她的眼眶一下就红了，“我妈生了病，我需要回趟家。”
　　云敛也跟着担心起来：“阿姨现在什么情况？”
　　“我还不知道。”
　　夏知形又递过去纸巾：“先别慌。”
　　“谢谢夏老师。”萧萧擦着眼泪，“我爸妈当了一辈子的农民，平时身体就有些不好，这还是第一次给我打电话让我回家。”
　　云敛拿起手机：“公司边我先跟戚雨说一声，你尽管回去，晚点回来都行。”
　　萧萧不是京城人，而是云城的。
　　“我建议你乘坐高铁，还要快一点。”云敛说着，又给萧萧转了一笔钱过去。
　　飞机还有候机时间，而且并不是很准时。
　　高铁三个多小时就能回云城的话，这么一比较还要快一些。
　　夏知形在一旁思考了下，不禁问道：“萧萧你家是哪儿的？”
　　“云城的一个小县城。”
　　“你妈妈呢？”
　　“现在还在县医院。”
　　夏知形看向云敛：“现在就算是坐高铁回去，到了云城也很晚了，还要去县里的话，可能只能坐黑车了。”
　　“是。”云敛一拍自己的脑袋，“我怎么忘记了这个。”
　　夏知形站了起来：“稍等，我联系我一个朋友，他公司有相关的业务。”
　　桌上的菜都还没吃几口，除了云敛一个人，夏知形和萧萧都离开了。
　　夏知形先送萧萧回家收拾东西，同时她朋友公司的职员开车过来接萧萧。
　　不是飞机也不是高铁，而是直接从京城坐轿车回云城的小县城。
　　已经很晚了，萧萧也才二十出头，安全更重要。
　　等夏知形再次回到云敛的公寓，桌上的菜都凉了。
　　云敛面露歉意：“抱歉，今天让你来吃顿饭结果出了这么多事情。”
　　骆安君上门和萧萧离开，都刚好发生在这短短的时间里。
　　夏知形摆了下手：“没事。”
　　“还有谢谢啊，萧萧是我的助理，我却什么忙也没帮上。”云敛又说。
　　夏知形的双唇抿了抿，见云敛这幅模样，思考了一下又说：“萧萧是陌生人的话，被我遇到我也会帮忙。”
　　“以及……”
　　“我没有觉得麻烦，你不用觉得抱歉。”
　　这说话的口吻像是昨天夏知形说番话的时候。
　　云敛一时间有些怔住，耳畔刚刚响起的夏知形的声音，仿佛被注入了某种魔力，抚平了她心中的不安和失落，她的眼睫毛不由得颤了下。
　　“我去把菜都热一下。”夏知形说着起身，就要拿过桌上的盘子。
　　云敛却在这时候拉住了她的手腕。
　　云敛有些体寒，掌心也有些偏凉，落在了她的手腕上，触感非常清晰明显。
　　“怎么了吗？”夏知形低着头，跟微微仰着脑袋的云敛目光对上。
　　云敛缓缓开口：“夏老师。”
　　“嗯？”
　　“很开心可以跟你成为朋友。”云敛说出了自己的心里话，同时也抽开手。
　　她的表情认真，并且坐姿也很正式。
　　夏知形想起来了云敛喝了酒晚问自己的问题，还有讲的关于“朋友”的故事。
　　她的心中涌上了一股不知道怎么说的感觉。
　　但是这感觉不坏。
　　“嗯，知道了。”夏知形点了下头。
　　手腕上的凉意仿佛还在，等进了厨房放下盘子，夏知形才低头盯着被云敛触碰到的这一块。
　　萧萧做了五道菜，但不是每一道都需要热。
　　她们两个人的饭量摆在，吃不了太多，夏知形简单地热了三道。
　　外面的天早就暗了下来，房间里也跟着安静。
　　“今晚也没有月亮。”云敛吃得差不多了，才开口感慨了一句。
　　“是。”
　　云敛偏了下脸，视线落在夏知形的眼睫上，目光又缓缓往下，路过夏知形的鼻梁鼻尖人中，最后停留在了夏知形的嘴唇上，而后又装作没看过似的飘走，闲聊了起来：“夏老师，你会做饭吗？”
　　“会。”夏知形一个人住之后，有闲余时间就在学做饭，几年下来她倒是还能做出几道拿手菜。
　　夏知形回答，眼神才跟云敛的对上：“你不会吗？”
　　“…… 你觉得呢？”云敛有些不自然地捋了下自己的头发。
　　她从小就没碰过厨房里的东西，进了娱乐圈之后一心只想着好好演戏，更是在这方面没有半点想法。
　　又不是没饭吃，又不是没人做。
　　夏知形有些错愕：“云家不是开连锁饭店的吗？”
　　“也不代表我就会啊。”云敛失笑，她觉得夏知形的想法真的有够单纯的。
　　夏知形：“也是。”
　　她也吃得差不多了，放下了碗筷：“想来你也没有洗过碗，我去吧。”
　　人与人之间的磁场真的很奇怪。
　　云敛一点儿也没客气，就看见夏知形又进了厨房。
　　不对啊。
　　明明是请夏知形吃感谢饭的，现在倒像是把人家喊来当苦力了。
　　云敛扶额。
　　她是被惯坏了，这么多年来真的就没有做过家务，一直都有助理处理，没有助理的话还有家政阿姨。
　　夏知形从厨房出来，云敛已经坐在了沙发上，刚跟戚雨打了电话。
　　萧萧不在，云敛又不想吃外卖，戚雨要给她安排个临时的助理过来帮忙，云敛却没答应，她想另叫家政阿姨就行。
　　幻羽影视给助理的薪资待遇也不错，公司的艺人不少，助理也多，现找的话也不是不可以。
　　云敛是公司的一姐，她的助理起码也该配置两个，但她不愿意，只要一个，两个嫌吵。
　　“不知道萧萧什么时候回来。”云敛看着夏知形，“明天起我就得让家政阿姨给我做饭了。”
　　夏知形将擦手的纸巾丢进垃圾桶，漫不经心地丢了一句：“我最近不是很忙。”
　　“画展刚结束，不需要忙后续的事情吗？”云敛的注意力偏移。
　　夏知形走过去，细细想了下云敛说的话，反问了句：“你怎么知道我的画展刚结束？”
　　“…… ”云敛别开脸，不想回答。
　　夏知形又想起昨天聂筠发的朋友圈：“你跟筠姐一起去的吗？”
　　云敛惊讶了：“你怎么知道？筠姐她明明说了不会让你知道的。”
　　“是你自己说的话透露出来的信息。”
　　云敛：“……”
　　还真是。
　　夏知形拿起自己的包：“我得走了。”她一顿，“谢谢招待。”
　　云敛连忙站了起来，有些羞赧地道：“这就不用谢了吧，让你忙来忙去最后还洗碗……”
　　“没关系。”
　　云敛走到架子旁边拿起鸭舌帽，又从抽屉里拿出口罩：“我送你下去。”
　　夏知形看着她全副武装就觉得好累：“不了，我自己下去就好。”
　　云敛摇着头，只露出来的一双眼睛里也写着拒绝：“不行。”
　　“好。”夏知形没有坚持。
　　云敛换上平底鞋，这样一来，夏知形还是比她高一点，两人的肩膀都没有持平。
　　但是云敛现在不觉得有什么。
　　朋友嘛！
　　比自己高点多好！
　　夏知形并不知道云敛一直拿自己的身高和她的做比较，只是觉得现在的氛围有些……不适应。
　　之前跟云敛待在一起，她是没多少感觉的，或者说甚至会觉得不舒服，因为她对云敛没什么好感，但现在又换上了另一种感觉。
　　还是只能用“奇妙”来形容。
　　一栋楼两个电梯口，是一梯一户制，因此一层楼的人并不多，这样一来电梯里一般也不会多挤，运气好点，还能一个人都遇不到。
　　今天就属于运气不错，进了电梯以后，一个人也没看见。
　　夏知形按了“-2”楼，车子停在里。
　　云敛抬了抬自己的帽檐，让额头也露出来了一些，她的视线又放在了夏知形的侧脸上：“夏知形。”
　　“嗯？”夏知形本来盯着跳跃的数字，闻言就偏过脑袋，跟云敛的目光相汇。
　　云敛沉吟了两秒，问出口：“我就这么称呼你可以的吧？”
　　“你都叫了一晚上了，现在来问我吗？”夏知形的眼睛又弯了起来。
　　云敛的脑袋晃了晃，手还跟着摆了摆：“不是，我不是这个意思。”她说，“我以前学表演课的时候，我也这么称呼过一个老师，这样叫你我总觉得有些怪。”
　　“随你怎么称呼。”
　　夏知形刚说完，电梯就“叮”的一声，到达了“-2”层。
　　梯门向两边拨开，夏知形迈开步子之前又说：“你上去吧，不用再送我了。”
　　云敛站在原地没动：“好的，夏夏。”
　　梯门关上了，夏知形才转了身，她又看着正在往上升的数字。
　　过去了好几秒钟，她才露出了一个浅浅的笑容，而后笑容的弧度越来越大。
　　云敛没看见夏知形是什么反应，她只觉得自己跟夏知形扯平了。
　　离开夏家之前，夏知形跟着称呼了自己一句“敛敛”。
　　她现在也用叠字的称呼回了过去。
　　别的不说，还怪可爱的。
　　至于上表演课的位“夏老师”，是根本不存在的。
　　她也不打算跟夏知形讲这个真话。
　　萧萧在凌晨三点到达的县医院，云敛醒来以后就看见她发来的消息。
　　除了报平安之外，还说了归期。
　　大概一周后就能回来了，最晚也是14号。
　　云敛15号就进组。
　　不过今天才4号。
　　云敛回了消息，让她不要担心，自己叫了家政阿姨。
　　云敛没叫临时助理的原因还有一个就是她怕萧萧多想。
　　职场竞争是一直都存在的。
　　距离进组的日期又近了一天，云敛翻了翻手机，又想起来了骆安君。
　　骆安君昨天回去之后就买醉了，给云敛发了很多语音消息过来，云敛在睡前听了，只是心里没有一点波动，只是叹息了一声。
　　果然情爱会让人失去理智。
　　云敛拒绝让自己成为这样的人，她的事业心真的很强。
　　她想继续红下去，不想自己的状态出任何的问题。
　　好在她现在也没有像骆安君这样的情况出现，她没有喜欢的人。
　　夏知形对于她而言，就跟昨晚说的样。
　　她很开心跟夏知形做朋友，但也仅仅是朋友而已。
　　她真的很缺朋友。
　　到了十一点半，云敛有些饿了，她吃外卖容易拉肚子，所以基本上都是让人在家做。
　　戚雨给她喊了个家政阿姨，但是现在还没到，云敛摸了摸自己的肚子，正想催一下，就收到了夏知形打来的电话。
　　云敛愣了愣，按了接听。
　　“我在超市。”
　　“你想吃什么？”
　　作者有话要说：    我们真的只是朋友！――敛敛明天星期天，更新在晚上十点
　　本文现在日更6000左右，即日起开启加更，加更的话就是一天9000字。
　　但是【仅限深水加更】，收藏评论这些不算了，这本文没多少人看，不会写长


第27章 
　　云敛更愣住了, 嘴唇动了动，也回答不出来。
　　夏知形没有听见回复，又有些不确定地问了句：“吃过了吗？”
　　“还没。”云敛又往前倾了身体拿过茶几上的魔方，“我以为你昨天就那么一说。”
　　夏知形说自己最近不是很忙, 云敛的耳朵也没失聪, 当然是听见了。
　　但她就没想过会有后续。
　　“我很少说说而已。”夏知形走到了较为安静的区域, 看着架子上的商品又垂了下眼。
　　跟云敛的接近没让她再感到不舒服, 但其实她可以不用这样做。
　　因为她们的友谊还没有好到那样的程度, 只是她也没有搞懂, 自己的这番行为是为什么。
　　云敛握着手机，冰冷的屏幕贴着她的耳朵, 声孔里传来的夏知形的话一字不落地进入了她的耳朵。
　　她突然间就明白了为什么聂筠跟夏知形差了十来岁, 两人也会是朋友了。
　　因为跟夏知形当朋友的话，实在是一件很幸运的事情吧。
　　夏知形很细心，会把很多事情都放在心上。
　　那她运气真好，因为她现在跟夏知形不再是之前敌对的关系，而是成了朋友。
　　云敛想到这些, 捏着魔方的动作一顿，“嗯”了一声, 嘴角微扬：“我知道了。”
　　“只是我没想好吃什么，你要不看着来？”
　　“我相信你。”
　　“好。”
　　通话结束之后，云敛觉得自己还是有些没反应过来。
　　她跟夏知形现在的相处不可谓不和谐。
　　不过没多久，门铃就响了。
　　云敛走去开门，夏知形不可能这么快。
　　果然, 戚雨叫的家政阿姨一脸歉意的表情：“不好意思，客人，路上遇到一些事, 来迟了。”
　　云敛摆了下手，她一点不开心的情绪都没有：“阿姨，我朋友让您来做饭的是吗？”
　　“是。”
　　家政阿姨利索地从包里拿出自己准备的鞋套：“我是来做饭的。”
　　云敛沉吟了一会儿：“是这样的，阿姨，有人来给我做饭了，她……”
　　家政阿姨立马就慌了：“不好意思，真的不好意思，客人，是不是我让你等太久了？这顿饭你不用出钱，但请你不要告诉公司。”
　　这个家政阿姨看起来五十岁左右的年纪，皮肤有些泛黄，脸上也堆起了皱纹，一双眼里闪着疲惫，说这些话的时候神情更是焦急。
　　云敛安抚着她：“阿姨，我没有别的意思，是我忘记告诉我朋友有人给我做饭了，这件事您没有错误，您不用担心，我也不会告诉贵公司的。”
　　“要不这样，阿姨，我这有些乱，您今天稍微帮我整理下可以吗？”
　　“这……”
　　云敛在之前会请家政阿姨来家里，但是自从萧萧当了自己的助理之后，她几乎就没有再这样过。
　　夏知形跟家政阿姨是撞上了，她心中衡量了一番，就给出了结果。
　　家政阿姨的工作是按时间计算的，一般都是以小时为单位。
　　戚雨知道云敛也不喜欢家里一直有陌生人在，于是定的这个阿姨每天只需要来云敛这里两趟就行。
　　云敛是知道这些的，因为她起得比较晚，每天也就吃午饭和晚饭。
　　只是眼下夏知形要来，人还在超市里选菜，那自然是就先让阿姨做别的了。
　　“好吧。”家政阿姨没有坚持，冲云敛鞠了一躬。
　　云敛见她脸上的歉意还没消除，内心轻叹了一声，表面却露出了一个笑容：“辛苦阿姨了。”
　　家政公司的管理很严格，云敛之前还没有这方面的意外，也没多少概念，但今天看了这位阿姨惶恐的模样，才终于领会到了一些。
　　这世界上多的是辛苦的努力的想要好好生活的人。
　　而她已经算很轻松的了。
　　又过去了十五分钟的样子，门铃就响了。
　　云敛怕昨天的情况再现，到了门口还先从猫眼里往外瞧了眼，看见站着的是提着菜的夏知形，才松了口气。
　　她还真的有些害怕像昨晚那么巧。
　　尽管夏知形绕开了关于骆安君的话题，可云敛就是莫名地有些心虚。
　　再怎么说她也是夏知形的妻子，而妻子当着自己的面跟别的人搂抱。
　　云敛自己代入了一下角色，就不禁皱起眉。
　　也不禁庆幸起来自己跟夏知形的单纯的关系。
　　“等很久了吗？”门开之后，夏知形就问了一句。
　　云敛已经吃了点水果垫肚子，她主动取着拖鞋摇了摇头：“没有，你来的刚好。”
　　她放好拖鞋又站起来，就要拿过夏知形手中提着的袋子，夏知形却拒绝了。
　　“沉。”夏知形犹豫着，吐出一个字。
　　云敛轻哼，还是将手往前，学着动画片的稚嫩的声音：“我可不是面团捏的。”
　　夏知形没有坚持，由着云敛把左手的袋子提到了手里。
　　下一秒，就看见云敛脸色一变，人也跟着歪了一点。
　　夏知形反应很快，她空出来的手放在了云敛的胳膊上，扶着云敛站稳的期间又将手慢慢握成了拳头，没有掌心贴在上面。
　　云敛不淡定了，她没想到这么沉：“这里面有什么？”
　　她站直了身体，被夏知形刚刚碰到的地方像是被加热，她赶紧转移了注意力。
　　“买了点调料，藏在下面了。”
　　“你就是面团捏的。”夏知形补充了一句。
　　云敛：“……”
　　她不再理会夏知形，用两只手提着东西先进去了。
　　云敛的劲本来就不大，而且这么多年来一直都有助理在，很少有她需要搬东西的时候。
　　夏知形看着她艰难地进了厨房，才心情复杂地看着自己的掌心。
　　云敛穿着长袖，不过有些薄，刚刚那样短暂的接触也能让她感受到云敛胳膊上的温度。
　　跟昨晚云敛掌心的微凉不一样。
　　夏知形的指尖蜷了蜷，这才收起心思换了鞋，将另一个袋子提了进去。
　　云敛不会做饭，进厨房的次数也少。
　　夏知形昨晚看了圈，发现有的东西都快用完了，今天果断买了新的。
　　料酒、酱油、白醋……
　　都是一些比较沉的东西。
　　云敛看着夏知形一件一件拿出来，有些咋舌：“你怎么提得动的？”
　　“可能我有洪荒之力。”夏知形拿起挂在墙上的围裙，看了云敛一眼，“你是要在这里打下手吗？”
　　云敛立马退开：“我没有这个意思。”
　　说完就马上离开了厨房。
　　夏知形看着关上的门，慢慢的吐露出一丝气息。
　　怎么说呢，这种前所未有的感觉。
　　她形容不出来。
　　只觉得掌心像是还留有云敛胳膊的余温，需要让她集中注意力才不会想起来。
　　家政阿姨一直在云敛的书房整理，不知道外面发生了什么。
　　云敛坐在沙发上，平复着自己微乱的心跳。
　　说不上来为什么会这样。
　　戚雨在这时候打了电话过来：“敛敛，吃饭了吗？”
　　“还没。”
　　“刚刚在开会，这个阿姨给我发的消息我也没有马上转达。”
　　“没事。”
　　戚雨放下心来，又听见了云敛说：“但是我一会儿要吃的午饭不是阿姨做的。”
　　“你点外卖？”戚雨也不等云敛回答，“你吃外卖拉肚子，就不要点了，让阿姨给你做。”
　　云敛：“……”
　　云敛看了眼厨房门口，轻咳了一声：“是她。”
　　她跟戚雨的聊天对话里，夏知形从来没有拥有过名字，一直都用“她”来代替。
　　戚雨沉默了好一会儿，云敛就又听见了熟悉的调侃：“敛敛，你们妻妻感情真的不错！”
　　云敛又看了眼厨房门口，像是要讲什么私密的事情一样，把声音也压低了：“姐，她人挺好的。”
　　“你怎么给人家发好人卡了？”戚雨惊呼。
　　云敛：“不是这个意思。”
　　云敛叹了口气：“我要跟她当朋友。”
　　戚雨又沉默了几秒钟，才语气沉重了起来：“敛敛，我知道你是怎么想的，可是你们的关系很尴尬，你确定要做朋友吗？”
　　“要。”云敛的回答很坚定。
　　没多久就挂了电话，夏知形也做好了第一道菜。
　　她的速度很快，云敛打电话的时候就闻着味儿了。
　　夏知形见她眼巴巴的样子，笑了一下：“饿了吗？”
　　“是。”云敛有些不自然地别开脸，“我今天还没吃东西。”
　　夏知形点了下头：“很快，我再去炒个菜。”
　　云敛看着她又回到了厨房。
　　放在饭桌上的菜冒着香气，云敛觉得有些奇怪。
　　之前萧萧还在的时候，每天也做了不少对她胃口的菜，但她从来没有像今天这样被勾住。
　　这个疑问一出来，云敛很快就找到了答案。
　　因为她没有吃过夏知形做的菜。
　　人嘛，对新鲜的总是会有更大的兴趣。
　　一顿午饭吃完，家里面其他的角落也都被家政阿姨给整理干净。
　　云敛珍贵的地方都好好放着，平时能看见的都是可以动的。
　　家政阿姨离开之前面露难色：“客人，我晚上还要再来。”
　　云敛点了点头：“好的，阿姨，您来就是。”
　　“那我来是做饭还是……？”
　　云敛看向夏知形，夏知形明白她的意思：“晚上给你煮面。”
　　等阿姨走了，云敛好奇地问了句：“晚上煮什么面啊？”她一顿，“我不是很爱吃面。”
　　“我知道。”
　　“我就这么一说。”
　　云敛：“……早上还有人说自己从来都不会说说而已。”
　　夏知形眉梢扬了下，没有说话，只是看着桌上又被拧乱的魔方：“你要重新拼吗？”
　　“是。”
　　“我可以教你。”夏知形清了下嗓子，“但是我要收学费。”
　　云敛睁大眼睛：“你要多少钱？”
　　“我不要钱。”
　　云敛追问：“那你要什么？”
　　“我要你……”夏知形的语速突然拖得慢了些。
　　云敛的心跳漏了一拍，就听见了后续：“的亲笔签名。”
　　“清旋很喜欢你，上次不好意思要签名。”夏知形补充说明。
　　作者有话要说：    偷了个懒，明天起就六千


第28章 
　　云敛觉得自己刚刚以为夏知形放慢了语速是错觉。
　　夏知形跟她现在的关系, 才不会说出让她误会的话。
　　这么想着，云敛舒了口气，微微露出诧异的表情来：“荆医生真的喜欢我？”
　　“嗯。”夏知形一听云敛这么一问，就知道荆清旋当初搅浑水成功了。
　　因为云敛多想了, 否则是该相信荆清旋喜欢自己的。
　　夏知形暗自发笑, 又觉得荆清旋很不靠谱, 哪怕当初自己的确对云敛没多少好感, 但是故意让云敛误会才真的是……
　　算了。
　　自己的朋友,
　　不好说什么。
　　云敛的眼睫颤了下, 眼底浮过一丝意外，非常坦然地道：“我还以为荆医生只是说说而已。”她说到这里停顿了一下, 一双明亮的眼睛里装进了笑意, “不对，既然能跟夏老师当朋友，那荆医生肯定也不会说说而已。”
　　夏知形的神情有些不自然了起来，又将话题给扯了回去：“学费就是这个，可以吗？”
　　“这有什么难的。”云敛下巴微扬, “写几个字而已，很简单。”
　　夏知形弯了弯唇角：“好。”她指了指门口, “那我先回去了。”
　　云敛点了头，看着夏知形离开。
　　这次她没有再送人去停车场，门合上的那一刻，云敛才将眉头拧了起来。
　　她跟夏知形的相处看似自然，可是她又觉得这里面有暗涌的奇怪, 让她有些迷茫。
　　云敛很清楚，她不排斥自己和夏知形的触碰，只是不论是昨晚的掌心, 还是今天的胳膊，云敛都觉得这些地方像是被烙过，有些灼热的感觉。
　　她有些不能适应这感觉。
　　茶几上的魔方安静地呆在自己的地方，云敛抿了抿唇，走过去。
　　一想到夏知形还要教自己拼魔方，云敛心里没由来地又是微震。
　　她突然意识到一个问题
　　等和夏知形成了关系还不错的朋友，那么到了离婚的时候，她们会是怎样的想法？
　　云敛抱着这个问题想了好一阵子，期间夏知形都给她做了好几次饭，家里被家政阿姨打扫得干干净净。
　　夏知形的厨艺很不错，起码做的菜也都很合云敛的胃口，她的嘴很刁一直都不是说一下而已，咸淡好坏一旦有不符合，云敛基本上就不再动筷子了，宁愿自己饿着。
　　夏知形之前不知道，这都是由云敛自己说出来的。
　　“我招助理都会招会做饭的。”云敛继续讲着，“之前有个助理，为了来到我这里工作，我经纪人问起来的时候她说自己会做，还说做得还不错，于是她被安排到了我这边，结果第一顿饭就让我大失所望，我就换了下一个。”
　　云敛说着怕夏知形误会：“她没有丢掉工作，只是不再给我当助理了。”
　　“嗯。”夏知形笑了下，“萧萧明天回来吗？”
　　“是。”
　　云敛将手中的魔方拼完整了，像是想要老师奖励小红花的幼儿园小朋友：“夏老师，我学会了。”
　　“你不是早就学会了吗？”夏知形失笑。
　　她连续六天来了云敛这里，除了第一天说魔方的事情，第二天就在教。
　　云敛学得很快，当天就靠自己把魔方拼了出来。
　　现在都过去了这么久，云敛才说自己学会了。
　　“是啊。”云敛的视线跟夏知形的相对，“可是这么几天了，老师还一点奖励都没有？”
　　夏知形：“…… ”
　　夏知形：“你学费还没教呢。”
　　云敛讪讪一笑，又听见夏知形轻飘飘地说了句：“我爸妈让我们今晚回趟家。”
　　回的自然是夏家。
　　“啊？”尽管和夏知形的关系现在的确还不错了，但那也是朋友的关系。
　　云敛的心里始终还是不喜欢跟完成任务一样地跟家长见面的，又没什么共同语言，见了面就是嘘寒问暖，很无聊。
　　云敛面露难色：“那个，我……挺忙的。”
　　“我知道。”
　　“我跟他们说了。”
　　“好！”云敛一下就放松了。
　　话音刚落，云敛的手机就响了起来。
　　来电显示是云凌，她的亲弟弟。
　　云敛接听：“喂？”
　　“姐。”云凌上来就说，“我来京城了，这几天住在你那哦。”
　　云敛想也没想：“你不是跟朋友们一起？不住酒店住我这里做什么？”
　　云凌比她小个几岁，姐弟俩关系一直都很好，只是现在还在暑假，云凌出来玩都是跟朋友们。
　　云凌顿时叫了一声：“哎哟我的姐，我就不能是特地来找你的吗？”
　　“我会信？”
　　“你爱信不信。”
　　云凌那端又有机场播报的声音传过来，云敛听得很清楚，他现在已经下了飞机到了京城机场。
　　“自己来吧。”云敛没有再说什么，挂了电话。
　　挂了电话，云敛打了个哈欠：“我弟弟来了。”
　　“好。”
　　因为打了哈欠，停下来的时候云敛的眼睛像是被蒙了一层雾。
　　她看着夏知形的眼睫，鬼使神差地伸出手去，在半空中的时候，夏知形清冷的嗓音唤回了她的思绪：“怎么了？”
　　夏知形一边说着，还摸了下自己的脸：“有什么东西吗？”
　　云敛恍然，压下心中的异样的感觉，摇了摇头：“不是，是我看花眼了。”
　　“我回去了。”夏知形站了起来。
　　云敛：“等等。”
　　她立马去了书房。
　　再出来的时候，手里面多了一张照片，上面的人就是她自己。
　　“亲笔签名照。”云敛把东西往前一递，“学费。”
　　夏知形愣了下，接了过来：“好。”
　　她看向云敛：“明天萧萧就回来，我就不过来了。”
　　她露出一个笑：“我的兼职到此结束。”
　　“嗯。”云敛笑了笑，“我送你下去。”
　　夏知形却拒绝了：“不用。”
　　夏知形离开了好一会儿，云凌就来了。
　　见到云敛一副失了魂魄的模样，有些诧异：“姐。”
　　“你现在真的就成宅女了。”
　　云敛翻看着剧本让自己静心，闻言抬了抬眼：“你要是不好好表现就早点给我回家，别赖在我这里。”
　　云凌是男生，但眉眼精致，从小到大就被说跟云敛长得很像。
　　学校里有不少人一听说云凌是云敛的亲弟弟，有的人还要凑上前去想要套些云敛的八卦，但云凌的嘴很严，在他嘴里几乎听不到关于他姐姐的半点消息。
　　笑话，那可是他姐，他要是敢乱说什么，他可能活不长了。
　　云凌一听这话，行李箱也还没来得及放，就狗腿地到了云敛的身后站着，伸出手给云敛按肩：“姐，你说的哪儿的话啊，我可是你弟弟，在这么久不见的姐姐这里住着，怎么能算赖呢？”
　　云凌故意把声音放得嗲了一点，他一个身高一八五的大男孩用这样的语气讲话。
　　云敛：“…… ”
　　云敛收起剧本，看了他一眼：“你是不是来当卧底的，我不知道吗？”
　　云凌给她捏肩的动作一顿，又像是一个泄气的气球：“这你都知道啊。”
　　“不难猜。”
　　肯定是齐语柔喊云凌来的。
　　以前是为了看云敛过得怎么样，这一回……
　　可能是看自己和夏知形相处得怎么样吧。
　　这几天齐语柔也打电话过，比较委婉地问自己和夏知形的事情，但云敛都没说什么。
　　她没说夏知形连着几天都来了自己这里，也没说跟夏知形现在关系还不错，更没说自己天天都吃夏知形做的饭。
　　所以也不知道齐语柔派弟弟云凌来看自己和夏知形的意义在哪里。
　　尽管现在和夏知形相处得真的不错，但云敛依旧坚定自己会和夏知形离婚的想法。
　　一点改变都没。
　　云凌从小就会按肩了，因为姐姐十六岁起就忙碌了起来，在家里一直被使唤的只有他。
　　现在长大了也没逃开，更何况他知道自己姐姐平时肩颈就不是很舒服，在云敛这里按了好一会儿才收手。
　　云敛给他点了外卖，就进了卧室。
　　这大概就是凑巧吧，前脚夏知形刚走，后脚云凌就来了，两人压根没遇上。
　　而且夏知形下一次不知道什么时候再来。
　　云敛躺在床上，回忆起这几天平凡的正常的场景，慢慢地吐露了一丝叹息。
　　跟夏知形什么事情都没发生，就连前几天那样的肢体触碰都不再有，但她心中竟然多了一丝怅然。
　　这可不是多好的前奏。
　　萧萧赶了一早的车，在十一点半左右就到了公寓，而后迅速进了厨房。
　　云凌在沙发上打着游戏，也在等饭。
　　云敛洗漱好走过去，拍了拍云凌的肩膀：“你出去玩吧，小凌。”
　　云敛看着手机，摇头拒绝：“京城比柳城还热，姐，你要我现在出门，是不是不想我活着了。”
　　“……”
　　“随你。”
　　厨房里的动静是萧萧弄出来的，云敛觉得自己又像是失去了嗅觉一样，没闻到多少的香味。
　　她走到阳台的秋千上坐了下来，点开了微信。
　　昨晚夏知形回去之后就没再跟她联络，云敛紧紧盯着手机，烦躁一点一点地爬上了她的心头。
　　习惯真是一件很可怕的事情。
　　已经习惯了夏知形每天这个时间在公寓出现，现在一下没看见人，云敛就觉得不是很自在。
　　原因云敛知道，因为她太需要夏知形这个朋友了，就光是什么也不做待在同一个空间里，她都觉得很舒服自在。
　　阳光擅自跑了进来，照在云敛的身上。
　　她的睫毛卷翘还长，在眼底投下了一片阴影。
　　就这样晒了一会儿，萧萧已经端着菜出来：“云姐，吃饭了。”
　　“好，来了。”云敛收起手机。
　　云凌放下手机，用最快速度洗了手，坐在饭桌前。
　　云敛感慨：“别的不行，吃饭倒是很积极。”
　　“吃饭不积极，脑子有问题。”云凌拿起了筷子。
　　这是萧萧第一次见到云凌，她在云敛身边工作也不过大半年，期间云敛忙于工作，就算回家了她一个助理也不会跟着，在之前她就知道云敛有个弟弟，只是没想到两个人长得这么像。
　　而现在仿佛是云凌用着云敛的脸说出的这番话，倒是让萧萧又愣了下。
　　云敛不知道萧萧的讶异，她进了浴室洗手，要出来的时候听见了敲门的声音。
　　萧萧就要去开门，云敛开口：“我开吧。”
　　云凌好奇地问了句：“谁啊？姐。”
　　“不知道。”云敛莫名紧张起来。
　　她拧着门把锁，但进入视线的不是她所期待的面孔。
　　“雨姐。”云凌坐在椅子上就冲着戚雨喊了一声。
　　戚雨换着鞋，一听云凌喊她，就绽放出来了灿烂的笑容：“弟弟什么时候来的啊？”
　　云敛把门关上，内心叹了口气。
　　云凌活泼好动，戚雨跟云敛认识了这么几年，他也见过好几回，一点很久没见的生疏都没有。
　　“昨晚来的。”
　　戚雨点了头，又看向萧萧：“家里怎么样了？萧萧，要是实在是还抽不开身的话，你再回去多陪陪你妈。”她说着笑了起来，看了云敛一眼，“你都不知道，你不在的时间里呀，有的人……”
　　云敛轻咳一声，摸了下自己的鼻子。
　　除了戚雨和家政阿姨知道，其他没人知道夏知形在这几天都来了。
　　戚雨话锋一转：“有的人很想念你做的饭。”
　　萧萧回了趟家，脸色看起来比之前憔悴一点，她一回来就没停过，云敛拍了拍她的肩：“你先吃饭，一会儿回去好好休息下。”
　　“云姐，我不累。”
　　云敛眉头锁了起来：“你是铁人？”
　　萧萧正要开口，云凌在一边抢答：“她不是。”他看着萧萧，“萧萧姐，你快坐下吧。”
　　进组之前云敛就没什么工作了，每天就是在家里看剧本。
　　云凌来了以后，也一次门都没出，还买了游戏机连着电视，天天坐沙发上打游戏。
　　夏知形连着三天都没来，云敛也没跟她互发消息，这让她不禁思考
　　自己跟夏知形的关系是不是很塑料？
　　她们是刚成为的朋友，结果不见面了就一点联系都没有，这合理吗？这正常吗？
　　云敛越想越觉得不对劲，一天看很多回手机，就是没有收到夏知形的半条消息。
　　云凌看不下去了：“姐。”
　　他转过头来，看着坐在秋千上的自己的姐姐：“你今天看了九十次手机，你知道吗？”
　　“少来。”云敛不上当。
　　云凌盘着腿：“虽说有些夸张的成分，但你也真的看了很多次手机。”
　　他来了兴致：“你在等谁的消息吗？”
　　“没有。”云敛掀了掀眼皮，“你八卦什么？”
　　云凌“啧”了一声：“我在想谁能让你这铁树开花。”
　　“是安君姐姐吗？”
　　云敛头疼了，下一秒，手机亮了起来。
　　作者有话要说：    晚上第二更


第29章 
　　不是夏知形, 也不是骆安君，而是聂筠打来的电话。
　　“聂总。”云敛有些失望，但还是接听了这通电话。
　　聂筠开门见山：“你最近几天见到知形了吗？”
　　云敛一愣：“没。”
　　她细细回味了下这个问题，又说了句：“她跟我没有联系。”
　　“我给她发消息打电话都没回没接。”聂筠不禁有些担心, “不知道是不是又去哪个乡下了。”
　　云敛想起之前聂筠讲的她和夏知形认识的来由：“去乡下就不回消息吗？”
　　“是。”聂筠说, “她一般想让自己静下心来, 到了乡下就会关机, 认真画画, 等结束了再开机联系人。”
　　云敛一阵失语, 又感慨了一句之前对夏知形说过的差不多的话：“艺术家的想法真不是我们能猜透的。”
　　聂筠叹口气。
　　云敛安慰她：“聂总，你能想到这个, 那也证明应该没什么事吧。”
　　这句话也有安慰她自己的意思在里面。
　　“应该。”
　　“她要是回了你消息的话记得跟我说声, 我有事情找她。”
　　“好。”云敛应了下来。
　　电话一结束，云敛就拧起了眉头。
　　云凌端着水走过来，有些奇怪地看着她：“姐，我觉得你有点不一样。”
　　“哪儿不一样？”云敛接过水，喝下去之前问了句。
　　“不知道。”云凌一副思考的样子, 等云敛喝好了水，他才眼睛一亮, 像是想到了答案，“你现在好像我以前那些每天等喜欢的人发消息的女同学。”
　　云敛：“……”
　　“可是你这像是吃了绝情丹的人，怎么也不可能有喜欢的人。”云凌又把空了的杯子拿到手中，摇头叹了叹气。
　　云敛盯着他：“谁吃绝情丹了？”
　　“你啊。”云凌知道云敛一向疼爱自己，他很尊敬云敛是真的, 但不怕云敛也是真的，“不过说起这个，姐, 你那个画家妻子我还没见过，老妈说她在京城，这几天我一眼也没瞅见，看来你跟她关系是真的不好。”
　　云敛扶额：“你好八卦啊。”
　　云凌皱皱鼻子：“不，我这叫敏锐。”
　　云敛不再理他，跟他扯也扯不清，只是觉得云凌说的话有些刺耳。
　　她才没有吃绝情丹。
　　只是云敛在圈内待了这么多年，她也知道外界在这方面怎么评论自己的，其中一个很扎眼的词汇是――禁欲。
　　出道近十年跟谁都保持着适当的距离，别的艺人被拍街边恋爱，到了她这里，就是一个人逛街。
　　不过那也是很久之前的事情，云敛喜欢一个人独处，其实身份有些不方便，但她还总是去商圈买东西，像是在做一场游戏。
　　如果被认出来了，那么算她输了。
　　如果没有被认出来，那就算她成功过关。
　　但现在很少再这样，因为她不爱出门了。
　　宅在家多好。
　　而“禁欲”这个词伴随了她很久，云敛也记不清有几年。
　　这个词一般都出现在男明星身上，像她这样的女演员被这样形容，还几乎是头一个，并且大家还很夸张地说她是禁欲系的代表。
　　戚雨也老爱拿这个调侃她，时间一久，云敛自己也觉得是这样，她仿佛天生在这方面没有半点想法，只想好好拍戏好好赚钱。
　　可现在她不这么觉得了。
　　她有了欲望。
　　她想跟夏知形做关系不错的朋友，而不是这么塑料的表面友谊。
　　聂筠的这通电话打了之后，云敛犹疑了一会儿，就给夏知形发了微信过去：【我快进组了。】
　　15号进组，今天是13号，但明天14号就得离开京城。
　　夏知形没有立马回复，到了晚上也没回。
　　看来真的去乡下了。
　　云敛觉得她的这个办法不错，她以前也去过乡间，大好山河确实有让人凝神静气的功效。
　　只是一去就跟外界完全断了联系，云敛觉得自己做不到。
　　一晚过去，夏知形也没回复。
　　云敛盯着微信大半天，给夏知形的备注也没变成对方正在输入中。
　　她有些泄气，因为明天她就得坐上去亓城的飞机。
　　新戏的拍摄地点就定在了亓城的影视城，不过也还有山间等外景的拍摄。
　　这部古百剧不是权谋相关，而是许久不曾出现的武侠。
　　云敛当初看见剧本也只觉得很惊喜，现在的古装剧很少再有正宗的武侠题材。
　　云敛是喜欢演戏的，她之前拍戏进组，都有些迫不及待，这一回却是例外。
　　因为夏知形没有回她的消息，也没回任何人的消息。
　　这让云敛不禁拧起眉头――夏知形不会是出什么事了吧？
　　在出发之前，云敛甚至还联系了夏建川和秦敏，这两位长辈却让云敛放宽心，说夏知形不会出什么事。
　　没出事就好，但是云敛很想在离开京城之前再见夏知形一面。
　　这部戏的拍摄周期为四个月，云敛要一边训练一边拍，现在已经是八月中旬，等拍完戏就已经到年底了。
　　一年时间也就这么点。
　　萧萧推着行李车：“云姐，该办理手续了。”
　　戚雨看了圈四周：“看什么呢？”
　　“没什么。”云敛的目光也不再落在人群里，拿着证件去了窗口。
　　今天也有粉丝来送机，大家都表达了自己的期待，云敛微笑回应。
　　登机、起飞。
　　落地、下机。
　　云敛没有干等行李，她先上了商务轿车，跟戚雨先去了定好的酒店。
　　接下来四个月的时间，她都要住在这里。
　　亓城的影视基地很有名，这边酒店也多。
　　云敛在这家酒店住了不止一次。
　　公寓式酒店什么都齐全，戚雨知道云敛的习惯，到了房间就下单了很多的水果和水，等萧萧到了就让萧萧去前台拿。
　　云敛坐在沙发上，显然有些心不在焉。
　　戚雨一眼就看出来了：“等她吗？”
　　“不是。”云敛回过神来，“不对，我就是很意外，她消失了四天了。”
　　戚雨想了想：“人家是画家，画幅画也挺耗精力。”
　　“说的也是。”云敛揉了下自己的眉心。
　　过了大半个小时，萧萧拉着行李箱到了，又去前台拿东西，身上出了些汗。
　　云敛刚让萧萧回去洗个澡，放在茶几上的手机终于有了点动静。
　　是夏知形打来的电话。
　　云敛像是心中的石头落了地，她连忙接听：“喂？”
　　“是我。”
　　云敛咬了下唇：“你消失了好几天。”
　　“我……做了个小手术。”夏知形说，“现在没什么事了。”
　　云敛骇然：“你做手术这种事怎么不告诉我呢？”
　　“云敛。”夏知形没有回答，只是喊了她一声。
　　云敛软下语气：“怎么了？”
　　“我偶尔会想你。”
　　云敛垂眼：“我也是。”
　　“但总是偶尔。”
　　作者有话要说：    知形
　　我的文里第一个做手术的女主


第30章 
　　“但总是偶尔”这五个字, 夏知形的音量没有刻意往上升，依旧很正常，可云敛却觉得比之前说的每个字都要重，一个一个地沉在她的心间。
　　云敛的思绪乱了, 她深深地呼出一口气, 而后又迫使自己把注意力拉回去：“是什么手术？严不严重？”
　　“不严重。”夏知形失笑, “是小手术, 只是有些麻烦。”
　　云敛并没有被安慰到, 语气认真：“不严重的话, 你怎么会消失好几天，聂总给你发消息打电话你都没回。”
　　夏知形那端却安静了半晌, 云敛以为自己说得重了, 正要再次开口的时候，夏知形却出声了：“我在想事情。”
　　其实就跟她回乡下是一个道理。
　　云敛这么一想就明白了。
　　既然夏知形依旧没有说做了什么手术，云敛也没再追问，转移了话题：“我现在在亓城。”
　　“我知道。”
　　“祝你新戏拍摄顺利。”
　　“好。”
　　“祝你早日康复。”
　　这通电话就这样挂断，云敛说不上来是什么滋味。
　　夏知形说的话依旧在她的脑海里回荡。
　　她想知道夏知形究竟是做了什么手术, 也想知道夏知形想的事情跟她有没有关系，更想在下一秒就跟夏知形四目相对。
　　可是前两个或许之后还能知道答案, 第三个却是短时间内都不可能发生的事情。
　　云敛被无奈的感觉包围。
　　夏知形现在人在京城，两人之间隔着的距离不近，如果知道上次跟夏知形分开就要好一段时间见不到的话，云敛自己肯定会下楼送人。
　　可是并没有时光机器开业让她回到当时，她只能收起心思好好拍戏。
　　剧组的开机仪式在早上十点半举行, 这是一个传统，本意是为了谋一个好的彩头。
　　主创们全员到场，云敛和骆安君分别站在导演程禹身边, 手中各持了三炷香。
　　除了剧组的人以外，也有不少的人围观。
　　原因无他，仅仅是这个阵容就足够震撼。
　　云敛和骆安君的国民度摆在那里，大家就算对程禹导演的脸不熟，但大多数也认得她们俩的脸。
　　开机仪式结束，这部剧就算正式开拍。
　　之前剧方都将消息掩得很实，而今天自然是捂不住了，剧方的官博上传了主创们在现场的高清照，才算真正官宣。
　　一时间各大论坛热闹了起来。
　　“敛敛。”开机仪式结束，就要去训练，骆安君跟云敛并肩，眼里含笑。
　　云敛的神情正常，但一想起来上次骆安君来自己家门口，还是有些不悦，只是现在周围人多，她不能表现出来，表情管理是必修课，她在这门课上从来都是满分。
　　“怎么了？”云敛没笑，她手中拿着自己翻看了很多回的剧本。
　　骆安君摇了下头：“没，只是很开心又跟你一起拍戏。”
　　骆安君的咖位不比自己低多少，这部古百剧的女主说得好听点是双女主，可谁都明白戏份最多的是云敛，故事的主线也是云敛，骆安君来饰演女二，她的粉丝非常不满。
　　以前给云敛作配就算了，现在隔了这么几年，兜兜转转又回来给云敛作配。
　　云敛是知道这些的，她前两天问了戚雨现在外界什么反应。
　　都快开机了，虽然还没正式官宣，但大家都知道她们的航班，这就是八九不离十的铁证。
　　云敛的粉丝反应都还行，但骆安君的粉丝就不太好过了。
　　骆安君自从红了之后，回回演戏都是女主，这回新戏既不是女主，还是给云敛当女二，在骆安君工作室底下已经闹了起来。
　　云敛能理解，但也只是理解。
　　如果骆安君的粉丝还知道了自家演员还喜欢云敛还向云敛表白失败的话，估计又要更疯一些。
　　云敛和骆安君虽是好友，可是现阶段也就她们流量没差太对，粉丝也早就是对家般的存在。
　　前几天的拍摄内容不多，更多的是训练。
　　戚雨还在酒店放了秤，云敛训练几天下来，洗了澡后站上去，足足瘦了三斤。
　　萧萧有些担心：“云姐，我明天给你做些长肉的吧。”她有些犯愁，“你这还是吃了晚饭后称的。”
　　秤上面的数字有些显眼，云敛下了秤也愣了愣。
　　最近的训练强度有些大，因为是武侠剧，动作的戏份不会少，她跟着老师学习，没想到自己现在连90斤都没有了。
　　她不矮，本来就已经很瘦了，现在又少了三斤，看起来越发明显。
　　云敛摇了摇头：“不要，你就按照正常的来吧，之后体重不会有多少变化了。”
　　“好吧。”萧萧知道云敛很挑。
　　没多久萧萧就关门去了自己的房间，云敛靠在床头，面前摆着剧本，不过她没看，而是闭着眼睛流利地背了一大段台词，等再次确认自己记得比较牢固了，才摸过在一旁柜子上的手机。
　　这下是真的忙了起来，一天也只有这种时候看下手机。
　　夏知形没有再消失，这几天都有跟云敛联系，但也仅限于微信，并且因为云敛的时间的调整，联系的次数并不多，就像是朋友之间的正常的问候。
　　朋友。
　　云敛念了一下这个词。
　　夏知形做的手术她还是不知道，也没再去细问，不过她会关心一下，问现在恢复得怎么样。
　　跟夏知形之间好像因为工作，倒是真的像婚前约定的那样。
　　如果没有必要，就不要见面。
　　云敛这几天每次想到这个，只觉得心口有些堵。
　　之前只要她愿意，她就可以见到夏知形，现在除了自己被工作束缚，夏知形也还有伤在身，两个人连面都见不到一回。
　　明明是婚前期待的不见面的相处模式，可是等真的执行起来，云敛却觉得自己好像在被蚂蚁啃噬。
　　这是折磨，而她也不能想多。
　　只是会经常会议起来夏知形的那句“但总是偶尔”。
　　那现在呢？
　　也总是偶尔地想起她吗？
　　云敛不禁思考。
　　但每次看着跟夏知形的问候一样的聊天记录，云敛就觉得有答案了。
　　人一生起病来就会脆弱，夏知形那几天刚做完手术，会经常想起她是正常的。
　　说不定也总是偶尔想起别人。
　　远在京城的夏知形倏然打了个喷嚏，她坐在椅子上，捏着笔练字。
　　秦敏敲了门，进来提醒：“知形，该休息了。”
　　“好。”夏知形将纸笔放好，撑着书桌站了起来。
　　秦敏走到她旁边，伸出手想要扶她，但夏知形却摇了摇头：“妈，已经好多了，我自己能走。”
　　秦敏低下头看着她脚趾上还缠着的纱布，就不禁溢出一丝叹息：“还有多久能好啊？”
　　“医生说再养两三周就可以了。”夏知形慢慢地往外走。
　　手术以来，她都住在家里，也知道云敛在前几天打过电话来，但知道归知道，她始终没给自己的手机开机。
　　有的事情她想不明白，她就会让自己处在不被打扰的环境下去想。
　　以前想的大都是关于画画方面的事情，而这次想的都跟云敛有关。
　　夏知形觉得自己的行为很奇怪。
　　云敛跟她现在是朋友没假，可是真的不至于她每天上门去给云敛做饭吧，她自己也不是一点都不忙，而且还有会议要开，没想到每天雷打不动地去了云敛那里。
　　为了跟云敛多点话题，她还教云敛拼魔方。
　　这些是夏知形以前从未干过的事情，所以她不明白，她想想明白。
　　时间稍不注意，就过去了，云敛去了京城，她才后知后觉自己把云敛晾了很久。
　　跟云敛电话里说的都是真的。
　　夏知形一回想起来，就不禁揉了揉眉心。
　　在跟云敛接触之前，她信誓旦旦，以为自己对云敛的感觉依旧是那样，肯定不会有变化，这才过去了多久，就让她越发期待跟云敛的每一次见面。
　　她跟云敛结婚了也不过才一个月而已。
　　夏知形从来不是个由着自己任性的人，她对自己的管控很严格，并且一向都很有自制力，这一点也主要体现在了她现在画画的成就上。
　　可是没想到最初没好感的云敛却让她差一点就失去理智。
　　不，她不允许。
　　哪怕这样的体验很新奇也并不差劲。
　　现在两人各在一座城市，云敛现在每天就是忙着拍戏，到了晚上回酒店才有时间回她的消息。
　　时间一久，夏知形没想到对云敛的感觉非但没有压制，甚至很想现在就出现在云敛面前。
　　做了手术的右脚这时候反倒成了阻碍她前进的步伐。
　　她不方便行动，只能每天都待在家里。
　　跟云敛每天保持着一定频率的聊天，夏知形逐渐习惯了这节奏。
　　就这样，时间缓缓地走过了整个八月。
　　进组一个月，云敛的体重没再往下降，并且还因为锻炼得当，她身上还有了肌肉线条。
　　戚雨看着云敛的马甲线都愣住了，而后眼睛一亮：“敛敛，赶紧拍一张发微博啊。”
　　“……”云敛才不会。
　　拍了整整一个月，程导难得给剧组放了一天假，明天不用早起上妆，云敛终于松了口气。
　　高强度的工作之下，休息也显得奢侈了起来。
　　艺人拍戏经纪人不用跟着，戚雨今天才又到的亓城，一来就看见云敛无意撩了下衣服，之前都是平坦的小腹，一个月不见就已经是马甲线了。
　　云敛出道这么多年，早就没怎么拍打戏了。
　　“有什么事吗？”云敛在沙发上坐下来。
　　戚雨这才想起来来意：“是这样，给你新谈了个代言，过几天要签合同。”
　　“好。”云敛也不问别的。
　　戚雨摸了摸鼻子：“你跟她吵架了吗？”
　　云敛觉得奇怪：“没有，怎么这么问？”
　　戚雨摇头：“没见你念着她了。”
　　云敛眼神闪了下：“姐，我觉得，我可能喜欢上她了。”
　　作者有话要说：    晚上还有更新
　　这本不会太长
　　但我也会好好写！


第31章 
　　云敛说这话的时候神情极度认真。
　　戚雨没想到她会这么说, 像是没听清一样，非常不确定的语气反问：“你刚刚说什么？”
　　“我说我好像喜欢上她了。”云敛抬眼看着戚雨，她看见了戚雨的震惊。
　　戚雨是真的没办法一下就缓过来：“我这才刚到亓城，你就给我送一大礼, 敛敛, 这个消息比我知道你有了马甲线还要让我懵。”
　　她说着就在沙发上坐下, 又前倾身体给自己拿了瓶农夫山泉拧开。
　　云敛垂了垂眼：“我知道。”
　　戚雨喝了点水, 总算是冷静下来了。
　　尽管她之前跟云敛说希望对方谈恋爱, 可是说是一回事, 知道了云敛现在的想法又是另一回事。
　　云敛也没再吭声，只是一脸严肃, 她的眉头紧拧着, 像是因为这件事而感到困扰。
　　戚雨的双手交握放在身前，她思考了一会儿，才看向云敛：“你能喜欢她是好事儿。”
　　云敛不解：“是吗？”
　　她指了下自己的脑子：“可是她出现的次数过高，有点影响到我了。”
　　戚雨忍俊不禁：“傻孩子，这就是你喜欢她的表现之一啊。”
　　云敛的眉头平了点, 眼里含着期待，仿佛是想让戚雨再讲些什么。
　　戚雨清了下嗓子：“虽然我上次谈恋爱是好几年前的事情了, 而初恋更久远了，但是那种感觉我还是记得的。”
　　云敛：“嗯嗯。”
　　她现在乖巧得像是一个等糖的小孩。
　　戚雨说：“就是你会时刻想着见到她，也不一定就是要见到，可能想听听她的声音，看看她的照片, 跟她聊聊天，这样子。”
　　“你有这些症状吗？”
　　“有。”云敛重重点头，“可我这一个月以来, 跟她一次面没见到，聊天也只有晚上一小会儿，照片……只有偶尔还有精力搜下微博看下她粉丝拍的。”
　　夏知形的微博会更新，但跟云敛的动态很不一样。
　　她偶尔发布自己新作的画，偶尔解答粉丝的关于画的问题，而且从回答的字里行间来看，总是透着一股闲适豁然。
　　云敛翻了翻微博就觉得她们是两个世界的人，越看越烦躁，但即使是这样，夏知形还是立马就登上了她的经常访问第一名。
　　戚雨双手一拍，跟说书先生拍醒木似的，将云敛的思绪给一下叫了回来：“那我真的就恭喜你，敛敛，你这铁树竟然也有开花的一天。”
　　“……你怎么跟我弟弟形容的一样。”
　　戚雨耸了下肩：“就是他跟我这么形容的。”她很无辜的表情，将自己摘得干干净净，“我可没这么说过。”
　　云敛抿着唇又不做声了。
　　戚雨试探着问了句：“她喜欢你吗？”
　　云敛：“…… ”
　　云敛有些苦恼：“你问住我了。”
　　云敛缓缓道来：“来亓城之前，萧萧不是回家了一周吗？当时她天天来我公寓给我做饭，我那时候没多想，后来萧萧回来了，她也再没来过，等我来亓城之前，也跟她一面都没见，她整个人消失了四天，我们之间一点联系都没有，她给我说她去做了个小手术，就那种轻描淡写，似乎做个小手术一点儿也不重要，消失了四天也没什么，之后就天天跟她微信聊天，可是我们之间就……”
　　“就是那种很正常的朋友聊天。”
　　戚雨拖长了尾音：“这样啊……”
　　“那就是不喜欢你咯？”
　　“不会吧。”云敛自己都有些不敢相信，“我不招人喜欢吗？我粉丝那么多！”
　　戚雨失语了，又想了想云敛说的这些，笑出声来：“敛敛，你真的……”
　　“真的什么？”
　　“真的很搞笑。”
　　云敛的脸黑了。
　　她的经纪人就是她的黑粉头子，现在都什么时候了，却还在说她搞笑。
　　云敛拿起茶几上放着的水果吃了起来：“我不觉得。”
　　如果不是程导放了假，她都没时间去想这些。
　　戚雨挑了下眉，只是问道：“那你现在想见到她吗？”
　　“当然想啊。”
　　“我都一个月没见她了。”
　　“不对，一个月多几天。”
　　戚雨扬了扬手机：“那我现在让萧萧给你定机票，你明天又不用拍戏，回一趟京城来得及。”
　　云敛听得有些心动，但一想到夏知形又觉得不行：“大概见不到她吧。”
　　“我见到她的话，我要怎么说？”
　　“就说回来拿东西。”
　　“或者就说回来见朋友？”
　　“或者再直接点说想她了？”
　　云敛一脸嫌弃：“你这什么馊主意！”她又苦恼了，“夏知形不会在想着什么时候跟我离婚吧？”
　　戚雨摸了摸自己的下巴，又在说火上浇油的话：“很有可能。”
　　“……”这个天没法聊下去了。
　　云敛往沙发上靠了靠，又拿过手机，夏知形的朋友圈什么动态都没有，她们的微信消息还停在昨晚，她翻了翻最近的聊天记录，只觉得很生硬。
　　主要是对话也不到几条。
　　让别人一看就是在尬聊。
　　戚雨来了兴致：“我看看你们的聊天记录呢？”
　　“喏。”云敛把手机给她。
　　戚雨滑了滑，而后精准吐槽：“你跟她的聊天好像家里面被迫相亲的两个人，对对方都没什么感觉，但是又不得不继续聊下去。”
　　云敛将手机拿回来，她不可置信地瞪大眼睛，非常不同意戚雨的话：“不至于吧！”
　　“哪儿有那么尴尬！”
　　戚雨“啧”，没有说什么。
　　过了几分钟，云敛的脑袋耷拉着：“你说的对。”
　　“所以她不喜欢我。”
　　“可你也跟她一样的聊天风格，那你不喜欢她吗？”
　　云敛摇了摇头：“我现在脑子乱乱的。”
　　“那你休息会儿，要是想回京城了，跟我说声。”
　　“好。”
　　戚雨顺了个梨子就走了，说是自己在亓城还有朋友，房间里很快就只有云敛一个人。
　　云敛喜欢秋千，所以不论是婚房还是京城的公寓，她都有秋千。
　　现在来了亓城的酒店，她也让萧萧安排了一个。
　　在沙发上躺了会儿，云敛就到阳台的秋千上坐着。
　　这让她不禁想起来之前自己喝了酒给夏知形打电话的事情。
　　哦，对。
　　酒……！
　　云敛的眼睛一下亮了起来，她立马联系了萧萧。
　　半小时后，萧萧从附近的红酒店里买了昂贵的酒回来，配套的还有高脚杯。
　　萧萧有些犹疑：“云姐，真的要一个人喝酒吗？”
　　“要。”云敛兴奋得很。
　　萧萧无奈，开了红酒，给云敛倒了半杯。
　　刚放下瓶子，云敛就把杯子拿到了手里面，她的脑袋一仰下巴一抬喉咙一动，半杯红酒就下了肚。
　　萧萧：！
　　她还没见过云敛如此猛烈地喝酒。
　　“云姐……”萧萧开始担心起来，“压力太大的话，你之前最喜欢去逛街，你现在……”
　　她的话还没说完，云敛就大手一挥：“再倒。”
　　萧萧给她倒了半杯，借口自己去趟洗手间。
　　她给戚雨发了消息，说了云敛把酒当水喝这件事。
　　出乎意料的是戚雨说让云敛随意喝，只要明天会醒来，就没问题。
　　萧萧：？？？
　　经纪人和艺人都疯了怎么破。
　　再出去的时候，云敛已经又把那半杯酒喝了个干净。
　　云敛闭上眼睛，随着秋千的摇晃，萧萧不知道是不是看岔眼了，她觉得云敛的表情像是在享受。
　　但她也没敢问，而且害怕开口问了以后，云敛又让她倒酒。
　　云敛的酒量就那样，萧萧是知道的，而且红酒的后劲又大，如果慢吞吞地喝的话那还好，一下喝了这么多，云敛怕是马上就要晕了。
　　果不其然，云敛那点酒力完全不够用，她闭眼了一小会儿，就觉得晕乎乎地找不着方向了。
　　可她记得自己喝了酒要做什么。
　　她要给夏知形打！电！话！
　　云敛的两颊泛了红，眼神也没那么清明，可是嘴角在上扬。
　　萧萧只觉得面前的场景有种说不出的诡异。
　　“萧、萧萧。”云敛喊了她一声。
　　“云姐。”萧萧打起精神来，她以为云敛不舒服了，都做好了照顾人的准备，等到的却是云敛让她回房的消息，“你先回去吧，我没事。”
　　她晃了晃手机，看着萧萧的有些模糊的脸：“我给夏、夏老师打个电话。”
　　萧萧一听这话，顿时就明白了，也不再多做逗留，把茶几收拾了下，就关门出去了。
　　云敛利索地翻到夏知形的电话，给对方拨了过去。
　　过了整整一个月，她终于又能听见夏知形的声音了。
　　嘟、嘟、嘟……
　　过了十来秒钟，夏知形才接听：“喂？”
　　云敛紧张起来，她脑子有些糊，但也知道自己的目的是什么，于是她开口就说
　　“夏老师呜呜呜。”
　　“我又不会拼魔方了，你救救敛敛呜呜呜。”
　　作者有话要说：    《爆料：某云姓女演员喝了酒就没脸没皮了》


第32章 
　　云敛酒量真的很一般, 或者也可以说很差，她之前是觉得自己没有锻炼的机会，因为她很少参加酒局，就算有也没什么人可以为难她让她多喝。
　　今晚却连喝了半杯, 间隔时间那么短, 现在眼前看什么都有影子。
　　酒劲一上来, 她有些找不到东南西北, 所幸的是还残留了一些清醒的意识, 让她知道自己现在正在做什么。
　　她来亓城之前, 把京城公寓里的魔方也带上了，她以前都不带的, 而是现买。
　　这一个月她想明白了这个行为, 这个魔方现在在她眼里是特别的，因为夏知形碰过。
　　现如今她跟夏知形有牵扯的物件就是这样一个小小的魔方。
　　睹物思人，不过如此。
　　但不得不说魔方这个理由真好用，拿来当话题既不会奇怪也不会突兀。
　　她的魔方就是夏知形教的，那她不会了, 当然就是给老师打电话。
　　这个逻辑谁看了都觉得正常吧。
　　云敛握着手机，晕乎乎地往旁边倒, 她醉得比上次猛一点，干脆闭上眼睛，只想专心听夏知形的声音。
　　“你喝酒了？”夏知形没有说魔方的事情，而是这样问。
　　云敛握手机的劲仿佛都没了多少，她索性开了免提, 仿佛夏知形的声音在整个房间里回荡。
　　闻言她又跟上次一样的反问：“你怎么知道？”
　　夏知形：“……”
　　夏知形又问：“明天不拍戏吗？”
　　“导、导演放了一天假。”云敛只觉得脑袋越来越沉重。
　　“放假就喝酒吗？”
　　“夏知形。”云敛眼皮颤了颤，“你问题怎么那么多呀？你就没有别的话想说吗？”
　　不知道是不是云敛的错觉，夏知形的下一句话的声音仿佛要柔了许多：“有, 我希望你一切顺利。”
　　好客套。
　　好正经。
　　好有边界感。
　　云敛脑海里回荡起来了戚雨的问题。
　　夏知形喜欢自己吗？
　　云敛从来没有这方面的困扰，因为喜欢她的人真的很多，哪怕是在当演员之前，她在学校里收到的情书也装了很满的一个盒子。
　　那么多人喜欢她，她自信地以为夏知形也会喜欢自己。
　　云敛也知道自己有些自恋，这么多年来她一直被捧着，在这方面难免有些飘飘然。
　　可是夏知形简直就是给了她当头一棒，把她敲清醒了。
　　感情的事情那么玄乎，谁都不能保证一定就会顺利成功。
　　“谢谢你。”云敛打电话之初的兴奋已经降了大半，她此刻只觉得身上被注入了些许的寒意，“你也会、会一切顺利。”
　　跟一个月前的通话不一样，夏知形这回跟她的距离似乎很远，仿佛“但总是偶尔”这句话不是夏知形讲出来的，而是另一个人。
　　云敛更迷糊了，也更难受了。
　　她以为自己跟夏知形打电话听见夏知形的声音，会让心中的忧愁少了一大半的。
　　她以为夏知形在这一个月里面会更加想念自己的。
　　她以为可以像之前醉酒打电话那样，可以什么都跟夏知形讲，包括她的心思，可是话还没到嘴边，就已经咽了下去。
　　这通电话犹如一盆冷水，云敛被浇了个透。
　　好像跟夏知形一个月前天天待在一起的画面都是她幻想出来的。
　　夏知形“嗯”了一声：“谢谢。”
　　云敛把电话掐断了。
　　打之前兴致冲冲，还以为可以跟之前一样。
　　现在她却像是蔫掉的菜叶。
　　手机的屏幕黑了下去，但天边的晚霞还留着。
　　这通电话就没多久，云敛睁开眼意识到了这个问题。
　　她觉得戚雨形容得对，而敷衍人的是夏知形。
　　云敛这么想着，吸了吸鼻子，委屈一点一点地蔓延。
　　她之前哪儿知道自己会对夏知形有想法啊，早知道有今天，她当初就不应该跟夏知形当朋友。
　　哦，现在她们又好像连朋友都不是，朋友有这么冷淡的吗？
　　骆安君来敲门的时候，云敛已经昏昏欲睡。
　　这一个月以来每天都要见面，还要一起对戏拍戏，因为知道骆安君喜欢自己，云敛在幕后就表现得稍微冷淡一些。
　　现在摇晃着开了门，看见站在门口的是骆安君，云敛的羽睫抖了一下，她还没说话，骆安君就一脸担心：“敛敛，你怎么喝了这么多？”
　　云敛摆了下手，她努力自己看起来清醒一点：“有什么事吗？”
　　骆安君皱着眉，还是将自己的目的说了出来：“是这样的，明天休息，想问你要不要去亓城逛一逛？这边有家很好吃的甜品店，你很久没吃甜品了。”
　　骆安君说着人也进了房间，站在门□□流不合适。
　　云敛细细回忆了一下，她确实很久没吃甜品了，但是一想到一起去的对象是骆安君，她就觉得不行。
　　她不想跟骆安君私下里有太多来往，一个不慎，骆安君更喜欢自己了怎么办？
　　云敛依旧晕乎乎的，但现在比之前清洗过了不少，稍加思索就给了答案：“是吗？那我让萧萧去买，免得又被店员认出来。”
　　骆安君的神色沉了下去：“……好。”
　　“你回去吧，安君。”云敛扯了下唇角，“我困了，我睡会儿。”
　　骆安君却站在原地没动，她跟云敛认识了这么几年，还是第一次看见云敛酒后的模样，她抿了抿唇，而后试探性地问了句：“敛敛，你是不是有心事？”她说着顿了顿，“我们是朋友，你要是愿意讲的话，我会认真倾听。”
　　“没有。”
　　一个月前云敛还觉得自己不要沦落成骆安君这幅为情所困的模样。
　　一个月后她就不得不成了这样。
　　云敛终于有些不耐：“安君，你回去吧，我真的困了，想好好睡一觉。”她看着骆安君的脸，叹了口气，“对不起，我不喜欢你这件事，我也没有办法。”
　　骆安君沉默了，离开之前也只是嘴角往下压着，“嗯”了一声。
　　门关上了。
　　云敛舒了口气。
　　她是真的不想跟骆安君的关系闹得有多难堪。
　　萧萧还是不放心，晚上九点的时候还来了一趟，看见云敛倒在床上睡觉她才心里的石头落地。
　　她还是觉得这件事有些蹊跷，云敛从来没有这样的时候。
　　但是有时候情绪就是这样，想喝酒了就喝，谁也碍不着。
　　萧萧又把茶几收拾了一下，才轻轻关门走了。
　　云敛这一觉睡了很久，只是刚睁眼的时候，思绪一回笼，还以为自己拍戏迟到了，过了几秒才恍然，今天休息。
　　前面一个月的时间里几乎天天早起上妆，从酒店出发的时候，眼睛都还有些睁不开。
　　也难怪程导要给大家放一天假，因为真的是忙着累着了。
　　戚雨还在亓城没走，来的时候手里提了一份甜品。
　　“今天路过一家店，想起你很久没吃了，给你买了份。”戚雨把甜品放在桌上，“不用太感谢我，你现在连马甲线都有了，我不担心你的身材管理。”
　　刚吃过午饭，云敛现在一点儿也不饿，更何况因为夏知形的事情，她一点胃口都没有，放在茶几上的甜品只被她看了眼，视线就移开了。
　　见云敛这幅样子，戚雨惊奇地“诶”了一声：“甜品戒断计划成功了？”
　　云敛还是不想说什么，又听见戚雨好奇地问：“昨天喝了酒，拉着她说什么了吗？”
　　“没有。”云敛这才把目光挪了过来，“姐，我觉得你说的对，我跟她就像是相亲失败还要强行维持关系的两个人，如果我哪天晚上跟她不聊天，也一点问题都没有。”
　　“敛敛。”戚雨正色起来，“我从没想过你还有这样一天。”
　　云敛牵了牵唇角：“我也没想过，但是我觉得会好的，不就是她不喜欢我吗？这种小事没什么好让我在意的。”
　　“你怎么就觉得人家不喜欢你了？”戚雨有些不解，“一通电话能知道这么多？到底说什么了？”
　　“什么也没说。”
　　云敛越想越觉得有些伤心，她呼出一口气，将自己刚刚浮现出来的一点泪意给压了下去，话题也被她转走了：“这家甜品好吃吗？”
　　“好吃的。”戚雨见状把盒子拆开。
　　云敛眉头蹙了蹙：“昨晚安君来找我，邀请我今天去要一家甜品店，不会就是这家吧？”
　　“不是没可能。”
　　戚雨想到这个，神情复杂地看了看云敛：“安君还是那么喜欢你吗？”
　　云敛上个月就把这件事交代给戚雨了，戚雨会这么问一点儿也不奇怪。
　　“不知道。”云敛摇头，拿起了叉子，又想到了夏知形。
　　一个对自己冷淡，一个对自己热情。
　　而自己呢？偏要贴去夏知形那里。
　　真没出息。
　　云敛暗骂自己。
　　这份甜品也没吃完，云敛换了衣服，说是送戚雨去机场。
　　戚雨知道她有些烦闷，也就由着她跟自己出门了，不过还是把萧萧也叫上一起。
　　陈哥也来了亓城，每天去片场都是他开车。
　　云敛穿着短裤T恤出门，难得扎了个丸子头，看起来俏皮很多。
　　去机场的路上，云敛没有怎么讲话，她隔着窗看外面的风景。
　　她真的很讨厌失控的感觉，她要尽快让自己恢复理智。
　　起码不要再在夏知形身上花费太多时间了。
　　哪怕聂筠之前跟她说可以给她放长假，哪怕戚雨也希望她可以去谈一场恋爱。
　　但云敛现在还是坚持着自己的想法，她要好好搞事业。
　　还有一截路就到机场，云敛放在包里的手机铃声响了起来。
　　萧萧帮她拿过来，她一看来电。
　　是夏知形。
　　云敛说不清内心是怎样的感觉，只是没有多做什么表情，而后滑动接听。
　　“我刚下机。”
　　“来教你拼魔方。”
　　作者有话要说：    今天有加更
　　所以还有两章更新
　　有没有人夸我！


第33章 
　　过了一个月, 夏知形已经不用天天穿拖鞋了，本来就是不用住院的小手术，她听医生的话换纱布好好调养，好得更快。
　　昨晚接到云敛的电话的时候她正在画画, 对此有些意外。
　　结果一听云敛说话, 夏知形就觉得自己这么多天来的坚持都被击碎。
　　之前喝酒了打电话来还很理智, 就连问问题都像是斟酌了一番, 这次倒好, 开口就是撒娇。
　　还在那“呜呜呜”。
　　夏知形听得眉心微跳, 强行压下心中的那些想法，而云敛却问她有没有别的话想说。
　　有的, 有很多。
　　这一个月养伤的时间里夏知形想得比之前还要清楚。
　　可是最终也只是跟云敛说很客套的话, 就像这段时间以来她们聊的内容那样，一点关于感情的事情都没提起，很像一个班的两个关系一般的学生。
　　通话很快就结束了，夏知形觉得自己都还没来得及记住云敛的声音，她想再拨过去, 可是又想起云敛现在人在亓城，就断了这个想法。
　　有的事情不太适合现在说, 夏知形之前是这么想的，可是这一夜她辗转难眠，醒来就订了去亓城的航班。
　　飞机落地，她心里的石头也落了地。
　　云敛昨晚打电话给她，那肯定是期待跟她见面的, 原因无他，她是云敛这么多年来难得的朋友。
　　既然是朋友，那肯定是想见的。
　　等行李的间隙, 夏知形就告诉了云敛这件事。
　　云敛的反应一般：“哦。”
　　夏知形看着面前的行李转盘，听着对方毫无起伏的回应，一时间不知道自己究竟是什么情绪，只觉得有些冷。
　　大抵是亓城的温度的确要比京城低一点，夏知形穿着白衬衣，她望着自己的袖口，继续说：“你方便出来吗？我带了魔方。”
　　“再说吧。”云敛说完就挂了电话。
　　夏知形愣愣地站在原地，手机被她攥在手里。
　　已经有同一个航班的人取了行李从她身边离开，夏知形发了几秒钟的呆，等瞳孔再次聚焦，就看见了自己的行李箱。
　　她走得比较着急，不知道自己要来多久，本来不打算带行李今天来明天回，但却鬼使神差地拉开了衣柜，装满了20寸的行李箱。
　　现在她看着这个白色的行李箱，只觉得自己的行为多此一举。
　　云敛并不希望见到她。
　　夏知形敛了眉眼，她对自己乱了分寸的举动而感到有些焦躁，可是没有办法，这一个月的时间里她想了很多。
　　云敛从一开始就能掌控她的情绪和行为，不是吗？
　　再次认知到了这一点，夏知形的唇角溢出了一丝苦笑，等行李箱到了自己面前，她弯腰提了起来，而后拉着拉杆，往外走。
　　来亓城的行为本就定得有些突然，夏知形抿着唇想着，如果登机前跟云敛讲，是不是会更好一点？
　　出口的安全围栏前站了不少接机的人，有的举着牌子，上面写了自己的公司，有的伸着脑袋只期盼着快点看见对方的身影，还有一对异地情侣刚见到面，面带笑容地抱在了一起。
　　夏知形将这一切看在眼里。
　　云敛隔着人潮早早地就看见了夏知形的身影。
　　现在还是喜欢穿着白衬衫，跟一头的黑发形成鲜明的对比，气质卓越，更何况还长得好看。
　　在接到夏知形电话的时候，云敛只想下一秒就见到夏知形，但夏知形又没跟她讲航班，她只好查起来，而后去出口蹲守。
　　不对，是等候。
　　而现在云敛犹豫了，她不知道什么时候站在夏知形的面前合适，于是她隔了几米的距离跟在夏知形的身后。
　　她跟着夏知形出了机场，走过了马路，到了出租车搭车站点。
　　亓城的机场很大，出租车站点有五列，大家依次排着队，等前面一排坐满了，又去下一排。
　　云敛戴着鸭舌帽和口罩有些扎眼，有人频频望过来，似乎想要知道她是哪个明星，但她哪能被认出来，她压了压帽檐，又往前走了点。
　　到夏知形了，她出了站点，拉着行李箱就走到了一个出租车后备箱。
　　司机将后备箱打开，夏知形放好了行李箱，又往前走。
　　她拉开了后座车门，就看见里面已经坐了一个人。
　　司机握着方向盘：“她说你们是一起的。”
　　“是。”夏知形矮身坐了进来。
　　云敛报了酒店地址：“师傅，去这里。”
　　“好嘞。”司机将身后的车辆和人潮都甩在了后面。
　　云敛摘了鸭舌帽，露出了一双明亮的眼睛。
　　做贼似的跟了夏知形一路，她的额头早就起了一层薄汗，现在面对夏知形平静的眼神，她艰难地咽了下口水：“夏老师，好巧，这都能遇见你。”
　　夏知形眉头一挑，声音拖长了一些：“巧吗？”
　　云敛有些心虚，她故作冷淡地跟夏知形通话，就是为了把接机的效果拉满。
　　现在效果是拉满了，但是反着来了。
　　云敛还从未看过夏知形这样平静过，平静到她有些心慌，她想开口说些什么，但口罩下的唇瓣动了动，也不知道该说些什么。
　　这是她跟夏知形这一个月以来的第一次见面。
　　在知道夏知形来亓城之前的时间里，云敛还在想着自己陷入了夏知形“陷阱”这回事，她不想让自己再往下掉，结果现在夏知形一来，她根本按捺不住内心的激动和渴望，让萧萧去送戚雨，而自己却来接人。
　　戚雨知道夏知形要来，连连叹气：“有的人啊，竟然也有重色轻友的一天。”
　　云敛听出来她的打趣，但也没顾那么多。
　　因为夏知形就是她想要见的人。
　　机会来了，她难道还错过吗？
　　但是没想到事情做得不太对，惹得夏知形不开心。
　　“我……”云敛清了下嗓子，她又舔了舔发干的唇瓣，捏着鸭舌帽的指尖微微发力，努力让自己不那么紧张，“我本来是要来送经纪人的，刚要到你电话就来了。”
　　出租车在亓城宽阔的道路上疾驰，这个司机师傅技术很好，一路超了不少车。
　　车速很快，云敛的心跳也很快。
　　夏知形沉沉地“嗯”了一声，没有再说什么。
　　云敛看她这样更紧张了，但还是硬着头皮继续说：“我只是想给你个惊喜。”
　　“知道了。”夏知形的神色终于有了缓和，并且眼里还起了淡淡的笑意。
　　她不生气。
　　惊喜是有的，只是不能表现得太明显。
　　云敛眼睛亮亮的，像是注入了今日份的阳光，她又问：“你还拿了行李箱，来亓城是出差吗？”
　　“……是。”夏知形顺着她的话点了头。
　　“那要待多久啊？”
　　夏知形开始胡诌：“不清楚，看主办方那边吧。”天知道她长这么大撒过几次谎，害怕云敛心生怀疑，她又补充道，“说的是一周，让我来指点几位小朋友画画。”
　　云敛放下心来：“好。”
　　夏知形要在亓城待一周时间，这让云敛觉得这好像比天上掉馅饼还要更开心。
　　不，这根本就是天上掉下了夏知形。
　　云敛又一次觉得口罩是个好东西，她稍微别过脸，看向了窗外。
　　嘴角实在是压不下去了！
　　夏知形也同样别过脸，只是她是给自己时间缓一缓，刚刚就那么随口一讲，但说到底她心里没底，万一云敛还要问更多的话，她觉得自己多半都会露馅。
　　机场到城里的路程遥远，更何况云敛住的酒店还靠近着影视城那一块，这样一来，光是出租车就足足坐了四十多分钟。
　　酒店这边的狗仔多，停车之后就拉开了后备箱，拖着行李箱去办理入住。
　　云敛没下车，出租车往前停了一点。
　　车内开着空调，但口罩带久了，就会觉得热。
　　司机开始跟云敛闲聊：“美女，刚刚那个是演员吗？”
　　司机说：“这个酒店我知道，住的演员很多。”
　　“不是。”云敛干脆把鸭舌帽再戴上，口罩被她摘了下来，她低着头，司机看车内的后视镜看不清她的模样。
　　云敛又问：“大叔，你有喜欢的演员吗？”
　　司机大叔一下就笑了：“有。”他轻轻拍着方向盘，“现在的年轻演员啊，我就有一个很喜欢的，叫云敛，那真是演什么像什么，我老婆我女儿都很喜欢她，我们家的遥控器啊，只有在看她演的戏的时候才不抢。”
　　云敛：“……”
　　夏知形又过了几分钟才拉开车门进来：“师傅，走吧。”
　　两个人都没吃饭，现在要先去一个安静的吃饭的地方。
　　她说着看向低着头的像个鹌鹑的云敛，禁不住笑了笑：“怎么了？”
　　“我太招人喜欢了。”云敛凑过来到夏知形的耳边，压低了声音，“这个大叔是我粉丝。”
　　气息喷洒在夏知形的耳廓周围，带着无限的酥麻和痒意。
　　夏知形的身体不可察觉地抖了下。
　　作者有话要说：    夏夏：我作证，是真的
　　晚上还有一更
　　今天的加更来自【夜航船】的深水加更


第34章 
　　夏知形不动声色地偏了点脑袋, “嗯”了一声。
　　云敛已经坐直了自己的身体，她又把口罩给戴上了，拿了帽子在手里面。
　　司机大叔既然会看她演的戏，她要是一露脸那肯定是能认出来的。
　　云敛不想被认出来, 或者说不想跟夏知形待在一起的时候被认出来, 现在外界对她没什么传言, 她担心的不是自己, 而是万一被认出来了传开了, 开始扒夏知形的身份, 给夏知形的生活带来困扰。
　　云敛出道了近十年，之前也遇到过狂热的粉丝, 那是三年前的一场电影首映的发布会, 她作为绝对的女一号要到场，安排的流程是到观众席去跟观众交流观后感。
　　电影是贺岁上映，京城的冬天很冷，但云敛穿着长裙，好在室内不是很冷, 云敛还能忍受。
　　她穿着高跟鞋拿着话筒，随机选了一个女生来采访, 她面带微笑地走到女生面前，一句话都没讲，女生就激动了起来，不管不顾地将她抱着，一边抱一边流泪, 她的兴奋并不正常，尤其是她没有放开云敛的意思，将自己的嘴巴还凑过去, 就想往云敛的嘴唇上亲。
　　云敛给吓坏了，时间很短暂，她都没时间思考。
　　周围的人也愣了下，而后反应过来，立马把女生拉开，保安上前来也将人给扣住了。
　　女生还在哭，只是面目有些狰狞，不复正常模样。
　　云敛恢复了很久才忘记这段阴影，她一点防备和准备都没有，幸运的是对方没有带伤害她的东西，否则云敛觉得自己极有可能命丧当场。
　　公司后来就格外注重她的安全，就连给她配的助理都得会点拳脚功夫。
　　“你别看萧萧天天就给我做饭。”云敛眉梢一扬，“她之前可是拿过散打比赛的冠军。”
　　已经到了订好的饭店，下了车之后云敛就给夏知形讲了自己的这段过去：“当时的消息没有封锁，现在上网搜也是有的，只是媒体夸大其词说我吓坏了，但其实也还好。”她说到这里停了下，有些不好意思起来，“也就是短时间不敢一个人呆着。”
　　夏知形从她说起这件事开始，眉头就皱了起来。
　　诚然她在和云敛结婚之前搜了不少关于云敛的事情，她知道云敛演过的电视电影，也知道云敛的喜好，但是却漏了新闻这一块。
　　云敛将这件事说得很轻松的样子，但是只要代入想一下，就会起鸡皮疙瘩，但凡那个女生不想要命了，云敛的危险就会多一层。
　　云敛看她凝眉沉思，轻咳一声，又说了句：“你不用担心，我现在心理很健康。”
　　就当自己多想吧，但她也要讲出来。
　　因为她还是希望夏知形担心的……
　　好像这个想法很奇怪，可是担心就代表在意，在意就代表……
　　她们是朋友。
　　云敛这么一想觉得自己整个人都要裂开。
　　她才不想跟夏知形当朋友。
　　但是好奇怪啊，她们明明已经结婚了，她却要这样小心翼翼，就不能非常霸道地说明自己的心意吗？
　　反正一时半会肯定也离不了。
　　之前萧萧给自己讲的霸道总裁文的经典语录是什么来着
　　得不到她的心，那就得到她的身。
　　夏知形不知道在自己担心的时间里云敛在想些什么，也根本想不到云敛的思绪这么跳脱。
　　饭店有些偏僻，但是因为饭菜味道不错，再加上现在又是正午，店里有不少人。
　　不过很显然云敛和老板认识，打电话定的时候对方就承诺留最里面的一间，这样一来基本上不会有其他人路过这里，也不会有被遇见的风险。
　　上菜的还是老板，他笑嘻嘻地来了又走，没问夏知形是谁，只是跟云敛寒暄了几句，就再也没出现过。
　　“对了，夏老师。”云敛收起自己那些乱七八糟的心思，转移了话题，“你住我住的那个酒店，离你要工作的地方远不远啊？”
　　夏知形面不改色：“查过了，不远。”
　　云敛放下心来：“那行，不远就行，你是去美术馆吗？”
　　“不是。”
　　“是一个老朋友开的培训班。”
　　云敛明白了：“这样啊。”
　　她的话多了起来：“那些孩子都多大啊？”
　　“七八岁吧。”夏知形回忆了一下之前帮过的忙。
　　云敛：“哦。”
　　云敛：“我这种七岁又228个月的孩子现在学画画还来得及吗？”
　　“…… ”夏知形笑意很明显，她只觉得云敛今天格外活泼，但还是老实回答了，“什么时候学画画都来得及。”
　　“好的，我知道了。”
　　两个人的聊天又像是回到了之前京城的那几天，这让云敛有些恍惚，感觉在做梦。
　　明明昨晚还在因为夏知形的冷淡伤心，今天就大雨转晴，现在还跟夏知形面对面坐着，并且还那么和谐，一点尴尬都没有。
　　好神奇。
　　但云敛不得不承认，她已经压下了心中的很多欣喜了。
　　能够见到想见的人，就是一件值得开心的事情。
　　云敛以前都没这样的经历，她很少有想见的人，可以说迄今为止就夏知形一个。
　　但她才不会告诉夏知形，这样的窃喜的滋味有一种复杂的美妙。
　　纵然抓心挠肝，但也沉溺其中。
　　云敛倏然就知道了骆安君喜欢自己是怎样的滋味。
　　饭后就没去别的地方，又打了车回酒店，两人的房间楼层不一样，云敛暂时也没有想要跟夏知形在酒店独处的心思，她回了自己的房间，准备消化一下今天发生的事情。
　　短时间内竟然有这么大的转折，可以说是又惊又喜。
　　茶几上放着她拼好的魔方，云敛看了眼，想起来了夏知形今天给她电话里说的内容。
　　她当然没有忘记怎么拼魔方，可是因为昨晚的那通短暂的聊天，她就算没有忘记，那她也得装作忘记了，她把魔方拿到手里打乱，制造一种怎么也拼不好的假象。
　　只是不知道是不是因为这个魔方被夏知形玩过的原因在里面，云敛现在只觉得它有些惊人的烫手，灼着她的掌心。
　　没多久萧萧就来了，她去买了新鲜的水果，一来就看见云敛在扒拉着魔方，萧萧把东西放在柜子上，问起来了夏知形的事情：“云姐，夏老师是住在我们这个酒店吗？”
　　“是。”云敛把魔方又放在茶几上，“问这个做什么？”
　　萧萧很正经的语气：“之前我妈妈出事的时候，夏老师帮了很大的忙，我还没来得及好好谢谢她。”
　　萧萧来了京城之后就再也没见过夏知形，而现在都在亓城待了一个月了。
　　云敛点了点头：“嗯，是，收了别人的帮助是该好好谢谢。”
　　她拿出手机：“我给她打个电话，问问她要不要过来。”
　　萧萧愣了愣，都还没反应过来，云敛的电话就拨过去了，人也坐在了阳台的秋千上。
　　“夏老师，萧萧说想谢谢你，你现在方便吗――”
　　萧萧总觉得哪里不对劲，但是又说不上来，觉得自己多想了。
　　她哪里知道自己就是工具人，云敛正愁不知道怎么再见到夏知形。
　　好像有瘾。
　　只是看着夏知形在自己的面前都很让她满足。
　　夏知形回了房间就先去洗了个澡，刚出来就接到了云敛的电话，随后就换了衣服出了门。
　　是萧萧开的门，见着她先喊了一声“夏老师”，等她一进来，萧萧就正色地说：“夏老师，谢谢您之前的帮助，如果没有您的话，那我回家不会那么顺利，谢谢您。”
　　“不客气。”
　　“你妈妈现在怎么样？”
　　“手术很成功，早就回家了，只是没让她再做太辛苦太累的活。”
　　夏知形的嘴角扬了起来：“那就好。”
　　云敛在沙发上吃着水果：“小何之前说的没错，夏老师人真的很好。”
　　小何是城展中心那次的工作人员，是她跟着夏知形一起送云敛去了荆清旋那里，云敛这两天胡思乱想的时候还总是想起小何对夏知形的夸奖。
　　于是云敛就会思考，之前夏知形看萧萧回去了来自己公寓做饭，会不会单纯地就是因为夏知形人好，毕竟夏知形人好是出了名的。
　　现在见着夏知形这样，云敛难免会提一下。
　　因为她现在想起自己当时被夏知形蒙着脑袋公主抱的场景，就有些耳热。
　　可惜当时没有珍惜，云敛这个当事人现在就是后悔，非常后悔。
　　可是喜欢一个人也有个过程，当时感觉不到，往后会有所知觉。
　　云敛现在就已经到了这个阶段。
　　夏知形听云敛这么一说，看了云敛两眼：“我也不是对谁都好的。”
　　作者有话要说：    今日三更达成
　　可以再夸我一次（叉腰


第35章 
　　云敛愣了愣, 品味着夏知形说的这句话，萧萧在一边笑了：“那我更得谢谢夏老师。”
　　夏知形又摇了下头：“我能有点用就好。”
　　云敛撩了下自己的头发，就看见夏知形盯着放在茶几上的魔方，眼睫抬了抬, 问她：“很久没拼了吗？”
　　她还没回答, 萧萧很热情地抢答了：“夏老师, 云姐可厉害了, 她能完整地拼出来。”
　　云敛：“…… ”
　　哦豁, 工具人有了自己的意识。
　　她翻车了。
　　夏知形唇角一牵, 弯腰将魔方拿在手里，视线和明显有些心虚的某人相对：“是吗？”
　　这可能就是报应, 云敛心想, 千算万算没算到萧萧在一旁给她来了一棒。
　　“我现在不会了。”云敛扶了下自己的额头，似是有些苦恼，“明明之前还记得。”
　　她也不再给萧萧说话的机会：“萧萧你先回房间吧，我跟夏老师有事要说。”
　　“好。”萧萧也没那么不会看眼色，她又冲夏知形道了声谢, 人就关上门走了。
　　夏知形在沙发上坐了下，魔方被她在手里把玩着, 只是没有再说一句话。
　　没多久魔方就拼好了。
　　云敛端了杯水到手里，她没有要喝的意思，但是她紧张了。
　　夏知形肯定知道她昨晚说的话是在撒谎。
　　撒谎被逮这样的事情，云敛很少干，难得这么一回就翻车了, 她也是没想到。
　　可是这也不怪萧萧，看得出来萧萧对夏知形非常满意，因此也就无意识地当了叛徒。
　　“还要我教吗？”夏知形轻笑一声, 拉回了云敛的思绪。
　　云敛面露尴尬：“呃。”
　　她讪讪地笑了笑，而后扯了别的：“现在已经康复了吗？”
　　“嗯。”夏知形也不再在这个话题上继续下去。
　　云敛还是没问夏知形到底是做了什么手术，现在夏知形能健康平安地跟自己待在同一个空间里，对她而言已经很不容易了。
　　还好就是那么巧，夏知形因为工作要来亓城。
　　虽然只是待一周而已，而自己还有三个月才能拍完这部戏。
　　房间没人讲话，有些安静过头。
　　云敛还是喝了好几口水，夏知形已经又将魔方打乱，轻轻地放在了茶几上。
　　期间云敛小心翼翼地看着夏知形，但也不敢一直盯着，就偶尔那么一瞥，很快收回自己的视线。
　　夏知形正拿着手机，云敛隔着些距离，但依稀可以看得清楚那是微信聊天的界面，只是不知道夏知形在跟谁聊天，她也没问。
　　夏知形自己撒了一个谎，自然要圆上。
　　她联系了自己在亓城的一位朋友，正好对方正愁没人帮忙，夏知形说明了来意，对方立马就乐了。
　　她对云敛说的也就不算谎言了，她现在真的要在亓城待一周，并且也是真的要去培训班指导小朋友画画。
　　心里的石头落了地，夏知形舒了口气，她收起手机转过脑袋，就看见云敛倒在了沙发上，眼睛已经合上。
　　云敛睡着了，面容安详，没有皱眉。
　　夏知形这才意识到自己为了解决问题，把云敛晾在了一边。
　　有些自责之余，她又担心房间空调太冷。
　　秋千上有一条空调被，有些薄，但盖上应该刚合适。
　　夏知形蹑手蹑脚起来，走到阳台把空调被拿到手里，她的脚步依旧轻缓，担心自己稍微不注意就将云敛吵醒。
　　纵然跟云敛只有每天晚上聊几句，但夏知形知道她拍这部戏有多辛苦。
　　因为是武侠剧，那么武打戏份不会少，夏知形站在沙发旁，从这个角度能看清云敛的整张脸，连带着还有越发明显的清瘦的下颌，以及穿着短裤露在外面的受伤的腿。
　　云敛的腿白皙修长，只是上面现在添了好几道乌青。
　　小腿有，大腿有，膝盖也有。
　　不吓人，只是会有些冲击。
　　夏知形紧抿着唇，而后微微俯身把手中的被子盖在云敛身上。
　　但是被子刚碰到云敛，云敛就睁开了眼，像是没想到最先看见的是夏知形，她神情一凝，而后想了起来今天发生了什么，才松了一口气般地笑了笑：“我睡着了吗？”
　　空调被已经盖在了她身上，夏知形直起了身体，“嗯”了一声：“你继续睡。”
　　云敛眨了眨眼：“夏老师。”
　　“怎么了？”
　　云敛的睫毛低垂，她不敢再跟夏知形对视，可是有的话必须要说：“这一个月里，我有想……”
　　“有想念你做的饭。”
　　夏知形眉头一挑：“知道了。”
　　“我不是这样。”
　　云敛扯着空调被，听见她这么说，疑惑了：“什么不是？”
　　夏知形目光落在云敛的脸上，掠过对方的鼻尖嘴唇到了云敛的腿上，她心中的那点想法顿时消失得无影无踪：“没什么。”她指着看起来最严重的一处伤口，“疼吗？”
　　“不碰就不疼。”云敛笑容灿烂，“不用担心，这些伤之后都会没有的，我不是疤痕体质。”
　　“要涂药吗？”夏知形又问。
　　云敛点头：“要涂的，每天洗了澡之后就会先涂药，等药干差不多了，再上床睡觉。”
　　“昨晚是不是没涂？”夏知形拧着眉，想起昨晚云敛的状态。
　　云敛：“……”
　　云敛老实回答：“没……”
　　“药呢？”
　　云敛缩了缩腿：“现在要涂吗？”
　　“是。”夏知形一看就很严肃。
　　云敛指了沙发底下的抽屉：“这里。”
　　夏知形绕了圈走过去，把医疗箱拿了出来，找到了云敛要涂的药。
　　医疗箱里还有棉签，看起来用了不少，夏知形也拿了出来。
　　云敛已经把腿放在了沙发上，她一副乖宝宝模样，看着夏知形将药膏的盖子拧开。
　　“夏老师。”云敛开口喊了夏知形一声。
　　夏知形坐在一旁，表情很认真，听见她出声就“嗯？”了一声。
　　云敛说：“跟你做朋友真好。”
　　夏知形失笑，一时间不知道怎么回。
　　她知道自己这一个月以来对云敛都做的是什么，哪儿有朋友表现那么冷淡的啊？
　　而“朋友”两个字，现在更像是两支箭，射在了夏知形的心口。
　　越了解云敛就越知道云敛是个心性纯真的人。
　　那么云敛又在感慨她们现在是朋友这件事……
　　夏知形微微低着头，扯了扯嘴角，再抬眸的时候，那些失落都被她赶跑了。
　　“嗯，知道了。”夏知形挤出了药膏，“要给你涂药了，疼的话跟我说。”
　　云敛咽了下口水：“好。”
　　她有些紧张，但是她知道这感觉不是来自于伤处，而是因为现在给她上药的人不是别人。
　　是夏知形啊。
　　夏知形把药膏先挤在了一块伤处，再拿棉签慢慢地晕开，她一边晕着一边轻轻吹气。
　　气息不沉不重，像微风，可是却在云敛平静的湖面激起了巨大的水花。
　　夏知形没有抬头，只是盯着伤处，从云敛的角度看去，能看见夏知形的长睫还有挺翘的鼻尖。
　　腿上的感觉越发清晰，云敛的心跳也越发清晰。
　　她好怕啊，总觉得心脏会自己跳出来了，于是悄悄放轻了自己的呼吸，怕夏知形有所察觉。
　　夏知形没有注意周遭的一切，等又换掉了一根棉签开始涂最后一个地方，才又说话：“还要拍三个月吗？”
　　“是。”
　　“不过现在拍得很顺利，可能会提前杀青。”
　　“好。”夏知形把棉签丢进垃圾桶，拿过放在一边的盖子，“涂好了。”
　　云敛眉眼弯弯：“谢谢夏老师。”
　　夏知形站了起来：“我去洗个手。”
　　虽然没有碰到药。
　　云敛忙不迭地点头：“好，辛苦了。”
　　夏知形进了浴室，云敛才拍了拍自己的心口，她摸过在一边的手机，镜头对着自己刚被涂了药的腿，拍了张照片。
　　没有别的意思，仅仅是记录一下。
　　门铃在这时候响了，云敛却有些不方便开门，等夏知形一出来，她就让夏知形帮忙开下门。
　　“敛敛――”骆安君眼带笑意，看见的却不是云敛，而是一个她没见过的陌生女性，她的笑容一停，看了看门牌号，但是她没走错啊。
　　夏知形神情淡淡的：“她在里面，刚涂了药。”
　　骆安君冲夏知形点了下头，随即抬脚进了房间，一眼就看见了双腿还搭在沙发上的云敛。
　　夏知形在后面把门关上，她记得这个人，她第一次去云敛在京城的公寓的时候，就是这个人抱着云敛。
　　“安君，有什么事吗？”云敛问。
　　“有。”骆安君有些难过的样子，“我请了三天假，要回京城一趟，来跟你说一声。”
　　“微信说也是一样的。”
　　骆安君眼眶泛红：“不一样。”
　　云敛只觉得头疼，喜欢一个人就是想要见到她，这个道理她现在明白。
　　可是……
　　夏知形现在也在房间里啊！
　　云敛只觉得有些头大。
　　骆安君没有想要多说什么的意思，她担心自己太过分引起云敛的反感，说完就走了。
　　云敛攥了攥空调被，听见了夏知形的一声调侃：“太招人喜欢了，是这个意思吗？”
　　云敛：“……”
　　云敛苦恼了起来：“如你所见，她对我很热情，可我只把她当朋友。”
　　她还补充了一句：“但即使是朋友，也没有很交心，就是关系还不错这样。”
　　“懂了。”
　　“她喜欢你，你不喜欢她，所以她上次才抱着你哭，因为你的不喜欢伤了她，可是你也没有错。”
　　“不喜欢一个人，是欺骗不了自己说喜欢，同理，喜欢一个人，也欺骗不了自己说不喜欢。”
　　云敛虚了下眼：“那夏老师呢？”
　　她问：“夏老师这么多年，有喜欢过谁吗？”
　　作者有话要说：    还有一更


第36章 
　　云敛对一个名字有着极深的印象, 那就是季柠，虽然不知道对方是何方神圣，但云敛敏锐的“嗅觉”在当初就嗅到了一丝不平常。
　　这一个月以来因为喜欢夏知形这件事有了清楚的认知，同时季柠这个名字的存在感在云敛心里也逐渐强了起来。
　　未知才是最让人无措的, 尤其是当时夏知形问她希不希望自己喜欢她的时候。
　　这个问题很有问题, 可是云敛不知道答案。
　　夏知形被这么一问, 愣了下：“怎么突然这么问？”
　　“好奇。”云敛目光灼灼。
　　“没有。”夏知形的双唇又张张合合, “没有喜欢过谁。”
　　云敛却没有那么容易放过她：“那是现在正喜欢吗？进行时。”
　　夏知形却不回答了：“我早上起太早, 现在有点犯困, 我回去睡会儿。”
　　“行。”云敛也不强求，只是心里被失落一点一点地填充。
　　在很多个时候, 不回答就是更直接的有力的答案。
　　夏知形现在就是有个正在喜欢的人, 云敛得到了这个结果。
　　门被关上了，云敛像失了魂魄一般坐在沙发上，由夏知形给她盖上的空调被像是还有余温，云敛攥着一个角，眉头渐渐拧了起来。
　　被夏知形喜欢的人是季柠吗？云敛的思维发散, 不由得有一丝慌乱。
　　她想过夏知形不喜欢自己这样的事，可是没想过夏知形喜欢别人。
　　云敛没谈过恋爱, 看过的相关的影视也不多，因为她曾经非常清楚地知道自己是个赚钱机器，她也没有怎么演讲爱情的影视，对这方面更不了解。
　　但是即使是这样，云敛也知道爱情是不可控的, 它极有可能让人失去理智，让人不再拥有自我，让人疯狂, 所以才有那么多因为谈了恋爱就淡化事业的，云敛不想做这种人。
　　她坚持下来了，这么多年都不曾对谁心动，跟谁都保持着距离，可是就像云凌形容的那样，她这棵铁树开花了。
　　冥思苦想了一个月，云敛彻底放弃挣扎，她就是喜欢上了夏知形。
　　也不是没想过夏知形不喜欢自己，就像昨晚那样，她因为夏知形对自己态度的冷淡，立马就不开心了，可是夏知形的到来又像是她最爱的一款甜品，立马让她恢复了元气。
　　只是、只是……
　　她没想过夏知形有喜欢的人，而那个人不是她。
　　向来对自己都很自信的云敛一想到这个就蔫了，没想到这还没做什么呢，就被判了死/刑。
　　云敛闭上眼，只觉得现在心里乱乱的，让她烦躁。
　　夏知形回房间睡了一觉，醒来时已经到了五点半，她还在回想着云敛的神情，白姗的电话就打了过来。
　　“知形。”白姗笑意浓郁，“晚上去我那喝一杯？就当给你接风洗尘，你都多少年没来亓城了。”
　　
　　“也就两年。”夏知形坐起来，给了肯定的数字。
　　“才不是，是两年两个月。”
　　夏知形失笑：“你记得会不会太清楚了？”
　　她想到了云敛说自己是七岁又228个月的小孩的时候。
　　白姗：“重点是这个吗？来不来啊？”
　　“来。”夏知形给了肯定的答案。
　　白姗又笑了：“好，正好我刚下班，你把酒店地址发我，我开车来接你。”
　　她说着叹口气：“你要来早说啊，还花那冤枉钱住酒店，我们夏大画家真是钱多。”
　　电话挂断，夏知形把酒店地址发了白姗微信。
　　白姗：【……】
　　白姗：【知形，现在去退来得及吗？】
　　这是一家五星级酒店，一天的房费四位数。
　　白姗驱车赶来，已经是大半个小时之后，下班高峰期路上有点堵。
　　夏知形在房间就待了这么久。
　　早上还跟云敛待在各自的城市，现在两人就只隔了一层楼，但她跟云敛还是没什么联系。
　　夏知形反复点开跟云敛的聊天对话框，但又不知道给云敛发些什么消息过去。
　　等白姗到了，她下了楼，上了车，才给云敛发了条消息：【我去朋友那里吃个饭。】发完夏知形就把手机收了起来。
　　白姗将车往前开着，嘴里说：“知形，两年两个月不见，你怎么可以比以前更漂亮啊？”
　　“这好不公平，为什么我就越来越丑。”
　　“人不要妄自菲薄。”夏知形笑着接了她自己开的玩笑，“你就算觉得自己丑了，你也不能这么说。”
　　白姗轻哼一声，她跟夏知形是大学同学，都是学院的佼佼者，只是她的志向跟夏知形不一样，就回了亓城这边开了个画画培训班当老师。
　　“诶，季柠呢？”白姗拐了个弯突然问。
　　“不知道。”
　　“差点忘了，她也是大忙人。”
　　夏知形“嗯”了一声，又听见白姗问：“你怎么酒店定这边啊？这边挨着影视城，离市中心很远了，你要是想住贵的酒店，市中心那边也有，怎么选了这里。”
　　她说到这里又开始笑：“怎么啊？终于想通了转行去拍戏吗？”
　　“不是。”夏知形望着窗外，回想起来云敛的问题，“想离某个人近一点。”
　　但是不得不说，如果云敛今天没有来接她，没有直接跟出租车司机报地址的话，那她估计就是随便找一个好点的酒店住下。
　　可是云敛就那样干了，那么自然是越近越好。
　　白姗一听这话，立马就精神了：“什么？！莫个人？！”
　　她惊奇得很，音量也拔高了不少。
　　夏知形转头看她：“有那么震惊吗？”
　　“有……”白姗说，“我就说嘛，你怎么突然来了亓城，而且还什么事都没有，住的地方又那么偏。”
　　白姗叹口气：“可惜我啊，不怎么关注影视城那边的动静，否则我现在已经将这个人给猜出来了。”
　　夏知形的唇角微翘，白姗又说：“不过我还是很吃惊，你这无欲无求这么多年活得跟神仙似的，竟然跟我等凡人一样会心动啊？”
　　“会。”
　　前方红灯了，白姗趁着这个时间偏了脑袋看着夏知形：“那你那个娃娃亲呢？没记错的话你有个娃娃亲。”
　　夏知形的笑容一僵，而后在白姗好奇的眼神中回答：“就是她。”
　　白姗：“……”
　　白姗懵了：“我是在追什么小说更新吗？”
　　白姗感到非常不解：“我记得你对这段婚事不怎么感兴趣，现在是怎么回事啊喂，你喜欢的人是你的娃娃亲对象，”
　　白姗疯狂输出：“说起这个，那你现在结婚了吗？如果你跟她扯证了，这算什么？我喜欢了我妻子？”
　　“结婚了。”
　　白姗禁不住鼓了下掌：“好家伙，先婚后爱。”
　　白姗以前在大学的时候，就凭着一张嘴交了很多朋友，她太能讲了，夏知形以为自己习惯了，没想到两年多不见，白姗的话比以前更多了。
　　车子一路行驶，又过了二十分钟才停下来，到了白姗住的小区外的停车场。
　　毕业了五年，白姗就在这边待了五年。
　　“不过话说回来，知形，你现在是我们这群人里面，最有成就的一个。”
　　“意料之中的事情，你在学校的时候就老是拿奖。”
　　“我偶尔还会想起我们以前一起画画的时光，那时候可真美好啊。”
　　夏知形走了一路也听白姗讲了一路。
　　进单元楼、进电梯。
　　出电梯、拿钥匙。
　　很快就到了白姗住的地方，夏知形洗了手，在路上点的外卖就到了。
　　白姗从冰箱里拿了自己的酒出来，又拿了杯子放在饭桌上：“我好久没喝酒了。”
　　“我也很久没喝了。”夏知形笑了笑。
　　白姗将红酒开了一瓶，就往杯子里倒，说起了工作上的事情：“你知道我的培训班在哪儿，知形，你明天早上十点半到就行。”
　　“好，我知道。”
　　两人举起杯子，先是碰了一下。
　　夏知形微微仰着头，喝了一口，就在这时候，手机铃声响了。
　　白姗眉头一挑，露出了看热闹的表情。
　　是云敛打来的。
　　夏知形抿了抿唇，接听了：“喂？”
　　“夏老师。”
　　“晚上你要喝酒吗？”
　　“要。”夏知形晃了晃手中的杯子，看着红酒在里面摇荡。
　　云敛：“哦，我就是问问，那你怎么回来，需不需要我让陈哥去接你。”她说，“你朋友肯定也会喝，不方便送你。”
　　白姗拿起筷子在一边吃菜，她觉得好新奇。
　　夏知形什么时候有这样的眼神啊？就像那杯酒就是那个人一样。
　　“好。”夏知形没有拒绝，“那我等会儿把地址发你。”
　　云敛的声音又传了过来：“那你希望我来接你吗？”
　　作者有话要说：    跟夏夏当初问的是一个句式哈哈哈今天平安夜，我的两章更新送达～
　　祝大家平安夜快乐！
　　我跟女朋友一起过，你们呢？


第37章 
　　希望吗？
　　当然是希望的。
　　可是夏知形的理智还很清晰, 她听出来了云敛这个问题和她之前问的有多相似。
　　云敛是故意的。
　　夏知形没有着急回答，她又仰头抿了一口，而后“嗯”了一声：“希望。”
　　努力克制压抑了一个月，似乎一点用都没有, 而且她的喜欢还来了个超级加倍, 一见到云敛就控制不了, 想要时时刻刻都能看见云敛。
　　云敛的嗓音莫名带了些诱惑的意味：“好, 我来。”
　　她也没有犹豫就把电话给挂了。
　　夏知形放下手机, 一转头就看见白姗奇怪地看着自己, 她眉心一跳：“怎么了？”
　　“还是觉得新奇。”白姗又跟她碰了下杯，“我现在好想拿个大喇叭告诉全世界, 我们的高岭之花夏知形小姐坠入爱河了。”
　　夏知形失笑：“别闹了。”
　　之前还在学校的时候, 因为无论什么样的追求者一律都会被夏知形拒绝，于是大家都调侃她说她是高岭之花，只有个别关系好点的知道除了夏知形是真的不喜欢这些人以外，还有一个原因是夏知形有个未婚妻。
　　有婚约在身，夏知形不会干出格的事情。
　　白姗“啧”了两声, 没再在这个话题上继续，她说起了自己的工作, 又聊起了以前的同学的八卦。
　　时间就这样缓缓地走着，天渐渐黑了，亓城被夜色笼罩，阵地也由饭桌到了茶几。
　　白姗拿了两瓶酒出来，等到了九点, 夏知形将杯子里面最后一口给喝下了肚。
　　夏知形是喜欢喝酒的，酒量也不错，但很少像今晚这样喝这么多, 因此也有些顶不住，但理智还尚存了一些。
　　白姗没好到哪儿去，但她真的话很多，嘴里还在絮絮叨叨地念着：“我现在想起我那些个前男友，我还是觉得他们好扯，怎么我运气这么差……”
　　白姗谈过几场恋爱，且都是跟男生，只是总是遇到渣男，不是劈腿就是约/炮，简直一言难尽。
　　“白姗。”夏知形拍了下她的肩膀，“那我祝福你下次就遇到良人。”
　　白姗眯着眼：“好！谢谢夏大画家的祝福！我、我也祝福你跟你老婆相亲相爱！”
　　夏知形愣了愣，而后笑开了：“谢谢。”
　　她摸过自己的手机：“我给她打个电话。”
　　手机的光有些亮，夏知形虚了虚眼睛，给云敛拨了过去。
　　云敛在小区门口等了好一会儿了，只是她不会催夏知形，现在一看见来电就说：“我在小区门口了。”
　　“我这就下来。”
　　云敛有些担心：“你还好吗？”
　　“嗯。”夏知形的另一只手的掌心放在自己的脸颊上，“不用担心。”
　　电话挂断，白姗晃悠悠站起来：“我送你！！”
　　她说得用力，但人站不稳，下一秒就倒在了沙发上。
　　夏知形笑了笑：“我自己可以。”
　　她去了三趟洗手间，好受了不少，尽管现在还是觉得有些头重脚轻，但是凭自己去小区门口是可以的。
　　白姗没有坚持：“那你到了记得、得给我发消息。”
　　“好。”夏知形提着自己的包站了起来。
　　云敛坐在车内有些担心，她一直看着门口的方向，小区门口的灯都开着，但是来往的人不多，夏知形一出现就很明显。
　　云敛想也没想，拉开车门就下去了，也没戴帽子和口罩。
　　现在已经是晚上了，没那么容易就把注意力放在这边。
　　夏知形看见了她，没有停下脚步。
　　云敛走近，稍微凑近了一点闻了闻，酒味没那么浓重，而夏知形的脸是肉眼可见的酡红。
　　“你来了。”夏知形努力让自己看起来很清醒，也尽量让自己的声音不颤不抖。
　　周围也不是没人，云敛稍作思考，就抬起了夏知形的一只手臂绕过脖后，搭在自己的肩上，她低了点头，口中说着：“我带你上车。”
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　夏知形的步伐有些虚浮，人也在悠悠晃着，不过幅度不大。
　　就十来米的距离，云敛耳边除了风声以外还能听见夏知形的呼吸声，两种声音交汇在一起，云敛只觉得一下比一下让她紧张。
　　她跟夏知形几乎没有这么近距离地接触过。
　　这是第一次。
　　但是这滋味没有多停留，她们就上了车，夏知形坐姿端正，还把自己的手放在了膝盖上。
　　“陈哥，回去吧。”云敛朝着陈哥说。
　　陈哥应了一声：“好的。”
　　夏知形闭着眼睛，车子在往前行驶，灯光明灭地落在她的身上，云敛跟她又保持起了距离，她们中间仿佛还能坐下两个人。
　　只是这禁不住云敛不时偏头看着夏知形，她觉得夏知形喝了酒跟自己很不一样，要安静很多。
　　过了几分钟，云敛看夏知形似乎还没有要动的意思，她试探着问：“夏老师，你有哪儿不舒服吗？”
　　“没有。”夏知形的声音比平时略哑一点，也多了份性感。
　　云敛觉得自己真的不行，她就听这两个字就滚了下喉咙。
　　可不得不承认的是夏知形这幅样子很吸引人，云敛别开了视线，她怕自己看下去被逮个正着，因为她现在的目光有些炙热。
　　她看向了窗外，但脑子里还都是夏知形的模样，鼻尖仿佛还有夏知形身上的酒味，一点儿也不难闻，反倒是有一股沁人心脾的清香。
　　云敛的鼻尖的动了动，她觉得自己现在有点热，放在腿上的手也好像在出汗。
　　刚这么想着，云敛就听见了夏知形的声音：“云敛。”
　　“嗯嗯嗯？我在。”云敛立马看向她。
　　但是有没有人告诉她为什么夏知形的声音现在这么性感啊，听在耳边却落入了她的心里，只让她觉得痒痒的。
　　夏知形脑袋一偏，同时眼睛也睁开了，她的唇边有着浅浅的笑意，路灯明灭的情况下，也让她看起来越发地让人心动。
　　她冲云敛招了下手，云敛的嘴角抿着，有些紧张地朝着夏知形坐过去了一点。
　　夏知形的身体往云敛这边倾了一点，云敛只觉得自己仿佛忘记了怎么呼吸，而等到夏知形的脑袋靠在她的肩头，她甚至感觉不到自己的存在了。
　　云敛放在腿上的手慢慢握了个拳头，指腹跟掌心摩挲，可是这样一点紧张也没缓解。
　　夏知形的额头抵在云敛的肩头，她的眼睛又闭上了，只觉得闻到的都是一阵好闻的馨香，这是云敛的味道。
　　她觉得自己好像很清醒，但身体又在告诉她其实很迷糊，坐在她身边的是她喜欢的云敛，夏知形就想着这一个事情，保持着这样的姿势不敢再有任何动作。
　　可是她有话想说。
　　可是她说不出来。
　　她只好略微压着自己的音量，喊了一声：“敛敛。”
　　低哑性感的音色就在自己的耳边，云敛整个人都绷了起来。
　　她坚信只有自己能听见，而这样一来就更加让她的心跳加速。
　　她的喉头一动，将脑袋往夏知形这边转了点，也低了一点：“怎么了？”
　　夏知形的双手撑在座椅上，闻言她摇了摇头，只是又抬了抬脑袋，跟云敛的视线对上。
　　太近了太近了。
　　云敛更紧张了，她甚至屏住了气息。
　　夏知形的眼睛很漂亮，而且又干净又澄澈，云敛早就有这个认识，可她从没想过有朝一日会看得这样清楚和认真。
　　“敛敛……”夏知形张了张嘴，又喊了一声。
　　云敛不知道该怎么办了，但她觉得夏知形有一缕头发有些碍眼，她情不自禁地抬起手来，缓缓地靠近了夏知形：“这缕头发在你脸上。”
　　头发是贴着夏知形的，云敛再小心翼翼，指尖也会碰到夏知形的脸。
　　这缕头发被撇开了之后，看起来果然就一点儿都不难受了，云敛笑了笑：“好了。”
　　夏知形：“嗯。”
　　她应了一声，视线一转，将自己的脸贴在了云敛还没来得及撤下去的右手的手掌心。
　　云敛：！
　　刚刚指尖的触碰就让她有些受不住，更何况现在是夏知形的左脸。
　　很滑也很烫，云敛整个人僵住。
　　夏知形的眼睛又一次合上了，云敛看着她恬静的模样，更加无措了。
　　掌心的感觉那么真实那么清楚，云敛之前从未有过这样的遭遇。
　　云敛舔了舔自己有些干燥的唇瓣，她尝试着又一次开口：“夏老师。”
　　“嗯？”夏知形又靠在了她的肩头。
　　云敛觉得自己也有些晕乎乎的了：“你有没有觉得难受？”
　　“没有。”夏知形甚至还把自己的手抬了起来，覆盖在了云敛的手背上，她的嘴唇又动了动，“你有没有想我？”
　　作者有话要说：    今天就这一章qaq
　　大家圣诞节快乐！


第38章 
　　陈哥当了很多年的司机, 开车的技术自是不用说，又快又稳，不会让人有半点觉得晕眩的感觉。
　　可是云敛现在有点迷茫，既然不是陈哥的问题, 为什么她会觉得有些晕呢？
　　不是犯恶心的晕, 而是像坠入云海, 周遭的一切都温温柔柔的。
　　夏知形就这样定定地看着自己, 云敛艰难地又滚了下喉咙, 她觉得自己现在已经分不清东南西北了, 这氛围让她心慌意乱，却又让她想要沉迷。
　　现在在她身边的是她活了这么多年来心动的人啊。
　　“有。”云敛艰涩回答, 明明只是一个字, 却仿佛用尽了她所有的力气。
　　夏知形似是满足了，又将眼睛闭上了，放在云敛手背上的手也垂了下来。
　　云敛看着她这样近距离的脸，眼睫颤抖了好几次。
　　夏知形身上的味道又飘到她的鼻尖，她皱了皱鼻子, 可是这气味却一点往后退的意思都没有，甚至还越发地得寸进尺, 侵占了云敛的整个脑海。
　　让云敛有些失去理智。
　　云敛的唇瓣又干了，她的眼睑低垂，就看着近在眼前的夏知形的嘴唇。
　　夏知形的唇形漂亮，不厚不薄刚刚好的程度，在略昏暗的光线之下也能看见上面的润泽。
　　云敛大气不敢喘, 她看着夏知形探出了自己的舌尖舔了一下双唇，而后又将舌尖藏了起来，表面一派安宁, 但夏知形的嘴唇却更润了。
　　云敛的脸逐渐胀红，她花费了好大的力气才迫使自己转过头不要把注意力放在这上面。
　　可是她的心跳还在加速，脑子还一点不听话地反复播放着刚刚的画面。
　　“陈哥。”
　　“麻烦开快点。”
　　“好的。”陈哥加速了。
　　下车之前，夏知形才悠悠转醒，她的意识还没完全清醒，睁眼看着云敛的时候，眼里尽是一片茫然。
　　云敛戴了口罩和帽子：“到了。”
　　车子停在了地下停车场，萧萧早就在等候。
　　等将夏知形带到了自己的房间，云敛才有了喘气的机会。
　　萧萧看着躺在云敛床上的夏知形，发了两下愣：“夏老师怎么喝这么多？”
　　云敛摘下口罩帽子，喘了喘气：“没什么。”她说，“萧萧，你先回去吧。”
　　夏知形是云敛的妻子，萧萧这么一想，没有半点犹豫就走了，只是等门关上，萧萧就有些懵。
　　她明明记得云敛刚扯证那会儿对自己的妻子颇有微词？
　　云敛不知道萧萧转头思考了别的，她现在只觉得热。
　　身体热心也热，她站在空调底下吹了吹，才好受了一点。
　　夏知形可能睡着了，云敛就没看见她有什么动静，今晚是她俩第一次挨那么近，这让云敛有些不适应的同时，内心又有些窃喜。
　　耳畔又响起了夏知形在车上问她的那句“你有没有想我”，云敛就觉得一阵酥/麻，直白来说，她从来没被这样问过，就连骆安君也从来没这么问过她。
　　当然了，重点也不在这里，而是夏知形居然会这样问她。
　　可是细细一想，夏知形可是之前就能直接跟她说总是偶尔想起她的人，云敛又不觉得有多意外了。
　　这些亲密的字眼，像一串风铃，一旦有风吹就会发出动人悦耳的声音，只是眼下要做的事情不是一味地回味，而是照顾夏知形。
　　夏知形的鞋还没脱，云敛看了两眼，就走到床边。
　　她这辈子还没为谁脱过鞋，但这样的事情也不讲究经验，她腰一弯，轻轻松松就把夏知形穿着的休闲鞋脱了下来。
　　夏知形没有穿高跟鞋，而是舒服的休闲鞋。
　　鞋子脱了还有袜子，云敛看着夏知形穿着的白色袜子，正准备怒脱掉的时候，夏知形就翻了个身，同时也发出了声音：“我……在你的房间吗？”
　　云敛收回手，也直起身体，“嗯”了一声：“是。”
　　她指了下冰箱在的位置：“我去拿蜂蜜出来给你兑水喝。”
　　“谢谢。”夏知形抬手盖在了自己的眼睛上。
　　云敛拿了干净的杯子接了热水，又舀了几勺蜂蜜放进去，就开始用勺子搅了起来。
　　“有不舒服的吗？”云敛一边搅着蜂蜜水一边出声问。
　　她其实不知道夏知形具体喝了多少，可从夏知形的这幅模样来看，起码得两杯起步吧。
　　不，不对，她压根不知道夏知形的酒量怎么样。
　　夏知形坐了起来，闻言摇了摇头：“没有。”她看向云敛，眼睛虚了虚，“我在车上的时候，有说什么吗？”
　　云敛怔住，随即摇头：“没有。”
　　她盯着手中的杯子，心酸一点点地在心里蔓延：“你……很乖。”
　　夏知形抿着唇，她上车之后，酒的后颈又卷土重来，她记不太清自己说了什么做了什么，刚刚如果不是云敛给她脱鞋，她或许还会再睡一会儿。
　　“给。”云敛走到床边，把蜂蜜水递了过去，“不烫，但不知道会不会太甜。”
　　云敛没什么多余的表情，夏知形望着她：“我真的没有……”
　　“没有。”云敛笑了笑。
　　夏知形放下心来：“好。”
　　她接过杯子，又说了一声：“谢谢。”
　　云敛很久还从来没给别人兑过蜂蜜水了，有时候就连她自己喝了酒，给她兑蜂蜜水的都是助理，也轮不到她自己来。
　　夏知形喝了大半杯，就有些喝不下去了，她现在有些撑。
　　云敛看出来了，也没逼着夏知形喝完，就把杯子拿过来放在了茶几上。
　　因为夏知形的不记得，云敛瞬间就觉得自己一下从夏天过渡到了冬天，她现在只觉得有些冷。
　　“那我……”
　　“回去洗个澡睡觉了。”
　　夏知形的声音响起，云敛才从恍惚中回来，她没有拦着：“好。”
　　“晚安。”
　　夏知形穿了鞋，没有立马就离开，而是眉头微微蹙着：“怎么了吗？”
　　“没有。”云敛觉得自己有些疲惫，“想到明天又要拍戏了。”
　　她也不等夏知形再说些什么：“我也去洗个澡就睡了，明天还得早起上妆，晚安。”
　　“晚安。”
　　夏知形走了，门关得很轻，还没进浴室的云敛重重地呼出一口气。
　　她的心口堵得慌。
　　原来夏知形酒醒以后，把在车上发生的一切都忘了。
　　云敛垂眼看向自己的掌心，明明上面好像还有着夏知形的脸的余温。
　　可是记得的只有她。
　　云敛做了几个深呼吸，压下心中的那些属于她一个人的委屈，进了浴室洗澡。
　　早上六点就醒了，吃了早饭后，化妆师就来了云敛的房间上妆，云敛也换了服装，时间差不多了就出发去了片场。
　　骆安君请假了没在，但是拍戏还得照常，因为绝对的主角是云敛。
　　夏知九点起的床，云敛的房间早就空了，她知道这一点，也就没有上楼。
　　白姗准时来接她去培训班，夏知形在车上就有些闷闷不乐的样子，白姗没有问什么，只是说起了工作上的事情，夏知形认真听着，不时地应一声。
　　因为是在周内，来培训班的学生不多，白姗让夏知形指导三个学生就好。
　　到了教室，夏知形就收起其他的心思，细心教着学生们。
　　下班的时候，白姗问：“夏老师，你觉得累吗？”
　　“还好。”夏知形回答，“比较轻松。”
　　白姗眉头一挑：“那我给你开高工资，你来我这里上班得了，我可太缺人了。”
　　“那不行。”夏知形跟她并肩朝着楼下走，“你买不起我。”
　　“友情无价啊夏老师，您要这么谈可就太俗了！”白姗又问，“今晚又要去喝点酒吗？”
　　夏知形摇头拒绝：“不了。”她的眉头拧了起来，“我总觉得我好像做错事情了。”
　　已经到了车旁，整栋楼的人都在这时候下班。
　　白姗一听这话，“嚯”了一声：“什么事？”
　　她一回想起昨晚，就不禁大胆猜想起来：“总不至于你老婆昨晚来接你，你呢，把人家给怎么着了吧？”
　　“……不可能。”
　　“我喝醉酒不是那样的人。”
　　“是是是，您不是那样的人，您只是会忘记了自己做过什么。”白姗发了车。
　　夏知形的脑海里有什么东西一闪而过，可她却没及时抓住，她坐在副驾驶，看着手机愣神。
　　云敛昨晚的态度很明显，可是她不知道发生了什么，也无从去安慰。
　　手机被她越捏越紧，本来粉嫩的指甲盖都泛起了白。
　　不知道云敛什么时候才回酒店，夏知形将车窗降下来了一点，她思索了一番，给云联发了微信过去：【昨晚的蜂蜜水，谢谢。】到了晚上十一点，云敛的消息才过来
　　【不客气。】
　　【没有下次了。】
　　作者有话要说：    敛敛的心梗能懂吗！
　　不出意外还有一更哈


第39章 
　　云敛一天没看手机, 她对手机没有瘾，一直不看也不觉得有什么。
　　等上了车，她才找萧萧要了手机。
　　一天过去，手机电量基本上没有少, 有几条消息通知弹了出来, 云敛一点开微信就看见了夏知形发来的。
　　真是……
　　客套啊。
　　一个“谢谢”夏知形要说几遍呢, 云敛不愿细想, 她只觉得昨晚有些荒唐。
　　原来那些心动都只属于她一个人, 夏知形什么也不记得。
　　云敛知道喝了酒以后人的行为会有些差别, 比如她就喜欢拉着人聊天，也比如夏知形不会记得自己做过什么。
　　她能理解, 她也能接受, 但她也会感到不开心。
　　不是她主动臆想编造，而是夏知形的行为本就亲密，不是吗？
　　可到头来只有她自己一个人记得，就好像两个人的约定却有个人没当回事儿一样。
　　云敛知道自己不该怪夏知形，因为这种情况也的确没有办法控制, 可是她一想到就会觉得有些心梗。
　　喝醉酒以后不能老实一点吗？又是摸脸又是问有没有想念的，这样暧昧的回忆只有她自一个人独自拥有。
　　半点用处都没有。
　　过了好一会儿, 云敛才回了夏知形消息，她心中委屈，又有些生气，口吻也就不会有多好，甚至有些阴阳怪气。
　　回了消息云敛觉得更烦了, 索性又把手机放进了包里面，闭着眼靠着椅背休息。
　　夏知形来亓城只是意外，刚好那么凑巧而已, 今天也去工作了，她没必要去跟夏知形有什么来往。
　　云敛的气压很低，双唇抿得很紧，不发一语，萧萧看出来了她心情不好，在一边也就什么话都没说，就这样安静着一路回了酒店。
　　云敛的妆还没卸，回房间以后她就进了浴室。
　　今天的戏份依旧很重，她腿上又多了一道显眼的乌青，之前看着这些乌青的地方她没什么感觉，因为这是武侠戏，她又是主角，没点伤真的就说不过去。
　　可是一想到夏知形昨天还在自己面前上药，她的心就像是被攥住了，那种不能呼吸的感觉又一次笼罩了她，云敛连忙低头，接了一捧水就往脸上泼。
　　水滴掉了下来，她的眼睫被打湿，眼前也一片模糊。
　　她想起来了骆安君之前来找她的场景，那时候她想自己不能这样，她不能为了爱情而失去理智，也不要感到困扰。
　　而现在呢？
　　她的理智还在没错，可是她觉得困扰。
　　原来那些她感受到的欢喜都是她单方面的。
　　夏知形来亓城这件事，完全没必要告诉自己的，是不是？
　　是她擅作主张，上了出租车就报了酒店地址，都没给夏知形开口的机会。
　　云敛的眼眶有些发热，她觉得这一切好像都是她咎由自取，可是就连罪名都安不到夏知形身上。
　　除了报酒店地址以外，就连去接喝了酒的夏知形，也是她主动打的电话，其实人家会被朋友送回来呢？或者压根就在朋友那里住。
　　云敛：……
　　她对自己无语了，赶紧晃了晃脑袋，又抬眸看向镜中的自己。
　　萧萧敲了敲门：“云姐，夏老师来了。”
　　云敛的睫毛一颤，转头看着关闭的浴室门，传达了自己的消息：“我要睡了，你让她回去吧。”
　　她的演技是还不错，可她不能保证现在的自己还能以正常的神情见夏知形。
　　夏知形没有进来，她站在门口等待着通知。
　　一分钟都没有，萧萧就出来了：“夏老师，云姐她要睡了。”
　　“好。”夏知形把自己新买的药膏递出去，“这个是我新买的，麻烦你拿进去。”
　　萧萧摇头：“不麻烦不麻烦。”她叹了口气，“最近的戏份很重，云姐一天睡不了几个小时就得起来，她一般洗了澡就睡觉了。”
　　夏知形露出一个微笑：“我知道。”
　　“那我回去了。”
　　“好的。”
　　云敛贴着浴室的门，听见了关门的声音，才松了一口气。
　　“云姐。”萧萧把药膏放在茶几上，“夏老师来给你送药了。”
　　云敛擦着头发从浴室出来，闻言淡淡地道：“丢了吧。”
　　萧萧：“好。”
　　萧萧反应过来：“啊？”
　　她刚刚以为云敛说了些别的，没想到是要她丢掉。
　　云敛擦着头发的动作没停下来，她坐在了沙发上，看着愣住的萧萧，有些不解的语气：“没听清吗？”
　　“没。”萧萧把药膏丢进了垃圾桶。
　　云敛余光扫了一眼，药膏安静地躺在垃圾桶里面。
　　她说不上是什么样的滋味，但是心口依旧像是被堵住了一般。
　　萧萧虽然感到奇怪，但也没有再说别的，这是云敛和夏知形妻妻俩的事情，她一个小助理最好是不要过问，立马转移了话题：“云姐，我给你吹头发。”
　　“好。”
　　骆安君在两天后就准时回归了剧组，云敛不知道她回京城做什么事了，她也不关心，她现在一心把注意力都扑在了演戏上面，跟夏知形一次面都没再见。
　　这样好吗？
　　好的吧。
　　只是偶尔睡前云敛会想起来夏知形的模样，会想起来夏知形给自己上药的场景，会想起来的有很多很多。
　　而跟夏知形的微信聊天记录，也就停在了那天她的回信，之后再也没有一个字的来往。
　　可是时间过得很快，明天夏知形就来亓城一周了。
　　大概要回去了吧，云敛不知道她的安排，也就只有这么想想。
　　依旧是早上六点就醒了，不过今天的戏份不多，拍完了最后一场也才到下午，之前回酒店都是大半夜，因为剧组要去山里取景了，明天早上就要出发，现在给大家下班早一点，回去好好休息。
　　保姆车上，云敛把椅子往后降了点，她只觉得疲惫。
　　萧萧递给她一瓶苏打水：“云姐，给。”
　　云敛喝了几口，萧萧又把水拧上瓶盖。
　　云敛看着车顶，眼睛眨了眨：“今天星期几？”
　　“星期二。”
　　云敛：“嗯。”
　　云敛：“市中心没什么人吧？”
　　“不会有周末多。”
　　云敛笑了笑：“好，那我回酒店卸妆洗澡之后，你陪我去逛街，正好戚雨给我买了副新的墨镜。”
　　萧萧眼睛一下就亮了：“好的。”
　　逛街是舒缓云敛压力的一种方式，下午的阳光依旧有些热辣，不过早就不是夏天了，相比刚来亓城的时候，现在这天气已经温柔了许多。
　　云敛换上了浅绿色的衬衫，领口的扣子开了两颗，露出了锁骨还有戴着的项链吊坠。
　　衬衫很长，没过了小半的大腿，她在里面穿了个短裤也看不太出来。
　　腿上的伤口依旧，她照了一会儿镜子，还是将短裤换成了长裤。
　　否则看着怪吓人的。
　　口罩和墨镜必备，鸭舌帽被云敛放在了一边，整张脸基本上就没什么看得见的地方，这样出街不会被认出来。
　　萧萧却不这样认为：“云姐，真正的粉丝一看你这额头，都会认出你。”
　　“我今天要是被认出来了。”云敛轻哼一声，“我就到明年之前都不吃甜品。”
　　萧萧：“你早对甜点没有欲/望了……”
　　“…… ”云敛别开脸，萧萧说的是实话。
　　以前一阵子不吃就会很想念的甜品，现在可以一直不吃也没有任何想法。
　　云敛看着窗外，一道道的愁绪又浮现在了她的心头。
　　她今天还是查了从亓城回京城的航班，只是她不知道是哪一班，现在也不知道夏知形还有没有在亓城。
　　为什么会这样呢？
　　之前也是朋友的时候，起码每天也都有在联系，现在两个人距离近了，却连每天的问候都没有了。
　　这算什么啊。
　　戚雨知道云敛的计划，云敛刚下车，就接到了她打来的电话：“你注意着点啊，亓城因为有影视基地，总有艺人去闲逛，导致这些市民比狗仔还要会认人。”
　　“放心。”
　　“我以前也逛过，怎么没见我出事。”
　　云敛虽是戴了墨镜，但萧萧还是在一边给她撑伞。
　　周二下午的市中心确实不算热闹，有的店都没什么人，就连网络上很火的网红奶茶店都没人排队。
　　云敛上前去，买了两杯果茶。
　　收银的店员看了她好几眼，最终也没问什么。
　　云敛自己出来逛街就喜欢自己来，她不让萧萧又跟助理一样，这也是乐趣所在。
　　果茶很快制作好了，云敛刚把吸管插/进去，放在包里的手机又响了起来，萧萧立马把她的果茶拿到了自己手里。
　　云敛哀叹一声，把手机拿了出来。
　　她以为又是戚雨打来的，没想到是夏知形。
　　云敛盯着来电，最后按了拒听。
　　算了。
　　作者有话要说：    莫名疲惫
　　今天也没二更
　　明天还没有二更的话我就在这章评论区发晋江币红包！


第40章 
　　夏知形知道自己跟云敛之间出了问题, 她也知道肯定是因为喝了酒之后发生了什么事，尽管她自己想不太起来了，但她需要跟云敛好好谈一谈。
　　只是知道云敛拍戏很累很忙，她就想着等云敛休息的时候, 再来说这件事。
　　她没有向谁打听什么, 也不知道云敛的拍戏的安排是怎样的, 她只是看了骆安君的微博, 这才确定原来云敛今天下午就收工了。
　　比起之前每天大半夜才歇息的时间, 今天下午算是很早了。
　　夏知形这才觉得有了时机, 她去过云敛的房间门口，但是敲了门没有回应, 这才给云敛拨电话过去。
　　没想到云敛拒听了。
　　夏知形站在走廊, 发了两秒钟的呆。
　　她垂眼看着手机屏幕，万千情绪全都涌了过来。
　　她害怕自己的出现会打扰到云敛，所以一直忍着没有联系，只是没想到原来云敛也不是每一通电话都会接听，是她太自信了。
　　夏知形难免会觉得有些失落, 但是也更加意识到了问题的严重性，她又拨了一次电话过去。
　　还是拒接。
　　夏知形有些焦急起来, 她又拨了第三次第四次，在第五次的时候，对面终于不是挂断的讯号，但也不是云敛的声音。
　　“夏老师。”萧萧的声音很容易辨认，她的语气有些为难, “您短时间内别打电话过来了。”
　　夏知形没有答应，她问：“她呢？”
　　“云姐在忙其他的事情。”
　　“夏老师，您今天回京城吗？”
　　萧萧又客气又客套, 很明显就是云敛的意思。
　　手机那端有些吵闹，能听见商城的大喇叭在喊着客源，夏知形闭上眼睛细细听着，捕捉到了店名。
　　“我明天回。”夏知形一边说着一边转身。
　　“好的。”
　　“夏老师注意安全。”
　　萧萧挂了电话就把手机还给了云敛，她一脸的不理解，但终究也没问什么。
　　她只是一个小助理，跟云敛关系是还不错，可是这也不足以支撑她想知道什么就问什么。
　　人要有边界感。
　　云敛的果茶还一口没喝，因为戴了墨镜别人也看不见她的眼睛，萧萧在一边说：“夏老师明天回去。”
　　“嗯。”云敛应了一声，没有多余的情绪在里面，“走吧，去逛逛。”
　　亓城是省会城市，市中心这一块很繁华，只是今天也的确不够热闹。
　　云敛和萧萧逛了好几个店，又从一家美妆店出来，萧萧手中又多了两个袋子。
　　云敛不缺什么东西，她一身的行头都有品牌主动送来，只是她买东西也不是因为想买，纯粹是觉得解压。
　　商城的大牌专柜很多，她又买了瓶某品牌新出的香水，才心满意足地离开。
　　“没被认出来。”云敛眉头挑了挑，有些得意。
　　萧萧盯着她依旧一口没喝的果茶：“云姐，那是因为你连口罩都没摘一次。”
　　“你不是说我就算露个额头也有粉丝能认出来吗？”
　　“要么就是我伪装得很成功，要么就是我没什么粉丝，你选一个。”
　　萧萧：“……”
　　萧萧认输：“那是因为你伪装得很成功。”
　　云敛的粉丝数量在女明星里面排第二的话，就没人敢排第一。
　　云敛笑了笑，她抬起手腕看了眼表，而后宣布了本次行程的结束：“走吧，我们回去。”
　　“好。”萧萧松了口气，她真怕云敛还要继续逛下去。
　　已经来商城逛了有快一个小时了，也该回去了，不过现在这边的人要比刚来的时候多一些，外面宽阔的大马路甚至还有些堵车。
　　萧萧联系着陈哥，让陈哥一个标志性建筑下面等候。
　　阳光没那么热情了，萧萧两手都提着袋子，云敛也不为难她自己撑着伞。
　　只是一闲下来就又会想到夏知形，只能说是很凑巧，刚好云敛明天就要去山里了，而夏知形也刚好要回京城。
　　两人像刚好错开的轨道，有着属于自己的轨迹。
　　这么想着，云敛就有些心不在焉，也沉默了下来。
　　“诶？”萧萧惊讶的声音在一边响起来，“那不是夏老师吗？”
　　云敛飘走的思绪立马被拉了回来，还没缓好，就看见夏知形出现在了距离自己只有几米远的地方，并且还在朝着自己走来。
　　萧萧立马说：“我没有跟夏老师说我们在这里。”
　　“我知道。”萧萧就在自己面前接的电话，云敛把一切都听得清清楚楚。
　　萧萧张了张嘴，还想问出自己的疑惑，但夏知形已经走到了她们面前，萧萧立马就闭了嘴。
　　这都跟她没关系，她还是不要说什么为好。
　　云敛在口罩下的双唇抿成了直线，墨镜的好处很多，起码夏知形不会看见她的眼睛，也看不见她的眼神。
　　夏知形的额头和鼻尖有一层薄汗，她还没擦掉，眼睛定定地看着云敛，些微干燥的嘴唇张张合合：“我明天回去。”
　　“哦，好。”云敛不想跟她就站在这里，她往旁边挪了点，就要从夏知形的身边路过。
　　她这幅模样让夏知形的呼吸一窒，夏知形想也没想，拦住了她的去路，并且是直接抓住了云敛的手腕。
　　“我们找个地方谈谈吧。”夏知形偏过头。
　　云敛轻笑一声：“我可以不跟你谈吗？我还要回去研究剧本，最近拍戏很累了，夏老师，您就放过我吧。”
　　她说着挣开了夏知形捏着自己的手，抬脚往前。
　　她现在没有状态见夏知形，尽管已经过去了快一周，但她现在一看见夏知形就能想起来那天晚上在车上的场景。
　　可是啊。
　　只有她一个人记得。
　　云敛只觉得这份美好的回忆像是被撒了一层砒/霜。
　　“不可以。”夏知形向来温润，难得有这样强势的时候，她又挡在了云敛的身前，表情难得地有些没控制好，“就一会儿，也不可以吗？”
　　云敛沉默了，身边经过的人很多，有的甚至还投来好奇的目光。
　　僵持了不知道多久，或许也就十来秒，云敛才吐出一丝叹息：“萧萧，你先上车吧。”
　　“好。”萧萧识趣地提着袋子离开了。
　　云敛看了看四周，随后指了个地方：“那里是一家咖啡店，去那里吗？”
　　她顿了下：“既然你有事情要说的话。”
　　“好。”夏知形露出一个微笑。
　　咖啡店现在没什么人，角落里的位置很安静，店里在放着悲伤的情歌，并不吵闹。
　　云敛坐在夏知形的对面，她的口罩和墨镜一个没摘，双臂环抱，一副谈判的姿态：“有什么事，说吧。”
　　夏知形的面前是一杯热摩卡，她拿着勺子搅了下：“你的伤有好一点吗？”
　　“承蒙关心，好多了。”云敛说着，把自己的提包打开，拿出来了一个东西放在桌上，“这个还你。”
　　是夏知形那晚来给她的药膏，云敛让萧萧丢进垃圾桶，但后来还是捡起来了，并且放在自己的包里。
　　她没想过会还给夏知形，但既然夏知形现在都坐在自己的对面了，还提起了自己的伤，那不妨就趁着这个机会把药膏给还回去。
　　云敛不想再跟夏知形有多少牵扯和来往。
　　她们可以连朋友都不用当，因为这么多年来，云敛本来也早就习惯了没什么朋友的日子，夏知形可以当一颗流星，给予她短暂的惊喜，除此之外，云敛就不想再继续了。
　　爱情太折磨人了。
　　云敛也不是没想过爽快一点，她跟夏知形说自己的喜欢和欢喜，可是她怕到后来跟夏知形就连离婚都不会很愉快。
　　哪怕也根本不需要有多愉快。
　　药膏没有拆封过，此刻正躺在桌上。
　　夏知形的视线放在上面，握着勺子的劲力不禁加大了一点。
　　云敛见她没有吭声，自己又开口说：“夏老师，您还有什么事吗？”
　　夏知形闻言抬眸看向她：“对不起。”
　　夏知形的长睫扇动：“我忘记了不该忘记的事情。”
　　云敛有些胸闷起来：“我不想跟你谈这个，没有什么意义。”她自嘲地笑了一下，“如果早知道夏老师喝了酒之后做的事情都不会记得的话，那我肯定不会去接。”
　　她说完站了起来：“祝您明天回程顺利。”
　　“敛敛。”夏知形放下勺子，喊了她一声。
　　云敛眉头拧了起来：“还有什么事吗？”
　　夏知形有些慌乱了起来，但她还是说了自己一直想说的话：“我不记得我那晚喝了酒做了什么，可是我想，在面对你的时候，不论是清醒还是糊涂我的态度都会是一样的。”
　　“在过去的一个多月的时间里，我很想你。”
　　作者有话要说：    晚上还有一更哈
　　感谢在2020-12-27 22:04:28~2020-12-28 16:34:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：你走吧最好别回头 2个；感谢投出地雷的小天使：许你裁尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃上瘾的小胖子终于瘦、sophy、R|野Z 10瓶；本初子午零、星h檬、曦曦 3瓶；小石头记 2瓶；穿花袄的大叔 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　夏知形从来没有这样过, 这样在意一个人过。
　　她也有些不知道该怎么办，因为从来没有遇到像这样的情况，她只能凭着自己的感觉和本能去讲自己的意思表达清楚。
　　来亓城的那个下午，她跟云敛之间还好好的, 有说有笑她还给云敛上药, 就因为她喝了酒她忘了事情, 云敛跟她的距离就像是被什么东西给推了一把, 越来越远。
　　而且这种距离跟刚结婚那会儿也不一样, 因为她不想。
　　夏知形自己也有些委屈, 酒后发生的事情不是她不想记得，她也很想讲这些回忆画面存在脑海里, 等醒来的时候还能想起, 可是没有。
　　云敛生气的原缘由她也能理解，换位思考一下如果是她自己的话，她也会感到不开心的。
　　美好的回忆应当是由彼此拥有，可只有云敛一个人记得。
　　夏知形想了好几天，她还是不知道自己到底做了些什么, 她觉得酒后的自己不会对云敛做出格的事情，但是会有很大的概率诉说她的想念。
　　她不清楚自己说了没有, 但她现在要说。
　　夏知形的眼睛一如既往的干净，像是一汪泉水，而现在眼里却含了些许的焦急，见云敛没有多大的反应，夏知形的眼睑垂了下来, 盯着挨着云敛的桌角：“我来亓城不是因为工作，是因为你在这里，我朋友没有联系我让我帮忙, 这是我自己找的借口，我……”
　　“夏老师。”云敛倏地鼻酸了，“我们回去再说，好吗？”
　　夏知形说的内容她不是没听进去，而正是因为听进去了，她才有些动容。
　　“好。”
　　两人一前一后地出了咖啡店，门关上的那一刹那，店里新换的歌曲也刚好换了首甜蜜的。
　　云敛早就让萧萧和陈哥回去了，她跟夏知形打了一辆出租车，司机师傅比之前遇到的沉默，她们也没有说话。
　　云敛没有摘下墨镜，因为她也有些眼热。
　　她觉得自己很不可理喻。
　　夏知形不记得那些事情并不是本意，她却把气撒在了夏知形身上。
　　错得离谱。
　　云敛闭上眼抬起手来，揉着自己的太阳穴。
　　脑海里一下涌入了很多画面，有那晚夏知形在她肩上的眼神，有刚刚在咖啡店里面诚恳的表情，有夏知形刚来亓城那天刚见时的惊喜。
　　什么都有。
　　出租车里放着情感电台，很巧的是现在主播在说着偶像的意义，致电来的是云敛的粉丝，是个在读大学的女生，她夸了云敛一串，又说了云敛带给了她很多的力量。
　　云敛听得很认真，她偶尔会收一些粉丝写的信，字里行间都是对她的喜欢和信任。
　　云敛那时候觉得自己很配这些夸赞，可是现在她不觉得了。
　　因为她实际上是一个小肚鸡肠的人，她很任性，全然没有粉丝眼里的那么美好，云敛吸了下鼻子，更觉得自己很扯淡。
　　“你很好。”夏知形在一旁说。
　　她们都坐在后面，但没有挨得很近，各自坐在靠窗的一边。
　　云敛转过脑袋，她看见夏知形脸上露出了一个和煦的微笑，更觉得自己没脸见夏知形了。
　　这几天她到底在干什么啊，云敛不禁回忆。
　　好在现在还没到下班高峰期，路上也没那么堵。
　　就快到达的时候，云敛想起来问：“你是怎么知道的？”她一顿，“知道我在市中心。”
　　夏知形的薄汗已经没了，她从窗外收回眼神，目光跟云敛的对上：“打电话的时候，你那边有个店铺有音响，能听见店名，上地图搜一搜就知道了。”
　　“但我不会在原地等你，于是你到了以后就一直在找。”
　　“是。”
　　“如果一直没遇到我呢？”
　　“我不知道。”
　　“或许会晚一点回酒店吧。”
　　这个意思云敛知道，就是会一直找下去，直到天黑直到商店都停止营业。
　　云敛呼出一口气，司机师傅这时候提醒：“到了。”
　　“谢谢师傅。”夏知形扫着收款码。
　　夏知形先下的车，云敛跟在后面，她又把墨镜戴上了。
　　进大堂、上电梯。
　　夏知形又挡在云敛的身前，挡住其他人的好奇的目光。
　　云敛给萧萧发了消息说自己要回来的事情，又让萧萧不要擅自进来。
　　萧萧立马就懂了，表示自己等通知。
　　刷卡进门，云敛才将口罩墨镜这些物件从脸上拿下去。
　　夏知形的手里一直捏着被云敛放在咖啡店桌上的药膏：“真的不要吗？”
　　“要。”云敛一把把它从夏知形的手里夺了回来。
　　夏知形：“嗯。”
　　她看了一圈房间，而后坐在了沙发上。
　　云敛有些紧张，因为她又有好几天没跟夏知形这样单独待在一起。
　　她拿起杯子：“喝水吗？”
　　“好。”
　　云敛又去饮水机旁站定，等水接满的间隙里，她又在思考着要怎样跟夏知形开口。
　　她有些后知后觉，夏知形在咖啡店“我”了那么好几句话才是重点。
　　原来是因为自己才来的亓城啊，云敛的嘴角有些不受控制地弯了起来。
　　但是一转身面对着夏知形，她就把唇角压了下去，换上了严肃的面孔。
　　“是温水。”云敛把杯子放在了茶几上。
　　“谢谢。”
　　又是很客套的回应，就好像在咖啡店的真挚的言语都是云敛胡编乱造的一般。
　　云敛的眉头微微蹙起，她指了下秋千：“我去那。”
　　她停了一秒，又说：“可能我会冷静一点。”
　　夏知形这回没有说“好”，她眼睫颤了下：“我想看见你。”
　　云敛：“……嗯。”
　　她坐在了旁边的单人沙发上，双腿并拢，手放在上面，坐姿很小朋友。
　　这样的场面让云敛有些局促，这样下去不行，她得说点什么。
　　于是云敛张了张嘴，由衷地道：“对不起，我太自以为是了。”
　　既然夏知形都说了那么多，那她不道歉也真的说不过去。
　　夏知形摇了摇头：“没有什么。”
　　茶几上的魔方安静地坐在上面，似乎在看着她们两个。
　　“我明天要去山里拍戏，一大早就要去，不能送你去机场了。” 云敛又说。
　　夏知形点了点头：“没关系，我自己可以去。”
　　“嗯。”云敛放在膝盖上的掌心慢慢合拢。
　　“你的伤……”
　　云敛低头看着自己穿着的牛仔裤：“真的没事了。”
　　夏知形有些不信的样子：“是吗？”
　　云敛站起来，她找了个借口逃离：“那我去换个裤子。”
　　说完就进了衣帽间，速度很快。
　　夏知形坐在沙发上，她也很紧张，尤其是一想到自己在咖啡店说了些表明心意的话，她就一阵耳根泛红，但当时的情况来不及细想了，她只想让云敛听到重点。
　　她来亓城明明就是为了云敛，才不是工作。
　　云敛换上了短裤，没有换衬衫，这导致她从衣帽间一出来，夏知形就愣了愣。
　　原因无他，因为云敛的衬衫有些长，短裤只有短短的一点可以看见。
　　不过夏知形也就怔了一秒，注意力就被云敛腿上的伤拉了过去：“这就是你说的没事了？”
　　云敛点头：“是啊，你上次给我涂药的那些地方，都好得差不多了。”
　　夏知形：“……”
　　夏知形才不管那么多：“你过来。”
　　“……又要上药啊？”云敛不是很确定。
　　夏知形抬眼看着她：“是。”
　　云敛被她这么一看，有些心虚了起来，她“哦”了一声，乖乖地走过去，在夏知形旁边一点的位置上坐下，她计算着距离，却没想到夏知形将她的小腿放在了自己的大腿上。
　　云敛的喉咙动了下，她的小腿的腿腹可以很明显感觉到夏知形穿着的裤子的柔软的料，还有……夏知形的大腿上的温度。
　　本来以为回来是要再谈些什么，结果又在上药是云敛没想到的。
　　她随手抄了一个抱枕到怀里，刚好挡住夏知形看向自己的视线，可是这样一来，夏知形拿着棉签给她涂药的感觉也越发的清晰起来。
　　伤口传来的温柔且冰凉的触碰，让她有些控制不住自己的心跳。
　　云敛咬了下唇，不敢说话。
　　夏知形给她上完了药：“好了。”
　　云敛连忙收回自己的腿，整个人也往后缩了点。
　　“很疼吗？”夏知形不禁问。
　　云敛还举着抱枕没有放下来：“不疼。”
　　“很舒服。”
　　夏知形把药放进了医疗箱，转头看云敛还没撤下抱枕，又有些疑惑了：“这个抱枕你很喜欢吗？”
　　“不是。”
　　“那你还是不想见我。”
　　云敛立马解释：“不是！”
　　“那你为什么没有把它拿下来？”夏知形又有些强势起来。
　　云敛不禁没拿下来，她还把脸埋了上去，翻了个身，闷闷的声音在房间里响起：“夏知形。”
　　“你知不知道你刚刚很犯规？”
　　作者有话要说：    啊美好
　　对了对了，下本文写《请嗑我和总监的cp》，在专栏里面，等它的收藏到800了我就在这本文加更qaq


第42章 
　　夏知形的关注点却全都在云敛翻身的动作上：“才刚上的药……”
　　再蹭下去就没了。
　　云敛立马又躺回来, “嗯”了一声：“好了。”
　　她还是抱着抱枕，隔绝着两人的目光。
　　夏知形摇头失笑：“我去洗个手。”
　　“好。”云敛这才露出一双眼睛，看着夏知形站了起来。
　　夏知形感应到了她的视线，又将脑袋偏了偏, 就撞进了云敛的眼里。
　　四目相对, 云敛没有再躲。
　　夏知形没有开口说什么, 她的唇角又弯了弯, 就去了浴室洗手。
　　等浴室门关上, 云敛就松了口气, 她看着自己的腿，自动脑补了夏知形给她上药的温柔的模样。
　　而这样的气氛让她有些顶不住。
　　她不是傻子, 既然夏知形都跟她坦诚了是因为她才来的亓城, 那么她不会把“我想见你”再理解为仅仅是因为她们是朋友。
　　在某种程度上来讲，我想见你的延伸意义就是我喜欢你。
　　因为喜欢，才会想念，不是吗？
　　就像她自己，正是因为喜欢夏知形所以才想见到夏知形, 这样的因果关系云敛是一清二楚的，所以云敛也明白, 她跟夏知形经过这么一出事情，她们之间显然只有一层薄薄的窗户纸了。
　　云敛想挑破，但她不知道怎么挑破，也不知道现在挑破是不是最好的时机，她近期都要泡在剧组没什么多余的时间, 思及这些，云敛就有些苦恼。
　　夏知形洗个手的时间要不了多久，出来就看见云敛的眉头拧着, 她一边擦着手一边问：“怎么了吗？”
　　云敛清醒过来，她摇了摇头，眼睛弯了点：“没怎么。”
　　“好。”夏知形在沙发上坐下，拿起杯子喝了两口水。
　　她喝水的时候会闭上眼睛，云敛一个不小心就看见了夏知形的随着喝水的而做出吞咽动作的脖子。
　　很好看很精致，也很诱人很让人想……咬一口。
　　云敛舔了舔唇，她突然间觉得有点渴，等夏知形放下水杯，她又一切正常什么都没发生过的模样。
　　“我……”夏知形开口说，“我喝了酒就是会忘记自己做了什么事。”
　　“我知道啊，你说过了。”云敛一顿，“也领教过了。”
　　“所以我之前喝了酒基本上就回卧室睡觉，这样就能避免很多事情的发生。”
　　“嗯嗯。”云敛已经没再用抱枕挡脸了，她盘着腿把抱枕抱在怀里，像是在听故事。
　　夏知形的睫毛扇了扇：“在之前，我没有哪一次是想知道我到底说了什么做了什么。”她望着云敛，“除了这一次。”
　　云敛故作镇定：“啊，那个，夏老师，您也没做什么说什么。”
　　“真的吗？”
　　阳台的阳光倾斜洒在了地板上，秋千一点晃动的迹象都没有，整个世界都仿佛陷入了安静，但云敛却听见了自己的心跳在打鼓。
　　云敛的双唇抿着，一时间不知道该怎么回答，夏知形的眼神期盼，仿佛这个答案对她而言很重要。
　　确实很重要吧，云敛自己也这么觉得，她早就把那晚的画面放进心里珍藏起来，尽管这几天还在跟夏知形置气。
　　“假的。”云敛垂眼，看着自己有些无措的指尖，它们在抱枕上轻轻敲击着。
　　夏知形没有再发出一个音节，她在等着云敛的下文。
　　“但其实也没有什么。”云敛觉得自己的声音有些抖，不知道夏知形听出来没有，她努力维持着情绪，让自己拿出拍戏念台词的功底，“只是你一个劲地叫我‘敛敛’而已。”
　　“还有吗？”
　　哇，现在这场景怎么这么奇怪。
　　云敛一回忆起来当时的暧昧和旖旎，就一阵耳根发热。
　　她抬起手来捋了捋自己的头发，“呃”了一声，继续躲避着夏知形的目光，看着自己的指尖，补充说明：“还有就是拿过我的手贴你的脸，你还问我有没有想你。”
　　“除此之外就没了。”
　　这回忆光是想想都让云敛觉得顶不住，更何况现在还当着夏知形的面描述出来，云敛一下就演不下去了。
　　夏知形跟她有点距离，云敛说完没有等到回应，她还没抬眼看去，眼前就多了一只手来，拉住了她的右手。
　　云敛顿时觉得自己像是触电了，她的视线缓缓地跟着手走，就看见夏知形将她的掌心贴在了自己的脸上。
　　云敛：！
　　掌心的细腻的温热的触感让云敛心惊肉跳。
　　夏知形在还原当时的动作，甚至还迟疑着用有些不确定的语气询问：“是这样吗？”
　　云敛的手就被她拉着，没有一点想要拿回来的意思。
　　可是、可是……
　　云敛的另一只手紧紧地攥着抱枕，她抿了抿唇，“嗯”了一声：“是。”
　　她怕了，她真的怕了。
　　从来没有人这样撩过她，更何况夏知形还是她喜欢的人。
　　云敛的劲力仿佛一下就被卸去了大半。
　　夏知形已经坐到了云敛面前，她没有放开云敛的手，而是就看着云敛的眼睛，粉润的唇瓣张了张：“那你有没有想我？”
　　云敛连忙抽回手，她不冷静了，她冷静不了了。
　　喜欢的人用可怜兮兮的眼神看着你问有没有想念她，这换谁可以冷静呢？
　　夏知形却没有放弃，她的双手撑在了沙发上，上身往云敛那边又倾了一点。
　　云敛迫使自己跟她对视，但她的心跳越来越快，让她觉得自己有些坚持不了多久。
　　“这几天在培训班教了三个学生。”
　　云敛不知道她要说什么，静静听着，但她老是看向夏知形的好看的嘴巴。
　　看起来很好亲。
　　夏知形继续说：“有一个很可爱，是个女孩子，她有天来上课的时候，跟我说了想我，我没有立马回复她，她郁闷了好一会儿，后来又跟我说认真地说：‘老师，我说了想你，你也要说想我，不然我会不开心’。”
　　这话谁听了都会明白是什么意思。
　　“我现在就有点不开心。”
　　云敛禁不住她这样的语气和神情，立马捂着自己的脸：“我没有不想你。”
　　人生第一次说这样的话，云敛的声音里的害羞的意味不止半点：“我也很想念你。”
　　夏知形听到了满意的答复，脸上露出了得逞的笑，随后她又抬起手来握着云敛的一只手腕，往下拉着。
　　云敛任由她拉着，只是眼睛又闭上了。
　　云敛觉得自己已经失去了跟夏知形对视的勇气。
　　她没想过自己会这么菜，可是她要是不做点什么措施，她觉得自己立马就会燃起来了。
　　不是夏知形纵火，而是她自燃。
　　“敛敛。”夏知封柔声喊了她一下，就再也没说别的。
　　云敛暗自叹了口气，又想起夏知形说的那句“我想看见你”，她还是把眼睛睁开了。
　　她的手腕已经被夏知形放开了，但夏知形还是保持着倾身过来的姿势看着她。
　　毫无疑问，夏知形是温柔的，云敛早就这么觉得，可是她现在才知道原来温柔也分等级。
　　现在的在她眼前的夏知形，似乎将这份温柔做到了极致，那一双漂亮的鹿眼里面，云敛觉得好像看见了自己。
　　“我……”云敛开口，“我有点渴。”
　　夏知形这才坐直了自己的身体：“我给你拿水。”
　　“好。”
　　也不知道是不是自己的错觉，云敛觉得整个房间现在像是在冒粉红的泡泡。
　　饮水机的水声很清晰，云敛趁着夏知形给自己接水的间隙，这才有时间深呼吸。
　　还好还好，她还活着。
　　但不得不说这样误会解开又陷入暧昧的感觉很……
　　美妙。
　　夏知形很快就把水杯递到了云敛的眼前。
　　云敛：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　夏知形在一旁坐了下来，云敛一边慢慢喝水一边又悄悄打量着夏知形。
　　她总觉得有哪儿不一样了，但是又说不上来。
　　夏知形在看着手机，指尖在屏幕上敲击着，云敛不知道她在打些什么字眼，也没有想问的心思。
　　跟夏知形好几天没见，要是说不想念的话，那未免太假，现在这样仔细地看着夏知形，云敛只有一个念头
　　看不够。
　　刚这么想，夏知形就看了过来：“你喝了很久的水了。”
　　云敛心虚地笑了下：“我喝水很慢。”
　　她说着就把杯子放在了茶几，又想把抱枕放到怀里，但这时候她才发现抱枕到了夏知形那里。
　　这个抱枕不是酒店的，是云敛自己从京城带来的。
　　夏知形察觉到了她的动作，放下了自己的手机，眉头扬了扬：“想要抱枕吗？”
　　“没有。”
　　“我……”云敛的目光坚定起来。
　　“我想要抱你。”她说。
　　作者有话要说：    嗑死我了
　　晚上有二更
　　感谢在2020-12-28 23:11:12~2020-12-29 16:46:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白、渐冷。、凌泡君 1个；感谢灌溉营养液的小天使：镜湖水 51瓶；白 7瓶；深巛海、柴小柒、小石头记 2瓶；穿花袄的大叔 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　想要抱夏知形不是云敛随口就拉来的理由, 而是她内心真实的想法，现在终于有机会说出来而已。
　　夏知形听她这么说，眼睛眨了眨，有些没有反应过来, 云敛趁着这个缓冲的时间, 将身体往夏知形那边挪了一点, 而后双臂张开, 抱住了夏知形。
　　在今天以前, 云敛还以为自己和夏知形从此以后就不会再有半点亲密的来往了, 而现在她们却毫无阻隔地抱在了一起，云敛的鼻尖是夏知形身上的香气。
　　她们的距离很近, 近到仿佛可以感受到彼此的心跳。
　　云敛将自己的下巴搁在夏知形的肩上, 她的眼睫盖了下来，一脸的恬静。
　　过了几秒钟，夏知形的手也才慢慢抬起手来，放在云敛的背上。
　　云敛只穿着一件单薄的衬衫，布料精致, 又因为贴着主人太久，所以温度都沾在了上面, 夏知形的指腹掌心能够明确地感觉到这份温度，她抿了抿唇，压下心中的紧张，才像云敛一样将掌心覆在了云敛的背上。
　　是从来没有过的时刻，两个人都没吭声, 但彼此的呼吸就在耳边，又清晰又清楚，跟她们自己的心跳打着配合一般。
　　这个姿势不知道维系了多久, 似乎这样继续下去也都没有异议，不过这时候传来了一阵突兀的敲门声，两人都恍若初醒，不得不将这个拥抱撤开。
　　“谁啊？”云敛不敢看夏知形的眼睛，望向了门口，同时也站了起来，朝着门口走去。
　　现在轮到夏知形将云敛的抱枕抱到怀里，云敛起身后，她捏了捏自己的眉心。
　　来人是戚雨，云敛愣了愣。
　　“给你打电话你不接，开静音了？”戚雨没有直接往里面走，也没等云敛回答，又小声说，“她在里面？”
　　“是。”云敛有些不好意思起来，“你快进来吧，姐。”
　　戚雨清了下嗓子：“我没打扰到你们吧？”
　　“……没有。”云敛转身。
　　夏知形端坐在沙发上，见戚雨进来了，她礼貌性地点了点头，得到了对方微笑的回应。
　　夏知形和戚雨还一直没有见过，但是她们都知道对方的存在。
　　“你来之前你怎么没跟我讲。”云敛又给戚雨接水。
　　“我前两天跟你说了，你自己忘了，有个代言的细节我来跟你当面讲。”
　　“哦，想起来了，前两天拍戏太累搞忘了。”
　　夏知形没有插话，她闻言站了起来：“那我先回去了。”
　　人家在这聊工作上的事情，她不适合再待着。
　　云敛把杯子放茶几上，她很不舍得，但是工作对她而言也很重要，更何况戚雨待的时间也不会太久。
　　她抿了抿唇，在夏知形和煦的眼神之下点了头：“好。”她又不太甘心，“等我忙完了我再找你。”
　　“嗯。”
　　夏知形走了，云敛就倒在了沙发上，她闭上了眼睛，如果不是戚雨的到来，她现在估计还跟夏知形抱在一块。
　　戚雨在一边慢悠悠地道：“我之前还听说你跟夏老师可是几天没见。”
　　“是。”
　　“现在误会解除了。”
　　戚雨开始好奇细节：“所以到底发生了什么啊？”
　　“也没什么，就是一场误会。”云敛睁眼看她，“姐，谈工作吧。”
　　“行，谈完工作再聊。”
　　这次的新代言是一款玩家很多的游戏代言，之前从来没有请过代言人，云敛是第一个。
　　云敛这么多年来也没代言过游戏，因此这个代言的细节有很多需要强调说明的。
　　“大概就这些了，过两天你请假回趟京城签合同。”戚雨给这场工作汇报做了结尾，“等合同一签，你就得拍角色照片还有广告。”
　　“好，我知道了，我找程导请两天假。”
　　云敛进组以来，除了放假之外，就一直都没有外出参加过活动，虽然这次拍戏是跟程禹导演第一次合作，但这么一个多月下来，程禹对她赞赏有加，请个假并不难。
　　工作一讲完，戚雨就把话题扯走了，她看着云敛腿上的好几处乌青：“多注意着点。”
　　“难免的事。”
　　戚雨叹口气：“你啊，一拍戏就不要命，好好上药。”
　　“我知道。”云敛听着她的叮嘱，“我这才上了药没多久，你看。”
　　腿上还有白色的药膏黏着，一眼就能看见。
　　戚雨看她这神情，发出了大胆的猜测：“她给你涂的吗？”
　　“啊。”
　　“是。”
　　云敛的眼睛立马就弯了起来，戚雨“啧”了一声：“我仿佛闻到了恋爱的酸臭味，云敛啊云敛，你也有今天。”
　　“我怎么没有今天。”云敛轻哼一声，正好这时候手机屏幕亮了起来，有人给她发了微信过来，她解锁点开一看，是夏知形发来的，告诉她自己今天一直都有时间。
　　意思就是忙完了就可以联系自己。
　　云敛上扬的嘴角就没下去过，戚雨在一旁咳了咳：“敛敛啊。”
　　云敛看过去：“怎么了？”
　　“你知道怎么接吻吗？”戚雨直接问。
　　云敛：“……”
　　云敛强作镇定：“这有什么难的！”
　　云敛反问回去：“你问这个做什么？”
　　戚雨笑了两秒钟：“没有，就是问问，因为你也没怎么拍吻戏，也没谈过恋爱，我有点担心。”
　　云敛摆了摆手：“不用担心。”
　　跟戚雨认识了这么多年，这样私密的话题不少，云敛不会介意。
　　戚雨站起来：“那就好。”她说，“不打扰你们了，我去找我朋友吃个饭，晚上就回京城。”
　　“好。”
　　“你明天进山里拍戏小心点，这腿啊不能再受很多伤了。”戚雨语重心长。
　　“知道了知道了。”
　　等戚雨一走，云敛才松了口气，但是戚雨问的问题又冒了出来――怎么接吻。
　　云敛出道了这么久，因为跟家里有协议，她就算是拍了有关爱情的戏，有亲密的戏份的话，但也只是点到即止，并且出现的频率不高。
　　老实说，她没有过半点的接吻经验，可是这种事情她也不好意思摆在明面上来讲，只好打肿脸充胖子。
　　云敛的思绪一转，又想到了夏知形的嘴唇，上次离那么近的时候，她就有了想亲夏知形的欲.望，更何况现在跟夏知形之间更暧昧了，那她更想试一试。
　　但这种事情得有个合适的机会，她总不能一见到夏知形就问能不能跟你亲一下吧！
　　这多突兀！这多没脑子！
　　场景和意境都非常重要，云敛做了个深呼吸，开始为自己补课，以备不时之需。
　　那么作为一个新手要怎样接吻呢？云敛开始搜起了答案，但答案还没跳出来，戚雨就给她发了微信过来。
　　戚雨：【简单点就是写abcd，难一点就写魑魅魍魉】云敛不解：【这什么？】
　　戚雨：【……没什么，你自己悟吧。】
　　云敛想了想，脸一下就红得不行，但是又觉得戚雨说的很通俗易懂。
　　云敛在房间内缓了会儿，才给夏知形发了消息，约人出门玩。
　　明天夏知形就要回京城了，云敛想多跟她待一会儿，干脆就叫人一起去游乐场。
　　亓城的游乐场夜晚也开放，而且是另一种风景，很适合去玩一玩放松一下。
　　正巧已经过了六点，天都快黑了，云敛也不用非常小心翼翼。
　　再次见到夏知形，云敛已经丢掉了羞涩，她努力做出一副坦然的模样：“走吧。”
　　夏知形跟她并着肩，眼睛弯弯地看了她几次。
　　云敛还是有些紧张，上了自己的车后，才禁不住摘掉口罩，问起来夏知形：“你看我做什么？”
　　“只是觉得很久没见你。”
　　云敛尽量压着想上扬的唇角，她有点不敢跟夏知形的目光对上，只好看向窗外：“知道了。”
　　陈哥已经开了车，只是速度不快，窗外的风景也有一瞬间地定格在云敛的眼前。
　　夏知形坐在云敛的旁边，她看着前方，也在压着自己的紧张。
　　跟云敛现在的气氛很美好也很暧昧，隔着衣服碰着的手臂都像是有一团火在烧。
　　陈哥开车依旧很稳，云敛一点儿也不担心会发生什么，她现在的注意力都在夏知形这边。
　　两个人的腿不知道什么时候又挨在了一起，云敛瞟了一眼，又一阵脸热。
　　救命……
　　云敛觉得自己又不行了。
　　明明什么都没发生，可是这样简单的不经意的触碰，将云敛整个人都像是架到了烧烤架上，她觉得自己快被烤熟了。
　　云敛哽了哽喉咙，她放在自己腿上的手慢慢往右边移，直到将掌心盖在了夏知形的手背上。
　　夏知形没有拒绝，也没有说话，转而把云敛的手牵住。
　　作者有话要说：    有二更
　　感谢在2020-12-29 16:46:43~2020-12-30 15:19:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sg、冥寒、Saiyan 1个；感谢灌溉营养液的小天使：麻搜大人依旧酷 76瓶；啦啦啦啦种太阳 5瓶；45229811、小石头记 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　两个人的掌心都因为紧张而有些湿热, 牵在一起的时候这感觉更是加倍，但却一点都不让人觉得难受。
　　云敛发现自己的好多“第一次”都落在了夏知形的身上。
　　第一次那么想要见到一个人，第一次因为想要跟夏知形联系还故意喝酒打电话过去撒娇，又比如现在, 第一次这样认真地牵着夏知形的手。
　　夏知形的手也很细腻, 同时也有些柔软, 云敛细细感受着, 心里被甜蜜的滋味一点一点地扎占满, 曾经她不以为然的牵手此刻在她这里, 狠狠地打了她的脸。
　　云敛认输了。
　　但显然夏知形并不满足于这样的牵手，她将云敛的右手给翻了过来, 用自己的指腹慢慢地在云敛的掌心划着。
　　很痒, 云敛缩了缩，但是她的手腕都被夏知形钳住，使她不能再动弹多少。
　　云敛的双唇抿成了直线，在夏知形又一次从她的指尖划到手腕的时候，她忍不住出声说：“有点痒……”
　　“好。”
　　“那我放……”
　　夏知形的话都没说完, 云敛就清了下嗓子，截断了她的发言：“没有这个意思。”
　　云敛想了想, 还是把脑袋偏了过来。
　　车内的光线不算明亮，但她能看清楚夏知形的那双鹿眼，她又说：“你不要放开。”
　　“好。”夏知形失笑，没有再使坏，将云敛的手重新牵住。
　　不是十指紧扣, 只是普通的牵法，可即使是这样，也足以让两人的内心都不平静。
　　云敛突然觉得黑夜很好, 起码不会让夏知形看出来她泛红的脸颊，在那之前云敛对黑夜是有意见的，因为她每次觉得自己孤独的时候，都是在夜晚。
　　车子没有开很久，就先到了云敛定好的饭店，是上次夏知形刚到亓城那天来的地方。
　　她们都还没吃饭，总得先吃了饭才有力气玩。
　　吃饭期间各自坐在对面，不知道是不是有默契，两个人都用了比较快的速度吃饭。
　　到了游乐场门口时间已经走到了七点半，云敛已经提前在软件上买了票，跟夏知形刷身份证就能进场，也不需要排队伍买票。
　　现在有不少人正从里面出来，云敛又戴上了口罩。
　　还是先小心一点。
　　但云敛戴口罩的目的不是害怕自己和夏知形被拍，仅仅是不希望被认出来打扰到她游玩。
　　她们两人并着肩，偶尔手又会碰在一起，发出奇妙的化学反应。
　　卖气球的工作人员还没下班，旋转木马也还在运转。
　　园内很多的娱乐项目依旧在运行，隔一会儿就有一阵高音传到两人的耳朵里。
　　“你恐高吗？”云敛随口找了个话题。
　　夏知形摇了摇头：“还好。”
　　“我也还好，或者说并不恐高，但是我来游乐场也不敢玩大摆锤这些项目。”
　　“这些刺激项目跟恐不恐高没有很直接的关系。”
　　云敛：“ 嗯。”
　　她笑了笑：“我上次来游乐场是十五岁的生日。”
　　“十五岁？”距离现在已经过去了十一年。
　　云敛迎上夏知形好奇的目光：“是啊，我十六岁就演戏去了，这么多年来基本上没有时间来玩，而且就算是要玩也会选像现在这样的时刻。”
　　进入演艺圈后没那么自由了是真的，但云敛也不会觉得有多可惜，因为她赚到了很多钱。
　　“我刚拍戏前几年，聂总就有问过我很多次后不后悔。”
　　夏知形静静听着。
　　云敛继续说“她说我这个年纪的孩子都还在跟朋友们吃喝玩乐，而我不一样，我会在炎热的夏天穿羽绒服，也会在冰冷的冬天穿长裙，除此之外还有各样的苛刻的环境，并且周围基本上都是大人，能够接触到的同龄人很少很少。”
　　“你不后悔。”这不是问句。
　　云敛的脑袋轻轻一点：“是，我不后悔，虽然我也跟你说过，我学校里面以前的朋友在背后造谣我编排我，可我不后悔，演戏占满了我的生活，她让我变得更清醒，也让我成长了很多。”
　　“换个角度而言，如果不是因为进了这个圈子，那我可能不会那么早就知道原来这个朋友是那样的人，她根本不配当我的朋友，也不值得我为她伤心。”
　　“是。”
　　“是不值得。”
　　云敛不是辍学演戏，她后来报考了影视学院，又花了大半年的时间不参与任何的活动拿来备考文化课，那时候她心里藏了一口气，等到成绩出来那天才觉得轻松了一点。
　　说了这么多，云敛自己吸了下鼻子：“夏老师。”
　　“嗯？”
　　“你知道我为什么又跟你说这些吗？”
　　夏知形老实地摇了摇头：“不知道。”
　　这个话题并不突兀，但是本来两人之间的氛围是没这么正经的。
　　云敛的脚步停了下来，她抬眼跟夏知形的目光对上，倏尔嘴角弯了弯：“我想……”
　　“你得对我多一点了解。”
　　夏知形一愣，旋即明白了云敛说的是什么意思。
　　她应了一声，非常郑重的语气：“好，我知道了。”
　　云敛的眼睛立马就弯成了月牙的形状，她相信夏知形是好奇自己的，就像自己也会好奇夏知形的一切一样。
　　“我们之间谈不上特别了解。”两人又往前走，云敛一边说着一边又悄悄地伸出自己的小拇指，勾住了夏知形的，她明显感觉到了身旁的人一瞬间的僵硬，动作却没停下来，甚至还转为牵住了夏知形的手，等做完了这一切，她才继续说自己要说的话，“但我想，一点一点地去探索，似乎也是很不错的体验。”
　　一周前还在为夏知形有喜欢的人而焦心，现在这感觉摇身一变，全部成了雀跃和欢喜。
　　云敛又觉得自己像是置身在云海了。
　　游乐场的项目还有很多，但她们的本意也不是来玩，于是只是去坐了旋转木马玩了碰碰车几个简单的的项目。
　　摩天轮还在缓慢地转动，有人上有人下，两人也检了票。
　　好难得，今晚还有月亮，它是夜空里唯一的光。
　　“传说摩天轮的顶端是距离天堂最近的地方。”云敛坐上去之后就看了眼天边的那轮弯月，“你听过吗？”
　　“没有。”
　　云敛歪了下头：“我还以为你听过。”
　　夏知形坐在她对面，缓缓上升的期间，月亮也渐渐背对着夏知形。
　　云敛感慨：“你好像月亮使者。”
　　“就算我是。”夏知形说着一顿，她这才注意到她们已经到了最顶端。
　　云敛：“嗯？什么？”
　　“就算我是的话，也只是你一个人的。”
　　云敛轻咳一声，但笑意根本止不住，她“嗯嗯”了两声，抬起手来摸了摸自己的耳垂。
　　好家伙，完全经不住撩，又烫了。
　　没多久就从摩天轮上下来了，今晚的这场约会可以说到了结束。
　　云敛叹息一声，因为夏知形明天就要会京城了，而她自己过两天也要回京城签合同拍广告，她还没想好要不要提前跟夏知形讲。
　　直白地说，她更想把这个当作惊喜。
　　“我明天回去。”夏知形跟她像是有心电感应，也开启了这个话题。
　　云敛的情绪一下就低了下去：“是。”
　　“你……”
　　“好好涂药。”
　　云敛听着这些叮嘱，又叹了口气：“好，我会记得。”
　　“两位小姐姐，买气球吗？”游乐园里的工作人员还在，见她们在走着就凑了过来。
　　云敛刚要摆手，夏知形却先她一步答应了：“好。”
　　是可以发光的气球，开了开关看起来就很显眼，也很漂亮。
　　夏知形买了就让云敛拿在手里：“就让它先代替我陪着你。”
　　“好。”
　　陈哥已经在园外的停车场等着了，上了车云敛就把气球放在了后座，还把灯光给关了。
　　两人都没再说话，但手却更自然地牵在了一起，云敛的脑袋还靠在了夏知形的肩上，她稍微一偏头再往夏知形那边凑一点，就能亲到夏知形的脖子侧边。
　　可是云敛不敢，她只能放轻自己的呼吸。
　　然而这样的触碰的效果更加翻倍，云敛觉得自己现在成为了一捆柴，只要夏知形有半点的动作，就是在朝着她点火。
　　夏知形也很紧张，车内现在就没多少光亮，她努力看着前方，但注意力一直都在云敛这里。
　　云敛身上的味道很好闻，云敛的手很软很滑，云敛的气息有些温热。
　　夏知形悄然闭上了眼睛，她鲜少有这样内心不平静的时刻，可最近却经常这样。
　　都是因为云敛。
　　“敛敛……”夏知形的嗓音低沉，唤了云敛一声。
　　云敛立马给了回应：“嗯？”
　　夏知形不再犹豫，她将脑袋偏了偏。
　　作者有话要说：    今日二更已送达
　　啊对了霸王票留言营养液我都要！ㄎ杖
　　感谢在2020-12-30 15:19:37~2020-12-30 21:34:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45229811 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：殷 100瓶；circus 20瓶；零瘟 16瓶；45229811 3瓶；可乐真好喝 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　山里的信号不是很好, 一行人浩浩荡荡地在这边拍戏，有小部分村民在远处围观。
　　云敛扮上了服装，右手执剑，正凝眉看着在自己对面的骆安君。
　　她身着温润的月色长袍, 眼神却是不符的狠戾。
　　这场戏讲述的是两个女主因为误会而要在这竹林间大战一场。
　　等拍完这场戏, 就到了午休时间。
　　工作人员立马上前来收走她们的道具, 萧萧给云敛拧开水瓶递过去。
　　“小云, 小骆。”程导冲她们俩招了招手。
　　云敛和骆安君对视了一眼, 朝着程禹导演走了过去。
　　“导演。”
　　程禹有些严肃：“下午的戏份很重要, 你们好好演。”他说着顿了下，“不过小云, 你的动作需要更干净利落一点, 出剑的速度要更快。”
　　“好。”云店点了头。
　　程禹又看向骆安君：“小骆，你有个小小的问题……镜头没到你你就会有所松懈。”
　　“是。”
　　“有什么心事吗？要集中注意力。”
　　骆安君看了云敛一眼，随后摇头否认：“没，我会注意的。”
　　“好，没事了, 你们去休息吧。”程禹摆了摆手，他长着浓眉大眼看起来很有威严, 好几年没拍戏这一复出就是一部武侠百合，不知道多少人在盯着他，他压力也很大，所以看起来有一些疲态。
　　骆安君离开了，云敛却没着急着走, 她又喊了导演一声：“程导，我要向您请个假。”
　　程禹很好说话，他是允许在拍戏期间演员们去忙自己的其他事业的, 只要不是很频繁就好，但有的导演为了追求演员的专注和认真，是严禁这样的情况出现的。
　　这是云敛进组以来第一次请假，程禹没有不准的道理。
　　不过要先把这几天在山里的戏份拍完再说，完成度高的话就会早一点结束，这座山离城市不算远，到了下午六点就集体收工回去。
　　云敛坐在保姆车上，她今天吊了很久的威压，有些腰酸背痛。
　　但这些她都无暇顾及，上车之后她就打开了手机点开了微信。
　　夏知形在中午回的京城，云敛现在才有心思看手机，她不想因为感情就耽误了自己的事业，所以在剧组的休息时间里也是在认真钻研细节，程导跟她说的那些她都要改。
　　而现在不拍戏了，她的心才又飘到了夏知形那里。
　　夏知形发了好几条消息过来，都是不同的时间段的。
　　【我到了。】
　　【我睡个午觉，下午要去一下美术馆。】
　　【你记得涂药，我会提醒你的。】
　　【我醒了，现在去美术馆。】
　　通篇都是很日常的消息，没有提到关于她们之间的任何，但云敛看完只觉得心里好像被塞进了一团棉花。
　　毫无疑问她是想念夏知形的，而且现在达到了顶峰。
　　【我收工了。】云敛吸了下鼻子，敲了这四个字回去。
　　夏知形没有秒回，云敛也不敢打电话过去，因为夏知形现在多半都在美术馆忙自己的事情。
　　她又敲了几条消息过去，就闭上眼睛，一路睡到了酒店，期间萧萧没有喊过她，因为早上天还没亮就起来了，拍了一天戏真的很疲惫。
　　回了酒店云敛就去洗澡，萧萧去了厨房做晚饭。
　　等吹好了头发，夏知形才回了消息过来：【我现在回家。】云敛：【好。】
　　两人现在又是一个在亓城一个在京城，云敛看着她们之间的聊天记录，有那么一丝的恍惚。
　　昨晚的这个时候她们在亓城的游乐园里，现在就分隔两地了。
　　沙发角落里的气球安静地飘着，云敛看了它好几眼，最后还是按了开关。
　　萧萧炖了汤，她端着汤出来，见气球亮了她就笑着说：“真好看。”
　　云敛眉头一扬：“还不错。”
　　萧萧可是了解云敛的，她跟着云敛的时间不是很长，但她从没见云俩买过气球之类的东西，而现在这个气球竟然可以被云敛这样重视，答案显而易见
　　还有两个菜也摆了上来，云敛拿起筷子，正要下嘴之前，萧萧在一边提醒：“云姐……”
　　“怎么了？”
　　“戚姐说你的微博又很久没营业了，让你今晚吃饭的时候拍张照发微博。”萧萧的声音越说越小，因为监督云敛这样的事情她干得有些心虚。
　　云敛最不喜欢营业了，萧萧都做好了云敛叹气的准备，但今天让人意外的是，云敛一点犹豫都没有就答应了：“好啊。”
　　萧萧：？
　　于是她看着云敛拿出了手机，对着桌上的菜和水果都拍了拍，紧接着调了个色就点开了微博，编辑起来了文案。
　　没一会儿，萧萧的特别关注通知就收到了。
　　云敛已经放下了手机，萧萧连忙点开。
　　云敛：【很健康，不用担心。】
　　这一分钟不到的时间里面，评论就已经有了几百条，云敛的粉丝要么在发“啊啊啊”要么就是在发“想你了”，或者又是一些叮嘱，整体很和谐也很暖心。
　　萧萧有些意外云敛的态度，但是这样倒是非常省力。
　　云敛咽下口中的菜：“对了，萧萧，买下星期天晚上回京城的机票。”
　　“好的。”
　　“周二晚上回来。”云敛又说。
　　萧萧立马点开了购票软件：“好的。”
　　她作为助理，这些事情也基本上都是她来。
　　云敛已经跟戚雨说了假期的事情，游戏公司那边也没异议，就等着云敛回京城好展开工作。
　　吃了晚饭，云敛就到秋千上坐着。
　　夏知形洗澡去了，云敛抿了抿唇，又准备搜夏知形的微博。
　　她怕自己手滑，于是又切到了小号，这个小号也用了好几年的时间，云敛在上面不发表负面的言论，她只是偶尔会发个表情包。
　　互关基本上没有，她关注了不少的搞笑的幽默账号，有时候看见觉得好笑的也会点个赞或者转发。
　　小号是她的小天地，只是因为担心某天也被曝光，所以都藏着掖着没有表现出来最真实的自己。
　　但现在她登陆了这个账号，突然间就想发一点关于夏知形相关的。
　　冥思苦想了半天，最终也只是拍了角落里的还在发光的气球，文案配得很简单：【哇！是气球诶！】这条微博几乎只有夏知形和自己看得懂，当然了，如果是夏知形看见了的话。
　　发完这条微博，云敛才美滋滋地搜起了夏知形的微博，并且犹豫了一会儿，还对夏知形点了关注。
　　夏知形的粉丝数天天都在增加，云敛抱着一点的侥幸心理，觉得夏知形不会点开自己的主页看。
　　而夏知形的更博频率并不频繁，最新微博是在说自己在教小朋友画画，但也不是全无亮点，云敛的注意了立马就被吸了过去。
　　夏知形：【来帮朋友的忙教小朋友们画画，他们都只是七八岁，对水墨画展现出来了浓厚的兴趣，我有个朋友说自己也是小朋友，七岁又228个月，这样的说法很有趣。】看起来是一本正经的阐述，云敛却看得莫名脸红。
　　这是夏知形在前几天发的了，云敛回忆了一下，那天她跟夏知形都没来往，而夏知形却发了这样的微博。
　　云敛突然间就后悔，如果自己不要那么任性，夏知形在亓城待的这一周里，她们或许都拥抱了好几次。
　　当事人现在就是后悔，非常后悔，可惜世界上也没后悔药卖，只能往前看。
　　夏知形洗了澡吹了头发，就给云敛拨了电话过来。
　　云敛立马接听：“喂？”
　　“我回卧室了。”夏知形那边传来了关门的动静。
　　听着夏知形的声音，云敛的情绪一下就平复下来，只是她好像更想念夏知形了。
　　“今晚也有月亮诶。”云敛故作轻松，看向了窗外。
　　今晚的确有月亮，只是是个月牙，没那么明亮。
　　“是吗？”夏知形轻笑了一声，“那很好。”
　　云敛点头：“是很不错。”
　　她说着又垂下眼，盯着被自己捏在手中的魔方：“夏老师。”
　　夏知形的音色柔和：“我在，你说。”
　　“我这戏要拍到十二月。”云敛演了起来，“你是不是也要忙起来了？”
　　“是，今天去开了个会，大概又是画展的事情。”
　　“我……”
　　“我会想你的。”
　　夏知形：“嗯，好。”
　　“我也会。”
　　云敛的嘴角却慢慢上扬，她其实可以周一再回去，但是特地让萧萧买了星期天就回去的票，多余的时间就是为了可以去见夏知形。
　　但现在她要瞒着这个消息绝对不能被夏知形知道，否则惊喜的意义就没了。
　　彼此沉默了几秒钟，夏知形又开口：“你明天还要早起，等下就去睡觉。”
　　她也没等云敛应声：“对了，涂药了吗？”
　　“涂了，洗完澡就涂了。”
　　夏知形笑了笑：“嗯，很好。”
　　云敛听着她的笑声，莫名地心跳又有加速的趋势。
　　云林将眼睛闭上，脑海里蹦出来了昨晚跟夏知形相处的场景。
　　车子在道路上平稳地前进，陈哥也一句话没讲，她们各自的呼吸声越发清晰。
　　夏知形喊了她一声之后就偏过了自己的脑袋，不过是将下巴搁在了她的额头上。
　　云敛可以明确感觉到她们的紧张，像是交汇在了一块，效果加倍。
　　云敛也不是没想过和夏知形有更亲密的行为，但很明显，昨晚不是最好的时机，因为她们即将面临分别。
　　要想不被思念逼疯的话，就该点到为止。
　　可即使是这样，云敛当时也紧张得不行，她的额头上是夏知形精巧的下巴，温度毫无保留地传了过来。
　　于是云敛之前做过的跟夏知形有关的荒唐的梦又一次找上了门。
　　作者有话要说：    有二更
　　感谢在2020-12-30 21:34:26~2020-12-31 16:32:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：你走吧最好别回头 1个；感谢投出地雷的小天使：sg 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小刘同学不风流 86瓶；倾寒 55瓶；做你的猫 48瓶；一个昵称 46瓶；Whispers 28瓶；奇奇 13瓶；嗷呜喵叽、PP、linyi、我后羿贼溜 10瓶；陶东西 6瓶；余生、不热心网友、斗哲舞汐、周旋 5瓶；香瓜与桃、48008774 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　云敛在星期天收工以后, 就上车回了酒店。
　　她还有很多的东西都在京城的公寓里，因此也不需要收拾多少东西，离开酒店的时候，萧萧只拉了一个二十寸的小行李箱, 里面装着云敛的护肤品。
　　这次行程很私人, 粉丝们根本不知道, 谁也没想到云敛竟然会突然间就回京城, 于是这一次难得没有粉丝来接机送机。
　　两个小时后, 飞机停在了首都机场。
　　已经到了晚上八点半, 天空早就黑了下去。
　　现在是九月下旬，京城的秋天一向很准时, 出了机场之后就能感受到一阵久违的凉风。
　　陈哥在亓城没跟过来, 戚雨安排了一辆新车来负责云敛这两天的行程。
　　上车后，萧萧报了地址。
　　路况有些堵，云敛握着手机，一点都不能保持平静。
　　跟夏知形好几天没见了，她在思考今晚去找夏知形的话要说些什么。
　　手机显示着她跟夏知形的聊天对话栏, 云敛还在演戏：【我刚到酒店。】夏知形：【那快去洗澡吧。】
　　云敛问了个重点：【夏老师，你在京城住哪儿？】夏知形说了个小区名字, 而后有些不解地问：【问这个做什么？】【想给你点个外卖，你把门牌号也给我。】
　　【行。】夏知形一点也没扭捏，就把自己所在的具体的地址给了出去。
　　云敛上地图搜了搜这个小区，距离她的公寓不算远，坐车需要二十来分钟。
　　而现在过去的话, 要半个小时左右的时间。
　　云敛抿了抿唇，她在思考自己是先回去洗个澡换身衣服再去见夏知形，还是现在就跟司机说把车开去夏知形的小区。
　　好纠结。
　　云敛的眉头拧了起来。
　　跟夏知形好几天没见, 思念早就溢出来了，她已经在很努力地保持理智了，可是一回到京城，想到跟夏知形是在同一座城手里面，云敛就禁不住想要快点见到夏知形。
　　但她也知道自己现在的状态没那么好，看起来有些憔悴，要是想要以一个好的面貌见夏知形的话，那还是先回去洗个澡化个妆更合适。
　　思索了好一会儿，云敛还是决定先回去，她不想自己疲惫的样子被夏知形看见，因为她不想让夏知形担心。
　　萧萧在后面坐着，她不知道云敛在前面有那么多的内心活动。
　　半小时后，车子进了停车场，云敛戴好口罩下了车，没一会儿就开了公寓的门。
　　一个多月没回来，但是房间一直都有人打扫，戚雨在这方面一点儿也不含糊。
　　云敛刚坐下，戚雨就打了电话过来：“到家了吗？敛敛。”
　　“到了到了。”
　　戚雨放下心来：“那好，你今晚好好休息，明天早上十点到公司来。”
　　“好，我知道了。”
　　“姐，我去洗个澡，今天有点赶时间，走之前都没洗澡。”
　　“快去快去。”
　　电话一挂断，云敛就进卧室拿了睡衣，而后立马转进了浴室。
　　不过进去之前，云敛还跟萧萧说：“萧萧，你先回你那吧。”
　　萧萧一愣：“云姐，那你的晚饭……”
　　“没事，我自己点个外卖。”云敛说完关上了浴室的门。
　　萧萧总觉得哪里怪怪的，但是她又说不上来。
　　她只觉得自家老板今天下午完工以后就有点反常。
　　云敛洗完澡出来，客厅已经没人，只有小小的行李箱立在茶几旁边。
　　灯光开得很足，阳台的秋千安静，不时地有风撩拨着窗帘。
　　云敛擦着头发，生怕夏知形起疑，她拿过手机，给夏知形又发了消息过去：【洗完澡了。】【好好吹头发。】
　　不知道为什么，云敛觉得夏知形的消息看起来像是在哄小孩子，只是她不觉得奇怪，并且转念一想，她就是七岁又228个月大的小孩。
　　嗯，没问题。
　　生平第一次想要给别人制造惊喜，云敛一点经验都没有，只能凭着自己的感觉来。
　　她吹了头发，又坐在梳妆镜前开始化妆。
　　拍戏也会上妆，会将她的眉毛化得看起来凌厉一点，因为那是角色需要，但私底下化妆的话，云敛喜欢把自己的风格化得更明显。
　　她什么风格呢？
　　甜。
　　而且是甜而不腻。
　　云敛对自己的认知是很清楚的，她能红靠的也并不全是她的演技和努力，跟她有一张好看的脸也逃不开关系。
　　等化得差不多了，云敛左看右看，对自己很满意。
　　就在她准备涂口红的时候，放在旁边的手机屏幕亮了起来，是夏知形打来的电话。
　　云敛的心突突跳了起来，她有种做坏事被逮的错觉。
　　“喂？”云敛照着镜子，她看着自己的嘴唇张了张。
　　“我给你买了一份甜品，外卖送到你的酒店房间了，收到了吗？”夏知形开口问。
　　云敛一下愣住，她“啊”了一声：“收到了收到了。”
　　夏知形却倏尔笑了一声，她的音色还是柔柔的，但有一种勾人的意味：“那你看见我让店里写的贺卡了吗？”
　　云敛紧张地咽了下口水，她顺着夏知形的话往下：“看见了，我很喜欢。”
　　“云敛。”
　　“怎么了？”
　　夏知形清了下嗓子：“我没有寄到你的酒店。”
　　云敛：……
　　云敛：！
　　糟糕，中陷阱了。
　　云敛反应过来，她起身迈开步子，走到玄关处。
　　隔着一道门，她不知道自己有没有理解错，她深深地呼出一口气。
　　“夏老师。”
　　云敛看着在自己眼前的一扇门，开门之前，她眼眶一下有些热：“我很想你。”
　　说完她就开了门。
　　夏知形就站在门口，手里面提了一个装甜品的盒子。
　　夏知形还保持着握着手机的姿势，门开了以后，她也没把手放下来。
　　她的眼睛是看着云敛的，但说话的时候又对着手机：“嗯，我也很想你。”
　　云敛不再犹豫，往前走了一步，将夏知形抱着。
　　有很明确的回应真好啊。
　　只是在门口这样抱着似乎不太合适，于是没几秒钟就都进了房间。
　　云敛这才醒悟过来她似乎需要矜持一点，但当夏知形把盒子放在一旁的柜子上，她又没有办法忍住，又将夏知形抱着。
　　能够抱到真人而不是手机的感觉真好。
　　云敛心里又感慨。
　　夏知形的发香很清晰地钻进了云敛的鼻腔，她有些贪心地多吸了两口，这样才完全确认了现在的一切都是真实的。
　　只是……
　　“夏老师。”
　　“你是怎么知道的？”
　　知道她回了京城这件事，她这次真的很低调。
　　夏知形的嗓音就在她的耳边响起：“你的消息很反常，不会无缘无故地问我地址，我上微博搜了下，就看见有人说在飞机上偶遇你了。”
　　夏知形说着抬起手来，轻轻拍了拍云敛的脑袋：“我去亓城你偷偷接我，你回京城还要瞒着我不让我去接你？”
　　云敛的胳膊环着夏知形的脖子，被“教育”了之后她立马喊起来了委屈：“我这不是想要给你一个惊喜吗？”
　　“能见到你这一条消息，就足够让我惊喜了。”
　　云敛内心又开始感慨，夏知形真的很会撩，但夏知形自己又好像不知道，并且还觉得这些话一点问题都没有。
　　云敛抿了抿唇，又听见夏知形问：“吃过晚饭了吗？”
　　“还没。”云敛如实摇了摇头，行程有些急，她没来得及。
　　“那我给你做点。”
　　“等一下，夏老师。”云敛把自己的脑袋往后撤，但是胳膊还放在夏知形的脖子后，她就这样看着夏知形的脸，从额头慢慢往下，路过眉心路过鼻梁路过鼻尖，直到目光停在夏知形的嘴唇上。
　　“我……”
　　“我能亲你一下吗？”
　　“两下也行。”
　　作者有话要说：    大家跨年夜快乐！
　　2020年的最后一天啦！
　　祝愿大家明年一切都好！
　　我们明年更新见！！


第47章 
　　云敛活了这么大, 还从来没有提过这样的要求，说出口的那一瞬间她就后悔了，羞涩立马充斥了她的脸庞，也不等夏知形有什么回复, 她先自己整个人都往后跳了一步, 而后尴尬地“啊”了一声, 也不敢看夏知形的眼睛, 就盯着地面：“我我我我刚刚是什么也没说。”
　　好怂啊, 云敛对自己无语了。
　　可是勇气就是那一瞬的事情, 等反应过来，她才觉得自己说了多么离谱的话。
　　或许也没那么离谱, 但回想起来云敛就想钻地缝。
　　矜持！矜持！矜持！
　　“好。”夏知形舒了口气, 她也不是没想过，但她也多少都有些紧张，于是也跟着把话题一转，“那我去看看厨房有什么，简单地给你做顿晚饭, 没有的话我就上软件给你买点菜。”
　　云敛这才恢复过来：“嗯嗯。”她眼睛亮亮地看向装着甜品的盒子，“那我先吃点这个。”
　　夏知形的嘴角扬起一道浅浅的弧度：“不能贪吃。”
　　“我知道。”云敛提着盒子放在了茶几上。
　　夏知形进了厨房, 这房子一个多月没人住，但是因为一直都有人打扫，所以里里外外的都很干净。
　　冰箱里没什么东西，夏知形翻了翻调料区，想也没想还是下单在网上买菜了。
　　附近有家菜店送货很快, 大概只需要十多分钟就能送达。
　　夏知形买了点菜，才从厨房出去。
　　云敛已经把甜品拆开了，里面有一张卡片, 上面简单地写了句“休息愉快”。
　　对于云敛而言，没在拍戏也确实是休息了。
　　她正弯眼看着卡片，夏知形就从厨房出来了，她转过头望过去，就见夏知形摇了摇手机：“买了菜，很快就到，你先忍忍。”
　　“还不是很饿。”云敛又把目光放在了甜品上。
　　不知道夏知形在哪里买的，看起来就很精致也让人很有胃口。
　　云敛本来对甜品已经没了欲望，但现在她面前就摆了份蛋糕，她才惊觉她还是喜欢甜品的，只是跟心情有很大的关系。
　　心情好，就想吃。
　　心情不好，就没有胃口。
　　夏知形把叉子递给她，自己在一边坐下来。
　　云敛给自己的盘子里切了一小块，她尝了一口，顿时就“哇”了一声：“很好吃。”
　　“夏老师，你在哪家店买的啊？能不能把地址给我下，我之后好去买。”
　　“是我朋友新开的店。”
　　“我把点名微信发你。”
　　云敛：“嗯嗯，我之后会去光顾的。”
　　“那你报我的名字。”
　　“报你名字……”云敛看了她一眼，调侃地道，“打骨折吗？”
　　夏知形失笑：“给你一个人终身免费。”
　　云敛试探着问：“你说的这个朋友不会是你自己吧？”
　　“……”
　　“不是。”
　　“但是确实有我的股份，大概占比51%吧。”
　　云敛：“……”
　　这不就是夏知形是老板的意思吗？
　　51%的股份超了一半了都。
　　云敛想了想：“为什么你会想到入股一家甜品店？”
　　夏知形本来靠在了沙发上，听了云敛的问题之后，她坐直了身体，神情有些不自然起来。
　　云敛捕捉到了这一点，于是追着继续问：“为什么呢？夏老师，这个答案难道很难说吗？”
　　“我……”
　　“只是突然想起来我爸妈之前要来柳城那天，我给你打电话让你跟我一起去机场接，你没去。”
　　“后来我就在热搜上看跄愫吐姘簿，你们去了一家甜品店买东西被粉丝认出来了。”
　　是有这么回事，云敛想起来了，她当时也没想到会被认出来。
　　“这样就让你有了这个想法吗？”云敛微微张大嘴巴，有些惊讶，“那么早啊？”
　　夏知形哑然，旋即抬起手来轻轻地摁了下她的额头：“只是最近而已，那时候当然是没有的。”
　　当时才趿思复蚊姘。她对云敛的依旧没有多少好感。
　　云敛故作夸张地“啊”了一声：“好痛。”
　　哪怕知道云敛是演的，但夏知形也很配合，她睫毛扇了下：“那给你吹吹？”
　　云敛把脑袋凑过去：“行啊。”
　　夏知形：“……”
　　她的喉咙动了动，想要再往前却又有些犹豫。
　　两人的气氛顿时又奇怪了起来，夏知形觉得有些热，她抿了抿唇，刚决定好给云敛吹一吹额头的时候，放在一边的手机响了。
　　“抱歉。”夏知形露出一个歉意的表情，随后抄起手机看了眼。
　　是季柠打来的。
　　她站起来走到阳台接听：“喂？”
　　“知形。”季柠问，“你没在家吗？”
　　“没，有什么事吗？”
　　“我不是跟你说了我今天要来找你说一下画展的事情吗？”
　　夏知形神情一凝：“你没跟我讲具体的时间，我早上和下午一直都在，你却没来。”
　　“我在上班你又不是不知道。”季柠有些生气的语气。
　　“我也有我自己要忙的事情。”夏知形看着窗外，“我在离开家之前还给你发了微信，你没看趼穑俊
　　季柠：“……”
　　季柠：“我还没来得及看。”
　　“我还有事，先忙了。”
　　电话一挂断，夏知形就握着手机，她也有些怒意。
　　季柠上来就劈头盖脸地一顿指责，她不能接受，态度也因此不太好。
　　夏知形很少有这样的时候，她一直都心平气和的，是答应了季柠今天要说画展的事情，可是云敛来了，她临时就有事，不能及时参加也给季柠发了消息过去。
　　季柠倒好，消息没看就来跟她对线。
　　云敛有些担心，她没听清楚夏知形跟对面的人说了什么，但从夏知形的背影来看，就感受到了来自夏知形的怒火。
　　她还是第一次看跸闹形这幅模样。
　　云敛思索着，她想走过去拍下夏知形的肩问下怎么回事，但结果都还没出来，夏知形就转过身，冲她摇了摇头：“没事。”
　　“你知道我在想什么吗？”云敛眨了眨眼睛。
　　夏知形又坐在她身边：“嗯。”
　　云敛戳着盘子里的甜点的一个角，看了眼夏知形，缓缓说道：“我还从来没跄闵气过。”
　　“我今晚……”
　　“本来是有事的。”
　　“但你来了，我想见你，于是提前给朋友发了消息说自己有事要忙，她工作内容多，我就没打电话，谁能知道她压根就没看消息，到我公寓那边了发现我人不在，就给我打电话过来。”
　　云敛突然间想起了一个名字：“是季柠吗？”
　　夏知形一怔：“是。”
　　云敛：“哦。”
　　云敛：“我记得她给你送过新婚礼物。”
　　“是。”
　　“后来我把新婚礼物退回去了。”
　　“啊？为什么？别人送的礼物还能退的吗？”
　　夏知形笑了笑，没有回答。
　　那个新婚礼物在她眼里很扎眼。
　　门铃又响了，夏知形又站起来：“买的菜到了。”
　　“好。”
　　没多久夏知形就进了厨房，她不打算做多么复杂的菜，就给云敛煮了碗面又炒了个青菜。
　　云敛为了吃饭没吃多少甜品，夏知形端着面出来放在桌上，她就进浴室洗了个手。
　　有好一阵子没吃夏知形做的饭，云敛还是有些怀念，现在一回想她觉得自己当时跟夏知形之间的氛围似乎就有些古怪了。
　　这碗面云敛吃了个干净，青菜也吃了一大半，夏知形又进了厨房洗碗。
　　云敛在椅子上坐了几秒钟，也进了厨房，不过她是倚在门口。
　　“怎么了？”夏知形转头看了她一眼，又继续盯着眼前的锅碗。
　　云敛吹了吹眼睑：“我这次回来是私人行程，为了忙其他的工作。”
　　“嗯，猜到了。”夏知形的脑袋点了点。
　　云敛撩了下自己的头发，又说了句：“我大概后天晚上回去，之后不知道什么时候才有空。”
　　夏知形洗碗的动作一顿：“知道了。”
　　“夏老师。”云敛想了想，喊了夏知形一声。
　　夏知形放着水，没有看她，只是嘴里应了句：“怎么了？”
　　“那个气球我有好好保管。”云敛蹦出了这样的一句话，“也有好好涂药。”
　　“你不用担心。”
　　夏知形将锅碗冲洗干净，她扬起一个欣慰的笑：“好，我知道。”
　　明明云敛后天才回去，但她们现在就像分别在即。
　　谁也没有再说一句话。
　　云敛就靠在厨房门口，直到看跸闹形摘了手套洗了手，取下围裙转过身。
　　“不要不开心。”夏知形站在了云敛的身前，她的手上还有水，她正在用纸巾擦着。
　　云敛摇了摇头，拿过她手里的纸，而后细致地为夏知形擦着手。
　　她低着眉眼，过了几秒，执起夏知形的擦干的手，在手背上亲了一下
　　“我没有不开心。”
　　“我只是会很想你。”
　　作者有话要说：    今天只有这一更
　　新年快乐
　　感谢在2020-12-31 19:16:21~2021-01-01 21:30:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冥寒、p。、玄及也叫五味子、裴裴乐 1个；感谢灌溉营养液的小天使：简茸 80瓶；许如清 50瓶；数字君 30瓶；爱吃青花椒 20瓶；三日不离 15瓶；子,小 13瓶；PP 10瓶；想喝四季春玛奇朵、Nico、七五是真的 5瓶；小石头记 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　云敛不知道怎样跟夏知形开始才最自然, 她只是觉得现在似乎不是最合适的时机，因为两个人就连见面还都要牺牲一点其他的。
　　那么先不要开始，之后的时间就会少受一点折磨。
　　她不知道夏知形是不是这样想的，只是很显然两人还是有些默契, 除了这个亲手背的动作之外, 就再无任何的亲密, 夏知形没多久就回了家。
　　云敛卸妆洗漱, 上床以后没多久就睡着了。
　　一路舟车劳顿, 她早就累得不行。
　　第二天早上九点多, 云敛到了公司楼下。
　　这一块的影视公司不少，但规模能有幻羽影视这么大的没几个, 公司买了四层楼拿来办公。
　　现在不是上班点, 但电梯里也会遇到工作人员。
　　云敛没有戴帽子口罩，她还早起化了个妆，面对着工作人员们的招呼，她脸上挂起了亲切的微笑。
　　大家都是一口一个“云老师”地叫她，保持着很恰当的距离。
　　很快, 云敛带着萧萧出了电梯，直达戚雨要求她到的会议室。
　　今天要跟游戏公司签约合同, 等合同一签就要转场地，到游戏公司布置好的广告拍摄地点。
　　云敛很清楚流程，但是之前都没这么着急，这次会这样是因为她还赶着回去拍戏。
　　会议室门的大门由萧萧推开，但她没进去, 待云敛进去以后，她就把门关上了，回了自己的工作岗位。
　　签合同这样的场合她一个助理是不需要在的。
　　“不好意思, 大家，来迟了。”云敛的笑容灿烂了一点。
　　这个不是大会议室，而是较小的一个。
　　游戏公司派来了三位负责人，大家穿着西装一副精英模样，见云敛进来了就都站了起来。
　　“云老师，您可没来迟。”为首的男人做自我介绍，并且伸出了自己的右手，微微弯着腰，“您称呼我为小成就好。”
　　“成哥。”
　　另外两位也依次和云敛做了介绍又握了手，云敛才有时间坐下来。
　　戚雨笑眯眯地道：“敛敛平时啊，那是能不早到就不早到的，今天还特地早到了五分钟。”
　　“云老师拍戏辛苦。”
　　“能与云老师合作真是我们公司的荣幸。”
　　云敛的咖位大流量大口碑好国民度高，请她代言不是那么容易，更何况云敛在之前还从未代言过游戏，而且之前的采访里面她也说自己基本上不玩游戏。
　　这样更好。
　　“成哥说笑了，能够跟贵公司合作是我的荣幸才对。”云敛也说起了场面话，“我之前就下载了这款游戏，拍戏之余的休息时间里我都会打开，很好玩，很让我上头。”
　　云敛说这些话的时候笑容就没消失过，出道这么多年，该做的准备还是知道的。
　　这款游戏是手游，在这个智能机“横行”的时代，手游的市场很开阔，一天的流水很多。
　　客套的对话没多少，就正式进入了签约的环节。
　　合同写得很详细，每一面的细节都照顾到了。
　　合作时间是一年，在这一年里面，云敛不能在公开的场合说自己玩了其他的游戏，要好好履行代言人的职责，也不可以再接其他的任何一款竞争游戏的代言。
　　落笔的时候，云敛一点犹豫都没有。
　　她完全可以做到手机上只下载这一款游戏，因为她压根就不怎么玩游戏。
　　两份合同都签好了，小成作为代表又跟云敛握了握手：“云老师，我们一起拍个照吧。”
　　“好。”云敛收起笔站了起来。
　　没一会儿小成他们三人就先离开了，云敛坐在椅子上，松了口气。
　　戚雨拍拍她的肩：“下午两点到茸城，广告拍摄地点在那里。”
　　云敛抬起手来看了看时间，现在也才十点半左右。
　　“好，我知道了。”
　　“那你现在是回去吗？”戚雨把合同放到文件袋里。
　　云敛的脑袋微微往后仰了点，她看着会议室里显得严肃的灯饰，缓缓闭上眼睛：“我想想。”
　　她想了下问：“公司现在还有其他艺人吗？”
　　“没了。”
　　“不过新签的一批练习生在舞蹈室训练。”
　　幻羽影视也跟了国内爱豆的潮流，从前年起就开始签能歌善舞的练习生，有两批已经送去选秀比赛了。
　　“说起这个。”戚雨又坐了下来，一脸的认真，“敛敛，你要不要尝试着参加综艺？选秀节目过几个月又要开新的篇章，负责人来联系过我，问你到时候有没有时间，过去当一下导师。”
　　云敛：“……？”
　　云敛的眼睛瞪大：“姐，我会跳舞吗我？”
　　“但你会唱歌啊，我们敛敛就算不当演员当个歌手也是绰绰有余的。”
　　云敛无奈了：“你滤镜好厚。”
　　戚雨撩了下自己的头发：“我是觉得可以考虑一下，参加综艺曝光会高。”
　　戚雨作为云敛的经纪人，完全可以不用顾及着云敛感受，可是这样一来，团队就不会再一条心，云敛也会对她有意见。
　　“再说吧。”云敛捏了捏自己的眉心，“暂时没兴趣。”
　　戚雨也不强求，她知道云敛是个什么样的人。
　　“行，我去对接下工作，你一会儿自由安排吧。”
　　“好。”
　　会议室很快就只有云敛一个人，房间里的光线很足，窗口那里的架子上还放了几盆多肉。
　　云敛不知道是谁养的，她一年也来不了公司几次。
　　过了会儿，云敛轻叹一口气，起身出了会议室。
　　她想联系夏知形来着，但夏知形现在在忙工作，她还是不要去打扰人家的工作为好。
　　幻羽影视的总部在京城，柳城那边的算是分部，因为聂筠就是柳城人，公司越做越大是当初谁也没想到的。
　　云敛思忖了两秒钟，就给聂筠打了个电话。
　　没几分钟，她敲了聂筠办公室的门，等对方说了“请进”就开门走了进去。
　　“下午不是要拍广告吗？”聂筠坐在沙发上手里拿着一份文件。
　　云敛在她对面坐下来：“你也说了那是下午啊聂总，现在还没到中午。”
　　聂筠看着她，倏尔笑了：“怎么不去找知形？跑到我这里来了。”
　　云敛一见她这个笑容就懂了，聂筠或许知道她跟夏知形之间现在互有好感。
　　或者说互相喜欢。
　　“她忙。”云敛倒是不客气，端起了茶几上聂筠倒好的一杯茶。
　　聂筠：“啧。”
　　聂筠又把视线放在文件上，嘴里却说着：“前阵子知形来问我你是不是很喜欢吃甜品，她不太确定。”
　　“我说是，没多久她就跟我说她入股了一家甜品店。”
　　说到这里，聂筠又“啧”了一声。
　　云敛嘴角微扬，又听见聂筠问：“对了，敛敛，你跟骆安君保持点距离。”
　　聂筠的眉头皱了起来：“我不是干涉你的交友，而是这其中有些问题。”
　　聂筠没细说，云敛也没追问，应了一声：“好。”
　　在聂筠的办公室待了会儿，云敛还是有些坐不住，正好夏知形还发了消息过来，问她要不要一起吃午饭。
　　那当然是要的。
　　云敛没怎么犹豫，就给了肯定的答案，而夏知形的工作的地点离写字楼不远，她让云敛在幻羽公司等她。
　　等夏知形一到地下停车场，云敛就跟聂筠道了再见。
　　这一片蹲守的狗仔很多，但云敛不觉得有什么，她大大方方地出了电梯，又找到了夏知形的车。
　　“我下午两点工作。”云敛上车就报起了紧凑的时间，“到茸城。”
　　“好。”
　　车子往外行驶，云敛这才想起来问：“我们去哪儿？”
　　“去我的公寓。”夏知形握着方向盘，目视前方。
　　作者有话要说：    这两天忙着回家
　　更新量会少点
　　等我回了家就补上
　　感谢在2021-01-01 21:30:26~2021-01-02 19:48:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小weijy 2个；Saiyan、lx 1个；感谢灌溉营养液的小天使：lx 20瓶；白 10瓶；曦曦、斗哲舞汐、饼干ι 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　夏知形的公寓是二室一厅的, 只是次卧被她改成了书房。
　　云敛进了客厅以后，就看见书房的门没关，墙上挂着的水墨画吸引了她的注意力。
　　她眨了眨眼，转头看向在收拾着沙发的夏知形：“墙上的画不像你画的。”
　　夏知形动作一顿：“怎么这么说？”
　　“就……”云敛虚了下眼睛, 又把目光放在画上, 她没走近, 就站在原地, “跟你的作画习惯不一样。”
　　夏知形笑了笑：“是, 墙上的都是我师傅画的。”
　　“你师傅？”云敛到沙发上坐下。
　　夏知形已经把沙发收拾差不多了, 其实也不乱，但有的东西需要放起来。
　　“嗯, 我当然有师傅, 只是他老人家很久没画画了，现在就在乡下过着闲云野鹤的生活，这是他画的最后几幅画，都给我了。”
　　云敛明白了，不过想想也是, 夏知形画画那么好，除了天赋以外, 也肯定会有指导的人。
　　没两秒，门铃就响了。
　　夏知形站起来：“我去拿。”
　　是外卖，但是是她朋友开的饭店，她能保证云敛吃了不会拉肚子。
　　现在是饭点，去哪儿都有不少人, 夏知形思考了一番还是决定把云敛带到自己这里来。
　　“谢谢。”夏知形冲专送过来的服务员说。
　　“请慢用。”
　　云敛乖巧地坐在沙发上，她下午两点还有活动，不过现在也才十一点多。
　　还有好一会儿的时间跟夏知形相处。
　　夏知形把袋子里的饭菜放在饭桌上, 云敛去洗了手就坐在夏知形的对面。
　　她们吃饭速度都不快，云敛还不时地给出评价。
　　“这个肉炒很好吃。”
　　“汤好鲜啊。”
　　夏知形眉头扬了下，十分赞同：“是，我朋友家的饭店生意一直很好。”
　　云敛的笑意又漫开：“夏老师。”
　　“嗯？”
　　云敛低头看着自己碗里的米饭：“我今天见了聂总。”
　　“她跟我爆了你的料。”
　　夏知形拿起公筷给她夹了一筷子的菜到碗里：“她没我什么料。”
　　“她只是说你去问了她我爱不爱吃甜品。”
　　夏知形失笑：“我就知道是这件事。”
　　云敛看着她的眼睛：“哦。”
　　“那我下次见她让她跟我多讲点。”
　　“你想听什么，我给你讲，不用去问她。”
　　“行。”
　　云敛的情绪没有很高涨，夏知形也差不多，这话题一结束就沉默了下去。
　　问题在哪儿她们都知道，无非就是明天就要面临离别。
　　说来也是奇怪，两个人都结婚了，是法定的妻妻关系，现在却扭捏得不像样。
　　可是这种奇怪又很合理，因为她们从来没有这样过。
　　外卖的好处之一就是不用洗碗，简单地收拾了一下桌子后，夏知形看了眼墙上挂着的钟：“要休息会儿吗？
　　“啊？”云敛问，“睡你的床吗？”
　　夏知形一脸的正经：“是。”
　　“那你呢？”
　　“我在隔壁画画。”
　　云敛掩下心中的失落，她其实很想和夏知形多待在一起，只是还是担心之后会被想念折磨。
　　“好。”云敛应了一声，眼睫颤了颤。
　　夏知形的卧室装修很简单，被子是黑色但床单又是白色，云敛换上夏知形新买的睡衣裤，拉开被子躺了进去。
　　“从这里到茸城就二十分钟。”
　　“我会提前喊你起来不会让你迟到的。”
　　云敛翻了个身，闭上眼睛：“谢谢夏老师。”
　　门关上了，房间安静得很。
　　云敛呼出一口气。
　　她实在是不知道自己和夏知形是不是冷静过头，担心之后分开会因为见不到面而被折磨。
　　那现在呢？
　　现在就没有蚂蚁在她们的心上啃噬吗？
　　云敛陷入了思索，甚至想得有点痛苦。
　　她很清楚自己对夏知形喜欢是怎样的，但是这么多年来因为没有出现过这样的情况，所以她选择了一贯的隐忍。
　　就像这么久以来她很缺友情，可是她也习惯了，觉得自己可以忍下来。
　　她是忍下来了，可是遇到了夏知形后，没多久就破功了，因为她内心还是极其渴望的。
　　现在对夏知形的情感变质，友情成爱情，她又需要一个时间来过渡。
　　时间给了，她现在和夏知形就是暧昧的关系，她却又犹疑了起来。
　　云敛的眉头越拧越紧，脑海里跳出来了许多有关夏知形的画面。
　　又挣扎了几分钟，云敛下床穿鞋，拉开了卧室的门。
　　她站在书房门口，想要敲门的手抬了起来，只是她盯着棕色的房门，一秒两秒三秒后，她也没有敲下去的勇气。
　　只是没想到，门自己开了。
　　不，或者说，是被打开了。
　　夏知形有些意外的神情，而后担心起来：“睡不着吗？”
　　云敛摇了摇头，只是喊了她一声：“夏知形。”
　　两个人都穿着差不多的拖鞋，夏知形比云敛高的那几厘米一下就很明显。
　　夏知形没有问“为什么”，也没问“怎么了”，她抿了下唇，就往前了一步，将云敛抱住。
　　上次抱就是昨晚，云敛还问能不能亲她，她想回答“可以”，可是云敛很快就怂了，她也不好再次出声，否则就是一种逼迫。
　　夏知形的拥抱很有侵占性，双臂是从云敛的后背绕的，她的下巴搁在云敛的肩上，而鼻尖却碰到的是云敛的耳垂，两个人呼吸和心跳都很快，没人讲话，但又都知道对方在想什么。
　　书房里面有股特有的墨香，不是很浓郁，但夏知形身上多少沾了一点，云敛也能闻到。
　　甚至有些沉醉。
　　似乎胜过了其他任何的香水的味道。
　　拥抱的力度越来越大，云敛的眼睛早就闭上了，在又一次吸气后，云敛出声了。
　　“夏老师，你之前是不是还挺不待见我的。”
　　“类似的问题你问过了。”
　　“那我也要问。”
　　“是。”
　　云敛稍微松开了一点自己的力度：“那现在呢？”
　　“很不待见我自己。”
　　云敛把自己的脑袋往后了点，她看着夏知形的眼睛：“为什么？”
　　夏知形眼睛弯了弯：“因为当初不待见你。”
　　云敛被她的回答给逗笑了，嘴角也跟着咧开，而后她往前了一点，将自己的额头抵着夏知形的额头。
　　温度毫无保留地传了过来，云敛的眼睛又一次闭上。
　　这个姿势让两人的呼吸都近到缠在了一起。
　　云敛的手早就已经挪到了夏知形的脖子后面，她开始紧张了，心跳根本不受控制，一直在胡乱跳着。
　　“三下也行。”
　　“四下更好。”
　　夏知形轻声说，“我都允许的。”
　　云敛艰涩地答话：“好。”
　　说完她缓缓凑了过去。
　　作者有话要说：    太忙辽
　　身体还不太舒服
　　明天的飞机回家
　　一定会更新的！


第50章 
　　云敛拍过亲亲的戏码, 可是都只是挨一下，而且她心里一点想法都没有。
　　当然了，就那一个短暂的镜头，周围也那么多人在围观, 能有多余的心思才怪了。
　　云敛向来又把工作和私生活分得很开, 因此她现在要亲夏知形, 也不会代入进去之前的拍戏的情绪, 她也代入不了。
　　她喜欢夏知形, 凑过去亲夏知形完全是出于一个字
　　想。
　　都梦见两回了, 而且还是比亲亲更过分的事情，这样足以看得出来她有多想念了。
　　只是梦境归们梦境, 实战经验她是一点都没有。
　　她觉得自己的手腕在抖, 手也有些无措，脖子也好像僵硬了……
　　一切都没那么自然，她太紧张了。
　　夏知形的呼吸本来就很近了，她还在把距离缩短。
　　云敛的睫毛在颤。
　　可是这个时间很短暂，她也没了多少思考的能力, 唇瓣就碰到了一处柔软。
　　她准确地跟夏知形的嘴唇贴在了一起。
　　有些温热，有些柔软。
　　有些特别。
　　云敛的眼睛睁开了一瞬, 什么也没看见，再一次闭上。
　　夏知形抱着她的力度似乎加大了一点，两个人就这样贴着，没有谁再前进一步。
　　这个时间也不能称之为长久，就只是这样轻轻地挨了一会儿, 可似乎都要去了两个人很多的力气。
　　云敛的脸倏地一红，她偏过头，没再跟夏知形贴着, 她的脑袋靠着夏知形的肩头，夏知形的右手掌心抚摸着她的后脑。
　　云敛的手垂了下来，攥着夏知形腰间的布料。
　　“夏老师，你……”
　　“没有。”
　　夏知形像是知道云敛要问什么，率先一步回答了云敛还没出口的问题。
　　“什么没有？”云敛眨了眨眼睛，站直了自己的身体，跟夏知形对视。
　　夏知形有一点错愕：“不是问我有没有这样的行为吗？”
　　“不是。”
　　“我是问你甜不甜。”
　　夏知形：“……”
　　夏知形的眉眼瞬间就弯了起来：“这个问题，我不好回答。”
　　她说着舔了下唇瓣，让本来有些干燥的嘴唇变润了，而且看起来粉了一点。
　　云敛的喉咙滚了下，她把目光往上，转移了自己的注意力，她不禁问道：“为什么不好回答？”
　　“我尝了吗？”夏知形眉头扬了扬，“或者你问问你，我甜不甜？”
　　云敛：“……也是。”
　　夏知形又一次抬起手来，揉了揉云敛的脑袋：“很紧张是吗？”
　　“是。”
　　夏知形的眉头微微蹙起：“我也很紧张。”
　　“我们要不研究下原因？”
　　“你好像在搞学术研究。”
　　夏知形的笑容又挂了起来：“不要跑题。”
　　云敛：“嗯嗯。”
　　云敛乖巧的模样：“那我觉得理由有可能就是，光线太亮了？”
　　书房门口的位置也在客厅，客厅的窗户美没关，现在又是正午，外面的光能钻进来的都钻进来了。
　　“好。”
　　“那等晚上试试。”
　　云敛点头：“好！”
　　但其实都知道原因是什么。
　　是因为没有经验。
　　是因为紧张过头。
　　是因为害怕发挥不好。
　　是因为……
　　原因太多了，反正不是因为光线不好。
　　眼睛都闭上了，能看见什么呢？
　　这样的举动一出，云敛的睡意一下就没了，夏知形看出来了这一点，于是邀请她去自己的书房。
　　夏知形是画家，书房里的画要比书多一些。
　　云敛进去以后就开始欣赏挂在墙上的或者被夏知形卷起来的画，夏知形讲起画来眼睛像是在发光，云敛听得很认真很入神。
　　但夏知形怕云敛觉得无趣，就又说下次再讲。
　　她们之间总会有下次的。
　　云敛答应了，开始看起了书柜。
　　书柜很干净，只是书没放满，还有不少的空位。
　　云敛扫了几眼，大致都是关于画画或者历史的一些书。
　　不过在最下面一排的一个角落里的书突然间就吸引了云敛的注意力。
　　云敛蹲下去，夏知形察觉到了什么，立马拦住了她往前伸的手。
　　云敛笑了起来：“夏老师，你什么时候看的这些书啊？”
　　“没看。”
　　“那什么时候买的呢？”
　　“……前阵子。”
　　云敛定睛一看，果然上面的塑料包装都还没拆。
　　其实就三本一看书名就是“先婚后爱”的小说。
　　云敛看着自己被夏知形捏住的手：“那你没看，我可以看吗？”
　　“或者你和我一起看？”
　　夏知形张了张嘴，还没回答，放在书桌上的闹钟就响了，于是夏知形说出口的话立马拐了个弯：“我送你去茸城。”
　　“行。”云敛看出来了夏知形的窘迫，没有再继续这个话题。
　　“那我回卧室换衣服。”
　　“好。”
　　等云敛出了书房，夏知形才捂住心口松了口气。
　　她拉开了抽屉，看着里面躺着的已经翻了大半的婚恋小说，抿了抿唇。
　　不知道为什么，书店现在流行这样的小说，她逛一下看见了好几本不一样的，于是就买了看起来有趣的。
　　她买了四本，有一本看了好一些了，其他的三本都没拆开。
　　幸好她之前放在抽屉里了，只是没想到她把书放在了最底下，还是被云敛眼尖地看见了。
　　多少都有些让她羞赧。
　　而她现在在看的这本叫《和她隐婚翻车了》，夏知形刚看到主角亲上，之后的还没来得及看。
　　“我好了。”门口传来了云敛的梢簟
　　夏知形立马把抽屉关上：“好。”
　　游戏方那边会有专门的化妆师来给云敛上妆，因此云敛就素着一张脸。
　　出发之前就已经和游戏方取得了联系，云敛一下车就被拥进了拍摄棚。
　　夏知形没下车，看着云敛进去之后，她低头笑了笑，就离开了这里。
　　跟云敛一相处，时间仿佛过很快。
　　可能这就是开心的时间总是短暂的。
　　云敛穿上了游戏角色的服装，又化了游戏相关的妆容，拍了很多张照片，又去了拍摄广告的场地。
　　等忙完这一切，时间就差不多到了晚上六点。
　　在跟游戏方的工作人员们一起吃了顿晚饭之后，云敛才上了轿车。
　　萧萧递过来早就准备好的蜂蜜水：“云姐，你喝点水。”
　　云敛又喝了点酒，真的只是一点点，只是戚雨担心，于是让萧萧准备起了蜂蜜水。
　　云敛接过，喝了一大半。
　　戚雨在旁边捏了捏眉心，她喝的要多很多，现在脑子有些晕。
　　“敛敛。”
　　“你明天几点的航班来着？”
　　“七点半。”
　　戚雨看了她一眼，而后又闭上自己的眼睛，感慨似地道：“好可怜。”
　　“可怜什么？”云敛反问。
　　戚雨倏尔笑出梢簦骸耙蛭你不自由啊。”
　　“你明天不就要跟夏老师分开了？”
　　“是。”
　　戚雨又拍了拍萧萧的肩：“萧萧，把你云姐盯紧点，我怕她到头来啊，是个恋爱脑。”
　　“好的。”
　　云敛哭笑不得：“戚雨，你也太不信赖我了！”
　　一路说说笑笑，就到了云敛的公寓停车场。
　　还没下车，就看见了电梯口的夏知形。
　　戚雨捂了下自己的眼：“真是没眼看。”
　　“别羡慕了。”
　　“明天见。”
　　“萧萧你现在回去吧。”
　　戚雨又拍了拍萧萧的肩：“哎哟，萧萧，我们赶紧走吧，碍着某人了。”
　　萧萧跟着笑，车门一关，就看着云敛走向了夏知形。
　　不过夏知形也没干站着，也在朝着云敛走去。
　　云敛又戴上了口罩帽子，等跟夏知形站在了一起，两人又很默契地进了电梯。
　　云敛是在休息的间隙联系的夏知形。
　　她工作的时候心无旁骛，但是一闲下来就会想起夏知形。
　　电梯里没其他人，云敛站在夏知形的身后，她犹豫了一瞬，就把鸭舌帽摘了下来，将自己的额头抵在了夏知形的后背。
　　夏知形身体一僵。
　　“夏老师。”
　　“我又想你了。”
　　作者有话要说：    今天回成都勒
　　明天看看能不能写9000哈
　　预收《请嗑我和总监的cp》还有人没收藏吗qaq
　　（有！）
　　感谢在2021-01-03 20:19:54~2021-01-04 22:13:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：夜航船 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：45229811 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：帅可直美可弯 5瓶；45229811 2瓶；饼干ι 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　不是刚想你, 不是才想你，是又想你。
　　一次又一次。
　　夏知形望着电梯门，刚刚一瞬间的僵硬彻底消失。
　　云敛的双手放在了她的腰间的衣服上，轻轻地捏着, 她一低头就能看见。
　　“好。”夏知形深深地吸了口气。
　　电梯上升的过程中, 也有其他的人进来, 只是云敛已经站到了角落里, 并且还保持着这个姿势, 别人什么也看不见。
　　没多久, 她们就一前一后地出去了。
　　不过手是牵着的，像是链接了两人的身体。
　　云敛在后面看着自己和夏知形相牵的手, 思绪又复杂又简单。
　　她还是觉得很神奇, 因为她的情绪竟然可以被一个人掌控。
　　她的喜怒哀乐从此都会跟这个人扯上关系。
　　到了门口，云敛开了门。
　　夏知形就站在一边，抿着唇一句话没说。
　　云敛的眼睫抖了下，她觉得夏知形的眼神牢牢地锁在了她身上，让她有些紧张。
　　开门很顺利, 云敛暗自呼出一口气，而后扬起一个笑容：“请。”
　　“欢迎夏老师又来。”
　　夏知形的眉头扬了下, 抬脚走了进去，只是她就站在玄关出也没再前进，等云敛一进来把门带上了，她就转了身。
　　目光热烈，像是起了风浪的海面。
　　云敛紧张地扯了下自己的衣摆, 她张了张嘴，正要说些什么，下一秒就被夏知形抱住了。
　　夏知形的气息一下笼罩了她。
　　云敛艰难地咽了咽口水, 她的下巴搁在夏知形的肩上，眼睛就看着房间里的灯。
　　耳边在这时候响起了夏知形的清润的嗓音：“我也又在想你。”
　　云敛的嘴角扬起一个弧度：“那很好。”
　　“敛敛……”夏知形说着抬起手来，把灯光关掉。
　　整个坊间瞬间就暗了下去，早就是黑夜了。
　　云敛觉得很奇怪，因为在关灯之后，她就清晰地听见了夏知形的呼吸声。
　　深深浅浅，不太规律。
　　只是很快她就没有半点的想法了，因为夏知形的脑袋一偏，嘴唇印在了她的耳垂上。
　　云敛：！
　　她搂着夏知形的力度一下就加大了一点，呼吸也跟着没有频率可言。
　　夏知形似乎感受到了她的反应，低低地笑了一声。
　　这笑声让云敛的身体又酥麻了半分。
　　云敛觉得自己没多少的力气了。
　　怎么会这样呢。
　　“夏老师……”云敛涩涩地开口。
　　“怎么了？”
　　云敛把侧过头，把自己被亲的那只耳朵挨着夏知形的肩。
　　房间里很暗，几乎什么也看不见。
　　云敛只喝了一点酒，根本没到她晕眩的地步，可是她现在却觉得像是喝了一大瓶，否则她怎么会觉得晕乎乎的呢？
　　“我有点晕。”云敛的音量渐渐低了下去。
　　夏知形双手换了个地方，干脆将云敛的脸捧着。
　　两个人已经没再抱在一起。
　　明明什么也看不见，但又好像是什么都看得见。
　　夏知形就这样捧着云敛的脸，她轻轻地问：“是酒喝多了吗？”
　　“不是。”云敛的脑袋摇了摇。
　　“那是为什么呢？”
　　夏知形的声音此刻像是有了魔力，云敛觉得自己被施了魔法。
　　因为在她听来她好像更晕乎乎的了。
　　一点儿也不清醒。
　　“我不知道……”云敛的音量跟蚊子叫没什么区别，只是现在周遭的一切都很安静，因此也一字不落地进了夏知形的耳里。
　　夏知形的大拇指抚了抚云敛的脸，又缓缓地换了地方，碰到了云敛的柔软的唇瓣。
　　真的很软，跟其他地方的触感有很明显的差别。
　　夏知形碰了一次又一次，并且还将指尖在上面轻轻点着。
　　她想前进一步，又害怕这样会让云敛觉得进度太着急。
　　只是在又一次将指尖放在云敛嘴唇上的时候，云敛像是做了反抗，竟然将嘴唇微微张开，并且将湿热的舌尖探了出来。
　　这一瞬间，夏知形犹如触电，她的脑子宕机了，失去了思考的能力。
　　云敛身体发软，她也不知道自己想什么。
　　直到指尖消失了，夏知形的嘴唇落了下来。
　　夏知形的双手掌着云敛的两处肩头，云敛的双手还是放在她的腰间。
　　房间黑暗，两人的眼睛闭上，给这神秘的黑夜又上了一层。
　　云敛的唇瓣微微张开，她努力让自己站很稳不要出现什么意外。
　　夏知形觉得自己的嘴唇有些干燥，于是她伸出了舌尖舔了舔。
　　可是这样一来，她舔的根本不是她自己的。
　　并且这明明是她自己的舌头，可是居然一点也不受控制，在她懵懂的时候继续往前，到了一个她从来没到达过的新天地。
　　像是起了大风，像是要下一场暴雨。
　　像是天旋地转，像是什么也顾不了了。
　　夏知形把右掌慢慢地往后，直到扣在了云敛的脑后。
　　她们的气息不知道什么时候缠绕在了一起，根本分不开。
　　云敛的舌头又软又热，可能是第一次接吻，所以有些局促，呼吸也不稳，当夏知形进攻的时候，她毫无章法地回应。
　　但夏知形也是第一次，她也没有什么经验，也只是凭着本能而已。
　　这个吻没有持续多久，就以两人有些呼吸不畅告终。
　　她们的额头互相抵着，气息依旧交汇着。
　　夏知形倏尔笑了笑：“看来确实是光线问题。”
　　云敛的思绪早就回笼了，听见夏知形这么说，她就觉得脸热。
　　才不是嘞，明明就是她们白天的时候都太怂了。
　　但她也不会揭穿夏知形，只是说了句：“我像是喝了假酒。”
　　夏知形摸了摸她的脸：“我开灯了？”
　　“好。”
　　灯再次亮起的一瞬间，云敛闭上了眼睛。
　　她需要适应一下，免得眼睛被闪到了。
　　而就这么短的时间，夏知形又覆了过来，将嘴唇跟她的相贴。
　　云敛索性不把眼睛睁开了，她没想到夏知形又会亲她。
　　不对，是吻她。
　　云敛脑海里突然想起来了之前戚雨跟她说的“abcd”和“魑魅魍魉”。
　　这真的可以吗？
　　云敛抱着探究的心思，先来了个简单的“abcd”。
　　用舌尖写完，云敛：……
　　算了，她还是凭感觉吧，至于“魑魅魍魉”这样高难度的，她更不想实行了。
　　戚雨是什么狗头军师。
　　夏知形仿佛是察觉到了云敛的分心，她轻轻地咬了下云敛，得到对方更为热情的回答，她才满意地舔了下云敛的嘴唇。
　　这回好多了。
　　但等结束的那一刻到来，云敛觉得自己一点力气都没有了，她靠在夏知形身上，平复着自己的呼吸。
　　“去洗澡？”夏知形顺了顺她的头发。
　　云敛撑起自己的身体：“好。”
　　“去吧。”
　　在门口站了这么久，现在才终于往里面走。
　　云敛去卧室拿睡衣的间隙，夏知形去浴室洗了手。
　　她看着镜子中的嘴唇红润的自己，觉得有些不可思议。
　　就是以前不懂为什么别人会喜欢接吻这件事，在她看来不过就是两个人在那互换口水。
　　现在她懂了，并且觉得有一点的脸疼。
　　洗手不需要多久的时间，她一出去，云敛已经拿好了睡衣从卧室出来，两人刚好撞上。
　　云敛笑着走到她面前，凑过去就在夏知形的脸上“吧唧”了一口。
　　一点羞涩都没有了，非常自然。
　　夏知形看着她的漂亮的眼睛失笑：“我等你出来。”
　　“好！”
　　云敛进了浴室，夏知形就在沙发上坐着了。
　　她没看见茶几上有魔方，这才想起来魔方被云敛拿去了亓城，无聊之余，夏知形拿出了手机。
　　聂筠在十来分钟之前给她发了消息过来：【知形，有时间一起吃饭。】夏知形这才回复：【好的，筠姐。】
　　跟聂筠差了十多岁，但不妨碍两人关系不错。
　　夏知形翻了翻朋友圈，又点开了微博。
　　浴室有水声跑了出来，夏知形让自己的注意力转移，于是认真看起了微博。
　　她关注了云敛，偶尔看看云敛的评论区，觉得还是挺有趣的，因为云敛的粉丝真的很多，大部分都很可爱，老是在评论区里提起云敛的“自拍”。
　　云敛的自拍的确没什么水平。
　　夏知形想到这个就不禁笑了起来。
　　只是在一众评论区里也有很明显的ID，ID里除了云敛之外，还有骆安君的名字。
　　夏知形看得眉头皱起，她知道自己吃醋了。
　　骆安君喜欢云敛她是知道的，尤其是第一次来云敛这里的公寓那天，她还没进门，就看见骆安君把云敛抱着。
　　夏知形又想起来这幅画面，就一阵叹息。
　　她太小气了。
　　她按了返回，看见自己的消息栏收到了一条私信。
　　是她的一个粉丝发来的。
　　【夏老师，您也喜欢云敛吗？】云敛是夏知形关注的第一个明星。
　　夏知形唇角扬起：【嗯。】
　　作者有话要说：    还有更新


第52章 
　　云敛洗完澡出来, 夏知形正在阳台的秋千上坐着。
　　见她出来，才抬起头看过来：“要吹头发吗？”
　　“要。”
　　夏知形从秋千上下来：“我给你吹。”
　　云敛没有拒绝，甚至很乐意。
　　因为她不喜欢自己吹头发，之前要是萧萧在的话, 都是让萧萧给她吹的。
　　云敛坐在了椅子上, 面前是梳妆镜, 夏知形正弯腰给吹风机插线。
　　云敛恍惚了下, 她觉得这个场景像是发生过很多次。
　　夏知形拿着吹风机, 开机之前她看了看镜子中的云敛, 捕捉到了她脸上一瞬的怔愣，不由得问道：“怎么了？”
　　“没。”云敛笑着晃了下脑袋, “只是没有想到跟你会有这么一天。”
　　夏知形的嘴角翘了翘：“我也没想到。”
　　之前还互看不顺眼, 现在却这么和谐。
　　没人再说话，吹风机的声音在房间里响起。
　　夏知形的指尖穿梭在云敛的发间，她吹得很细致很舒服，湿润的头发慢慢地就干了。
　　云敛的发质很好，因为她一有时间还会去给头发做保养。
　　戚雨一直都给她定了目标, 跟她说要做头发丝都能圈粉的女明星。
　　大概是做到了。
　　吹好头发，夏知形又拿起梳子。
　　云敛不禁打了个哈欠, 眼里装了点水雾。
　　老实说，工作了一天，她有些困了。
　　现在夏知形给她梳头发又像按摩，她的困意又更多了。
　　夏知形注意到了这一点，于是她开口说：“等下你擦了脸就睡觉。”
　　“那你呢？”云敛的嗓音懒洋洋的, 听着没多少力气，“今晚要留在这里吗？”
　　“你希望我留下吗？”夏知形没有马上回答，她只是反问。
　　云敛看着镜中神情温柔的夏知形, 唇角的笑溢了出来：“你说呢？”
　　问是这么问，但云敛也没等夏知形给答案，就自己说：“我肯定是希望你可以留下来，明天我就回亓城了。”
　　回亓城意味着之后有长达快三个月的时间她都出不来。
　　拍戏经常请假也不是云敛的风格。
　　“只是……”云敛的眉头蹙了起来，“明天星期三，你要上班，这边离你的工作地点要远很多。”
　　夏知形给她梳头的动作停了下来，又捧着她的脸，强行让她看着自己：“远不远这些并不重要，你只需要跟我说你希不希望就好。”
　　“我说了我希望。”云敛的脑袋被迫仰着，但是夏知形的动作很轻，也没让她有任何的不舒服。
　　夏知形低头，在她的额头上亲了一下：“那我留下来。”
　　说完就放开了自己的双手：“有睡衣吗？”
　　“有。”
　　等夏知形进了浴室洗澡，云敛才摸了摸自己的脸。
　　她也不知道自己脸红什么。
　　这么些时间以来，她还从未跟夏知形单独呆一个晚上过。
　　之前在夏家那次不算，那天夏家还有其他人，她跟夏知形的来往不多，话都没说几句。
　　云敛想到这个擦脸都有些分心，她开始紧张了，那些睡意也被赶跑。
　　擦了脸刷了微博，云敛的注意力全在时间上。
　　夏知形从浴室出来以后，云敛就凑过去，也有模有样地给夏知形吹起了头发。
　　夏知形有些意外她还没睡，但是也没拦着云敛，由着她给自己吹头发。
　　晚上十点半，一切才做完。
　　云敛先拉开被子躺了进去，不到一分钟夏知形也跟她盖在同一床被子之下。
　　跟上次睡在一起不一样得的是，这次她们之间没有再隔着银河。
　　床头的台灯开着，光线幽黄。
　　云敛躺的姿势很标准，她的视线就落在顶上的熄掉的灯饰上。
　　也可以看夏知形，只是她怕自己抵挡不住夏知形的目光。
　　“关灯吧。”耳畔在这时候响起夏知形的声音。
　　云敛：“好。”
　　她侧过身去把台灯按灭了。
　　又什么都看不见了。
　　云敛的喉咙动了下。
　　夏知形翻了个身，云敛可以明显感知到夏知形现在是正对着自己的，她屏住了呼吸，右手就已经被夏知形拉住。
　　“睡吧。”
　　“晚安。”
　　夏知形说完靠过来了一点。
　　云敛：…… ？
　　“这就…… ”
　　“要睡了吗？”
　　夏知形捏了捏她的掌心：“你拍戏任务重，明天就要回去，要把觉睡够调整好状态。”
　　云敛也不知道自己是怎样的情绪。
　　她知道夏知形说的对，状态对于演员而言很重要，没有好的状态就拍不好戏。
　　“但是状态不是只看有没有睡好。”
　　“我要是心情不好状态也会不好，要是没吃到好吃的饭我的状态也会有影响。”
　　夏知形的鼻尖蹭了蹭她的肩：“好，我知道了。”
　　“你知道什么了？”云敛一本正经。
　　“知道你想跟我再说点什么。”夏知形语气一顿，“或者做点什么。”
　　云敛的脸逐渐烧了起来。
　　她被夏知形揭穿了。
　　因为她的确是觉得这一晚什么也不说什么也不做，有点浪费了。
　　明天就要分开了不是吗？
　　只是被揭穿的滋味有些奇怪，云敛自己有些顶不住地否认：“没有，我没有这个意思，我只是解释着我的状态的成分。”
　　“嗯，好，我知道。”
　　夏知形的鼻尖又蹭了一下云敛，声音低低的，在这黑暗里充满了无尽的诱/惑。
　　这一蹭像是打开了开关一般，云敛整个人轻轻地抖了一下。
　　“夏知形。”云敛的嘴唇干燥了，她自己舔了舔，没忍住说，“你为什么总是蹭我的肩。”
　　两个人都只是穿着单薄的睡衣，一旦有任何的接触，那么对方的温度是能准确感觉到的。
　　夏知形回答：“不知道。”
　　她说着又蹭了下云敛的肩，只是换成了嘴唇，随后又用上了下巴，并且又靠近了云敛。
　　这样一来，她的鼻尖就碰到了云敛脖子。
　　云敛：！
　　夏知形像是没有察觉到云敛的变化，她的鼻尖本来就挺俏，现在带了一点的凉意，一点阻隔都没有地碰到了云敛的脖子的皮肤。
　　比起那淡淡的凉意，更让云敛心惊肉跳的是这感觉。
　　她身一下就僵硬了，仅存的思考能力让她转过了脑袋，刚好又跟夏知形的嘴唇碰上。
　　又亲上了。
　　云敛脑子里就这么个想法。
　　夏知形做的一切仿佛都有预谋，像是知道云敛要转过头来，于是她精准地亲了过去。
　　明明什么也看不见，但就是这么准确。
　　云敛就这样偏着头会有些不舒服，于是她的身体也跟着侧了侧，调整到舒服的动作，就把左手放在了夏知形的腰间。
　　夏知形的舌尖已经轻而易举地撬开了她的嘴唇。
　　夏知形的右手掌心也放在了她的腰间。
　　夏知形的右腿膝盖往前顶了一点，将她并拢的双腿顶开了。
　　云敛吻得投入，但同时也知道正在发生些什么。
　　她不觉得突兀，可她会有点紧张。
　　好没出息啊，还在紧张。
　　云敛悄悄地埋怨了自己一句。
　　这个吻很温柔，却又比之前的两次多了点攻击性，夏知形的右手换了地方，放在了云敛的左肩，她的指尖一寸一寸地顺着臂线直到将云敛的手牵在了手里，直到十指相扣。
　　云敛沉醉了。
　　她闭着眼睛，觉得自己的身体变成了很多个音符，而夏知形就是弹奏的人。
　　或者说她就是一幅画，而拿着画笔的人就是夏知形。
　　这一回不知道亲了多久，云敛又有些晕乎乎的，哪怕酒劲早就过了。
　　夏知形终于撤开了自己的嘴唇，只是鼻尖又来蹭了蹭云敛的鼻尖。
　　她的声音没那么正常，带了几分沙哑：“敛敛。”
　　“等我忙完这阵子，我会去亓城找你。”
　　作者有话要说：    没有三更了
　　明天看看能不能ok
　　最近码字身体出问题了，有点力不从心
　　感谢在2021-01-05 15:08:48~2021-01-05 21:16:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我后羿贼溜、裴裴乐、Toccata 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　到星期三也就是一眨眼的事情, 云敛下机之后，也还有些恍惚。
　　这次的行程很私人，但之前也因为被偶遇，粉丝们也都知道了她要回亓城的事情。
　　不过这回大家都很自觉, 没有接送机。
　　云敛上车之后, 就看着离亓城的机场越来越远。
　　跟夏知形的距离那更不用说, 她们又各自待在了一座城市。
　　但昨晚的亲昵又还那么清晰, 这让云敛一时间不能立马就转换。
　　她以前也不是这样, 她可以迅速从当下的事情摘出去, 可是感情不一样，跟她之前经历的一切都不一样。
　　她需要一点时间来适应。
　　现在已经快晚上十点钟, 早在登机的时候天就差不多暗了。
　　车子在马路上疾驰, 亓城不是京城，这个时间点道路也不算挤，陈哥开着车也不禁野了一点，但依旧很稳。
　　外面的风景瞬间掠过，云敛现在也没心思去观赏。
　　没多久到了酒店, 云敛戴好口罩走进去。
　　房间被打扫过，非常干净整洁, 她自己的东西也都在原位。
　　云敛把包一放，就听见萧萧问：“云姐，要吃点东西吗？你晚上都没怎么吃。”
　　“不了。”云敛摇了摇头，她实在是没什么胃口。
　　她走到沙发上坐下，想了想又说：“萧萧, 给我削点水果吧。”
　　“好！”
　　“但我要先去楼下买。”
　　“注意安全。”
　　萧萧出了房间，云敛的脑袋倒在沙发靠背上，眼前闪了很多个跟夏知形相处的画面。
　　那些不舍也终于像是压下来了一点。
　　事业对于云敛而言, 是人生中很重要的板块，她只有完成得好，她才能够松口气。
　　这么多年来这几乎是一个习惯。
　　夏知形今晚有个很重要的会议，所以云敛已经有好一会儿没收到夏知形发来的消息了。
　　她不知道夏知形是怎样想的，但云敛也同样希望自己不要影响到夏知形。
　　画画和演戏一样，都是需要非常专注才能有好的成果。
　　她没有那么自信觉得自己会占据夏知形的所有时间，只是她担心夏知形如果真的分心了呢？
　　刚这么想着，云敛的手机就响了。
　　是夏知形打来的电话。
　　“喂？”云敛坐正了身体，“开完会了吗？”
　　“嗯，刚结束，才出办公室。”夏知形的嗓音听起来有些疲惫。
　　云敛垂眼：“很累吗？”
　　“你先回家。”
　　“你现在忙吗？”夏知形反问。
　　“不忙。”
　　“怎么了？”
　　夏知形笑了笑：“我今天也刚忙完，我也不忙，那为什么不跟你一边打电话一边回家？”
　　云敛：“……”
　　云敛细细回忆了自己刚刚说的话，而后倔强地顶了句：“我也没让你不跟我打电话。”
　　夏知形的笑意很明显：“是，你说的对。”
　　她随后又补了句：“明天开始你就会忙得见不着人了，我不想错过你难得的空闲的时间。”
　　的确。
　　她们之间更忙的是云敛。
　　萧萧开了门，见云敛在打电话就轻轻进来了，又去厨房洗了水果，切好了放在盘子里，就给云敛端了出去。
　　云敛还在打电话，从她的表情不难看出是在和夏知形。
　　萧萧偷偷笑了笑，内心继续嗑自己的cp。
　　云敛摆了摆手，示意她可以先回自己的房间了，萧萧脚底下跟生风了似的，溜得飞快。
　　这边的门刚关上，夏知形也刚上车。
　　云敛一边跟她打着电话一边吃着水果，时间像是被上了发条，一下就走很快。
　　但算一算日期，距离这部戏杀青还有三个月的时间，云敛又觉得很漫长了。
　　第二天到来的很快，拍戏的地点还是影视城。
　　云敛回了京城两天，现在出现在剧组里，有不少工作人员笑着跟她打招呼说好久不见。
　　云敛一一微笑回应了，刚在椅子上坐下就看见骆安君朝着自己走来。
　　想起聂筠的话，云敛的睫毛颤了下。
　　她不知道具体的原因，但是聂筠都这么提醒了，她肯定会照做。
　　“敛敛，早。”骆安君坐在了她身边，说这话的时候脸上有明显的笑容。
　　“早。”
　　剧组的工作人员很多，现在都在各忙各的，没人特地关注她们这边。
　　骆安君又递过来一颗糖：“吃颗糖吗？敛敛。”
　　云敛委婉拒绝了：“谢谢，我现在有点饱，路上的时候吃过东西了。”
　　骆安君也没坚持，她自己把糖果的包装拆开了，放进了嘴里。
　　她的妆容偏艳丽一点，把她本来的柔弱的小白花的感觉压下去了不少。
　　云敛双臂抱着，闭目养神。
　　她思考了一番，觉得自己现在的态度也不算突然，因为从骆安君给她表白开始，她几乎就以这样冷淡的模样回应一切了。
　　只是现在她不得不开始怀疑骆安君对她的喜欢究竟有怎样的成分在。
　　聂筠的话又在她耳边响起了一次，云敛的眉头微微蹙了起来。
　　没坐多久，今天的戏就开始了。
　　云敛收起多余的想法，认真拍戏。
　　异地的生活没那么好受，但是几天下来竟然又适应了。
　　云敛每天晚上回了酒店会跟夏知形视频一会儿，时间不多，因为她回去依旧比较晚，而夏知形也要早点休息。
　　这样的日子持续了一周多，就到了国庆节。
　　但很可怜的是，两个人都没放假，夏知形甚至还去了北城出差。
　　两个人的物理距离越来越远。
　　云敛不禁在又一次视频的时候笑出声：“夏老师，好不凑巧啊，不是来亓城出差。”
　　“那你还笑得出来。”
　　夏知形像是随口一提，她的眉头一挑，“但是很凑巧的是，我们这边的下一站就是亓城。”
　　作者有话要说：    抱歉昨天没更新
　　冬天码字手很僵硬
　　还有就是我最近身体不太OK，脖子像是要断了，背像是被人拿锤子砸了，坐着不舒服站着很难受躺着也不适趴着人没了，所以状态不太行不好意思


第54章 
　　夏知形是画家没错, 但她同时也从事了这方面的工作，最近的出差就是去当地看画馆，跟负责人谈合作。
　　喜欢画画的人永远也不会少，因此画展也一直都会有。
　　已经是十月份了, 公司想要在年底之前在全国十座城市办同一个画展, 其中地点就包括亓城。
　　夏知形没有瞒着这个消息的意思, 只是通知云敛有点晚, 刚好聊到了这个话题就透露出去。
　　云敛听完就瞪大了眼睛：“那什么时候来？”
　　“后天的机票。”夏知形扬了扬眉, “不过公司这边订的酒店离你那边有些远, 有半小时的车程。”
　　云敛才不管这些：“地址发我。”
　　“好好好。”夏知形的眼睛弯了起来。
　　她本来是想着等自己休息了再去找云敛，但没想到一直没有足够的时间, 好在出差还能去亓城, 也算是意外的收获了。
　　白天忙工作，晚上又不会。
　　仿佛就是眨个眼的时间，就登上了北城去亓城的飞机。
　　将手机开飞行模式之前，夏知形给云敛汇报了进度，不过云敛没有马上就回, 因为还在拍戏。
　　“夏老师。”坐在她身边的一个被称呼为老赵的同事喊了她一声。
　　夏知形将手机收了起来：“有什么事吗？”
　　“你去过亓城吗？”老赵抬了抬自己的眼镜。
　　老赵也是画家，三十来岁的年龄, 有着属于自己的成就。
　　只是夏知形不太喜欢跟老赵交流，哪怕对方是前辈。
　　原因很简单，这个老赵的相关新闻不怎么样
　　找粉丝约/炮。
　　这种私事公司不怎么管，也不妨碍夏知形觉得恶心，平时能保持距离就保持距离。
　　而像座位挨在一起的情况也难免会遇到。
　　“嗯。”夏知形没有跟他闲聊的心思, 应了一声就闭上眼睛。
　　老赵摸了摸自己的鼻子，他看着夏知形的侧脸，咽了下口水。
　　能够跟夏知形坐在一起的机会并不多, 更何况夏知形一向高冷平时脸上就没多少表情，也只有在公开的场合才会露出微笑。
　　而这正是夏知形吸引着他的点。
　　只有这样的性格征服起来才有意思不是吗？
　　老赵想得有些口干，拿起空姐给的水拧开，只是他要喝之前又停了下来，转而用一种很和善的语气问向夏知形：“夏老师，喝水吗？”
　　夏知形的眼皮都没掀，也没回应，看起来像是睡着了的样子。
　　坐在左边的男同事轻笑了一生，是嘲笑的意思，都进了老赵的耳朵。
　　他面子上有些挂不住，干脆假装不经意地抖了下手。
　　下一秒
　　“哎呀。”
　　“夏老师，不好意思。”
　　老赵故意把水洒在了夏知形的手背上，他一边说着一边就想摸一摸夏知形的手。
　　夏知形的手极其漂亮，跟他粗厚的手完全不一样。
　　看着就很好摸。
　　只是他落了个空。
　　夏知形抬起自己的手来，眉头拧着，定定地看着老赵，嘴角一扯，将嘲讽值拉满：“赵老师，水都拿不稳的话，以后你也别拿画笔了。”
　　“而且还要去医院看一下，万一以后都不能画画了呢？”
　　“夏老师。”老赵一脸的严肃，“马有失足人有失手，刚刚就是个意外。”
　　夏知形刚刚是闭上了眼睛，但那不代表着她就什么都不知道，老赵是故意的还是无意的，用脚趾头都能想出来。
　　这次出差的人一共就六个，除了她以外还有一个女画家，只是坐在了后面，夏知形跟对方也不算熟。
　　“那赵老师给粉丝发约/炮的私信，也是失手吗？”夏知形的眼睛弯了起来，“而且好像把你挂出来的不止一个。”
　　“你……”
　　“啊，我记起来了，她们还说你不行啊，赵老师。”
　　老赵的脸青了：“我行不行你试试不就知道了？”
　　当众开这样的黄腔，他几乎张口就来。
　　之前他从来没有在夏知形面前这样过，那是因为他们距离远，一般也遇不太到。
　　老赵在公司里仗着自己资历老，欺负过好几个公司新来的女实习生，几乎可以说是没人会反抗她。
　　夏知形算是公开跟他叫板的一个。
　　“我试？”夏知形轻嗤，“我倒想试试拿把剪刀剪一枚针。”
　　老赵眼睛立马瞪大了，旁边的男同事热闹看够了，怕闹大，于是立马拉住了老赵：“赵老师，我们换个位置。”
　　夏知形眼里的不屑很明显，老赵深深地呼吸了一口气，又要再说些什么，同事小声提醒：“夏老师的师父是孙老，赵老师，您悠着点。”
　　没多久，老赵就坐旁边去了。
　　他这才想起来自己之前一直没有对夏知形有过任何逾矩行为的原因
　　夏知形的老师是孙老，业界泰斗。
　　他一个没啥大名气的画家能惹得起才怪了。
　　这么想着，老赵就有些后怕。
　　他悄悄地看了夏知形一眼，而对方已经再次闭上了眼睛。
　　同事冲他挤了挤眼，示意他不要去打扰夏知形。
　　老赵现在后知后觉地开始后怕了起来。
　　夏知形能够猜到他在想什么，只是他不关心。
　　老赵本就私生活不干净不检点，公司不管没有关系，这回惹到她头上了，她又不是受气的性子。
　　过了两个小时，飞机着陆了亓城。
　　夏知形关了飞行模式，手机跳出来了好几条消息，基本上都是云敛发来的，大致是在告诉她今晚可以早点见面，今天的戏份已经快完成了。
　　夏知形笑着回了个：【好。】
　　取行李、到出口。
　　夏知形本来脸上没什么表情，直到看见了一块牌子，上面写着：【夏老师，好久不见。】举着牌子的人戴着鸭舌帽和口罩，只有一双眼睛能被看见。
　　作者有话要说：    我会尽快调整状态的！
　　不用担心
　　过两天就去医院看看
　　感谢在2021-01-07 21:30:42~2021-01-08 22:05:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：永远等一个姐姐 2瓶；穿花袄的大叔 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　上一次就没正常接机夏知形, 云敛这一回不想错过了。
　　正好今天的戏份拍完后，还有时间让她收拾一番过来，她知道夏知形的航班，也就知道是在几号出口。
　　差点就来不及, 好在取行李也需要一点时间, 云敛平复着自己的呼吸, 没一会儿就看见夏知形拉着行李箱出来了。
　　云敛将牌子再往高了举一点, 她怕夏知形没看见, 正要开口喊的时候, 夏知形的目光看了过来。
　　云敛的眼睛立马就弯了，随后她看见夏知形的脸上也展露了一个浅浅的笑容。
　　“夏老师。”
　　“您有自己的私事吗？”
　　同行的一个同事看见了, 问了句。
　　夏知形点了点头：“是, 钱老师，你们先去酒店吧。”
　　“好。”
　　“晚上八点要开个会，你记得到场。”
　　夏知形“嗯”了一声，无暇再顾及这边，走到了云敛面前。
　　她抬起手来, 敲了云敛的帽檐，轻声说：“怎么不跟上次一样。”
　　“上次我就想这样的, 那不是来不及吗？”云敛的脑袋微微仰着。
　　夏知形的笑意更明显了，她把牌子放在了行李箱上，腾出一只手来牵着云敛：“我们走吧。”
　　“我让陈哥等着了。”云敛说，“就在外面的停车点。”
　　“还以为又是只有你一个人。”
　　云敛挑了下眉，只是帽子盖住了, 夏知形也看不见。
　　机场外的停车点一向都很挤，云敛找到了自己的车，拉开车门让夏知形先上去, 自己才上了车。
　　她没让萧萧一起来，于是保姆车的后座只有她们两人。
　　很快陈哥就驱车离开了停车点，云敛摘下了口罩和帽子。
　　今天的举动其实有些冒险，好在依旧没被认出来，云敛悄悄松口气。
　　夏知形弯了弯唇：“跟我事先说一声我去找你就好。”
　　“我不要。”云敛下巴微扬，“这样才惊喜嘛。”
　　“你很喜欢给人制造惊喜，上次回京城也不跟我提前讲，要不是因为你行为诡异不然我都猜不到。”夏知形回忆了一下。
　　云敛看着她，缓缓摇了摇头：“才不是。”
　　“什么不是？”
　　“我只喜欢给你惊喜。”
　　“其他的人我才不管。”
　　夏知形失笑，拉过她的手捏了捏。
　　她们两个之间目前还有个问题就是……
　　已经扯证结婚了，那么还要不要正常的表白程序呢？
　　夏知形想过很多次，她知道是需要的，只是一直没有合适的机会开口。
　　“夏老师。”云敛喊回了她的思绪，“想什么呢？”
　　夏知形回过神来，没有把这个想法说出来，而是开口说：“今天飞机上，出现了一件事。”
　　云敛的神情认真：“什么事？”
　　“我们这行六个人出差，其中有个人，很……”
　　“不怎么样。”
　　云敛想了下，她记得夏知形那行人有几个：“男的吗？”
　　“嗯，是。”夏知形看着她，笑了下，“他画画不错，也有一些粉丝，他之前就仗着这一点，给一些女粉丝发骚扰私信，除此之外，又仗着自己在公司的资历老，经常欺负一些新来的女实习生。”
　　云敛的眉头一下就皱了起来：“他有没有对你做过什么？”
　　“没有。”
　　“他哪儿敢？”
　　夏知形的话是这么说，但是嘴唇却抿了抿：“不过今天他故意把水倒在了我的手背上，要不是我一直都防范着，他大概就要摸上来了。”
　　云敛的眉头迟迟没有舒展开，甚至越想越生气。
　　夏知形安抚似地拍了拍的她的手背：“我当着很多人的面说出了他给粉丝发骚扰信息的事情，但是他不敢惹我。”
　　夏知形自己笑了下：“我的师父在业内很有名望，也是因为这一点，当初进公司他也没来招惹我，可是今天他还是越界了。”
　　云敛的眼睛眨了眨：“你是要请你师父吗？”
　　“不会。”夏知形摇头， “我师父都退了，虽然他还有很多的关系和人脉，想要惩罚这个人很简单，可是我想靠我自己。”
　　“好。”
　　就这么聊了一路，尽管夏知形还没说出自己的计划，但云敛怎么样都会支持的。
　　下车之后，又是跟做贼似的进了电梯。
　　夏知形有些发笑，却又忍住了。
　　夏知形没有再像上次一样办理入住，而是拉着行李箱直接进了云敛的房间。
　　萧萧被云敛喊回自己的房间休息了，于是云敛这边现在也就只有她和夏知形两个人。
　　门一关上，行李刚进来。
　　夏知形就被云敛给抱住了。
　　这么些天一直都在忍着怕感情影响到自己，因为在这之前云敛真的一点相关经验都没有，她不知道怎么去平衡好，所以只能忍着。
　　现在夏知形来了，她就不想顾及着什么了。
　　亓城的阳光倾洒在了阳台那一块，门口这边也跟着有了暖暖的光亮。
　　夏知形愣了下，就反抱着云敛了。
　　周遭的一切都悄无声息，云敛深深地吸了几口气。
　　兴许是动作过大，夏知形不禁问：“吸什么？”
　　“吸你。”
　　“像吸猫那样吗？”
　　云敛表示：“我没吸过猫。”
　　她轻声问：“你喜欢猫吗？”
　　“还好。”
　　云敛抬起头来看她：“还好是什么意思？”
　　“就是可以养，也可以不养。”夏知形失笑，“如果有宠物陪伴的话其实也不错，只是工作一忙起来，就陪不了它，而且我还老出差，那不就成了留守宠物了？”
　　云敛的眼睛弯了一点弧度：“我又没说要养。”
　　“那你是什么意思？”
　　“对猫你是还好的喜欢的话，那对我呢？”
　　夏知形忍俊不禁，她干脆抬起手来，蒙住了云敛的眼睛，不跟云敛对视。
　　因为她实在是没想到这一层面上去，有些心虚的同时也有些害羞，云敛的目光太直白，暂时不看会好一点。
　　云敛安静乖巧，没有把她的手给扒下来。
　　夏知形蒙了几秒钟，觉得这样更有问题了。
　　她是不看云敛的眼睛了，她的视线往下，路过云敛的鼻梁鼻尖，就盯着云敛的粉润的嘴唇。
　　夏知形舔了舔自己的唇瓣，就看见云敛的嘴巴张了张：“夏老师，蒙我眼睛这么久，还不亲吗？”
　　夏知形没吭声，也不再犹豫，凑过去自己的脑袋，将自己的嘴唇跟云敛的相贴。
　　亲吻是世界上最美妙的事情之一，这点毫无疑问。
　　夏知形的手已经慢慢放了下来，因为云敛的眼睛已经自动闭上了，她捂着也没多少的意义，转而把掌心盖在了云敛的颈旁，用拇指和食指的指尖捏着云敛没戴任何耳饰的柔嫩的耳垂。
　　云敛抱着她的腰，由着她对自己的一切的行为。
　　耳垂像是越来越烫了，她的身体也越来越热，可是这个吻还没有一点要结束的意思，并且两个人还越来越投入。
　　她们从门口一路往里，慢慢地挪到了沙发上。
　　云敛倏地强势了起来，她将夏知形压在沙发上，自己又把手往上，摸到了夏知形的耳朵。
　　她的指尖还带了些凉意，从耳朵的顶端开始，顺着线条缓缓往触碰着，夏知形显然有些受不了，她的动作却没停下来，将指尖变成画笔，画着夏知形耳朵的模样。
　　夏知形像是猜透了她的用意，一把捉住了她的手。
　　这个吻还没有停下来。
　　云敛轻笑了一声，夏知形松开她。
　　两人的嘴唇都泛着水光。
　　“夏老师，只准你犯规吗？”云敛喉咙动了动，说着又凑过去，用自己的鼻尖蹭了下夏知形的。
　　夏知形否认：“我可没做什么。”
　　“那夏老师为什么要把我的手捉住呢？”
　　“…… 你太色/情了。”夏知形别开脸，她的双颊已经红得不行。
　　作者有话要说：    晚上还有一更
　　无语，屋漏偏逢连夜雨，我大姨妈还来了
　　身体更要散架了，整个人裂开


第56章 
　　“我知道了, 夏老师只许州官放火不许百姓点灯。”
　　“你摸我的耳朵可以，我画你的耳朵就不行。”
　　云敛说着还故意叹了口气：“某人真是双标。”
　　夏知形闻言轻轻笑了一声，她拍了拍云敛的肩：“你给我下去。”
　　云敛：“哦。”
　　她才发现自己双腿胯着的，夏知形就被她压着。
　　她“哦”完却也没动, 夏知形眉头挑了挑：“怎么了？”
　　云敛低下头来, 她抿了下唇, 鼓起勇气问：“夏老师, 你看得出来我瘦了吗？比起进组之前的时候。”
　　“有点。”夏知形回忆了下, 云敛在进组之前天天吃她做的饭, 下颌的线条那时候没有像现在这样明显。
　　不对，以前也明显, 只是现在更明显。
　　云敛清了下嗓子, 眼神飘了飘，随后才说出自己的真正用意：“就是，进组以后越等于就在运动锻炼了。”
　　“所以……？”夏知形眨了下眼。
　　“所以很意外地收获了马甲线。”云敛舔了下自己的唇瓣，“你有吗？如果没有的话……”
　　云敛说不下去了。
　　她想邀请夏知形来看一下或者摸一下。
　　夏知形的眼睛弯弯，她摇了摇头, 给出了答案：“我没有马甲线。”
　　她很配合。
　　“那你要不要……”
　　“好。”
　　云敛的姿势保持不变，她的衣摆被夏知形掀了起来, 一点一点地露出了她的肌肤。
　　现在是秋天，室内不冷，就算撩起衣服也不会有多大的感觉。
　　云敛紧张地咽了咽口水。
　　她还从没有过这样的举动。
　　又是第一次。
　　夏知形的动作像是被开了慢速，云敛觉得过去了很久，夏知形才停了下来。
　　云敛这近两个月的苦真的不是白吃的, 她以前也跟胖不搭边，只是身上的肌肉没有多少，进了这个剧组以后因为打戏不少又经常训练, 她本来平滑的肚子现在变得很紧致，而只要她稍微用点力，竖起的“川”字腹肌就更加明显了。
　　云敛的紧张加倍，她不知道夏知形在看什么，从她这个角度看过去，她也看不清夏知形的眼神。
　　她想了想，索性开口问：“夏老师。”
　　“你……”
　　“看什么啊？”
　　“没什么。”夏知形抬了抬眸，跟她对视，随后嘴角翘起了一点弧度。
　　云敛根本来不及有什么反应，夏知形的脑袋就往前凑了凑。
　　云敛：！
　　她本来只是想让夏知形看一下摸一下，也没别的意思。
　　夏知形完全没有按照她的想法来，将自己的嘴唇印在了她的马甲线上。
　　云敛的双手不知道放在哪儿了，等缓过来才发现她的双手竟然放在了夏知形的头顶。
　　夏知形的嘴唇柔软，她落在云敛的腹肌上的力度并不大，可是云敛却觉得眼前有海浪在翻腾。
　　云敛浑身没了力气，她认命地溢出一丝叹息，而后有些艰涩地出声：“夏老师…… ”
　　“你干嘛违规？”
　　夏知形已经放下来她的衣摆，听她这么质问一点觉得自己错了的意思都没有，反倒是笑了笑：“不可以吗？”
　　“没有。”
　　“只是……”
　　只是她会觉得很不好意思，哪怕现在衣服已经放下去了，云敛却还觉得上面有温热的触感。
　　软软的，柔柔的，久久不能消失。
　　云敛还是坐在了沙发上，那个姿势保持久了有些累。
　　夏知形起身去了洗手间，云敛一个人发了会儿呆。
　　她觉得这一切都好神奇，夏知形明明只是掀的衣服，却又像给她变换成了风暴。
　　她一个不稳就抵挡不住。
　　云敛眼睫低垂，她悄悄又掀起衣服看了眼自己的马甲线，而后又抬起手来用指腹轻轻掠过。
　　上面仿佛还停留了一些夏知形的气息，痒痒的。
　　洗手间的门传来了动静，云敛立马放下衣服，也清醒了过来。
　　夏知形擦着手朝着她走过来，嘴里同时也说着这次的目的：“公司这次想在年前办一个多城联动的画展，亓城是其中一个站，我们这次过来就是为了洽谈画馆合作的事情。”
　　“有你的画吗？”云敛听完问。
　　夏知形一愣，旋即点头：“有的，会放我的画。”
　　“好。”
　　“我知道了。”
　　“如果到时候我还在亓城，我会去画展支持。”
　　夏知形在她旁边坐下，失笑道：“你去了怕是会引起一阵骚动。”
　　云敛挑眉：“那没办法。”
　　“我在这个圈子十年，不然白待了。”
　　“是是是，云老师说的对。”
　　“所以啊，画展我是一定要去的，我也可以戴帽子口罩嘛。”
　　“对了，你到时候在场吗？”
　　“不一定，如果每个场地我都去的话，我会忙不过来。”夏知形没有给出肯定的答案。
　　云敛想了想：“而且跑来跑去的更累。”
　　“我可以申请一下。”夏知形又说。
　　云敛的眼睛立马亮了：“好啊。”
　　她说：“其实也可以跟城展中心那次一样，请我去也是可以的，就当又做公益了。”
　　“敛敛。”夏知形洗过的手还有些凉，她拉过云敛的手握住，一脸的认真，“你私人来的话，不会那么累，一旦成为公开活动，就不是那么简单了。”
　　“我不希望你那么累。”
　　云敛明白她的意思，于是点了头：“好，我知道了。”
　　闲坐了会儿两个人觉得饿了，就又下楼。
　　云敛没让陈哥开车跟着，夏知形反正带了驾驶证，干脆就由夏知形来开车。
　　“我叫上白姗，你会介意吗？”夏知形发动了方向盘。
　　云敛知道这个白姗是谁，只是一直没有见过。
　　还有那个叫季柠的女生，她也没见过。
　　“不介意。”云敛系好了安全带，“是你的朋友。”
　　夏知形：“嗯。”
　　云敛倏地笑了起来：“突然想起来，扯证之前，某人还说希望我们的婚姻不要被更多人知道，现在又是在做什么呢？”
　　“……”夏知形有些不自然地咳了一下。
　　轿车在路面上行驶着，车内的导航语音不时响起。
　　夏知形驱车到了白姗的小区外等候。
　　云敛后知后觉：“我为什么没化妆就出门了？”
　　“这可是要见你朋友。”
　　夏知形摸了摸她的脑袋：“你不用化妆也很好看。”
　　云敛扒下来内视镜，但是外面的天也黑得差不多了，看得不是很清楚，只能整理一下自己的发型。
　　夏知形看着她的动作，眉眼温柔，她喊了云敛一声：“敛敛。”
　　“嗯？”云敛看了她一眼。
　　“叫你一声。”近在咫尺的感觉太好了。
　　云敛眉梢一扬，一把攥住夏知形的衣领，将人往自己这边带了一点，吻了上去。
　　作者有话要说：    今天一定有二更！
　　哦对了，我的微博改名了哈
　　现在叫“冬眠夹纸子”，欢迎大家关注hhhh


第57章 
　　白姗拉开车门：“知形, 你这次出差还开车来的啊？”
　　结果就看见副驾驶有人了，在旁边就是她的好友夏知形。
　　白姗看着眼前戴着口罩帽子的人，愣了愣，又看了看夏知形, 确认自己没有走错地方, 才尴尬地露出一个笑容：“不好意思, 我忘记知形跟我说还有人了。”
　　“没事。”云敛出声。
　　白姗把副驾驶的车门关上, 眉头皱了下。
　　夏知形给她说了在这件事来着, 但她当时在忙, 给搞忘了，现在这个局面真的有些奇怪。
　　落座以后, 夏知形才笑了一声, 介绍起来了云敛：“白姗，这是我妻子。”
　　“……？”白姗也没想到来的人是夏知形的结婚对象。
　　“你好。”白姗伸出手，脸上的笑容灿烂了几分，“我是知形的朋友，叫白姗。白素贞的白, 女字旁的姗。大学跟知形一个学院的，现在在这边开了个培训班。”
　　白姗的自我介绍很详细, 云敛侧了身体，回握住。
　　云敛只说了四个字：“我是云敛。”
　　“好的，云……”
　　“云敛？！”
　　云敛摘下了口罩和帽子，她刚刚是故意戴上的，就是为了不想那么快被认出来, 自己介绍的话可以将对方震惊的效果拉满。
　　果然，白姗眼睛瞪大，嘴唇又动了动, 眼神在夏知形和云敛的身上来回逡巡，适应了十来秒钟，才稍微平复了下来。
　　“云老师，我没想到知形的妻子会是您。”白姗一下就客套了起来。
　　毫无疑问她对云敛的印象很好，因为云敛戏好人也低调，没什么乱七八糟的新闻出现。
　　她没有关注现在影视城那边有哪些戏在拍，不过刷微博的时候也知道云敛现在在亓城拍戏，只是她怎么也没想到云敛竟然就是夏知形那么多年的未婚妻，现在的妻子。
　　这个消息不可谓不震惊。
　　白姗觉得自己需要一点时间来消化。
　　夏知形握着方向盘，将车子往前开，同时也问着自己的朋友：“还没缓过来吗？”
　　“夏知形。”白姗徉怒道，“你好歹跟我说下是云老师啊，我好好化个妆下来，就能留个很好的印象了。”
　　云敛想让白姗不要叫自己“云老师”，但是想了想也没其他的称呼合适，也就没有开口。
　　“没关系。”
　　“我也没化妆。”
　　“而且印象也不是只看外表。”
　　云敛最终选择了说这个。
　　白姗笑了笑：“也是。”
　　“云老师，我很喜欢你拍的戏，有大部分都看过，有的没看要么是没时间要么就是题材不感兴趣，跟你没有多大的关系。”
　　她的语气诚恳，云敛听了以后，心里的那一点“见家长”的紧张都没了：“谢谢。”
　　夏知形安静开着车，默默地听着她们聊天。
　　去订好的那家饭店需要半小时左右的时间，这个时间里，夏知形就听着云敛和白姗聊着她。
　　白姗说起自己以前刚跟夏知形认识的时候。
　　云敛说起自己刚和夏知形见第一次面的时候。
　　白姗又爆料夏知形以前就是学校的高岭之花，一直都没人摘。
　　云敛就笑了起来，说那她可真是拣着大便宜的，这朵高岭之花这么多年都是自己的。
　　夏知形的嘴角一直都微微弯着，没有打断她们的聊天。
　　这样和谐的场面是很难得的。
　　最终车子停了下来，云敛又戴上了口罩和帽子。
　　哪怕天都已经暗了，可是她还是想多一层保护，这样可以少掉很多烦恼。
　　是之前带夏知形来的这家店，跟老板已经打了招呼，并且饭桌上已经摆好了菜。
　　“白姗，你看看还有没有要加的。”云敛把菜单递了过去。
　　车内光线昏暗看不清，现在包间的灯光就一点儿也没藏着掖着。
　　白姗没接菜单：“桌上的就够了，云老师。”
　　她哭笑不得：“云老师，你不化妆跟化了妆都没什么区别，刚刚在车上没看清，现在我还是恨不得立马回家化个妆。”
　　云敛的皮肤很好，毕竟她有钱，用的护肤品都是最好的。
　　所以经灯光这么一照，看起来真有了“吹弹可破”的感觉。
　　云敛摆了摆手，谦虚的模样：“没有，区别还是很大的。”
　　夏知形适时地出来切了话题：“白姗，你的培训班怎么样了？我之前代教的那三个孩子进步怎么样？”
　　“挺好的。”白姗的注意力果然被转移了过去，她笑了笑，端起面前的茶碗，“只是有个小孩很想你，老是来问我什么时候可以再见到你。”
　　云敛吃着菜，她的运动量每天都是达标的，在吃饭上面也就不会委屈自己，是个合格的干饭人。
　　“我这几天都会待在亓城，等我有空了，就去你那看看。”
　　白姗求之不得：“好嘞。”
　　她们的这个圈子里面，混得比夏知形好的没几个，画功比夏知形好的，那几乎可以说是没有，夏知形愿意再来帮忙，也能短暂地减缓一点她的压力。
　　“夏老师原来也很受小孩喜欢啊。”云敛插了句。
　　夏知形侧过脑袋看着她，往她碗里夹了菜：“上次不是跟你说了吗？有个学生说想我，我没说也想她了那个事情，我还以为从那时候起你就知道这个事情了。”
　　“也是。”
　　白姗捏着筷子，吃了两口菜以后，不禁感慨：“我觉得我吃的不是饭，是狗粮。”
　　夏知形的目光从云敛身上撤了下来，她挑了下眉，赞同了白姗的话：“你说的对。”
　　云敛的手机在这时候亮了起来，是戚雨打来的电话。
　　“不好意思。”云敛站起来，走到角落里。
　　戚雨开口就说：“敛敛。”
　　她的语气很平静：“你和夏老师接吻被拍了。”
　　作者有话要说：    啊尽力了二更
　　这本文断断续续写了十六万字多
　　我之前就说了不会长
　　因此现在已经进入倒计时了哈
　　就快完结了
　　新文《请嗑我和总监的cp》在一周后，也就是18号晚上就开了


第58章 
　　云敛有一瞬间的错愕：“什么？”
　　“就今晚的事情。”
　　云敛抿了抿唇：“现在已经发散出去了？”
　　“没, 娱记那边先联系的我。”戚雨笑了笑，“问我们愿不愿意封口。”
　　这跟敲诈勒索没有什么区别。
　　算是行业里大家默认的规则。
　　如果不愿意给封口费的话，娱记拍到的物料就会被发出去，愿意给的话, 也就不会有什么风波。
　　不过有的娱记看你不爽或者被对家买通的话, 这种选择的机会也不会给你, 拍到什么就发什么, 才不管后续会怎样。
　　只是云敛没想到自己被拍了。
　　她为人低调, 现在又在亓城拍戏, 了解她的娱记都会知道她这个阶段是最无聊的。
　　尽管今年不一样。
　　可是云敛却一直没把这件事放在心上，她甚至是忘了亓城的狗仔一向不少, 也就一点注意的意思都没有。
　　现在却被拍到了, 甚至还联系到了戚雨那边。
　　“那，姐，你是怎么说的？”云敛的眉头拧了起来。
　　她不是担心自己，她是不想影响到夏知形。
　　因为她的身份摆在那里，肯定会给夏知形造成一定的影响。
　　现在这个社会, 网友们的眼睛都很毒，云敛还没看那个视频, 但她不会存在着夏知形不会被认出来的侥幸的心理。
　　“你什么想法？”戚雨反问。
　　云敛皱皱鼻子，她看了眼饭桌的方向，而后长长地舒了一口气：“我不想现在就放出来，夏老师这边还有工作要展开，我不想影响到她的工作。”
　　“好。”
　　“也就是找个黄道吉日。”
　　戚雨一下就懂了。
　　当天拍的物料不一定就要当天发出去。
　　“可以化被动为主动。”云敛细细思考了一下。
　　戚雨笑了一声：“敛敛, 你现在学聪明了。”
　　“十年是白过的吗？”
　　“行，你忙吧，我现在回公司开个会议。”
　　云敛的眉头舒展开来：“好, 辛苦了，姐。”
　　化被动为主动的方法无非就是提前造势。
　　幻羽影视这么多年来也是有自己的手段的，那不然早就在这个行业混不下去了。
　　电话挂断，云敛回到座位。
　　夏知形看了过来：“发生什么事情了吗？”
　　“没。”云敛摇头。
　　白姗举起茶杯：“云老师，还一直没敬您，我们今天不喝酒，我就以茶代酒，祝您和知形长长久久。”
　　“谢谢。”云敛的笑容绽放开来，她收起了自己的心思，也跟着把酒杯举了起来。
　　夏知形晚上八点还有个会议要开，所以没有聊太久，这场饭局就迎来了结尾。
　　白姗自己打车回的家，云敛又跟夏知形上了车。
　　车窗被云敛降了下来，她一直盯着后视镜。
　　夏知形目视前方：“看什么呢？”
　　“看有没有车跟着。”云敛的回答很直接。
　　夏知形抿了抿唇，迟疑地问了句：“被拍了吗？”
　　云敛偏过脑袋看着她：“是。”
　　她一点隐瞒的意思都没有。
　　“在白姗的小区门口…… ”
　　“是我经纪人给我打来的电话说这个事情。”
　　“夏老师，你会觉得困扰吗？”
　　夏知形沉吟了一会儿，语气认真地道：“小的时候，家里跟我说我有个未婚妻，以后我会和她结婚，我没什么感觉，那时候太小，对这些也没概念。”
　　“后来慢慢地长大了，有一天家里人跟我说，我的未婚妻现在是明星了，从那时候开始，我觉得我跟你不是一个世界的人，你万众瞩目，走到哪儿灯光就在哪儿。”
　　“不是我跟你拉开距离，而是这距离，它自己就越来越远，我开始逃避跟你的一切，我不怎么看电视剧，我也不怎么关注网络上的消息，等到再在电视上看见你的时候，你已经是发光发亮的大明星了。”
　　“那时候我在想，如果我跟你真的结婚了的话，婚姻会是怎样的。”
　　夏知形说到这里顿了下，云敛问：“想出结果了吗？”
　　“想出来了。”
　　“我那时候想，我不可能喜欢你，你也肯定很抗拒我，所以我们的婚姻不会被外人所知道，就连离婚也肯定是静悄悄的，也不会给我带来什么不一样的感觉。”
　　云敛的双唇抿成直线，她听着夏知形说的这些，心里也没什么波动。
　　只是会有一点不一样的感觉，她之前都没怎么听夏知形说起这些。
　　“所以你现在问我困不困扰，我觉得是困扰的。”
　　云敛的呼吸停了下来，她的双手不知道在什么时候握成了拳头。
　　她在紧张夏知形的答案。
　　夏知形把车停在了路边，她握着方向盘，在昏暗的光线下，也能看出来她眼神的诚恳：“可是这份困扰，不是在于会对我有什么影响，我在意的是你。”
　　“你出门戴口罩戴帽子，你去逛街也要小心翼翼，否则就会被围观。”
　　“敛敛，在我这里你最重要，你的身份对我而言，不是什么枷锁或者桎梏，而是对你自己。”
　　夏知形的声音一直都温温柔柔的，但却有很强劲的力量。
　　云敛的眼眶突然间就红了。
　　她内心的那些担忧也化成了喜悦，因为夏知形是真的在意她。
　　在娱乐圈待了近十年，云敛见证的太多，她自己也觉得早就习惯了这份孤寂和不自由。
　　可是她也想大大方方毫无遮掩走到大街上，她不想又签很多名，又跟很多人合照直到嘴巴都笑僵。
　　更不想会有狂热的粉丝来对她做什么。
　　她这些年赚了不少钱，也没出过半点的负面新闻。
　　她成了娱乐圈里无法被人超越的存在。
　　可是她不想当神。
　　尤其是在喜欢夏知形之后，她更想完成那些普通的愿望。
　　“夏老师。”云敛吸了口气，“谢谢你。”
　　她现在是这样成功的模样，没有人逼着她。
　　当初进圈拍戏是她自己的坚持，这么多年来云敛也不后悔，只是她很贪心，她想一边享受这个身份带来的好，又一边想要拥有更多。
　　可是事事哪儿能两全。
　　云敛知道这一点。
　　夏知形抬起手来，捧着她的脸：“谢我做什么，只是一直没找到机会说这些话。”
　　“好，我知道了。”经这么一聊，云敛知道夏知形的想法，后续的事情开展也就不用再畏首畏尾了。
　　夏知形准时到了开会的地点，云敛没有先回去，而是坐在车内等待。
　　戚雨那边已经开完会，给云敛打了电话过来。
　　“敛敛，跟娱记那边也谈了谈，他们会配合我们，公司这边呢，是准备过阵子时机合适了，就在网络上先透露点消息出去，先引起网友的讨论。”
　　“还有就是给你约了个采访，记者会旁敲侧击问你一些感情方面的问题，怎么回答你是知道的。”
　　云敛以前的采访里，基本上不会有记者问她感情相关的事情，因此这么多年来有不少的前车之鉴，大家每每采访云敛这样的问题，得到的回答基本上都是“没想法”“不谈恋爱”“只想搞事业”。
　　简直就是一个无情的工作机器。
　　现在因为要考虑到公开的事情，还要特地安排记者来问她这些问题。
　　“好，我知道了。”
　　“现在是十月中旬，公司这边计划的时间是在圣诞节当天曝光。”
　　“有两个月左右的缓冲期，那时候你也已经拍完戏了，时间上很合适。”
　　云敛一点异议都没有：“好。”
　　戚雨说完，“啧”了一声：“跟你认识这么久，现在我都有些没反应过来，敛敛你竟然真的在谈恋爱。”
　　云敛轻哼：“那不然还是假的吗？”
　　“对了，视频我看过了，拍的挺清楚的，还很美好。”
　　“没想到还是你主动。”
　　“亏得我之前还悄悄压了你躺0。”
　　“……”
　　作者有话要说：    晚上有二更
　　感谢在2021-01-11 22:25:32~2021-01-12 16:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不二臣。、修染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奇奇、Funny 10瓶；穿花袄的大叔、38050162 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　夏知形的这场会议开了半小时, 不算久，云敛的电话刚结束没多久她就下来了。
　　云敛调整了自己的状态，等夏知形进了车。
　　“夏老师，那你今晚就得跟我一起睡了。”云敛做出一副有些夸张的表情。
　　夏知形系好安全带, 闻言失笑：“有什么问题吗？”
　　“没有。”云敛的眼睛弯了起来, “我很期待。”
　　“明天早上九点我就要到画馆那边去, 先考察一下, 亓城这边我们公司之前没怎么接触过。”夏知形开着车, 汇报自己明天的工作。
　　云敛靠在椅背上, 打了个哈欠。
　　“好，我明天六点就起床。”
　　今天收工算很早了, 云敛一直都还没怎么休息, 她回了酒店就收拾整理又去接夏知形，现在经刚刚那么一等，那些被她暂时抛弃的疲惫和困意又找上门来。
　　夏知形看出来了，她伸出右手揉了揉云敛的脑袋：“你睡会儿，到了我叫你。”
　　“好。”云敛闭上眼睛, 脑袋偏了偏，靠着车门休息。
　　云敛这次就直接睡着了, 有好几次等红绿灯的间隙，夏知形看过去都发现她睡得很香。
　　夏知形的唇角弯起一点弧度，等前方提示绿灯了，才又收回眼神。
　　也是从来没想过会有这么一天，看着云敛在身边安静地睡觉, 她的心可以跟着静下来。
　　回酒店以后，云敛还是有些迷糊，她刚刚在车上没睡够。
　　等门一关, 就像是没了骨头一样，抱着夏知形又把脑袋在夏知形的肩上蹭了蹭。
　　夏知形有些无奈，一边搂着她一边往床上走：“我等下先洗澡，你继续睡会儿。”
　　两个人住一起的经验就那么几天，夏知形说完有些惊讶于自己竟然讲得那么自然。
　　还没等她细细回想，云敛就带着她一起倒在了床上。
　　“夏老师，你不累吗？”云敛转而问。
　　被子柔软，上面还带有一些馨香。
　　云敛的床单被套换得很勤奋。
　　夏知形的鼻尖就闻见了这味道，侵入了她的大脑，让她有那么两秒钟的怔愣。
　　“你……”
　　“想让我跟你一起睡会儿吗？”
　　夏知形看着云敛就在眼前的睫毛，长长的，每次眨一下就像是在她的心上轻扫。
　　云敛的左手放在了夏知形的腰间，她做出一副思考的样子，过了一会儿才给了夏知形答案：“好像不是。”
　　“是不想夏老师离开我的视线范围内。”
　　去洗澡的话，就会隔着一堵墙了。
　　“好。”夏知形明白了，她笑了笑，凑了过去，亲了下云敛的眼睛。
　　“那我跟你一起都先休息会儿。”夏知形的声音又轻轻响起。
　　云敛：“……”
　　云敛脑海里突然想起来了戚雨的话，竟然偷偷压她是躺0？
　　她必不可能是躺0！
　　这么想着，云敛立马就来了精神，她盯着夏知形的红润的嘴唇，稍作思考，就靠了过去。
　　亲上之前，云敛还说了句：“从下午见到我，你就跟我亲了一回，太少了吧夏老师。”
　　夏知形都来不及给出回复，嘴巴就被堵住了。
　　云敛的左手也从她的腰间挪到了脖子上，轻轻地勾勒着。
　　这个吻有些急，也比较热烈。
　　云敛一会儿又伸舌头一会儿又舔着夏知形的唇瓣，她在这方面还是没多少经验，可是她有一颗探索的心。
　　不知不觉中，她的半个身体都压着夏知形了。
　　不知不觉中，她已经不满足于夏知形的嘴唇，亲吻的地方也慢慢地走过了对方的下颌、脖子，甚至还隔着衣服亲了亲夏知形的肩膀。
　　“敛敛……”夏知形的喉咙滚了滚，禁不住叫了云敛一声。
　　云敛抬起头来，看了夏知形两眼，又低下脑袋去舔了下夏知形的喉骨。
　　她刚刚看见这里滚了下，充满了十足的诱惑。
　　“我去洗澡。”夏知形艰难地说出了这四个字。
　　房间内很安静，这让夏知形清楚地听见了自己的喘/息。
　　也让她更为清晰地感觉到了自己身体的变化。
　　云敛：“好。”
　　只是说完以后，又重新吻上了夏知形的嘴唇，这一次要温柔很多，却又有一些不放夏知形离开的坚持。
　　等两个人一前一后地洗完澡，时间已经到了十点半。
　　并不晚，但是云敛要早起，夏知形一想到这点就没了跟云敛再发生什么的心思。
　　房间只留了床头的台灯，在云敛掀开被子上来之后，夏知形就侧了侧身：“好好睡觉。”
　　眼前顿时漆黑一片。
　　云敛轻咳了一下：“我又没说我不好好睡觉。”
　　“……你明天早上就要起。”夏知形提醒。
　　云敛抱着夏知形的腰，她抿了抿唇：“夏老师，你知道有个成语吗？”
　　“什么？”
　　“食髓知味。”
　　夏知形：“……”
　　“我现在就处于这个状态，有些兴奋。”
　　“能不能通融一下，等到十一点，我就老实了。”
　　夏知形没有立马给回答，但也没多久，她就“嗯”了一下。
　　她们都二十六了，在这个年纪躁动起来，是有些不好控制。
　　夏知形自己也不是什么圣人，她同样对云敛也有想法，甚至不止一次地梦见跟云敛发生了点什么。
　　她刚刚那样讲也不过是考虑到了云敛的辛苦，可是云敛都这么说了，她的坚持也就没有什么意义。
　　云敛得到了满意的答案，就低低地笑了笑。
　　这笑声落入夏知形的耳里，多了几分得逞的意味。
　　夏知形的眉头挑了下，她回忆了一番，她今天就没怎么占据主动。
　　这怎么行。
　　于是还不等云敛有什么动作，夏知形率先将云敛的手腕扣住。
　　云敛：？！
　　她都准备好对夏知形做点什么了，现在却一下被夏知形给扣住，整个人都有些懵。
　　“敛敛。”
　　“你今天问我的问题，我还没回答。”
　　夏知形没有急着开始，她控制着云敛的力度不大，就这么虚扣着。
　　云敛的注意力一下就集中到了这上面：“什么问题？”
　　今天跟夏知形面对面说了很多话，她回忆了一番，也想不起来自己问过夏知形什么问题。
　　“你……”
　　“问我喜不喜欢你。”
　　【对猫你是还好的喜欢的话，那对我呢？】
　　云敛一下想起来了。
　　这么说着，云敛自己先笑了：“是哦，夏老师，你没回答我就亲我了。”
　　她的话音一落，夏知形就柔声说：“对你的喜欢不是‘还好’。”
　　“是非常，是特别，是唯一，是从今往后都不会改变的喜欢。”
　　周遭悄无声息，因此也就将夏知形的声音给放大。
　　云敛听得很认真。
　　她活这么大不是没收到过表白，只是从来没有哪一次让她觉得这么……
　　这么地让她眼眶发热。
　　“我也喜欢你。”云敛回完这五个字，就将脑袋往上了一点，准确无误地亲了夏知形一下。
　　云敛的笑意藏不住：“你要不要跟我谈一场结了婚的恋爱？”
　　“要。”夏知形松开了云敛，对方立马就环住了她的脖子。
　　两人的嘴唇又贴在了一起。
　　夏知形压着云敛，她的右手掌心托着云敛的后背，指尖又变幻为画笔，将云敛的睡衣衣摆给掀开，在这幅干净的画布上画着。
　　画笔触碰的地方柔软细腻平滑，只是这幅画卷分了面。
　　它一会儿在背面轻点，一会儿又挪到正面撩拨，渐渐地，这幅画就着了墨，只是在黑夜之中，看不见它本来的红粉色。
　　等完整地摊开了整幅画，画笔就更加无所顾忌。
　　上面，中间，下面。
　　没多久，这幅画却像是被雨浸过，有明显的湿润的痕迹。
　　黑夜中，不知道是谁的呼吸加重。
　　作者有话要说：    我是不是成长了……
　　嘘


第60章 
　　云敛的闹钟响了, 她立马就从睡眠状态中剥离出来，像往常一样她要先伸个懒腰，让自己的身体舒展开来。
　　今天她刚一伸手，等到手碰到了夏知形, 才倏地想起来昨晚不是一个人睡觉。
　　才六点, 昨晚还拉了窗帘。
　　屋内的光线跟明亮没什么关系, 也就看不清夏知形的整张脸。
　　睡前的回忆悉数回笼。
　　云敛咽了下口水。
　　夏知形的呼吸平稳均匀, 云敛半撑起自己的身体, 侧着脑袋看着夏知形, 过了几秒钟凑过去，在夏知形的下巴上亲了一下, 才放轻动作掀开被子起床。
　　因为有夏知形在睡觉, 云敛做什么都蹑手蹑脚的。
　　并且还提前给萧萧和化妆师发消息，让他们来的时候也小声点。
　　好在夏知形睡觉还是要戴眼罩，开灯也不会有太大的影响。
　　萧萧提着早餐进来，就看见了在床上睡觉的夏知形，她立马收回眼神, 告诉自己不要好奇不要看。
　　难怪云姐要她小声进来。
　　合着就是怕吵到夏老师。
　　没一会儿化妆师提着箱包敲门，萧萧立马过去开门, 又把食指竖在嘴前，做个了“嘘”的手势。
　　化妆师叫祝茹，见萧萧这样，她点了点头，声音极小地说：“我知道。”
　　知道要小声点。
　　只是知道归知道, 在进来看见床上还躺着一个人的时候，祝茹也愣了愣。
　　她的目光在云敛和床上的人之间来回看了看，还有些没缓过神来, 不过她也没怎么再看，本职工作就是来给云敛化妆而已，关心除了工作以外的事不是她的风格。
　　云敛已经吃好了早饭，坐在梳妆镜前，她看见了祝茹的神色，嘴角牵了下：“祝老师，她是我妻子。”
　　祝茹：“好的。”
　　祝茹露出一个微笑：“百年好合，云老师。”
　　“谢谢。”
　　因为还有个人在睡觉，祝茹平时给云敛化妆还要闲聊，今天就将闲聊省去了。
　　夏知形是被电话吵醒的，她一把摸过放在旁边的手机，摘掉眼罩虚了虚眼睛，看清楚了来电显示后，才滑动接听：“妈，这么早打电话来有什么事吗？”
　　“知形。”
　　“你现在在亓城呢？”
　　“来这边出差。”
　　“见到敛敛了吗？”
　　“见到了。”夏知形用另一只手捏了捏自己的眉心，又看了眼手机上的时间。
　　八点。
　　她的闹钟在八点二十。
　　云敛已经离开了，房间内只有她一个。
　　秦敏又说：“你啊，你是不是很久没跟你师父联系了，他老人家现在就在亓城，你找个时间去看看他。”
　　“师父在亓城吗？”
　　“是。”
　　“他肯定是还在生你的气，你买点他喜欢喝的茶去。”
　　“我知道了。”
　　“我一会儿就给他打电话。”
　　“行，快起来吧，也不早了。”
　　夏知形把手机放在了一边，看着天花板。
　　她师父这辈子就她一个徒弟，只是之前因为跟云敛结婚的事情，老人家觉得不办婚礼不行，要风风光光地结婚才算结了婚，夏知形觉得没什么，长这么大也就这一件事上跟师父有很不同的意见。
　　于是孙老到现在都没跟她联系。
　　算起来有三个多月了。
　　夏知形叹了口气，眼睛一瞥，又看见手机有微信消息的提示通知。
　　她拿了过来。
　　是云敛在半小时前发的：【我出门了，晚上见。】很简单的一句话，却又充满了很多温馨的感觉。
　　夏知形的嘴角扬了起来，脑海中闪过昨晚的画面。
　　尽管什么也看不见，但不妨碍她有很多回忆
　　云敛的脸埋在她的肩窝。
　　云敛喊了不知道多少次她的名字。
　　她的指尖触碰到的温热湿润。
　　她的嘴唇路过的每一处地方。
　　夏知形抿着唇，随后把闹钟关掉了。
　　现在洗个澡来得及。
　　云敛也有些心不在焉，她在车上的时候想了一路，陷入了对自己的认知的怀疑。
　　不会吧？
　　她昨晚怎么就躺得那么自然呢？
　　到了片场，她还在思考这个问题，但是表面看起来像是在认真思考其他的事情。
　　骆安君又在她到了几分钟之后来的：“早，敛敛。”
　　“早。”云敛回过神来，回了一个字。
　　每天都是这样的招呼模式，不过骆安君改变了一点，她以前还会问云敛要不要吃点东西之类的，现在已经自觉地什么都不会问了。
　　因为答案不会变。
　　云敛不会接受她的邀请，也不会对她的情感有一丝丝的改变。
　　骆安君清楚地认知到了这一点，也就稍微释然了一点。
　　坐了不过十来分钟，今天的戏份就要开始了。
　　这部武侠剧的剧情紧凑，但备案的时候也只是报了四十集，在现在这个电视剧动不动就六七十集往上的影视时代，这个集数已经算少了。
　　少归少，制作要精良。
　　程导对演员们的状态要求很高，而镜头里有一点点的瑕疵，他也不会过，要再来一遍。
　　这部戏拍到现在已经过去了两个月，云敛已经习惯了导演的节奏，并且又在这里面学到了不少，每次都拿出了自己最好的状态出来，她从来不会在这方面敷衍自己和别人，也算是一种倔强。
　　不过等拍完一场的休息的间隙，脑子立马就会想到夏知形，想联系夏知形，但一看时间，又不合适。
　　夏知形现在正在跟同事们到亓城最大的画馆看场，这里现在正在办一个画展，他们一行人进去就自动放低了音量。
　　馆长长得很和善，介绍起来画馆很流畅，优缺点都说了。
　　“我们这个馆啊，规模大，就是距离市中心远了一点……”
　　的确不算近，坐出租车都坐了四十分钟才到。
　　这边有些偏僻，来往的人也不多，但是馆外的风景不错，画馆的装修也很精美。
　　今天是工作日，来这里看画展的人不多，但客流量还是有些的。
　　夏知形静静听着，没有吭声。
　　老赵看了她好几眼，试着开口说些什么，但夏知形跟他一点眼神交流都没有，一张脸上没有多余的表情。
　　老赵紧张地吞咽了下口水，他现在回想起来，才知道自己踢到了什么铁板。
　　孙老这么多年来就夏知形一个徒弟，业内早就传开了。
　　孙老这个人极其护短，谁要是招惹他的徒儿，就没有好果子吃。
　　昨天实在是没抵住诱惑，还抱着侥幸的心理……
　　老赵一想到这些，就有些身体发热。
　　他想试探一下夏知形的口风，可是现在的局面他实在是不能开口。
　　一是在工作，二是不知道怎么问。
　　老赵的脑筋现在全都用在这件事上了。
　　等快看完画馆，馆长冲夏知形笑了笑：“夏老师，代我向孙老问好。”
　　“我会的。”夏知形颔首，也挂起一个微笑。
　　“那么……”
　　“具体的细节我们下午到办公室谈吧？”
　　“现在也快到饭点了。”
　　夏知形这才有时间拿出手机，她在队伍后面走着，翻了翻自己的通讯录，思考了一会儿，给师父拨了电话过去。
　　孙老名叫孙润德，今年七十岁，身体硬朗，看着比实际年龄小很多。
　　夏知形在十三岁的时候被他看中，当了他的徒弟。
　　竟然也过去了十三年。
　　阳光落在了夏知形的身上，但这阳光不算毒辣，她更紧张的是跟师父联系这件事。
　　过去了十来秒，孙老才接听，还没等夏知形开口，就自己先说起了话：“喔唷，还记得我这老头子呢？”
　　“师父，您说的什么话啊。”
　　孙老冷哼一声，没再回话，夏知形已经想像出来他吹胡子瞪眼的样子。
　　“师父，我现在在亓城。”夏知形抿了抿唇。
　　“我妻子也在，我把她叫上一起，您看成吗？”
　　作者有话要说：    知形：挨骂一起挨
　　有二更
　　感谢在2021-01-12 19:33:57~2021-01-13 19:05:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：夜航船 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：凌泡君 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：修染、穿花袄的大叔 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小石头记 2瓶；NORA 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　云敛从收到夏知形消息的那一刻起, 就进入了忐忑的状态。
　　见夏建川和秦敏她不担心也不会紧张，但是要她见夏知形的师父，她立马就觉得自己不行了。
　　回程的路上她就开始搜索起孙德润的信息，看完了他的百科, 云敛更紧张了。
　　她做了个深呼吸, 也还是没得到缓解。
　　萧萧见她这幅模样, 虽然不知道发生了什么事情, 但还是称职地递了水过来：“云姐, 喝点水。”
　　喝水可以好一点。
　　云敛终于松了口气。
　　影视城离酒店不远, 又过了十分钟左右，车子就稳当地停了下来。
　　现在已经是傍晚, 天边有一抹彩霞, 黑夜没多久就将降临。
　　今天收工也属于比较早了，云敛却觉得还不如晚一点下班，这样起码她就不能今天去见孙老了。
　　夏知形早就已经回了酒店，她就跟云敛住在一起，没有跟同事们住一栋, 反正只需要每天早上集合就好了，其他的时间公司怎么管得着？
　　云敛也知道这一点, 都没让萧萧跟着，而是让萧萧先回去。
　　因此在夏知形开门的那一瞬间，云敛就毫不顾忌地进去一把将夏知形抱住。
　　她的衣服还没换，妆容也还没卸，就一副戏里的模样, 像是古代的人。
　　夏知形的唇角扬起：“萧萧呢？”
　　“当然是让她先回去了。”
　　云敛放开自己的双臂，她拉过夏知形的手，缓缓地往自己的心口带去：“夏老师, 我好紧张。”
　　“不要怕。”
　　“我师父他很和蔼的。”
　　云敛有些不相信：“是吗？”
　　“可我在网上搜出来的结果跟你说的不一样，接触过孙老的都说他有些凶。”
　　夏知形碰了下自己的鼻尖，她有些被戳破撒谎的窘迫。
　　“放心，我是她徒弟。”夏知形宽慰着云敛。
　　云敛又做了一次深呼吸：“好。”
　　“那我卸个妆洗个澡又化个妆就去见孙老。”
　　她脸上的妆容有些艳丽，云敛觉得以这个状态见孙德润的话，不太合适。
　　很有可能被扣印象分。
　　长辈们都喜欢看起来乖一点的。
　　“需要我帮你卸妆吗？”夏知形温声问。
　　云敛愣了愣，旋即点头：“好啊。”
　　说完她叹口气：“怎么还没发明全自动卸妆机器啊。”
　　“以后我给你卸。”
　　“有没有机器都不重要。”
　　这话像是承诺，云敛“嗯”了一声。
　　“躺到沙发上吧，我给你接盆水。”
　　云敛照做，躺下以后，她就看着夏知形进了浴室，情不自禁地感慨道：“夏老师，我感觉我像是在美容院。”
　　“那给你卸妆完，你可以给我打个五星好评。”
　　“一定。”
　　云敛用的是卸妆膏，质地柔软。
　　夏知形端了水出来，又把卸妆膏拿了出来。
　　她拧开盖子，看了云敛一眼，见云敛看着自己，不禁问：“怎么了？”
　　“你真好看。”尤其是灯光又很温柔，夏知形整个人都被镀上了一层光。
　　夏知形失笑：“闭眼睛。”
　　“好。”云敛听话地合上睫毛。
　　卸妆膏被夏知形放了一点到自己的指尖，等着指尖融化它。
　　没多久，卸妆膏就因为指尖的温度，渐渐地化成了一滩。
　　她就坐在沙发边上，轻轻地伸出手，将指腹贴在了云敛的脸上，慢慢地揉开。
　　时间不赶，夏知形也就不着急。
　　将卸妆膏揉均匀以后，夏知形又把卸妆布用温水打湿，再敷在云敛的脸上。
　　夏知形的动作很温柔，又像是有催眠的效果。
　　云敛的困意竟然就来了，只是她脑海里又跳出来要见孙老这件事，一下又清醒过来。
　　夏知形见她突然睁眼，怔了怔：“怎么了？”
　　“我差点睡着了。”云敛呼出一口气，“好险，我去洗澡。”
　　夏知形按住她的肩膀：“我已经给师父说了明天再去。”
　　“你好好休息。”
　　刚刚云敛不是“差点”睡着了，而是真的睡着了。
　　夏知形轻唤她的名字见她没醒，一边心疼着一边给师父发了消息。
　　拍戏本来就很消耗体力，云敛累了很正常。
　　比起今天就见师父，夏知形当然是更希望云敛能够先休息好。
　　而且今天时间有些仓促，见师父这件事可以往后延一点。
　　云敛才是最重要的。
　　云敛听见这话，静静的模样，没有吭声。
　　“怎么了？”夏知形担心起来。
　　夜色已经笼罩了亓城，窗外是一片漆黑。
　　“夏老师。”
　　“你好为我着想啊。”
　　“嗯。”
　　“那不然呢？”
　　云敛听着她难得调皮的语气，一下就咧开了嘴：“是哦。”
　　“那不然呢。”她不是反问，而是陈述。
　　“但我难免有些恍惚。”云敛坐了起来，又说，“我从来没想过我会这样。”
　　“哪样？”夏知形蹲在了她的面前，替她捋了下散落下来的头发。
　　云敛凝眉，沉吟了几秒钟，才给了答案：“这样喜欢和思念一个人。”
　　“我以前以为我会等到不想拍戏那一天，就一个人去环游世界。”
　　“你知道的，我没什么朋友，就……”
　　“可是你出现了，我就算是要环游世界，我也想和你一起。”
　　“好。”夏知形的眼睛弯了弯，“到那时候，我会和你到你任何想要去的地方。”
　　云敛重重点头：“嗯！”
　　她张开双臂：“要抱。”
　　公司的计划开始了，云敛在第二天的午休时间收到了戚雨发来的消息。
　　戚雨先发了几张截图，上面是一个微博账号动态的截图，还有底下的评论。
　　这个账号不能算营销号，但是粉丝不少，有五万多的样子。
　　戚雨：【先让她隐晦爆料了。】
　　【好。】
　　图里的文案没那么隐晦，但就是这种，才能引发大家的猜测。
　　【天啊，我刚听说，某y姓女演员结婚了！〗峄槎韵笠彩歉雠人，但不是圈内的……】评论里纷纷猜测
　　【y姓？杨？余？云？谁啊？】
　　【我giao！云敛吗！？】
　　【憋死你算了。】
　　云敛看着截图，笑了一声。
　　下一秒，戚雨又告诉了她进度：【发酵了，不少营销号开始猜了。】云敛的眉头一扬：【好的。】
　　但是回忆一下，如果早点知道自己现在会跟夏知形互相喜欢的话，当初结婚她肯定不会藏着掖着，也不至于现在还要挑时间官宣。
　　思来想去，都是活该。
　　人生也没有早知道。
　　片场的工作人员都在休息，有的还持着手机打游戏。
　　云敛的心情很好，嘴角也一直都保持着浅笑。
　　没一会儿，手机又亮了起来。
　　还是戚雨发来的消息。
　　【敛敛，你真不是躺0吗？】
　　【我还是不敢相信。】
　　作者有话要说：    不是，真不是
　　本文互攻！


第62章 
　　跟戚雨关系是不错, 但云敛现在也没什么心思反驳戚雨的话。
　　她肯定不是躺0，她也有一颗睡夏知形的心，只是……
　　只是目前仅有的两次，都意外地是她躺着罢了。
　　可是这也不会一直都这样, 她就要当大总攻！
　　云敛默默地捏了拳头, 暗自给自己打气。
　　喜欢一个人就会想着占有她, 让她完整地属于自己。
　　不过当下最要紧的事情还是见家长, 今天逃不开了。
　　云敛收工得也比较早, 程导考虑到最近大家都没放假, 因此也就把每天拍摄的时间缩短了一点，这样无论是演员还是工作人员都能有一个好的状态来对待。
　　回了酒店以后, 夏知形还没回来。
　　云敛自己完成了卸妆, 又洗了澡，正准备吹头发夏知形就回来了。
　　云敛愣了愣，夏知形把东西袋子一放：“我来给你吹头发。”
　　“今天有什么事耽搁了吗？”云敛眨了下眼睛，把吹风机递了出去。
　　夏知形封笑了下：“没，就是去给我师父买茶叶去了。”
　　孙德润这一生很有成就, 基本上什么也不缺，唯一的爱好就是品茶。
　　夏知形今天去了亓城有名的茶店, 买了一罐好茶回来。
　　“孙老喜欢喝茶啊？”云敛乖巧地坐在椅子上，看着镜中撩了下她头发的夏知形，“我爸爸也喜欢喝茶，他有个茶房，里面的好茶多着呢, 你要是早点说我就让我爸爸寄过来一点。”
　　夏知形的眉头扬了扬：“太麻烦了。”
　　“今天也要化妆吗？”她转而问。
　　云敛的眼睛弯起一个弧度：“当然啊，长辈们喜欢乖的小孩，我今天就化个看起来显乖的妆。”
　　“你不化妆看起来也很乖。”夏知形说。
　　她这话一点假都没有, 因为云敛就是这样一副三好学生的乖乖女长相，让人一看就能产生好感。
　　云敛收下赞美：“好的，我信了。”
　　“但我想看起来更乖一点。”
　　夏知形没再说什么，她的指尖现在碰到的都是云敛的湿润的头发。
　　吹风机开始运作，声音环绕在耳边，两个人都静默下来，不过云敛的眼神一直都放在镜中的夏知形身上。
　　夏知形的五官很标志，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，每一个拆开都很精致，和在一起更是和谐。
　　大抵是因为从小到大就在学画画，她的气质也多了几分古典的沉稳，再加上一头从没染过的黑发，云敛一时间愣了愣，等夏知形给她吹好了头发，她由衷地发出感慨：“夏老师。”
　　“怎么？”夏知形把吹风机放在一边，拿过了梳子，动作轻柔地为云敛梳着头发。
　　云敛的嘴角扬起一个弧度：“你真好看。”
　　夏知形：“……”
　　夏知形：“你昨天也这么说。”
　　“啊？是吗？”云敛笑着说，“可见我是真的这么觉得的。”
　　夏知形摇头失笑：“好了，化妆吧。”
　　“好。”
　　云敛的妆没化太久，她也就打了个底又描了下眉，眼影上了一点，就把头发一撩：“好了。”
　　衣服已经换了，是跟夏知形看起来比较登对的衬衫。
　　“夏老师。”云敛和夏知形站在全身镜前，她的笑容就没下去过，尤其是在看见两个人的样子后，笑意更深了，“我觉得我们两个好配啊。”
　　夏知形：“…… ”
　　夏知形抬起手来，揉了下她的脑袋：“你今天过于活泼了。”
　　夏知形又说：“是因为紧张吗？”
　　“……是。”云敛的意图被识破，一点被揭穿的感觉都没有。
　　夏知形的声音转柔了不少：“没关系的，有我在。”
　　“我知道。”云敛的眉眼耷拉下来，“我只是怕孙老凶我。”
　　“他凶你做什么？”
　　“凶我把他的徒弟拐跑了。”
　　“不会的。”
　　“我出生没多久就跟你绑在一起了，论先来后到我师父也管不到我。”
　　“走吧。”
　　云敛打起精神：“好！”
　　“而且……”夏知形提起装着茶叶的袋子，“我会护着你的，如果他真的要凶你的话。”
　　“嗯嗯。”云敛的眼睛亮亮的。
　　又到了夜晚，两人出了房间之后，直接去了地下停车场。
　　云敛的车就停在那，不过云敛这一次也没让陈哥开车，还是由夏知形来当司机。
　　主要是……
　　有陈哥开车的话，云敛会觉得怪怪的，哪怕知道陈哥嘴严不会往外说什么，可还是会有些限制到她。
　　轿车从停车场离开，云敛又降下车窗，看着后视镜。
　　没有车跟上来，云敛观察了一阵，就将车窗升上来。
　　风一吹有些冷不说，还会让她的发型变乱。
　　“对了，夏老师。”云敛清了下嗓子，“公司已经开始动作了。”
　　夏知形“嗯”了一声：“我知道。”
　　“我看见爆料了。”
　　云敛有些意外：“你还关注这些吗？”
　　“就……”
　　“搜了下你的名字，就看见了。”
　　那条爆料微博的热度不小，底下有的人就猜的云敛，很快又有人否认，说不可能。
　　这么一来一回的，各大营销号都截图了，云敛的关联词都跟“结婚”有了关系。
　　至于云敛的粉丝，她们没有澄清，因为没什么好澄清的，云敛上次被问感情问题都是好几年前的事情了，她们哪儿知道现在云敛什么想法。
　　因此粉丝也跟着震惊，一边说着如果是真的就祝福，一边又说着如果是假的的话就抽奖。
　　云敛看笑了。
　　她的粉丝成分里面事业粉占了大多数，很大一部分都不希望她结婚，因为肯定会影响到她的事业。
　　但当下她不能说什么。
　　她只能等。
　　“夏老师，你真的……”
　　“不担心什么吗？”
　　云敛还是有些不放心。
　　夏知形看了她一眼，又望着前方：“担心。”
　　“担心别人觉得我们不配。”
　　云敛被她这番话给说笑了：“可惜呢，我们就是绝配。”
　　夏知形的话就是没什么担心的意思，云敛知道，这样一来她也安心了。
　　车子开了大半个小时，最终在一处安静的地方停了下来。
　　云敛看了眼窗外：“孙老住这里吗？”
　　“是。”夏知形解开安全带，轻哼了一声，“我这师父在亓城买了套住宅，竟然不跟我这个当徒弟的讲。”
　　“你跟你师父为什么吵架啊？”云敛眨了下眼，有些好奇。
　　夏知形抿了抿唇：“因为我结婚没婚礼。”
　　“……”云敛吞了下口水。
　　“老人家觉得场面一定要有，只是当时我们俩的情况，并不适合。”
　　“他一气之下就跟我没联系了，我之前给他打电话他不接，上门人也没在，助理叔叔让我短时间内不要找他，说他还在气头上。”
　　“前天要不是我妈妈打电话来跟我说他在亓城，我都不会知道，好在他这一次接我电话了。”
　　云敛一下听夏知形说这么多，她消化了几秒钟，才给了反应：“夏老师。”
　　“嗯？”夏知形见她还没解开安全带，就倾身过去为她解开，只是这样一来就离云敛很近，她想了想，亲了云敛的嘴唇一下。
　　云敛神色认真，她舔了下自己刚刚被亲的唇瓣，轻声问：“那……”
　　“你想办婚礼吗？”
　　“我……”
　　“我不知道。”
　　“先下车吧。”夏知形没想再在这个话题上继续下去，打开了车门。
　　孙德润不缺钱，在亓城买的是高级公寓，这一块的绿化很出色，下车之后还能闻到空气中淡淡的花香。
　　公寓门口有保安守着，夏知形又上前去报了门牌号，等保安给孙德润打了电话确认以后，才放行领着她们进去。
　　
　　小区里有人在遛狗，也有人在夜跑，还有小孩在嬉笑打闹。
　　云敛已经戴上了口罩，她的双唇紧抿着，越发紧张了。
　　夏知形握了握她的手，给予她力量。
　　保安给她们按了电梯，人就离开了。
　　云敛呼出一口气：“我的心脏快跳出来了。”
　　“我还是怕孙老凶我。”
　　夏知形也怕，孙德润宠她是真的，但是很凶也是真的。
　　但现在都这样了，露怯的话只会让云敛心慌，于是她冲云敛露出一个笑容：“他不会的。”
　　“真的吗？”
　　“…… 假的。”
　　云敛：“…… ”
　　云敛：“呜呜呜妈妈救我。”
　　可是来不及了，现在叫谁都没用。
　　进电梯出电梯也就一分钟的事情，两人就站在了孙老的门前。
　　夏知形做了个深呼吸，才按了门铃。
　　心里像是有人在敲鼓，很忐忑。
　　也就几秒钟的时间，门就开了。
　　开门的正是孙老。
　　云敛已经摘掉了口罩，露出整张脸。
　　夏知形出声：“师父。”
　　云敛也喊道：“孙老好。”
　　孙德润的视线落在云敛身上，又冷着声问夏知形：“她就是你妻子？”
　　云敛想握拳头了。
　　她好害怕。
　　老人家这年龄看过了不少人，眼神极有力量，给人无形的压迫感。
　　夏知形习惯了，她顶着这份压力，假装淡定地点了头：“是的，师父。”
　　“进来吧。”孙德润转身往客厅走，“鞋在旁边柜子里，自己拿。”
　　云敛这时候冲着夏知形挤了挤眼，用口型说：“好凶。”
　　夏知形也有些后怕，但她没表现出来，只是给云敛拿了拖鞋出来，并且还安慰道：“没事的。”
　　云敛又瞄了眼在沙发上坐着的老人家，心里的敬畏又多了几分。
　　“知形。”刚换好鞋，夏知形就听见师父叫了她一声。
　　夏知形走过去，先把茶叶罐放下，才恭敬地问：“有什么吩咐吗？”
　　“去我书房拿纸和笔出来。”
　　“好。”
　　下一秒，孙德润就绽放出一个灿烂的笑容，似是忍不住才笑：“你早说云敛是你的妻子，我就不跟你吵架了。”
　　作者有话要说：    夏老师：？
　　有二更感谢在2021-01-13 21:23:11~2021-01-14 14:35:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凌泡君、穿花袄的大叔、等一个巨蟹座 1个；感谢灌溉营养液的小天使：abcde 20瓶；默默 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　孙德润的笑声很爽朗, 底气很足，云敛和夏知形一下真没反应过来。
　　夏知形更是怔了怔：“师父，您这是……？”
　　“哦。”
　　“我和小云的父亲认识。”
　　孙德润直接将云敛叫“小云”了。
　　云敛露出略尴尬的笑容，但也就一瞬, 转而开口说：“孙老和我父亲竟然认识。”
　　“是。”
　　“前两个月我们一起参加了一个品茶会, 就这样认识了, 他这个年纪能懂茶的人不多。”
　　“我知道你是他的女儿, 但没想到你也是我徒儿的妻子。”
　　夏知形第一次来这边, 这是她师父新买的房子, 但是书房的跟卧室的门长得就不一样，而且门上还贴了别的大师写的字, 一眼就能确定。
　　她进去拿了纸和笔, 出来的时候就看见云敛和孙德润聊得正欢。
　　拿个纸和笔的时间不长，但夏知形看见这幅画面也是没想到的。
　　“师父。”夏知形把纸笔放在了茶几上，看了孙德润一眼。
　　她师父的笑是打心底发出的，夏知形觉得有些难得。
　　“小云啊。”孙德润把纸笔往前一推，“我孙女今年上高中, 很喜欢你，之前就跟我说要是有天能够见到你, 就帮她要个签名。”
　　云敛看着放在面前的上好的宣纸，又吞了下口水。
　　她在照片上签过名，也在衣服上签过名，签在宣纸上还真是第一次，尤其是这个宣纸成色极好。
　　夏知形了解自己的师父, 孙德润并不会在茶几上作画，因此也很默契地就拿了钢笔出来。
　　但没想到是让云敛签名。
　　夏知形到现在都有些恍惚，眼前的场景竟然是真实存在的, 孙德润对云敛一副慈祥的表情。
　　云敛也就恍惚了一下，随后就拿起钢笔，认真地执笔签名。
　　“孙老，您孙女儿想要我写些什么吗？”
　　“还有她的名字叫什么，我写个to签好了。”
　　“你就写小孙就好了。”
　　“其他的你随意。”
　　孙老说这些话的时候笑眯眯的，他六十多岁的年纪，不笑的时候总有些不怒自威，但一笑起来就跟其他的和蔼的老爷爷没什么两样。
　　“好。”因为对方是夏知形的师父，对夏知形而言是生命中很重要的人，云敛多少也有些讨好的意思，但宣纸很大，她最后也只是写了一小块。
　　不过这已经是她出道近十年来签名内容写最多的一次了，之前有人想买她都不干的。
　　“知形。”孙德润又吩咐起来了夏知形，“收起来一下，放回书房。”
　　夏知形在一旁乖巧应声：“好的，师父。”
　　夏知形又进了书房，出来的时候就看见师父刚给云敛接了杯水放在茶几上，嘴里说着：“我跟你父亲很聊得来。”
　　世界上喜欢茶的人那么多，谁也想不到云敛的父亲和夏知形的师父竟然会认识。
　　云敛和夏知形都感到很意外，但也很快就消化了这个信息。
　　还好有这样一层关系在，否则云敛还真有可能挨骂。
　　现在孙德润对云敛的态度这么好，多半就是爱屋及乌。
　　“那很好。”云敛的笑容甜甜的，“我父亲这么多年也难得遇到跟他一样懂茶的。”
　　“是啊。”孙德润颇有些欣慰的模样，“我也很难得遇到。”
　　夏知形默默地给自己接了杯水。
　　孙德润看了她两眼，轻哼了一声：“夏知形，你还记得我这个老头子？”
　　“……”夏知形说，“我找您您不在，发消息您不回，打电话您不接。”
　　“年轻人，不要那么容易就放弃。”
　　云敛闻着空气中隐隐约约的火/药/味，连忙出来打着圆场：“孙老，知形和我娃娃亲您是知道的吧？”
　　孙德润点头：“我知道这个事，但我不知道对方是你。”
　　孙德润想了想：“但现在回想一下，你们不办婚礼是好的。”
　　云敛笑着道：“以后会办的。”
　　夏知形看向她，就见她眼睛弯弯：“之前扯证有些仓促，也没时间去准备，但现在有了，到时候我们会给您发请柬，您可一定要来啊。”
　　“好。”孙德润一口应下。
　　夏知形这时候出声问：“师父，奇哥呢？”
　　她问的是孙德润的儿子孙奇。
　　孙德润一听这问题，又是一声冷哼：“他啊，忙着他的生意呢。”
　　孙德润在画画上的造诣很高，他也一心想把孙奇培养成接班人，奈何他的儿子在这方面没天赋也不肯努力，倒是在赚钱这一方面很有想法，现在人在京城开了家大公司。
　　可以说如果不是因为孙奇在画画这方面被放弃了，孙德润也不会想着收个徒弟。
　　刚好夏知形就是那个幸运儿，夏知形一直都知道这一点，因此也分外珍惜孙德润所传授的知识，每一次布置下来的任务她都完成得很出色，而夏知形的名头如今这么响亮，也都跟孙德润有些关系。
　　云敛在一旁喝了口水，又听见孙德润问她：“小云现在是在亓城拍戏？”
　　“是的，孙老。”
　　“那你有时间啊，可以来我这里坐坐。”
　　“一定。”云敛笑着说。
　　孙德润这时候像是想起什么事，又看向夏知形，严肃的神情缓和了一点：“你那公司的同事，是怎么回事？”
　　“没什么。”
　　“我会解决的。”
　　“虽然我现在已经退出了，但名字还是有些用的，你不用担心会毁了我的名头，我孙德润的徒弟就你一个，你现在不拿去用要什么时候用？”
　　“知形。”孙德润沉沉地道，“你就是想的太多担心的太多，包袱太重，这两年才没什么进步。”
　　夏知形低眉顺眼：“师父说的是。”
　　孙德润挥了挥手：“回去吧。”
　　“我困了。”
　　等出了公寓回了车上，云敛还有些愣。
　　她看着夏知形系好安全带，才慢悠悠地问：“夏老师，孙老的话是什么意思？”
　　夏知形的动作一顿，她的双唇抿着，摇了摇头：“没什么。”
　　她看着云敛，车内光线昏暗，但云敛的眼睛却很明亮，像星星。
　　“只是我这两年，在画画方面没什么进步。”夏知形的眉头蹙起，“我不能做到完全的静心。”
　　云敛拉过她的手，轻轻地捏了下，柔声道：“为什么呢？”
　　夏知形回握着她：“因为我会担心会害怕，我是孙德润唯一的徒弟，我要一切都做得很出色，才不算给我的师父丢脸，我也确实做到了。”
　　“大家都知道我师父是孙德润，也都有些忌惮我的身份，说的基本上都是好话。”
　　“我……很难得到真正的评价。”
　　“你有没有想过，其实是因为你已经很优秀了，别人说的其实就是实话呢？”
　　作者有话要说：    明天见
　　我晚上要写新文的存稿了
　　这边大概要下旬完结，还有些时间！！
　　但是我新文还是18号开！
　　放心啦！
　　感谢在2021-01-14 14:35:07~2021-01-14 18:39:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45229811、穿花袄的大叔 1个；感谢灌溉营养液的小天使：一二三四五 20瓶；帅可直美可弯 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　夏知形从很小起, 就展现出了对画画的浓厚的兴趣，夏建川和秦敏也就由着她去。
　　于是夏知形捧了很多奖杯回来，还因为画画赚了钱，夏家才觉得夏知形兴许可以在这条路上一直走下去, 而夏知形也是这样想的。
　　十三岁那年, 她的两幅画被选入做展, 跟其他的画一起在京城的某个画馆里。
　　就是在这时候孙德润被邀请来看展, 他看了几幅画之后, 就在夏知形的画面前停了下来, 沉吟了许久，就说想见见这位小画家。
　　孙德润虽然不收徒弟, 但是偶尔也会提点两句, 两句话也能让人受益颇多。
　　大家以为孙德润也只是想跟夏知形这个年仅十三岁的年轻画家说两句，没曾想开口却是问夏知形要不要考虑下当他徒弟。
　　夏知形一直都知道自己在画画方面是有天赋的，她也没有浪费这天赋，只是她没有想过会成为孙德润的徒弟。
　　这样的机会很难得，并且孙德润还亲口说如果成了他的徒弟的话, 她就是唯一的徒弟。
　　夏知形犹豫了两秒，就答应了。
　　如果拒绝了的话, 谁都会觉得她是傻子，她当然不是傻子。
　　往后的时间里，夏知形在孙德润那里学到了不少，她的画技更精湛了，画出来的作品也更有灵气了一般, 她甚至还办起了个人画展，也有更多的人想要买她的画。
　　可以说没有孙德润的传授的话，她的进步不会那么快, 她那么年轻，就有不少成就，都跟孙德润脱不了关系，她也由衷地感谢孙德润。
　　可是两年开始，她就没有再进步了。
　　她又去了乡下，想要静下心来，可是心底总有一处地方在躁动，不让她完全做到摒弃外界。
　　夏知形知道问题出在哪儿。
　　因为她无意中听见了同事们的对话
　　同事们说如果没有孙德润的话，就没有她的今天。
　　同事们说要不是因为孙德润，她现在才不会这样对谁都淡淡的。
　　同事们说如果不是因为忌惮孙德润的地位，那么必然会让她经历社会的毒打。
　　这些话像是一根又一根的刺。
　　夏知形以前都不会在意，可这次不知道为什么，这些话就这样进入了她的心里扎营，让她没有像以前那样做到忽略，一直伴随着她。
　　云敛的话让夏知形怔了怔：“什么？”
　　“我今天第一次见孙老，看得出来他对你很上心，你是他唯一的徒弟，能有现在这样的成绩，他肯定感到很欣慰，只是表现得不是很明显。”
　　“可是夏夏。”云敛柔声这样称呼她，“你现在是不是有一点活在他的阴影里呢？你觉得你目前拥有的一切都跟你师父有关系，但你有没有想过，更多的是因为你自己。”
　　“我不懂画，也不会给出多精致的评价，但我第一次看见你的画的时候，我只觉得很有灵气，灵气这种东西，是别人传授不了的，就像我一直都被夸演戏有灵气一样。”
　　“就算没有孙老的教导，你也会是一个很成功很优秀很出色的画家，你懂我的意思吗？”
　　云敛难得输出这么多话，她说得有些口干，不禁舔了舔唇。
　　夏知形没有马上就给反应，云敛又轻轻捏了下她的手，想要她先不要想那么多。
　　这一片住宅不在市区，很安静。
　　车里也一样，并且没有一个人再开口说话，保持着这样安谧的气氛。
　　夏知形画了这么多年画，对画的感情很深，她是要在这条路上死磕到底的人。
　　现在面临的是生涯里最重要的一个阶段。
　　师父对她有恩，她哪怕自我怀疑，也没想过如果不是孙德润的徒弟会怎样。
　　而问题就出在这里。
　　她如果不是孙德润的徒弟，那她还会有现在这样的成就吗？
　　只有云敛告诉她：会。
　　身体里像是被注入了镇定剂，并且发生了奇妙的化学反应。
　　夏知形觉得心里的那些魔鬼都被云敛赶走了。
　　走的时候还骂骂咧咧的。
　　“敛敛。”
　　半晌，夏知形低声喊了云敛。
　　“谢谢你。”夏知形又说。
　　云敛笑了起来：“想通了吗？”
　　“嗯。”夏知形的音量不高，“是我之前太注重孙德润弟子这个身份了，将自己忽略。”
　　云敛：“昂。”
　　云敛凑过去，亲了夏知形的脸一下：“我们夏夏就是最厉害的。”
　　“不是。”
　　“怎么不是了？”云敛瞪着眼睛，“你不要自我怀……”
　　最后那个“疑”字还没说出口，夏知形的嘴唇就准确地跟云敛的贴在了一起。
　　这是一个很短暂的亲亲，目的只是不让云敛继续说。
　　夏知形放开云敛的时候，顺手摸了下云敛的耳垂。
　　云敛清了下嗓子，突然间有一点羞意弥漫：“怎么突然亲我？”
　　“而且为什么不是呢？你就是最厉害的。”
　　夏知形轻声笑了笑：“我的意思是，不是‘我们’，是你的。”
　　“你的夏夏。”
　　云敛：！
　　行，她又被夏知形撩到了，云敛暗暗握拳。
　　今晚不睡到这样可爱的夏知形真的说不过去了。
　　在路边的饭店里随意吃了点东西，两人就回了酒店。
　　等夏知形洗完澡吹好头发，时间也才九点多。
　　云敛靠着床头，有那么一点紧张。
　　她握着手机，表面上是在玩手机，实际上偶尔瞥一眼正在擦脸的夏知形。
　　当1，她没有经验，目前的两次她也都是躺的那个。
　　云敛悄悄呼出一口气。
　　没关系，她演戏有天赋，当1难道就没有了吗？
　　这不合适吧。
　　夏知形擦完脸，又从行李箱里拿了什么东西，又去了卧室，就将屋内的灯只留了旁边的一盏。
　　灯光暖黄，带了点点柔意。
　　云敛的喉咙动了动，越发紧张了。
　　夏知形掀开被子靠了过来：“还在看手机？”
　　“没。”云敛讪讪笑了下，把手机放在了一边。
　　夏知形缓缓躺下，见云敛还坐着，不由地问：“你还不困吗？”
　　“我有点清醒。”
　　“有什么心事吗？”夏知形有些担心。
　　云敛摇头，她先把最后一盏灯也给关了，才侧过身体，看着明明看不见的夏知形。
　　很好。
　　现在夏知形躺着。
　　云敛慢慢地把掌心贴在夏知形的下颌，指尖轻轻点着夏知形的耳垂，又凑过去吻住夏知形。
　　云敛的吻技大幅度地提升了很多，也有些花样。
　　她的舌头湿热软腻，又很灵活，跟夏知形的缠绕在一起，很快就错乱了气息，在这期间她的手也换了位置，一寸一寸地顺着下颌往下。
　　待到碰到夏知形睡衣领口的时候，却听见夏知形笑了一声。
　　“敛敛。”
　　“忘了告诉你。”
　　“我例假刚来了。”
　　云敛：“…… ”
　　“下次一定让你睡我。”
　　作者有话要说：    敛敛：忘了爱
　　今天没二更哈
　　感谢在2021-01-14 18:39:24~2021-01-15 15:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：夜航船 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：凌泡君、穿花袄的大叔、holaso 1个；感谢灌溉营养液的小天使：阿萌波t 20瓶；一个不知道叫啥的青年 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　云敛没有自闭, 她给自己打气，正好之前没经验，现在一边躺还能一边学习，等之后要发挥的时候, 她就是一个很有经验的人了。
　　夏知形不知道她怎么想的, 她例假就是来得这么凑巧, 等她在亓城的工作谈完了, 她的大姨妈还没完。
　　两人的注意力很快就被即将到来的离别而吸引过去。
　　夏知形离开之前的晚上, 云敛更为热情, 仿佛怎么也要不够。
　　等结束以后，云敛又去洗了个澡, 才又回到了夏知形的怀抱。
　　夏知形的胳膊被云敛枕着, 她摸了摸云敛的秀发，轻声说：“睡吧，不早了。”
　　“夏老师。”云敛眼前什么也看不见，她的语气有些低落，“我舍不得你。”
　　夏知形的动作一顿, 亲了下云敛的额头，口吻也难掩失落：“我也舍不得你。”
　　“但我们很快就会再见面的。”
　　“很快是多久呢？”云敛反问, 却又不等夏知形回答，她便自己又给自己鼓劲，“没关系的，云敛敛，等拍完这部戏就好了。”
　　之前聂筠跟云敛在夏知形画展那天说了很多, 她有的都快忘了，但记得很清楚可以给她放个长假。
　　也是，忙碌了这么些年, 她给自己放个一年半载的假不过分吧？
　　反正赚了那么多钱，也够她下半辈子吃喝不愁了。
　　“云敛敛。”夏知形失笑，“你还这么称呼自己。”
　　“因为可爱。”
　　“是。”
　　“你最可爱。”
　　云敛皱皱鼻子，也没觉得多难受了，抱着夏知形沉沉地睡了过去。
　　她又要起早去片场，而夏知形的航班就在中午，她连送夏知形都不行。
　　云敛又有些悲伤了，但很快又调整好自己的心态。
　　快了快了。
　　就算热恋期有些磨人，但是她心性坚强，这两个月的时间她可以坚持下来。
　　再说了，这期间肯定还会跟夏知形见面的。
　　洗漱吃饭化妆，在离开酒店之前，云敛先让萧萧和祝茹去外面等自己。
　　夏知形的眼罩已经摘了下来，她的脑袋靠着枕头，看着云敛跟自己的距离越来越近，直到蹲在了床边。
　　她刚醒，而云敛要去拍戏了。
　　“夏老师。”云敛笑了笑，拿出夏知形的手背，在上面印了一个吻，又抬头看着夏知形，笑容加深了些，“我走啦，之后见。”
　　夏知形的眼睛眨了眨，她心中有很多不舍，可是两个人都有自己的事业要忙。
　　她们两个在这一点很相似。
　　“之后见。”
　　云敛又凑过去，在夏知形的眼睛上亲了下，这才站起身离开了酒店。
　　门关上的那一刹那，云敛做了个深呼吸。
　　萧萧知道详情，但也不知道怎么安慰。
　　祝茹这个化妆师感情经历丰富，早就是过来人了，她看了眼云敛：“短暂的离别是为了更美好的相见，云老师。”
　　“谢谢。”
　　“我没事。”
　　就算是有事也不能表现得很明显。
　　夏知形没有直接就回京城，而是去了下一站西城继续谈事情，而同事老宅，俨然已经是她的前同事了，一行六人的出差队伍变成了五个。
　　原因很简单，他的丑事又被爆了出来，并且还被影响力很大的大v博主发了出来，转发直接过两万，期间又有不少被他骚扰过的女生站了出来。
　　网友闹得很大，并且不断地艾特了公司的官博，公司的高层有些头疼，但网友们把高度往上升了好几个度。
　　最后总经理一拍桌，人事就给老赵打了电话，直接辞退了。
　　那天跟孙德润见了一面之后，夏知形想通了很多的事情，她是孙德润的徒弟，只要不给师父丢脸就一切都好说，于是就以这个身份联系了这个大v博主，之前对方很喜欢孙德润的画，上门拜访过很多次，夏知形跟他打过照面，还加了联系方式。
　　因此这样的事情表面看起来很简单，但实际上大家都知道是因为老赵惹了夏知形。
　　不过但凡老赵之前干净点别出那些事，也不会被落得这个下场。
　　说来说去都是活该。
　　夏知形不知道公司同事们的讨论，但她多少也能猜到一些。
　　之前她觉得孙德润徒弟这个身份给了她很沉的压力，哪怕孙德润一直都说谁要是惹了他徒弟就不会有好果子吃，可实际上也没发生过什么事，夏知形也不想用这个身份来做些什么。
　　现在她不这样认为了，生存本来就各凭本领。
　　她也只是将事情曝光了而已，现在的结果都是老赵咎由自取。
　　云敛在上网冲浪的时候看见了热搜，露出了一个笑容。
　　恶人就该得到报应，不知道之后还有哪家公司愿意要老赵，她也不关心。
　　在问了下戚雨之后，云敛就用大号为这条微博点了个赞。
　　又不会给她造成什么影响，戚雨也没有不同意的理由，只是到了末尾又让云敛营业一下。
　　云敛又好久没发微博了。
　　云敛：……
　　戚雨又说：“对了，你的微博要让人看起来，充满恋爱的味道。”
　　“恋爱的味道是什么味道？”云敛不明白。
　　“网上现在对你是否结婚已经讨论开了，你沉默了这么久，要发点跟以往不一样的动态。”
　　“比如具象一个称呼……”
　　云敛没等她说完就懂了：“好！我知道了！我这就发！”
　　“就是给大家慢慢透露信息，是吗？”
　　“是。”
　　于是电话一挂，云敛就给放在茶几上的魔方拍了张照片。
　　粉丝想看自拍，但她自拍技术真的烂，她现在已经卸妆了，就更不想自拍了。
　　她上了微博，编辑文案的时候略一思索，就敲字：【你今天拼魔方了吗？】微博一发，立马就有粉丝评论点赞。
　　这条微博无异于是在隔空喊麦了，很快就被搬到了其他论坛，大家讨论得更加热闹
　　【26了，谈恋爱或者结婚都OK，又不是杀/人/放/火，再说了，云敛也一直没草过单身人设吧？】【有的人是不是见不得人好啊？闲得慌，找个厂纳鞋底打工赚钱不比在这讲些几把话好？】【如果真的结婚了，那我失恋了qaq。】
　　不管怎么说，目的达到了。
　　云敛很满意，她又登陆了小号，进自己的吵架话题看了看。
　　她这么多年来对粉丝也有过很多次正面的引导，而且大家还都听了进去，她这条喊话微博一出，不少粉丝都懂了。
　　没什么激进的粉丝，因为云敛的事业真的很强，没有什么可以挑剔的地方。
　　她红了这么多年，一直都是一个人，现在要是真有人陪着她的话，那再好不过了。
　　云敛看得莫名鼻酸。
　　作者有话要说：    今天谈恋爱去了，无二更
　　明天见
　　这里推荐一本血型文！∥幕牡拇蠹铱烊タ蠢玻。
　　《替代品》by江一水
　　文案：
　　八岁那年，乐希的双亲车祸去世，她在葬礼上第一次见到了池初霁。
　　据说，她的alpha母亲来自一个大家族，为了反抗联姻，最后抛弃了家族给她定下的未婚妻，带着自己的omega私奔，生下了乐希。
　　而池初霁（ji 四声），就是那个被她母亲抛弃的未婚妻。
　　大家族关系繁杂，乐希位置尴尬，没有人真心实意对待她。因此不久之后，池初霁带走了她。
　　乐希知道，池初霁并不喜欢她。但是没关系，最起码池初霁还是照顾着她让她好好长大。
　　乐希寄人篱下，和池初霁不咸不淡地度过了十年的同居生活。
　　只是谁都没有想到，有朝一日，乐希二次分化，一切都改变了。
　　池初霁：你只是替你母亲来赎罪的，我不喜欢你。
　　乐希：嗯，我知道，你爱我。


第66章 
　　夏知形看见了这条微博, 她还留了言，混在一众评论区里面，有几个云敛的粉丝认出来了她，尽管她的评论在很后面, 但也还是悄悄点了个赞。
　　即使是这样, 夏知形的评论还是被淹没, 不过这也不要紧, 她也不在意这些。
　　她的留言很简单, 就两个字：【没有。】
　　云敛暂时没关注夏知形, 也就没有看见这条评论，她发完动态就退出了微博。
　　现阶段主要忙的事情还是拍戏。
　　她们又回到了之前那样的异地模式, 每天云敛歇工以后, 就会跟夏知形视频。
　　夏知形在外出差结束就回了京城，她下班比云敛早一点，回了公寓以后会先把自己关在书房，自从想通了之前一直困扰着她的事情之后，她在画画上面又像是进步了。
　　这个不是她自己认为的, 而是孙德润看了她最新画作之后说的，给出了很满意的评价。
　　夏知形自己很高兴, 她从小到大收到的赞美不少，但只有画画相关的才会让她开心很多，这两年她自己有心魔，别人对她的夸奖她也没认真听进去，现在她得到了来自师父的由衷的夸奖, 她当然开心。
　　云敛跟她视频的时候看见她这兴奋的模样，不由得说：“好难得啊，夏老师, 你竟然也会露出这样跟小孩子得到了奖状一样的表情。”
　　“没有吗？”夏知形一愣。
　　云敛喝了水，点着头，非常自然地回答：“没有，你在我面前一直都很稳重。”
　　她说着顿了下：“能看见这样的你，让我跟着很开心。”
　　夏知形弯唇笑了笑，又听云敛说：“公司安排的采访记者今天到了，明天收工以后我要先去接受下采访。”
　　云敛的眉头微微蹙了起来：“老实说，我接受国很多采访，但这次让我最紧张，因为问题都是公司交给他们的。”
　　直白来讲，这次采访是个踏板。
　　云敛会被问及感情方面的问题，之后再配合圣诞节官宣那天的视频，会产生巨大的效应。
　　“好。”夏知形嘴唇张了张，“你怎么回答都可以，不用顾及到我。”
　　云敛的眼睛弯成月牙：“那我可真想这一次就说夏老师是我妻子了。”
　　“你想说就说。”夏知形顺着她的话往下。
　　云敛轻哼一声，她当然不能现在就说，一切要跟着公司定的流程走。
　　她向来不是个冲动的人，公司制定的计划很好的话，她不会唱反调。
　　“明天清旋要来我这儿。”夏知形汇报行程。
　　云敛点头：“好。”
　　“那夏老师你记得告诉她，之后来参加我们的婚礼。”
　　“你啊……”
　　荆清旋难得给自己放了个假，就来京城玩一玩。
　　她的大学就在京城读的，这边的老朋友多，不过夏知形是她要见的第一个。
　　正是周六，京城的交通又有些拥堵。
　　夏知形接到了荆清旋，就要开去吃饭的地方。
　　荆清旋坐在副驾驶，她打了两个哈欠，随后看着夏知形：“知形，你有没有觉得我哪里不一样了？”
　　现在车又前进不了了，夏知形揉了下自己的眉心，转头看了她一眼，如实回答：“没穿白大褂了？”
　　荆清旋：“…… ”
　　荆清旋清了下嗓子：“我快恋爱了。”
　　“你不是一直都在恋爱吗？”夏知形有些困惑。
　　荆清旋是医生，气质很好，穿着白大褂的时候更甚，五年前她们刚认识那会儿，荆清旋就在恋爱。
　　现在过了这么久，她也见证过荆清旋几段恋情，因此她觉得一点儿也不奇怪。
　　“诶，是。”荆清旋自己被夏知形说得一愣，但又很快反应过来，“不一样，这次不一样。”
　　前面的车子终于挪动了，夏知形握着方向盘，又往前看。
　　她问了句：“哪里不一样？”
　　“这次我是认真的。”
　　夏知形怔了下，而后语气真诚：“那祝福你。”
　　“好。”
　　“你和云老师怎么样？”
　　夏知形的唇角一扬：“她昨天知道你要来之后，还让我邀请你之后去我们的婚礼。”
　　荆清旋：！
　　荆清旋不冷静了：“我一定去，能带家属吗？”
　　“当然。”
　　云敛对于婚礼是有计划的，那就是在明年的情人节举行。
　　到时候她肯定在休假了，也有时间忙前忙后。
　　等拍完这部戏，她就会思考关于婚礼的细节，她的人生中只会结这么一次婚，她很看重。
　　不过也不是因为婚礼本身，而是因为夏知形。
　　夏知形赋予了这场婚礼更重要的意义。
　　“敛敛。”在又一天拍戏结束之后，骆安君喊住了云敛。
　　云敛转身，依旧是客套的语气：“有什么事吗？”
　　“我可以跟你谈谈吗？”骆安君攥了下自己的衣领。
　　云敛看了看四周，工作人员们还没走，这里不是谈事情的地方。
　　时间过很快，已经到了十二月上旬，距离杀青不过十天。
　　进组这么久的时间来，云敛跟骆安君私底下聊天的次数不超过一只手。
　　想到聂筠的嘱咐，云敛的眼睫抖了下。
　　她还是不知道目前骆安君那边到底是怎么回事。
　　“好。”云敛见骆安君神情认真，最终还是答应了。
　　而谈事情的地方也只是往旁边走了点，两人还是在其他工作人员的视线范围内。
　　这样也好，不容易被误会。
　　位置靠墙，骆安君没看云敛，她微微低着头看着地面，声音轻轻的：“敛敛，那个人是之前我去你公寓那天撞见的那个吗？”
　　这么一问，谁都知道是什么意思。
　　云敛没有半点否认的意思：“是。”
　　“对不起。”骆安君的嘴角扯了下，神情是极度的落寞，“我当时还那样缠着你。”
　　云敛抿着唇，最终也没解释当时她对夏知形的情感还没那么明确。
　　骆安君是圈内人，现在外面传得沸沸扬扬，她知道这些也不奇怪。
　　更何况云敛的采访视频已经发了出去，论坛上又因为她是否结婚而讨论得热火朝天。
　　跟骆安君现在的关系成这样，云敛也暗自叹了口气。
　　她真的没什么朋友，骆安君算是感情不错的了，只是如果骆安君没表白就好了。
　　云敛摇了摇头：“没关系。”
　　她轻轻呼出一口气：“没其他事的话，我就回去了。”
　　“敛敛。”就在云敛要抬脚的时候，骆安君喊住了她。
　　云敛看向她，只见她眼里含着泪，一副楚楚可怜的样子。
　　“我们……”
　　“我们连朋友都不再是了，是吗？”
　　“一点可能都没有了是吗？”
　　骆安君问完，眼泪就“啪嗒”掉下来了两颗。
　　她始终看着云敛，但是云敛的脸在她眼里越来越模糊。
　　云敛没回答，她只是说：“我先回去了。”
　　对于这段友情的失去，云敛也有些可惜。
　　但是没有办法。
　　回了酒店，云敛依旧有些悲伤。
　　说不悲伤那是骗人的，她想了会儿，给聂筠打了电话过去。
　　聂筠没立马接听，而是过了半小时给云敛回了电话过来：“刚刚在开会，打电话来怎么了？”
　　“聂总。”云敛倒在床上，看着天花板，“之前你让我跟骆安君保持距离，原因是什么？”
　　“你电话打来得正好，刚刚开会就是为这件事。”
　　“骆安君所在的公司在我们这里插了个眼线，泄露了不少信息。”
　　这件事很严重，云敛的眉头一下就皱了起来。
　　“至于骆安君……”
　　“她其实没什么事，她喜欢你是真的，但是心思不太纯，在柳城你跟她买甜点被认出来那次，店里的工作人员被她提前通知了的，热搜也是她们那边买的。”
　　“现在的这部戏呢，是因为眼线提前透露出了你要试镜，她也才跟着去的。”
　　聂筠说到这里叹了口气：“大概就是这样的情况。”
　　“好的。”云敛闭上眼睛，“聂总，我拍完这部戏可以休息很久吗？”
　　“想要休息多久？”聂筠问。
　　云敛回答：“我不知道。”她顿了下，“我…… ”
　　“我跟公司的合约也快到期了。”
　　聂筠听懂了，沉默了十来秒：“你不想续约了是吗？”
　　“是。”
　　“我好累啊。”
　　“那等你回公司我们就谈下这件事。”
　　等挂了电话，云敛才翻了个身。
　　退圈这个决定不是她突然决定的，她思考了起码五年。
　　夏知形的电话在这时候拨了过来，云敛立马接听。
　　“刚刚在跟聂总打电话。”云敛说，“等拍完这部戏，我大概率会退圈。”
　　十二月的亓城有些冷，云敛坐了起来，看向窗外。
　　夏知形轻声问：“难过吗？”
　　“有点。”
　　“我刚下机。”
　　“你等我一会儿。”
　　作者有话要说：    完结倒计时啦！
　　今天也无二更
　　明天开新文，我在围脖搞了个抽奖，大家感兴趣可以参与下哈感谢在2021-01-16 19:46:51~2021-01-17 19:22:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：笑南南 5瓶；一只流浪的小胖狗 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　云敛知道夏知形最近会来亓城, 只是不知道是哪一天，之前她问起来的时候，夏知形也只是说还没定。
　　现在却是人已经到了。
　　意外之余更多的是惊喜，夏知形又说：“你不用来接我, 等我就好。”
　　正要起身的云敛动作一顿, 随后应了下来：“好。”
　　夏知形的行李箱不大, 也就没办理托运, 下机之后就出了机场, 上了一辆出租车, 报了云敛的酒店地址。
　　晚间的亓城不挤，出租车司机开得也不慢, 过了半小时车子就停了下来。
　　不办理入住就要上去的话, 得有人带着才行。
　　下来的是萧萧，见到夏知形她就露出笑容：“夏老师。”
　　夏知形回以一个微笑，一边走一边问：“对了，你妈妈最近情况怎么样了？”
　　“很好，身体也很健康, 昨晚跟我打视频电话还问我今年元旦要不要回家吃饭。”事情已经过去了这么久，萧萧又说了次, “谢谢夏老师当初帮忙。”
　　进了电梯，夏知形握着行李箱拉杆，看着跳跃的数字，摇了摇头：“不用再谢我了，阿姨现在身体健康就好, 有时间多陪陪家人。”
　　“我会的。”
　　没说几句，电梯就到了云敛房间所在的楼层。
　　萧萧没跟着出去，就看见夏知形往外走, 直到电梯门关上，不由得感慨一句真好啊。
　　云敛和夏知形两个人都很好，能够现在这样互相喜欢，真好啊。
　　萧萧也是云敛多年的粉丝，现在看见云敛能够幸福，这些想法都是发自内心的。
　　毕竟世界上只有那么一小批人可以很幸运地跟自己喜欢的人相爱结婚。
　　酒店的走廊上铺了地毯，踩在上面没什么声音，但行李箱的滚轮在上面前进的话就有闷响。
　　云敛在这个房间住了几个月，夏知形也不是第一次来。
　　她走了没多久，就在门口站定。
　　正要抬手敲门，门却比她快一步开了，很快就露出一个缝。
　　夏知形的嘴角扬了起来。
　　云敛见着她也跟着笑，门一打开就拉过夏知形的手腕，行李箱也跟着带了进来。
　　等门一关上，云敛就张开双臂抱住了夏知形。
　　她的眼睛闭上，深深地吸了口气。
　　已经到了初冬，亓城的温度骤然降低，夏知形身上穿着羽绒服，很温暖，但也带了点外面的凉意。
　　夏知形的羽绒服拉链没系上，见云敛抱着她，她干脆把羽绒服整个都打开，将云敛裹到了自己的怀里，柔声说：“不冷吗？”
　　“不冷啊。”云敛环住了她的腰，“房间有暖气。”
　　夏知形的下巴轻轻蹭了下云敛的额头，随后又在上面亲了下：“我有点热。”
　　云敛：“……”
　　确实，房间温度有些高了。
　　云敛清了下嗓子：“那你先脱衣服，再抱我。”
　　说完就放开了夏知形。
　　夏知形穿得很厚，她从柳城来的，柳城也很冷。
　　羽绒服脱掉了之后，她又脱掉了毛衣，等里面只剩下一件打底的衣服了，才觉得好受一些。
　　云敛给她接了杯水递过来：“来之前怎么不跟我说一声？”
　　“怕你要来接我。”夏知形端着水杯，没有立马就喝，回答了才微微仰头。
　　云敛轻哼：“接你你还不乐意？”
　　“你最近拍戏强度很大。”夏知形喝完水，把杯子放到茶几上，“我不想你又跑一趟。”
　　离杀青没几天了，程导对演员的要求一点都没降低，说不累完全就是假的。
　　云敛“嗯”了一声，夏知形又将她抱住。
　　“你来得很是时候。”云敛感受着夏知形身上的温暖，眨了下眼睛。
　　夏知形抬手揉了揉她的头发：“那很好。”
　　“看来还好我没提前来。”
　　云敛捶了她的肩膀一下：“你说什么呢？”
　　夏知形见她露出了笑容，又转移了注意力：“最近有拼魔方吗？”
　　“有。”
　　两人在沙发上坐下，云敛像是一个表演节目的小孩，拿过魔方在手里转了转，很快就拼好了六面。
　　夏知形：“你的速度就快超过我了。”
　　“是吗？”云敛的下巴扬了点，这个赞美很受用，“这样好了，我之后干脆学盲拼，等快了我就去参加那个什么用脑的节目，挑战吉尼斯纪录。到时候新闻就给我写‘退圈影后再就业’。”
　　话题还是回来了。
　　夏知形抿了抿唇，神情认真了起来：“已经想好了吗？”
　　“没。”云敛的嘴角往下压，“没想好。”
　　“先不着急。”
　　“等拍完这部戏再好好想想。”
　　云敛是有事业心的，但这也跟她想退圈不冲突。
　　因为在这十年的时间里，她把每一件事都做得很好，如果真的退圈了，她也可以搞其他的事业，这难道就不算事业心了吗？
　　她想退圈的原因有好几个，但最重要的实际上还是她自己，而不是夏知形。
　　人生还有这么长，她只有把自己看得最重要，等之后万一后悔了，也不会去怪罪别人，只会觉得是自己的问题。
　　“好。”云敛看着夏知形，“等之后跟公司商量下，差不多就到了元旦，我就回柳城看看奶奶。”
　　“我今天走之前还去了云家，奶奶身体好了很多。”
　　云敛的眼睛亮亮的：“那最好。”
　　“我在柳城会待一个周左右，这边的画展开始了。”
　　“之后我就会回京城，公司合作了一个新开的画馆，第一次的展就是我的画，我要到现场。”
　　夏知形拉着云敛的手：“我在京城等你。”
　　“好！”
　　不过这次来亓城的也不是夏知形一个人，她是提前来的，公司一起出差的同事第二天早上才到。
　　这不重要，她就是想提前看见云敛跟云敛待在一起。
　　云敛第二天又起早去拍戏，走之前亲了亲夏知形的额头。
　　到了片场，云敛才知道骆安君今天没来，她跟程导请了假，说自己身体不适。
　　程导也没让人硬抗，好在已经到了尾声，骆安君一个人没来也不会影响到多少。
　　到了中午，云敛坐在休息区。
　　她收到了戚雨发来的消息，大概就是把昨天聂筠说的事情的详情告诉了她。
　　云敛看完消息，唇边溢出了一丝叹息。
　　她以前没想过会有一天失去这个朋友，而现在两人之间的关系是不可能再像之前那样了。
　　等第二天见到骆安君，云敛看着她灿烂的笑容，有那么一瞬间的恍惚。
　　不过这样也挺好的，她希望骆安君这个旧友未来星途依旧顺利坦荡。
　　十二月15号，冬月初一。
　　进组的第四个月，云敛迎来了杀青。
　　她抱着一捧花的时候，工作人员突然惊呼道：“外面下雪了！”
　　骆安君在一旁笑眼弯弯：“敛敛，听说初雪要跟喜欢的人在一起，你几点的机票啊？”
　　作者有话要说：    明天就正文完结嗷
　　会有番外的
　　感谢在2021-01-17 19:22:45~2021-01-18 20:25:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪苞何时才能不尴尬 4个；穿花袄的大叔、就算不得不说也不说 1个；感谢灌溉营养液的小天使：ky 221瓶；Toccata 22瓶；就算不得不说也不说、秋与云平 10瓶；看客 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　云敛跟骆安君认识这么几年, 自然知道她问这个的背后含义是什么。
　　是已经在尝试放下对她的喜欢，也是在跟她做一个道别。
　　“四点。”云敛微笑着回答。
　　骆安君晃了晃神，眼眶逐渐泛红，她深深地吸了口气：“敛敛, 你好久没对我这样笑了。”
　　云敛愣了愣, 正巧拍照的工作人员喊着大家：“看镜头咯！”
　　骆安君比云敛更快地转过脑袋, 对着镜头咧嘴。
　　杀青时间是在上午, 杀青宴也就定在了中午。
　　剧组包了整个饭店, 提前祝大家新年快乐。
　　主创们轮流上台发表了一番感言, 不少工作人员都流了眼泪。
　　云敛也有些鼻酸，但最终还是忍住了。
　　等结束回酒店, 云敛才流了两滴泪。
　　这或许是她演艺生涯中的最后一部戏了。
　　想到这个, 云敛就不禁有些伤感，萧萧看出来了，没打扰她，默默地收拾着东西。
　　在这里住了四个月，当初来的时候只有两个行李箱, 现在要回京城了，箱子多了一个。
　　去机场的路上, 夏知形打来了电话：“出发了吗？”
　　“在去机场了。”云敛笑了笑，“亓城今天下雪了，像是在为我送行。”
　　“以后想来就可以来。”
　　云敛“嗯”了一声，又叹了口气：“怎么还有那么久才见到你啊。”
　　“我在机场等你。”
　　“比起四个月，四个小时已经算很短了, 敛敛。”
　　是。
　　云敛又笑了下，郁闷的情绪也得到了缓解。
　　云敛新戏杀青的消息自然瞒不住粉丝，又有粉丝来送机。
　　因为想到之后自己或许会息影, 云敛这次花了很多耐心和时间来给大家签名。
　　等飞机平安落地京城，云敛裹了裹外套。
　　京城没下雪，但京城的温度仿佛更低，萧萧拿出围巾给云敛：“云姐，系上吧，太冷了。”
　　“好。”云敛一边走一边围了围巾。
　　萧萧在一旁推着行李车，到了出口，果然又看见了不少粉丝来接机。
　　云敛又有些感慨，但下一秒她就看见了在粉丝墙外站着的夏知形，夏知形冲她弯着眼睛，眉头扬了扬。
　　云敛的笑容弧度加深。
　　等过了好一会儿，她才上了夏知形的车，萧萧没跟着，坐着公司的商务车去她的公寓。
　　夏知形开着车，笑容就一直没下去过一般。
　　云敛清了下嗓子：“有的人见到我又不说话，就在这笑啊？”
　　夏知形看了她一眼：“欢迎回来。”
　　“算一算我们好久没见了。”云敛说，“有那么一周了。”
　　夏知形：“嗯，是。”
　　夏知形配合的语气：“真久啊。”
　　云敛瞬间笑开了，又听见夏知形说：“我爸妈知道你下午回来，让我晚上把你带回家，他们已经在准备做饭了。”
　　“好。”
　　“正好很久没见叔叔阿姨了。”
　　“还有就是大概会说婚礼的事情。”
　　云敛看着窗外，点了点头：“我也有这个意思，叔叔阿姨不提的话，我也会说的。”
　　但是说实话，之前也见过好几次夏知形的父母，现在又一起吃饭，云敛比之前要紧张不少。
　　不对，她之前就不紧张，因为她不在意。
　　现在在意了，她自然就紧张了。
　　夏知形拍了拍她放下大腿上的手，对着夏建川和秦敏说：“爸，妈，婚期是明年的情人节。”
　　“哪个情人节啊？”秦敏问，“是214还是七夕节？”
　　云敛笑得很乖巧：“我们等不了七夕节。”
　　“哎呀，那，现在也就差不多还有两个月时间，可能有些来不及。”
　　“怎么来不及？”夏建川说，“又不会搞好大的场面。”
　　的确，只需要请一些重要的亲朋好友。
　　生意上来往的普通朋友就算了。
　　云敛和夏知形也不想这个婚礼有多高调，两个月来得及。
　　云敛点头：“是啊。”她顿了下，改了口，“妈，来得及的。”
　　这还是云敛婚后第一次这样称呼秦敏，对方立马愣住，像是没反应过来：“敛敛，你刚刚叫我什么？”
　　“爸、妈。”云敛又叫了一次。
　　夏建川的表情也有些松动，他举起酒杯：“两位女儿，爸就先喝点，看见你们现在能有今天，爸打心底觉得高兴。”
　　从夏家出来之后，云敛有些晕乎乎的。
　　她喝了酒，不过夏知形没有，在电梯里她就靠在夏知形的身上，上车也是被夏知形扶着上去的。
　　夏知形给她系好安全带，关上车门，这才自己到了驾驶位开车。
　　先不去云敛的公寓了，去自己那。
　　云敛不是很清醒，快乐的情绪一直都在往输出，夏知形一个字一个字地听着，最后开了录音。
　　别的不说，这样很可爱。
　　把云敛带回了公寓，夏知形就去厨房兑蜂蜜水，又拿着干净的洗脸巾为云敛擦着脸。
　　她照顾得很细致很温柔，生怕伤着云敛半分。
　　云敛逐渐有了点理智，睁开眼就看见夏知形在自己面前，她又笑了起来：“夏、夏。”
　　“我在。”
　　云敛抱着她，把自己的脸埋在她的颈窝：“真好啊。”
　　“遇见你真好啊。”
　　夏知形轻轻拍着她的后背：“我也是。”
　　“我以前没有想过我会喜欢谁，因为我觉得我不太值得，我走上了这条路，一直都小心翼翼，怕自己说错话做错事，怕自己一不小心就下坠，于是我也不敢去谈感情，怕等来的是欺骗和背叛。”
　　“还好有你。”
　　夏知形感受到了自己颈间的热意。
　　是云敛的呼吸和眼泪。
　　她抚了抚云敛柔软的头发，低声说：“我会一直都在，不用担心。”
　　“我不担心。”云敛吸了口气，又重复了一遍，“我不会担心。”
　　夏知形抱着她，由着她流着眼泪。
　　云敛在第二天醒来之后，昨晚发生的事情记得大部分，但也没出什么糗，更何况在夏知形面前出糗的话，也没关系。
　　她醒得有些早，夏知形还没去公司上班。
　　“起来洗漱吃早饭。”夏知形走过来，拍了拍她的肩。
　　云敛顺势抓住她的手，贴在自己的脸上：“我赖一下。”
　　“你已经赖了十分钟了。”
　　“等会儿我要去公司上班，你继续赖的话，那你乖乖把饭吃了，有不舒服的话就给我打电话。”
　　云敛点头：“好。”
　　她看着夏知形穿着白衬衫的模样，嘴角又扬了起来：“夏老师，你是我见过的穿白衬衫最好看的人了。”
　　“行。”夏知形说，“一大早就在这说些好听的话。”
　　这样的场景太幸福了，云敛之前都没想到。
　　主要是之前她也忙着拍戏，跟夏知形见面的话，她很少有到现在还在跟夏知形聊天的时候，这样的相处似乎还是第一次。
　　很温馨，很温暖。
　　等夏知形离开了，云敛还在回味。
　　不过她今天也不是没事干，她要去公司一趟。
　　聂筠已经给她打了电话，让她到了公司之后直接来办公室就行。
　　十一点，云敛准时到达。
　　她穿着夏知形的衣服，没有化妆，素着一张脸就来了。
　　聂筠放下文件，看着她有些憔悴的气色，心疼地说了句：“辛苦了。”
　　“聂总现在才跟我说辛苦了，简直是不安好心。”云敛在沙发上坐下，自己给自己倒水喝。
　　聂筠从办公椅上起来，一边走一边说：“你倒是说说我哪里不安好心了？”
　　“我以前认真工作的时候，你可没怎么跟我说这话。”
　　“现在我可能要走了，你倒是想起来关心我了。”
　　云敛笑着说完，脑门就被聂筠弹了下，她“啊”了一声：“聂总，我都26了，你怎么还弹我？”
　　以前聂筠还当她经纪人的时候，为了让她专注，偶尔就会这样弹她一下。
　　不疼，但云敛总是表情夸张。
　　隔了这么几年，这一点都没变过。
　　聂筠冷哼：“你搁这儿诽谤我还不准我弹你？我以前哪里没有关心过你，云敛啊，你说话可得凭良心。”
　　这话一出，两个人都笑了。
　　等笑完，云敛就叹了口气，神情也有些悲伤：“时间好快啊，聂总。”
　　“快十年了。”聂筠跟着说。
　　终究还是要聊到这个话题，不能避免。
　　云敛的心情难免有些沉重，她对这份工作不是没有感情，只是她也想好好休息。
　　聂筠抿了抿唇，她问：“一定要退圈吗？”
　　“不一定。”云敛摇了摇头，“我也没想好。”
　　聂筠眼眶微红：“敛敛，我可以给放长假，一年两年三年五年，都可以的，只要你还会回来。”
　　她说：“我当初什么也没有，你就在我这里打工，外面总说我眼光毒辣，但实际上不关我的事，是你自己愿意才有了现在的一切，也是你成就了我，让我拥有了这一切。”
　　世界上不会再有第二个云敛，聂筠早就知道。
　　云敛品格坚韧，又肯吃苦，是天生在这个圈子吃饭的人，这十年来她的成功也证明了这一点。
　　而现在云敛有可能不会再继续下去了，聂筠想要很轻松地说“好”，但到头来有些艰难，她有些做不到。
　　可是她很清楚很明白，云敛在这个圈子过得看似光鲜，但实际上很艰难。
　　云敛握着手机，她眨了眨眼睛，点头说：“好，我会考虑的。”
　　“下个月一号我给你答复，筠姐。”
　　她改了称呼，就站了起来：“我先回去了。”
　　“好。”
　　等云敛一走，聂筠就抹了下自己的眼泪。
　　云敛自己开的车，她到了驾驶位上坐着，也还有些没缓过神来。
　　她本来对退圈这件事就不够坚定，现在又有些松懈。
　　或许休息个几年也是可以的，云敛这么想着，驱车到了夏知形的公司大楼外的停车场。
　　距离圣诞节没十天了，云敛紧张了起来。
　　而刚好夏知形的个人画展也是在下一周就开始，云敛抿着唇，思考起了细节，最后给戚雨打了电话。
　　“喂？”
　　“姐。”云敛说，“我想要正面回应夏知形是我合法妻子这件事。”
　　戚雨一下就懂了：“行，知道了，我到时候让那家娱记来采访你。”
　　“就26号那天吧。”云敛摩挲着方向盘，“我去看夏老师的画展。”
　　“好，我明白。”
　　而这一个周多的时间，云敛彻底咸鱼了起来。
　　她接送起了夏知形上下班，同时也思考着到底是退圈还是休息，并且还跟着爆料的进度。
　　看似平静的爆料背后，却全都有她的参与。
　　云敛把细节跟夏知形说了之后，夏知形表示一切都没关系，不用担心会影响到什么。
　　时间一眨眼，就到了二十五号零点。
　　娱记用公司的官博卡着零点，“爆料”了云敛和女人在车上热吻。
　　视频一出，本来困了的网友们立马就清醒了。
　　视频不算长，就放了一分多钟，但也足够让大家伙知道发生了什么事。
　　微博热搜瞬间就“爆”了，云敛的粉丝含泪抽奖。
　　没多久，就有人在论坛放出了夏知形的信息。
　　得，知名画家，又高又瘦又漂亮还画得一手好画，更何况两人还是娃娃亲。
　　论坛上讨论得热火朝天，幻羽影视对此回应请给艺人一些私人空间。
　　京城很会挑日子，竟然在今天下了雪。
　　云敛特地没走停车场，因为安排好的娱记们就在公寓小区外守着，见她出来就纷纷拥了上来。
　　“云老师，您现在作何感想呢？”
　　云敛看了这个记者一眼，皱着眉头，有些不耐烦：“我要是去晚了她的画展，你们帮我哄她吗？”
　　“那夏知形夏老师是您的女友吗？”记者紧追不舍，又问了一个问题。
　　有很多相机架着她，云敛看着镜头，闻言顿住脚步，一字一句：“不是。”
　　“是我妻子。”
　　-正文完
　　作者有话要说：    正文完结啦！谢谢大家看了这本小说！
　　番外会写到27号，大家想看什么可以在评论区里说，我能写的就写！！
　　以及我的新文《请嗑我和总监的cp》已经更新两章了，就在专栏里，可以支持一下吗！！
　　再一次谢谢大家看我写的小说，新文见
　　感谢在2021-01-18 20:25:39~2021-01-19 20:38:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穿花袄的大叔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：就算不得不说也不说 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　一月一号这天是元旦节, 聂筠到了云敛的公寓等答案。
　　距离云敛公布自己和夏知形的婚姻这件事已经过去了快一周，热度终于下去了不少，但还是有很多人表示自己失恋了，并且夏知形的微博粉丝也迅速增长。
　　这些数据都被聂筠看在眼里, 她直摇头：“敛敛, 还好提前跟网友们透了风, 大家做好了心理准备, 否则微博服务器当天就要坚持不住。”
　　云敛给她倒了杯水放茶几上：“是吗？”
　　“是啊。”聂筠笑着说, “你对你自己的国民度没有数的吗？”
　　云敛一愣, 抬手抚了下自己的额头，做出一副失忆的样子：“一周没工作, 我真的忘记了。”
　　聂筠：“……”
　　聂筠轻哼：“你少给我演。”
　　聂筠又跳到了骆安君的微博, 点开了评论区，果然看见底下的一众cp粉心碎了一地。
　　她一点儿也不同情，云敛出道十年靠的是本事，而不是靠cp，之前骆安君这边的行为实在是不道德, 聂筠现在一点好感都没有，看了眼就点了退出。
　　“筠姐。”云敛自己喝了口水, 才唤回了聂筠的思绪。
　　聂筠反应过来，她今天是来等答案的，不是来纯聊天的。
　　“你说吧。”聂筠放下手机，“我做好准备了。”
　　云敛抿了抿唇，皱起眉头, 有些纠结的样子：“其实……我还没想好。”
　　“……”
　　“？？？”
　　“不是，敛敛，这都一周了, 还没想好吗？”
　　云敛瞪大眼睛：“那不然呢？这一行我呆了十年了，哪儿那么容易就割舍的。”
　　“好。”
　　“我懂你的意思了。”
　　“那你就先休息个两三年再回来。”
　　云敛缓缓点头：“可以。”
　　聂筠松了口气，她拍了拍自己的心口，看着云敛一脸苦相：“我刚刚心脏都快跳出来了，生怕你说明天就开新闻发布会说自己退圈。”
　　“也不是不可以。”云敛轻咳一声，“反正我还没想好。”
　　聂筠立马拍了下茶几：“你刚刚都答应我了，可不能反悔。”
　　“知道了，逗你的。”
　　“后续的代言合作我会配合，但是我这两年内就先不拍戏了。”
　　“行。”聂筠看了眼时间，“知形怎么还没回来？”
　　“六点半才回来，她最近忙。”
　　夏知形的个人画展还在继续，要到三号才结束。
　　因为和云敛婚姻的官宣，去她的画展的人暴增，馆长知道她现在自带话题，就每天到了下班时间才放人回来。
　　万一现场出什么事了，可以直接就找夏知形。
　　多方便。
　　不过馆长也是没想到只是人来得多，大家都很安分，进馆之后还保持了安静，逐渐地被夏知形的画给吸引了。
　　那些新关注夏知形的粉丝里，有一部分是真的去看了夏知形的画，从而才关注的。
　　挺好。
　　夏画家跟云敛真的很配。
　　那段被娱记放出来的视频更是频频飘在首页，不止一次有人说不知道的还以为在拍偶像剧。
　　因为看起来是真的很甜蜜，而且很……
　　让人羡慕。
　　云敛这几天看了不少评论，她看着看着就总是笑出声。
　　得亏她之前没做什么坏事口碑一直不错，这才有了网友们齐刷刷的祝福。
　　等到了六点半，夏知形准时回来了。
　　云敛见她开门，就迎了上去，也不管聂筠在这里，一把抱住了夏知形，像个挂件。
　　聂筠清了下嗓子，别开眼神：“真是没眼看。”
　　“云敛啊云敛，原来你是这幅模样。”
　　夏知形冲着聂筠笑了下：“筠姐。”
　　“你们新婚请柬怎么还没发啊？”聂筠看过来，催促了句，“我都等好久了。”
　　“过两天。”云敛回答道。
　　聂筠站起身：“行，就寄到公司，最近比较忙。”
　　“我先回去了。”
　　“筠姐再见。”
　　等聂筠一走，云敛就无所顾忌，在夏知形的下巴上亲了一口。
　　“夏老师。”
　　“真的没眼看吗？”
　　“哪里。”夏知形笑眼弯弯。
　　云敛收回自己的手，站直了身体：“爸还在写请柬吗？”
　　这个“爸”指的是夏建川，他坚持要手写请柬上的信息，说这样更有诚意。
　　夏建川也是有建树的书法家，一手硬笔字写得都可以出字帖了，他来写请柬简直有些“暴殄天物”。
　　但是夏建川就是坚持，她们也就顺着去了。
　　这件事上也没什么好阻挠的。
　　“明天就写好了。”夏知形说。
　　云敛皱皱鼻子：“你后天画展才结束。”
　　“是啊。”夏知形捏了下云敛的脸，“没有办法，我要赚钱养你。”
　　云敛笑着点头：“宝贝，饭饭，饿饿。”
　　“……饿吗？”
　　“晚上喂你。”
　　云敛：“……”
　　她不是这个意思。
　　作者有话要说：    这周因为榜单的事情，我好挫败也好殇啊因为我现在正文完结了也没什么人知道，本来还想着顺带着宣传新文，结果到最后什么也没有qaq就是，大家要是喜欢这本小短文的话，也可以帮我安利一下！
　　谢谢大家！
　　我真的好想有更多人看见哦，他妈的，但是没有
　　感谢在2021-01-19 20:38:31~2021-01-21 20:32:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：早起的鸟被喵吃 1个；感谢投出地雷的小天使：穿花袄的大叔 2个；团砸、sg、45229811、裴裴乐 1个；感谢灌溉营养液的小天使：我就一看文的 10瓶；就算不得不说也不说 5瓶；冥寒 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　柳城的雪下得比京城的还大, 地上都有一层积雪。
　　云敛和夏知形回了柳城的婚房，要在这边待几天，已经到了一月底，距离她们的婚礼也就只有半个月左右的时间了。
　　最近因为一直忙着婚礼的事情, 两个人都没好好休息, 回了柳城之后又去了云家看了奶奶, 还有其他的一些事情, 加起来简直是比上班的时候还要累。
　　云敛想放个假跟夏知形出门约会, 时间就定在了今天。
　　她之前出门又是口罩又是帽子的, 还要担心会被认出来，但现在就不会了。
　　幻羽影视在月初就发了声明, 说了一下云敛要休息两年的事情, 还望大家给予云敛回到正常生活的空间。
　　舆论也是一时哗然，都快过去一个月了，才逐渐消停下来。
　　云敛尝试着不戴口罩和帽子出门，虽然还是会被围观和拍照，但要她签名和合照人越来越少, 也没怎么打扰到她。
　　“自由的空气真新鲜啊。”云敛走在小区里感慨。
　　夏知形帮她把围巾好好戴了戴：“别冷感冒了。”
　　路上的积雪被清洁工铲了，导致有些路滑, 两个人都走得很小心。
　　“不会。”云敛穿着羽绒服，很暖和，不过鼻尖被冻得有些发红，她抬起手来摸了下，才问夏知形, “去哪儿约会啊。”
　　夏知形摇了摇头：“我也不知道。”
　　她看着云敛，笑着问：“不是你策划说要出来约会吗？那怎么不是你安排？”
　　云敛拍了下她的肩膀，佯怒道：“你不会安排吗？”
　　说完自己就拉着夏知形的手笑了。
　　跟爱人就这样走在路上, 是云敛从来没想过的事情。
　　“去过游戏厅吗？”夏知形想了下，问道。
　　“十多年前去过。”
　　“那带你去游戏厅。”夏知形的眼睛弯了起来，“我这不就安排了吗？”
　　“行。”
　　“你带我去哪儿我就去哪儿。”
　　雪天路滑，她们没开车，就选了个就近的电玩城。
　　电玩城里面人不少，到处都响着游戏币投成功的声音，还有各种机器在运作。
　　云敛咽了下口水，莫名紧张起来。
　　有人认出了她，拿出了手机，就是一顿拍，不过没有上前打扰。
　　云敛放下心来。
　　夏知形走到前台。
　　扫码、转账、取币。
　　小篮子里装了一半的游戏币，能玩好一会儿。
　　就进来了这么一小会儿，云敛就觉得热了，她把围巾取了下来搭在手臂上，指着一片抓娃娃的机器：“我要抓娃娃！”
　　夏知形由着她：“好。”
　　“我还没抓过。”云敛清了下嗓子，“你示范一下。”
　　游戏厅里实在是吵闹，但是气氛很对味，云敛兴致一下就来了。
　　夏知形看了她两眼：“行。”
　　“你想要哪个？”
　　“这个。”云敛指了装的全是皮卡丘的机器。
　　夏知形往机器里投了十个币，这样要省一点，可以玩六局。
　　云敛在一旁抱着游戏币篮子，看着夏知形操作。
　　铁夹子开始晃动了，云敛的心被吊了起来，就看见夏知形按了“下降”。
　　但很可惜的是，没夹到。
　　“加油。”云敛给夏知形鼓劲。
　　但抓了六局，局局落空，一个皮卡丘都没抓到。
　　云敛不信这个邪：“有这么难吗？”
　　“你来试试。”
　　“还是这个吗？”
　　“换个娃娃吧。”云敛看了看周围，又看中了一个小熊，“我抓这个好了。”
　　有其他的玩家在悄悄看着云敛，但她的注意力都放在了这件事上面。
　　夏知形像助理一样，在一旁投了币。
　　也是抓六局。
　　云敛屏住呼吸，慢慢地操作了起来。
　　她之前一直没玩过，但看了不少夹娃娃的视频。
　　不过看了也是白看。
　　她也是六局都扑空，又一次差一点就抓起来了，但是在娃娃机面前，这一点就像是永远。
　　云敛：“…… ”
　　云敛：“我杠上了。”
　　“好，我陪你。”
　　等把篮子里的币花了快一大半，云敛才终于夹起来了一个小乌龟。
　　她拿起小乌龟的时候，喜怒溢于言表：“哇！我抓到了！”
　　“还要继续吗？”
　　“还是玩别的？”
　　云敛抱着小乌龟，左看右看了一番，才意识到周围有不少人在看她。
　　她：“呃……”
　　她想了想问：“有什么推荐的项目吗？”
　　在两米开外的一个女生有些激动，主动开口：“敛敛，玩赛车吗？”
　　“可以。”云敛笑了下。
　　于是云敛跟着女生到了赛车区，这一块也很热闹。
　　一排四个人，加上云敛，都坐满了。
　　夏知形不玩，就站在云敛旁边，眼里盛着笑意。
　　云敛玩了局，当了最后一名，但她也很开心，抬头看着夏知形，像是在邀功：“我是不是很厉害？”
　　“嗯。”
　　“我的敛敛最厉害。”
　　作者有话要说：    啊
　　感谢在2021-01-21 20:32:26~2021-01-22 18:12:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二木鸭、45229811 2个；裴裴乐、sg、酱肉锅盔、渊、穿花袄的大叔、小泠泠、47302609 1个；感谢灌溉营养液的小天使：斗哲舞汐、1uc 10瓶；42826008、……、PP、林生的郑总裁、帅可直美可弯、Ruan_778 5瓶；就算不得不说也不说、36704733 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　婚礼举办得比较低调, 人邀请的不多，也就五桌的样子，不过现场布置得很漂亮，并且依旧热闹。
　　互相再戴婚戒的时候, 底下的掌声很响亮。
　　云敛的眼眶泛红鼻尖有些酸, 但是她没有让眼泪掉下来, 跟夏知形一边对视一边笑。
　　云奶奶身体没好, 却也坚持着坐轮椅要来, 她的倔脾气一上来, 家里人劝也劝不住，她没有跟着鼓掌, 但是堆满了皱纹的脸上, 笑容比谁都要灿烂。
　　云敛的眼泪在见到奶奶的那一刻，还是流下来了。
　　她和夏知形都穿着高跟鞋，蹲在云奶奶的身前。
　　“奶奶。”云敛喊了对方一声。
　　云奶奶咳嗽了两声，顿时让在场的两家人紧张起来，她抬了抬手表示自己没事, 就一只手拉着云敛，一只手拉着夏知形, 再将这对新婚妻妻的手牵到一起。
　　“好孩子……”
　　“奶奶安心了。”
　　夏知形的眼睛也有些湿润，和云敛一齐喊了声“奶奶”。
　　齐语柔在后面掌着把手：“妈，我们先回去。”
　　“好。”云奶奶没有再坚持，“怕你们担心，也放不开, 我就先回去。”
　　云兴邦也跟着一起送，夏建川和秦敏也想一起，但被他按住身体：“你们可不能走, 走了在场不得乱套了？”
　　夏建川闻言，拍了拍云兴邦的肩：“好。”
　　于是在现场的云家人只有云凌了，他今天穿着西装，在帮忙招待，少年已经有了一些成熟模样，看起来比之前英俊很多。
　　“两位姐姐。”云凌立马就原形毕露，笑嘻嘻地祝福，“祝你们百年好合。”
　　“臭小子。”云敛很想摸一摸他的脑袋。
　　云凌一本正经：“姐，这么多人呢，你别这样喊我。”
　　“这么多人怎么了？你就不是我弟弟了？”
　　云凌看向夏知形：“知形姐姐，我从小到大就赢不了我姐，你可得帮我治治她，她太嚣张了。”
　　夏知形微微一笑：“我舍不得。”
　　云凌：“…… ”
　　到了给各桌敬酒的流程，旁边的侍者端着盘子，跟在她们身边。
　　到场的除了亲人以外，就是她们比较重要的朋友。
　　聂筠一副放心的样子：“真好啊，没想到你们还有这种缘分，我到现在都还觉得有些不可思议。”
　　戚雨抹了抹自己的眼泪：“敛敛，这两年给你放假，你好好休息，之后回来我还是你的姐，新婚快乐，和夏老师好好生活。”
　　萧萧有些局促，但也努力让自己看起来不紧张：“云姐，夏老师，我是你们的头号cp粉，你们要长长久久。”
　　荆清旋眼睛很亮，笑着说：“这叫什么？天定的姻缘，你们的红线啊，早就被月老打了死结，谁也解不开。”
　　白姗清了下嗓子：“云老师，你把我们学院的这多高岭之花摘走了，可是多了很多情敌呢，但他们也只有无能狂怒了，我来参加婚礼都让我送上祝福。”
　　跟这些人对话下来，云敛和夏知形都很放松，只是难免会想到骆安君。
　　骆安君没来，不是云敛没发请柬，而是对方确实抽不开身，现在人去国外学习了，可能还有几个月才能回来。
　　不过知道内情的人都知道这是骆安君委婉拒绝了云敛的邀请。
　　想来也是，去参加喜欢的人的婚礼是一件残忍的事情。
　　云敛知道这一点，她也知道骆安君不会来，但表面上的工程她还是做了。
　　这大概也算是一种惩罚，云敛心想。
　　孙德润不喝酒，他举着茶杯，笑得很开心：“知形，敛敛，师父祝你们幸福美满。”
　　“谢谢师父。”两人齐声回答。
　　孙德润看着夏知形，语重心长：“知形啊，看见你能有今天，师父真是打心里高兴，师父现在老了，没什么教你的了，但你可不能偷懒，我还是会定期检查你的画。”
　　“我知道，师父。”
　　其他桌的客人也聊得很愉快，云敛和夏知形跟孙德润敬完酒，就去了下一桌。
　　办婚礼真的很累，但好在迎来了结束的那一刻，会有一种前所未有的满足。
　　晚上回了婚房，云敛就倒在了沙发上，她看着天花板，眨了眨眼睛，冲着刚进浴室放水的夏知形喊道：“夏老师。”
　　“怎么了？”夏知形试了试水温，就往浴缸里放水。
　　这几天累坏了，晚上泡个澡会舒服很多。
　　“我好喜欢你啊。”云敛的声音加大了点。
　　夏知形擦干手从浴室出来，果然就看见云敛一副醉酒的样子，她走过去，嘴角往上扬，明知故问：“晕了？”
　　“有点。”
　　夏知形蹲在云敛身边，伸出手去摸她的脸：“有点烫。”
　　“你还没回应我。”云敛睁开眼看着她，嘴巴撅着，有些不满意的样子。
　　夏知形凑过去，亲了云敛一下：“我也好喜欢你。”
　　“很喜欢非常喜欢，唯一的喜欢。”
　　云敛心满意足，笑容又露了出来。
　　夏知形捋了下她的头发：“等下起来洗澡。”
　　云敛张开双臂：“要你抱我我才能起来。”
　　夏知形拿她没办法：“好，我抱。”
　　夏知形又站了起来，弯下腰，等云敛的双臂勾着自己的脖子了，就慢慢地将人往上带。
　　但云敛使坏，故意上不去，甚至还把夏知形给勾到趴在自己的身上。
　　她找到了夏知形的嘴唇，又贴了上去，并且还探出舌头进入了夏知形的嘴里。
　　夏知形由着她去，但很快她就觉得有些不对劲。
　　云敛的手已经撩进了她的衣摆，还在往上。
　　“夏老师……”云敛在休息的间隙，可怜巴巴地看着夏知形，“今晚我可不可以在沙发上睡你呢？”
　　夏知形咽了咽口水，抵挡不住这样的眼神，落下自己的回答：“好。”
　　作者有话要说：    嘿
　　更新了
　　明天我多写点！！
　　隔壁的新文已经连载六章了嗷，大家快看啦！！
　　感谢在2021-01-22 18:12:38~2021-01-23 21:16:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sg 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：土包子、湘玉给你溜肥肠、我去柠檬、噗噗 5瓶；铅叶 3瓶；r杀手 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　（接上章）
　　云敛喝了酒就话唠的毛病有些许的改善, 也可能是因为醉得不够彻底，在这样的时候她还想着和夏知形“睡觉”的事情。
　　可是，她是真的很想尝试，尝试着让夏知形也可以更快乐。
　　想到这个云敛就清醒了一些, 得到夏知形肯定的回答, 她就收回了自己的手, 眼皮抬了抬：“那我们泡澡吧。”
　　“水还要再放一会儿。”夏知形把云敛的头发给捋了下, 神情是一如既往的温柔。
　　云敛：“好。”
　　云敛又凑过去：“那……再亲亲。”
　　云敛因为早早地入了行, 因此在别人情窦初开的年纪里, 她却在拍戏，自然也就错过了这样的时刻, 可是没有关系, 她跟夏知形谈恋爱就找回了这一切。
　　原来跟年龄没什么关系，她也可以偶尔幼稚地向夏知形撒娇。
　　夏知形拿她一点办法都没有，一边固着她的腰，一边跟她接吻。
　　接吻的次数一多，两个人都相当有经验。
　　你追我赶你来我往。
　　寂静的客厅里逐渐有了些许的响声。
　　等一个吻结束, 云敛的脑袋搁在夏知形的肩头：“水放够了吗？”
　　“好了。”夏知形拍着她的背，“我去给你拿睡裙和内衣裤。”
　　云敛点头, 她的眼尾都沾了粉色。
　　浴缸很大，为了节省时间，两个人要一起泡进去。
　　等洗完澡吹了头发，时间已经到了十一点。
　　夏知形掀开被子，拍了拍身边：“进来睡觉了。”
　　云敛眯了下眼睛, 她差不多完全清醒了，自然不会上夏知形的当：“我可是记得某人说过要跟我在沙发上睡觉的。”
　　夏知形轻笑扶额，这时候才开始不好意思起来。
　　“一定要吗？”
　　“那不然呢？”云敛站着, 双手叉腰，就看着夏知形试图想耍赖的神情，“你上次不也让我去了。”
　　夏知形清了下嗓子，有些理亏。
　　云敛眉头一挑：“休想赖账。”
　　“好好好，我知道了。”夏知形躲不过了，又从床上下来穿着拖鞋。
　　她比云敛高了几厘米，但不妨碍她像是没了骨头一样挂在云敛身上。
　　客厅的灯光开全了，很亮。
　　云敛想到这个，又没立马离开卧室，她拿了夏知形的眼罩，又从抽屉里拿了指/套。
　　夏知形站在一边：“…… ”
　　她的喉咙紧了紧：“把灯关一点吧。”
　　云敛看见她有些紧张的样子，也就顺着她的话回答：“好。”
　　“那你还拿眼罩做什么？”
　　“给你戴啊。”云敛一脸的理所当然，“这还用问？”
　　夏知形摸了下自己的鼻子，但也由不得她思考了，云敛拉着她出了卧室。
　　“你先坐着。”云敛说，“我去关灯。”
　　夏知形很配合：“好。”
　　云敛走到玄关处，关了好几盏灯，最后只留了几盏很小的灯，客厅顿时暗了不少。
　　夏知形端坐着，双腿并拢，看着云敛忙前忙后。
　　“怎么样？这个灯。”云敛还问着夏知形的意见。
　　现在还是二月中旬，柳城的温度没回暖多少，但室内开了暖气，穿着单薄的睡衣也没让人觉得冷。
　　那么什么也没穿的话，也不会让人觉得冷。
　　云敛关好灯，就慢慢地朝着夏知形走去。
　　并且一边走，一边还解着自己的睡衣的扣子。
　　但也就两颗，露出了锁骨而已。
　　她走到夏知形的身前，居高临下地看着对方：“可惜，你今晚只能给我躺。”
　　夏知形的双手撑在两侧，身体微微往后倒了点，仰着头看她，唇角的笑意很明显：“这么厉害啊？”
　　云敛：“……”
　　被夏知形嘲讽了。
　　她轻哼了一声，就坐在了夏知形的大腿上，她的手放在夏知形的肩上，但手又有些不听使唤，总是在悄悄碰着夏知形的耳朵。
　　她已经吻了过去，并且有些霸道和强势，像是在为刚刚的“嘲讽”而报复。
　　夏知形悉数承受着，她的身体被云敛压制，不过她也没什么反抗的心思。
　　云敛喜欢，就由着云敛。
　　尽管她还是感到害羞，可是她们已经是最亲密的关系了，只要不在过分的范畴里，她都会和云敛一起。
　　一起笑一起闹，一起抓娃娃一起雪天漫步。
　　要一起做的事情有很多很多，根本数不过来。
　　云敛的嘴唇很柔软，又带了些温度，并且她像是化身成一根羽毛，路过夏知形的下颌，在耳朵躲了片刻，但是似乎行程很满，很快又跑到了脖子这里，留下自己的痕迹。
　　夏知形的力气一点一点地消失，脑袋也仰得更高一点，脑袋枕着沙发。
　　云敛抽空出来给她戴上了眼罩，还哑着声说关怀的话：“夏老师，开着灯闭眼，伤眼睛。”
　　夏知形当然知道，她轻轻拍了下云敛的手臂，完全忽略不了对方语气里的得意。
　　眼罩戴上了，什么也看不见了。
　　羽毛又继续，又是先重复了一边刚刚的动作，紧接着就解开了对方的衣扣，更像是有了□□术，衣摆也有了动静。
　　夏知形的喉咙滚了滚，等到睡衣被脱/下的时候，她一点反抗的力度都没了。
　　“夏老师……”云敛亲了亲她的嘴角，嗓音里充满了浓烈的情意。
　　夏知形的理智还有一些：“嗯？”
　　她的话音一落，就觉得这羽毛又变了形状，像是无数个温润的水柱，一点一点地布满了她的全身。
　　各处阵地陆陆续续都失守了，很快就被水柱侵占。
　　夏知形眼前什么也看不见，她有些无措起来，在最要紧的阵营也无法反抗的时候，她艰涩地溢出一丝哼声，情不自禁地拿过了在一旁的抱枕，但也只是拿在手里，她不能双手抱着，否则整个人都会往下滑。
　　“夏老师。”云敛整个人跪在了柔软的地毯上，她抬眼看了看夏知形，得逞的语气传进了夏知形的耳朵，“要坚持住哦。”
　　夏知形的呼吸一会儿浅一会儿重，她白皙修长的脖子上有几处泛起红点。
　　“云敛。”夏知形张嘴喊她，“你做个人吧。”
　　“你不是人吗？”
　　“我怎么不做人了？”
　　夏知形：“……”
　　云敛见她咬了咬唇，就觉得很好玩，但眼下要紧的不是聊天，而是继续。
　　夏知形这个人隐忍惯了，云敛才不想看见她就连“睡觉”也是这样，于是拿出了自己所有的热情。
　　夜越来越深了，客厅的光还在继续。
　　夏知形的嘴唇张张合合，她的“控诉”一声两声三声，悉数被空气吞噬。
　　等到了尾声，云敛又亲了亲夏知形的嘴角：“夏老师，我们再洗个澡吧。”
　　作者有话要说：    嘿


第73章 
　　等配合品牌方忙完了一个活动之后, 云敛就开启了自己的蜜月之旅，正好夏知形最新的个人画展也刚好告了一个段落。
　　云敛出道十年拍了不少戏，但拍戏的地点就那么几座城市，而且也不能好好旅游, 差不多可以说将要进行的这段旅程是她这十年来从未拥有过的。
　　因此她也格外的兴奋, 收拾行李的时候, 拿一个东西就要问夏知形一个问题。
　　“夏老师, 你上次去云城是什么时候？”
　　“夏夏, 我不会钓鱼有点怕鸡, 你会吗？”
　　第一站是云城, 不过不是城市，而是乡下。
　　夏知形之前总去静心的地方。
　　这个建议是云敛提出来的, 她基本上所处的地方都是城市, 倒是想去看看夏知形之前一直去的乡下怎么样。
　　“上次吗？婚前。”
　　“我会钓鱼, 但也有点怕鸡，不过乡下的鸡现在散养的不多, 基本上都被圈起来了，你不用担心它们会啄你。”
　　夏知形解答着问题：“不过比起鸡, 你更应该担心鹅。”
　　云敛的动作一僵, 她还没见过真正的活鹅, 不过之前上网冲浪的时候，经常看见有人说大鹅凶残。
　　人称“社会大鹅”。
　　夏知形见她这样, 笑了一声：“我曾经路过一群鹅，就拿着画架，什么也没干，有只鹅不知道为什么突然间就发疯，朝我跑来了。”
　　“如果不是有村民及时出现, 我大概身上会被啜出印子。”
　　云敛的眼睛眨了眨：“我们现在不去还来得及吗？”
　　“来不及了。”夏知形走过去，把她手里的衬衫叠好，“别怕，我在呢，要是有鹅追我们，我让你先跑。”
　　云敛“吧唧”一口，亲了夏知形的脸：“好。”
　　夏知形：“…… ”
　　夏知形无奈：“我怀疑你到时候都不用我说就跑飞快。”
　　不过行程定下来了，又没特殊情况，自然也就没取消的道理。
　　但是她们的蜜月真的有些特别。
　　其他的结婚的蜜月基本上都去的国外，她们倒好，一点去国外的想法都没有，第一站还到了青山绿水的乡村。
　　时值三月初春，一切生机盎然。
　　飞机到达云城之后，夏知形就开了一辆朋友的车，从城市出发，上了高速。
　　等从县城的收费站出来，又驱车去镇上。
　　到了联系好的农家的时候，天快黑了。
　　张爷爷和张奶奶年过六十，就站在院子里欢迎她们，等她们一下车，就热情洋溢：“小夏，你们可算到了。”
　　“久等了。”夏知形拉着云敛，“张爷爷张奶奶，这是我妻子，你们叫她小云就好。”
　　“小云。”张奶奶笑着说，“我很眼熟你，经常在电视上看见你，是大明星。”
　　“张奶奶说笑了。”云敛又露出了长辈喜欢的乖巧的笑。
　　张爷爷招呼着：“饿了吗？要不要先进去吃点东西？桌上的晚饭我们也才刚做好没多久，晚了就凉了。”
　　夏知形点头：“好。”
　　“那我们先放个行李。”
　　“好嘞。”
　　张家修的是三层楼房，最近几年农村也在发展，这个村子这一块还搞起了旅游业，现在正是花开的好季节，不少村民都做起了农家乐。
　　张家就是其中一户，不过这十多年来，夏知形都是在张家待着的，看着张爷爷张奶奶现在能够越来越好她也高兴。
　　云敛在路上的时候就听夏知形说了这些，因此也充满了好奇。
　　行李箱提上了三楼，就到了她们住的房间门口。
　　一层楼有四个卧室，都打扫得很干净，不过乡下的温度要低一些，云敛一进去就摸了摸自己的胳膊，她穿着卫衣来的。
　　张爷爷看见她这个动作，立马拿过空调遥控器，和蔼地笑了笑：“小云，房间里有空调。”
　　“谢谢张爷爷。”
　　张爷爷指了指门口：“那我先下去了，你们收拾下就来吃饭。”
　　夏知形点头：“好。”
　　门一关上，云敛就躺在了被子上。
　　夏知形打开行李箱，从里面拿出一件自己的外套丢到她身上：“乡下冷，你等下把这个穿上。”
　　云敛支起脑袋看着她忙前忙后：“夏老师。”
　　“怎么了？”夏知形偏了偏头，看着她。
　　云敛的嘴角扬起一个弧度：“跟你的蜜月就正式开始了。”
　　夏知形起身，走到她旁边坐着，给她把有些乱的头发撩了下：“是啊。”
　　“开心吗？”
　　“开心。”云敛捉住夏知形的手，在手背上亲了一口。
　　夏知形的眉头一挑，就听见云敛深情地说：“如果我们真的遇到大鹅的话，别管我，夏老师，你尽管往前跑。”
　　“……真感人。”
　　作者有话要说：    明天就是最后一个番外啦
　　

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
