　　娱乐圈花瓶GL
　　作者：白日曦
　　晋江VIP2018-05-22完结
　　当前被收藏数：1098营养液数：776文章积分：24,060,142
　　文案
　　【非常慢热，看之前请做好心理准备】
　　简介废，慢热文，无虐……
　　天然呆软萌女星受×笑面虎真・影后经纪人攻（俩白富美的恋爱）
　　【注：同性可婚，科技生子，和我的另一篇《国产僵尸不能输》是系列文，共用世界观。】
　　内容标签：都市情缘豪门世家天之骄子娱乐圈
　　搜索关键字：主角：连蔓蔓、孔清┃配角：┃其它：甜文，娱乐圈


第一章 馅饼
　　“陈姐，你再给我一次机会吧，这次我一定会好好努力的。”连蔓蔓可怜兮兮的哀求着自己的经纪人陈惠欢。
　　陈惠欢双手抱胸，她长相精明，同时也精于算计，喜欢把手下的艺人都明码标价。面对一个没有演技空有一张脸的连蔓蔓，陈惠欢可不想把好机会浪费掉，她手下还有有潜力的演员需要好角色呢。不过，明面上她可不能这么说。
　　“蔓蔓啊，不是我不想给你机会啊，是这个女配更加适合郭潇湘，等下次再有我的角色，我再通知你。”
　　“可是……我已经五天没通告了……”还没有等连蔓蔓说完陈惠欢就踏着高跟鞋走了。
　　连蔓蔓垂头丧气，她已经快没钱了，昨天晚上吃的是红烧方便面，她都吃到快吐了，可是没办法，她吃不起贵的东西，加上现在完全没有收入，钱只能省着用。
　　好在她不是那种喜欢冒痘的体质，皮肤还好，不然可真是连最后的这张脸都没得看了。
　　连蔓蔓是娱乐圈里被盖了章的花瓶，她是实打实的没有演技，上天赏了张吃这行饭的脸，却没有赏她吃这行饭的天赋。
　　连蔓蔓自己也想上进，可是她就是怎么也学不会演戏，也没有人愿意引导她，好的角色别人也不会找她。除了当花瓶，她也就没什么价值了。
　　她是个孤儿，孤儿院的院长对她已经很好，至少供她读完了高中，大学她半工半读的也算读完了。可惜的是她读的是一个三流的二本，这种学历根本就没有什么公司要，加上连蔓蔓自己的业务能力也差。
　　好在她的外貌被星探看上了，有幸成为了‘演员’。
　　可惜连蔓蔓简直是扶不起的阿斗，空有一张皮囊，演什么不像什么。她也很努力，可是没有天赋就是没有天赋。连蔓蔓觉得自己差不多已经可以退出娱乐圈了，可是退出娱乐圈之后她该做什么呢？
　　连蔓蔓感觉自己真是一个废柴，除了脸和身材，整个人上下就没哪里能看的了。
　　可是没有通告，她只能等着饿死，还是去再找一个兼职好了。
　　连蔓蔓丧气的往外面走，心里想着自己这个月一定要赚到钱，不然一定会被老板娘感到大街上的。
　　走出公司，连蔓蔓忍不住回头看了眼大楼，觉得她自己果然还是不适合这种大地方。
　　就在这时，连蔓蔓感觉自己好像被人拍了拍肩膀。
　　连蔓蔓下意识的朝对方看去，那人穿着一身白色的套裙，二十六七岁，脸上带着笑容，看起来就很亲切。
　　“有什么事吗？”连蔓蔓有些茫然，她确信自己不认识眼前的女人。
　　那人对连蔓蔓伸出了右手，说道：“连小姐你好，我是孔清，飞星公司的经纪人。”
　　“你是经纪人？”连蔓蔓瞪大了眼睛，她指了指自己，问道：“你是找我？”
　　“嗯，我们公司打算把你签下。”
　　连蔓蔓感觉惊喜来得太突然，自己有点接受不了了。、
　　飞星公司可是业界大佬啊，孔清的名字她也听说过，那可是金牌经纪人，被她带过的明星无一例外都火到不行。
　　“为什么？不会是骗人的吧？”连蔓蔓虽然不算特别聪明，但是也不会那么笨，随便来一个人就相信对方的话。
　　“这是我的名片，你看看，待会我会跟你现在的经纪人打个电话，现在你跟我去解约。”对方几句话就把一切都决定好了。
　　“可是……我还有半年合同就到期了，现在解约是要付违约金的。”
　　“没关系，我们公司会付违约金的。”
　　“怎么可能这么好？”连蔓蔓瞪大了眼睛，心中更是无法相信，她是很缺钱，也很想像别的明星一样，就算不能火，至少也要活下去。但是这样的不劳而获，未免太可疑了。
　　孔清说道：“如果你不相信的话，就跟我一起去见你们公司的总裁，你们公司领导的话你总该相信吧。”
　　“那我就姑且信你一下吧……”然而连蔓蔓还是狐疑，她不安的眼神落在孔清的身上。
　　孔清也不觉得连蔓蔓的态度有什么不对，毕竟这样的事情换做是谁也没有办法第一时间消化，她对连蔓蔓说道：“跟我走吧。”
　　连蔓蔓点了点头，跟在了孔清的身后。
　　===
　　看到孔清居然被总裁秘书轻易的放进办公室，连蔓蔓的心中飘忽不定。难道眼前的人真的是那个最年轻的金牌经纪人？明明这个经纪人漂亮到自己都可以去当明星了。
　　“刘总。”孔清虽然称对方为刘总，但是一点姿态都没有放低。
　　在连蔓蔓心中一贯高冷的刘总居然绕过桌子，笑容和蔼可亲的握住了孔清的手。
　　孔清笑容得体，她开口道：“今天早上我们飞星公司的公关应该打电话过来打过招呼了。”
　　刘总满脸堆笑的说道：“是是是，你们想把谁要走都没有关系，违约金我们怎么可能要你们拿呢。”
　　连蔓蔓在一旁看着下巴都要掉下来了，孔清到底是什么来头？连她们公司的刘总都要这样点头哈腰。连蔓蔓咽了咽口水，觉得自己可能掉进坑里了。这事情好到让她有种不真实的感觉，她是不是在做梦啊。
　　“违约金还是要给的。上次说好的那部剧，会给你们公司的艺人留一个角色。”
　　刘总笑哈哈的说道：“就算您不留也是没有关系的。”
　　“小事而已，那我就带着她走了。”说着孔清瞥了一眼连蔓蔓。
　　而连蔓蔓此时脑子还处于短路的状态，天上掉馅饼了，会不会把她砸死？
　　孔清拉住了连蔓蔓的手，说道：“第一步，就是要改变你的形象。”
　　“啊？”连蔓蔓茫然的眨了眨眼。
　　“那个……我今天早上还没吃东西，能先去吃东西吗？”
　　孔清脸上的笑容有一瞬间的僵滞，连蔓蔓也不知道是不是自己的错觉。
　　“好，我带你去。”
　　连蔓蔓有些不好意思的说道：“这不太好吧……”连蔓蔓觉得像孔清这样的人一定会请自己吃很贵的早餐，但是她会觉得心里有些不好意思。
　　“你借我点钱，我自己去买早餐。”连蔓蔓下意识的摸了下自己的肚子，她真的好饿呀。
　　“好。”孔清直接从自己的钱包里掏出了一张卡。
　　“没有现金吗？”连蔓蔓咽了口口水，孔清果然是有钱人啊，看起来很壕气的样子。平时她也会和其他的女艺人聊天，知道孔清身上穿的是一个奢华低调的大牌子，这个牌子的衣服简直就是天价，是连蔓蔓这种穷人想不都不敢想的。
　　“没有。”孔清说道。
　　“那就不那么麻烦了，我不吃也可以的。”连蔓蔓笑着说道。
　　“待会我叫人买来，你先和我去换个造型，你现在的造型很糟糕。”
　　连蔓蔓上下看了一下自己，她摸了摸自己的头发，她是很久没有护理头发了，那是因为她没有通告。身上的衣服还是大学时穿的衣服，看起来有些旧了，其实穿在她身上看起来还好。但是这对于一个女星来说，实在是远远不够。
　　“那谢谢了。”连蔓蔓的手指拧着自己的衣角，心里还是有些不安。
　　“你不必谢我，我现在是你的经纪人，包装你是我的工作。”孔清说道。
　　“哦……”连蔓蔓接下来不知道该说些什么好，她是第一次遇到像孔清这样的人，什么都不了解，潜意识的带着防备之意。
　　“那我们走吧。”说着孔清就朝外面走去，连蔓蔓紧跟其后。
　　出了公司，连蔓蔓就看到一辆轿车停在孔清的面前，“过来。”
　　连蔓蔓有些局促，但是还是听话的走了过去。
　　坐上了轿车，连蔓蔓的眼睛都不敢到处乱看，她怕自己被嘲笑是土包子。这样高档的车她只见过她们公司的一姐去参加什么宴会的时候坐过，她居然也能坐上，真的不是她在做梦吗？
　　“我现在先跟你讲一些注意事项，首先，你的微博要由我来管理。发微博虽然是你个人的自由，但是每一条都要经过我的允许。要是有记者采访你，我会提前跟你对好口，你只需要按照模式来回答就可以了。还有，拍戏的时候我不要求你的演技怎么样，至少要保持自己的美丽，你现在所有的衣服都要扔掉，新的衣服等做完造型我会带你去买，另外……”
　　连蔓蔓认真的听着，然而越听脑子越糊涂。学生时代的时候她的成绩就不怎么好，就是因为她很容易听着听着就分神。
　　“啊？孔姐，你刚刚说了什么？后面的我没有记住。”连蔓蔓十分不好意思的挠了挠头，她觉得自己大概是没救了。
　　孔清的脸上还保持着笑容，然而嘴角的肌肉却抽了抽。
　　“那等做完一件我再跟你说下一件事。总之你只需要记住，如果你想红，就必须要听我的话。”
　　“嗯嗯，我知道了。那个……我真的能红吗？”连蔓蔓很没有信心，她知道自己的演技如何，她还没有那么自信的以为自己演技很好。
　　“这个你不需要担心，做不了演员，但是把你捧成明星还是行的。”
　　“明星……”连蔓蔓脑中浮现了自己被大家追捧的场景，她真的很想站在舞台上，然后让抛弃自己的父母看到自己，看看他们曾经抛弃的孩子现在多么的耀眼。
　　一开始她会那么容易的被星探忽悠着签了合同就是因为这一点，其实她也没那么好骗。
　　作者有话要说：新文发表，前一百收藏留言送红包，第一次搞这么大耶。喜欢就点个收藏=3=么么哒


第二章 造型
　　“到了，下车吧。”
　　“嗯。”连蔓蔓一下车就跟孔清进了一处沙龙做造型，她摸了摸自己有些干燥的头发，又摸了摸自己的脸。
　　按照普通人的标准其实她的发质和肤质都还不错，但是对于一个生活在镁光灯底下的明星来说，这就有些不合格了。
　　这时一个染着蓝色头发的男人迎面走了过来，“孔姐，你怎么来了？稀客呀稀客。”
　　孔清微笑道：“新收了一个艺人，来带她改造一下自己糟糕的形象。”
　　连蔓蔓下意识的盯着孔清的脸看，她疑惑的偏头，这样制式化的笑容让她想起了自己之前的经纪人陈惠欢。
　　耳朵捕捉到糟糕这个词，糟糕？
　　连蔓蔓眨了眨眼睛，她现在的形象很邋遢吗？其实她觉得还好……大概……
　　“那跟我来这边，既然是孔姐手下的艺人，当然要找最好的造型师了。”达令笑着领着两人往里面走。
　　“还不快点跟上来？”孔清瞥了一眼还愣在原地的连蔓蔓。
　　连蔓蔓这才回过神来，连忙跟了上去。
　　“孔姐，我以后该走什么路线，那个……我不太想走性感路线……”连蔓蔓知道自己这样是有些不对的，都说好了什么都要听孔清的，但是自己却提这么多的要求。其实她只是不想再走以前的老路。
　　孔清的眼神瞥向连蔓蔓，说道：“放心，你也不适合。”
　　连蔓蔓松了一口气，她点了点头，点完头她才意识到刚刚好像自己被鄙视了。
　　不过也是，人家孔清可是金牌经纪人，她适不适合走性感路线还是看得出来的，她的身材和气质明显是hold不住的。
　　“等你做好了造型，我再帮你设计人设。”
　　“啊？”连蔓蔓一时没反应过来，随后她才回过神来，“孔姐，为什么要给我立人设？我、我演技很差的……到时候崩了怎么办？”
　　孔清瞥了一眼连蔓蔓，说道：“你放心，我不会像那些无脑团队，什么人设流行就给你安什么人设的，我会结合你的外形和你的性格来给你设置人设的。”
　　连蔓蔓松了一口气，说道：“那就好，谢谢孔姐了。”连蔓蔓满脸的感激。
　　孔清的表情有一瞬的滞怔，她道：“好了，不要废话了，现在就快点去试造型，晚上还有一个晚会，没那么多时间给你浪费。”
　　“是！”孔清的快语速吓得连蔓蔓行了个军礼。
　　也是到这一刻开始，连蔓蔓才意识到孔清的真实性格。孔清的脸上总是带着笑容，看起来好很和善，但是实际上却严厉又刻板，不容人拒绝她的决定。传闻也是如此。
　　连蔓蔓低下头跟着对方，她自己也不知道孔清当自己的经纪人是好还是坏。应该是好的吧，毕竟孔清那么厉害。
　　“来来来，小姑娘到这里来。”蓝发的达令对连蔓蔓招了招手。
　　连蔓蔓左右看了看发现没人，她指了指自己。
　　达令嗔了连蔓蔓一眼，说道：“就是你，愣着做什么，坐到这里来。”
　　连蔓蔓乖乖的坐到了椅子上，达令开始给连蔓蔓设计发型。
　　孔清抱胸站在一旁，她拿出手机打了个电话，挂断电话后就站在一旁看着达令给连蔓蔓做造型。
　　连蔓蔓脑袋不敢乱转，她感觉自己的头皮痒痒的，想要伸手去挠挠。
　　透过镜子，连蔓蔓看到站在后面审视一般的孔清，连蔓蔓下意识的缩了缩脑袋。
　　达令拍了拍连蔓蔓的肩膀，“小姑娘你别乱动啊。”
　　“好。”连蔓蔓点了点头。
　　“哎呀！人家都叫你不要动了。”
　　这回连蔓蔓的整个身体都僵住了，她要是再动，估计就要被她的新经纪人用眼神杀死了。
　　过了十几分钟，孔清忽然出去了一趟。
　　连蔓蔓是挺好奇的，但是她不敢转动自己的脑袋。达令那粘腻的声音她实在是让她有些不适应。
　　没一会孔清就带着几个盒子进来了，纸盒被放在连蔓蔓身前的桌子上。
　　这个时候达令已经把连蔓蔓头上的东西弄好了，他道：“好啦~现在你只需要等了，到时间了人家回来帮你弄。”
　　“好、好……”连蔓蔓有些尴尬的应道，她不是对达令有偏见，只是受不了那娇嗔的语气。
　　孔清环胸再在一旁，她看着连蔓蔓的眼神就像是在打量一件商品。
　　“吃吧，你不是说自己还没有吃早餐吗？”
　　“谢谢孔姐。”说完连蔓蔓就看向了桌子上的那几个盒子，即使没有打开，她也能隐约闻到里面的香气。
　　连蔓蔓的眼睛都在放着光，她迫不及待的打开了盖子。
　　孔清看着连蔓蔓那副狼吞虎咽的模样就有些无奈，“慢点吃，没人跟你抢。今天是特殊情况，我就不追究你没有注意形象管理了，下次，我希望你能斯文点。”
　　“唔……嗯！”连蔓蔓的嘴里包着两个小笼包，脸颊鼓鼓的，眼睛瞪大像只塞满食物的仓鼠。
　　孔清有些无奈的扶额，觉得想要把连蔓蔓带火还是挺有挑战难度的，或许她一开始接受那个打赌是有些轻率了。
　　不过现在接受都已经接受了，也无所谓了，她想要做成的事情，从来都没有失败的。
　　作者有话要说：啦啦啦第二章 ，喜欢的话多多留言，精彩部分还没到，大家耐心一点。
　　另外感谢小黑和沐和的手榴弹，筱筱睿的手榴弹和地雷，喜欢也行的不行的火箭炮，还有安慕希宝宝的地雷，抱住你们一人吧唧一口。


第三章 护短
　　连蔓蔓吃完早点还打了个饱嗝，她是真的很饿，这么多天都是吃泡面，她都快吃吐了，好不容易吃上了好吃的，自然也就停不下来了。
　　“嗝，谢谢孔姐。”连蔓蔓抿着嘴唇，尽量不让自己打嗝。
　　孔清微微蹙眉，这时一个女人对着孔喊道：“孔姐，你看这里哪件衣服比较合适？”
　　“我看看。”孔清走向女人。
　　连蔓蔓拗着脑袋看着，也不知道孔清想给自己打造成什么模样。
　　“嗯，就这件吧。先让她试试再说。”孔清指了指一条看起来白色的裙子说道。
　　女人却是拧起了眉头，她有些小心翼翼的问道：“孔姐，这是不是太朴素了点？”
　　连蔓蔓不太明白对方口中朴素到底是什么概念，她觉得孔清指着的那条裙子已经很好看了。虽然颜色比较素，但是看得出来设计很好，简约大方。
　　孔清伸出手拨弄了一下另外的几条裙子，她不咸不淡的说道：“这条露背，pass。这条深v，pass。这条太老成，pass。”
　　女人干干的笑了笑，说道：“说的也是，不太适合这位小姐。这位连小姐长得不够美艳，气质不太合。”
　　听到这句话的时候连蔓蔓瞪大了眼睛，想她最火的时候，那些人可是追着她骂她是妖艳的狐狸精，怎么到这里就变成不够美艳了？连蔓蔓感觉自己的认知在不断的被刷新。
　　这时一个红唇烈焰的女人走了进来，女人烫着大波浪卷，身着黑色长裙，身材凹凸有致，每一步都是风情万种，把连蔓蔓的眼睛都看直了。
　　或许这就是那人口中的美艳吧，这才是真的气质，连蔓蔓看了眼镜子中头发全部被包起的自己。脸色苍白，眼底还有些青黑，气色看起来就不好，说什么风情，她现在就是一朵壁花。
　　连蔓蔓心里是有些自卑的，说不上什么嫉妒，她只是单纯的羡慕而已。
　　那美艳女人走到了孔清的面前，脸上三分笑意三分嘲讽，“呦，我们的孔大经纪人又带新人了？让我看看，是什么璞玉。”
　　连蔓蔓忽然瞪大了眼睛，心里有些紧张。
　　孔清环胸看向美艳女人，开口道：“我想这与你无关吧，叶星。”
　　叶星阴阳怪气的看了一眼连蔓蔓，连蔓蔓想着自己好歹也是孔清的人，她挺起胸脯，像一只凶猛的鸡崽，实在是没有什么战斗力。
　　连蔓蔓的一举一动尽收孔清的眼底，她挑了挑眉梢，看向了叶星，说道：“既然你当初离开了飞星，那么你也就不是飞星的人了，我想怎么打压你，应该都没问题吧。”孔清的语速放得很慢，脸上还是一如往常的微笑，威胁之意流露无疑。
　　叶星蹬蹬的退后了两步，然而她不示弱的抬起头来对着孔清说道：“我记得你当初说你不是什么人都带，只带璞玉。怎么了，你当初不要我，现在却拎了这么一个垃圾来带，是看不起我吗？”
　　连蔓蔓有些担忧的看着孔清，觉得这个叶星好像和孔清有什么过节。
　　孔清却忽然笑了笑，随即她便收敛了笑容，脸上无半分笑意，她道：“你应该很清楚吧，我这个人有个毛病，那就是护短。”
　　孔清别有深意的看了一眼叶星，她走到了坐在椅子上的连蔓蔓身边，用手按住了连蔓蔓的肩膀，说道：“你要是想对她做什么，要提前想好该怎么招架我的出招。”
　　叶星狠狠的咬住牙齿，那美艳大方的感觉消失无踪。
　　叶星心里也知道自己是惹不过孔清的，孔清明面上是飞星的金牌经纪人，实际上是孔家的二小姐，背后势力大到她这种二线明星只能乖乖讨好让道。
　　咬了咬牙，叶星还是忍不住呛声：“呵呵，你叫连蔓蔓对吧。”
　　连蔓蔓下意识的点了点头，她看着叶星，不明白对方想要表达什么。
　　“啧啧，看看这苍白的脸，粗糙的皮肤，最重要的是，没有演技。”说着说着叶星自己就先笑了，她的笑声因为妒恨而有些尖锐。
　　前面几点连蔓蔓不是特别的在意，可是这最后一点真的是要了她的命，她是真的不会演戏，一演戏就僵硬。
　　孔清伸手掰过了连蔓蔓的脑袋，说道：“看着我的眼睛，你相信自己会红吗？”
　　连蔓蔓第一次这么近距离的看到孔清的脸，她发现孔清的脸很美，不同于叶星的美艳，孔清的五官标致，明明都是完美的五官，也很美，但是总会让人不自觉的忽略她的长相，只注意到她强势的性格。
　　鬼使神差的，连蔓蔓点了点头。
　　孔清满意一笑，说道：“可以，如果你自己都没有信心，那么谁也帮不了你。”
　　嗯？此时的连蔓蔓一脸懵逼，茫然得完全不知道刚刚发生了什么。
　　这时孔清已经松开了手，她抬眼看向叶星，说道：“你以为我是谁，就算她再烂，我也能把她包装成金子。”
　　叶星简直要被气死了，她当初要是被孔清选上了，现在哪里只会是个二线女星，早就爆红了。可是孔清说她不是这块料，也不是她想要的璞玉。
　　就因为这句话，叶星拼命的想要证明自己的实力，她为了有更多的资源，直接从飞星跳槽走。
　　正是因为相信孔清的实力，叶星心里更是又酸又嫉妒，凭什么连蔓蔓这种货色都能被孔清选上。
　　连蔓蔓听着孔清的话，她淡定的想着，自己好像又被贬低了一番……
　　“请你离开，等到你真的爆红的那一天，你才有资格站到我面前和我说话。”孔清语气淡淡，微笑如常，但是能活生生把叶星给气死。
　　叶星二话不说的扭头就走，高跟鞋蹬蹬的发出声响。
　　等到叶星走了，连蔓蔓抬头看向孔清，问道：“孔姐，你真的觉得我能红吗？”
　　孔清瞥了连蔓蔓一眼，说道：“很难。”
　　这回答虽然在连蔓蔓的预料之内，但是心里还是有些失落的。
　　“我会努力的！”连蔓蔓觉得自己不能辜负了孔清这么好的经济人。
　　看着连蔓蔓那张笑得灿烂到已经严重违反了表情管理的笑脸，她虽然不赞同，但是心中却也觉得像连蔓蔓这样的天真比叶星那样的尖酸刻薄要好得多。虽然也是扶不上墙，但好歹顺眼点。


第四章 忍着
　　“下次记住，不要再笑得这么夸张。”说完孔清就收回了眼神。
　　连蔓蔓这才注意到自己的笑容太大了，她立马揉了揉自己的脸，保证道：“我下次一定注意！”
　　“知道就好。”孔清拿起了那条白色的裙子开始看，语气没有像第一次提醒连蔓蔓注意表情管理那么冷淡了。
　　连蔓蔓不好意思的笑了笑，笑完之后又有些紧张的看了看镜子中的自己。
　　看到自己的表情没有那么夸张，她才松了一口气。
　　连蔓蔓觉得自己现在虽然还不了解自己的经纪人，但是现在看下来，她觉得自己的经纪人其实挺好的，就是有的时候太严格了。
　　“谷恒源还没有来吗。”孔清的眉头蹙起。
　　站在一旁的工作小妹小心翼翼的说道：“谷小姐可能是路上堵……。”
　　孔清抬起一只手，完全不想听对方的解释，“让人打电话给她，我手下的艺人，必须要她来试妆。”
　　“是是是。”女人只是一个实习生，这些大佬之间的事情她就当一个瞎子，什么都看不到好了。
　　孔清双手环胸，手指轻轻的在自己的胳膊上点着，她已经有些不耐烦了。
　　连蔓蔓也感觉出来了，她虽然情商不高，但是还是能看得出来这个谷恒源不给孔清面子。孔清怎么说也是有头有脸的人，连蔓蔓以前就不知道听说过多少次了孔清的名字了，有太多太多的人都幻想着被孔清带，哪怕只有三个月都能爆红。
　　而且传闻孔清的家庭势力不一般，就算是飞星的那些董事们也不敢对孔清有什么意见。在飞星，甚至是整个娱乐圈，孔清的影响力都是极大的。
　　直到现在，连蔓蔓都觉得自己是在做梦，不然孔清怎么可能成为她的经纪人。
　　“孔姐，其实换个人给我化妆也是没关系的。不用那么麻烦的。”连蔓蔓不想让孔清那么生气，所以自己主动说不用麻烦。
　　孔清淡淡的瞥了一眼连蔓蔓，说道：“你是我带的人，当然什么都要最好的。只是等到明天，她就不是最好的了。”
　　听着孔清这话，连蔓蔓不自觉的咽了口唾沫，感觉孔清真的是大佬，做什么事情都随心所欲。谷恒源听说也是很厉害的化妆师，特别擅长给演员明星们找最合适的妆容。
　　连蔓蔓也知道自己没有什么发言权，她乖巧的点头道：“谢谢孔姐了。”
　　“嗯。”孔清应了声便没有再说话了。
　　这时那实习生已经打完电话回来了，“孔姐，谷小姐说马上就到。”
　　“马上就到？”孔清忽然一笑，说道：“从明天起她可能不需要来了。”
　　连蔓蔓下意识的缩了缩脖子，这样的顶级沙龙，没了一个谷恒源还能运作下去，可是谷恒源要是离开这这里，以后的路就难了。
　　又等了十几分钟，谷恒源才姗姗来迟，连蔓蔓在心中为对方默哀。耍大牌真的不好，尤其是在比自己更厉害的人面前。连蔓蔓忍不住想起自己公司老总面对孔清的时候都要点头哈腰。
　　这更坚定了连蔓蔓决定要谦逊的心，好在她平时都不着么嚣张，不然什么时候得罪的人都不知道。
　　孔清看到了连蔓蔓的表情，她别有深意的看了一眼妆容精致，步调不急不缓的谷恒源，说道：“看到了吗，这就是反面教材。”
　　连蔓蔓忙不迭的点头，觉得孔清说的很对。
　　谷恒源皱了皱眉头，因为没有感觉到自己被重视，神色有些不满。
　　然而谷恒源不满孔清是不会在意的，因为她比对方更加的不悦。
　　此时的谷恒源还没有意识到自己在孔清的心中已经被拉进了黑名单，她还趾高气昂的捏着连蔓蔓的脸左右看了看。
　　连蔓蔓皱起眉头，感觉有些疼，但是她忍住了。
　　她一直都很怕自己给别人添麻烦，所以遇到一般的小事都选择忍一忍，觉得忍一忍就过去了。
　　然而孔清不是这样人，也不想自己手下的人也是如此，她一把抓住了谷恒源的手腕，说道：“下手轻一点，她的这张脸可是很贵的。”
　　谷恒源啧了一声，说道：“就这么长脸？我看平凡的很。”
　　连蔓蔓感觉自己今天被人说平凡普通的频率有点高，她都有些怀疑了，难道自己真的长得很普通吗？但她当初是怎么因为这张脸而进入娱乐圈的啊。
　　“平不平凡不是由你来定的，我喜欢就可以了。”孔清微笑着说道。
　　连蔓蔓努力的抬眼看向孔清，她觉得孔清就是自己心目中笑面虎的化身。明明是和善的微笑，却总是让人觉得危险无比。
　　谷恒源脸上的笑容有些僵硬，她松开了捏住连蔓蔓脸颊的手，说道：“没想到最近我们的孔大经纪人眼光越来越差了，这样的货色也看得上眼。”
　　这话就有些阴阳怪气了，孔清心里自然是不满的。
　　“我也没想到，一个大化妆师，居然说话从来都不经过脑子。”孔清看向谷恒源的眼神带上了冷意。
　　连蔓蔓夹在两个人中间，瑟瑟发抖，她完全不明白为什么这个谷恒源会看孔清不顺眼。
　　连蔓蔓是不知道原因，但是孔清知道。
　　原因也再简单不过，原因就是叶星。谷恒源一得到叶星受气的消息，心里就想着要给叶星出气，哪里管得了孔清的身份。
　　在谷恒源的眼里，孔清不过是个稍微爬得有些高的人罢了，那些所谓的身世传闻肯定都是假的，就算孔清的背景不小，但是也绝对不会像传闻中的那样夸张。
　　然而谷恒源没有想到的是，那些传闻的确是不实，因为孔清的身世比传闻中的还要夸张得多。一根手指头就能碾碎她。
　　作者有话要说：更新奉上，看完记得留言啊！
　　感谢作者受卖萌的来的（你的名字有毒）和小黑的地雷。


第五章 晚宴
　　“孔姐……”连蔓蔓弱弱的出声，她知道孔清是那种很护短的人，她之前也听闻过。可是她特别害怕给人添麻烦，这会让她心里很过意不去，她宁愿自己忍忍，也不想孔清替她出头。
　　孔清眼睛垂下，对上了连蔓蔓的眼睛，她的眼神坚定，不带一点动摇。
　　“你的性格，要改。”
　　只是这么一句简单的话，却撞上了连蔓蔓的心头，连蔓蔓低下了头，她自己也知道自己的性格的确是有些让人哀其不幸，怒其不争，可是她改不过来。
　　“孔大经纪人，你能让开吗，我要给她试妆了。”
　　孔清退后了一步，站在一旁看着。
　　谷恒源身价高，平时也没把谁放在眼里，她毫不客气的对孔清翻了一个白眼。
　　这一点孔清倒是没有什么感觉，因为她虽然护短，但是别人对她是恨还是怒，她自己倒是无所谓。
　　简单的来说，就是孔清压根就不在乎。
　　谷恒源见到孔清对自己的无礼居然一点反应都没有，自己也觉得没意思，她拿出化妆品就开始给连蔓蔓试妆了。
　　不得不说，谷恒源的性格虽然差劲，但是专业能力还是不弱的。
　　连蔓蔓以前的待遇很差，给她化妆的化妆师技术也不怎么样，此时换了一个知名的化妆师给她化妆，她虽然说不出来究竟有哪里特别，但是总觉得谷恒源的技术和之前给她化妆的人一个天一个地。
　　谷恒源给别人化妆的时候心无旁骛，眼睛里除了连蔓蔓这张脸之外就再没有其他的东西。
　　半个小时的时间过去了，谷恒源放下了手中的刷子，说道：“先给她试了两个不同风格的妆容，当然这只是比较粗浅的妆，等定好了之后我会再认真的画一遍。”
　　连蔓蔓看向镜子中的那个自己，半边脸看起来清纯甜美，另外半张脸看起来有一种淡漠的清纯感。同样是清纯，一个平易近人，一个冷淡疏离。
　　具体点来说就是一个是入世的少女脸，一个是厌世的少女脸。前者更加的有观众缘，而后者则是比较高级，更适合硬照和大片的表现力。
　　连蔓蔓抬起头来给孔清看自己的脸，孔清看了一眼，说道：“留下左边的妆容，她的性格不适合厌世的风格。”
　　谷恒源忍不住怪里怪气的说了句：“居然挑这么没有可塑性的艺人，你还真是越活越回去。”
　　孔清脸上的微笑优雅得体，她道：“你一个外行人难道会比我懂得多？”
　　尽管孔清是笑着的，但是谷恒源看着孔清脸上的笑容却是不禁的打了一个寒颤。
　　“我的确是不怎么懂。”谷恒源脸色不太好看。
　　“现在把完整的妆容画出来。”孔清开口道。
　　谷恒源虽然不愿意，但是这是她的工作，不得不给连蔓蔓继续画下去。
　　谷恒源皱起眉头，说道：“放松点。”
　　连蔓蔓这才意识到自己刚刚的表情太紧绷了，“嗯。”
　　孔清环胸站在一旁，她的脸上带着浅淡的笑意，但是那模样怎么看怎么想高高在上的上位者。
　　谷恒源是有些看不惯孔清的，但是正在认真化妆的她根本就没有那个空去搭理孔清。
　　连蔓蔓听着谷恒源的指挥，她忍不住偷偷的去瞥孔清。她这个坐在这里被化妆的人已经坐到受不了了，孔清一直站在旁边恐怕会更加的无聊吧。
　　连蔓蔓瞥到孔清垂着眸子不知道在思索些什么，连蔓蔓怕被孔清发现，惹得孔清不快，她连忙收回了眼神。
　　给连蔓蔓化妆的谷恒源啧了一声，说道：“你能安分一点吗？”
　　连蔓蔓小声的嗯了一声，她在心里把自己狠狠的骂了一顿，她真是烂泥扶不上墙，这回真是是坐实了这句话。连化个妆都不安分的坐着。
　　听到谷恒源的话，孔清抬起眼来，微笑着说道：“请你闭嘴好好化妆，一个好的化妆师不该有这么多话。”
　　明明是和善的笑容，可是却让人莫名的觉得阴冷。
　　连蔓蔓都忍不住打了一个寒颤，心里不由自主的冒出一个词：笑面虎。
　　谷恒源也不敢有太多的话，她闭上嘴好好的给连蔓蔓化妆。
　　又过了一个小时，连蔓蔓画好了妆，头发也做得差不多了。
　　孔清上下打量了一下连蔓蔓就叫连蔓蔓去换衣服了，连蔓蔓拿着裙子走进了更衣间，她忍不住四处的打量了一下。
　　这里是她以前从来都没有来过的高级地方，在她只考上了一个极为普通的三流大学的时候她就觉得很不错了，完全没有想到今天的自己会站在这里。
　　她真的觉得自己像是在幻梦中，其实她真的就像谷恒源说的那样，没有天赋，皮囊也算不上是上佳。
　　她掀开帘子走了出去，她抿着唇角，心里觉得孔清真的是选错人了。
　　兴奋和雀跃都被失落和愧疚淹没，她特别怕让孔清失望。
　　连蔓蔓的表情孔清都尽收眼底，她摩挲了一下下巴，眸中若有所思。
　　连蔓蔓站在门口，有些局促的捏着自己的手指。
　　纯白色的及踝长裙，露出漂亮精致的锁骨，栗色的长发微微卷曲，披散在背后，将弧度优美的腰线掩藏得若隐若现，加上脸上精致又显得自然的妆容，整个人比来之前要美了不少。
　　不得不说谷恒源的化妆功底是没得盖的，明明看得出来妆容是花了大功夫去画的，却一点都不显得浓烈，只会让人觉得甜美富有亲和力。
　　其实这样的路数在娱乐圈并不少见，但是对于连蔓蔓这样的底子来说，已经很不错了。
　　“好，现在带你去慈善晚会，这是你的第一关。”孔清对连蔓蔓说道。
　　“啊？”连蔓蔓的嘴巴因为惊讶而张开，“可是，我没有钱可以捐。”
　　“我有就够了。”孔清淡淡的说道。
　　连蔓蔓觉得孔清实在是太霸气了，她都这种德行了，还护着她。而且资源和活动完全不需要自己担心，怪不得那么多人想要让孔清当自己的经纪人。
　　可是，世界上真的有这么好的事情吗？冷静下来，连蔓蔓的心中还是有些不安。
　　作者有话要说：咳咳，作者君不懂化妆，你们轻喷，溜了溜了
　　感谢小黑、闪闪和喜欢也行的不行的地雷，送你们章鱼哥的触手，接好喽(*^_^*)


第六章 教她
　　坐上豪华的轿车，连蔓蔓看了眼坐在自己身旁正在看手机的孔清。
　　孔清粗略的扫了一眼手机上的内容，她收起了手机，对连蔓蔓说道：“现在先来练习一下表情。”
　　“怎么练习？”连蔓蔓不安的抓住裙角。
　　孔清视线下移，停留在连蔓蔓的手上，她道：“松开你的手。”
　　“哦、哦……”连蔓蔓立马松开了手，这条裙子还不知道多少钱呢，她要是弄坏了，真的是把自己卖了都赔不起吧。
　　“怎么练习？”连蔓蔓的眼神小心翼翼的，她实在是太紧张了。因为她就没有遇见过这么大的排场，慈善晚会肯定有好多记者拍照。
　　她以前去过最大的地方也就是一场不知名的走秀，还就是被带去见见世面的。
　　因为她真的是除了一张脸就没有什么可以看的了，所以后来就直接被放弃了。
　　“首先，把你这幅谨小慎微的模样给我收起来。”此时的孔清脸上不带一丝笑意，严肃得把连蔓蔓吓了一跳。
　　“好、好！”连蔓蔓点头。
　　“还有。”孔清瞥了眼连蔓蔓的背，说道：“不要含胸驼背。”
　　连蔓蔓按住自己的胸口，这个领子有些低，她不太自在。其实之前更暴露的衣服她也穿过，之前的公司为了能让她火一把，特地让她穿那些低胸的衣服卖肉。
　　她一个c硬生生被说成D也是很尴尬的，孔清在接手连蔓蔓之前已经把连蔓蔓的那些经历都查了个遍。
　　所以孔清开口道：“我不会让你走性感路线的，你大可放心。如果你继续含胸驼背，你觉得你损害的是谁的利益？”
　　看着孔清的那双眼睛，连蔓蔓也变得认真起来，她道：“是我的，我一辈子都爬不上去。”
　　“你明白就好，现在，挺直你的背脊。”孔清的语气带着一股命令感。
　　连蔓蔓深呼吸一口，她放下自己捂住胸口的手，慢慢的挺直背脊。
　　“嗯。”
　　听到孔清的答案，连蔓蔓有些羞涩的笑着。
　　“还有你的表情。”孔清双腿交叠，眼梢往上挑了一点，“不合格。”
　　这三个字一从孔清的嘴巴里面吐出来连蔓蔓立马就变得像泄了气的皮球一样。
　　“那我该怎么办？我、我没有自信。就像叶星小姐和谷恒源化妆师说的那样，我在娱乐圈里真的算不上惊艳……”
　　“嘘。”孔清纤长的手指抵在浅色的唇上，她的双眸紧紧锁定着连蔓蔓的眼睛，“看着我的眼睛。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓咬住自己的下唇，她看着孔清的眼眸。
　　孔清的眼神很清澈，瞳眸是极浅的琥珀色，倒映着她的容颜。
　　明明已经在镜子里面见过自己如今的模样了，但是现在从孔清的眼中看到自己又是不一样的感觉。
　　这个自己小心的隐藏着自己，表情不安，就像一只遇见危险随时会躲起来的幼兽。
　　“你看到了什么？”孔清的声线明显要比刚刚低了不少，没有之前那么强势逼人，反倒意外的有些温柔。
　　连蔓蔓仔细的看着，她道：“我看到了一个胆小的我。”
　　“你觉得自己美吗。”不是问句，只是简单的陈述，却让连蔓蔓无法拒绝这个答案。
　　“我觉得这是我最美的时刻了。”
　　“不。”孔清的唇中吐出一个字。
　　连蔓蔓怔了一下，只听孔清继续道：“你还能更美，收敛起自己的担心和不安，笑出来给我看。”
　　连蔓蔓眨了眨眼睛，她觉得孔清的双眸就像有魔力一样，她完全移不开自己的眼。看着孔清眼中的坚定，好像自己的心中也要充满了勇气。
　　“好。”连蔓蔓听着孔清的话，尝试着收敛起自己的那些负面的情绪。
　　“我现在告诉你，我觉得你是美的。你相信我说的话吗。”孔清用手扣住连蔓蔓的下巴。
　　连蔓蔓被迫扬起头，她仍然和孔清对视着。
　　孔清这样的人都说她是美的，她想要相信。
　　“相信的话就笑出来。”孔清半眯着眼眸，轻声道。
　　连蔓蔓抽了抽自己的嘴角，表情还有些僵硬。但是想着孔清这么看重自己，自己也不该让对方失望。
　　尝试了几下，连蔓蔓终于笑出来了，只是这笑容还有几分刻意。
　　“很好，再笑得开心一点。”孔清慢慢的引导着连蔓蔓的情绪。
　　连蔓蔓下一个笑容已经自然了不少了，她的嘴角尖尖，唇色自然，眼眸弯弯的很漂亮。
　　不是那种让人一眼惊艳的美丽，而是越看越舒服的漂亮。
　　“你做的很好。”孔清微笑着松开了手。
　　连蔓蔓低下头，听到孔清的肯定，连蔓蔓她笑着说道：“谢谢孔姐。”
　　“不要低头。”孔清立马变了脸色。
　　连蔓蔓没敢懈怠，她挺直背脊，下巴微扬。
　　孔清微不可察的叹了一口气，她道：“过了。”
　　“孔姐，到了。”前面的司机开口道。
　　孔清看了眼车窗外的景象，说道：“看来也只能这么上了。”
　　连蔓蔓心中又开始不安了，自己这是让孔清不悦了吗？她可能真的太没用了。
　　“我、我……”
　　连蔓蔓的话被孔清打断：“你不会说话的话尽量不要开口说话。”
　　看到孔清的眉眼中没有什么温度，连蔓蔓猜想自己真的是让孔清失望了。
　　她不想看到孔清对自己露出失望的表情，那样她会很难受。
　　想起院长对自己说的话：蔓蔓，你只是个普通的孩子，但是你做的已经足够好了，能力不足的话，就拼尽全力，知道了吗。
　　没错，她真的没什么能力，但是只要尽力的话，也就不会那么的后悔了。
　　至少、至少让自己不悔恨自己没有尽力。
　　孔清推开了车门，对连蔓蔓说：“慢慢出来，不要太急，记得保持优雅。”
　　她都这样了，孔清还是没有放弃她，她真的不想让孔清失望。
　　连蔓蔓点了点头，她提着裙子动作缓慢的下了车。
　　没有含胸驼背，没有昂首挺胸，只是那么姿态放松的站着，脸上是淡淡的笑容。不显夸张失态，也不含蓄羞涩。
　　看到这样的连蔓蔓，孔清的眼中闪过一丝诧异。
　　“扶着我的手，我们一起进去。”孔清朝连蔓蔓伸出了手。
　　连蔓蔓将自己的手搭在了孔清的手上，她步履从容的跟随着孔清的步调。
　　闪光灯一直都没有停下，连蔓蔓能听到有人在议论她这个被孔清这个金牌经纪人看重的小明星。
　　作者有话要说：保证剧情精彩！点个收藏留个评论啊！一直掉收藏……我干了什么？是不是写崩了？QAQ
　　感谢小黑的地雷，抱住哭唧唧。
　　ps：晋江要作死了，搞个v文完结投票，如果真的这样，我填完晋江的坑就要跑路了，去别的网站写言情去了。


第七章 陪你
　　孔清全程目不斜视，没有分给那些记者们一个眼神。
　　连蔓蔓去看孔清的侧脸，她发现孔清的侧脸也很好看。
　　仔细想想，孔清外貌比自己要好不少，气场也是碾压自己的，孔清自己去当明星爆红根本不是什么问题，可是却偏偏要带别人红，真的是个很奇怪的人。
　　“不要看我，看前面。”孔清的嘴皮轻轻的动了两下，就站在孔清身边的连蔓蔓能够清楚的听到孔清的声音。
　　“嗯。”连蔓蔓抿了抿唇角，她没有敢点头。外界是听不到孔清的声音的，她兀自点头会显得很奇怪。
　　“你是我手下的新人，大家都很关注你。不过你不必紧张，我会一直跟在你身边。”
　　连蔓蔓听了孔清的这句话有些愣神，一直跟在她身边……没有人会一直陪着谁。不对不对，她在乱想些什么。
　　“嗯，我会好好听你的话的。”
　　孔清瞥了眼朝这边走过来的叶星，说道：“你也不必什么都听我的，培养一个木偶人没有意思。”
　　连蔓蔓的眼睛微微瞪大，她还以为孔清是那种强势到她必须的抹去自己性格的经纪人，没想到孔清却是这么说的。
　　连蔓蔓真的觉得孔清很特别，和她想象的很不一样。
　　“孔大经纪人，还有――这个花瓶。”叶星故意拖长着语调，口气嘲讽极了。
　　连蔓蔓看向对方，只见叶星身着一身穿白色的鱼尾长裙，裙摆极长，花纹精美，加上叶星一米七二的身高，气场很足。
　　下午的时候连蔓蔓就觉得叶星很适合黑色这样性感成熟的风格，没想到叶星穿起白色的裙子来也很美丽，这大概就是真正的美人了。
　　尽管面对着这样的美女，连蔓蔓也没有输了姿态。她知道自己没有孔清和叶星那样的气场，但是她知道自己绝对不能表现得太过自卑。
　　连蔓蔓在心里给自己打气，她告诉自己，不要去在意镜头。好在她近视有三百多度，也看不清什么。
　　连蔓蔓头一次庆幸自己是个近视眼，这大概是近视为数不多的好处了。
　　“叶小姐你好。”连蔓蔓微笑着回复。
　　而孔清根本就没有搭理叶星的意思，叶星本来对孔清的感情就很是微妙，现在看到孔清把自己当空气，气不打一处出来。
　　然而这样的宴会她当然不能发飙了，那样多掉价。娱乐圈里的女明星明面上撕来撕去是很难看的事情，还有可能掉粉，倒还不如来暗的好。
　　叶星奈何不了孔清，但是能针对连蔓蔓这个小新人。
　　“我叫你花瓶你还笑脸相迎，我真是低估了你，实在是能屈能伸。想来，你应该挺喜欢热脸来贴……哦不，怎么能这么形容呢。”叶星还故意笑着，似乎这是一件很好笑的事情。
　　连蔓蔓保持着得体的微笑，她说道：“既然您称呼我为花瓶，这就代表着您对我的认可。”连蔓蔓说的极为恭敬，就像面对着一位长者一样。
　　叶星是没有料到连蔓蔓居然会这么来反击自己，您这个称呼，还有这种口气，分明是在暗示她已经老了。
　　孔清看向连蔓蔓的眼神带上了赞许，叶星心里更是怒气勃勃。她对连蔓蔓既是羡慕又是嫉妒，如果自己的经纪人是孔清就好了，这个想法缠着她已经三年了。
　　事实来看，她的确是没有那个潜力，可是如果她是孔清手下的艺人，她绝对不止现在的高度。
　　连蔓蔓抿着唇角，眼睛亮晶晶的，她虽然没用，但是耍耍嘴皮子还是行的，毕竟哪个女人都不喜欢被人说老。
　　“叶小姐作为我的前辈，很值得我学习，同样是花瓶，我觉得自己能站得更远。”连蔓蔓说的信心十足，其实她心里也是打着鼓的，但是有孔清在，她莫名的就有信心了。
　　叶星的脸上是止不住的冷笑，她看了眼连蔓蔓，嘴角抽了抽，说道：“我没时间陪你这样的小丫头片子玩，就看看你能走多远了。”
　　当然，叶星心里是觉得像连蔓蔓这样的人是走不了多远的，空有美貌没有头脑，演技什么的就更不要说了，看起来脑子还不好使，呵呵，她就等着看孔清的笑话了。
　　孔清从始至终都没有多看叶星一眼，连蔓蔓看着叶星的背影，觉得也行真的是个很有风情的女人。
　　连蔓蔓对于娱乐圈还不是很了解，虽然她已经进入娱乐圈两三年了，可是这两三年根本就是自爱混日子。在别人的眼里就是个三十八线还要往后的小女星，上面层次的东西一点都接触不到，基本上也就跟个素人一样，对娱乐圈的认知浮于表面。
　　这时几个记者围了上来，虽然他们不认识连蔓蔓，但是认识孔清。现在孔清的身边站了一个看起来还不错的女星，他们当然不会放过。不过围过来的只是一些不入流的小记者，大记者已经凑到了影后程恋颜的那里去了。
　　“孔小姐，能让我们采访一下吗？”一个小记者把话筒递过来。
　　连蔓蔓觉得孔清的脸色不算好看，她没敢擅自说话。她现在不火，也没有什么粉丝基础，可不能乱说话。
　　孔清瞥了一眼这几个小记者，说道：“抱歉，没有时间。”
　　连蔓蔓紧跟着孔清的脚步，只见孔清朝程恋颜走去。
　　这是要干什么？难不成要她蹭影后的热度吗？连蔓蔓觉得孔清的决定实在是太大胆了。
　　和老牌的影后不同，现在的娱乐圈发展的越来越大，粉丝经济也是让人看的眼馋，这一届影后的粉丝数量比以前的影后要多得多。连蔓蔓真怕自己被程恋颜的粉丝给手撕了。
　　连蔓蔓小声道：“孔姐，这样真的好吗？”
　　孔清没有理会连蔓蔓这句话，她带着连蔓蔓径直朝程恋颜走去。
　　被记者包围着的程恋颜见到了孔清，她居然提着裙子主动走过来了。
　　闪光灯不停的打在身上，连蔓蔓觉得浑身都别扭，她觉得自己可能不适合当大明星。
　　作者有话要说：这么快就甜了，我真佩服我自己！
　　感谢喜欢也行的不行的手榴弹，还有小黑的地雷，抱住打滚。


第八章 影后
　　“清清，好久不见。”程恋颜的脸上带着得体的微笑，眉眼温柔。
　　连蔓蔓差点都看呆了，程恋颜也很美，那是一种和叶星完全不同的美丽。
　　叶星是艳美耀眼的黑玫瑰，就算穿着白色的长裙也一样让人一眼惊艳，让人觉得她是带有攻击性的。
　　而程恋颜完全相反，白色的长裙笼罩着轻纱，妆容精致而不浓艳，长发打成辫子盘在头上，鬓角有细碎发丝垂下，更显温柔。
　　程恋颜的体态还特别好，肩膀平直，脖颈纤长。
　　如果说程恋颜是白天鹅的话，连蔓蔓觉得自己只能算是一只小鸭子，刚刚褪去了黄色的绒毛，就算展露了洁白的羽翼，也没有办法和天鹅比美。
　　“好久不见。”相比较之下，孔清就没有那么亲昵。
　　程恋颜笑着说道：“你好歹也带过我一阵，我觉得我们应该算是朋友了。”
　　孔清也回以微笑，道：“这是我现在带的新人，连蔓蔓。”
　　程恋颜好像这才注意到孔清身边的连蔓蔓，“这是你带的新人啊，真是个漂亮的小姑娘。”
　　不知为何，连蔓蔓对这个长得漂亮性格又温柔的程恋颜生不起好感来，但是她还是朝对方微笑着。
　　“嗯，还希望你能手下留情点，她还是个新人。”孔清虽然微笑着，但是眼神却是意味深长。
　　程恋颜笑着说道：“清清你这是说什么话，新人我肯定会好好提携的，正好过一阵子我要拍一支广告，可以带上她。”
　　程恋颜和孔清旁若无人的聊着，看这架势，分明是在无视连蔓蔓。
　　就算连蔓蔓再迟钝，也感觉出来点了名堂，程恋颜好像不喜欢她。
　　孔清看了眼站在自己身边的连蔓蔓，说道：“这就不用了，我的人不需要担心资源。”
　　“哈哈，也是，当初你还是我经纪人的时候我真的是什么都不愁。”程恋颜神色怀念，似乎觉得那个时候很美好。
　　这时一个大胆的记者举着话筒过来，“请问程影后在成为影后之后再次见到自己的第一个经纪人，有什么感想没有。”
　　程恋颜面对着镜头，说道：“当然有了，其实比起现在，我到宁愿还是清清姐手下的那个小新人。那个时候我就是一个单纯的小女孩，虽然在演技方面不行，但是有大把的时间去磨练演技……”
　　连蔓蔓的眉头微不可察的皱了一下，她总觉得……程恋颜的身上有一种违和感。
　　“走吧，该去捐款了。”
　　“孔经纪人，能让我们晨曦杂志社采访一下吗？”一个女人拦在了孔清的面前。
　　孔清微笑道：“可以。”
　　连蔓蔓愣了下，过了几秒才明白了刚刚孔清的行为背后的意义。
　　孔清不怎么喜欢程恋颜连蔓蔓还是能感觉的出来的，但是孔清还是带着她往程恋颜那里走。孔清不是真的想和程恋颜寒暄，她真正想要的是借自己和程恋颜的关系吸引来一些记者。
　　连蔓蔓的心里真的很感激孔清，没想到孔清为了给她铺路，考虑得这么细致。
　　她一个什么名气都没有的野星什么作品都没有，当然想要靠通稿来博曝光度。事后那些自己买的通稿只是陪衬，主要还是慈善晚会这样具体场景里的采访放下一个引子。
　　大部分都是孔清在回答的，连蔓蔓只需要微笑着附和着孔清的话就足够了。
　　在问完有关连蔓蔓这个新人的问题之后，这个记者就转移话题，把话题放到了孔清的身上了。
　　毕竟一个经纪人能够做到孔清这种地步已经能够算是神话了，大众的视野里只有明星，什么经纪人还有经集团队很多时候都是被骂的。
　　孔清是个神奇的存在，很多粉丝都巴不得自己喜欢的明星被孔清带。
　　可惜孔清只带新人，带火了一个就换一个，没有一丝留恋。
　　程恋颜是个意外，外界也不知道到底发生了什么，程恋颜才刚刚有一点名气孔清就换人了。
　　这次孔清带了一个名不见经传的新人出席这场慈善晚会，有些人在心里暗自笑着，期盼着孔清这次翻车，而有的人则是好奇连蔓蔓到底是被看上了哪一点。
　　连蔓蔓提着裙子走过长长的道路，沿途一直有摄像机拍摄。
　　连蔓蔓心里还是有些紧张的，还在孔清在她的身旁。
　　孔清是那种看起来特别可靠，做事也很沉稳的人。所以连蔓蔓相信着，就算自己出了什么纰漏，孔清也能替她解决。
　　当然，她不会脸大到随心所欲，能少麻烦孔清她就尽量少麻烦孔清。
　　这几名记者走了之后连蔓蔓才松了一口气，不少明星此时光芒耀眼，那些记者们当然要尽可能的多采访一个是一个，而连蔓蔓的新闻就可以瞎糊弄，噱头越起来越夸张越好，反正没有什么人会在意。
　　此时的连蔓蔓还不知道这一点，孔清暂时也没有告诉连蔓蔓的打算。
　　舆论压力，永远是一个明星要学会承受的。刚刚状态才稍微能看了点的连蔓蔓还不适合现在就去承受这一点。
　　所以孔清打算在慈善晚会结束之后再告诉连蔓蔓，孔清瞥了眼松了口气的连蔓蔓，说道：“跟我过来。”
　　“好、好。”连蔓蔓建立起来的拿一点自信总是很容易就消失。
　　“放轻松点，待会如果有人要和你说话，尽量看我的脸色行事。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓一脸认真的点着头，一个人的伪装总是难以持久的，尤其是连蔓蔓这种本来就比较单纯想不了太多东西的人。
　　“收起你这用力的表情。忘记我跟你说的了吗？”孔清的眼珠转向了连蔓蔓。
　　连蔓蔓下意识的想要缩脖子，可是她有意识到自己这幅装扮和身份如果缩脖子的话那真的是难看极了。
　　“我……是不是太笨了。”
　　孔清扫了一眼表情大同小异的明星们，最终视线落在了程恋颜的身上。
　　温柔得体，滴水不漏，无论做什么事情都让人生不起厌恶。
　　很好的模式和人设，很受观众的欢迎。可是，太假了。
　　孔清收回了眼神，看向了神情带着不安，眼眸清澈又无辜的连蔓蔓。
　　孔清叹了一口气，说道：“慢慢来吧，我也不着急，你别太勉强自己。”
　　看着孔清移开了眼神，连蔓蔓却笑开了来。
　　“谢谢你，孔姐。”


第九章 捐款
　　“谢谢你，孔姐。”连蔓蔓笑得无比灿烂，和大部分的明星不同，她不控制表情，一笑仿佛天空都明朗了，让人忍不住升起亲近之心。
　　“嗯，走吧，捐款。”孔清看了一眼连蔓蔓，示意连蔓蔓跟上来。
　　连蔓蔓笑着提起裙子跟在孔清的身后，此时的她笑容自然，比刚刚略有僵硬的所谓自信看起来要好多了。
　　被迷迷糊糊的带着走完流程的连蔓蔓落下了座，连蔓蔓的脑子里面还是那一千万。
　　孔清居然以她的名义捐了这么多钱，她觉得把自己卖了也赔不起孔清。
　　这时倒计时已经开始了，看到屏幕上面变成零之后，开场音乐也响了起来。
　　看着主持人开始讲那些官面上的台词，连蔓蔓心情复杂。
　　她是从孤儿院出来的，什么所谓的捐款，有是有，但是分下来的时候就少得可怜了。也不知道现在还是不是这样。
　　如果是的话，她其实也无能无力。
　　“孔姐，我明天该做什么？我已经不想再穿着奇奇怪怪的衣服去站着陪笑了。”
　　孔清瞥了一眼连蔓蔓，说道：“你以为我是谁？我要让你走的是高端的路线。”
　　“嗯嗯，谢谢孔姐，这一千万……”
　　“你不用担心，我会从你的片酬里面扣。”、
　　连蔓蔓：“……”
　　她从小到大就没接触过那么多钱，这一上来就是一千万，连蔓蔓自己都没有信心。就她这个演技，一千万不知道要赚到何年何月去。
　　“嘘，好好看。”孔清开口道。
　　“嗯嗯。”连蔓蔓点了点头，乖乖额坐在位置上没敢乱动。
　　孔清带她经历的都是她以前从未接触过的，放下那些紧张，连蔓蔓觉得很新奇，什么都是新鲜的。
　　台上的主持人正在介绍捐款到底会送到何处，该怎么使用这笔善款。
　　连蔓蔓和孔清坐的靠后，正好能看到场上的大部分人。连蔓蔓发现，绝大多数人对此根本就不在意。
　　这和她想象中的完全不一样，让她很是失落。
　　孔清的眼神扫过连蔓蔓，道：“失望吗？”
　　“嗯……”连蔓蔓耷拉下脑袋，心里也明白，是自己太天真了。娱乐圈并不像自己想象的那么美好，尽管心里明白，可是还是忍不住失落。
　　“失望了那就在心里收着。”孔清说完就收回了眼神。
　　连蔓蔓抬起眼来，看向孔清的侧脸。
　　虽然她觉得自己应该看不透孔清的情绪，可是她心中有种莫名的感觉。孔清也很不喜欢现在的这种风气，总感觉，孔清真的是个很特别的人。
　　“不要发呆。”
　　听到孔清的声音连蔓蔓的脸霎那间就红了，发呆被捉了个现行，真的太羞辶恕
　　“嗯……”连蔓蔓摆正脑袋，发现这个表演环节真的是又臭又长。
　　这不应该是慈善晚会吗？关于真正的内容的部分少得可怜，几乎可以说是一笔带过，可是那些什么表演和介绍却长的过分。
　　这完全就是本末倒置，连蔓蔓看的都快睡着了，不明白这种慈善晚会的意义何在？
　　难道就是为了凸显明星们的善良吗？连蔓蔓托着下巴想道。
　　这个时候主持人喊到了程恋颜的名字，程恋颜是这次的形象大使，她上台说话也是很正常的事情。
　　程恋颜优雅大方，笑容温柔美丽，怎么看怎么完美。
　　然而连蔓蔓总觉得对方的完美外表之下透露出一股虚假的感觉，是不是她太敏感了？
　　可是又想到孔清对程恋颜的态度，这可能不是她的错觉。
　　脑子里乱七八糟想了一大堆无关紧要的东西，这个时候慈善晚会才差不多要收尾了。
　　这个时候就要来宾一起上台说祝福语，孔清给了连蔓蔓一个眼神。
　　连蔓蔓心中还是有些不安，之前的那些状态都是硬撑出来的，而且还是有孔清这尊大佛给她定心。
　　现在孔清在台下看着她，而她一个什么资历都没有的小新人和这些前辈们站在一起，连蔓蔓觉得自己很危险，很有可能被人排挤。
　　上了台之后连蔓蔓才发现，不是可能会被排挤，而是百分之百会被排挤。
　　一个穿着高叉长裙的女明星看似无意的挤了她一下，把她挤了个踉跄。
　　连蔓蔓提着裙子，往后噔噔了两步才站稳。一个男人扶住他，连蔓蔓转头看去，看到了一章带着温和笑意的脸庞。
　　“没事吧。”
　　连蔓蔓摇了摇头，她连忙走开，不敢跟对方有接触。
　　这个男明星很眼熟，她绝对不能跟对方有接触，不然一定会被女友粉给撕烂了的。
　　坐在台下的孔清看到了连蔓蔓的举动，她的眼中闪过了一丝诧异，显然是没有料到连蔓蔓对言责离一点心动都没有。
　　这是件好事，孔清扬眉笑了笑。
　　连蔓蔓的表情有些不安，她下意识的去寻找孔清的身影，正好看到孔清脸上的笑容。
　　孔清收敛起脸上的笑容，对连蔓蔓做了一个口型：别紧张。
　　本来紧张的情绪就这么慢慢的消散了下去，连蔓蔓发现拿到自己手上的话筒居然没有声音，这该怎么办，连蔓蔓差点没有急得满头大汗。
　　主持人还要让嘉宾发言，连蔓蔓感觉自己的掌心都渗出了冷汗。
　　然而主持人完全略过了她，根本就没有给她说话的机会。
　　连蔓蔓张了张嘴，想说的话又哽在喉咙里一个字都蹦不出来。
　　娱乐圈就是这样的残酷，连蔓蔓看向脸庞隐藏在阴影中的孔清。
　　孔清是不是想要让自己明白这个道理呢？连蔓蔓失神的片刻又差点被人挤倒了，好在身边的人比较多，她没有摔倒。
　　站在中间的言责离转动目光，视线落在了连蔓蔓的身上，唇畔的笑容转瞬即逝，似乎没有任何变化。
　　连蔓蔓最终被挤倒了最边缘，拍照的时候她只有一个头和半边肩膀入镜。
　　明明吃过那么多的苦，可是这个时候却还是忍不住的委屈。
　　连蔓蔓在心里告诉自己，自己不争气谁也帮不了自己。她打起精神，面对着镜头，尽管她只能拍到一半的身体。
　　连蔓蔓脸上所有的表情都落入了孔清的眼里。
　　作者有话要说：我总是有吧一天写得很长的能力……你们猜猜这一天要写多少张……溜了溜了


第十章 贪心
　　程恋颜理所应当的站在c位，合影完了之后大家就散开了。但是还有明星三三两两的聚在一起聊天，身为影后又是此次形象大使的程恋颜身边围满了人。
　　此时的程恋颜可以说是众星捧月，柔和的灯光打下，衬着程恋颜的容颜越发的美丽。
　　连蔓蔓竟是一直看呆了，她其实从小就有一个愿望，那就是站在光芒闪耀的舞台中间，向世人宣告她是多么的优秀，向父母证明自己是有价值的，是不用被抛弃的。
　　不是单纯的虚荣心，一开始她只是想让自己的父母更够找到自己而已。叛逆期的时候她的想法改变了，她想要让抛弃自己的父母后悔。
　　想想还真是幼稚可笑，证明了又能怎样？
　　再后来，她深刻的认识到，自己就是这么一个平凡普通的人，一点也不优秀，努力也弥补不了她缺失的天赋。
　　“你羡慕吗？”
　　连蔓蔓听到好像有人对她说话，她这才回过神来，“啊？你刚刚说了什么吗？”
　　言责离的脸上是温文尔雅的笑容，连蔓蔓居然觉得对方像程恋颜。
　　明明一个是男人一个是女人，觉得像的她大概是脑子不清醒了。
　　“没什么。”男人笑着摇了摇头，离开了。
　　连蔓蔓疑惑的看着对方的背影，她总觉得言责离很奇怪。
　　一个女人抱胸过来，高傲的扬着下巴，“这是谁啊？看起来可真嫩。”
　　另一个女人也走了过来，捂嘴笑着说道：“这可是孔大经纪人的新人啊，小心巴结着，说不定以后人家就大火了呢。”
　　虽然这人是这么说的，但是连蔓蔓能够确定，对方的心里绝对不是这么想的。明显的嘲讽，那不怀好意的表情只要不是瞎子都能看得出来。
　　连蔓蔓发现自己压根就不认识对方，估计跟自己一样是新人。她是孔清手下的新人，自然引人注目。
　　前辈们羡慕她，同辈的人嫉妒她。连蔓蔓觉得自己的处境有些不妙，而孔清迟迟没有过来。
　　连蔓蔓感觉自己快要撑不住了，她有些着急。
　　“抱歉，我还有事，先走了。”
　　“诶，等等，别走啊，陪我们聊聊。”其中一人对另外一个人使了个颜色。
　　另一名穿着紫色长裙的女明星拦住了连蔓蔓的去路，连蔓蔓下意识的想要寻求别人的帮助，可是没有任何人来帮她。
　　黑色礼服的女明星特意去看了一眼孔清，发现孔清没有什么表示，心里就更是看不起连蔓蔓了，觉得连蔓蔓根本就没有什么价值，随意戏弄也是没有关系的事情。
　　虽然说孔清很少会中途放弃一个人，但是也保不齐孔清会看走眼。其实暗藏在这些人心中的，更多是嫉妒。
　　连蔓蔓想起来孔清曾经说过的话，她说：抱歉，我这个人很护短。
　　在听到这句话的瞬间，她很感动。因为从小到大她就没有被人保护过，可是现在的她茫然无措，被人欺负，可孔清却选择了袖手旁观。
　　她真的是太贪心了，命运能给她这样的转折她就应该谢天谢地了，居然还想要更多。
　　“发什么呆？该不会是个傻子吧，我跟你说话呢，你听不见吗？”黑色礼服的女明星推搡了一把连蔓蔓。
　　连蔓蔓咬住了自己的下唇，她是不是太没用了，所以让孔清觉得她没有价值拯救。
　　“我、我想提醒你一句。”连蔓蔓抬起头来。
　　“哦？提醒我什么？”黑色礼服的女明星笑着问道，脸上是毫不掩饰的不屑。
　　连蔓蔓的眼神坚定起来，她说道：“这里是慈善晚会，现在还有很多记者没有走。”
　　剩下的话连蔓蔓没有说，其实她也不太会威胁别人，所以只要用这种方式让对方收敛一点。
　　果然，黑色礼服的女明星一听到连蔓蔓这么说立马慌了神。
　　“呵呵，你以为我会相信你的话吗？”黑色礼服的女星还想继续逞强，但是紫色长裙的女星拉住了她的胳膊，小声道：“真的还有记者没走，这边的动静别闹太大了。”
　　听到自己的姐妹这么说，黑色礼服的女星也作罢。
　　见到这两人离开，连蔓蔓才彻底的松了一口气。
　　“我们走吧。”这时孔清的声音传来过来。
　　连蔓蔓有些闷闷的应了一声，没有去看孔清。
　　她不该怪孔清的，她们不过是第一天见面而已，而且孔清对自己已经很好了。然而，心里却还是堵着一口气，无法消散。
　　心里长了一个疙瘩一样，连蔓蔓在心里唾骂自己，骂自己是个贪得无厌的小人。
　　孔清瞥了一眼低着头的连蔓蔓，说道：“知道我刚刚为什么不来帮你解围吗。”
　　连蔓蔓当然不会说什么是因为自己没有价值之类的话，那样听起来未免有些矫情了。
　　“因为你想让我自己解决。”连蔓蔓说道，她的手放在心口，明显的不安，只是她自己没有意识到。
　　孔清当然看穿了连蔓蔓耳朵心思，但是她没有点破，而是说道：“你明白就好。”
　　连蔓蔓跟着孔清一起上了车，“去**小区四栋。”孔清对司机说道。
　　连蔓蔓瞪大了眼睛，不可思议的问道：“你怎么知道我住哪里？”
　　“动手查一查很简单就知道了。”
　　“是我送我回家吗？”
　　“让你回去收拾东西，以后你就不能住在那里了。”孔清说道。
　　连蔓蔓不安的捏着手指，“我是不是没有什么潜力……”
　　“你自己清楚就好，这个行业不缺少美女。我希望你能看明白自己的不足之处。这里不是学校，这里是战场，你要记住这一点。”孔清平时经常带着笑意的脸上没有分毫笑意，看得出来孔清是认真的。
　　经历了刚刚的那些，连蔓蔓当然明白孔清的意思。
　　“我会慢慢适应的。”
　　“我希望你能尽快适应，如果你觉得自己承受不住的话，现在后悔还来得及，我会给你机会。”孔清看向了连蔓蔓的脸。
　　连蔓蔓其实并不适合在娱乐圈，为了她和别人的一个赌约，她不想让一个单纯的女孩进入这个大染缸。所以她刚刚没有选择去帮连蔓蔓解围，她要让连蔓蔓觉得委屈，觉得自己撑不下去，然后知难而退。
　　她多次强调要控制表情，可是这个傻姑娘一直笑得灿烂。她真的是不知道是该喜还是该忧。
　　“放弃吧，你不适合。”
　　作者有话要说：啦啦啦，好看不，好看就留言啊


第十一章 放弃
　　连蔓蔓听着孔清的话，她知道自己是个没有天赋的人，很久以前就知道了。可是啊，她不想让孔清失望。
　　“不去尝试一下，怎么知道我不行呢？我想试试。”连蔓蔓的眼神对上了孔清的视线，她的眼中没有动摇，只有坚定。
　　孔清静静的看着连蔓蔓的双眼，默了会，她道：“真的确定要坚持吗？一旦做出了决定，就没有你反悔的余地，你要想清楚。”
　　连蔓蔓也说不上来自己此时的自己究竟想要什么，她不知道自己继续走下去会不会后悔，但她知道，如果自己放弃了这个机会的话，一定会后悔。
　　“我确定，我已经快二十四岁了。我有没有天赋，我自己心里明白。如果我自己都不相信自己，就这样轻易放弃的话，等我老了，我一定会后悔的。无论结果怎么样，我总要去尝试一次。”
　　“我想，你可能还不明白这个圈子有多么的残酷。”孔清移开了眼神，她的语气冷酷又坚定。
　　“我可能现在还了解得不够深刻，但是一个人总是慢慢成长起来的，不是吗？你为什么不给我这个机会？”连蔓蔓总觉得孔清在故意逼自己放弃。
　　孔清的眼神转向连蔓蔓，她道：“机会我会给你。我再重新问一遍，你真的确定要踏入这个圈子了吗？开弓没有回头箭，到时候你的时间浪费了，结果又没有得到，可不要后悔。”
　　连蔓蔓直视着孔清的双眼，说道：“人生总是要做出一些大胆的决定嘛。”连蔓蔓笑容灿烂，甚至还带着一丝傻气。
　　孔清的眼中浮现了一丝无奈，她道：“可以，那我会尽全力帮助你的。”
　　“谢谢你！孔姐。”
　　“说了，直接叫我孔清。”
　　“是是是！孔清姐！”连蔓蔓觉得今天是她人生中很特别的一天。
　　这一天她经历了很多，想明白了很多，也找到了接下来该走的路。
　　孔清陪着她一起上了楼，楼梯狭小又阴暗潮湿，连蔓蔓觉得让孔清来这种地方都有一点亵渎的感觉。
　　“我住的地方不太好……”
　　“嗯。”孔清应了一声，没有表现出什么特别的情绪。
　　见到孔清并没有表现出嫌恶的情绪，连蔓蔓偷偷的松了一口气。她还记得自己之前的男朋友来这里的时候表现的多么的嫌弃，就差没有直接甩袖子走人了。
　　几个主妇路过，朝着连蔓蔓和孔清指指点点。
　　“那不是那个孤儿吗，今天居然穿得这么漂亮。”
　　“不会是要出去卖吧。”
　　“啧，你怎么说话的，人家好好一个姑娘家呢。”这个妇女嘴上虽然是这么说的大，但是分明是看好戏的神情。
　　连蔓蔓有些尴尬，也不知道孔清有没有听到。
　　“到你家之后换一身轻便的衣服。”孔清突然开口道。
　　连蔓蔓这才注意到自己身上穿的还是礼服，胸口露出大片的雪白肌肤，虽然连沟都没有露，但是对于这里的主妇们来说，她这已经算是衣着暴露了。
　　连蔓蔓低着头加快脚步，说道：“我知道了，待会就换。”
　　没一会连蔓蔓就带着孔清来到了自己的房门前，她摸了摸身上想要掏出钥匙开门，却发现自己身上完全没有口袋。
　　连蔓蔓在心里痛骂自己，居然这么笨，做什么都做不好，一点小事也出错，怪不得孔清不是很想带她。
　　“你是在找这个吗。”孔清摊开手，躺在她手心的正式钥匙。
　　连蔓蔓扭头就看到了孔清手心的钥匙，她连忙点头，“没错没错，就是这个。”
　　“给你。”
　　连蔓蔓接过了钥匙，心里有些不好意思。
　　“谢谢你。钥匙怎么会在你的手里？”连蔓蔓刚刚问完就在心里懊恼，肯定是从她换下来的衣服里找到的。
　　很显然，孔清看出了连蔓蔓的情绪，她没有回答，只是道：“开门吧。”
　　连蔓蔓点了点头，心道刚刚真的是尴尬了。她将钥匙插.进钥匙孔里就拧开了门把手。
　　这个房间很小，东西也很多，不过连蔓蔓都整理得很好，不显杂乱。
　　孔清环视了一下整个房间，说道：“先收拾一些必备的物品，今天就搬到新的公寓。剩下的东西我明天会让别人来帮你带走。”
　　“嗯嗯。我先去换个衣服。”连蔓蔓打开纸盒做的衣柜，翻了一套衣服出来。
　　“嗯。”孔清微微颌首，她坐在了床边，实际上是因为这个房间已经小到了放不下凳子，所以她只能坐在床上。
　　看惯了住惯了大房子的孔清待在这样狭小的房间里一时有些不适应，和大房间的空旷感不同，这个房间里弥漫着一股生活的味道，一看就很温暖。
　　手抚摸了一下身下柔软的棉被，孔清的视线停留在了床头的一只趴着的熊猫玩偶上。毛绒绒的，虽然被包保养得很好，但是白色的部分已经有些泛黄了。
　　轻轻的戳了一下小熊猫的脑袋，孔清的脸上不自觉的露出了一个微笑。
　　“我换好了。”连蔓蔓边走出来边拉着衣服的下摆。
　　“赶紧收拾吧，我等你。”孔清神态自然的收回了手。
　　连蔓蔓注意到了孔清的手刚刚的位置，她问道：“孔清姐你也喜欢这种毛绒熊猫吗？我觉得超级可爱的。”说着连蔓蔓抱起了小熊猫。
　　小熊猫毛绒绒的，脑袋特别大，软乎乎的想让人把脸埋进去。
　　看着连蔓蔓脸上那兴奋的笑容，孔清道：“该收拾东西了。”
　　“哦哦，我差点把这件事情忘记了，抱歉抱歉。”连蔓蔓将熊猫玩偶放回床头，从床底拉出一个行李箱开始准备往里面塞东西。
　　东西越塞越多，行李箱装得满满当当的。连蔓蔓抹了一把额头的汗，她笑着说道：“我收拾好了。”
　　在看到床头的熊猫时她啊地叫了一声：“我的趴趴都忘记了。”
　　孔清站起身，说道：“我帮你拿。”
　　“谢谢了，我们赶紧走吧，都怪我，收拾个东西都花了这么久。”连蔓蔓笑容有些羞涩，她发现自己在孔清的面前好像也没有之前那么拘谨了。
　　“走吧。”孔清道。
　　连蔓蔓拉着箱子往外面走，出门的时候就撞见了房东太太，房东太太上下打量着她和孔清，道：“房租还没付呢，怎么？人就要走了。”
　　“多少钱，我来付。”孔清皱了皱眉，看向房东太太。
　　作者有话要说：孔清其实是个很善良的人，你们要给谁打call？


第十二章 房租
　　因为孔清的眼神太犀利了，所以房东太太下意识的后退了两步，她声音干巴巴的说道：“这丫头还欠我五千呢。”
　　“那个……我……”
　　“好。”孔清打断了连蔓蔓的话。
　　“孔清姐，我已经欠你很多了。”连蔓蔓真的是心里有些过意不去，就算孔清有钱，也不该在自己身上浪费这么多。
　　孔清瞥了一眼连蔓蔓，道：“都是要从你工资里扣的。”
　　“嗷……”连蔓蔓心中的感动全部都消散了，她在想，自己能还得起这一千万加五千吗，不对，加上造型费还有那条裙子，估计还要往上加。
　　“我身上没那么多现金。”
　　房东太太还没等孔清说完话就拔高音量，“我跟你说这个小丫头总是拖欠，你可别跟我耍什么花招。”
　　连蔓蔓感觉有些丢脸，要是她一个人站在这里被房东骂也就算了，反正她都习惯了。但是现在不一样了，孔清在自己身边，周围还有那么多看热闹的人。
　　“你跟我一起下楼，我司机带了现金，如果你这里可以刷卡，刷卡也不是不可以。”孔清虽然微笑，但是眼中没有太多的情绪，不喜不怒。
　　连蔓蔓觉得孔清就是和自己完全不是同一个世界的人，孔清很有气度，身上散发出来的气质就让人觉得很遥远。
　　“走吧。”
　　孔清的声音传来连蔓蔓才回过了神，“哦哦，刚刚愣了一下。”
　　房东太太抱着胸，一脸审视的看着两人，不少好奇的人围着看。房东太太不耐烦的挥了挥手，“看什么看，去去去。”
　　连蔓蔓拉着行李箱跟在孔清的身后，看到孔清抱着自己的趴趴的模样，连蔓蔓忍不住有些想笑。
　　总感觉孔清这样气质强势的人和这种可爱的东西都不相配，但是放在一起，又有一种反差感。
　　连蔓蔓憋着笑，没敢让孔清发现。
　　房东跟着一起下了楼，孔清将玩偶放进车里，然后对司机说了句什么，司机立马翻出钱来。
　　连蔓蔓把行李箱放进后备箱里，这个时候孔清已经把钱交到房东的手中了。
　　房东撇了撇嘴，拿着钱就开始点数，“我得自己数数。”
　　孔清没有说话，只是静静的等房东数完钱。
　　“的确是五千。”房东有些不自然的扭了扭脑袋，说道：“你你你，后天记得把东西都搬出去。”
　　连蔓蔓连忙点头：“我知道了。”
　　孔清皱了皱眉头，说道：“这位小姐，我想你的语气是不是太不客气了一点，房租我已经帮她交了，她不欠你什么。”
　　房东太太还是看得出来孔清的身份肯定不一般，她干咽了口唾沫，道：“我知道了，真是的……”
　　连蔓蔓感激的看着孔清，说道：“谢谢你帮我说话，我、我……”连蔓蔓感觉自己的舌头都打结了，说句话都说不利索。
　　孔清的眼珠转动，停留在连蔓蔓的脸上，她道：“就是因为你把自己的地位摆的这么低，所以才会被人欺负。好了，不要站在车外说话了，先上车。”
　　连蔓蔓羞宓牡阃罚因为孔清说的的确是实话。
　　她这个坏毛病自己也知道，可是怎么改都改不过来。她不像其他的女孩那样，有人保护，因为什么都靠自己，没有任性的资格，所以活得无比的小心。
　　上了车之后连蔓蔓收敛着手脚坐在孔清身边，不是一个人待着，所以要刻意去约束自己的小动作。
　　孔清关上了车门，对连蔓蔓说道：“在我面前这样拘谨，你以后是想累死吗？”
　　连蔓蔓立马摇头，她道：“我就是不想给你添麻烦。”
　　“你这样缩头缩尾跟我说话，我会觉得更加的麻烦。”孔清淡淡的扫了一眼连蔓蔓。
　　连蔓蔓抱起自己的熊猫玩偶，把半张脸埋进去，噢的应了一声。
　　孔清的唇畔勾上了点弧度，她道：“这样就好。”
　　“啊？”连蔓蔓一时没有反应过来孔清这话是什么意思。
　　“孔清姐，你刚刚什么意思啊？”连蔓蔓疑惑的问道。
　　孔清取出了手机，道：“没什么。”
　　“我、我感觉自己好笨啊，总听不懂你说的话的意思。”
　　“还算没有笨到救不了的地步。”孔清道。
　　“好吧……”连蔓蔓把自己的头完全埋在熊猫玩偶的头上。
　　孔清看了一眼熊猫玩偶就收回了眼神，这种幼稚的东西，其实还挺好的。
　　在很久很久以前，孔清也曾喜欢过这种毛绒绒的小东西，但是她的父亲告诉她，这种幼稚的东西只会阻碍她的前行。
　　在唯一的一只小兔子被父亲毁掉之后，孔清就再也没有碰过这种东西了。
　　“对了，孔姐，那个程恋颜究竟是怎样的一个人啊？我总觉得她很奇怪。”问这话的时候连蔓蔓有些不安，她怕会惹得孔清不快。
　　孔清将指示发出去之后抬起头来说道：“一个贪心的女人，你以后最好离她远一点。”
　　“很可怕吗？”连蔓蔓不安的扑扇着眼睛。
　　孔清却是轻笑了下，说道：“的确是很可怕，但你不需要害怕，你是我手下的艺人，她对你做不了什么。”
　　连蔓蔓松了一口气，道：“孔清姐你都觉得可怕的女人肯定特别阴险，娱乐圈真的是个水很深的地方。”
　　“所以，你现在放弃还来得及。”孔清道。
　　连蔓蔓想了没想的就摇头，“我不！都说好了要坚持，动不动就放弃那也太没原则了吧。无论结果怎么样，我都要坚持。”
　　孔清弯起唇角，说道：“很好，勇气可嘉。”
　　连蔓蔓从鼻子里轻轻了哼了声，说道：“我还没有那么差劲，至少能吃苦。”
　　“那我拭目以待。”孔清眼中的那一抹笑被连蔓蔓捕捉到了。
　　“你笑了你笑了！”连蔓蔓一脸发现新大陆的表情。
　　“我平时一直在笑。”孔清的唇畔带着淡淡的笑意，然而和刚刚的感觉完全不一样。
　　连蔓蔓苦恼的拧起眉头，说道：“不一样，总感觉……嗯……你平时都是皮笑肉不笑。”
　　“礼貌性的微笑是必要的。”孔清收回了看向连蔓蔓的眼神。
　　作者有话要说：有人要打卡吗


第十三章 笑容
　　连慢慢在注意到孔清的表情好像有细微的变化，可是究竟哪里不一样了，她又说不出来。
　　“表情管理吗……”连蔓蔓呢喃道。
　　“嗯，所以我在一开始就叫你做好表情管理。”孔清开口道。
　　一提到这个，连蔓蔓就有些不好意思了，因为她笑得一直太灿烂了。
　　“我下次一定会注意的！”连蔓蔓向孔清保证。
　　“不必。”
　　“啊？”连蔓蔓懵了，问道：“为什么啊？”
　　孔清道：“我说过，娱乐圈不缺美女，更不缺性格好笑容得体的女明星。倒还不如走一条属于你自己的路。”
　　连蔓蔓未来该走怎么样的一条路线孔清还是没有想好具体的计划的，原定大致是按照以前的套路，但是这一天接触下来，孔清觉得自己该做出些改变了。
　　以前的她一直在试图培养出一个完美的艺人出来，但是完美又怎么可能做得到。看起来太完美，反而会觉得虚假。
　　像连蔓蔓这样纯真的人，倒还不如直接保留她的纯真和灵气。一味的走完美人设，崩起来的时候就难看了。
　　“我知道，孔清姐你跟我说过。可是……我该走怎样的路呢？”连蔓蔓平时接触娱乐圈的东西其实并不多，一个明星该走怎么样的路线她心里更是没底。
　　“这件事情你不用担心，这是我该解决的问题，你只需要做好你自己就可以了。”
　　连蔓蔓乖巧的点头，她心里还有一大堆的疑问，但是看到孔清的眉宇之间带着点疲惫，她心里憋着的问题就又憋了回去。
　　“清小姐，到了。”司机开口道。
　　连蔓蔓注意到了司机对孔清的称呼，不过她知道有些东西不是自己该乱问的，所以就闭紧了嘴巴。
　　“跟我来，我带你去你以后要住的地方。”
　　“嗯嗯，谢谢孔清姐。”连蔓蔓下了车就把后备箱的行李箱拿出来，孔清的手里夹着熊猫玩偶。
　　“走吧。”
　　“嗯嗯！”连蔓蔓用力的点头。
　　进入了电梯之后孔清就按下了数字八，“你住在803号，这是钥匙。”孔清取出了钥匙。
　　“那个……孔清姐，这里的房租多少啊？”
　　“我想你不会想知道的。”
　　连蔓蔓干咽了咽口口水，觉得价格肯定让自己咂舌。
　　这回不等孔清说，连蔓蔓自己抢先开口道：“我知道，到时候就从我的工资里扣吧。”
　　孔清的眼中染上了笑意，她道：“嗯，你知道就好。”
　　连蔓蔓在心里哭泣，她想着，世界上是真的没有免费的午餐的。一时的免费，以后都要偿还回去的。
　　不过这样也好，不让连蔓蔓总是觉得心慌慌的。
　　叮的一声，电梯停了下来。
　　走廊上亮着明亮的灯光，没有人，但是不显阴森。
　　“这一层楼还没有住满，你没有邻居。”
　　“哦哦。”连蔓蔓点头，点完之后她后知后觉的有些害怕了。
　　“我有点怕……”
　　“不用怕，你平时在这里呆的时间也不会太多。”
　　“为什么啊？”连蔓蔓有些疑惑。
　　孔清道：“你接下来会很忙。”说着孔清就用空着的那只手把门打开了。
　　连蔓蔓跟着孔清一起进了门，她发现这个房子里好像都已经被打理好了。虽然没什么被人生活过的痕迹，但是总觉得在很久以前，有人住过。
　　孔清把熊猫玩偶放在了沙发上，说道：“我就先走了，明天早上七点来接你。我要提醒你一句，最好不要看微博或者新闻。如果看了，保持镇定。”
　　“啊？为什么啊？”
　　孔清看了一眼连蔓蔓，没有回答这个问题，“我走了，好好休息，卸妆的东西房间里有，记得卸妆。”
　　“我会好好卸妆的。”
　　“皮肤是你自己的，要好好护理。”孔清嘱咐晚了就离开了。
　　连蔓蔓看了看门口，孔清明明已经走了，但是她还是忍不住去看。
　　接触了一天下来，连蔓蔓从一开始对孔清的防备变成了信赖。
　　连蔓蔓拖着行李箱打开了一扇门，房间里面什么都有，把行李箱放下，进了浴室，浴室里面的东西也是一应俱全。
　　想起孔清，连蔓蔓觉得她就是那种第一眼印象温和但是疏离，实际相处下来又会让人觉得亲和的人。
　　连蔓蔓傻笑了下，开始卸妆洗澡。
　　舒舒服服的洗了一个澡，连蔓蔓抱着趴趴滚上了床。
　　她不明白孔清临走时候说的话究竟是什么意思，好奇心驱使她打开了微博，但是并没有什么特别让她惊讶的内容。
　　疑惑的歪了下头，连蔓蔓打算美滋滋的睡一觉。
　　希望今天的这一切不是她的一场梦，她有点怕这只是她的梦。
　　然而连蔓蔓没想到的是，她睡觉才没多久，她就上了热搜。
　　第二天一大早连蔓蔓就醒了，她好久没有睡得这么舒服了。
　　因为之前她没有工资领，所以都是大晚上的去打夜工，加上住处隔音效果差，半夜还要被声音折磨，真的是一个饱觉都没有睡过。
　　在床上伸了个懒腰，连蔓蔓摸到手机看了眼时间。
　　“五点五十五……还早……嗯？快六点了！”
　　连蔓蔓抓了抓头发，她想起来孔清说七点钟来接她。
　　连忙爬起来换了身衣服，连蔓蔓就开始整理床铺叠被子了。
　　洗漱完了之后连蔓蔓感觉自己神清气爽了不少，看了眼时间，也才六点半，还早。
　　坐下来连蔓蔓发现自己没什么事情做了，想起昨天孔清说得话，连蔓蔓忍不住点开了微博。
　　“嗯？！”连蔓蔓凝神看向手机屏幕，她是不是眼花了？她怎么上热搜了？
　　点进去一看热搜第一是#慈善晚宴程恋颜#
　　热搜第二#金牌经纪人孔清新艺人#
　　热搜第三#程恋颜连蔓蔓#
　　她一个人上了两个热搜，真的是感觉在做梦。
　　看了里面的内容，连蔓蔓觉得自己的小心脏快要受不了了。
　　怪不得孔清会那么说了，连蔓蔓之前也遭到过网络暴力，因为公司给她的定位很奇怪，明明她不适合走性感路线，非要让她卖.肉，导致不少人认都不认识她就把她骂了个狗血淋头。
　　本来长的还算漂亮的她硬生生被说成是长得一般，她被骂的多了，也就明白了。
　　作者有话要说：孔清真的好好呀，蔓蔓会慢慢成长起来的，但是想要她成为影后还是为难她了。
　　赣西喜欢也行的不行的火箭炮，还有小黑和学霸的世界不想懂的地雷，扔一颗小心心给你们


第十四章 热搜
　　喜欢一个人无论那个人做什么都喜欢，讨厌一个人无论这个人哪里好都会被说得一无是处。
　　说不在意是假的，以前被人骂她还能用骂自己的人不算多来安慰自己，可是现在真的是觉得特别委屈。
　　就感觉全世界都站在了自己的对立面，程恋颜的粉丝一直在攻击她，什么难听的话都说得出来。之前公司帮她创建的微博信息也炸了。
　　随便点几条都是辱骂她的话，连蔓蔓看着手机屏幕，打算不继续看那些私信了，看了也是难受。
　　谁都不喜欢被人骂，尤其是被骂的那么难听。
　　连蔓蔓真后悔自己没有听孔清的话，现在她特别后悔了。
　　其实她挺想直接卸载掉微博的，眼不见为净。
　　可是转念一想，自己以后还要继续走下去，如果这么点小事都没有办法接受，那以后该怎么走。
　　所以连蔓蔓又继续看了下去，虽然大部分都是骂她蹭热度是个婊.子，但是还是有一部分人是比较中立的，戾气没有那么重。
　　这些人都是在好奇孔清这个娱乐圈的传说究竟收了怎样一个新人，连蔓蔓在心里想着，要是他们知道自己究竟有几斤几两的话，一定会很失望的。
　　连蔓蔓自己对自己都没有什么信心，她粗略了看了一下网友们的评论，也知道问题到底是出在哪里了。
　　那就是程恋颜曾经被孔清给放弃过，人家程恋颜新晋影后，而她名不见经传。可是她却被孔清接手了。
　　这一点她是有所耳闻的。当初发生了什么也就只有当事人知道，她现在去查什么都查不到。
　　真是头疼又难受，好在连蔓蔓没有烦恼多久孔清就打电话给她了。
　　接起电话，连蔓蔓的语气有些低落。
　　“孔姐。”
　　“时间快到了，我来接你。”
　　“嗯，我已经准备好了。”
　　“你看了微博。”是肯定的语气。
　　连蔓蔓的脑袋垂了下去，“嗯……”
　　“看了就算了。”
　　“你不怪我吗？”
　　“这件事情你迟早会知道，倒还不如早些知道，让你提早开始消化。”孔清说道。
　　连蔓蔓点了点头，点完头才意识到孔清在电话那头，根本就看不到自己点头。
　　“嗯嗯，的确是很难消化，我……”连蔓蔓不知道该怎么言说自己的情绪。
　　“我知道你很难受，但是你要习惯。在这个圈子里，无论你是红是黑，总有人讨厌你。”孔清开口道。
　　连蔓蔓知道孔清说得对，她自己也明白，但是要做到一点也不在意，真的是很难。
　　“我会努力去习惯了。”
　　“我对你的要求不高，希望你不要让我太失望。”孔清说道。
　　连蔓蔓听着孔清的话，就知道自己有多废柴了。人家都是说不要让我失望，而孔清则是对自己说不要让她太失望。
　　这是提前做好她没有办法表现好的准备了吗，连蔓蔓有些丧气。
　　“挂了，十分钟后来给我开门。”
　　“好，拜拜孔清姐。”
　　“嗯。”孔清应了一声就挂断了电话。
　　连蔓蔓看着手机，她抓了抓自己的脑袋，在心里对自己打气。
　　她虽然人比较废，但是一定会努力的。她别的不行，吃苦还是行的。
　　看了眼时间，连蔓蔓跑到镜子前又整理了一下自己的头发。
　　十分钟好像特别漫长，磨了八分钟，连蔓蔓直接站在了门口守着孔清来。
　　时间一分一秒的过去了，连蔓蔓看着时间刚好达到十分钟。
　　叮咚――
　　门铃声把连蔓蔓吓了一跳，她没想到孔清居然会这么准时。
　　连蔓蔓打开门，“孔清姐。”
　　“把这身衣服换上。”
　　连蔓蔓点了点头，抱着衣服往里面走。
　　孔清走了进来，顺手把门给带上了。
　　连蔓蔓摸着手中的布料，很顺滑，一摸就觉得很贵。
　　这两天真的是她接触过最奢华的两天了，什么东西都是好的，每一样是她买得起的。
　　“还愣着做什么，赶快换衣服。”
　　“哦哦。”连蔓蔓连忙点头，她钻进了洗手间，脸上红扑扑的，因为太不好意思了。
　　连蔓蔓觉得孔清都已经把她一辈子的丑给看完了，连蔓蔓在心里叫自己不要多想。
　　抖开衣服，连蔓蔓觉得孔清的审美比自己的好多了。
　　换上之后连蔓蔓看向镜子中的那个自己，因为昨天吃的不错休息的也好，她的脸色看起来还不错，加上换了一身衣服，和以前的她大不相同。
　　与此同时，连蔓蔓也觉得镜子中的那个自己有些陌生。
　　叩叩叩――敲门声传来，连蔓蔓这才回过神来，意识到自己在里面呆久了。
　　“我换好了。”连蔓蔓从洗手间里出来。
　　孔清点了点头，说道：“跟我过来，我帮你化妆。你的专属化妆师还没有准备好，我会尽快帮你找到合适的化妆师，今天你的妆容先由我来画。”
　　“啊？”连蔓蔓长大了嘴巴，“孔清姐你也会化妆吗？”
　　“嗯，会一点。坐下。”孔清朝抬了抬下巴。
　　连蔓蔓坐在梳妆台前，规规矩矩的坐着，没敢乱动。
　　不过半个小时，孔清就帮她把妆容画好了。
　　不得不说，孔清真的是很谦虚，这哪里是会一点，这分明是特别懂。
　　连蔓蔓不是很懂化妆，但是前后的效果她还是看得出来的。
　　仔细看和化妆之前好像没什么区别，但是整体来看，她的脸部轮廓明晰了很多，眉眼也精致了几分，看起来气色特别好。其他的连蔓蔓就说不出个所以然来了。
　　“孔清姐，你画的很好看啊，虽然我说不出什么名堂，但是就是很好看！”连蔓蔓激动的都要说不利索话了。
　　孔清拍了拍连蔓蔓的肩膀，说道：“好了，走吧。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓用力的点了点头，她最后又看了眼镜子中的自己，发现孔清给她化的妆容和她身上这套衣服也很配。
　　“还不走吗？”孔清转过身来。
　　连蔓蔓没敢多留，小跑着向孔清跑来，“这就来了。”
　　看着连蔓蔓脸上那灿烂的笑容，孔清的脸上带上了些许无奈。
　　然而这次孔清没有去提醒连蔓蔓，而是说道：“待会上车了我详细的跟你说说试镜的时候应该注意些什么。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓边听边点头。
　　“孔清姐，那个……”
　　作者有话要说：啦啦啦更新来了。


第十五章 巧合
　　这个时候两个人正好进了电梯，孔清按下电梯的按钮，她转过头来，看向连蔓蔓。
　　对上孔清的眼睛，连蔓蔓心里的问题突然就问不出来了。
　　此时孔清开口道：“有什么想问的就说。”
　　“我想问问微博热搜的事情，我真的有尽力做到不去在意，可是我总觉得这有些奇怪，太巧合了。”连蔓蔓眉头打结，整张脸都要拧起来了，不过倒算不上丑，反而有些可爱。
　　“嗯，热搜是我买的。”孔清毫不避讳的答道。
　　“啊？”连蔓蔓整个脑子都懵了，她挖完没想到热搜居然是孔清买的。
　　孔清的眼中闪过一丝寒芒，她道：“但我只买了一个。”
　　意思已经很明显了，连蔓蔓也隐约感觉到了是怎么一回事，可是心里还是没有办法确定。
　　就在这个时候，电梯停下了。
　　孔清大步的跨出电梯，连蔓蔓紧跟其后。
　　“孔清姐，你为什么要这么做啊？”连蔓蔓追问着。
　　孔清看都没有看连蔓蔓一眼，她道：“你若要走红，先得埋下一个伏笔。”
　　“我不太明白。”连蔓蔓感觉自己的脑子都快不够用了。
　　“上车。”孔清拉开了车门。
　　连蔓蔓乖乖的上了保姆车，一个清秀的小男生腼腆的对连蔓蔓笑了笑，“蔓蔓姐，我是你的助理，我叫做陈志英。”
　　“你、你好。”连蔓蔓坐下，她朝对方点了点头。
　　她以前只当过别人的助理，有助理还是头一回。
　　“你要记住你现在是明星，不是一个普通人。”孔清对连蔓蔓说道。
　　连蔓蔓立马点头，“我知道了。”
　　连蔓蔓深呼吸着，好一会她的呼吸才调匀，“孔清姐，怎么办，我总觉得自己还在做梦。”
　　“你的梦中不会梦到从来没有见过的人，还如此清晰。”
　　看着孔清一本正经的解释，连蔓蔓感觉自己轻松了不少。
　　连蔓蔓问道：“孔清姐，我们这是要去哪？”问完之后连蔓蔓才想起来孔清说过是要带她去试镜。
　　“《晨恋如风》的试镜，我准备给你的角色是女三号颜月月，虽然是女三号，但是戏份还算讨喜。”孔清说道。
　　连蔓蔓点了点头，她问道：“我……能成功吗？孔清姐，我不想在你面前说什么大话，我是真的演技很烂。”
　　“我知道。”
　　连蔓蔓没想到孔清这么直白的说自己知道，连蔓蔓道：“要是我被淘汰了怎么办？”
　　“你去只是去走个过场，名额我早就帮你定下了。”孔清说道。
　　“啊？”连蔓蔓十分惊讶，她没想到名额早就定给她了。
　　这应该就是传说中的走后门有背景了吧，连蔓蔓心里罪恶感。
　　孔清看连蔓蔓那纠结的表情就能猜得到连蔓蔓的心思，她道：“这个世界本来就是如此，你如果没有背景，这个角色照样要被其他的人拿走，当然，也是用背景。”
　　连蔓蔓挺孔清这么一说，也的确是这么一回事，就像她在娱乐圈混了两三年怎么也混不出头一样。
　　没有人愿意捧她，加上自己也不争气。
　　“我明白了。”
　　“不过到时候你还是要认真一点，不要太敷衍。”
　　连蔓蔓点头，保证道：“我一定会努力的！”
　　“嗯。”孔清应了声，她挪开落在连蔓蔓身上的视线，眸中带着若有若无的笑意，然而连蔓蔓没有注意到。
　　“到了。”司机停下了车。
　　“放轻松点。”孔清看了眼连蔓蔓。
　　助理陈志英给连蔓蔓递了瓶水，“蔓蔓姐喝水。”
　　连蔓蔓道了声谢，咕噜咕噜的喝了大半瓶。
　　“跟着我来。”孔清下了车。
　　连蔓蔓也连忙跟上，走进大厅，她看到有很多人挤在走廊的椅子上，看起来像是在等待着什么。
　　“这里都是来试镜的人，当然，大部分都不会被选上。”
　　“那岂不是很可怜？”连蔓蔓同情的看着这些人。
　　孔清的语气没有任何的波动，她陈述般的说道：“想想之前的你，比他们更加的可怜。”
　　“嗯……的确是这样……”
　　“收起你那廉价的同情心，你的同情不会给他们带来任何的帮助。有这份心思，倒还不如好好的提升自己。”
　　“我知道了！”连蔓蔓挺直背脊，一脸严肃的回着孔清的话。
　　孔清的唇角勾了下，她道：“够了，你有些过头了。”
　　“哦。”连蔓蔓绷起来的身体立马又松了下去。
　　“到了。”孔清停在一扇门前。
　　连蔓蔓跟在孔清的身后，她的眼中充满着好奇。
　　敲了敲门，很快就有一名穿着套裙的女人打开了门，女人见到孔清立马微笑道：“孔小姐你好，请进。”
　　孔清微微颌首，带着连蔓蔓进了里面。
　　房间里面很大，左侧的办公桌后坐着三个人。
　　孔清站到一边，只留下连蔓蔓一个人手足无措的站在原地。
　　“我该做些什么……”第一次试镜，连蔓蔓完全不知道该做些什么。
　　戴着眼镜的女人推了推眼镜，开口道：“即兴表演一段哀求的戏。”
　　“啊？”连蔓蔓都快急哭出来了，这说的也太笼统了吧，难道不给她台词吗？就这么生演？
　　孔清朝着连蔓蔓的方向说道：“想象一下相恋多年的男友说要分手，你哀求着叫对方不要走。”
　　“好、好……”连蔓蔓硬着头皮的点头。
　　她这个人可能在感情方面有些没心没肺，被男朋友甩的时候根本就没什么感觉波动。
　　这让她怎么去想象，连蔓蔓咬住自己的下唇，脑子飞速的转动起来。
　　代入不了男友那就代入从未曾见过面的父母，连蔓蔓捏了捏自己汗湿的掌心。
　　“不要走好不好？我……我很舍不得你！”
　　不对不对！这句感觉不到位，连蔓蔓自己能够明显的感觉出来尴尬。
　　连蔓蔓下意识的去看孔清的表情，她自己也不太明白自己为什么要这么做，总是觉得孔清是指路的灯，看到孔清就能看清前路。
　　孔清的表情没有太大的变化，但是这已经足够让连蔓蔓放心了。这说明她的方向是对的，但是感情还不够充沛。
　　作者有话要说：第二天了……一天写了十四章……嗯……很有我的风格
　　肠炎道：作者君受死吧！
　　作者君：……再也不敢乱吃东西了，尤其是自己烤的红薯。


第十六章 试镜
　　“如果你走了……我真的会很难过很难过，就像被全世界抛弃了一样。”连蔓蔓自己都觉得台词尴尬，可是还是要硬着头皮演下去。
　　被亲生父母抛弃，一直都是连蔓蔓心里的一个疙瘩。
　　这么一联想，连蔓蔓的感情也慢慢也引了出来。
　　一开始提出这个片段的女人有些诧异的挑了挑眉，她没想到一开始不被她看好的连蔓蔓现在看来还不错。
　　“我、我……我知道我说什么都没用，可是我还是要说，我不想让你走……”连蔓蔓的声音越来越低，她心里委屈极了，眼泪就这么流了下来。
　　中年男人和眼镜女人耳语道：“虽然还有些稚嫩，但是不错了。”
　　“嗯。”眼镜女人点了点头。
　　实际上无论连蔓蔓的演技怎么样，这个角色都定下了，人选就是连蔓蔓。只是这样瞎选人乱来，总是会让人觉得尴尬的。好在连蔓蔓这里的表现没有烂到让人无语，也算是让他们觉得太荒唐难看。
　　“可以了。”眼镜女人叫停。
　　连蔓蔓愣在了原地，她抹了抹眼泪，有些不可思议。
　　“这就行了？”
　　孔清走向连蔓蔓，开口道：“比你之前进步了不少。”
　　连蔓蔓有些不好意思的挠了挠头，面对孔清的夸奖，她特别害羞。
　　“这是算我不是太没救是吗？”连蔓蔓追问道。
　　孔清转身，她的脸上带着淡淡的笑意：“还是没救。”
　　“啊？”连蔓蔓连忙跟上去。
　　“怎么还是没救啊？”
　　“努力吧。”孔清只回答了这么一句。
　　两人离开了刚刚的房间走向大厅，连蔓蔓问道：“接下来我该做什么？”
　　“我教你一些基本的东西。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓点头。
　　“星期天带你去拍杂志封面。”孔清带着连蔓蔓上了车。
　　连蔓蔓拿出手机看了眼日期，“星期天就在后天啊，这么着急。”
　　“我不想浪费时间。”孔清说道。
　　“可是这才两天啊。我能行吗？”连蔓蔓有些不安，她自己看杂志上的那些女星一个个都光鲜亮丽，漂亮耀眼，其实心里还是很羡慕的。可是要自己来，那就实在是为难她了。
　　“所以，这两天我会教你。”
　　“我……”连蔓蔓迟疑道。
　　孔清没有给连蔓蔓拒绝的权力，“我说过，这个圈子很残酷，你如果这一点都做不到，没有信心就这么轻易的退缩的话，我也会对你很失望。”
　　连蔓蔓看着孔清的脸，孔清的神色认真，连蔓蔓知道对方是说真的，不是在开玩笑。
　　“我会努力的！”连蔓蔓握紧了拳头。
　　“开车吧。”孔清对司机抬了抬下巴。
　　司机点头：“好的，清小姐。”
　　车子才刚刚开动，连蔓蔓就听到有粉丝疯狂的声音传来。
　　连蔓蔓好奇的贴着窗户往外面看，只见一大群粉丝追着一辆保姆车尖叫，那声音能震得人耳朵生疼。
　　司机为难的转过头来，说道：“清小姐，怎么办？路被堵住了。”
　　孔清道：“先等等。”
　　连蔓蔓转头去看孔清的表情，她本来以为孔清会很不满，但是发现孔清似乎没怎么放在心上。
　　连蔓蔓本来还以为孔清是那种争分夺秒的人，不然也不会那么着急的让自己去拍杂志封面。
　　“孔清姐，明星的行程这么容易暴露的吗？”连蔓蔓有些不解，如果真的是这样的话，那明星出门岂不是很危险？
　　车子外面那些疯狂的粉丝大喊着岳江一的名字，岳江一连蔓蔓是听过的，据说挺多的粉丝的。
　　孔清的眼中闪过一丝讥讽，她道：“看似狂热的景象下，都有着明码标价。”
　　“明码标价？”连蔓蔓瞪大了眼睛，她又看了眼那些疯狂无比的粉丝，实在是无法想象这些粉丝是买来的。
　　“也有真的粉丝，但是在这里，不多。”孔清道。
　　“真是没有想到，我还以为都是真的粉丝呢，我现在没那么羡慕了。”连蔓蔓的情绪有些低。
　　真的是越接触这个圈子越觉得失望。
　　“风气就是如此，水军、接机、灯牌，几次尖叫都有着明确的价格。”孔清瞥了眼车窗外的混乱，眼角眉梢没有太多的温度。
　　连蔓蔓道：“我不太想这样……都是假的，也没意思。”当然连蔓蔓也知道自己几斤几两，只是她自己还是有些接受不了这样虚假的红的。
　　“水军肯定是要买的，你必须得接受。”孔清说道。
　　连蔓蔓垂下头，心里很明白，所以她还是点了点头，说道：“我知道了。”
　　“有些事情无论怎么让自己膈应，都必须得接受。”孔清的话点醒了连蔓蔓。
　　连蔓蔓抬起头来，眼神坚定的说道：“我会的。”
　　以前经历过的事情让连蔓蔓明白孔清说的话是对的，每个人总会遇到一些无奈的事情，膈应到心里难受，可是生活还要继续下去，除了忍耐或者无视也别无他法。
　　“清小姐，人散开一些了。”
　　“我们走吧。”孔清开口道。
　　连蔓蔓看着孔清的侧脸，眼中染上了迷惘。
　　孔清……到底是怎样的一个人呢？
　　在到星期六晚上的时候，连蔓蔓在心里哭喊，孔清绝对是个恶魔！太严肃认真了，要求特别高。
　　虽然如此，但是连蔓蔓还是不得不佩服孔清的专业素养。
　　连她这样完全没有接触过拍摄的人都能拍出几张还不错的照片，连蔓蔓心里是很高兴的。
　　她曾幻想过，有一天自己也能像那些大明星一样被印在杂志封面上面。
　　然而孔清毫不留情的将连蔓蔓的幻梦给打碎了，“别高兴得太早，你现在拍出来的这些照片还远远不够。”
　　听了孔清的话连蔓蔓就像泄了气的皮球一样瘪了下来。
　　“那我该怎么办啊，明天就是星期天了……”连蔓蔓的眉毛都要打成结了。
　　“能力有限便尽力而为。”孔清放下了手中的照片，说道：“走吧，早点休息，明天让自己的状态看起来好一点。”
　　连蔓蔓真的是觉得孔清说的话都特别有道理，她都快成为孔清的迷妹了。
　　“孔清姐，你这么优秀，只当经纪人实在是太浪费了。”
　　作者有话要说：肠炎道：我爱上你了怎么办。
　　我：你滚好不好，我不爱你。
　　作者君暂时不能吃肉这种难消化的东西了，痛苦，今天更新晚了就是因为去看病了。


第十七章 很好
　　孔清瞥了眼连蔓蔓，似乎是想起了什么，她道：“我当经纪人只是因为兴趣，追求太多的名与利反而是本末倒置。”
　　“话是这么说没错……可是我真的觉得你很优秀！真是因为足够优秀，所以做什么事情都很厉害！”连蔓蔓脸上笑容灿烂，看着孔清的眼睛都是亮晶晶的。
　　孔清失笑，她道：“再不走就要天黑了，你想要在这里待到什么时候？”
　　“哦哦，现在就走。”连蔓蔓有些不好意思的挠了挠头，孔清却握住了连蔓蔓的手腕。
　　“怎么了？”连蔓蔓疑惑的看向孔清。
　　“发型会乱，以后少挠头。”孔清松开了连蔓蔓的手腕。
　　连蔓蔓傻傻的点头，保证道：“我以后会注意的。”
　　“嗯。”孔清应了一声和摄影师打了个招呼就拎起包往外面走。
　　连蔓蔓连忙跟上孔清的脚步，两人离开了摄影工作室。
　　连蔓蔓感觉自己的肚子饿了，她有些不太好意思对孔清说，但是肚子又饿的不行，“孔清姐，我饿了……”
　　“我先送你回去，外卖我会帮你点。”孔清拉开了车门。
　　连蔓蔓跟着上了车，她心里有一点小小的失望，她还以为孔清会带自己去吃好吃的呢，没想到居然只有外卖。虽然说她以前吃的是泡面这种连外卖的十分之一都比不上的东西，但是在吃过了孔清给自己吃的东西之后，连蔓蔓发现自己的嘴变刁了。
　　连蔓蔓一抬起头来就撞进了孔清那双带着笑意的眼眸中，孔清道：“如果你这次做的还不错，我带你去吃大餐。”
　　“真的吗？”连蔓蔓一下子就兴奋了起来，真正的大餐可是和泡面版的满汉全席（一种泡面,名字叫做满汉全席）完全不一样的。
　　“嗯，真的。”孔清笑着说道。
　　连蔓蔓嘿嘿的笑着，心里已经开始幻想大餐的内容了。
　　“我一定会好好努力的！”
　　“加油。”
　　“哇，孔清姐你居然也会说加油？”连蔓蔓有些不可思议。
　　“我没你想象的那么不近人情。”孔清道。
　　连蔓蔓心里特别不好意思，她下意识的又想要挠头，但是她压住了自己不安分的手。
　　“我、我就是一下子没有办法完全扭转心里的印象。传闻都说你严厉又刻板，虽然很厉害，但是大家还是怕你的。”
　　孔清挑了挑眉尾，语气有些无所谓：“或许吧，不过我从来不在意这个。”
　　“你以前真的是这样的吗？”连蔓蔓问道。
　　这个时候车子已经开始启动了，霓虹灯的光彩掠过车窗，映照在孔清的眼中。
　　连蔓蔓看不懂孔清眼中的情绪，只知道孔清和往常不太一样。
　　“以前的我……在别人的眼中或许就是这样吧。”孔清兀自一笑，眼帘半垂。
　　总觉得……孔清的眼中带着落寞。
　　连蔓蔓有些手足无措，她笨拙的想要安慰孔清，“那个、那个你现在很好啊，别人那时不了解你，才会觉得你严厉不近人情，接触下来的话肯定会觉得你这个人很好的。”
　　乱七八糟的说了一堆，连蔓蔓自己都不知道自己在说些什么鬼东西了。
　　“真的，我不骗你，一开始我也觉得你这个人肯定很不好说话，什么都只会按照自己的想法来，毕竟你是金牌经纪人。后来我就觉得，你其实很细心的，比如说……”
　　连蔓蔓说着说着就停住了，因为她对上了孔清那双沾染着笑意的眼眸。
　　连蔓蔓有些不安的问道：“怎么了？”
　　孔清摇了摇头，她移开了视线，说道：“有点意外。”
　　“意外什么？”连蔓蔓微微瞪大眼睛，视线追随着孔清的眼睛。
　　“意外你对我的第一印象。”孔清的嗓音也带着笑意，听起来她的心情很不错。
　　“啊？孔清姐你别误会，我没有讨厌你，我很喜欢你的。除了院长，你是这辈子对我最好的人了！”连蔓蔓为了证明自己话语的真实性还用力的拍了拍自己的胸脯。
　　当然结果是被自己的口水呛到，“咳咳咳，不小心呛到了。”
　　孔清都有些哭笑不得，她道：“小心点。”
　　“嗯嗯！咳咳……”连蔓蔓边咳边点头。
　　聊着这么一会的功夫，连蔓蔓住的公寓也到了。
　　“下车吧，记得明天早点起床。”
　　连蔓蔓点头，“我会的，孔清姐再见！”
　　“再见。”连蔓蔓小跑着下了车往门口跑去。
　　在到门口的时候连蔓蔓下意识的转身，她也不知道自己为什么要转身，但是看到车子还没开走，心里莫名其妙的有些开心。
　　傻傻的笑了一下连蔓蔓才进了大门，看到连蔓蔓进去，孔清的嘴角微微上扬，她自己都没有注意到。
　　“清小姐，要回去了吗？”
　　“不回去。”孔清脸上的表情一下子就冷了下来。
　　“可是先生要你今天回去吃饭。”
　　“就说我没空就可以了，我现在要回公寓。”孔清单手撑脸，眼角眉梢没有半分温度。
　　之所以不带连蔓蔓出去吃饭就是因为这种麻烦事，孔清深吸一口气，她是真的不想理会自己的父亲。
　　当初的那些事情让她和她的父亲几乎是翻了脸，到如今她还是没有办法不带情绪的面对自己的父亲。
　　车窗外的灯光掠过孔清的面庞，她眼中的情绪明灭不定。
　　========
　　连蔓蔓进了门就拖鞋脱衣服，漂亮的衣服好是好看，但是穿着总有一种被束缚的感觉，她还是比较喜欢穿着自己原来宽松的衣服。
　　换好衣服之后连蔓蔓舒舒服服的趴在床上，她的手机已经被换了**牌手机，质量和速度都不知道要好上多少。
　　连蔓蔓还没玩一会外卖就到了，拿完外卖她就快开始吃。
　　虽然东西是挺好吃的，但是她不敢多吃。
　　孔清虽然没有强制要求她只能吃多少东西，可是她也知道自己要是变胖了的话是会挨骂的。
　　吃完东西之后连蔓蔓就准备打给电话给院长，院长对她一直都很好，可是她却很久都没有主动打电话给院长了。
　　作者有话要说：来推荐一下自己的完结旧文《妃子爱上我》，点击专栏可以找到，这本文还差五个收藏就超过一千，让我收藏过一千开心开心嘛。第一篇完结文，比较短，一下子就能看完了。


第十八章 院长
　　主要是因为院长肯定会问她最近过得好不好，在几天前她还面临着睡大街的危机，当然不敢打电话给院长了。
　　现在遇到了孔清这个贵人，一切都不一样了。
　　虽然说未来还是一样的迷茫，但是至少她还有机会。
　　无论是为了不让院长担心化石为了不辜负孔清，她都要努力起来。
　　嘟嘟嘟――
　　电话才响了两声就被接起了，连蔓蔓有些紧张，但是还是先开口道：“院长……”
　　“蔓蔓？”
　　“嗯，是我，我换号码了。”连蔓蔓的手不自觉的拧着自己的衣角。
　　电话那头的于弦白愣了一下，随即笑道：“傻孩子。”
　　“院长对不起，我这么长时间没给你打电话害你担心了，前天还换了号码。”
　　“怪不得我这几天给你打电话都打不通。”院长说道。
　　连蔓蔓吸了吸鼻子，说道：“我这几天有点忙。”
　　“工作上顺利吗？”
　　“嗯。”连蔓蔓点了点头，说道：“最近接到新的通告了，比以前好多了。”
　　“那就好那就好。”院长欣慰的点头。
　　接着又跟院长聊了一会连蔓蔓才挂断了电话，和院长通完电话之后连蔓蔓的心里好受多了，不然一直觉得愧疚。
　　另一边，脸上一直带着微笑的于弦白挂断了电话，她看着手机屏幕，屏幕的光映照在她的脸上，模糊了她脸上的情绪。
　　“连……”于弦白轻轻呢喃着一个名字，末尾轻飘飘的让人分辨不清她口中发出的声音。
　　========
　　连蔓蔓看了眼时间，发现现在都已经九点半了，她立马从床上弹起来去洗头洗澡。
　　急匆匆的洗完澡连蔓蔓就扑在了软乎乎的床上，抱着大头熊猫趴趴，她心满意足的在上面蹭了蹭。
　　这个熊猫玩偶是院长送给她的，已经十年了，虽然清洁得很干净，但是毕竟还是旧了，胳膊和耳朵处有好几道缝接的痕迹，只是缝的人手很巧，不仔细看看不出来。
　　连蔓蔓紧紧的抱住熊猫，她真的很感谢院长，院长是个很好的人。
　　慈祥又温柔，只是有的时候心情不好看起来就比较阴郁，但是大部分时候对她还是很好的。
　　连蔓蔓一边想一边沉沉的睡了过去，梦中她似乎回到了小时候。
　　狭窄还带着点坚硬的小床上放着一只白白嫩嫩的大头趴趴熊，她兴奋的转头看向院长。
　　院长朝她微笑着点头，说道：“这是送给你的。”
　　“真的吗？”小小的她瞪大了眼睛，脸上是掩饰不住的惊喜。
　　她真的很喜欢很喜欢这种软乎乎的大熊猫，可惜孤儿院真的很穷，大家能吃得还不错就已经很好了，更不要说是这种一看就要花不少钱的玩偶熊猫。
　　“院长……这应该很贵吧，我们还是退回去吧……”连蔓蔓轻轻的摸了摸趴趴熊的脑袋。
　　手感软软的，温暖得想让人一头埋进去。
　　她真的很喜欢，但是她不能任性。因为这要花很多钱，她要乖乖的才行。
　　院长摸了摸她的脑袋，微笑着说道：“没关系的，那里不允许退货，你就收下吧，我总不能扔掉它。”
　　“真的吗？”小小的连蔓蔓眼中带着不安和渴望。
　　对于一个才十三岁的小孩来说能忍到这个地步已经很厉害了。
　　“嗯，真的。”于弦白点头。
　　连蔓蔓犹豫了一下，心里做着斗争，最终她还是打算留下这只毛绒熊猫。
　　“给它取一个名字吧。”于弦白的声音温柔。
　　小连蔓蔓苦恼的拧着眉头，说道：“可是我不擅长取名字。”
　　“但它总的有一个名字。”
　　“那就叫趴趴吧！”连蔓蔓兴奋道。
　　于弦白轻轻的拍了拍连蔓蔓的头顶，笑着说道：“很好听。”
　　“嗯嗯！”小连蔓蔓紧紧的抱着趴趴熊，脸上是灿烂无比的笑容。
　　然而小连蔓蔓没有看到于弦白眼中深藏的阴霾。
　　第二天一早连蔓蔓就被自己设的闹铃给吵醒了，她艰难的爬起来，但是又想继续再眯一会。
　　趴在趴趴的大脑袋上，连蔓蔓揉了揉眼睛，想着孔清待会还要来接她，她努力着在床上挣扎。
　　最终责任感还是战胜了懒惰，连蔓蔓从床上爬起来洗漱。
　　她抓了抓自己乱糟糟的头发进了卫生间，因为上次做过头发，所以她的发质比以前要好一些了。
　　本来她早上梳头总是会有一大把打结的头发，现在这种情况好多了。
　　连蔓蔓摸了摸自己细软滑顺的头发，心里感叹道想要更漂亮真的要钱堆起来才行。
　　叹了一口气，她不知道自己欠孔清的这些钱何年何月才能还完。
　　洗了把脸，连蔓蔓拍了拍自己的脸颊。
　　现在想这些也没什么用，还是打起精神来工作比较好。
　　想起这两人孔清交给自己的诀窍，连蔓蔓感觉自己稍微有信心一点了。
　　准备好一切之后连蔓蔓就等孔清来接自己了，孔清来的时候已经七点半了。
　　连蔓蔓上保姆车的时候发现多了好几个人，她有些局促的捏着自己的衣角。
　　坐在副驾驶的孔清给连蔓蔓介绍了一下车里的人，除了之前就认识的助理陈志英，另外三位分别是化妆师陈思画，她的助理刘丽。
　　剩下的一位是连蔓蔓的造型师蒋环奇，连蔓蔓在心里记着她们的长相和名字，她笑着跟这几个人打招呼。
　　这时孔清说道：“你的团队暂时只有这些人，以后人还会更多。”
　　连蔓蔓点头，这才几天呢，她就有小团队了。
　　这几天她空闲的时候查了不少有关孔清的信息，虽然那些信息早就烂大街了，但是连蔓蔓还是从里面找到了不少以前自己不知道的事情。
　　都说孔清带火一个就换一个，毫不留恋，其实孔清以前带了一个明星八个月，但是那个明星因为抑郁症自杀了。
　　也是从那以后孔清再也没有带一个新人超过八个月，最多七个月她就会换人。
　　孔清也从来没有自己的团队，她离开一个明星的时候什么都不会带走，只有自己一个人离开。
　　接手新人的时候她会重新组建团队，调整团队里面的分工，让这个团队最适合她现在带的明星。
　　连蔓蔓和大家打完招呼之后就没有说话了，虽然说孔清会离开自己，团队里的这些人会陪伴自己更久。
　　但是她还是更加的依赖亲近孔清，莫名的有一种感觉，别人都有可能会害她，但唯独孔清不会。
　　明明两个人也才认识了四五天而已，可是连蔓蔓心里就是有这种感觉。
　　作者有话要说：自己都觉得自己写的无聊，头疼。
　　感谢小黑和不想追更的人的地雷，作者君想要给么么哒也有心无力


第十九章 恋颜
　　“蔓蔓姐，到了。”助理陈志英的声音传来。
　　连蔓蔓这才注意到自己发了很久的呆，她心不在焉的点了点头，跟着大家下了车。
　　大门口围着一群迷妹，她们口中喊着程恋颜的名字。
　　连蔓蔓跟着一堆人走过都没有一个人在意，虽然她在微博上已经被骂得狗血淋头了，但是程恋颜的粉丝没几个认识她的。
　　连蔓蔓都不知道自己是该高兴还是该失落了，孔清走在前头，目不斜视，没有把眼神分给这群疯狂粉丝一点。
　　连蔓蔓低着头跟上孔清的脚步，摄影工作室在十二楼，几个人进了电梯。
　　在电梯门关上之前连蔓蔓还看到那些粉丝被保安拦在外面。
　　“现在的粉丝好疯狂……”连蔓蔓也有自己喜欢的明星，但是从来没法想象像那些狂热粉一样追着明星跑。
　　孔清道：“你以后也会有的。”
　　“啊？”连蔓蔓的脸都要挤成包子了，她嘟囔道：“我怎么可能会有这么狂热的粉丝啊……”
　　孔清瞥了眼低着头的连蔓蔓，说道：“粉丝基数大了，什么粉丝都会有，你要做好心理准备。”
　　化妆师陈思画的身体抖了抖，她摸了摸自己的胳膊，说道：“我现在还忘不了言责离的私生饭。”
　　“私生饭？”连蔓蔓感觉自己好像听过，不过具体是什么意思她不是很清楚。
　　化妆师的助理刘丽开口解释道：“私生饭就是喜欢跟踪明星，跟刚刚那些粉丝不一样，他们疯狂又极端。麻烦又甩不掉，让人头疼。”
　　刘丽一直都是陈思画的助理，陈思画之前在言责离那里当化妆师的时候她也经历了不知道多少次的私生饭骚扰，所以深有感触。
　　连蔓蔓似懂非懂的点头，以为内没有遇见过，而且刘丽说的实在是有些笼统，所以此时的连蔓蔓还没有意识到私生饭的可怕之处。
　　叮的一声，电梯停了下来。
　　“到了。”孔清开口道。
　　孔清一开口，大家都安静了下来。
　　连蔓蔓被拉去做造型，而孔清则是跟负责人还有摄影师沟通最终想要呈现出怎样的效果。
　　坐在化妆镜前，连蔓蔓忍不住抬眼打量周围。
　　和第一次做造型的沙龙不一样，化妆间里还有其他人，连蔓蔓能看到忙碌的其他人。
　　自己化妆做造型是一回事，看别人化妆做造型又是另外一回事。
　　这让连蔓蔓觉得有些新奇，化妆师陈思画掰过连蔓蔓的脑袋，说道：“好了，不要分心了，对着镜子脑袋别动。”
　　连蔓蔓乖乖的点头，一直枯坐着，连蔓蔓感觉自己都快要枯萎了。
　　好在化完妆要做头发的时候造型师告诉她现在可以玩手机了。
　　连蔓蔓划开手机，漫步目的的点着，点着点着就点到了微博。
　　热搜第一是偶遇程恋颜，感觉程恋颜最近好像经常上热搜。
　　本来连蔓蔓是不怎么打算点进去看的，但是手一滑不小心就点到了。
　　图片一下子也加载了出来，照片里的程恋颜笑容温柔甜美，渣像素也抵不住她的美貌。
　　连蔓蔓也不会什么形容词，让她评价她只能说程恋颜是真的好看，经得起镜头的考验。
　　“还要多久。”孔清的声音传来。
　　一听到孔清的声音立马收起了手机，因为太着急，手机不小心掉到了地上。
　　孔清的眉头微微蹙起，连蔓蔓更害怕了。虽然她是觉得孔清大部分时候还是很和善的，但是严肃起来的时候也真的吓死人。
　　“我没在看手机……”连蔓蔓心虚极了，她不安的捏住自己的手指。
　　孔清弯腰将地上的手机捡起来，说道：“适当的娱乐我是允许的。”
　　“啊？”连蔓蔓过了一会才反应过来，她点了点头，说道：“谢谢孔清姐。”
　　“在看热搜？”孔清道。
　　连蔓蔓点头道：“嗯，不小心点到了。不过我觉得程恋颜真的好红呀。”
　　“嗯。”
　　连蔓蔓偷偷的用眼神去瞟孔清，她有些不安的问道：“孔清姐，上次热搜的事情你说有没有可能是程恋颜做的？”
　　孔清静静的看着连蔓蔓的双眼，连蔓蔓心里更不安了，生怕孔清会生气。
　　然而孔清却忽地一笑，说道：“你也不是很笨。”
　　“啊？”连蔓蔓瞪大了眼睛，随即反应过来孔清的意思。
　　其实连蔓蔓这样想并不是因为出于嫉妒，而是因为孔清对程恋颜的态度。如果别人说程恋颜是个心机深沉的女人的话，她可能还不会怎么相信。
　　换做是别人，还会以为这个说程恋颜坏话的人是嫉妒程恋颜。
　　但是孔清亲口说程恋颜不简单，加上这件事情巧合的过分。
　　“孔清姐，那我们该怎么办？”连蔓蔓问道。
　　孔清挑了挑眉头，说道：“其实我们该感谢她，这热度她想让你蹭，那你就蹭。”
　　“但我现在被骂得很惨……”连蔓蔓想起网上那些人恶毒的话语心情就很失落。
　　孔清道：“这种事情每个明星都会经历，习惯就好。我说过，这个圈子很残酷。”
　　“知道了……”连蔓蔓转回头，她当然明白，可是明白是一回事，真的做到又是另外一件事。
　　“所以我才说你不适合这个圈子。”孔清收回了落在连蔓蔓身上的视线。
　　眼见着孔清就要走，连蔓蔓着急喊道:“孔清姐！”
　　“怎么了？”孔清微微侧身，脚尖朝着门口的方向，显然是没有留下来的意思。
　　连蔓蔓鼓起勇气，她觉得自己就像孔清说的那样并不适合这个圈子，但是凡事都是要有一个适应的过程的，她觉得自己可以适应得过来。
　　哪怕是时间有点长，哪怕是过程会有些艰难，但是她都说好了要继续坚持下去，怎么能就这样半途而废呢。
　　不仅是为了自己的未来，她更是不想让孔清失望。
　　“孔清姐，我想让你再跟我讲讲拍照的技巧。我才练习了这么两天，觉得自己还是要乘还有点时间继续努力一把。”
　　孔清的眼中闪过了一丝诧异，她道：“可以。”说着孔清就转回了身。
　　作者有话要说：坑越挖越多的我还觉得不够，喜欢就留言吧，留言好少啊，真怕我放飞自我写出什么不得了的剧情来。


第二十章 可爱
　　连蔓蔓看到孔清不走了，脸上立马笑开了来。
　　那灿烂的有些过分的笑容映在孔清的眼眸中，孔清失笑，但是觉得这样连蔓蔓还算是可爱。
　　“谢谢孔清姐。”连蔓蔓朝孔清感激一笑。
　　孔清道：“我是你的经纪人，这些都是我应该做的事情。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓用力的点了点头，她嘶了一声。
　　造型师有些哭笑不得，“下次别乱动脑袋。”
　　“知道了知道了。”连蔓蔓像只小鹌鹑一样缩着，可爱又可怜。
　　接下来孔清又跟连蔓蔓重复了一下诀窍，实际上这种事情小窍门并不怎么顶用。主要还是看本身的天赋和气质，但是连蔓蔓根本就没有那么多时间去培养气质，所以只能硬着头皮上。
　　又花了一个多小时连蔓蔓才做好了造型，看着镜子中的自己，连蔓蔓感觉有些陌生。
　　“感觉化妆和造型真的很神奇。”连蔓蔓歪头看着镜子，镜中的她跟着歪头，眼中带着同样的迷惘。
　　“七分打扮三分美虽然夸张，但是不无道理。”孔清环胸看着连蔓蔓。
　　连蔓蔓这时的妆容和前不久在沙龙里又不一样了，那时的她是清纯甜美，这时的她是清丽冷淡。
　　只是这样的气质连蔓蔓撑不起来，她的眼神太纯净茫然了。
　　正是因为如此所以孔清才交给连蔓蔓一些所谓的诀窍。
　　连蔓蔓跟着孔清去了摄影棚，一切都准备就绪了，就等着连蔓蔓了。
　　灯打在连蔓蔓的身上，连蔓蔓下意识的闭上了眼睛。
　　她不知道自己的手脚该怎么放，身体僵硬的好像被定住了一样。
　　她想起了孔清对自己说的话，她深吸一口气，尽量让自己放松下来。没错，就当作这里只有一个人，这些灯光和人都不存在。
　　连蔓蔓身穿着水蓝色的薄纱长裙，头上戴着同色系的轻纱，露出精致白皙的锁骨，白细的胳膊让她看起来脆弱得像一颗晨露，灯光就如同阳光，让晨露折射出美丽的光芒。但露水的生命总是稍纵即逝，美丽却又脆弱。
　　虽然同样是美丽，但是和这次的主题不相符合。
　　摄影师皱了皱眉头，连蔓蔓也注意到了自己的状态和最终想要呈现出来的状态不一样。
　　孔清说她的气质不符合这次的主题，所以要求她尽量无视周围的东西，不去看镜头，不去在乎那么多，出来的效果反倒会好很多。
　　所以连蔓蔓放松自己的四肢，她侧着脸，看是在看镜头，但是却没有看镜头。
　　摄影师找着角度，但是还是不怎么满意：“感觉不对，脸再偏一点。”
　　连蔓蔓一下子就慌了神，在真正去做之前，一切的心理准备都显得有些苍白。
　　她一个没有经过专业训练的人怎么可能像小说里的主角一样，说克服就克服了心理障碍。
　　孔清叹了一口气她和负责人说了一下，灯光被关掉，连蔓蔓感觉自己眼中的世界一下子暗了下来，人也没之前那么紧张了。
　　见到孔清朝自己走过来，连蔓蔓愧疚又难过的喊了声孔清。
　　“孔清姐……我对不起你……这么点小事都做不好。”
　　“第一次，我料到你会紧张。”孔清的神色没有太大的变化。
　　孔清没有朝自己发火，连蔓蔓的心里更愧疚了，她低着头对孔清说道：“我已经很努力很努力的让自己自在一些了，但是还是做不好。”
　　“我知道你很努力，你再尝试一次，如果真的不行的话，那就换人。”孔清说完这句话就离开了。
　　连蔓蔓还站在原地，她愣愣的看着孔清走远。
　　负责人和摄影师正在和孔清说些什么，虽然听不到，但是连蔓蔓猜得到，孔清是在和他们说如果她完成不了，那就换一个人来。
　　霓彩这款杂志一向是走高端路线的，她能力不够换人也是理所应当的。
　　连蔓蔓心里很明白，可是心里还是很失落。不是因为自己错过了这个机会，而是因为她让孔清失望了。
　　她一个没有名气的小明星能来拍这次霓彩的杂志封面，肯定是因为孔清托人找了关系，而她就这样白白的浪费了孔清的精力。
　　连蔓蔓握紧了自己的拳，决定这一次一定要更加努力。
　　“可以开始了。”
　　灯光再次的打到连蔓蔓的身上，连蔓蔓这次的表现比刚刚要稍微好一点了。
　　连蔓蔓深呼吸着，她脸上的表情冷静了下来，之前的焦虑和不安淡了不少。
　　连蔓蔓在心里告诉自己千万不要去在意镜头，没错，不要去在意……
　　可是有些事情不是说说就很做到的，自己到底有几斤几两，连蔓蔓自己心里还是清楚的。
　　连蔓蔓忍不住去看站在摄影机后面的孔清，孔清抱着胸，因为距离有些远，所以连蔓蔓看不清孔清的脸，也不知道孔清到底有没有看向这边。
　　她可能最后还是要让孔清失望，连蔓蔓朝着孔清的方向垂下了眼眸。
　　“对对对对，就保持这样不要动。”摄影师卡擦卡擦的拍下照片。
　　连蔓蔓的身躯一震，然后她又脱离了刚刚摄影师觉得不错的状态。
　　这一下连蔓蔓彻底慌了神，本来以为拍摄会就此停止，但是连蔓蔓没想到并没有人说停止。
　　连蔓蔓心中不安，但是不敢表现出来。
　　这是不是摄影师在给她机会？
　　脑中忽然闪过一个片段，连蔓蔓觉得自己抓到了那种感觉。
　　她记得这种所谓的清冷疏离甚至厌世的感觉曾经在某个人身上看到过。
　　微微侧脸，眼睛散漫的朝着下方看去，脸上没有更多的温度，好像在这个人面前一切都是虚妄的，不值得去在意的。
　　那个人是谁？连蔓蔓一时没有想起来，但是那个人的神态她可以去模仿。
　　连蔓蔓努力的去让自己的表情接近那种状态，好在她的妆容给力，加上模仿了那么四五分，乍一看还真像那么回事。
　　接下来又拍了好久，连蔓蔓换了好几个姿势才有人对她说可以休息了。
　　作者有话要说：感谢喜欢也行的不行的火箭炮还有阿雾的地雷，扑倒你们，嗷叽。
　　话说评论好少啊……有点绝望，我写什么评论都少……我的问题。


第二十一章 裂痕
　　下来的时候助理给她披上了衣服，连蔓蔓抓着衣服走向孔清，只见孔清还在和别人说话。
　　连蔓蔓心有不安，可是又不敢直接打断孔清和别人的对话，她真的很怕自己让孔清失望。
　　等了一会孔清才注意到连蔓蔓，孔清对连蔓蔓说道：“今天就到此为止吧，你可以回去休息了。”
　　“孔清姐……我是不是要被换掉？我知道我做的还不够好，下次、下次我一定会更努力的！”连蔓蔓紧张的捏着披在肩上的衣服，衣角被她捏的皱巴巴她也没有注意到。
　　不知道是不是自己的错觉，连蔓蔓总觉得孔清的眼睛在笑。
　　“不用等下次。”
　　“孔清姐你的意思是我不会被换掉吗？可是我觉得我还是没有完全达到预期想要的结果。”连蔓蔓咬了咬自己的下唇。
　　孔清道：“比你做得差的人比比皆是，上上期的闫娜娜比你差多了，不过――”孔清顿了一下继续说道：“你别以为自己就还不错了。”
　　连蔓蔓都不明白孔清这到底是在安慰自己还是打击自己了，不过可以确定的是，她没有被换掉肯定是因为孔清的沟通。
　　说什么会换掉她应该是再给她施加压力，连蔓蔓心里很开心，脸上也忍不住露出了笑容。
　　孔清挑了挑眉，说道:“你别高兴得太早，虽然杂志封面还是你，但是你要做好被人骂的准备。”
　　“孔清姐，我现在想通了。能有资源就好了，被骂……我就当作没看见就好了。”
　　“好了，就先这样吧，我们可以离开了。”
　　“就这么简单？”连蔓蔓问道。
　　“嗯，今天的内容还算比较轻松。”孔清说道。
　　连蔓蔓点了点头，问道：“孔清姐，我接下来……”
　　连蔓蔓的话一下子停了下来，因为她看到了程恋颜，程恋颜穿着一身白色的纱裙，笑容甜美温和，看起来就像仙女一样。
　　感觉程恋颜比照片上还要好看，怪不得粉丝偶遇程恋颜这个话题都能上热搜。
　　程恋颜似乎注意到了孔清和连蔓蔓，她笑着走过来，说道：“真是巧啊，没想到居然能在这里遇到清清姐，真是太幸运了。”
　　连蔓蔓又被理所应当的无视了，孔清面对程恋颜的时候表情很是冷淡。
　　这么一对比，连蔓蔓感觉的程恋颜在面对孔清的时候热情得有些过分。
　　总觉得……很奇怪，看孔清的态度也知道孔清对程恋颜没有太好的感观，可是程恋颜却好像什么都没有感觉到一样。
　　“的确是巧，不过我们就不打扰程影后你的时间了，打理粉丝应该很忙吧。”孔清微笑着说道，那微笑一眼就能看出客气和疏离。
　　最后这一句，分明是意有所指，但程恋颜依旧装聋作哑，当作不知道。
　　程恋颜脸上的笑容依旧，没有一丝裂痕。
　　“清清姐，我还有很多话想跟你说呢。”
　　“可惜，我没有。”孔清笑着说这话的时候眼神很冷。
　　连蔓蔓看到了孔清不同于以往的另一面，冷酷又无情，不留一丝情面。
　　这么看来，连蔓蔓觉得孔清对自己已经挺好的了。
　　“孔清姐，我们走吧。”连蔓蔓朝孔清说道。
　　孔清舒展眉眼，笑道：“的确是该走了，我说过，如果你今天过关了的话，想吃什么都可以。”
　　连蔓蔓立马眼睛一亮，说道：“太好了，谢谢孔清姐。”
　　“这是给你的奖励，一个月只有一次。”孔清说道。
　　连蔓蔓立马点头，说道：“这是当然，我知道，女明星要保持身材。”
　　这次被无视的是程恋颜，程恋颜的眼中闪过一丝寒芒，她微笑着说道：“我还有点事，就先走了。”
　　“一路，走好。”孔清说的意味深长。
　　连蔓蔓歪头看着孔清的侧脸，她莫名的觉得孔清的话别有玄机，可是却不知道具体是什么。
　　程恋颜的脚步顿了一下，但转瞬即逝，就像并不存在过一样。
　　“谢谢提醒。”
　　连蔓蔓下意识的朝程恋颜的背影看去，不得不说，程恋颜就连一个背影都好看，怪不得有那么多粉丝了。
　　“你羡慕她？”孔清问道。
　　连蔓蔓也有些迷惘，她道：“我而已不知道算不算是羡慕，只是单纯的感叹一下。”
　　“你和她不是同一类人，也没有必要走一样的路。”孔清这句话倒像是说给自己听的。
　　“我到现在还没明白自己到底该走怎样的路线。”连蔓蔓下意识的挠了挠头。
　　孔清拉住了连蔓蔓的手腕，说道：“别把头发弄乱了。”
　　“哦哦。”连蔓蔓点头，把手收了回去。
　　“走吧。”说完孔清就转身朝电梯走去，连蔓蔓连忙跟上。
　　说实话连蔓蔓是真的很好奇当初程恋颜和孔清之间到底是发生了什么，但是这种窥探别人隐私的事情还是少做为妙，所以连蔓蔓没打算问。
　　“想吃什么，我带你去吃。”
　　“不用了不用了，我还是不吃了，保持身材重要。”连蔓蔓拒绝了孔清。
　　虽然她心里是很想吃，可是她现在已经算是正式步入娱乐圈了，怎么能这么任性。再说了……孔清刚刚那些话只是说给程恋颜听的，她不能这样简单的当真。
　　看着连蔓蔓垂下了头，孔清一下子就明白了连蔓蔓在想什么。
　　“我不会因为别人而轻易的改变自己的决定，答应了的事情就一定会做到，你不必多想。”
　　连蔓蔓猛然抬头，眼睛瞪得大大的，她问道：“真的吗？我是挺想吃的……可是……”
　　“一个月一次还是可以的。”孔清说到。
　　听了孔清的话，连蔓蔓暗淡下来的眼睛又重新亮了起来。
　　“那实在是太谢谢孔清姐你了。”连蔓蔓笑得像个小傻子。
　　“傻。”孔清的眼中染上了几分笑意。
　　作者有话要说：感谢喜欢也行的不行的火箭炮，还有沐和，安慕希和小黑的地雷，给你们笔芯。预告一下，大概下个礼拜入v……入v前一百留言送红包，估计这次又送不完，只能安慰自己这样还能省点钱。


第二十二章 锻炼
　　连蔓蔓也觉得自己有些傻，她不好意思的笑了笑，说道：“孔清姐，我能吃海鲜大餐吗？”
　　孔清抬起手腕，看了眼时间，说道：“现在已经七点了，晚上还是不要吃这种过于刺激肠胃的东西，我不想明天看到你的脸有什么变化。”
　　“好吧……”连蔓蔓垂下小脑袋。
　　不过孔清这么说她才放心，不然总觉得哪里不对劲。
　　“另外，吃完之后记得去健身，至少运动两个小时。不要求你健身有什么成果，至少要消耗掉这些能量。”孔清补充道。
　　连蔓蔓感觉自己这个圆滚滚的皮球完全被扎漏气了，她满脸忧伤的点了点头。
　　“我觉得我以后还是不要想什么大餐了，两个小时……我感觉自己可能要累死。”
　　“忘记跟你说了，平时每天至少也要锻炼一个小时。”孔清像是打击不够连蔓蔓一样。
　　连蔓蔓啊了一声，她感觉自己未来的日子会很辛苦。
　　“我知道了……”
　　“为了维持身材，这些都是必要的。”
　　连蔓蔓点头，“我知道，只是不能单纯的节食吗？”
　　“我不想成天看着一个弱不禁风的麻秆在我身边走来走去。”
　　“好吧，我、我努力。”
　　这个时候电梯正好到底了，连蔓蔓跟着孔清一起出了电梯。
　　“孔清姐，明天如果我没事的话，能不能回孤儿院一趟？我已经很久没回去看看了。”连蔓蔓说道。
　　“明天你还要去拍《晨恋如风》的定妆照，后天放你一天假。”
　　“真的吗？那太谢谢你了！”连蔓蔓之前是不好意思回去，加上兼职也挺忙的。现在有这么一个回去的机会，她真的很开心。
　　“不用谢，你一个月只有两天的休息时间，现在已经少了一天了。”孔清说道。
　　孔清的话没有让连蔓蔓太意外，的确是像孔清会说出来的话，连蔓蔓心里早有预期，所以也不觉得有多失落。
　　每天锻炼一个小时她倒不是觉得有多难，只是没有这个习惯，突然孔清要求她这么做她还是有些犯懒的。
　　坐上了车，连蔓蔓发现这不是自己之前坐来的保姆车，而是第一次和孔清见面时坐的车。
　　这应该是孔清自己的车吧，只见孔清朝司机报了个地址，司机点了点头。
　　孔清转头对连蔓蔓说道：“今天带你去吃法式料理，中餐的话你肯定会加辣。”
　　想起中餐里面的那些麻辣鲜香的美食，连蔓蔓不自觉的咽了口口水。
　　“其实相比较之下我比较喜欢吃中餐，尤其是喜欢吃火锅。”连蔓蔓感觉自己口水都要流出来了。
　　孔清道：“我稍微了解了一下你的过去，你喜欢吃辣，所以，以后我会看着你，避免你吃辣。如果你不想自己的皮肤变得粗糙的话，可以尽管吃辣。”
　　连蔓蔓当然是不敢吃了，她连忙摇头，说道：“不吃不吃，我们还是去吃法式料理吧。”
　　“微辣可以。”
　　“啊？”连蔓蔓刚刚发了一下愣，没有听到孔清说了什么。
　　“没什么。”孔清移开了自己的视线。
　　连蔓蔓靠在车后背上，这次她是真的感觉自己的人生一片灰暗了。锻炼身体倒是没有什么太大的问题，不吃辣真的就是能嘴里淡出鸟来。
　　“辣、辣辣……”连蔓蔓嘴里念叨着，她觉得人生无光，没有什么大盼头了。
　　“你就这么喜欢辣？”孔清的语尾微扬。
　　听到孔清的声音连蔓蔓转过头来，她神色认真的点了点头，说道：“辣多好啊，辣子鸡丁、麻辣小龙虾、香辣干锅、胡辣汤、重庆火锅……”
　　“嗯，你现在都不能吃。”孔清脸上的表情没有什么变化，但是眼中却染上了几分笑意，只是连蔓蔓没有注意到而已。
　　连蔓蔓感觉自己已经是一个被戳爆了的小皮球，她垂头丧气的，还假装自己一点也不在意。
　　“其实我也不是很喜欢吃辣……”
　　“想吃辣的话有空我做给你吃，比外面的干净。”说完孔清就挪开了眼神。
　　“啊？”连蔓蔓都怀疑自己是不是幻听了，她刚刚听到了什么？孔清居然说自己做菜给她吃？？？
　　连蔓蔓捏了捏自己的脸颊，疼的嗷了一声。
　　“看来不是在做梦……”
　　看了眼连蔓蔓那傻里傻气的样子，孔清的唇角勾起，她道：“真是傻，你没有听错。”
　　连蔓蔓崇拜的看着孔清，“孔清姐，那你也太厉害了吧。人长得漂亮、性格好工作还厉害，最重要的是还会做菜！”
　　“你夸我也改变不了你今天要锻炼两个小时的事实。”孔清瞥了眼连蔓蔓。
　　“孔清姐你怎么能这样想呢，我怎么会有拍你马屁这种想法呢。再说我就算拍马屁，以你的性格也不会把标准降低一点。”
　　“的确。”孔清转动眼眸看向窗外，事实却并非如此，她已经因为连蔓蔓而降低了自己对手下艺人的标准，只是连蔓蔓自己不知道而已。
　　“孔清姐，我真的很感谢你让我接触到这么多以前想都没想过的东西。锻炼身体而已，我会做到的。”
　　“你能明白就好。”
　　“嗯嗯！”连蔓蔓点头，脸上笑得灿烂。
　　晚上连蔓蔓和孔清一起吃了晚餐，东西很美味，当然分量也很少。
　　连蔓蔓觉得孔清根本就是故意挑这种带她来吃的，分量少，也不够辣，不会对她的皮肤和身材有太大的影响。
　　以前她只是看电视看电影，觉得那些明星在大荧幕上多么好看，还受人追捧。自己当了明星之后就知道其实当个明星也不容易，要被人骂，还要辛苦的保持身材，吃东西都没有办法随心所欲。
　　不过连蔓蔓自己还是看得挺清楚的，什么事情都是需要付出代价的，什么工作自己没有亲自去尝试过也不要想得太简单。
　　孔清把她送回了公寓，孔清离开之前还特地嘱咐她一定要好好锻炼，她明天会检查她的体重。
　　连蔓蔓乖乖的点头，她保证自己绝对会保持自己的体重。
　　然而孔清却道：“你现在46kg，保持就好，也别太瘦。”
　　连蔓蔓总觉得孔清是在关心自己的身体，想起来孔清还说过不想自己的身边天天有个麻秆走来走去，连蔓蔓觉得自己有可能猜到孔清的属性。
　　“孔清姐，你是在关心我吗？”连蔓蔓想了没想就把自己心里的想法问出来了。
　　孔清不咸不淡的说道：“是什么给了你这样的错觉？我走了。明天见。”
　　“孔清姐！怎么就走了啊……”连蔓蔓看着孔清的背影嘟囔道。
　　她歪头想道：“难道孔清姐是个傲娇？”连蔓蔓越想越觉得可能，她一边乱想一边把门带上。
　　作者有话要说：傲娇？不存在的
　　感谢小黑和沐和的地雷，扑倒打滚滚（这本估计又要扑……算了，反正我就是扑了也硬生生写完的人，娱乐圈太为难我了，我还是乖乖写日常吧，突然想起来封面还没有画otz）。


第二十三章 体重
　　然而连蔓蔓实在是想多了，孔清只是不太擅长表达自己的心思而已，或许说孔清自己都没有意识到自己是在关心连蔓蔓的身体。
　　连蔓蔓打开卧室隔壁的房间，她也是昨天才知道她卧室旁边一直关着的房间是一个小型的健身室。
　　里面基础设施都很齐全，连蔓蔓上了跑步机，她研究了一会才知道该怎么用。
　　在开始跑步之前她给自己定了两个小时，现在是晚上七点，跑完大概是九点。
　　九点的时候洗个澡就可以上床休息了，连蔓蔓在心里给自己定了个计划。
　　然后她就开始跑步了，硬生生跑两个小时真的是让连蔓蔓这种很少锻炼的人很难受。
　　但是连蔓蔓想着，一定不能让自己的体重再增加，咬咬牙坚持撑到两个小时就好。
　　还有十分钟的时候连蔓蔓真的是觉得自己要撑不下去的，她在心里安慰自己，今天是因为吃了好吃的所以才跑两个小时的，平时只需要一个小时就够了。
　　脑子里面一个小时不停的回转，终于两个小时满了。
　　连蔓蔓大大的松了一口气，她抬起胳膊擦了擦额头上的汗，想着终于能去休息了。
　　因为口渴，所以连蔓蔓喝了不少水。
　　她舒舒服服的洗了个澡，然后放松身体直接扑到了床上。
　　“果然还是床上更舒服。”连蔓蔓抱着自己的趴趴蹭了蹭。
　　趴了一会连蔓蔓就打开了手机，不知道其他女明星是怎么保持身材的。
　　好奇之下的连蔓蔓看到了其他女明星吃的那些东西，看到的时候连蔓蔓整个人都惊讶了。
　　“这都是什么东西啊。”连蔓蔓继续往下翻。
　　照片里的东西一看就让人没有食欲，什么水煮青菜啊，水煮鱼肉水煮猪肉，各种水果，所有的菜都不加盐不加糖，调味料更是不要多想。
　　相比较之下，连蔓蔓忽然觉得孔清对自己已经很好了，至少没有让自己吃那些根本就没有味道的东西。
　　不仅如此，今天孔清还带她吃了大餐。
　　锻炼身体和美食，连蔓蔓选择了美食。没有美食她觉得自己就是一条咸鱼，活着都没有什么太大的意思了，倒还不如花点时间锻炼身体，把能量消耗掉。
　　这么想着，连蔓蔓又看了相关的话题，忍不住点了进去。
　　没想到还有更夸张的，什么一个星期只吃几个苹果，上台之前绝对不吃东西。最夸张的是还有女明星吃饭按粒算的，这是吃饭吗？
　　吃进去的东西根本就不够消耗的，这么下来身体哪里能扛得住？
　　还有女明星因为节食过度而停经的，连蔓蔓真的是觉得太过了。
　　追求上镜追求苗条也不该这么夸张啊，连蔓蔓还是觉得正常来吧，消耗大的话饮食也要跟上。
　　看了眼时间，居然已经十点了，连蔓蔓被吓了一跳。
　　她得去睡觉了，不然皮肤要变差了。
　　关了手机之后连蔓蔓就准备睡觉了，梦里面她居然梦到了孔清。
　　她梦见自己一边在跑步机上面跑步，孔清在旁边鞭策她。她一边哭一边跑，说自己一定会把体重降下来的。
　　第二天早上醒过来的连蔓蔓连厕所都没来得及上就爬起来撑体重了，看到体重秤上显示的46.25kg，连蔓蔓真的想哭了。
　　看来她的梦境要变成现实了，她居然胖了，胖了半斤，这可是半斤啊！
　　连蔓蔓颓丧的走进洗手间里，上完厕所她就开始洗漱。
　　现在她已经在想该怎么和孔清说了，就说自己在一星期之内一定会瘦下来吗？
　　不行不行，一个星期这么长，肯定会被孔清说的。
　　连蔓蔓越想越头疼，完全不知道该怎么办。
　　今天还要去拍《晨恋如风》的定妆照呢，连蔓蔓抓着自己的头发，她想了想，决定现在再去跑跑，看看能不能瘦一点。
　　在跑步之前连蔓蔓又去称了一□□重，一看数值，连蔓蔓的眼睛一下子就直了。
　　45.75kg。
　　“还瘦了？”连蔓蔓不可思议的挠了挠头，她靠近再看了一眼，发现不是自己眼花。
　　回忆了一下她干了什么，她上了趟厕所，急急忙忙的把鞋都跑掉了来称体重。
　　嗯……这其中的区别就是上了厕所和掉了鞋。
　　看来下次她要脱了鞋称体重，这样或许还能预留自己的体重多吃点东西呢，连蔓蔓美滋滋的想着。
　　叮咚叮咚――
　　听到门铃声响了，连蔓蔓写了没顾着穿上就跑去开门了。
　　门外等着的是孔清，孔清收起手中的手机，问道：“打你电话你怎么没接？”
　　连蔓蔓啊了一声，不好意思的低下头，说道：“可能是手机扔床上被被子盖住了。”
　　“你还没换好衣服？”孔清把连蔓蔓从头到尾看了一遍。
　　连蔓蔓这才注意到自己还穿着睡衣，她下意识的扯了扯自己的衣角，说道：“我着急称体重，忘了换衣服了。”
　　孔清走了进来，把门关上，问道：“有变化吗。”
　　“瘦了一点点。”连蔓蔓用手指比了一下。
　　“也别太瘦，去换衣服吧，我等你。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓点了点头，然后就转身准备回房间找衣服穿。
　　“等等。”孔清看着连蔓蔓的脚。
　　连蔓蔓疑惑的转身，问道：“孔清姐，怎么了？”
　　“你在家不穿鞋？”孔清的眉头皱了皱。
　　连蔓蔓看了眼自己赤着的脚，她不安的蜷缩了一下自己的脚趾，说道：“不是，今天只是太着急了，平时都是穿鞋的。”
　　“嗯。”
　　“那我可以去换衣服了吗？”连蔓蔓有些小心翼翼的问道。
　　“去吧。”孔清道。
　　连蔓蔓松了一口气，连忙跑到卧室门口把鞋给套上。
　　等连蔓蔓出来的时候孔清正好刚刚打完电话，孔清收起手机，看向连蔓蔓，说道：“今天剧组出了点意外，你先休息一天。”


第二十四章 夜星
　　“啊？可我不知道我该干什么啊……”连蔓蔓下意识的拧着自己的手指。
　　孔清道：“这样，你不是说要回孤儿院吗，我陪你去。”
　　“这样真的好吗？我休假了你还不休息。我一个人去就好，孔清姐你……”连蔓蔓心里是有些过意不去的。
　　孔清带自己已经很累了，她休息了可是孔清还要跟着，连蔓蔓感觉对孔清有些不公平。
　　孔清抬起手，示意连蔓蔓停下，她道：“正好我今天也有空，再说，这也算是工作的一部分。”
　　“工作？”连蔓蔓不太懂了。
　　“你去孤儿院的事情可以体现你的善心。”
　　“这样不好吧……”连蔓蔓心中不安，这样做她总感觉有罪恶感。她本来就是从孤儿院出来的，回去看看只是一件正常的事情，硬生生被说成是有善心她还是没法接受。
　　“你不愿意？其实也不是现在就把消息透露出去，我只是想给你留一条后路。如果被黑的太惨，这件事可以拿来救急。”
　　孔清很少会跟自己手下的艺人说这些，她一般都是自己决定好一切。她手下的艺人什么都不需要过问，只需要听从她的安排就好。
　　也就是说她是掌控一切的那一方，能成为她手下的艺人就已经很幸运了，大部分人不会对她有一丝一毫的怀疑。
　　“原来是这样啊。”连蔓蔓点了点头，能够明白孔清说的话的意思。
　　如果一个人被黑的话，那么拿出一些做善心的证明多少会拉回不少好感度。
　　“孔清姐，之前你不是以我的名义捐了一千万吗？我觉得最好还是用那个来做文章。你知道的，我是从孤儿院出来的，对那里有特殊的感情……”
　　孔清点了点头，说道：“可以。没想到你脑子转的还算快。”
　　连蔓蔓不好意思的笑了笑，说道：“我其实也没那么笨啦。”
　　“走吧，我开车带你去孤儿院。”
　　连蔓蔓连忙摆手，说道：“不用了不用了，我自己去就好了。”
　　“我有一件事情想去你们夜星孤儿院要办，正好和你一起去。”
　　“哦哦，这样啊。什么事情啊？”
　　“重要的事情。”孔清不打算透露内容。
　　“哦哦，那我们走吧。”听孔清这么说连蔓蔓就知道这件事情孔清并不是很想让别人知道。
　　孔清转身走向门口，连蔓蔓连忙跟上。
　　下了楼，孔清对连蔓蔓说自己要去开车，让连蔓蔓等一等。
　　连蔓蔓站在大门口等孔清，她无聊的盯着自己的脚尖。
　　“过来。”
　　连蔓蔓抬起头来，看到孔清开着一辆白色的轿车从地下停车场出来。
　　连蔓蔓有些疑惑，如果今天有行程的话应该是坐保姆车的才对。
　　心里虽然不解，但是连蔓蔓开始拉开车门坐了进去。
　　“孔清姐，为什么今天不是保姆车啊？”连蔓蔓一边问一边给自己系上了安全带。
　　孔清发动车子，说道：“保姆车我已经让人开走了，这辆车是我留在这里的。”
　　“啊？你在这里还有车？”连蔓蔓忽然想起来自己第一次进公寓的时候的感觉。
　　那个时候她就感觉那里好像曾经住过人，难道孔清曾经在那里住过吗？
　　“孔清姐你之前是不是在这里住过啊？”连蔓蔓问道。
　　“嗯，有的时候图方便会在这里休息。不过大部分时候还是住自己那里”
　　“怪不得了。不过说真的，孔清姐你特别有钱。听网上说你是富二代，是真的吗？”连蔓蔓有些好奇的看着孔清。
　　孔清看了一眼连蔓蔓，说道：“大概算吧。”
　　连蔓蔓觉得像孔清这样的人肯定是谦虚，“有点羡慕，如果我也有钱的话就可以资助我们孤儿院了。不对不对，我要是像你这样，估计就不会资助孤儿院了……哎呀，好纠结。”
　　连蔓蔓越想脑子越乱，她自己都快被自己绕晕了。
　　“唉，反正就是全是如果。我就是现在的我，想什么如果都不能成真。”连蔓蔓晃着脑袋。
　　孔清却是一笑，说道：“的确，世界上没有那么多如果。”
　　此时的连蔓蔓和孔清都没有想到，这个如果成了真。
　　很快夜星孤儿院快到了，这时孔清开口道：“你听说过晨星孤儿院吗？”
　　“晨星……”连蔓蔓呢喃着这两个字，她曾经听过这个孤儿院。
　　“好像是我们夜星孤儿院的姊妹孤儿院，不过我从来都没有去过，所以不太清楚。”连蔓蔓说道。
　　孔清将车子停好，她开口道：“看来你什么都不知道。”
　　“啊？”连蔓蔓还想继续问下去，可是孔清已经下车了。
　　推开小扇的铁门，两人走进了门卫室。因为连蔓蔓认识安保大叔，所以两个人很顺利的就进去了。
　　铁门上方夜星孤儿院几个大字锈迹斑斑，看得出来已经很久没有翻新过了。
　　里面的墙壁也层层剥落，看起来破败不堪。
　　连蔓蔓也想帮助孤儿院，可惜她自己也没有钱。好在她现在有了转机，等以后她自己赚了钱了，肯定要让整个孤儿院焕然一新。
　　孔清环视了整个孤儿院一眼，开口道：“带我去找你们的院长。”
　　“哦哦，等等啊，我打电话给院长，院长有的时候不在办公室。”
　　“嗯。”孔清看着连蔓蔓掏出手机打电话。
　　按下了电话，连蔓蔓把手机放在耳边。
　　嘟嘟了两声电话就被接起了，“喂，蔓蔓啊。”
　　“院长！是我。”连蔓蔓一听到院长的声音脸上就不自觉的露出了笑容。
　　“怎么啦？”院长拿着手机走出了房门，房间里面几个七八岁的小孩正在写作业。
　　“院长，我回来了，回来看看你们。”
　　于弦白的声音带着几分惊讶，“今天休息吗？”
　　“嗯嗯，对了院长，我还带了我的经纪人来。她说她今天正好有事来这里，所以就跟着我一起来了。”
　　作者有话要说：夜星孤儿院和晨星孤儿院到底是什么关系呢，晨星孤儿院是我在另一本提到的。
　　感谢小黑的地雷，=3=。
　　另外提一点，我的预收文《假小子与校花》已经放好啦，在专栏里面可以看到，喜欢的可以点个收藏。起名废和简介废的我跪倒在地。
　　我的老读者应该知道我很勤奋的，更新什么的绝对是能保证的，所以点个收藏吧。


第二十五章 星星
　　“好，你们现在在哪里？我过来。”
　　“我们现在就在大门口。”连蔓蔓说道。
　　于弦白把门带上，对着手机说道：“等着我。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓点了点头。
　　孔清道：“看来你和院长的关系很好。”
　　“是呀，院长对我可好了，我的趴趴，那只熊猫玩偶就是她送给我的。”连蔓蔓说这句话的时候眼睛里面像是有星星，一闪一闪的。
　　孔清看的一愣，但是她很快就回过神来了。
　　“以后有钱了，你可以买一个新的，我看你的熊……趴趴有点旧了。”
　　连蔓蔓摇了摇头，说道：“我不要，趴趴对我来说有特殊的意义，买一个新的就不一样了。”
　　“嗯……的确。”孔清想起了自己被扯烂的小兔子，她曾经在橱窗里面看过一个一模一样的。
　　崭新又完整，但终究不是她曾经拥有过的那一个，所以她只是看了一眼就离开了。
　　所以，孔清还是能理解连蔓蔓的想法的。
　　而孔清理解让连蔓蔓觉得有些不可思议，她以为像孔清这样出生的人是不会明白的。
　　“孔清姐，感觉你真的是个很特别的人。越接触我越发现你其实没那么遥远。”说着连蔓蔓还傻乎乎的笑了笑。
　　孔清看到连蔓蔓那带着傻气的笑容，虽然无奈，但是并没有说什么。
　　这个时候一道声音传来，“蔓蔓。”
　　连蔓蔓循着声音看去，视线中一个微笑着的女人站在阶梯上。一看到于弦白，连蔓蔓就笑开了来。
　　“院长！”连蔓蔓兴奋的朝着对方挥手。
　　孔清转过身，看向于弦白。
　　女人看起来三四十岁的模样，笑容温柔，可是那双眼睛却深沉无比。
　　孔清嗅到了同类的气息，那种刻意伪装原本的自己的气息。
　　这个院长不简单。
　　于弦白走了过来，她对连蔓蔓笑了下，然后看向了孔清，“这位小姐你好，我叫做于弦白，是夜星孤儿院的院长，听说你是蔓蔓的经纪人。”
　　“嗯，你好，我叫做孔清，是连蔓蔓的新经纪人，正好来孤儿院有点事情。”
　　“孔清？是孔家的人吗？”于弦白状似诧异的问道。
　　孔清的眼中闪过一丝光芒，她道：“嗯，是。”
　　“该来的还是要来的，你想要知道什么，跟我来。”于弦白叹了一口气。
　　听着孔清和院长的对话，连蔓蔓云里雾里的，不知道她们在说些什么。
　　刚刚想走的于弦白忽然停下脚步，对连蔓蔓说道：“蔓蔓你先一个人走走，我和孔小姐还有事情。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓乖巧的点了点头。
　　孔清瞥了眼连蔓蔓，眼中若有所思，然而满腹疑惑的连蔓蔓没有注意到孔清的眼神。
　　连蔓蔓看着孔清和院长走远，她左右看了看，打算去孤儿院后面的院子看看。这个时候，那里应该有很多孩子在。
　　不知道还有没有以前的伙伴，想到这里连蔓蔓忍不住露出了笑容。
　　来到了后面的院子，一群小孩正在追逐打闹，玩的很开心，一个年轻女人站在旁边看。
　　连蔓蔓觉得对方有几分眼熟，她走过去，试探般问道：“你是莹莹吗？”
　　女人转过头来，看到连蔓蔓的瞬间眼睛一亮，“蔓蔓？是你吗？”
　　“是啊，我是蔓蔓。”连蔓蔓点头。
　　“没想到还能在这里见到你。”李莹莹一脸惊喜。
　　连蔓蔓不好意思的笑了笑，说道：“我是今天有空，所以回来看看，你呢？”
　　李莹莹笑着说道：“我是回来当保育员。”
　　“真好啊，可惜我笨手笨脚的，做不好事，不然也回来帮忙了。”连蔓蔓有些失落的垂下了脑袋。
　　李莹莹摇了摇头，一脸认真的说道：“蔓蔓你的未来还很远，不应该被束缚在这里。”
　　“莹莹你说什么傻话，我这样的人能走多远啊。现在是幸运，还不知道能走到哪一步呢。”
　　“我相信你。”李莹莹眼神坚定，似乎对此深信不疑。
　　连蔓蔓更加不好意思了，她觉得李莹莹实在是太看好她了。她不努力点都对不起李莹莹对自己的期待，连蔓蔓挠了挠头，说道：“反正我就尽全力吧。”
　　“嗯，我为你加油。”李莹莹比了一个加油的手势。
　　另一边，孔清跟着于弦白进了档案室。
　　出来的时候孔清对于弦白说道：“这些资料我先带走了，你这里应该没有备份了吧。”孔清眼神犀利的看着于弦白。
　　于弦白微笑着说道：“没有了，这样的资料留在这里也只会让孤儿院更加的危险，倒还不如让你带走它。”
　　孔清挑了挑一边的眉毛，对于弦白的话不知可否。她将文件夹放进自己的包里，然后开口道：“如果没有什么意外的话――”孔清故意停顿了一下，她望着于弦白的眼睛，继续道：“孤儿院不会出事的，我保证。”
　　“谢谢孔清小姐的保证。”于弦白对孔清鞠了个躬。
　　孔清转身离去，转身的一瞬间脸上的笑容消失于无，眼神冷漠无比。
　　孔清拿出手机拨打连蔓蔓的电话，正在和李莹莹聊天的连蔓蔓连蔓掏出手机，对李莹莹比了个手势。
　　李莹莹表示理解，让连蔓蔓赶紧去接电话。
　　连蔓蔓走远了些，接起了电话：“喂，孔清姐。”
　　“我们该走了，你现在在哪里。”
　　“我在后面的院子里，现在要走的话你能在大门口等我吗？我马上就过来。”
　　孔清道：“好，我在门口等你。”
　　“嗯嗯，那我先挂电话了。”说着连蔓蔓就挂断了电话。
　　连蔓蔓走过来对李莹莹说道：“莹莹，我的经纪人叫我走了，我们下次有空再聊吧。”
　　“嗯，也留了号码，以后有空联系。就算没时间联系，我也会关注你的消息的。”
　　想起自己一直都在被人骂，连蔓蔓心里虚了几分，她道：“不用啦不用啦，不用关注我也可以。”
　　“我有点不好意思啦。”
　　“没关系的，再说我平时也有大把的时间。”
　　连蔓蔓的脚一直在动，她已经迫不及待的向外走了，她不想让孔清多等，所以她对李莹莹说道：“我真的要走了，拜拜。”
　　“拜拜。”李莹莹朝连蔓蔓挥了挥手，笑容甜美，完美到不可思议。
　　作者有话要说：挖坑无极限


第二十六章 纠结
　　连蔓蔓什么都没有察觉到，她匆忙的往外面跑去。
　　连蔓蔓一步步小跑到外面，看到孔清正站在大门口。
　　“孔清姐，我来了。”
　　“你去哪了。”孔清开口道。
　　连蔓蔓开心的笑着，说道：“我刚刚去后面的院子看孩子们了，正好遇见了以前在孤儿院的小伙伴。”
　　“嗯，我们走吧。”
　　连蔓蔓点了点头，跟上孔清的脚步。
　　孔清是来做什么的连蔓蔓心里很好奇，但是又不敢问，只能在心里憋着。
　　连蔓蔓张了张嘴，又把话咽了回去，脸上表情纠结，堪称精彩。
　　身边呆着一个不说话的连蔓蔓孔清一时还有些不太适应。
　　“怎么不说话了。”孔清拉开了车门。
　　连蔓蔓绕到另一边坐上了副驾驶，她道：“我在想事情，哎呀，好纠结呀。”连蔓蔓脸都快皱成包子了。
　　孔清的眼中染上了笑意，她拉上了安全带，对连蔓蔓说道：“没什么好纠结的，说出来吧，我知道你想问我问题。”
　　“那个……就是挺好奇你来夜星孤儿院是做什么的。你想想看啊，你一个金牌经纪人，和这里八竿子打不着，而且看你和院长之前也不像是认识，加上你们对了暗号似的聊天，我就更好奇了。”连蔓蔓有些不安的瞟了一眼孔清，立马继续解释道。
　　“不过我知道要做什么肯定是不会告诉我的，所以我才纠结。”
　　“就因为这个纠结？”孔清侧脸看了一眼连蔓蔓，她的嗓音带着笑意。
　　听着孔清的笑腔，连蔓蔓听得有瞬间的失神。心里感叹道：现在不仅美男会撩妹子，美女无意间撩妹子杀伤力也是很大的。
　　“我、我就是纠结嘛……”连蔓蔓的脸都憋红了。
　　终于孔清扑哧一声笑了出来，说道：“你这个人，有的时候挺有趣的。”
　　“啊？嘿嘿嘿……”连蔓蔓瞬间就反应了过来，她不太好意思的挠了挠头。
　　又过了两秒她有反应过来另一个事实，“孔清姐，你这意思是我平时都很无趣吗。”连蔓蔓神情有一点点委屈。
　　孔清仍旧笑着，不是那种经纪人式的制式化笑容，而是独属于孔清的笑容。
　　“其实还好。”
　　“还好是什么程度啊，你不说清楚我不明白的。”连蔓蔓又下意识的挠后脑勺。
　　孔清瞥了一眼连蔓蔓的手，笑着说道：“你再挠下去后脑勺就要没头发了。”
　　“啊？哦哦，啊――我掉头发了。”连蔓蔓看着手中的头发欲哭无泪，她觉得自己真的是作死，改不掉挠后脑勺的这个臭毛病。
　　“下次注意就好。”孔清说道。
　　连蔓蔓咬了咬自己的下唇，安安在心里下定决心，一定要克制住自己的手，不能再瞎挠头发了。
　　“我、我……总之我尽力克制自己的手!”
　　看到连蔓蔓捏紧了拳头的模样，孔清眼中的笑意加深了几分。
　　“知错能改就好，明天早点起床，我会来接你，剩下的时间就是你自己的了。”
　　“嗯嗯，谢谢孔清姐你带我来。”
　　“不客气，这也算是顺路吧。对了，以后你还是少来孤儿院。”孔清说最后一句话的时候眼中的笑意瞬间便褪去了。
　　连蔓蔓有些不解的问道：“是因为我会给孤儿院带来不好的影响吗？”
　　孔清只是答道：“我暂时不能说更多，总之你记住我说的话就对了。”
　　“孔清姐，我现在没什么知名度，根本就没人能认出我来，我来孤儿院应该没问题的。”
　　连蔓蔓以后还想多看看呢，她还想着等有钱了买些好吃的带给孩子们吃呢。
　　孔清瞥了一眼连蔓蔓，说道：“事情没有没想的那么简单。”孔清仍旧不多透露。
　　连蔓蔓误会了孔清的意思，“孔清姐你是不是怕我去孤儿院的照片被拍到，以后被翻出来啊。这么一说的话的确是有些危险。”连蔓蔓摸了摸下巴。
　　孔清没有解释，而是任由连蔓蔓去想。
　　连蔓蔓越想越可能，她这几天看了不少娱乐圈八卦新闻，一些鸡毛蒜皮的小事都能被翻出来算。
　　就连自己是从孤儿院里出来也会被diss的事情连蔓蔓都想到了，然后她就越想越远。
　　孔清看到连蔓蔓那纠结到一块的脸，说道：“别想太多，要是每个明星都像你一样想这么多，早就累死了。”
　　“那我不想好了，想想今天该吃些什么。”
　　“从今天开始你的饮食将由专门的营养师来决定内容，保证绝对的健康。”
　　“啊？”连蔓蔓张大了嘴巴，垂头丧气的瘫在副驾驶上。
　　“那样的话我不会要吃什么水煮鸡肉水煮牛肉，还有一大堆的蔬菜吧。”
　　“那倒不必，我不支持病态的维持身材。摄入太少的盐分只会让身体失去原有的平衡。”
　　“哦哦。”连蔓蔓听了点头，她也觉得那样的饮食不正常。
　　连蔓蔓歇下了嘴就拿出了手机，其实她平时不是这样的，好歹也能安安静静的呆一会。
　　可是孔清在自己的身边连蔓蔓总归还是有些不习惯，她拿出手机为的就是分散自己的注意力，让自己不会那么不自在。
　　好在孔清很快就把她带回了公寓，连蔓蔓在下车之前听到孔清对自己说道：“今天晚上我会发一份电子邮件给你，上面写了可以接触和需要提防的人的名单。我不会时时刻刻跟在你身边，你自己要注意。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓一脸乖巧的点头，下了车。
　　关上车门的时候连蔓蔓朝孔清挥了挥手，说道：“孔清姐，明天见。”
　　“嗯。”孔清应了一声就开车走了。
　　连蔓蔓看着车子消失在自己的视线中，她上了楼。
　　照例连蔓蔓锻炼了一个小时的身体，这次她没有单纯的跑步，而是试了试别的器材。
　　一开始还不怎么熟练，连蔓蔓想着多用几次就好了。
　　她也没指望自己能练出那种令人羡慕的好身材来，就希望能消耗掉热量，保持体重，还有不让自己的身材变得太糟糕。


第二十七章 猫眼
　　锻炼完身体之后的连蔓蔓吃完营养师安若素送来的食物就扑上了床。
　　吃的其实也没什么特别，就是少盐少辣，比较清淡些。食物搭配很均衡，比她之前吃的有营养多了。
　　连蔓蔓打了个饱嗝，抱住趴趴开始看孔清发给她的邮件。
　　内容她是看了一遍，觉得孔清写得实在是详细。可惜的是她认识的明星不多，很多都对不上号。
　　多看了几遍，连蔓蔓九点半就睡了。
　　孔清口中的早点起床在连蔓蔓这里已经默认成是五点半起床了。
　　连蔓蔓可不敢睡懒觉，虽然她从来都没有在孔清那里迟过到，但是她就是怂，就是不敢。
　　孔清的身上总是有一种莫名的压迫感，让连蔓蔓想起了自己高中时的班主任，反正既是不敢在对方面前造次。
　　第二天连蔓蔓老早就起来了，她迷迷糊糊的拉开窗帘，外面的天还是昏沉沉的。
　　连蔓蔓揉了揉眼睛，走进卫生间里面洗漱。闹钟这个时候才响起来，连蔓蔓嘴里还含着泡沫就匆匆忙忙的跑出去按掉了闹钟。
　　这个时候连蔓蔓忽然听到了不同寻常的声音，她不确定是不是自己听错了。
　　挠了挠头，连蔓蔓觉得自己可能是睡昏头了，所以才会有这种幻觉。
　　然而连蔓蔓一只脚才踏入卫生间那声音就明晰了起来，连蔓蔓下意识的抖了抖身体，她匆匆漱了个口擦了擦嘴角就穿着拖鞋踢踏踢踏的往门口走去了。
　　声音是从门口传来的，像是敲门的声音，一下一下的，很有规律。
　　连蔓蔓心里疑惑极了，有门铃的话一般人应该都会按门铃啊，难道门铃坏了？
　　这个时候来找她的难道是孔清？可是现在还早啊。而且孔清提早来找她的话应该会先打个电话才对。
　　带着满腹的疑惑，连蔓蔓把手放在了门把手上。
　　正当她想要把门打开的时候，她听到了一个细微的声音。
　　“我知道你在里面……我找你好久了，开门，开门……好不好？我就看你一眼……”
　　那声音仿若幽魂，阴寒}人，让连蔓蔓的身体打了个颤。
　　连蔓蔓收回了手，她干巴巴的咽了咽口水，打开猫眼往外面看去。
　　然而一时间她什么都没有看清，黑糊糊的，难道外面还很黑？
　　正这么想着，连蔓蔓忽然瞳孔紧缩。
　　不是外面太黑了，而是有一只眼睛贴在猫眼上。
　　连蔓蔓腿一软，直接跌坐在地上。
　　好在地上铺着地毯，很柔软，不然她得疼死。
　　连蔓蔓呼吸急促，额角冒出了冷汗。
　　那只眼睛，晦暗无光，如同肮脏粘稠的淤泥一般，像要把人拖入万劫不复的深渊。
　　敲门声还在继续，规律又清晰，那如同阴魂一般的声音还在继续：“开门啊，我知道你在里面，放心，我不会对你做什么的，我会温柔的、温柔的一口一口吃掉你的……”
　　连蔓蔓打了个寒颤，她回过神来，知道这种时候就应该打电话求助。
　　最佳的求助人员就是待会要来接她的孔清，连蔓蔓拿着手机的手都在颤抖，好一会她才点下了孔清的号码。
　　嘟――嘟……嘟……
　　好一会电话才被接起，“喂、喂……”
　　一开口连蔓蔓才意识到自己有多害怕，声音都打颤。
　　“怎么了？”电话那头的孔清皱起了眉头。
　　“孔清姐，门口有个很奇怪的人。”
　　“是个长发白衣的女人吗。”孔清道。
　　连慢慢摇了摇头，说道：“我不知道，因为太害怕了，我没敢仔细看。”
　　“别慌，千万不要开门，等我来。”
　　“好。”连蔓蔓紧紧的抓住手机，好像那就是她最后的救命稻草，手心渗出了湿滑的冷汗，粘腻的让她整个人都有些混沌。
　　电话被挂断了，连蔓蔓撑起自己的身体努力的站起来。
　　她很害怕，可是即使如此她也知道这个时候自己该镇定。
　　那个奇怪的女人在门外暂时进不来，她不用担心，只是那不断传来的声音让她不禁毛骨悚然。
　　连蔓蔓壮着胆子往门口走，她想要看看门外的人是不是像孔清口中描述的那样。
　　听孔清的语气，应该是早就知道了什么，也就是说门外的是人，不是鬼。
　　这么一想，连蔓蔓也就没那么害怕了。
　　连蔓蔓拍了拍自己的胸脯，探着脑袋朝猫眼看去。
　　一眼看过去什么东西都没有看到，连蔓蔓的视线下移，忽然就定住了。
　　一个披头散发的女人缓缓的站起来，吊着眼睛瞧着连蔓蔓。
　　那张脸苍白无血色，泛着青黑，眼神浑浊，嘴角裂开一个笑容，痴痴的望着猫眼。
　　尽管知道对方是活人，可是连蔓蔓还是被吓了一跳，她干巴巴的咽了咽口口水，默默的后退。
　　别怕别怕，连蔓蔓在心里默念，她甚至退回去喝了一口水。
　　女人的声音还在不断的传来，连蔓蔓听得心焦，翻出耳机给自己戴上。
　　门外的女人也不管连蔓蔓给不给反应，她仍旧自顾自的敲着门，如同幽灵一般。
　　戴上了耳机的连蔓蔓正好错过了女人口中呢喃的话语：“阿清……阿清，你在的，我知道，程恋颜那个小贱人都告诉我了。我求求你了，我就看你一眼……”
　　连蔓蔓戴着耳机，模模糊糊还能听到门外的女人声音更大了点，但是她没有听清女人说得到底是什么。
　　嗡嗡嗡，手机振动了起来，连蔓蔓连忙拔了耳机接电话。
　　“孔清姐，你来了吗？”
　　“嗯，我现在已经叫人上去了，你千万不要开门。”
　　“嗯嗯。对了孔清姐，我总觉得这个女人很奇怪。”
　　电话那头的孔清道：“当然奇怪，你别多想，就当今天的事情没有发生过。”
　　“可是……”连蔓蔓还没说完就听到电话那头的孔清开始对别人说话了，没一会电话就被挂断了。
　　连蔓蔓捏紧了手机，她拧着眉头，总觉得处处都透露出古怪。
　　她确定自己没有得罪人，而且也没有什么狂热的粉丝。
　　外面的那个女人她也不认识，最重要的是孔清认识那个女人，似乎已经习以为常了。
　　可是具体是怎么样，连蔓蔓一点头绪都没有。
　　作者有话要说：说好的恐怖情节，好像不怎么吓人
　　感谢U、喜欢也行的不行、小黑、安慕希、阿雾还有沐和的地雷，一只触手抱一个，嘿嘿嘿。


第二十八章 女人
　　突然之间她听到外面传来了惨叫，尖锐的声音穿过了门，直直的落入连蔓蔓的心里，让连蔓蔓更加的不安焦躁。
　　连蔓蔓记得孔清对她说，不要把门打开。
　　可是她心里还是不放心，她想着不开门，透过猫眼偷偷看总行了吧。
　　连蔓蔓凑到猫眼前，看到两个男人架着女人的胳膊往下走，女人拼命的挣扎的，歇斯底里的尖叫着。
　　其中一个男人捂住了女人的嘴，但是被狠狠的咬了一口。
　　另一人早有准备，用浸透吸入性麻醉药的毛巾捂住了女人的口鼻。
　　女人挣扎了一会就没了声息，她翻着白眼倒在了男人的怀中。
　　两个男人对视一眼，拖着女人离开。
　　男人走远了点，听脚步声是停了下来。
　　连蔓蔓看不到外面的景象，但是能听到声音。
　　“清小姐，该怎么解决她。”
　　“跟上次一样，这次提高警惕，不要再让她逃出来了。”是孔清的声音。
　　连蔓蔓的身体下意识的一抖，她不知道为什么，总觉得这样的话不是自己该听的，她连忙远离门口，假装坐在桌子旁喝水。
　　没一会门铃声就响起来了，孔清的声音也传来过来。
　　“是我。开门。”
　　连蔓蔓假装才听到，她朝着门口扬声道：“这就来开门。”
　　打开门，连蔓蔓下意识的看向看孔清的脸，看到孔清的表情和往常一样，没有什么太大的变化。
　　连蔓蔓心里一抖，尽力镇定的移开自己的视线。
　　然而孔清是谁，轻而易举的就看出了连蔓蔓的异样。
　　然而今天的事情比较特殊，孔清就算看出来了也没有提。
　　让连蔓蔓以为自己的假装没有被看破就好，所以孔清道：“换衣服吧，我带你出门。”
　　“孔清姐……今天那个女人是谁？”连蔓蔓眼中明显带着不安和心虚。她也不算太笨，如果真的都不问反而显得更加的奇怪。
　　事实上连蔓蔓的想法是没错的，就是演技太差了，差到光听声音就知道她心慌的不行。
　　孔清只当什么都没有察觉到，说道：“她是我的私生饭，去年被查出来有精神病，刚刚我已经叫人把她带回去了。”
　　“哦哦，孔清姐你一个经纪人还有私生饭啊？”
　　“嗯。”除此之外孔清不再说任何有关于那个女人的话题。
　　连蔓蔓也不敢多问，说了句我去换衣服了就钻进了自己的房间。
　　本来连蔓蔓对孔清是很信任的，但是随着接触的加深，连蔓蔓发现孔清身边的谜团实在是太多太多了。
　　程恋颜的诡异态度，被传得满天飞的身世，神秘的过往，传奇的经历，还有刚刚那个突然出现的女人。
　　这每一件事情连蔓蔓都想不通，最关键的一点是，孔清为什么会选择她来培养。
　　这一切都是谜，而她什么都不知道。
　　如今的她就像被困在了孤岛之上，四周的海面平静无波，实际上却暗潮汹涌，海面上弥漫着白蒙蒙的迷雾，她环顾四周，什么都看不清。
　　脑海中那些离奇古怪的东西一点点被翻了出来，拍摄杂志封面时脑海中浮现的面庞是谁的，她终于想起来了。
　　那是院长的脸，连蔓蔓更加的迷惘了。
　　院长……院长她……
　　到底在她的身边哪些是可以相信的，哪些是不可以相信的呢？
　　连蔓蔓完全不知道自己究竟该怎么做，原本她是信任院长和孔清的。
　　可是现在看来，这两个人都有着自己的秘密，她们到底在想些什么，连蔓蔓也窥探不到分毫。
　　叩叩叩，敲门声响起。
　　“衣服还没换好吗。”孔清的声音透过门板传来。
　　连蔓蔓朝着门的方向道：“马上！”
　　连蔓蔓敛起思绪，连忙换衣服。
　　她真的很想相信孔清和院长，连蔓蔓一边皱着眉头一边换衣服。
　　心里暗自决定还是照着自己的感觉走，谁对她好谁对她别有心思她觉得自己还能感觉出来的。
　　或许她们都有自己的苦衷，连蔓蔓在心里对自己这么说。
　　换好衣服之后连蔓蔓就跟孔清一起坐上了保姆车，连蔓蔓坐在孔清的身边。
　　脑子里面一团糟的她朝着孔清的脸发呆了一路，直到车子停下来她才意识到自己有多蠢。
　　“看够了吗，你今天心不在焉。”孔清的声音近在咫尺。
　　连蔓蔓连忙收回了眼神，说道：“我就是在想，孔清姐你长得这么漂亮，有私生饭好像也不是什么奇怪的事情。”
　　孔清眼眸一闪，道：“今天的事情就忘掉吧，别忘了你今天还有工作。”
　　“知道了孔清姐。”连蔓蔓垂着眼点了点头，早上女人的事情还在她的心头挥之不去。
　　孔清一眼就看出连蔓蔓还在想这件事情，但是为了保密，她会尽量避开早上女人的那个话题。
　　连蔓蔓跟着孔清一起去了化妆间，因为是剧组的定妆照，所以给连蔓蔓化妆的是剧组的化妆师。
　　连蔓蔓坐在镜子前，心不在焉的也不知道在想些什么。
　　期间孔清好像有点事就先走了，走之前还和连蔓蔓打了个招呼。
　　然而连蔓蔓因为想事情太认真而没怎么注意，等到化完妆她才发现孔清已经离开了。
　　造型师让连蔓蔓去换衣服，待会就要拍定妆照了。
　　连蔓蔓点了点头，她站起身跟着造型师去换衣服。
　　连蔓蔓在更衣室里换衣服的时候隐约听到有人叫造型师，她换好衣服出来，造型师已经离开了。
　　连蔓蔓的情绪很低落，孔清走了，造型师也走了。她感觉自己特别的没用，还不聪明，实在是废物一个。
　　想起李莹莹期待的眼神，连蔓蔓都没好意思跟李莹莹说实话，只是避重就轻的说些无关紧要的话。
　　连蔓蔓垂着头走出更衣间，正准备往回走的她路过一间休息室。
　　“程恋颜？说实话这个女人真的挺有手段的。”
　　另一道声音响起：“听说当初她在孔清身边的时候就不安分了。”
　　女人嗤笑一声，说道：“那个女人太心急了，居然去勾引孔清，真的是笑死人。孔清怎么可能看得上她？”
　　“露姐，那孔清放弃程恋颜就是因为这个吗？”
　　连蔓蔓的脚像是黏在了地上，她走不动了。
　　作者有话要说：可怜的蔓蔓。
　　感谢喜欢也行的不行的火箭炮，还有小黑和安慕希的地雷，来来来，来俺怀里给你们暖暖小手


第二十九章 血性
　　因为她想继续听下去，她本质上不是一个特别好奇的人，但是现在她的脑子真的很乱。
　　程恋颜的古怪和孔清的避而不谈都让连蔓蔓想要知道当初究竟是发生了什么事情。
　　她也不是一个软柿子，好歹有几分血性。因为程恋颜和孔清之前的事情平白无故的被骂，她心里又难受又生气。
　　倒也不是生气孔清不告诉自己当初发生了什么，毕竟那时孔清的隐私。她其实自己也不知道自己气什么，就是心里堵得慌。
　　连蔓蔓抬眼看了一眼门上贴着的纸，上面写着周露。
　　看来这里是周露的休息室，这时里面再次传来了声音。
　　“当然不止如此，孔清可不在意这种小事，她那样的人，怕是从来没把我们这些娱乐圈的明星真的放在眼中。”
　　“那到底是因为什么啊？”周露的助理好奇的问道。
　　“因为……等等。”周露皱起眉头，她透过门缝看到了连蔓蔓的裙角。
　　“怎么了？”助理问道。
　　“外面是谁？”周露的语气冷了下来。
　　连蔓蔓惊觉自己被发现了，她连忙提着裙子想要赶紧离开，但一不小心脚崴了一下，只能扶着墙。
　　连蔓蔓额头冒出了冷汗，心里也是慌得不行。
　　偷听被人发现，实在是尴尬。
　　助理走出来一眼就看到了连蔓蔓，连蔓蔓只能挤出一个干巴巴的笑容。
　　助理朝里面的周露说道：“露姐，是孔清的新艺人，连蔓蔓。”
　　连蔓蔓腹诽道：看来自己已经小有名气了，只是这名气让她一点都开心不起来。
　　周露的声音响起：“让她进来吧。”
　　助理对连蔓蔓做了一个请的手势，但是表情和神态并不是很尊敬。
　　连蔓蔓也能理解，毕竟自己是在外面偷听的那个，别人没直接生气已经很好了。
　　连蔓蔓转动了一下脚腕，感觉没那么疼了就慢吞吞的走进了休息室。
　　休息室里坐着一个优雅的女人，她留着中分的长发，双腿交叠，神态从容。
　　“你就是连蔓蔓？”
　　连蔓蔓有些局促的捏住自己的手指，周露对着连蔓蔓微笑的点了点头，示意她坐下。
　　连蔓蔓坐在了椅子上，眼神有些不安的看向周露。
　　周露微笑了下，她的微笑和孔清的微笑不同。
　　连蔓蔓也说不上具体的，就是觉得孔清平时的微笑虽然也很好看，可是有一种居高临下来自另一个世界的感觉。
　　而周露的微笑不一样，同样是孔清口中制式化的微笑，连蔓蔓觉得周露的微笑很温和，不同程恋颜的甜美，让人觉得她像一个知心大姐姐。
　　一下子想得太多的连蔓蔓就这么对着周露发了一会呆，周露看到连蔓蔓有些傻乎乎的反应，扑哧一声笑了出来。
　　“真是个可爱的小妹妹。”
　　“我、我……”连蔓蔓一下子红了脸。
　　周露稍微收敛了一下笑容，说道：“好了，不逗你了。你在外面听到了多少？”
　　连蔓蔓抬起眼来，对上周露的视线。她看不出周露眼中的意味，“我没听到多少，就是听到程恋颜什么的……”
　　连蔓蔓在撒谎，周露一眼就看了出来，她也不点破，反而笑着说道：“其实你听到了也没关系，既然你是孔清手下的艺人，知道了反而更好。”
　　“为什么啊？”连蔓蔓还没反应过来周露话语中的意思。
　　周露道：“正好让你小心一点，不要对孔清生出别的什么想法。她和我们不是同一个世界的人。”
　　“为什么你会这么说呢，孔清只是我的经纪人而已。再说我也和程恋颜不一样……”连蔓蔓立马住了嘴，意识到自己暴露了自己听到了许多的事实。
　　周露笑了笑，说道：“既然如此的话你就当我刚刚没有说过那句话吧。”
　　“哦哦。”连蔓蔓眼神懵懂的点了点头。
　　此时的连蔓蔓还不知道周露的那句话会成为她的心魔，怎么努力都没有办法驱散。
　　“去吧，大家应该等你等急了。”周露说道。
　　连蔓蔓这才想起自己还要去拍定妆照，她连忙起身，对周露说道：“周露前辈，我就先走了。”
　　“去吧。”周露的脸上带着淡淡的微笑，眼神意味深长。
　　走出房门，回头关门的连蔓蔓看到了周露的眼神，很可惜，此时的她还没有明白周露眼中的意味。
　　像连蔓蔓这种小绵羊，实在是太容易被孔清那样的人迷住了。
　　迷得神魂颠倒，忘却了自己原本的目的，就像以前的连月新和杨若晨一样。
　　连蔓蔓回去的时候大家果然是等急了，助理一直在找她，好在她自己出现了。
　　助理也不好责怪连蔓蔓什么，只是叫连蔓蔓赶快去拍定妆照。
　　连蔓蔓心里也很内疚，因为自己而耽误了时间，她的心里特别过意不去。
　　好在她耽误的时间不多，并不会影响进度，不然她一定会内疚死的。
　　因为有了之前拍杂志封面的经历，所以这次连蔓蔓拍起照来就自然了些。
　　加上定妆照并不需要怎样的造型，只是作为拍戏时人设和妆容的参考，要求并不是很高。
　　连蔓蔓拍完照之后视线就开始寻找孔清的身影，眼神转了一圈之后才想起来孔清说自己有事先走了。
　　助理递给了连蔓蔓一瓶水，说道：“蔓蔓姐，今天的工作已经结束了。”
　　“哦……孔清姐呢。”
　　“蔓蔓姐你忘了吗？孔清姐先走了，今天估计不会来接蔓蔓姐你了。”助理说道。
　　连蔓蔓喝了一口茶水，点了点头，说道：“嗯，等我换套衣服就送我回去吧。”
　　“好的，蔓蔓姐。”
　　连蔓蔓说完就往更衣室的方向走，差点不小心就被凳子给绊倒了。
　　助理看得一脸纠结，都想上去扶一把连蔓蔓，连蔓蔓自己站直了身子，往前走去，也不知道有没有认真看路。
　　就在这个时候，助理的手机响了起来。
　　“喂，孔姐？你今天不是有事吗？”助理满脸惊讶。
　　电话那头的孔清说道：“我的事已经办完了，所以过来接连蔓蔓，我不太放心她。你们走了吗？”
　　“还没，蔓蔓姐去换衣服了。”助理说道。
　　“嗯，那你们等我。”
　　“好的，孔姐。”
　　孔清应了一声就挂断了电话，她揉了揉眉心，离开了精神病院。
　　作者有话要说：辣个……想剧透，但还是算了吧星期六入v，明天还有一章，免费章节，希望大家能多多支持。


第三十章 表妹
　　连月新是她的表妹，却疯狂的迷恋着她，甚至想让她带着一起进入娱乐圈，这让她颇为头疼。
　　本来以为只要尽量避开就好，没想到精神状态一直不稳定的连月新发了病，被诊断是偏执性精神病。
　　连月新不仅会为了见孔清一面就伤害自己，还会伤害周围的人。只要一被她找到机会，她就会想尽一切办法的接近孔清。
　　这次连月新逃了出来，不知道怎么的就知道了孔清之前的住所。
　　连蔓蔓现在居住的公寓就是孔清之前的歇脚点之一，也是为数不多几个没被连月新找到的地方。
　　本来以为连月新被关进精神病病院里面，暂时不用担心被骚扰，所以孔清才让连蔓蔓住进那里。
　　没想到连月新找到了那里，这件事情怎么看都有蹊跷。
　　连家的人明明已经加强了人手看着连月新，可是连月新还是逃出来而，不仅如此，还那么准确的找到了连蔓蔓住的公寓。
　　问连月新也问不出来什么有用的东西，孔清索性就放弃了从连月新这里问消息。
　　孔清觉得这次的事情有可能不是冲着自己来的，而是冲着连蔓蔓去的。所以孔清在亲眼看到连月新被送了回去之后，决定掉过头来去接连蔓蔓回家。
　　连蔓蔓不安全，孔清眼神一凛，心中有一个大胆的猜测。
　　这一边，连蔓蔓才刚刚走进服装道具是就看到了郭潇湘。
　　郭潇湘和她是同一批进公司的，但是郭潇湘比她争气，她之前的经纪人陈惠欢也更喜欢带郭潇湘。
　　连蔓蔓还记得自己被孔清带走的那一天陈惠欢还忙着郭潇湘的通告。
　　还有那天孔清进了刘总的办公室，还说什么上次说好的那部剧会给公司的一个艺人留一个角色。
　　难道这么巧就是这部剧，那个角色给了郭潇湘吗？
　　连蔓蔓觉得世界实在是太小了，郭潇湘正在对自己的服装挑三拣四，怎么说也不去换，此时连蔓蔓一进来，她的眼神就变了。
　　“咦，这不是小连吗？”郭潇湘捏着嗓子叫着连蔓蔓。
　　连蔓蔓下意识的后退了一步，她在公司和郭潇湘并不熟，此时郭潇湘凑过来，总让她有一种不安的感觉。
　　“潇湘姐。”连蔓蔓低低的唤一声对方。
　　郭潇湘的嘴角勾起，脸色却算不上有多好看。
　　“你这可真是飞上枝头变凤凰了，不得了不得了，抱上了孔清这条大腿。听说这个角色还是孔清给的。真的是越想越气，我不演了！”
　　助理扯着郭潇湘的衣角，嗫嚅道：“潇湘姐，你不要任性，这个角色是陈姐好不容易争取来的……”
　　“管他呢，反正本小姐不爽。”
　　小助理知道自己劝不动郭潇湘，就偷偷的给郭潇湘的经纪人陈惠欢打电话去了。
　　连蔓蔓干巴巴的咽了咽口口水，打算偷偷溜进更衣间。
　　郭潇湘还是跟在公司一样，脾气火爆，据说是勾搭上了个大款，所以有底气发脾气。
　　连蔓蔓不想探究这些事情，她直想赶快换完衣服回去。
　　然而郭潇湘没打算放过连蔓蔓，在郭潇湘的眼里，连蔓蔓纯粹就是走了狗.屎运。脸蛋说不上有多好，演戏烂得不行，人还不求上进，简直是扶不上墙的的烂泥。
　　“哎，你怎么就走了。我们好歹原来是同一个公司的，过来，我跟你说说话。”
　　连蔓蔓头摇的跟拨浪鼓一样，她根本就不想跟郭潇湘说话。
　　孔清告诉她娱乐圈里大部分的明星她最好都不要主动去打交道，尤其是在她不在的时候。
　　现在孔清不在她的身边，她打算能避就避。之前遇到周露实在是没有办法的事情，毕竟她偷听被发现了。
　　而现在，当然是要尽可能的远离郭潇湘了。
　　“我要换衣服走了。”连蔓蔓更加快速的往更衣室的门口移动。
　　郭潇湘不耐烦的啧了一声，她直接走过来想要去扯连蔓蔓的胳膊。
　　连蔓蔓觉得郭潇湘是可怕的野兽，一爪子就能把自己拍碎。
　　郭潇湘的骨架不小，176的身高在一种女明星里面像个小巨人，穿上了高跟鞋更是不得了。要不是顶着张漂亮的脸，身材不算壮，早就被群嘲了。
　　167的连蔓蔓在郭潇湘的面前完全是个小矮子，一胳膊就能拽住。
　　“潇湘，你闹什么脾气呢。到底要不要换衣服拍定妆照？”陈惠欢从门口走了过来。
　　郭潇湘被下了一个激灵，她还是不敢在自己的经纪人面前造次的，毕竟把她带起来的是陈惠欢。
　　见到郭潇湘停了脚步，连蔓蔓松了一口气，她连招呼都没跟陈惠欢打就钻进了服装室的隔间，也就是更衣室。
　　陈惠欢当然看到了连蔓蔓，但是连蔓蔓直接进了更衣室，她也不好把人拉出来再打一个招呼。
　　陈惠欢看向郭潇湘，神色责备。
　　“你知道你做错了什么吗？”陈惠欢一脸严肃的问道。
　　郭潇湘心虚的低下头，说道：“惠欢姐，我不该耍脾气不换衣服。只是我真的受不了这个角色是你求来的，你知道的，我的脾气就是这样。”
　　“不是这个。”陈惠欢叹了一口气。
　　“不是这个？”郭潇湘有些疑惑看向陈惠欢。
　　陈惠欢恨铁不成钢的瞪了一眼郭潇湘，说道：“你不该去得罪连蔓蔓，好在今天孔清又是先走了，连蔓蔓又是个好拿捏的，不然你今天就惨了！”
　　“孔清这么可怕的吗。”郭潇湘嘟囔道，明显的不以为然。
　　陈惠欢用手指戳了戳郭潇湘的额头，说道：“孔清出了名的护短，上次那个针对连蔓蔓的知名化妆师谷恒源丢了饭碗。”
　　“啊？这么严重的啊？”郭潇湘也有些怕了，谷恒源的名气也不小，不少人争着想让她给自己化妆，现在却轻易的被孔清给打压下去了。
　　陈惠欢点了点头，说道：“所以你下次见到连蔓蔓的时候客气一点，最好能打好交道。算了，我也不指望你能和她交好，你别招惹人家就好了。”
　　这时一道声音传来，“孔姐，蔓蔓姐说是去换衣服了，应该是在这里。”
　　“嗯。”孔清微微颌首。
　　作者有话要说：伏笔早已埋下，命运早已书写完毕。明天入v，早上九千字更新，前一百在下章留言送红包。我已经预感到了，绝送不完。


第三十一章 接你
　　陈惠欢立马转过了身，孔清的身影落在了她的眼中。陈惠欢立马迎了上去：“孔清小姐你好。”
　　“嗯。”孔清只是简单的应了一声，似乎没有注意到两人曾经见过面。
　　陈惠欢有意想要提起这件事情，可是孔清一点开口说话的意思都没有。
　　这让陈惠欢收回了踏出去的脚，强行在孔清面前刷脸不是什么明智之举，陈惠欢不想没有打好关系反而被对方讨厌了。
　　孔清环胸站在门口等连蔓蔓出来，一时之间大家都不怎么敢说话，空气一片静默。
　　没一会连蔓蔓就从更衣间里出来了，出来的时候她觉得外面的气氛有些不对劲，外面安静的有些过分。
　　连蔓蔓下意识的看了一圈，突然她就定住了。
　　等等，她是不是眼花看错了？孔清为什么会在这里。
　　还往她这边看了，连蔓蔓下意识的揉了揉眼睛，放下手来，她发现孔清离得更近了，孔清在靠近她。
　　“傻站在原地做什么？我来接你了。”孔清说道。
　　“啊？”连蔓蔓还处于懵逼状态，完全没反应过来孔清说了什么。
　　孔清有些无奈的叹了一口气，对连蔓蔓说道：“走了，你还想在这里呆多久？”
　　“哦哦。”连蔓蔓傻不隆咚的点了点头，跟在孔清的身后往外面走，走了好几步才消化了孔清特意赶回来接她的事实。
　　连蔓蔓自己也觉得自己特别的没用，总是怕一个人，总希望身边有人陪着。
　　连蔓蔓抬起眼来，看到了孔清的背影。
　　孔清的身材高挑，却不显壮硕，明明不似男子那样高大，却让连蔓蔓觉得很安心。
　　想起早上那件事情，连蔓蔓觉得孔清肯定是放心不下自己所以才特地回来接自己的。
　　“孔清姐，你的事办完了吗？”明明知道孔清肯定是把自己要办的事办完了才回来的，但是连蔓蔓还是问了一嘴。
　　孔清转动眼珠，瞥了一眼连蔓蔓，说道：“当然，不然怎么有时间回来接你。”
　　“谢谢你孔清姐。”连蔓蔓笑得有些羞涩。
　　孔清眸光一闪，移开了眼神，说道：“你是我手下的艺人，这并不算什么。”
　　连蔓蔓都记不清这句话孔清对自己说过多少遍了，好像每次孔清关心自己的时候都会说这句话。
　　连蔓蔓心里越想越觉得孔清是个傲娇，她心里偷偷的笑着，觉得自己不能再继续问下去了，不然傲娇是会炸毛的。
　　然而连蔓蔓纯属想多了，孔清只是习惯性的掩藏自己最真实的意图罢了。
　　回去的路上连蔓蔓的心情特别好，嘴角勾起就没有放下来过。
　　下车的时候连蔓蔓一个不小心差点就摔倒了，偷听的时候她的脚崴到了，本来以为过一会就没事了，但是没想到脚踝已经开始肿起来了。
　　孔清看了一眼连蔓蔓的脚，皱了皱眉头，问道：“你这是怎么了？”
　　连蔓蔓笑了笑，说道：“就是不小心扭到脚踝了，没什么大事的。孔清姐，我就先上楼了。”
　　“我陪你一起上去。”孔清开口道。
　　连蔓蔓扶着车门站直身子，她连忙摇头道：“不用了，我真的没事，自己能上去。”
　　“我还有其他的事情想问你。”孔清伸出一只手扶住连蔓蔓的身体。
　　连蔓蔓的脸颊上浮现了些许红晕，她微微低下头，把重量放在孔清的身上。
　　孔清扶着连蔓蔓走进大门，连蔓蔓本来是想尝试着依靠自己的力量走的，但是本来就有些肿的脚踝在下车的时候又被扭了一下，真的是一用力就疼。
　　连蔓蔓的眉毛都纠结了起来，她抬起头来的时候又露出了一个笑容，她不想让别人为她担心。
　　孔清叹了口气，但也没说什么。
　　连蔓蔓有的时候执拗到有些傻，一根筋的往墙上撞，撞到头破血流还要对别人笑。
　　自己的疼不在意，反而怕别人因为自己而难过。
　　傻得让人心疼。
　　“我背你。”孔清对连蔓蔓说道。
　　“这样不好吧……”连蔓蔓总是怕麻烦别人，而且她也不算轻。
　　“上来。”
　　“可是……”
　　“听话。”孔清的语气稍微软化了一点。
　　连蔓蔓也不知怎么的，就趴上了孔清的背。
　　孔清托起连蔓蔓的腿，很轻松，并不吃力。
　　连蔓蔓搂住孔清的脖子，说道：“我好歹也有九十多斤，会不会把你压垮啊？”
　　“我还没那么娇弱，再说，你很轻。”说着孔清就背着连蔓蔓走进了电梯。
　　连蔓蔓把头埋在孔清的肩膀上，她闻到了孔清身上淡淡的香味，不像是什么香水的味道，倒像是体香。
　　“可是娱乐圈的女明星一个个不是都是很瘦的吗？听说好多只有八十出头。”
　　孔清道：“体重不能代表一切，还是要看体态。”
　　连蔓蔓突然笑出了声，她脸一红，咳咳了两声，假装刚刚笑的那个人不是自己。
　　“嗯？怎么了？很好笑？”孔清微微侧头。
　　连蔓蔓眼睛还弯弯的，脸上故意紧绷绷的，就怕不小心绷不住又笑出来，她道：“我就是觉得孔清姐你一本正经解释的样子很可爱。”
　　“可爱……倒是第一次从别人的嘴里听到我可爱这种话。”孔清从小到大被夸的最多的就是聪明大方，一看就是孔家的小姐。
　　可爱这种词语，从来都和她无关。脆弱和胆怯从来都不是孔家的人需要的，连带着她也要一起舍去这些特质。
　　“嗯嗯。对了，孔清姐你多重啊？”连蔓蔓眼中充满着好奇。
　　叮的一声，电梯开了，孔清背着连蔓蔓出了电梯。
　　“我57公斤。”孔清简单的答着，她取出了钥匙准备开门。
　　“哇，孔清姐你这么重？我居然一点都没有看出来，我看你才一米七而已。”
　　“嗯，所以我才说最终还是要看体型。”
　　“哦哦，我懂了。两个人一样重，如果一个人身上的肉都很松软，一个人身上的肉很结实，肯定还是后者看起来更瘦。”
　　孔清推开门，道：“嗯。”
　　连蔓蔓从孔清的背上下来，她刚刚趴着的时候就感觉到孔清身上是有点肌肉的，不像那种肌肉男一样扎实，也不像一般女孩子那样娇软。
　　“嘻嘻。”连蔓蔓傻乎乎的笑着。
　　孔清从鞋柜里取出一双拖鞋放到连蔓蔓的脚边，说道：“赶快换鞋。”
　　“哦哦。”连蔓蔓连忙点头，心里暗骂自己在孔清面前智商又降到了新低。
　　连蔓蔓扶着墙脱鞋，她不经常穿高跟鞋，脱也脱的不是很熟练，一不小心又扭到了脚。
　　头上疼到冒冷汗，可是连蔓蔓愣是一声不吭的把鞋给脱了，嘴里还嘟囔道：“高跟鞋穿着好看是好看，但是折腾脚。”
　　孔清也换了鞋，她道：“平时不需要入镜的话让助理备着一双拖鞋换着穿。”
　　“还能这样吗？”连蔓蔓瞪大了眼睛。
　　“嗯，可以。”
　　“那也太好了！”开心的笑完之后连蔓蔓心里又有些不安了，“孔清姐，我是不是太娇贵了？”
　　孔清从一边的柜子上拿下了一个医疗箱，说道：“还好。”
　　“哦哦。”连蔓蔓点头，心里还是不是很明白孔清到底是怎么想的。
　　连蔓蔓坐到了沙发上，她拉起裤脚，看到自己的脚踝肿了一大圈。
　　这时孔清拿着医疗箱走了过来，她蹲在连蔓蔓面前，对连蔓蔓说道：“把脚伸出来。”
　　“孔清姐，还是我自己来吧。”连蔓蔓不太好意思让孔清拿着自己的脚帮自己处理伤口。
　　孔清直接无视了连蔓蔓的迟疑，她托起了连蔓蔓的脚，连蔓蔓的身体不受控制的往后仰，背抵在了沙发靠背上。
　　“你自己的手那么短，确定能自己来？”孔清抬头看了一眼连蔓蔓。
　　连蔓蔓有些羞澹她是知道以自己的身体柔软程度还有胸部的大小，想要自己给自己的脚踝上药，肯定会抱着脚东倒西歪。
　　“噢……”连蔓蔓垂下眼睫，她正好看到孔清低头认真的给自己的脚踝上抹跌打油的脸庞。
　　孔清一直都是比较严肃认真的那种人，平时虽然笑，但是总让人觉得离得很远。不过此时的孔清，感觉就在身边，而不是隔在另一个世界里。
　　“在想什么呢。”
　　听到孔清的声音连蔓蔓才回过神来，原来孔清已经帮她的脚踝上好药了，脚也被塞回了拖鞋里。
　　孔清坐在连蔓蔓侧边的沙发上，问道：“好了，现在来说说你今天遇到了谁。”
　　连蔓蔓今天心不在焉，孔清一眼就看出来了，她知道连蔓蔓肯定是遇到了什么。
　　“孔清姐，你怎么猜到的？我今天遇到了周露，好像挺有名的，和叶星是一个等级的。就是……她说了些很奇怪的话。”连蔓蔓的眉头拧成了结，不知道该怎么说。
　　“你说说。”孔清的手指轻轻的在沙发扶手上敲打着。
　　“我路过她休息室的时候听到她和助理说程恋颜的事情，我听的太认真了，不小心被发现了。
　　她对我说，反正你是孔清手下的艺人，知道了更好。还说什么孔清和你不是一个世界的人，还有什么来着，我给忘了。”
　　连蔓蔓下意识的挠了挠后脑勺，当时她听的迷迷糊糊，现在也没记住几句。
　　孔清点了点头，说道：“嗯，我知道了。”
　　“孔清姐，你问这个做什么？”连蔓蔓问道。
　　“昨天晚上给你看的名单，你背下来了吗。”孔清开口道。
　　连蔓蔓心虚的移开了视线，说道：“还没……我就是从头到尾看了一遍，现在没什么印象了。”
　　孔清一副意料之中的表情，她道：“最好还是背下来。周露在上面的应对方法是能避就避，千万不要相信她说的话。”
　　连蔓蔓用力的点头，保证自己一定会背下来的。
　　“那我就先走了，明天带你去熟悉一下综艺的录制。”
　　“啊？这么忙啊。”
　　“你现在的曝光度不够，需要刷脸。先这样了。”
　　“晚安，孔清姐。”连蔓蔓仰起头对孔清一笑。
　　孔清闻言微微一怔，随即反应过来道：“现在才晚上七点，你这个晚安有些早。”
　　“这不是提前说嘛。”连蔓蔓羞涩的笑了笑。
　　孔清的脸上浮现了些许的无奈，她道：“明天见，记得早点起床。”
　　“对了孔清姐，《晨恋如风》什么时候开始拍啊。”连蔓蔓也不是很笨，她这段时间里有努力的去了解娱乐圈的规则。
　　虽然说她了解的那些东西只能说是皮毛，但是好歹还是有点用的。
　　比如说一个明星要是没什么作品一直不拼命的刷脸的话一定会被观众讨厌的。
　　孔清也看出了连蔓蔓的顾虑，她说道：“剧本这个星期我应该就能拿到手，下个礼拜就能开拍了。至于播出，也不过是两三个月的时间。”
　　“这么着急？不对，我又觉得时间有些长。到那个时候估计大家都把我给忘了。”连蔓蔓苦恼的抓了抓头。
　　这好歹也是一部四十集的电视剧，居然两三个月就拍完制作完然后播出，速度可以说是飞起来的。
　　然而从另一个角度来看，她现在的热度能维持到两三个月以后吗？
　　虽然说她现在的热度不算什么，还是没什么观众缘的那一挂，可是两三个月以后一定早就被大家忘记了。
　　孔清却是冷冷一笑，道：“放心，还有人不想让你凉。”
　　“啊？孔清姐你这是什么意思啊？”连蔓蔓脸上写满了疑惑。
　　孔清收敛起嘴角的冷笑，说道：“你现在知道了只会多想，所以我暂时不会告诉你。到时候你就知道了。”
　　“哦哦。”连蔓蔓点头。
　　“我走了，这几天的锻炼就暂时免了。微博少看，不要影响自己的心情。”说完孔清就离开了。
　　连蔓蔓傻乎乎的笑了笑，觉得孔清是在关心自己。
　　连蔓蔓一瘸一拐的回到房间，抱着趴趴就打了个滚，心情特别好。
　　如果被孔清教育的话，其实当个明星还挺好的，连蔓蔓这么想着。
　　第二天一早连蔓蔓就醒了，她在去洗漱之前还特地的趴在门上听外面有没有奇怪的声音传来。
　　好一会都没有声音连蔓蔓才放心的进洗手间，刷牙的时候连蔓蔓还在想昨天早上发生的事情。
　　那个女人究竟是谁？又为什么要来这里？为什么又说了那样听着就让人毛骨悚然的话？
　　这一切都是迷，连蔓蔓越想越远。
　　她平时就挺爱看推理小说漫画之类的，所以现在自己在脑子里当起侦探来了。
　　昨天是因为突然发生了那样的事情她的脑子有些混乱，现在冷静下来，连蔓蔓能够把自己知道的那些信息拼凑出来。
　　首先这里是孔清曾经居住过的地方，其次孔清似乎对那个突然出现的奇怪女人习以为常，并没有感到丝毫的惊讶。
　　加上她确信自己并不认识那个女人，最近也没有得罪什么人，所以这个女人十有八.九是冲着孔清去的。
　　最后推理出来的结论就是那个女人和孔清有关，看那情况，估计对孔清有什么特殊的感情。
　　推理到最后连蔓蔓发现自己根本就是在浪费时间，因为这对于她来说一点用处都没有。
　　连蔓蔓喝了一大口水，咕噜咕噜的冲掉了嘴里的泡沫，想起了院长的异样。
　　动作顿了一下，连蔓蔓想起了院长在某个晚上看她的眼神。
　　阴冷得像一条毒蛇，静静的窥伺着她。可那天晚上的她发烧了，脑袋昏昏沉沉的，虽然注意到了院长的眼神，但是并没有放在心上。
　　连蔓蔓擦了擦嘴角的牙膏泡沫，想着等自己有空了一定要好好的调查一下。
　　以往那些没有被她放在心上的细节一一浮现，连蔓蔓觉得有些头疼，她都怀疑自己是不是活在悬疑剧里了。
　　不对，她要是真的活在悬疑剧里，估计连一集都活不过去。
　　洗漱完了之后连蔓蔓就被孔清接走了，今天只是去熟悉一下流程，节目明天才正式录制。
　　综艺节目什么的连蔓蔓只在电视上看过，自己录制还是第一次。
　　了解流程的时候孔清一直陪在连蔓蔓身边，这让连蔓蔓没那么紧张了。
　　拿到台本之后的连蔓蔓有些兴奋的翻着台本看，而孔清在和制作人讨论节目效果等各种杂事。
　　毕竟节目这种东西不好说，要是刻意剪辑一下，说不定会给连蔓蔓招一大波黑粉。
　　孔清是要把连蔓蔓带红，所以在这种事情上还是比较小心的，尽量不出错。
　　看着孔清和制作人说话，连蔓蔓想着上个厕所再回来。
　　出来的时候连蔓蔓和两名女人擦肩而过，正好听到她们在讨论言责离。
　　“你不是说言责离也要参加这档节目的吗?我今天怎么没见到他，你是不是骗我啊？”
　　另一名女人说道：“人家言大明星可忙着呢，哪有时间提前来了解流程？”
　　“你说的也对。哎呀，好期待啊。明天我就能见到言责离了，不知道能不能要到签名。”
　　“你想太多了，哪有这么幸运。”
　　连蔓蔓走出了厕所呢，觉得自己耳朵太好了也是一种苦恼。
　　这么说来言责离也要参加这档节目，她之前在慈善晚会和言责离有一面之缘。
　　那个时候她虽然觉得言责离很帅，可是总觉得眼神有些奇怪。
　　连蔓蔓也说不上来是什么样的感觉，就是莫名的觉得言责离和程恋颜很像。
　　直觉告诉她，最好离言责离远一点，不然会惹祸上身。
　　女人的直觉在面对女人的时候格外的准确，但是在面对男人的时候准不准连蔓蔓就不清楚了。
　　不过就算不准，连蔓蔓也不敢和言责离走得太近。那可是许多人的男神啊，而且女友粉不少，连蔓蔓不想在被程恋颜的粉丝骂了之后又被言责离的女友粉手撕。
　　回去的时候孔清和制作人已经沟通好了，预告片和剪辑的内容都会发给孔清看，确保不会有什么大问题。
　　连蔓蔓走到孔清的身边，她问道：“孔清姐，明天的节目也有言责离吗？”
　　孔清的眼中闪过了一丝诧异，她道：“的确，不过你是怎么知道的？”
　　连蔓蔓不意思的低头笑了笑，说道：“上厕所的时候不小心听到的。”
　　“你的耳朵还挺灵的，到时候你记得和他保持距离，能没有交集就没有交集。”
　　“为什么啊？”连蔓蔓虽然自己心里也是这么打算的，但是她有些不能明白为什么孔清会叫她这样做。
　　“我发给你的那封邮件的内容你还没有背下来吗？”
　　连蔓蔓视线飘忽，她昨天晚上完全给忘了。
　　不要说背下来了，她连看都忘记看了。
　　“我给忘了……”连蔓蔓没有底气极了。
　　孔清道：“给你三天的时间，到时候我会考你。”
　　“啊？”连蔓蔓想起了高中背英语单词的痛苦时光，真的是每个字都认识，但是脑子里面就是没有办法形成鲜明的印象。
　　“背不下来？”孔清挑了挑眉尾。
　　连蔓蔓连忙摆手，说道：“我一定会努力全部背下来的。”
　　“嗯，那就好。”
　　连蔓蔓松了一口气，孔清严肃起来吓死人，她可不像看到孔清一脸严肃的盯着自己，然后自己死命的背。
　　“我们可以回去了，明天直接来录制就可以了。”孔清说道。
　　连蔓蔓点了点头，点完头又觉得不对，“孔清姐，难道节目不需要排练吗？”
　　“排练？有，但是很短。现在什么都讲究快节奏，录制一期节目最好一天就结束。”
　　连蔓蔓听了之后点了点头，孔清这么一说她就想明白了。现在的确是如此，她看综艺节目的时候的确会有一种节奏太快，哪里不对劲的感觉，偶尔还会觉得尴尬，可是主持人和嘉宾硬生生的还在继续。
　　现在看来应该就是压根就没有好好的推敲内容，更没有认真的排练，所以有的时候看起来才会那么的尴尬。
　　“嗯嗯，我知道了。”连蔓蔓点头，觉得自己不太懂这样的事情，还是多听听孔清的想法。
　　“走吧。”
　　连蔓蔓点了点头，跟孔清一起离开了。
　　走出大门的时候孔清的手机响了起来，但孔清却只是皱了皱眉头没有接。
　　连蔓蔓听到了声音，她看向孔清的包包，问道：“孔清姐你不接电话吗？”
　　孔清眼中闪过一丝不耐，她是不想接电话的，但是电话一直响。
　　孔清拿出手机接起了电话，“喂。”
　　“孔姐姐，出来吃个饭呗，带上你的小新人。我知道你今天已经没事了，来来来，请你吃饭。”
　　孔清啪地一声就挂断了电话，连蔓蔓隐约听到了几个字，她有些好奇的问道：“孔清姐，谁啊？”
　　孔清带着连蔓蔓上了车，说道：“一个无聊的人。”
　　“孔姐姐！你怎么这么狠心啊！”一名少女朝这边扑了过来，看样子就是等着蹲孔清。
　　孔清面无表情的避开了少女的身体，少女笑嘻嘻的抱住了连蔓蔓的身体。
　　连蔓蔓手足无措的想要推开少女的身体，但是又怕自己的会把少女弄疼了。
　　少女蹭着连蔓蔓的脸，笑得灿烂，说道：“孔姐姐你收的小新人啊，好嫩啊。”
　　“孔清姐……”连蔓蔓用眼神向孔清求救。
　　孔清抬手捏了捏自己的眉心，对少女说道：“姚清耀你够了，为什么找到这里来。”
　　少女松开了连蔓蔓的身体，她叉着腰，说道：“孔姐姐，你也太冷淡了吧，我就是想和你吃顿饭。”
　　连蔓蔓被姚清耀松开了之后就缩到孔清的身后去了，突然出现的少女吓到了。
　　比起突然出现的少女，连蔓蔓当然更依赖信任孔清。
　　“抱歉，我没那么多时间。”
　　“你骗人！你今天明明已经没事做了！”姚清耀跑过来拉扯孔清的胳膊。
　　孔清眼中写满了无奈，道：“大小姐，我没那么多时间陪你瞎闹。”
　　姚清耀嘟起嘴来，眼看就要哭了。
　　看着姚清耀那我见犹怜的模样，连蔓蔓都于心不忍了。
　　“哼，我是姚家的三小姐好不好。”
　　“三小姐，我还有事，先走了。”孔清态度依旧冷淡。
　　感觉到自己的手被拉起来，连蔓蔓下意识的看向了孔清的侧脸。
　　连蔓蔓看的到孔清的无奈和头疼，就在这时连蔓蔓听到姚清耀嘟囔道：“不就是打赌抽签抽到的人呗，还搞得那么宝贝，又不是杨若晨。”
　　孔清抬眼看向姚清耀，眼神瞬间就变得凌厉起来，“你最好管好你的嘴。”
　　姚清耀一下子就焉了，她自己也知道自己说错话了。
　　“我不就提了一嘴吗，真是小气。”
　　此时的孔清不复往日面带笑容，眼神和表情都冷漠无比。
　　姚清耀看了打了个颤，也不敢多说话了。
　　连蔓蔓听了姚清耀的话之后脑袋都懵了，刚刚姚清耀的那句话信息量实在是太大了。
　　打赌抽签？杨若晨？连蔓蔓觉得自己耳朵太好也是一种烦恼。
　　现在她的脑子有些乱，不知道该怎么消化这些消息。
　　她一直就很不解为什么孔清会选择自己，原来是因为打赌，然后抽签抽到自己。
　　对于这个连蔓蔓心里其实没什么愤怒的，她觉得孔清对自己已经很好了，并没有强迫她做什么事情。
　　她现在能摆脱以前的困境都是因为孔清，要是就因为这一点而憎恶孔清，是不是有点白眼狼了？
　　只是杨若晨这个名字，实在是令连蔓蔓有些惊讶。
　　连蔓蔓在查有关于孔清的资料的时候注意到了，杨若晨是在孔清手下呆的最久的艺人，然而最后因为抑郁症自杀了。
　　难道就是因为提及了这个，所以孔清才生气了吗？
　　“我一直都是这样的人，难道你还不知道？好了，我没那么多时间陪你浪费，我会打电话叫你哥把你带走的。”
　　“啊？孔姐姐你怎么能这样啊？”姚清耀跺了跺脚。
　　“我劝你最好自己回去，要是我打电话叫他来，你估计一个礼拜都没有办法出门了。”孔清说道。
　　姚清耀知道孔清不是在开玩笑，她虽然很气，但是还是跺了跺脚就离开了。
　　连蔓蔓的眼神还停留在姚清耀的背影上，不得不说，姚清耀长的真的很可爱，一看就是那种让人想要保护她的可爱妹子。
　　可惜的是，连蔓蔓觉得对方稍微有些任性。
　　心里也说不出来到底是怎么样的一种感觉，大概是嫉妒吧。嫉妒姚清耀能这么肆意的展现自己的情绪，而不是小心翼翼的照顾着别人的感受，怕别人对自己不满。
　　她就是和姚清耀完全相反的人，谁让她没有任性的资本呢。
　　连蔓蔓收回了眼神，她竭力让自己不去想这件事情。因为她知道自己再怎么想都没有用，她就是一个没有爸爸妈妈的孩子，能被孤儿院供着上到大学已经很幸运了。
　　今天因为没有什么特殊的需要，所以车上除了司机之外就没有别人了。
　　坐上了保姆车，孔清看了一眼心不在焉的连蔓蔓，说道：“你都听到了吧。”
　　“啊？听到了什么？哦哦。”反问完连蔓蔓才反应过来孔清说的是什么。
　　“我的确是因为一个赌约才决定接手你的。”孔清说道。
　　连蔓蔓点了点头，道：“谢谢你孔清姐。”
　　“难道你不觉得愤怒吗。”孔清略微有些诧异。
　　连蔓蔓就不解了，“我怎么会觉得愤怒呢？我感激你还来不及呢。”连蔓蔓说的一脸真诚，不带一丝虚假。
　　孔清叹了一口气，说道：“你就不怕我害你吗。”
　　“孔清姐你会害我吗？”连蔓蔓一脸惊讶。
　　孔清眼露无奈，但是嘴角却轻轻勾起，她道：“你还不值得我去害。”
　　“说的也是哦。”连蔓蔓竟然觉得孔清说得很有道理。
　　“对了，孔清姐，杨若晨是怎么回事……我不是想要窥探你的隐私，只是觉得而很在意而已，你不说也可以的。”
　　孔清收回了看着连蔓蔓的眼神，看向窗外，说道：“事情已经过去三年了，说出来其实也没有关系。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓边听边点头，她在想，杨若晨会不会是孔清心里的白月光什么的。如果是那样的话……她莫名的心里堵着慌，有些难受。
　　“没有姚清耀搞得那么夸张，杨若晨在我这里也不是什么禁忌。当初是因为我没有及时发现她的精神状况不对，所以才造成了那样的悲剧。”
　　“原来是这样啊，我还以为……”连蔓蔓还以为发生了什么狗血的事情，比如说那个奇怪的女人迫害杨若晨什么的，原来就这么简单。
　　“以为什么？”
　　“没什么没什么！”连蔓蔓连忙摆手，不敢把自己那乱七八糟的想法说出来。
　　“所以，如果你有什么问题的话，最好主动跟我说。”孔清说道。
　　连蔓蔓抿了抿唇角，有些不好意思的瞟了一眼孔清，问道：“真的可以吗？”
　　“嗯。”
　　“我暂时还没什么苦恼，若真要说起来的话，就是那份名单挺难背的，最最最重要的是，我现在还没发给上面的名字和实际的人对上好。”说道这里连蔓蔓就丧气的垂下脑袋。
　　孔清道：“这个你不急，今天下午你有的是时间。”
　　“嗯嗯，我会尽力背下来的。”
　　“嗯。”孔清应了一声就没有再说话了，而是看向了窗外。
　　连蔓蔓看了一会孔清的侧脸就没看了，她拿出手机漫无目的刷着。
　　孔清眼帘半垂着，她想起了一件颇为古怪的事情。
　　那就是当初打赌时姚清耀哥哥姚清辉的反应，为什么姚清耀要默许那场打赌，为什么偏偏其中又是连蔓蔓。
　　说这一切全是巧合孔清是不相信的。
　　夜星孤儿院的院长更是古怪，让孔清对连蔓蔓的身世不得不多想。
　　孔清的眼睛微微眯起，眸底闪过一丝光芒。
　　*********
　　另一边，姚清耀气呼呼的回到姚家，她一进门就看到自己的哥哥坐在客厅看书。
　　“哥，我要被孔清给气死了，叫她吃饭都不给面子。”姚清耀一屁股坐在了姚清辉的身边。
　　姚清辉伸出手摸了摸姚清耀的头，说道：“你挑个时间，我去帮你请。”
　　“真的吗？”姚清耀一脸惊喜。
　　“嗯，我正好也想看看孔清新收的艺人怎么样。”
　　姚清耀疑惑的歪了歪头，问道：“哥哥，当时抽签的内容不是你写的吗？难道你不认识连蔓蔓？”
　　姚清辉笑了笑，说道：“只是听说偶然听说过这个名字而已，觉得像这么有挑战难度的人让孔清来改造，很有趣。”
　　“原来如此。”姚清耀恍然大悟的点了点头，她道：“哥哥，我现在才明白你的用意。我就说呢，为什么偏偏是连蔓蔓这种看起来没什么特别的人。她也就长得好看，气质什么的根本比不过程恋颜和杨若晨。”
　　“我很期待连蔓蔓最终会成长成什么模样。”姚清辉微微笑着，那模样怎么看都像一直笑面虎。
　　在外人看来姚清辉和孔清像极了，面上总挂着笑容，总是微笑着把一切收入囊中，让人看不透他们的心思。
　　和孔清不同的是，姚清辉更加的深沉，从未想过要敞开心扉。
　　“我倒是觉得很难。”姚清耀嘟囔道。
　　姚清辉不知可否的挑了挑眉，说道：“很快，我们就要有新的‘伙伴’了。”
　　可以肆意玩弄的伙伴？
　　挺有趣的。
　　作者有话要说：送一百个红包，长期有效，请大家多多支持，如果可以的话点点自动订阅吧，先谢谢大家了。
　　另外作者没混过娱乐圈……写的不对的不要吐槽我，不然我的玻璃心会碎的。


第三十二章 化妆
　　还在努力背名单的连蔓蔓打了个寒颤，她摸了摸鼻子，把空调的温度调高了些。
　　“言责离：尽量避开。周露：不要主动接触，话不要全信。程恋颜：交给我处理，保持警惕。岳江一：不主动搭话……”连蔓蔓摇头晃脑的背着。
　　前几个她是见过真人的，还没什么问题，后面的几百个名字她只有几十个听过，能对的上号的只有三十几个，其他的谁是谁她完全不知道。
　　连蔓蔓点开网页一个一个的搜索，对着照片再看着名单，脑子里面的印象就深了起来。
　　可惜的是这好歹也是几百个名字和提醒，还不能记混，连蔓蔓感觉亚历山大。
　　查着查着连蔓蔓就查到了傍晚，好在大致能把人对上号了，剩下的就是把孔清标上的注意记下来就可以了。
　　孔清说给她三天时间，她觉得时间上还来得及。
　　然而连蔓蔓忘记了，她明天还要去录制节目，后天还不知道有什么事情等着她去做。
　　现在的连蔓蔓还舒舒服服的吃了饭洗了澡躺床上去了，吃的是营养师配的营养餐，味道说得过去，就是不辣。
　　连蔓蔓一想到辣就受不了，嘴馋得不行，她打开淘.宝，想要下单麻辣锁骨和香辣鸭脖。
　　想要点下的手指艰难的收了回来，要是被孔清发现了肯定是要挨骂的。
　　为了皮肤还有不被孔清说，连蔓蔓卸载了淘宝。
　　没法买东西总该能压抑一下自己想要吃辣味的心情吧，连蔓蔓乐观的想着。
　　然而馋虫一上来就很难压下去，连蔓蔓在床上左转右转，最后跑进了隔壁的房间锻炼身体。
　　因为脚扭到了，所以连蔓蔓用别的健身器材健身。
　　搞到自己累得不行，连蔓蔓冲了个澡倒头就睡。
　　第二天连蔓蔓被孔清带着去录制节目，做造型做了一个多小时，连蔓蔓真心觉得明星不容易，做个造型就要做这么久。
　　连蔓蔓看了眼镜子中的自己，每一次化完妆感觉都不太一样。
　　今天的她看起来很有活力，头发被扎成高高的马尾，头顶的发被微微挑松，鬓角留着几缕微卷的发，看起来有几分俏皮。
　　身上穿的是白色的蕾丝小裙子，不算贴身，也不够凸显身材，但是这样正好符合连蔓蔓的气质。
　　连蔓蔓长相属于那种普通的漂亮，不是说连蔓蔓真的长的普通，只是她的漂亮不够有特色，加上本身的气质比较单纯，根本就没有办法发挥出自己五官的优点。
　　而化妆和服装会凸显连蔓蔓的眸中特质，所以连蔓蔓每次化完妆都能加分很多。
　　连蔓蔓站起身，她深吸一口气，给自己打气。
　　录制节目对于她来说最困难的就是和别人打交道了，她怕自己嘴笨不会说话得罪人。
　　这时孔清走到连蔓蔓的身边，对连蔓蔓说道：“我知道你一时之间没有办法改变太多，所以这个节目其中只有两个环节需要你上场。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓点头，可是目中还是带着些许不安。
　　孔清也看出来了，她道：“先坐着休息一会，待会上场的时候我会叫你。”
　　“那个……”连蔓蔓眼神迟疑。
　　“怎么了？”孔清问道。
　　“台下有观众吗？”连蔓蔓感觉自己问了一句废话。
　　孔清答道：“嗯，还不少。”
　　“啊……好吧。”连蔓蔓感觉自己更紧张了。
　　“对于你来说，远离这个圈子或许是更好的选择。只是因为我的一个打赌让你迫不得已的强迫自己改变，说实话，我是有些愧疚的。”孔清开口道。
　　连蔓蔓瞪大了眼睛，脸上充满了不可思议，“没想到孔清姐你也会说这样的话，其实你也不用觉得愧疚。虽然当明星是挺辛苦的，但是总比我以前混日子要好多了。”
　　“这样吧，算是我对你的补偿。我不会像培养以前的艺人一样培养你，你没有大红的潜质，硬是让你红只会让你未来更痛苦。所以我选择顺其自然，你能走多远就走多远，我会为你保驾护航。”孔清说道。
　　在听到孔清说自己没有大红的潜质的时候，连蔓蔓心里是失落的。
　　尽管自己也知道，可是听到孔清这么说，心里还是有些难受。
　　在听到孔清的最后一句话的时候，连蔓蔓跌下来的心都快要飞起来了。
　　“孔清姐你对我也太好了吧。”连蔓蔓都不知道自己该怎么回报孔清。
　　孔清道：“这是我应该做的，你没什么好感谢我的。”
　　连蔓蔓笑着摇了摇头，说道：“你真的是一个很好的人，其实我觉得孔清姐你大部分时候都很单纯。单纯的只是想当个经纪人，单纯的为我的未来铺路。正是因为你一开始就没想那么多所以才会对我长生愧疚的情绪。”
　　说完这一番话连蔓蔓感觉自己的脸都要红了，她自己都不知道自己究竟是在胡说八道些什么东西。
　　这话也太矫情了吧，连蔓蔓恨不得刚刚那个自己不存在。
　　孔清先是怔了一下，随即笑了出来，说道：“你想多了，我没你说的那么好。”
　　连蔓蔓用力的摇头，一脸认真的说道：“我就是觉得那么好。”
　　孔清有些哭笑不得，她按住连蔓蔓的头，说道：“别摇头点头了，发型要乱了。”
　　听到发型要乱，连蔓蔓立马扶住了自己的头，凑到镜子前去看。
　　“呼，还好没乱。”连蔓蔓松了一口气，她可不像再继续坐在梳妆镜前一个小时一动不动的被摆弄发型。
　　连蔓蔓坐久了甚至觉得站着也挺舒服的，嗯……如果不穿高跟鞋的话。
　　孔清眸带笑意，唇角也微微扬着。
　　其实连蔓蔓说的没错，孔清一直都是一个单纯的人。喜欢的事情就会放开手去做，不感兴趣的事情绝对不会逼迫自己。
　　只是孔清的出身和她成长的环境注定了她不可能单纯，所以在外人看来，孔清心思深沉，手段凌厉，和单纯这样的词根本就不沾边。
　　如果抛却孔清做的那些事情和她的能力，她的目的和感情都单纯无比，或者应该说是随心所欲。
　　如果不是这样的话，孔清怎么可能隐瞒自己孔家小姐的身份来混乱的娱乐圈做一个经纪人呢。
　　一般的大小姐们要不就是根本看不起明星和演员，认为他们都是戏子；要不就是想要享受被人追捧的感觉，自己成明星。
　　孔清两者都不是，只是享受着培养一个艺人的过程罢了。
　　现在，这一点好像有些不一样了。
　　因为连蔓蔓实际上是一个没有培养价值的人，不过，孔清并不打算放弃连蔓蔓。
　　相反，她会像她刚刚说的那样，她会为了连蔓蔓的未来保驾护航，无论连蔓蔓的未来会走到那一步。
　　“紧张的话就做点别的事情发散一下注意力。”孔清对连蔓蔓说道。
　　连蔓蔓嗷了一声，说道：“对啊，我怎么没想到。我上b站看看萌宠视频。”
　　“嗯。”孔清微微点头。
　　连蔓蔓高兴的打开b站找视频看，平时番剧看完了之后她就会刷刷首页看萌宠视频。那些可爱的小动物真的萌到她失血过多。
　　看了几个之后连蔓蔓的心情放松多了，完全忘记了自己待会要上场的事实。
　　“该你上场了。”孔清的声音传入连蔓蔓的耳中。
　　连蔓蔓一个激灵就把手机关了，“好，孔清姐，手机放你这，我身上没口袋。”
　　“嗯。”孔清点了点头，接过了连蔓蔓手中的手机。
　　连蔓蔓才刚刚走了两步就被孔清叫住了，连蔓蔓疑惑的转身看向孔清。
　　“这个环节也有言责离，记得和他保持距离，他最近有部电影要上映，有可能拉别的女星捆绑炒作。”
　　“啊？那应该和我也没太大关系吧。一般来说不应该是跟搭档的演员一起炒作的吗？”
　　孔清眸中闪过一丝暗芒，她道：“话是这么说没错，如果你和他接触太近，到时候他和别人炒cp你被带上，你应该能想象得到自己的处境会变得如何。”
　　连蔓蔓恍然大悟，“原来如此，我一定会尽力不和他说话的！”
　　“也别做的太过，不然他的粉丝一样会攻击你。”
　　“嗯……”连蔓蔓又紧张了起来，刚刚的萌宠视频都没有办法镇定她的心了。
　　接触会被骂，太冷淡也会被骂，现在的粉丝一个个战斗力爆表，连蔓蔓之前就被程恋颜的粉丝追着骂。
　　不仅在她发的微博下面骂，还私信骂她。
　　好在她换了号码，也换了住处，不然可能一下子就被这些疯狂粉丝给人肉了。
　　因为连蔓蔓听说她之前住的地方好多粉丝去蹲着，就守着她。
　　想想还真是可怕，男明星的粉丝估计更可怕了。
　　手撕估计不是开玩笑，连蔓蔓壮着胆子朝台上走去，她一脸英勇就义的模样让人看了就想笑。
　　走到灯光下之后连蔓蔓收敛起脸上的表情，这副表情出现在镜头之下没准那些不喜欢她的人要硬生生又要挑出一堆毛病来。
　　这个环节就是玩一些小游戏，言责离也参与到其中来。
　　连蔓蔓最害怕的事情发生了，那就是她和言责离分到了一组。
　　作者有话要说：请喜欢的大家继续看下去


第三十三章 任性
　　而现在连蔓蔓深刻的体会到为什么孔清要反复的提醒她了，因为言责离就是一个中央空调啊。
　　什么都暖，而且并不让人讨厌，莫名其妙的就被言责离照顾了。
　　连蔓蔓现在只想赶快离开言责离的身边，因为她已经感受到台下观众们羡慕嫉妒的目光了。
　　因为她参与的环节不多，所以上午的时候就把自己的部分拍完了。
　　实际上录个节目没那么快的，谁让连蔓蔓没有自己的新戏，也没什么人气，加上孔清也不认为这个节目能给连蔓蔓带来多少人气。
　　让连蔓蔓上这个节目只是为了刷脸罢了，孔清从一开始就没指望什么，所以这么快结束反而更好。
　　连蔓蔓下台之后整个人都快虚脱了，和言责离同台压力实在是太大了。
　　言责离看起来是很和善，对人也很好，整个人就是绅士的代表。
　　然而正是因为如此连蔓蔓的压力才会更大，现在才那么些观众她就有些撑不住了，等到节目放出来的时候她会怎么样？连蔓蔓都不敢想象。
　　“孔清姐，我已经能预感我悲惨的未来了。”连蔓蔓欲哭无泪，整个人焉耷耷的。
　　孔清道：“现在先别想太多，以后的事情以后再说。”
　　“男明星的粉丝太可怕了，我在台上的时候就感觉不知道有多少刀子插在身上了。”
　　孔清微微叹了一口气，道：“我送你回去，有话车上说。”
　　连蔓蔓点头，收了话头。
　　上了车，连蔓蔓瘫在座位上，好在今天车上除了司机也只有她和孔清两个人。
　　“孔清姐，你说我没有潜质，那我以后该怎么办啊。”连蔓蔓有些忧愁，觉得自己是在浪费孔清的时间。
　　孔清却是一点也不着急忧虑，“慢慢来吧，以前总是培养出完美的艺人，重复以前的道路让我觉得很没有意思。”
　　“话是这么说没错，孔清姐，其实我最担心的是你的能力被质疑。你想想看，你以前带的艺人无一例外都火了，到我这里就……”连蔓蔓自己都不好意思继续说下去了。
　　孔清突然笑了下，说道：“别人的看法对于我来说无关紧要，当经纪人只是我的兴趣而已。我想怎么做都是我自己的事情，就算我不当经纪人了，也没有人会说我什么。”
　　“哇，好任性啊。”连蔓蔓惊讶的看着孔清，更多的是羡慕。
　　“要是我也能像你这样想做什么就能做什么就好了。”
　　孔清微微挑了挑眉头，说道：“我也不是那么自由。”
　　“也是，我只看到了你好的地方。”连蔓蔓偏了偏头，说道：“就像大学的时候同学还羡慕我一样，她说能有我这么好看就好了。然而我自己知道，我有多笨，还有多穷。”说到这里连蔓蔓不好意思的笑了笑。
　　“嗯。笨可以慢慢开窍，穷可以慢慢赚钱。”
　　“孔清姐你这是在安慰我吗？”连蔓蔓笑着问道。
　　孔清想了想，说道：“你要当作是我安慰你也不是不可以，我只怕我说了明天的行程之后你会讨厌我。”
　　“啊？怎么了？难道接下来的工作会很难吗？”
　　“我替你接了一个真人秀，要进山里体验两天生活。”
　　连蔓蔓听了点头，说道：“哦哦，还好啊。有什么问题？”
　　“没网，蚊子多，没空调。”孔清简洁的总结了那里的缺点。
　　这三点无论哪一点都让一个平时居住在大城市里面的人受不了，尤其是女孩子。
　　没网等于断命，蚊子多简直让人爆炸，更不要说没空调了。天气热让人心烦意乱，加上女明星还要化妆，顶着一脸妆容在热到融化的天气里录制真人秀，真的是要人命。
　　不说身体受不了，心里也难受，因为妆会花。
　　好在这些对于连蔓蔓来说全不是问题，因为她小时候除了电脑课之外就怎么接触过网，手机还是上大学的时候买的，对网络的依赖不怎么大。
　　蚊子和没空调她在孤儿院早就习惯了，也不觉得有什么。
　　“哦哦，就这个啊，没事啊。”连蔓蔓压根就没放在心上。
　　“嗯，那就好。”孔清唇角微微上扬，心情还不错。
　　“对了，名单背的怎么样了？”孔清问道。
　　一提到这个，连蔓蔓心里都有些虚，她道：“差不多了，还差两百个就要背完了。”
　　“明天我就要检查你背的情况了。”孔清道。
　　连蔓蔓握紧拳头，说道：“没问题，我明天一定会完全背下来的。”
　　“嗯，今天我先送你回去，好好收拾东西，明天一早我来接你。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓点头，她在想自己的趴趴能不能带着一起去。孔清说只有两天，就这么两天她还带着自己的趴趴是不是显得太奇怪了？
　　所以连蔓蔓最后还是决定不把自己的趴趴给一起带的去了，不过总感觉好孤单啊。
　　“到了。”孔清的声音从身旁传来。
　　连蔓蔓立马回过了神，她猛地从位子上站起来，却不小心撞到了脑袋。
　　“咳。”孔清轻咳一声，抬起手掩住自己的唇，说道：“小心点。”
　　连蔓蔓捂着自己的脑袋，她小脸都皱起来了。
　　一对上孔清的视线，连蔓蔓就发现孔清在笑。
　　“孔清姐，我是不是很笨啊。”连蔓蔓耷拉下脑袋。
　　孔清的眼眸微微弯起，说道：“还好。下次小心点。”
　　“噢……”连蔓蔓摸了摸被撞的地方，说道：“我下次会注意的。”
　　“我摸摸，看看有没有事。”
　　“嗯。”连蔓蔓点了点头，低下头，让孔清摸。
　　孔清伸出手，在连蔓蔓刚刚被撞到的地方按了按。
　　孔清的动作不重，所以没有把连蔓蔓弄疼。
　　没有摸到什么鼓起的包，孔清说道：“没事。”
　　连蔓蔓抬起两只手，握住孔清的手腕，笑眯眯的说道：“孔清姐你好温柔的。”
　　被握住手腕的孔清神色微微一怔，随即道：“别人对你一点好，你怎么就那么感激。”
　　连蔓蔓一脸理所应当的说道：“难道一点好就不是好了吗？有些人还对我特别坏呢，能不讨厌我我就觉得很开心了。”
　　孔清抽回了手，说道：“你太容易满足了，也太容易被骗了。以后要是有制片人或者别的什么人找上你，无论什么你都不要答应。有什么事先问过我。”说到这里孔清的眉头微微一皱，连蔓蔓实在让她没有办法放心下来。
　　连蔓蔓一脸乖巧的点头，说道：“我一定会的，孔清姐你放心吧。其实我也没那么好骗的。”
　　“是谁被人骗得团团转还替人说话？”孔清环胸看着连蔓蔓。
　　连蔓蔓嘴角的笑僵了一下，她大二的时候被一个男孩追，两人才在一起没多久就分手了。
　　原来男孩只是暗恋自己的女神不成，又觉得她长得漂亮所以才追求她，顺便可以刺激一下自己的女神。
　　没想到连蔓蔓才刚刚和男孩成为男女朋友，女神就和男孩删掉所有的联系方式，说你有女朋友了那么两人之间也没有交集了。
　　当时连蔓蔓还不是很明白那个那还为什么要这么做，后来连蔓蔓才回过味来。这是在吊着男人，一边说什么学业为重不能在一起，一边又不愿意彻底放手。
　　毕竟像严出杰那样细心又浪漫的人很少了，愿意为女孩子花心思，也愿意体贴女生。
　　连蔓蔓其实也不是多喜欢严出杰，只是严出杰对她太好了。连蔓蔓是个容易心软的人，尤其是别人对自己还那么好，她更是容易心软答应对方。
　　连蔓蔓的感情懵懵懂懂的，只是知道对方对自己很好，她和严出杰在一起也挺开心的。
　　那种被呵护的感觉很好，她觉得自己大概也是喜欢严出杰的。没事会给严出杰打电话发短信，遇到有趣的事情也会一起分享，看到好吃的东西也想给严出杰带一份。
　　到后来连蔓蔓是真的想和严出杰过一辈子，虽然很幼稚，但是她是真心的。严出杰对她好，她就像回报十倍回去。
　　然后呢，然后她就被甩了。
　　严出杰甩了她去追女神去了，她就这样被抛弃了。
　　一开始的时候她还觉得是因为两个人不合适，后来听说严出杰是去挽回自己女神的心了，而且她其实也不是特别喜欢严出杰。
　　可是严出杰当时和她在一起的时候也是真的对她很好，好到连蔓蔓觉得严出杰是世界上除了院长之外对自己最好的人了。
　　难道那些全是骗她的吗？连蔓蔓当时哭了好几天，过了一个礼拜才慢慢开始走出来。
　　到后来越想越气，也明白了，自己完完全全是被利用了，感情被玩弄了。
　　她认真是想要和严出杰谈恋爱的，可是严出杰一开始就目的不纯，她只是个备胎而已。人家正牌女神回来了，她自然是要让位的。
　　有人帮她打听了，据说人家的那位女神可高傲着，严出杰暗恋了她两年一直追求她对她好她都没答应。
　　这会严出杰一谈恋爱她就蹦出来了，现在想想严出杰也不是什么好东西，这么简单就被女神给勾引走了。
　　作者有话要说：一直忘记说了，喜欢我的话点击专栏，收藏我的专栏吧。


第三十四章 女儿
　　再之后严出杰就和女神在一起了，听说还挺恩爱的，不过恩爱了没多久严出杰又和别的女人在一起了。
　　连蔓蔓觉得自己真的是没用极了，连去打渣男的勇气都没有。
　　或许就像孔清说的那样，她太好骗了，所以才会被渣男给盯上。
　　“孔清姐……你怎么知道的。”
　　孔清眼神无奈，颇有些恨铁不成钢的意思，她道：“你的那些事稍微一打听就全出来了。”
　　“噢……”连蔓蔓丧气的垂着脑袋，“我估计成为了个笑话了吧。”
　　“嗯。”
　　“啊？真的成为大家的笑柄了啊？”连蔓蔓更难受了。
　　孔清挑了挑眉头，说道：“你是你们系当时的系花，有多少人等着看你笑话你难道不知道吗？”
　　“我还真的不知道有多少人……肯定不会少。”连蔓蔓满脸无奈，她估计人很多，平时她因为长相就在学校不怎么受欢迎，被人骗了感情还甩了真的是足够让许多人笑好久。
　　“好了，你别多想，回去吧。现在的你已经是明星了，和以前的那个你已经不一样了。”
　　“嗯嗯！”连蔓蔓点头，一脸坚定的说道：“我一定会努力变得更好的。”
　　“嗯，去吧。”
　　连蔓蔓这次没有直挺挺的站起来，她弯着腰下了车。
　　在走进大门的时候连蔓蔓还回头望了一眼，明明看不到车里的孔清，脸上却还是笑得很开心。
　　坐在车上的孔清正好看到了连蔓蔓脸上的笑容，有些无奈的一笑，随后她对司机说道：“走吧，去祖宅。”
　　“是的，清小姐。”
　　孔清取出了一袋文件，眼帘半垂，不知道在想些什么。
　　======
　　回到住处的连蔓蔓换了衣服就开始背名单，还有两百多个没背下来，连蔓蔓头都大了。
　　晚上九点的时候，背的差不多的连蔓蔓松了一口气，想着明天早上早点起来再复习一遍。
　　孔清虽然说给她三天，可是第三天就要检查了，真的是太为难她了。
　　背完之后的连蔓蔓直接往床上一倒，躺了一会她才想起来明天还要去山里录真人秀，现在再不收拾东西就来不及了。
　　连蔓蔓连忙从床上弹起来去收拾东西，两天说长不长说短不短。虽然不用带太多东西，但是也不能什么都不带啊。
　　收拾完东西连蔓蔓才抹了一把汗，觉得自己可以洗个澡就去睡了。
　　关了灯躺在床上的时候，连蔓蔓就在想以前的事情。
　　当时的她为什么会答应严出杰呢？一开始只是因为严出杰对她很好，好到她觉得这辈子都不会再遇到像严出杰这样对自己好的人了。
　　可是呢，等她后来完全清醒过来之后才发现，原来一切都是骗人的，是她自己太单纯太容易被欺骗了。
　　其实也不是什么大事，经历了那件事情之后正好可以吃一堑长一智，没那么容易被骗。
　　连蔓蔓的脑海中忍不住浮现了孔清的容颜，如果可以的话，连蔓蔓想和孔清那样的人在一起。
　　孔清多好啊，虽然很严格，但是实际上很细心，也会关心她的身体。有的时候嘴巴有点坏，会打击她，可是其实都是在变相的鼓励她。
　　孔清长的好看，会化妆会打扮还很厉害，嗯……算得上是她的半个人生导师。让她学到了很多，认识到了很多原来不知道的东西。
　　连蔓蔓越想越兴奋，脸上浮现了红晕，她躲在被窝里偷偷笑着。
　　不过笑着笑着她又有些郁闷了，想象是很美好，但是孔清这样优秀的人怎么可能和她在一起啊，她顶多也就是想想罢了。
　　连蔓蔓叹了一口气，抱住自己的趴趴准备睡了。
　　她给自己定了五点的闹钟，尽可能的让自己早点起来再复习一遍。
　　脑子里面一直想着这个，所以连蔓蔓天还没亮就爬起来了，一看时间居然才三点，连蔓蔓又趴了会去。
　　等到她真的醒过来的时候已经六点了，根本就没多少时间再去复习了。
　　连蔓蔓坐在床上，手里抓着闹钟，另一只手挠着自己的头发，她感觉自己太废了，希望今天还没有把昨天背的那些东西给忘光。
　　七点的时候孔清就来接连蔓蔓了，此时的连蔓蔓已经洗漱好换好衣服还在和名单奋斗。
　　为了让自己更认真的背名单，连蔓蔓是把这些全部都抄到了一个小本子上，好随时随地都能看都能背。
　　连蔓蔓抓着小本子，着急的不行，她刚刚一复习就发现自己忘了几十个。
　　叮咚的声音响起，孔清来找她了。
　　连蔓蔓都要急出汗来了，但是还是硬着头皮开了门。
　　孔清穿着一身干练，脚下并没有像平时一样踩着高跟鞋，而是穿着运动鞋。
　　“东西准备好了吗？”
　　孔清问道，连蔓蔓连忙点头，说道：“都准备好了。”
　　“嗯，那带着行李走吧。”
　　连蔓蔓拉着行李箱跟在孔清的身后，一路上连蔓蔓都在紧张，想着孔清到底什么时候才检查自己有没有全都背下来。
　　上了车，连蔓蔓咽了口口水，终于主动问了出来。
　　孔清看到连蔓蔓那如临大敌的表情，忽的笑了出来，说道：“今天晚上检查。”
　　“呼，那就好，害得我紧张得。”
　　“你还没背下来？”孔清微微扬了扬下巴。
　　连蔓蔓摇了摇头，又点了点头，最后纠结的说道：“我昨天晚上是都背下来了，就是今天早上想要复习一遍，然后一紧张又忘了不少。”
　　“现在也不急，我之所以说给你三天的时间，是不想让你拖拖拉拉到忘记这回事。”孔清说道。
　　“哦哦，原来如此。”连蔓蔓颇为认同的点了点头。按照她的性格，的确有可能拖着拖着就给忘了。
　　“再说我现在还在你身边，你就算没有完全背下来也没有问题。”
　　“真的吗？”连蔓蔓眼睛一亮。
　　孔清别有深意的看了一眼连蔓蔓，说道：“我这话的意思不是你可以不用背，该背的还是要背的。”
　　“好吧。”连蔓蔓也知道自己想多了，因为孔清说过的话基本上就没有收回去的。
　　这次去山里孔清并没有带太多的人，只带了司机还有连蔓蔓的女助理。化妆师造型师还有营养师全部都没带。
　　连蔓蔓感觉自己的团队真的是一大堆人，助理就有三个，一男两女，重物粗活男助理来，普通的事情女助理来，剩下一个是替补。
　　据说她还有摄影师和修图师还有公关团队，只是这些人都是由孔清打理，她没有接触过。
　　连蔓蔓还是有种不真实的感觉，最重要的是她和大家都不怎么熟悉，最熟的还是孔清，她自己也比较依赖孔清。
　　车子驶过山路，连蔓蔓看向窗外，到处都是郁郁葱葱的植物。阳光透过树叶枝杈的缝隙打下，细碎的光斑在连蔓蔓的眼前快速的掠过，凉凉的风拂上连蔓蔓的脸颊，感觉不到丝毫夏日的燥热。
　　连蔓蔓忍不住感叹道：“孔清姐，这里的环境真好。”
　　“嗯。”
　　“生活在这里的人一定很幸福吧。”连蔓蔓用力的吸了一口清新的空气。
　　此时车子正好从一座残破的桥下驶过，桥上面是废弃的铁轨。
　　孔清看向窗外，山里风景秀丽，可惜，几乎可以说是与世隔绝。
　　连蔓蔓的手机嗡嗡响了两下。
　　“嗯？有谁打电话给我吗？”连蔓蔓从包里拿出手机，发现对方已经挂了电话。
　　连蔓蔓本来是想打过去的，但是发现居然没信号了，信号又闪了一下，可是没什么用，时断时续，基本可以等同是没有网。
　　“这里居然没信号了。”连蔓蔓没想到不仅是没网，连信号都没了。
　　孔清回望了一眼刚刚经过的那座废桥，说道：“嗯，这个地方不像你想得那么美好。有很多人都想从里面出来。”
　　连蔓蔓握紧手机，她低下头，说道：“是我太天真了，总是觉得这样好那样好。唉。”
　　孔清收回了眼神，说道：“人总是慢慢成长的，越长大知道的越多，也越觉得原来的自己幼稚。”孔清的这番话，倒像是说给自己听的。
　　过去的她也曾幼稚过，天真过，理所当然的以为事情会按照自己的预期发展下去。
　　可是呢，现实狠狠地打了她的脸。没有什么是绝对的，看起来是天之骄女的她，不能做到的事情也有很多，多到数不清。
　　=====
　　另一边，连家大宅里。
　　“电话打不通？”一名打扮得体保养得当的妇人着急得踱步。
　　管家拿着手机点了点头，说道：“夫人，只有您拨打的电话不在服务区。”
　　贵妇人皱起细眉，对老管家说道：“找人联系岳寺。好不容易找到一点女儿的消息，我怎么能放弃。”
　　“是的，夫人。夫人……”老管家欲言又止。
　　“怎么了？”秦淑乐表情已经有些不耐烦了。
　　老管家犹豫了一下最终还是说出了口：“月新小姐那边出了点问题，她要死要活的想要见孔家小姐。”
　　“哼。”秦淑乐冷哼一声，说道：“那就多打几针，打到她的情绪镇定为止。”
　　老管家的身体颤了颤，点头说是。
　　连月新表面上看起来是连家家主连岳寺的侄女，实际上是连岳寺的亲生女儿。
　　作者有话要说：推荐一下我的旧文《你是什么鬼》，写的很认真的一本书，希望有更多的人能看到。


第三十五章 意外
　　一次意外让连岳寺和一名舞女发生了关系，没想到一次就中，舞女偷偷生下了连月新。
　　这件事情差点没让连岳寺和自己的妻子秦淑乐离婚，连岳寺也很懊恼，那天他是被人设计的。可惜事情就算解释也于事无补，后来发现的时候孩子都已经生下来了。
　　舞女因为长期酗酒和服用药物在连月新五岁的时候因为抑郁症自杀了，连月新被过继给了连岳寺的弟弟连月音。
　　而连月音只是帮忙做个样子，实际上他一直单身还常常不在国内。
　　连月新基本上是没人管，这个小姑娘和她的母亲一样神经质，似乎遗传了她母亲的精神疾病，二十岁出头就被诊断出了有精神方面的障碍。
　　到后来更是严重，不仅自残还要伤害别人。
　　秦淑乐可不会像连岳寺那样对连月新心软，手段该硬的时候就得硬。
　　连月新是一个很大的隐患，谁知道她在得知有人在跟她抢夺父亲的宠爱的时候会做出怎样疯狂的事情。
　　秦淑乐到现在还心心念念自己失踪的女儿，准备给自己女儿的回归铺路，怎么可能让连月新威胁到自己的亲生女儿？
　　加上连月新还是连岳寺和别的女人生的，秦淑乐能够不主动对连月新做什么还养着她，已经是竭力的克制自己的情绪了。
　　======
　　此时的连蔓蔓还不知道，自己的未来将在未来发生一百八十度的大转变。
　　连蔓蔓这时已经和孔清完全进了山，车子只能停在村子附近，再往前路就狭窄又泥泞了。车子完全无法通过，只能步行进去。
　　几个人一起穿过小径，连蔓蔓被蚊子咬了好几口。
　　山里的蚊子功力不是盖的，一个比一个毒，连蔓蔓感觉自己都快把自己的皮挠破了。
　　看着连蔓蔓这么用力的挠着自己的皮肤，孔清终于看不下去了。
　　“再挠下去你的皮就要破了。”
　　连蔓蔓看了眼自己的手腕内侧，那里起了一个又红又肿的大包，包的顶端已经渗出了血丝。
　　“孔清姐，我好难受啊。”连蔓蔓用力的捏着拳头，指甲戳着自己掌心的肉，只有这样她才能稍微忍耐一下，实在是太痒了。
　　“忍忍，待会进了村子就没这么多蚊子了。”
　　连蔓蔓看了看孔清还有司机和助理，发现他们一点事情都没有。
　　“为什么你们都没被蚊子咬？”连蔓蔓觉得不公平，这蚊子还挑人吗？
　　司机抬起自己的手，说道：“我也被咬了，不过没什么感觉。”
　　小助理笑了笑，说道：“我带了花露水，没什么蚊子靠近我。蔓蔓姐你要吗？”
　　连蔓蔓摆了摆手，说道：“马上就要到了，我就不喷花露水了。孔清姐你呢？你怎么一点反应都没有？”连蔓蔓有些好奇为什么孔清对这里的蚊子没有感觉，难道也和小助理一样？可是孔清看着也不像是那种会习惯花露水那么刺激味道的人。
　　连蔓蔓在脑子里面想象了一下，孔清拿着花露水一脸嫌弃的模样，连蔓蔓就想笑。
　　“忍忍就好。”说着孔清双手环胸，越过连蔓蔓朝前面走去。
　　连蔓蔓看着孔清的背影，忽然注意到孔清的脖子后面被蚊子咬了一口。
　　怪不得孔清要一直保持刚刚那个动作，原来也是为了防止自己去挠痒。
　　连蔓蔓忍不住扑哧一声笑了，觉得孔清有的时候和普通人一样，只是孔清平时看起来总是离自己很遥远罢了。
　　这时孔清转过身来，看向连蔓蔓，道：“还愣着做什么？快点跟上来。”
　　“哦哦，我这就来。”连蔓蔓小跑着跟上孔清，她笑着仰起脸去看孔清的侧脸。
　　“现在已经九点了，到了之后差不多就可以开始准备做饭了。”孔清抬起手看了一眼时间。
　　连蔓蔓问道：“孔清姐，我们到时候还要帮忙做饭吗？”
　　“是你，不是我们。”孔清说道。
　　“嗷……”连蔓蔓本来还想着正好能吃到孔清做的饭菜呢。
　　原本连蔓蔓就一直好奇孔清做的饭菜味道怎么样，可惜到现在孔清还没有做过一次给她吃。
　　不过她虽然不知道具体的味道是怎样的，但是她敢肯定，绝对很好吃。
　　像孔清这样全能的人，做的菜一定比她好多了。
　　“孔清姐，真人秀是今天就开始拍摄吗？之前听你说好像是两天。”
　　“今天中午开始，到后天中午结束，说起来应该算是三天。”
　　“哦，这样啊。希望到时候任务不要太难。”连蔓蔓怕自己笨手笨脚的做不好任务。
　　“这个你不用担心，《乡野村风》你应该听说过吧。”孔清开口道。
　　连蔓蔓努力的回想了一下，嘟囔道：“我觉得这个名字好耳熟啊，总觉得好像在哪里听过。哦对了！是一个很火的佛系节目，任务随缘，结果随缘，总之一切随缘，还挺有趣的，可是我一直都没时间看。”
　　“嗯，所以你不用太担心难度。”
　　连蔓蔓心情轻松多了，她觉得自己应该没问题，因为这个节目从来不讲究结果，就算任务没完成也可以，特别好说话。
　　孔清瞥了眼脸上笑意满满的连蔓蔓，稍微有些无奈：“到现在你才问我要去录什么节目，难道你不怕我把你卖进小山村里？”
　　连蔓蔓收敛了笑容，连忙摇头，说道：“我怎么会这么想呢，再说我也不值钱啊。”
　　孔清却是笑了，“妄自菲薄。”说完孔清就收回了看向连蔓蔓的眼神。
　　连蔓蔓茫然的啊了一声，不明白孔清这句话到底代表什么意思。
　　“孔清姐你的意思是我还是值钱的？”连蔓蔓追着孔清问。
　　孔清目视前方，她悠悠的叹了一口气，又好像没有。
　　“金钱……不能衡量一切，你是不是傻。好了，快到了。”
　　连蔓蔓循着孔清的视线看去，入目是几间用泥土夯起来的房子，房子上顶着枯黄的稻草。
　　因为看得太认真，连蔓蔓都没有注意到脚下的东西。
　　“啊――”连蔓蔓发出了一声短促的尖叫，好在孔清就在她身旁，扶住了她的一条胳膊。
　　“谢谢……”连蔓蔓都为自己脸红，走个路都不看路，她低头一看，看到脚下有一块石碑，隐约可以看见上面写着陈梦村三个字。
　　“这里叫做陈梦村？”连蔓蔓抬起头来。
　　孔清指了指一边立在村口长满青苔的石碑，说道：“现在已经叫做富贵村了。”
　　“富贵村，这个名字也太随意了吧。”连蔓蔓有些哭笑不得，她觉得还是陈梦村这个名字好听多了。
　　可是为什么原来村子的石碑会被扔在这里，这个位置只要进村就一定会踩到这块石碑。
　　“进去吧。”孔清松开了手。
　　连蔓蔓自己站直了身体，她跟着孔清一起进了村子。
　　越往里面走房子越多，连蔓蔓发现只有外面的几件房子是土夯的，村子里面的房子大多还是砖头水泥。
　　几个年长的妇女抱着篮子走过，时不时停留在路口聊天，倒是没有什么人对连蔓蔓等人好奇。
　　连蔓蔓好奇的打量着四周，觉得这里很多东西还是比较复古的。比如木制的亭子还有一些被随意在路边的石雕像，蹲在路边做着木雕的老者。
　　几个小孩扎这朝天辫，手里拿着稻草编的小动物跑来跑去，玩的很开心。
　　连蔓蔓看了忍不住笑了，这让她想起了小时候的自己。
　　一路走一路看，连蔓蔓他们终于来到了目的地，一栋在富贵村算得上豪华的房子。
　　虽然这栋房子在外面除了面积大一点根本就没什么地方好说的了。
　　连蔓蔓刚走进去就看到一个女人架着腿正在玩手机，她的助理在旁边给她轻轻的捏着肩膀，表情小心翼翼，生怕把人给弄疼了。
　　前两天那么努力的对号，连蔓蔓一眼就认出了眼前的女明星，对方叫做闫娜娜。
　　闫娜娜这个明星连蔓蔓算是比较熟悉的，因为她之前拍的霓彩那本杂志闫娜娜也上过。
　　闫娜娜和她一样是没什么气质，但是有比较幸运有路子去拍霓彩杂志的女明星。
　　因为担心拍出来的效果，所以连蔓蔓就买了一期有闫娜娜的霓彩。
　　发现没经过训练没有独特的气质加上又没什么经验，拍出来的东西真的是让人略觉尴尬。
　　虽然连蔓蔓还不知道自己拍的东西最终出来是怎么样的一个效果，不过可以想象得到，肯定也好不到哪里去。
　　“嗯？”闫娜娜感觉到有人来了，她抬起眼来，看向连蔓蔓。
　　“这是谁啊？”闫娜娜皱起眉头，看着连蔓蔓的眼神有些不善。
　　助理立马接话道：“这是今天和你一起做任务的连蔓蔓小姐。”
　　连蔓蔓的嘴角抽了下，她觉得自己好像不被待见。
　　孔清则是完全无视了闫娜娜和她的助理，这时一个男人接到孔清到的消息连忙赶来。
　　男人一见到孔清就满脸笑容的迎了上来，说道：“孔清小姐你好。”
　　“嗯。”孔清微微颌首，算是回应。
　　连蔓蔓朝男人微笑点头，男人道：“连小姐你好，我是富贵村的村长陈富贵。”
　　“村长你好。”连蔓蔓已经在心里吐槽村长的名字了，还有这个村的名字。连蔓蔓强烈怀疑这个村就是眼前的这个中年男人取的名字。
　　作者有话要说：呃……轮空半个月……人倒霉起来喝凉水都能噎着。继续更新吧，看完的读者记得留言，这样我也会更有动力一点。
　　感谢一花一世界的火箭炮，小黑和安慕希的地雷，蹭蹭你们。
　　明天休息一天，抱歉。


第三十六章 村长
　　“摄影师待会就要到了，十一点开始录制节目。”村长笑眯眯的说着。
　　孔清点了点头，打量着大厅，随后她道：“我们的人住在哪里。”
　　村长陈富贵抹了一把头上的汗，说道：“瞧我这个记性，我居然把这件事情给忘记了。几位跟我来。”
　　“嗯。”孔清点了点头，连蔓蔓看着村长的背影，村长看起来没什么特别的，可是连蔓蔓总觉得这个地方总给她一种说不出来的感觉。
　　到底是哪里不对劲，连蔓蔓完全说不出来。
　　穿过走廊，连蔓蔓看到院子里种着好几片菜，有鸡和鸭走来走去，一个瘦高的女人正在给菜浇水。
　　瘦高女人抬起头来对着几个人露出了一个笑容，连蔓蔓下意识的回以笑容。
　　村长走过的时候好像根本就没看到女人，几乎可以说是无视。
　　连蔓蔓心中疑惑，但是没有问出口。
　　村长陈富贵给大家安排了房间，一人一个房间，其中孔清的房间最大，连蔓蔓跟助理还有司机的房间都是一样的大小。
　　村长把钥匙交给大家就匆匆的走了，也不知道去忙什么了。连蔓蔓坐在床边把行李打开，她简单的把东西整理了一下就出了房间。
　　连蔓蔓出来走了两步就看到孔清站在走廊边看向院子。
　　院子中的女人正蹲着拔草，额头上滴滴答答的流着汗。
　　连蔓蔓看了一眼天空，现在的太阳还挺大的。连蔓蔓朝女人喊道：“这位姐姐，外面太阳太大了，你还是赶快进来吧。拔草的话傍晚也可以的。”
　　瘦高的女人抬起头来，一滴汗水落入了她的眼中。女人揉了揉眼睛，摇了摇头。
　　连蔓蔓有些无奈，她看到墙上挂着一顶稻草帽。
　　拿下了稻草帽之后连蔓蔓就送到了女人的面前，女人静静的看着连蔓蔓，却没有接过。
　　连蔓蔓感觉就这么一会的功夫自己就要被烤熟了，也亏得女人能一直蹲在这里。
　　从刚刚她路过这里到进房间收拾东西至少有七八分钟，在大太阳底下待七八分钟，真的是要让人疯掉的，更不要说看女人这架势不知道是在这里呆了多久了。
　　连蔓蔓擦了擦自己脸侧的汗，把稻草帽戴在了女人的头上。
　　“十一点了，我们该走了。”孔清对连蔓蔓说道。
　　连蔓蔓回头应了一声，然后对女人说了一句再见就跟着孔清走了。
　　女人微微偏头看向连蔓蔓匆匆离开的背影，帽子一歪，她用手背推了推，随后又继续开始拔草。
　　连蔓蔓见到了被带着去认识了今天任务的发布者，一位看起来已经有六七十岁的老奶奶。
　　老奶奶一脸慈祥的笑容，她发布的任务就是做一顿饭，食材她已经给大家‘准备’好了，到时候她会指导大家。
　　和连蔓蔓同一组的有闫娜娜还有一个男明星，闫娜娜娇惯又大牌，不过还有镜头在她不会表现得太明显，只是不动手而已。
　　那位男明星走的是温润老干部路线，只管闷头做事就行，连蔓蔓到现在都没有什么定位，就那么按照自己平时的性格来。
　　闫娜娜什么事都不做，因为她才刚刚做了指甲，就动动嘴皮子，指挥连蔓蔓做这做那。
　　好在连蔓蔓在孤儿院的时候在厨房帮过忙，也不会太笨手笨脚。
　　孔清站在摄像机后面看着连蔓蔓的一举一动，半垂着的眸中在想些什么。
　　连蔓蔓拿着篮子走出来的时候正好看到了孔清的脸，她一时之间没有看懂孔清眼中的意味。
　　此时孔清抬起眼来，恢复了平时的模样。
　　“去淑芬家拿几个鸡蛋，你找得到路吗。”
　　连蔓蔓立马掏出纸条，摊在孔清面前说道：“陈奶奶给我画了地图。”
　　不过那地图实在是简陋了些，不是一般人能看懂的。
　　“一点之前一定要把饭菜做好。”
　　“啊？孔清姐你不是说一切随缘吗？不成功也没关系吗？”连蔓蔓苦着一张脸。
　　孔清道：“那你还真的打算不全力以赴了吗？别想偷懒，中午做的是参与节目录制的所有人的午餐，你想让大家饿肚子吗？”
　　连蔓蔓心里立马紧张了起来，“原来是这样啊，那我得努力了。这个……这个我看不懂。”
　　“拿给我，我帮你看看。”孔清朝连蔓蔓伸出了手。
　　连蔓蔓乖乖的把手中的纸条递给了孔清，孔清看了一眼，指了指一个方向，说道：“我记得来的时候那边有一座桥，往那边走。”
　　连蔓蔓挠了挠头，疑惑道：“我怎么没注意到？”
　　“因为桥底下的河已经被堵了，桥面的石砖被用来铺路了，所以不仔细看也看不出来原来有桥。”孔清说道。
　　“哦哦，原来如此。”连蔓蔓点头，随即她有些不好意思的笑了笑，说道：“孔清姐你能带我去吗，我怕自己还是找不到。”
　　孔清却是没有像连蔓蔓想的那样拒绝，而是说道：“可以。”
　　“太好了。”连蔓蔓听到孔清答应，雀跃和开心全都写在了脸上。
　　孔清的嘴角也微微上扬，她道：“走吧。”
　　“嗯！”连蔓蔓跟着孔清走，摄影师跟在后面。
　　因为孔清没有教连蔓蔓要和镜头互动，加上连蔓蔓一时高兴，一路上压根就把镜头给忘了。
　　不过这样也好，孔清在心里想着。
　　连蔓蔓是那种很容易紧张起来的人，一紧张就容易出错，而且给人的观感也不好。倒不如让连蔓蔓放松，直接无视镜头，出来的效果反而会好很多。
　　没一会孔清就带着连蔓蔓找到了淑芬的家，叫做淑芬的女人长相质朴，也很好客，热情的塞给了连蔓蔓几个大鸭蛋。
　　“来来来，这是我家番鸭下的鸭蛋，营养又健康。”
　　看着篮子里那足有两个小号鸡蛋那么大的鸭蛋，连蔓蔓张嘴想要说这不是鸡蛋。
　　“淑芬姐姐，这个不是鸡……”
　　“鸡我给宰了，小妹妹帮我顺路带给陈奶奶吧。我这就去拿，你等我一下。”说着淑芬就钻进了厨房。
　　连蔓蔓不知道自己是该哭还是该笑，鸡蛋没拿到，倒是拿到了鸭蛋和鸡。
　　“孔清姐，我这不会给打不及格吧。鸡都死了，只有鸭蛋了。”
　　因为孔清就站在摄影师旁边，连蔓蔓转过头来对孔清说话，倒是有些像对着镜头说话。
　　在录制视频的时候对着镜头说话看起来是有点奇怪，但是等视频制作完成让人去观看，视频里的人要是不对着镜头说话反倒是有些奇怪了。
　　长期生活在镜头下面的人有镜头感，也不会觉得有哪里奇怪，但是对于连蔓蔓这样的人来说，她要是刻意学着别人的样子去对着镜头表现，一定僵硬得不行。
　　“能做菜就可以。”孔清说道。
　　连蔓蔓抿唇轻轻的笑了，“这样就能多做一道菜了，我做辣子鸡丁还算比较拿手。”
　　“那我有点期待了。”孔清微笑着说道。
　　“啊？孔清姐你也要和我们一起吃饭吗？”连蔓蔓问道。
　　孔清扬了扬眉，说道：“我不是说过吗，参与节目录制的所有人。”
　　“哦哦，我还以为孔清姐你是另外吃的呢。”连蔓蔓也不知道自己为什么会这么想，可能是她脑子里面总觉得孔清是特殊的，和自己不是同一个世界的人。
　　孔清抱着胸审视一般的看着连蔓蔓，说道：“是什么给了你这种错觉？我这个人不太习惯搞特殊，所以中午好好做，不要荼毒我的胃。”
　　连蔓蔓拍着胸脯保证道：“放心吧，绝对不会太难吃的。”
　　连蔓蔓虽然没什么做菜的天赋，但是做出来的东西也不算太烂，只能说味道普通。
　　“你也就只能保证不太难吃。”孔清笑得有些无奈，不过看得出来她的心情还不错。
　　连蔓蔓嘿嘿的笑了笑，这时淑芬从厨房里出来了。
　　“收好，记得替我向陈奶奶问好。”淑芬临别前还不忘嘱咐一句。
　　连蔓蔓连忙点头，保证自己不会忘记。
　　连蔓蔓提着篮子就和孔清两人往回走，走出一小段她忽然停住了，“等等，我脑子里面总有一个猜想。”
　　“什么猜想。”
　　“陈奶奶会不会是陈富贵陈村长的母亲啊。”连蔓蔓越想越觉得对，不然淑芬为什么要好端端的送一只鸡给陈奶奶呢，而陈奶奶正好又和村长同姓。
　　“儿子为什么会和母亲同姓。”孔清不紧不慢的抛出一个问题。
　　连蔓蔓立马回道：“我刚刚在厨房洗菜的时候听到了，这个村有个习俗，嫁进谁家就跟谁姓。”
　　孔清抬起手掩住自己的唇，她的眼中是点点的笑意。
　　“该注意到的时候这么晚才注意到，无关紧要的事情倒是记得清楚。”
　　“这么说来孔清姐你一早就知道陈奶奶是村长的母亲吗？”连蔓蔓微微瞪大了眼睛。
　　孔清放下手，收敛了一下脸上的笑容，说道：“我在来之前就知道了。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　“知道了之后呢，你有什么感想？”孔清笑着问道。
　　连蔓蔓摸了摸下巴，想了好一会，然后她发现知道了好像也没有什么用处。
　　“没什么感想。”连蔓蔓摇了摇头。
　　孔清眼中笑意更浓，她移开了自己看向连蔓蔓的视线，说道：“那你还一副发现了什么不得了事情的模样。”
　　作者有话要说：进入副本了


第三十七章 道理
　　连蔓蔓下意识的挠了挠头，说道：“我就是觉得惊讶嘛。刚刚想到的事情想都没想就和身边的人分享了。”
　　“嗯。”孔清应了一声。
　　连蔓蔓后知后觉的红了脸皮，她低着头自己都觉得不好意思，没敢继续说话。
　　她现在终于意识到了身边还跟着一个摄像师，时时刻刻拍着她的一举一动。
　　刚刚的她真是蠢爆了，连蔓蔓越想越觉得羞耻，恨不得挖个洞把自己给埋进去。
　　“脸这么红，你这是要在脸上煎蛋吗？”孔清停下脚步。
　　连蔓蔓用手捂住自己的脸颊，发现是真的很烫，不用看也知道肯定很红。
　　“可能是天气太热了……”连蔓蔓瞎掰了一个理由。
　　孔清笑了笑没说话，她当然一眼就看出了连蔓蔓的谎话。
　　连蔓蔓轻轻的拍了拍自己的胸脯，心里兴庆孔清没有看出来她在瞎说。
　　回去的路格外的漫长，连蔓蔓看向天空，亮得晃眼。
　　越临近中午太阳就越是猛烈，连蔓蔓的额角都流下了汗，真希望这个时候能有一把太阳伞挡一下……
　　然后连蔓蔓就看到闫娜娜和她的助理朝这边走来，闫娜娜的助理小心翼翼的给闫娜娜撑着伞，而闫娜娜一脸不耐烦的说道：“真是的，经纪人怎么回事居然给我接这样的节目，烦死了。还说什么这个节目可以圈粉？哼，我靠我这张脸就可以圈粉了。”
　　连蔓蔓耳朵好，正好把闫娜娜的话听入耳中。
　　闫娜娜瞥了眼跟着自己的摄像机，对摄影师说道：“这一段你个我掐掉，到时候要是放出来了我要你好看。”闫娜娜一脸高傲。
　　摄影师干巴巴的咽了一口口水，保证道：“闫小姐你放心，我们节目组当然不会把这样的画面放出去。”
　　“哼，知道就好。”
　　连蔓蔓看了两眼就收回了眼神，闫娜娜是长得挺好看的，但是长得比闫娜娜好看的人更多。
　　连蔓蔓想起了孔清曾经对自己说过的话，孔清说在这个圈子里美女永远都不少，她的优势并不大。
　　现在看来的确是这样，进入这个圈子之后连蔓蔓看到的美女真的是多了很多。
　　不过这个圈子也不是只靠一张脸就可以红起来的，像程恋颜长得比闫娜娜美，又温柔又有气质，还是影后。大家为什么要粉闫娜娜呢？有点判断的人都会选择程恋颜。
　　连蔓蔓现在虽然还有很多东西不懂，但是这些东西还是能想得明白的。
　　闫娜娜再这么继续自大下去，不仅不会圈粉还会招黑。
　　圈粉这种事情连蔓蔓也不知道该怎么做，她现在的风评不是很好，什么莫须有的罪名都往她头上扣，想要逆转大家心中的印象很难。
　　自己被大款包养自己都不知道，还有人说她是敢睡才被孔清看上的，还有一大堆所谓的黑历史。
　　这些都假的过分，只要仔细一想或者稍微去查一下就知道是假的了。
　　但是那些讨厌连蔓蔓的人才不会这么想呢，只有是有关连蔓蔓的黑料就是真的，有人说假的肯定是连蔓蔓的水军。
　　对于这一点连蔓蔓也是很无奈的，好在她不会去回应这些东西，顶多就是偶尔看两眼。
　　心里是挺难受的，可是难受也得继续工作。
　　闫娜娜这个时候好像才注意到连蔓蔓，她带着助理朝这边走来，说道：“连蔓蔓？怎么这么狼狈？”闫娜娜问这句话的时候眼中满是幸灾乐祸，她最喜欢看别的女明星出丑了。
　　连蔓蔓抹了抹脸上的汗，说道：“路上太阳太大了，真羡慕你有伞。”
　　看到连蔓蔓一脸没有心机的模样，完全不懂自己的嘲讽，闫娜娜心里认定连蔓蔓就是个傻子。
　　“你也可以叫助理给你撑伞，你助理是白请的吗？”闫娜娜抱着胸，一脸嫌弃的看着连蔓蔓满头的汗。
　　连蔓蔓恍然道：“我不小心给忘了。”
　　“哼。”闫娜娜冷哼一声，朝连蔓蔓翻了个白眼。
　　连蔓蔓因为有些头晕眼花，所以没注意到闫娜娜的白眼。
　　“小余我们走。”闫娜娜自以为很优雅的朝另一条路走去，她的助理小余一手提着篮子另一只手撑着伞，瘦弱的身躯摇摇欲坠，虽然辛苦，但是还是坚持着没敢抱怨一声。
　　连蔓蔓看了一会远去的闫娜娜和助理小余一眼，说道：“我看小余长得也挺好看的，为什么不自己出道。”
　　“出道没有你想得那么简单，要有运气。余敏加虽然是东影出来的，但是到目前为止只跑过两个龙套。”
　　孔清看多了这样的事情，明明是学专业出身的，外貌条件也让不错，无奈没有背景也不愿意屈服，所以只能慢慢熬。
　　闫娜娜的助理小余就是这种，也不知道要熬到什么时候才能出头。
　　连蔓蔓叹了一口气，知道刚刚的自己又天真了。
　　“看来我很幸运。还好我遇见了你，不然我肯定还不知道在哪里打工呢。不过我觉得有些不公平。”连蔓蔓皱起眉头，继续说道：“我又不会演戏，也就长得好看点，可是小余会演戏长得也挺好的，却……”
　　“没有什么公平不公平。”孔清直接打断了连蔓蔓的话。
　　孔清看了一眼摄像师，摄像师立马撤了没敢继续拍。
　　只听孔清继续道：“每个人都有每个人的命，不是你可怜她就会有什么改变，如果她想要出人头地，那要靠她自己努力。你也是，就算你比她幸运，如果你不努力的话，我也无能为力。”
　　连蔓蔓听了之后觉得孔清说的很对，她一脸坚定的点头，说道：“那我得好好努力，不浪费自己的幸运。”
　　“嗯，你知道就好。”孔清点头道。
　　孔清一直都觉得连蔓蔓的性格上有些问题，习惯性的贬低自己，单纯好骗，有的时候天真过头，是个理想主义者，很多时候都不太考虑现实。
　　不过这些问题都不大，孔清打算一点一点让连蔓蔓成长起来，所以不急。
　　连蔓蔓指了指前方不远处的房子，说道：“终于快到了，孔清姐，你难道都不会觉得热的吗？”
　　孔清道：“心静自然凉。”
　　“啊？真的能做到吗？”连蔓蔓一脸震惊。
　　孔清却忽的笑了，说道：“骗你的，我也热。赶快走吧，到里面就有风扇吹了。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓看了眼篮子里的大鸭蛋，说道：“可惜我不能跑，不然我就一路跑回去了。”
　　“维持一点形象。”孔清表情有些无奈。
　　连蔓蔓不好意思的笑了笑，说道：“孔清姐你不是说我没必要像别的明星那样保持虚假的微笑和所谓的得体吗？”
　　“你这个记得到时清楚的很，话是这么说没错，但你也别太过了。”
　　“嗯嗯，我会的。”
　　连蔓蔓一进了大厅就进入了另一个世界，因为外面实在是太热了。
　　连蔓蔓站在风扇边，任由风吹的自己的头发和衣摆乱飞。
　　“呼……真是舒服多了。”
　　孔清直接去换了件干净衣服出来，这时陈奶奶说道：“给晓燕打个电话，要煮饭啦。”
　　“晓燕？”连蔓蔓转头看向站在厨房门口的陈奶奶。
　　一直呆在这里切肉洗菜的男明星小声道：“晓燕就是闫娜娜，陈奶奶不认识那个字，也听不清别人说什么，所以就叫晓燕了。”
　　“哦哦，这样啊。”连蔓蔓点了点头，她掏出手机，道：“哎，我不知道她的电话号码。不对啊，这里可以打电话吗？我进来的时候发现信号很不稳定，基本上都是断的。”
　　“嗯？我昨天就到了，那个时候没有问题啊。”男明星拿出了手机一看，发现现在手机上显示着没有信号。
　　连蔓蔓皱着眉头，觉得特别不对劲。
　　“这好奇怪啊。”连蔓蔓苦恼的看着手机，最后还是收了起来。
　　“说不定在修线路，我们这里比较偏僻，估计一时半会也好不了，你们就先开始做菜吧。”陈奶奶说道。
　　连蔓蔓和男明星点了点头，连蔓蔓提着篮子往厨房走，她走到一半忽然想起淑芬给的那只鸡。
　　“陈奶奶，淑芬阿姨杀了鸡说要送给你，还让我替她想你问好。”连蔓蔓对陈奶奶说道。
　　陈奶奶往外面走的脚步一顿，说道：“嗯，我知道了。”说着陈奶奶就走出了大厅，也不知道是要去哪里。
　　男明星说道：“这个节目有些古怪。”
　　连蔓蔓点了点头，觉得对方说得没错。
　　“孔清姐呢？”连蔓蔓的视线转了一圈都没看到孔清，心里有些慌。
　　这时男明星开口道：“你的经纪人孔小姐刚刚去换衣服了。”
　　“哦哦，那就好。”连蔓蔓松了一口气。
　　在这种几乎可以说是与世隔绝的地方，电话还没有办法打通，怎么想都有些可怕。
　　连蔓蔓如果这还心大得没感觉，估计早就不知道被卖了多少遍了。
　　现在唯一能让连蔓蔓稍微心安的就是孔清了，连蔓蔓拿着刀准备把带来的鸡处理一下，她提着刀，想着想着就发呆了。
　　总觉得孔清很可靠，在她身边不需要想太多，因为孔清都会想到办法。她……
　　“你怎么了？”男明星的声音从旁边传来。
　　连蔓蔓听到声音，这才如梦初醒的开始动刀。
　　作者有话要说：连蔓蔓是个很单纯善良的孩子，经历的事情并不多，在这样复杂的环境中显得特别傻，但绝对不是傻白甜或着圣母，她会慢慢成长起来的。


第三十八章 女人
　　等到连蔓蔓开始清洗内脏的时候孔清才出现，孔清换了一身衣服，发尾还有些湿，明显实洗了一个澡。
　　“孔清姐，我有一件事情想跟你说。”连蔓蔓擦了擦手就跑到孔清面前。
　　孔清道：“有什么事。”
　　“就是信号的事情，我刚刚问了陈剑冰，他说他昨天来的时候这里还有信号的。”
　　孔清闻言皱了皱眉，说道：“你确定？”
　　“嗯！”连蔓蔓用力的点头。
　　孔清的眸光一闪，说道：“看来这个村子出了点问题，不过不用担心，不会有什么事的。”
　　“真的吗？”连蔓蔓心里还是有些不安。
　　“真的。我保证。”孔清微笑着说道。
　　看到孔清都这么说，连蔓蔓心里也没那么慌了，孔清都这么说，那么应该不是什么大事。
　　连蔓蔓朝孔清露出了一个笑容，说道：“孔清姐，那我就继续去做菜了。”
　　“去吧，我有点事情，待会回来。”
　　“好。”连蔓蔓点头。
　　连蔓蔓转身就进了厨房继续做事，她忍不住朝外面看了一眼，发现孔清找工作人员拿了一把车钥匙就离开了。
　　连蔓蔓心里还是有些好奇的，但是她再怎么好奇也不知道孔清这是去哪里了。
　　“你的经纪人怎么说。”陈剑冰问道。
　　连蔓蔓抬起头来，十分放心的说道：“孔清姐说没事，估计不是什么大问题吧。”
　　“希望是这样。”陈剑冰皱了皱眉头，最终叹了一口气开火准备炒菜。
　　连蔓蔓其实也有和陈剑冰一样的顾虑，可是现在除了相信不会出事之外，她还能怎么办？
　　连蔓蔓低下头继续清洗鸡的内脏。
　　叩叩叩，有人敲了敲厨房的门。
　　连蔓蔓抬头一看就看到之前在院子里看到的高瘦女人有些局促的站在厨房门口。
　　连蔓蔓朝对方露出一个安抚性质的笑容，问道：“有事吗。”
　　高瘦女人把自己手中的篮子放下，指了指里面新鲜的蒿菜，说道：“送给你。”
　　听到高瘦女人说话连蔓蔓有些惊讶，她还以为女人不会说话呢。
　　连蔓蔓笑着说道：“谢谢你，要留下来一起吃饭吗？”
　　女人摇了摇头，没有再说话。
　　连蔓蔓起身将篮子里的菜拿出来放在桌子上，然后把篮子递还给了女人。
　　女人抱着篮子，脸上露出了一个有些羞涩的笑容。
　　连蔓蔓发现女人五官其实长得很清秀，只是脸色太难看，人又瘦到皮包骨，所以看起来才会让人觉得丑。
　　这时陈奶奶回来了，一见到女人她的情绪就变得激动起来。
　　“你干什么？这是在拍节目！你是不是就像让村子变得跟以前一样！”陈奶奶气得抄起了扫帚。
　　女人害怕的抱着篮子连忙跑了，陈奶奶气得胸口起伏，她把扫帚放下，嘴里朝着女人的背影骂道：“陈梦梦！我能让你留在村子里就不错了！别再让我看见你妄图破坏现在村子的安宁！”
　　这段话真的是信息量巨大，连蔓蔓一时都消化不了。
　　站在煤气灶前的陈剑冰动作一顿，随即无奈的叹了口气，他只是想上个综艺节目赚点人气，觉得这个综艺节目比较轻松而且好造人设，没想到摊上了麻烦事。
　　连蔓蔓干巴巴的咽了一口口水，她努力让自己镇定下来，好好思考这其中到底发生了什么。
　　“肉切好了吗？”陈剑冰将锅里的菜盛到盘子中。
　　连蔓蔓啊地一声，说道：“还没呢。”
　　“那你快点，我先炒蒜苔。”陈剑冰说道。
　　连蔓蔓连忙点头，决定这些事情待会再想，先把饭菜给做好再说，大家都等着吃饭呢。
　　而陈奶奶还坐在客厅生气，好一会她会平复了自己的情绪。
　　唉地叹了一口气，陈奶奶对厨房里的两个人说道：“刚刚是我太激动了，让你们见笑了。”
　　连蔓蔓摇头，说道：“没事，对了陈奶奶，你能吃辣吗？”
　　陈奶奶似乎恢复了平时慈祥的状态，说道：“能啊，我身体还算硬朗。”
　　“那好，那我就切点青椒。”
　　“青椒怎么够？得上小米辣。”
　　连蔓蔓忍不住笑出了声，说道：“为了大家的口味着想，还是微辣吧。”
　　“哈哈哈，是我这个老太婆太任性了。”陈奶奶笑着说道。
　　“怎么会呢，陈奶奶看着还年轻呢。”连蔓蔓嘴甜得很。
　　陈奶奶笑得合不拢嘴，陈剑冰也跟着一起笑，气氛很融洽。
　　连蔓蔓和陈奶奶聊了会就继续忙活去了，她低垂着的眼中情绪复杂。
　　连蔓蔓也没那么傻，为了缓和气氛，刚刚她是故作轻松的。
　　叹了一口气，连蔓蔓觉得这个村子里的人都不太简单。
　　等到连蔓蔓和陈剑冰做好了一桌子饭菜，闫娜娜才慢悠悠的回来。
　　闫娜娜是身上一滴汗都没有，但是嘴里还抱怨着这里的环境有多恶劣，差点让她的妆都花了。
　　而闫娜娜的助理小余满头大汗，脸色不太好看。
　　“该吃饭了。”连蔓蔓看着小余的眼神带着同情，她知道自己的同情实在是廉价，说不定还会伤到小余的自尊心，所以很快就移开了眼神。
　　闫娜娜毫不客气的坐了下来，说道：“你们这么久就做了这样的菜？”闫娜娜拿着筷子随意的翻着菜，可以说毫不尊重。
　　陈剑冰是个男明星，不好对闫娜娜的言行说什么，毕竟他还要保持自己绅士的人设。
　　连蔓蔓有些看不下去了，虽然说她是一个能忍就忍，不到万不得已不会爆发的人，可是闫娜娜对着她和陈剑冰的劳动成果这样不尊重，她是受不了的。
　　“闫娜娜小姐，你带回来什么菜吗？”连蔓蔓是看准了闫娜娜根本就只是出去走走，根本就没想过要好好完成任务。
　　闫娜娜冷哼了一声，说道：“这里的菜实在是比不上我平时吃的那些果蔬，所以为了你们的胃着想，我一样都没有带回来。”
　　连蔓蔓深吸一口气，她真的想好好教育闫娜娜一顿。
　　“好了，不说这个了，该吃饭了。”陈剑冰出来打圆场。
　　“其他人呢？一起叫来吃饭吧。”陈奶奶也不想让气氛变得太尴尬。
　　连蔓蔓长长的呼出一口气，知道自己暂时不爆发是正确的选择，可是心里还是堵着难受。
　　连蔓蔓的助理给摆上碗筷，连蔓蔓对着自己的助理问道：“孔清姐呢？”
　　“孔清姐出去了，说是要晚点回来。”
　　“那留点饭菜给孔清姐吧。”连蔓蔓看了眼时间，惊觉现在居然已经快一点了。
　　助理点了点头，说知道了。
　　连蔓蔓托着腮，吃饭的心思都没有了。
　　闫娜娜的助理小余给闫娜娜盛了一碗饭，闫娜娜倒是没有怎么刁难小余，就是吃菜的时候一直露出一副嫌弃的样子。
　　连蔓蔓自己盛了饭，她吃了一口辣子鸡丁，觉得味道还不错，可是闫娜娜却扔在碗里没动，继续去吃下一道菜。
　　“这是什么鬼菜？看起来奇奇怪怪的。”闫娜娜扯着嘴角，表情夸张，怎么看怎么不满意。
　　助理小余解释道：“娜娜姐，这是蒿菜。”
　　“好菜？什么东西？”闫娜娜把夹起的那一块蒿菜又重新甩回了盘子里，汤汁见到了桌子上。
　　“闫娜娜小姐，吃饭的时候不应该少说话吗？”连蔓蔓拧着眉头，她真的憋得很难受，闫娜娜自己一点事情都没有做，却还对别人的劳动成果挑三拣四，实在是过分了。
　　闫娜娜直接撂筷子了，说道：“真是什么人都能在我面前傲气了，你以为你是程恋颜和周露那样档次的女明星吗？小余，我不录了，这个和节目谁爱参加谁参加！”
　　小余咬住自己的下唇，迟疑道：“娜娜姐，可是这要是被经纪人知道了肯定会骂你的。”
　　“骂我？只要何成兴还是我的男朋友谁敢不听我的话？”
　　何成兴就是闫娜娜现在的男朋友，也可以说是闫娜娜的靠山。
　　在孔清说小余不愿意屈服的时候，连蔓蔓心里也有了隐隐的猜测。
　　这个屈服应该就是出卖自己的身体换取更多的资源吧，一切来得太简单，所以闫娜娜才会这么的不珍惜，肆意的发泄着自己的情绪，任性的做出一系列让人讨厌的事情。
　　连蔓蔓不羡慕这样的自由和任性，她反而觉得有些可悲。要是对方厌烦了怎么办？还能靠谁？
　　连蔓蔓作为一个谈过几次恋爱的人，百分之百被甩的经验告诉她，就算女朋友再漂亮，那也是得到了手的，看久了就会没有新鲜感，想着要换新的。
　　这还是正常的男女朋友关系，像闫娜娜这样建立在利益基础上的感情又能维持多久？
　　“娜娜姐，你先别着急生气，先把节目录制完好不好。”
　　“这饭菜实在是难以下咽，这里一没没有网络二没有空调，根本就不是人住的地方。”
　　陈奶奶沉默的吃着饭，没有说话，她只是村长的母亲而已，还没什么说话的分量。一个生活在深山村子里的老人能够学会普通话已经很不错了，根本不要指望她敢得罪外面的人，顶多对村子里的弱者发怒。不然淑芬也不会特地杀鸡，还在连蔓蔓眼前强调要替她向陈奶奶问好。
　　在场的和闫娜娜平起平坐的只有陈剑冰和连蔓蔓两个人了，可是这两个人的处境都有些尴尬。
　　谁也不想无缘无故的得罪人，闹翻了谁脸上都不会好看。
　　可是连蔓蔓她觉得自己不应该再继续忍耐下去了。
　　作者有话要说：预收文又改了……看专栏可以看到最新的预收文


第三十九章 伤疤
　　“后天中午就结束了，其实也不是那么难熬。”陈剑冰开口道。
　　“我现在就等不及想走了。”闫娜娜完全不顺着陈剑冰的台阶往下走，还发着脾气。
　　连蔓蔓放下筷子，对闫娜娜说道：“闫娜娜小姐，你的任性已经严重影响到节目的拍摄了。你既然决定接了这个节目就应该好好的录完，而不是甩脾气说不做就不做，你让大家的成果该怎么办？你的突然退出不是单单只是你一个人的事，大家都要去补救。”
　　连蔓蔓表面上很镇定，实际上心里慌得不行，她说着这些话完全是根据经验瞎说的。其实她也不知道具体会怎么样，反正就是往严重了说。
　　然而闫娜娜完全不在意，她往椅子靠背上一靠，环着胸，一脸审视的看着连蔓蔓，说道：“那又怎样？你仗着自己是孔清手下的艺人就觉得自己很厉害吗？你除了长的还看得过去，还有哪里行？”
　　要是换作是以前的连蔓蔓肯定会特别自卑，觉得闫娜娜说得很对。
　　可是在孔清身边呆久了，连蔓蔓也稍微有点自信了，不会那么容易就被人牵着鼻子走。
　　“那我也不比你差多少，长相？身材？这是你自傲的资本吗？很抱歉，我也有。”连蔓蔓说这番话的时候真的是比以前自信多了。
　　“说的没错。”孔清从外面走了进来。
　　连蔓蔓惊讶的瞪大了眼睛，完全没想到孔清这个时候居然会回来。
　　只听孔清继续道：“还有一点，连蔓蔓身为我手下的艺人，真的很了不起。”
　　此时孔清已经走到了闫娜娜的面前，她单手撑着桌面，居高临下的看着闫娜娜。
　　闫娜娜底气有些不足，在孔清这样的大佬面前她大气都不敢出。
　　虽然平时闫娜娜一副谁都敢得罪的样子，实际上还是欺软怕硬。
　　连蔓蔓看着好欺负当然欺负连蔓蔓，孔清既有实力脾气也算不上软，要是闫娜娜这都敢不长眼的硬怼上，那可真是没长脑子了。
　　“哼，这又怎么样，烦……”闫娜娜站起身，身下的椅子在地上划拉出一声刺耳的声音。
　　闫娜娜抱着胸傲气的不低下头，步履故作从容的走了。
　　孔清看了眼闫娜娜的背影没说什么，在孔清的眼中闫娜娜根本算不上什么，弱得简直没法入眼。
　　“你可别像她这样，我会失望的。”孔清说道。
　　连蔓蔓连忙点头，保证道：“我才不会那么任性，孔清姐赶快吃饭吧，再不吃饭饭菜就要冷了。”
　　孔清点了点头，坐下吃饭。
　　小余也没呆下去，她追着闫娜娜走了，根本就没顾上吃饭。
　　连蔓蔓叹了一口气，觉得做助理还真是不容易，虽然说助理请来就是来帮忙做事的，但总感觉闫娜娜有些过分了。
　　“吃饭，为什么愣着？”孔清看向连蔓蔓。
　　连蔓蔓听到孔清的声音这才回过神来，说道：“哦哦，我刚刚发了一下呆，现在就吃饭。”
　　“嗯。”孔清应了一声之后就继续吃饭了。
　　连蔓蔓吃了两口就没心思吃了，继续问道：“孔清姐你出去是做什么啊？”
　　孔清看了一眼连蔓蔓，说道：“去找村长问点事情，你还不吃？下午还有任务要完成。”
　　“啊，还有半碗没吃完。”连蔓蔓看着剩下的半碗饭，有些发愁。好在又吃了点菜，胃口又稍微好了一点，好歹是把剩下的半碗饭给吃完了。
　　大家吃完了之后陈剑冰主动说要收拾碗筷，连蔓蔓本来是想帮忙的，但是孔清说有点事情想问她。
　　连蔓蔓跟着孔清去了后院，这里除了孔清和连蔓蔓之外暂时就没有别人了，之前的瘦高女人不知道去了哪。
　　“孔清姐，你有什么想问我的？”连蔓蔓问道。
　　孔清道：“我不在的这段时间你有没有感觉到什么不对劲的事情，比如说早上遇到的那个高瘦女人。”
　　连蔓蔓微微瞪大了眼睛，点头道：“嗯，的确是有很奇怪的地方。陈奶奶好像很讨厌陈梦梦，我听陈奶奶说的好像就是这个名字。这么说来我想起了一件事情，那就是这个村子以前好像叫做陈梦村吧。”
　　连蔓蔓小侦探的本性暴露，开始分析问题。
　　“等等，我好像发现了什么不得了的事情。”连蔓蔓摸着下巴，在心里把这些信息全部都串起来。
　　还没有等连蔓蔓想出什么有用的信息，孔清就开口了。
　　“陈梦梦是上一任村长的女儿，上一任村长极力反对村子的改造。陈梦梦在自己父亲去世后继承了父亲的遗志，想要破坏现任村长陈富贵对村子的改造，做了不少错事。据村子里的其他人说，是这样的。”
　　孔清嘴里叙述着这番话，可是心中却并不这么认为。
　　听孔清说了这些，连蔓蔓一下子就明白陈奶奶之前那番话的意思了。
　　“不过孔清姐，我看陈梦梦看起来很内向，她真的会做什么可怕的事情吗？”连蔓蔓不自觉的联想到这里信号时断时续的问题。
　　让连蔓蔓朝这个方向乱想的还有这个节目，猜得出来陈梦梦和她的父亲应该是很反对村子有太大的变化的。现在村子不仅连名字都改了，还进了外面的人来拍摄录制节目。
　　“往往越沉默的人做出来的事情越出格。”孔清只说了这么一句。
　　“那陈梦梦会做出什么事情来呢？”连蔓蔓无法想象陈梦梦能做出什么事，她看着陈梦梦骨瘦嶙峋的样子都怕对方一不小心腿就折了。
　　“暂时还不是很清楚。”孔清半掩着眼眸，她大概能猜到，但是并不打算对连蔓蔓说。
　　她带来的司机也是保镖，现在司机已经被她派去保护陈富贵了。
　　“只希望不要出什么大事。”连蔓蔓的心里总觉得慌慌的。
　　孔清用手指拨弄了一下连蔓蔓被汗打湿的领子，说道：“满身臭汗，去洗个澡吧。”
　　连蔓蔓慌张的揪起自己的领子闻了闻，发现汗味还真的挺浓的。
　　连蔓蔓一下子就羞红了脸，她低垂着头迅速道：“我这就去洗澡。”说完连蔓蔓就逃也似的跑了。
　　孔清看着连蔓蔓慌乱的背影，嘴角缓缓的抿着扬起。
　　“傻得不行。”
　　笑完之后孔清突然意识到自己居然会这么笑，她内心有些诧异，却觉得这种感觉也挺好的。
　　以前的她也常笑，可那是虚伪客套的笑容，不带一点真心。
　　有的时候她自己都会觉得厌烦，发自内心的笑，感觉上要好得多。
　　孔清任由脸上的笑意蔓延。
　　=====
　　连蔓蔓进了自己的房间之后就立马翻干净的衣服，她现在穿的衣服都是孔清帮她买的。
　　价格什么的连蔓蔓没敢知道，只是知道孔清买的这些衣服都很好看，特别适合自己。
　　冲完一个澡连蔓蔓站在镜子前看着自己，心里再一次感叹了孔清的审美。
　　浅色的水洗牛仔裤刚刚及踝，露出纤细的脚踝和白嫩的肌肤，上身是一件棉质长袖打底，外面套了一件宽松短袖衬衫，衬衫很轻薄，下摆很长，打个结正好卡在了胸下。
　　这样的打扮说不上有多新奇特别，不过胜在符合连蔓蔓的气质。
　　青春又干净，笑一笑干净的好像天空都要晴朗了。
　　连蔓蔓出去的时候孔清和陈剑冰正在帮陈奶奶剥豌豆，连蔓蔓拉了条小板凳坐过来，说道：“我也来帮忙。”
　　陈奶奶笑眯眯的说道：“又多了一个人帮忙，看来很快就要剥完了。”
　　“是啊，尤其我剥豌豆还特别快。”连蔓蔓撸起袖子就是干，速度比别人快多了。
　　“看得出来小连经常剥豌豆啊。”陈奶奶笑着说道。
　　连蔓蔓点了点头，说道：“嗯，以前在孤……家里的时候经常帮忙。”
　　在陈奶奶这样的长辈面前说自己以前实在孤儿院的，肯定免不了一顿问。
　　连蔓蔓不想用这个来博取同情卖惨什么的，那样要是对夜星孤儿院有什么不好的影响就她会很愧疚的。
　　以前小时候有人来采访夜星孤儿院，那时她还是个孩子，本来她很兴奋的，可是来采访的人根本就不在乎孩子，他们肆无忌惮的揭开孩子们的伤疤，试图引起孩子们情绪的崩溃，好让出来的节目效果更好。
　　当初的那场次采访一直让连蔓蔓心里很不舒服，所以她不想让如今孤儿院的孩子有同样的经历。
　　连蔓蔓的话让孔清侧目过来，只看了连蔓蔓一眼孔清就收回了眼神。对于连蔓蔓的回答，孔清一瞬就能想明白。
　　“下次带你去参加《萌娃来袭》，这个可能会更适合你。”孔清说道。
　　连蔓蔓下意识的扭头看向孔清，问道：“孔清姐，我一下子接着么多综艺真的好吗？我一点综艺感都没有……”
　　孔清道：“这些综艺的播出时间都是错开来的，有利于你刷脸。等以后你有一两部作品了，上综艺的频率就会低下来。”
　　“嗯嗯，我明白了。”听了孔清的话连蔓蔓觉得对方说得很有道理，她对这方面的事情不是很懂。孔清肯定比她懂多了，而且孔清居然还跟她解释了为什么要这样做，连蔓蔓心里还是挺感激孔清的。
　　作者有话要说：个人认为剧情不算平淡，有留言吗？


第四十章 迷失
　　她以前还在陈惠欢手下的时候，都是陈惠欢叫她做什么她就做什么，根本就不会告诉她为什么。
　　为了混口饭吃，连蔓蔓除了无条件的接受陈惠欢的安排之外别无他选。
　　“对啦，等剥完豌豆之后还要拜托小连做一件事情。”陈奶奶说道。
　　“嗯？是任务吗？”
　　陈奶奶点了点头：“采一篮蘑菇回来，这就是你今天下午的任务。”
　　“蘑菇……好的，我会努力的。”实际上连蔓蔓都不知道自己该怎么努力，她上哪去找蘑菇啊。
　　“这里的草菇很有名，你不用担心找不到。”孔清说道。
　　“这就好这就好。”连蔓蔓松了一口气，在没有什么蘑菇的地方找蘑菇，真的是为难人。
　　等到把一大袋子的豌豆剥完，连蔓蔓就提着篮子准备出门去了。
　　摄像师跟在连蔓蔓的身后，连蔓蔓本来是想带伞出去，因为早上实在是太热了，晒得她差点没虚脱。
　　然而才一走出去连蔓蔓就发现天阴了下来，太阳早就被厚厚的云层遮挡住了。
　　“呼，还好没有大太阳。”连蔓蔓松了一口气。
　　陈奶奶站在门口对连蔓蔓招手道：“记得在下午四点之前回来!”
　　“会的！”连蔓蔓笑着对陈奶奶也挥了挥手。
　　孔清从陈奶奶的身后走了出来，她看了眼天空，皱起了眉头：“感觉天气不是很好。”
　　陈奶奶也看了看天空，说道：“晚上有可能下大雨。”
　　“嗯。”孔清应了一声，没有再说话。
　　===============
　　连蔓蔓找着陈奶奶说得那个方向去找草菇，森林的边缘留着许多被破坏的痕迹。
　　树木被砍伐，植被被破坏，能看得到附近房子的残骸。
　　这里原来的房子对于现在的人来说简直简陋到不能再简陋，用黄泥混杂着稻草夯的房子也就只有村口有几间，而且都是上了年纪的老人独居。
　　连蔓蔓看到这样的景象心中还是挺复杂的，现代化是不可避免的，但是在一直居住在这个地方的人眼里，这样的改变让这个村子变成了一个陌生的地方。
　　连蔓蔓轻轻的叹了口气，往森林里面走。
　　摄影师全程跟着连蔓蔓，突然摄影师说要去方便一下。
　　连蔓蔓表示理解，她点了点头，让摄像师去。
　　此时周围已经很阴暗了，连蔓蔓抬起头，透过层层的树叶看到了灰蒙蒙的天空。
　　“不会要下雨吧……”连蔓蔓左顾右盼，找到了一个草菇。
　　想着快点采完蘑菇回去，希望不要那么快下雨。
　　啪嗒啪嗒，已经有零星的一滴雨水落在了连蔓蔓的头上。
　　连蔓蔓心里更着急了，虽然说任务就算不完成也没什么关系，但是能完成的话还是要尽力。
　　不知不觉当中连蔓蔓就远离了森林的边缘，方便回来的摄像师发现找不到连蔓蔓了，这让摄像师有些着急。
　　“连蔓蔓小姐！”摄像师含着连蔓蔓的名字。
　　认真找蘑菇的连蔓蔓擦了一把脸上的汗，快要下雨了，周遭的空气压抑潮湿，闷热无比。
　　“好像有人再叫我？”连蔓蔓抬起头来，朝着声音来源的方向。
　　啪啪啪，雨滴大颗地落下，砸得连蔓蔓的皮肤有些疼。
　　“下大雨了……怎么办？”连蔓蔓想要用手挡一挡雨，可是发现根本就没有什么用。
　　尽管树木很茂密，可雨滴还是不断的落下。
　　“我在这里！”连蔓蔓朝着之前声音来源的方向叫道，可是她的声音被雨声和风声吞没，根本就传不了多远。
　　“连蔓蔓小姐……”那声音更远了些，这让连蔓蔓心里着急，她提着篮子想要去靠近声音的来源，却不小心被树根绊倒在地。
　　天色黑沉得像夜晚一样，连蔓蔓从地上爬起来，还不忘把散落的草菇收回篮子里。
　　“怎么办……”连蔓蔓脑子里第一个想到的就是孔清。
　　森林里的树木对于连蔓蔓来说一点区别都没有，尤其是雨水模糊了连蔓蔓的视线，地上的苔藓和泥土被雨水泡得湿滑，连蔓蔓根本就走不快。
　　在森林边缘的摄像师看着自己的摄像机，他脱下外套包住摄像机，觉得这样不是办法。所以他放弃了最佳的找人时机，相比较连蔓蔓，他更在意自己的摄像机。
　　摄像师跑出森林，找到了一间废弃的小土屋。虽然残破，但是好歹能挡住一点风雨。
　　他掏出手机想要打电话叫人来帮忙找人，可是却一点信号都没有。
　　摄像师咬了咬牙，决定跑回去找人，摄像机先放在这里。
　　另一边，孔清在大厅里面编辑了几份文件，想了想还是决定出去找人。
　　孔清拿了一把伞，刚刚走出大门雨就开始下了。
　　陈剑冰走出来朝孔清的背影喊道：“孔小姐，还是不要出去比较好，今天的雨会很大，你出去说不定会出什么意外。他们感觉到要下雨了应该会自己回来的。”
　　“如果我半个小时没回来你们就来找我和连蔓蔓，她是我的艺人，我要保证她的安全。”
　　孔清撑开伞，眉头皱起。
　　陈剑冰叹了口气，觉得孔清真的是一个很奇怪的艺人。对于孔清来说艺人应该只是个工具而已，可是孔清却这么认真的培养，还关心起艺人的安危来。
　　西边的森林里草菇会比较多，连蔓蔓应该是去了那边。孔清拿着手中撑着伞。
　　才走了几分钟，雨越发的大了，风几乎要将孔清手中的伞吹翻。
　　孔清加快了脚步，逆着风头前行。
　　朦胧胧的雨中一个男人朝这边跑过来：“孔清小姐！连蔓蔓小姐进了森林现在还没出来！”
　　“你为什么不去找她？”孔清的眉头皱的死紧，她应该从一开始就跟着连蔓蔓的，连蔓蔓实在是太让人放心不下了。
　　摄像师迟疑了一下，还是说出了事实。
　　“我怕摄像机会坏，所以就先出来了，准备找人帮忙……”摄像师越说越没有底气，因为孔清看着自己的眼神实在是太可怕了。
　　“到底是人重要还是摄像机重要？这么大的雨，她在森林里没有地方躲雨，温度又低，你觉得她的身体撑得住吗？”
　　摄像师低着头，是他糊涂了，他应该第一时间去找连蔓蔓的，而不是拖到现在。
　　孔清压抑着怒气，知道现在不是发火的时候。
　　“你现在赶紧回去找人帮忙，我先去找她。”
　　“孔清小姐你一个人没问题吗？”
　　“总好过你！”说着孔清就往森林的方向赶去。
　　摄像师顶着雨往回跑，墨黑的乌云中间闪过一道光，几秒之后轰隆隆的声音响起，雨势更猛了。
　　孔清撑着伞也差不多湿了全身，她擦了擦脸上的水，眼神焦灼的在雨中寻找着连蔓蔓的身影。
　　“连蔓蔓!连蔓蔓！”孔清呼喊着连蔓蔓的名字。
　　连蔓蔓进去时留下的脚印已经被雨水冲刷得看不见了，这让孔清很难找到人。
　　好在连蔓蔓采摘过草菇留下了痕迹，这让眼尖的孔清有迹可循。
　　循着痕迹孔清一边走一边喊着连蔓蔓的名字，地上湿滑柔软一个不小心就能让人滑倒，孔清前行的速度很慢。
　　“连蔓蔓！连蔓蔓！”
　　=======
　　连蔓蔓看着周围，每一棵树长的都差不多，她想要自己走出去，可是却根本不知道该往哪个方向走。
　　如果走错了方向，说不定她会越走越深，然后死在这里面。
　　这个想法让连蔓蔓害怕，她现在还不想死，可是她该怎么办，才能离开这里呢？
　　摄影师的声音就像她的幻听一样，现在完全听不到了。
　　连蔓蔓抱着自己的胳膊，薄薄的衣服紧紧的贴在她的皮肤上，让她很难受。
　　现在的连蔓蔓不知道，她的脸通红无比，眼神都有些涣散。
　　“好冷啊……”连蔓蔓缩在一棵大树底下，她觉得自己该走的，可是却一点都不想动，直想缩在原地睡一觉。
　　不对，她不该睡的，那样会冷死的。
　　连蔓蔓的身体下意识的抖了抖，她呢喃着孔清的名字。
　　明明她和孔清认识也才不过那么点时间，但他遇到危险第一个想到的就是孔清。
　　因为每次她有困难的时候只要孔清一出现就什么问题都解决了，现在的她也希望孔清能从天而降，帮她解决烦恼。
　　第一次在他茫然无助的时候孔清突然出现改变了她的一切，第二次是她在被人为难的时候孔清一脸嘲讽的把人给怼得说不出话来。
　　第三次是她付不起房租被房东刁难的时候孔清说帮她付房租……
　　很多次都是孔清帮了她，连蔓蔓一直都知道自己是个很没用的人，她想要尽己所能的让自己少麻烦一下孔清。
　　她都已经麻烦孔清那么多次了，这次也应该自己努力一把。
　　等她出去之后，孔清肯定会骂她的。
　　连蔓蔓抬起头，雨打在她的脸上，连蔓蔓抬手抹了一把雨水，决定自己走出去。
　　脑子里乱糟糟的，但是连蔓蔓还是站起来准备走。
　　手扶在树干上，连蔓蔓的手冷到发疼，指尖被雨水泡得发白。
　　“我要回去……”连蔓蔓晃了晃脑袋，走了两步就倒在了地上。
　　摔得满身泥水，连蔓蔓撑起胳膊爬起来。
　　她觉得自己太没用了，就淋了这么点雨就受不了了，等会去了她一定要好好锻炼身体。
　　连蔓蔓扯出一个笑容，想要故作轻松，可是那笑容比哭还难看。
　　作者有话要说：明天过年休息一天，提前祝大家新年快乐！


第四十一章 寻找
　　连蔓蔓站起身来，摇摇晃晃的差点又摔倒。
　　风大得树都被吹得往一边倒，风雨声和雷鸣声充斥着连蔓蔓的耳膜。
　　好像……有人在叫她的名字。
　　连蔓蔓冷到麻木了，手脚好像都不是自己的了。
　　周围呼吸的每一口空气都冷彻胸肺，充满着潮湿的水汽。
　　“醒醒，醒醒！”孔清抱着连蔓蔓的身体，连蔓蔓的身体冰凉无比。
　　在这里这种恶劣的环境里待了快一个小时，以连蔓蔓的身体根本就撑不住，现在的连蔓蔓体温过低，严重一点有生命危险。
　　孔清摸了摸连蔓蔓的额头，温度低到吓人。
　　孔清皱起眉头，这可不是什么好事，说明连蔓蔓的状况很危险。
　　“还能醒吗？”连蔓蔓一直不醒，让孔清十分担心。
　　连蔓蔓唔了一声，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“我是不是在做梦？”连蔓蔓抬起手来想要碰碰孔清，看看孔清是不是真的。
　　“你不是在做梦，还能动吗？”孔清问道。
　　连蔓蔓挣扎着想要起来，可是身体却沉重无比，连个手指头都抬不起来。
　　“没事的，我一定能起来的。”连蔓蔓额头流下了冷汗。
　　连蔓蔓突然发现没有雨落下来，他勉强的抬起眼，看到自己的头顶撑着一把伞，挡住了绝大部分的风雨，而孔清的大半个肩头都被雨淋透了。
　　“你不要逞强，我抱你，拿伞应该拿的住吧。”孔清把手中的伞交到了连蔓蔓的手上。
　　触碰到伞的时候连蔓蔓都没有感觉，她的手指已经冷到失去知觉了。
　　用力的握紧手，握住伞柄的手感觉到疼痛连蔓蔓才能确定自己是拿稳了伞。
　　孔清抱起连蔓蔓的身体，连蔓蔓趴在孔清身上，用手臂环着孔清的脖子，伞正好遮住了两人的头。
　　在这种风雨交加的森林里，地上还满是深深浅浅的坑洼泥水，就算撑着伞其实也遮挡不了多少雨，可有伞总比没伞好多了。
　　连蔓蔓之前感觉大脑昏沉沉的，整个人都是混沌的，现在被伞遮挡了一部分的风雨，她觉得自己的脑袋稍微清醒一点了，可惜身体还是一样的沉重。
　　“孔清姐，你怎么来了，摄影师呢？”
　　提起摄影师，孔清的眉头就拧起来了。
　　“摄影师为了保护摄像机先出去了，如果他当时继续找你的话，也不会让你陷入现在的困境。”
　　连蔓蔓摇了摇头，说道：“不怪摄影师，我就是太认真找草菇了，所以一不小心越走越远。”
　　“下次有什么活动我都会陪着你，免得你出什么意外。”孔清说道。
　　“孔清姐，你有没有怪我，我总是出各种各样的小状况。”
　　孔清抱着连蔓蔓的身体慢慢的朝森林外面走着，这里的路很不平坦，加上天空乌云密布，能见度极低，孔清每一步都需要特别的小心。
　　孔清感觉到连蔓蔓贴在自己脖子上的胳膊温度冰凉，说道：“你也不必自责，你现在的状态很不好，尽量少说话，不要消耗自己的体力。”
　　连蔓蔓的确是感觉自己的嗓子有些难受，但是还能忍一忍，她一向最擅长的就是忍耐。
　　忍耐自己的不满，忍耐自己的难受，因为不想给别人添麻烦。
　　“孔清姐，我知道现在的我还是太弱了点，不过我以后一定会更努力的，不会再出那么多问题！咳咳咳……”连蔓蔓说的太激动了，一不小心咳了起来。
　　孔清的神色颇有几分无奈，从开始接触连蔓蔓的时候她就觉得连蔓蔓的性格有些问题。本来以为能慢慢的改变连蔓蔓的性格，但是现在看来，她必须的明白点和连蔓蔓说。
　　“有句话叫做会哭的孩子有糖吃。”孔清低头看向连蔓蔓的脸。
　　连蔓蔓垂下了眼帘，神色落寞，“可是……没有人拿着糖等我啊。”
　　“那我就当那个拿糖等着你的人吧，你做的好了，我会奖励你，做的不好了，那也没关系，下次努力吧。”孔清从未想过有一天自己会这样对自己手下的艺人说这种话。
　　因为以前的她严格到不允许艺人有任何自己的意见，所有的一切都要由她来安排。
　　也就是那一段时间她不近人情的名声传了起来，别人的说法对于她来说倒是无所谓。
　　只是今年她已经二十八岁了，比起以前已经成长了不少。
　　现在的她看以前的她，只觉得从前的自己太偏激了。
　　就像她自己说得那样，没做好那也没关系，下次继续努力就好。
　　“人总是在犯错之后才慢慢成长，心急也没用。”这句话也是孔清相对自己说的。
　　“孔清姐，你怎么啦？你居然会说这样的话，我好意外。”连蔓蔓眼神惊讶。
　　孔清看了一眼连蔓蔓，说道：“这有什么好惊讶的，拿好伞，我要走快一点了。”
　　连蔓蔓点了点头，她紧紧的握住伞，尽量遮挡住风雨。
　　孔清抱着连蔓蔓走了十几分钟还没有走出去，连蔓蔓身体冷到打颤，嘴唇发紫，哆嗦差点拿不稳伞。
　　“孔清姐……你、你还是放我下来让我自己走吧。你一直抱着我也走不快、快……嘶。”一滴水砸在了连蔓蔓的额头上，让连蔓蔓冷得一颤。
　　孔清看了眼周围，发现天色越来越黑了。
　　“你根本连站都站不稳。别着急，过不了多久应该就会有人来找我们了。”
　　“孔清姐，我好想睡觉啊。”连蔓蔓的眼皮一下一下的合着，眼神涣散，体温低得让孔清觉得自己抱着一块冰。
　　孔清着急的拧起眉，在这种环境里，她根本就没有办法让连蔓蔓的体温保持恒定。
　　好在这个时候终于有人来找她们两人了，手电筒的光芒扫过两人，不远处有一个人大声的朝身边的人喊道:“找到了找到了！就在那边！”
　　孔清抱着连蔓蔓的身体蹲了下来，她的胳膊已经快没有感觉了。虽然说连蔓蔓并不算很重，孔清平时也有锻炼身体，但孔清的体力有限，这个时候也快撑不住了。
　　连蔓蔓看着孔清的脸，愧疚的说道：“孔清姐，已经来人了，你放我到地上去吧。我太重了吧，等会去了，我一定要好好减肥。”说着连蔓蔓还刻意的扯出一个笑容，想要缓解一下气氛。
　　孔清紧绷着脸，说道：“地上都是泥水。听我的话，不要总觉得是自己的错。你这样一直贬低自己，真的让我很生气。”
　　连蔓蔓被孔清的话镇住了，她从未见过孔清露出这样的表情。连蔓蔓现在才发现，自己这是第一次看到孔清真的生气。
　　然而连蔓蔓却觉得心头很暖，因为孔清透过了层层的表象直接看到了她最真实的想法。
　　以前别人总是在说：连蔓蔓你长得那么漂亮，又被星探看中，怎么会有烦恼，明明那么的幸运。
　　别人说：你的演技那么差，难道连努力都不会吗仗着自己漂亮又怎样？吃不了这碗饭。
　　又有人说:连蔓蔓那么幸运，居然有孔清当经纪人。就算吃苦有怎样，日后肯定是平步青云。
　　连蔓蔓看起来傻乎乎的，但是有的时候还是很敏感的。她感觉到了别人对自己的羡慕和嫉妒，她故意自嘲自黑，因为她知道，如果自己表现得太沾沾自喜的话，一定会被说：那个连蔓蔓还真把自己当一回事了，好运不可能有一辈子的。
　　大家看到的都是她的表面，没有人看到她缩在自己的壳中默默哭泣，一面挣扎着骂自己是个废物，一面又挤出笑容装作没事人的模样。
　　谁不喜欢任性？谁不想被宠爱？
　　每个人都会渴望的感情，连蔓蔓也一样渴望。
　　即使孔清现在是在生气，可是连蔓蔓一点都不觉得害怕，只觉得心里竖起的重重硬壳在一瞬间就轰然倒塌了。
　　“孔清姐，谢谢你……我……”连蔓蔓眼前一黑，她蠕动着嘴唇还想继续说下去，可是却连开口的力气都没有了。
　　耳边是嘈杂的声音，风声雨声，加上人说话的声音。
　　每个人的声音都很大，试图掩盖住风雨声。
　　嗡嗡嗡，连蔓蔓虽然能听到有人在说话，可是却不知道他们到底说了些什么。
　　“孔小姐，我们来晚了。”
　　“赶快把她带回去，她的情况很糟糕！”孔清抱着连蔓蔓的身体，神情焦灼。
　　连蔓蔓的助理摸了摸连蔓蔓的额头，惊呼道：“蔓蔓姐的体温好低啊！”
　　“赶快赶快，把人带回去！”
　　……
　　节目出了这样的意外暂时也是没有办法继续拍摄下去了，比起节目，当然是人更重要。
　　可惜那天晚上的大雨让山体滑坡，堵住了出山的路，想要出去至少也要等三五天。
　　连蔓蔓的情况不容乐观，村子里根本就没有大型的医院，只有小诊所。
　　因为没有办法当天离开，所以连蔓蔓只好留在村子里看看有没有办法让她好转。
　　这天晚上另一边出了事，原来之前信号出问题都是因为陈梦梦。
　　陈梦梦要做的就是杀了村长陈富贵，还好孔清很早就看出了事情不对劲，所以让司机保护村长。
　　作者有话要说：谁都想被疼爱


第四十二章 照顾
　　当年的事情也被揭露了出来，前任村长莫名的死亡，还有陈富贵顺利的当上村长。原来是陈富贵在山里杀了前任村长，然后伪装成前任村长是意外去世。
　　小心眼的陈富贵以强硬的姿态改造了整个村子，还恶意的把原来村子的石碑放在村口让无数人踩踏。
　　陈梦梦抓住了陈富贵的把柄，可惜前任村长在大家眼里就是个老古董，她的女儿闹出事来不过就是继承了前任村长的想法，所以压根就没人把陈梦梦说的话当一回事。
　　陈富贵一直留着陈梦梦在山里其实是怕陈梦梦出去报警，他兴庆着陈梦梦蠢，一直没有把证据交给警察。
　　谁曾想陈梦梦是想亲手杀了他，好在有司机在，陈梦梦没有铸成大错。
　　而村长陈富贵当年做的事情被揭露出来，坐牢已经是不可避免的事情了。
　　信号是陈梦梦切断的，好在她没有真的把线路破坏，只是关了那里的电，接上电之后整个村子也就能接收到了信号。
　　一有信号就有人打电话出去让人清理道路，好让村里里的人能够尽快离开这里。
　　第二天晚上连蔓蔓才醒过来，孔清一直在照顾连蔓蔓，大家都能担心连蔓蔓的情况。
　　还好连蔓蔓还算争气，第二天就醒了。
　　连蔓蔓虽然醒了，但是身体还是很虚弱。
　　之前把连蔓蔓带回来的时候连蔓蔓的体温只有34°，心脏都跳得很慢，口唇耳垂都泛着青紫的颜色，看着就吓人，现在连蔓蔓的体温已经回升了。
　　孔清看着连蔓蔓苍白无血色的脸，心里有些内疚。明知道连蔓蔓可能会出状况，她还是没有跟着一起去。
　　一开始她只是打算让连蔓蔓自己慢慢去适应一个人录制节目，谁想得到会出这种事。
　　孔清帮连蔓蔓掖了掖被角，连蔓蔓转过脑袋看向孔清，说道：“孔清姐，节目什么时候开始重新录。因为我耽误了拍摄的进度，损失大不大啊？”
　　连蔓蔓还记得自己之前对闫娜娜说耽误节目进度的后果，现在自己倒先耽误进度了，所以连蔓蔓特别不好意思。
　　孔清说道：“这个节目你不用再继续录下去了，好好休息就是。”
　　“没问题吗需不需要付违约金什么的？”连蔓蔓不太懂流程，只是单纯的觉得自己没有完成拍摄的任务很不好。
　　孔清摸了摸连蔓蔓的额头，感觉了一下连蔓蔓的温度，说道：“没问题，等你身体好了，路差不多也通了，到时候我们回去。”
　　“孔清姐，今天的事谢谢你。”
　　“是昨天。”
　　“啊？我睡着这么久？我看现在已经晚上十点了。”连蔓蔓看了一眼挂在墙上的钟。
　　孔清说道：“嗯，你睡了一整天。”
　　“总之谢谢你了。孔清姐……我……”连蔓蔓想了想，那些矫情的话还是说不出口。
　　感觉像孔清这样的人，应该也不太适应那样肉麻兮兮的话吧。
　　连蔓蔓苦恼的拧起眉头，说道：“我真的很感谢你，如果不是你，肯定没有现在的我。你对我那么好，我都不知道该怎么感谢你了。孔清姐你有什么想要的吗？虽然我觉得你可能什么都不缺，但是我想送点礼物给你。”
　　“我暂时没有什么想要的。”
　　“我就知道……”连蔓蔓有些失落。
　　“不过……”
　　“不过什么？”连蔓蔓的眼睛又重新亮了起来。
　　孔清继续道：“如果你能在三个月之内做出点成绩来，我会很开心。”
　　“真的吗？那实在是太好了。我会全力以赴的。”连蔓蔓激动的都要坐起来了。
　　孔清把连蔓蔓的身体按回床上，说道：“好好休息，有什么都等到身体养好了再说。我也不急你能替我赚钱。”
　　“对了，孔清姐我现在赚了多少钱了？”连蔓蔓想着自己好歹是拍了杂志封面也上了个综艺节目。
　　“嗯……零。”孔清吐出一个字。
　　“啊？”连蔓蔓眨了眨眼睛，不可置信的看着孔清，问道：“怎么是零啊？难道他们不给钱的吗？”
　　孔清微微笑了笑，说道：“因为你还欠我钱。”
　　“哦哦，对哦，光是那慈善的一千万我就不知道该还到什么时候去了。”
　　“会不会觉得我小气？”孔清微笑着问道。
　　连蔓蔓摇了摇头，说道：“不会啊，我欠你钱就是该还的啊。虽然说那些钱对于你来说不算什么，但是欠钱就是欠钱。我看过有些人借了别人钱以各种各样理由推拖的人，居然还有说你这么有钱，又不差我这点钱的人。”
　　连蔓蔓说这句话的时候哭笑不得，她继续道：“别人有钱那也是别人的事，钱还是该还的。”
　　“那你有没有想过自己为什么会欠我这么多钱。”
　　“我想想。”连蔓蔓摸着下巴，回忆道：“好像是因为你以我的名义捐了一千万……”
　　孔清无奈的笑了笑，说道：“现在想明白过来了吗？”
　　“想明白了，我被坑了。”
　　“不过你放心，我没那么黑心，允许你慢慢赚钱。”
　　“那还真是谢谢你了……”实际上现在的连蔓蔓欲哭无泪，猴年马月才能赚够一千多万啊。
　　现在这个节目还就这么被迫中途停止了，估计是拿不到钱了。
　　“孔清姐，你说我没完全会不会要我赔钱啊？我不要求赚，就是怕要赔钱。”
　　孔清说道：“要赔钱也是节目组赔钱给你。你出意外是节目组造成的意外，来这种地方居然就派了那么七八个工作人员。之前给你录制节目的摄像师要被开除，以后估计也不会再干这一行。”
　　“啊？这么严重啊？”
　　“嗯。”孔清的眼中闪过一丝冷意，说道：“他自己犯下的错误，应该自己去承担，就这么简单。”
　　然而实际上这只是孔清的迁怒而已，摄影师当时的判断的确是错误的，但是还没有严重到这种地步。
　　连蔓蔓叹了一口气，说道：“是我的不好……”
　　“你忘记我对你说过什么吗？”
　　“你说不要总觉得是自己的错……”连蔓蔓说这句话的时候很没有底气，因为她又把孔清说的话给忘了。
　　孔清有些无奈的叹息一声，说道：“慢慢来吧，我会让你的生活走上正轨的。”
　　没说完的话就是在那之后，她会离开连蔓蔓的生活。
　　虽然孔清没有说，但是连蔓蔓能够想到。
　　不过连蔓蔓没打算说出来，只是默默的埋在心里。
　　有些事情捅破了那层窗户纸只会更加的难受，连蔓蔓觉得自己有些太依赖孔清了，以后该注意点。
　　“孔清姐，现在已经十点了，你赶快去睡吧，我已经没什么大事了，不需要人陪了。”
　　孔清看了眼时间，说道：“等等，我去给你盛碗粥，等你喝完粥了我再去睡。”
　　孔清这么一提连蔓蔓也觉得自己饿了，她摸了摸自己的肚子，说道：“好。”
　　“嗯。”孔清说完就站起身出门去给连蔓蔓盛粥了。
　　连蔓蔓看着孔清的背影，脸上不自觉的露出了微笑。
　　孔清对她那么那么好，她以后一定要好好努力才行。
　　不一会孔清就端着一碗热腾腾的粥进来了，连蔓蔓撑着胳膊想要坐起来，孔清把碗放在床头柜上，伸手去扶连蔓蔓的身体。
　　连蔓蔓坐了起来，她对孔清露出一个笑容，说道：“谢谢你孔清姐。”
　　“喝粥吧，垫垫胃。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓点头。
　　喝完一碗粥连蔓蔓觉得身体舒服一些了，肚子里热乎乎的。
　　“想睡了……”连蔓蔓钻回被子里。
　　虽然说现在的温度并不是很低，但是连蔓蔓还是有些怕冷。
　　孔清帮连蔓蔓拉了一下被子，说道：“那你睡吧，我走了。”
　　“孔清姐你也要早点睡，晚安。”
　　孔清微微愣了一下，随即道：“嗯，晚安。”
　　孔清走的时候把房间的灯给关了，连蔓蔓在黑暗中眨了眨眼睛，她弯起眼眸，心情很好的样子。
　　=======
　　第二天早上的时候连蔓蔓八点的时候才醒了，她睡的太久了，再睡下去她感觉自己的骨头都要睡散架了。
　　伸了个懒腰，连蔓蔓开始穿衣服。
　　之前下的大雨已经停了，这里又恢复了平时的温度。
　　深山里，总是要比外面更凉快些的，这里才三十度出头，不过连蔓蔓还是穿了长袖和长裤，别人都觉得热，就她觉得刚刚好。
　　前天晚上发生的事情还有人在讨论，她的助理和一个女工作人员叽叽喳喳的说个不停。
　　连蔓蔓耳朵好，全部都听进了耳朵里。
　　原来事情是这样的，怪不得她之前总觉得有什么古怪。
　　现在看来之前陈奶奶赶走陈梦梦的举动有些像是心虚，连蔓蔓怀疑陈奶奶其实知道当年发生了什么事情。
　　可能是害怕陈梦梦会把当年的事情说给他们这些外来者听，毕竟如果出了这样的事情，节目的录制肯定会被影响到。
　　涉及到利益，陈奶奶没有办法不激动。
　　连蔓蔓叹了一口气，心中的情绪有些复杂。
　　村子肯定是要一步一步的和外面同化，这是不可避免的。
　　可是看着原来的那些建筑一点一点的消失，变得陌生，估计身为村长的陈梦梦的父亲心里很不好受吧。没有维护住原来的村子，还在深山中殒命，被人伪装成是意外。
　　作者有话要说：啦啦啦，更新来啦


第四十三章 父母
　　连蔓蔓环视了一下大厅，发现孔清不在。
　　连蔓蔓朝自己的助理走去，问道：“小岳，孔清姐去哪了？”
　　助理小岳立马住了嘴没聊天，而另一名工作人员假装自己有事先离开了，小岳连忙道：“孔清姐出去应该是因为村长的事情吧。”
　　“村长应该要坐牢吧。”连蔓蔓说道。
　　小岳瞪大了眼睛，问道：“蔓蔓姐你怎么知道的？你昨天不是一直在睡吗？难道是孔姐告诉你的吗？”
　　“我刚刚听你们说话才知道的。”
　　小岳干巴巴的咽了口口水，她庆幸着刚刚自己没有说什么奇怪的话，不然被连蔓蔓听到那可就糟了。
　　“村长他杀了人，当然是要坐牢的，听说是无期徒刑呢。说起来怪可怕的，陈富贵为了当这个村长居然杀了人。”小岳摸了摸胳膊，胳膊上都起了鸡皮疙瘩。
　　连蔓蔓问道：“那陈梦梦怎么样了？”
　　刚刚小岳和工作人员说话的时候只是说陈梦梦想杀陈富贵，但是没有成功，多的没有提到。
　　小岳叹了口气，说道：“我觉得陈梦梦挺可怜的，自己唯一的亲人被杀了，还被排挤了。长这么大居然都没出去过。”
　　“那她有没有事？会不会也要坐牢。”连蔓蔓有些担心陈梦梦的做这件事情的后果，被本来陈梦梦就已经被陈富贵害得那么惨了。
　　小岳摇了摇头，说道：“没事，听说陈梦梦还想出去打工。”
　　“那就好。”连蔓蔓松了一口气。
　　只听小岳继续道：“其实就算没人拦陈梦梦，陈梦梦也不会成功的，看她瘦成那个模样，顶多让陈富贵受伤。再说陈梦梦才刚刚拿起刀就被拦住了，所以一点事都没有。”
　　“被拦下了就好，要是真的杀了人，陈梦梦以后就是真的被毁了。”连蔓蔓继续问道：“那你知道陈梦梦在哪里吗？我想见见她。”
　　“她啊……我也不是很清楚，估计在村子西边吧，听说以前她的家就在那边。”
　　连蔓蔓点了点头，对小岳说了声谢谢就走了。
　　“蔓蔓姐你要不要我陪啊？”小岳有些担心，毕竟上次连蔓蔓出了事。
　　连蔓蔓摆了摆手，说道：“不用了，今天我又不进森林，没事的。”
　　“如果有事的话一定要打电话啊。”小岳是想起了之前那个摄影师被炒鱿鱼的事情，孔清可不是什么讲情面的人。
　　连蔓蔓点头，她摸了摸身上，发现自己没带手机，正准备回去拿手机可又倒退了回来。
　　“等等，这里不是没信号吗？”
　　小岳解释道：“其实村子里是有信号的，只是我们来的那一天被陈梦梦给断了，现在信号已经恢复了。”
　　“哦哦，我知道了。”连蔓蔓点了点头往自己的房间走。
　　带上了手机连蔓蔓才离开，刚刚出大门连蔓蔓就看见了回来的孔清。
　　“你这是要去哪里？”孔清问道。
　　看着孔清皱起的眉头，连蔓蔓立马明白过来了，孔清这是怕她又出事。
　　连蔓蔓说道：“我就是想着正好没事做，所以想去见见陈梦梦。”
　　连蔓蔓的脑海中浮现了之前和陈梦梦相处的场景，其实也就那么几分钟的接触，连蔓蔓看陈梦梦的眼睛就知道对方是个单纯善良的人。
　　“她现在需要一个人静一静。”
　　“那我就不去找她了。”连蔓蔓说道。
　　孔清道：“后天我们应该就能离开这里了，到时候陈梦梦也会离开。”
　　“嗯嗯，对了孔清姐，等我们出去了是不是就该拍戏了？”
　　“可能还要再等等。”
　　“为什么啊？”连蔓蔓问道。
　　“主演罢演了，再找新的主演还需要时间。本来我是想让你接下这个角色的，但是鉴于你的演技还需要打磨，如果贸然接下这个角色，估计出来后会被骂，所以就没有帮你接这个角色。”
　　连蔓蔓边听边点头，觉得孔清说的很对。因为她在演戏方面是真的没什么天赋，演个配角还好，可以蒙混过关，但是演一个从头到尾戏份多到爆炸的主角，她百分之百会崩。
　　“孔清姐你说的很对，我还是演配角比较好。不过我现在又没有信心了……”连蔓蔓之前在试镜时候的表现不过是硬逼出来的昙花一现。
　　“你的时间还来得及，只是一个配角而已，回去好好看剧本。我对你的要求不高，至少把台词背下来。”
　　连蔓蔓点头，她保证道：“孔清姐你放心吧，台词我还是能背下来的。我原来可是学文科的，背这个不在话下。”
　　“那名单呢，你背完了？”
　　“额……背是背完了，就是现在不知道还记得多少……”连蔓蔓说这话的时候特别虚，她在脑子里努力的回想自己前几天背的东西。
　　然后她悲伤的发现，自己估计只记得百分之七八十了。
　　只听孔清继续道：“剩下的几天是不会再录节目了，你就慢慢背，等到后天回去的时候我再检查。”
　　连蔓蔓拍着胸脯保证，然后就被自己的口水呛到了。
　　“你小心一点。”孔清眼露无奈。
　　连蔓蔓咳够了就抬起头来，对孔清说道：“我没事。”
　　孔清抬头看了眼天色，说道：“快中午了，太阳越来越大了，我们进去吧。”
　　连蔓蔓这才注意到刚刚自己和孔清站在大门口说了这么久的话。
　　“啊，都怪我，我们赶快进去吧。”
　　孔清走向连蔓蔓，握住了连蔓蔓的手腕。
　　这突如其来的动作让连蔓蔓一下子红了脸，心里忍不住乱想，心脏都在怦怦跳。
　　然而孔清道：“你的手还有些冷。”
　　“哦……还好啦，我没什么感觉。”连蔓蔓挠了挠头，心里暗叹道还好自己没有自作多情。
　　“早餐吃了吗？”孔清问道。
　　“没……”连蔓蔓感觉自己有些气短。
　　“那还不赶快去吃，饿着肚子自己都没有感觉的吗？”
　　连蔓蔓感觉自己的手被松开了，刚刚还不觉得冷，被孔清带着热度的手接触之后再接触到空气，连蔓蔓就觉得有些冷了。
　　“我这就去吃，不知道还有没有。”
　　“现在才八点二十，厨房的电饭煲里应该还有粥，如果没有粥的话，我就煮面给你吃。”
　　“突然希望没有粥。”连蔓蔓眯起的眼睛亮晶晶的。
　　孔清有些无奈的笑了笑，说道：“我突然就懒得煮了。”
　　“别啊！”连蔓蔓意识到自己刚刚的声音有些大，她咳咳了下，故作镇定的说道：“我想吃。”
　　“先去厨房看看吧。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓高高兴兴的去了厨房。
　　孔清看着连蔓蔓的背影，嘴角不自觉的上扬。
　　在认识连蔓蔓之后孔清的心态有些许改变，不会像以前那样只追求利益最大化的结果。
　　她从前在培养艺人上面从来都是力求完美，所有的一切都要求做到做好。
　　到了连蔓蔓这里是破例了，不是因为连蔓蔓本身有多么特殊，只是因为把连蔓蔓牵扯进来的是自己，并非连蔓蔓自愿。
　　如果一个有野心有实力的小新人让她来带，自然什么都要听她的，还要严格的完成她的要求。
　　想要红，就要付出代价。
　　可是连蔓蔓不同，连蔓蔓实际上是个没什么野心的人，她本不该走上这条路。
　　所以孔清对连蔓蔓格外的宽容，正好，带完连蔓蔓她就再也不当经纪人了，这就当作是最后的收场吧。既然是最后，当然要和以前有些不一样的地方。
　　孔清拿出手机准备催一下外面的人，让他们赶快把道路疏通好。
　　才刚准备按下拨打，就有电话打了进来。
　　“喂。”孔清接起了电话。
　　虽然是个陌生电话，但是孔清怕是什么重要的电话，所以没有直接挂掉。
　　孔清听到对方说的话，她朝外面走去，显然是不想让别人听到这个电话。
　　=======
　　连蔓蔓看到电饭煲里居然有粥，心里有些失落。
　　孔清亲手煮的面她还是很期待的，可惜看样子今天是吃不到了。
　　连蔓蔓给自己盛了碗粥，喝了一碗还不够，连蔓蔓又给自己添了一碗。
　　粥比较稀薄，不太顶饱，所以连蔓蔓喝了三碗才住了嘴。
　　小小的打了一个饱嗝，连蔓蔓一转身就看到站在厨房门口的孔清。
　　孔清垂着眸看着手机屏幕，眉头轻轻蹙起。
　　余光瞥道连蔓蔓出来，孔清抬起了眼眸，收起了手机。
　　“我有点话要跟你说。”
　　“什么话啊？”连蔓蔓满脸疑问。
　　“跟我来，到房间里说。”说完孔清转身朝厨房外走去。
　　连蔓蔓连忙跟上，边走边问道：“孔清姐，什么事情这么神秘啊？”
　　“待会你就知道了。”
　　“哦哦。”连蔓蔓乖乖的点头，没有再继续问。
　　连蔓蔓跟着孔清进了房间，孔清关了门，转身连蔓蔓说道：“现在要告诉你一件很重要的事情。”
　　“什么重要的事情啊？”连蔓蔓眼神中带上了不安，看孔清这么严肃的样子，连蔓蔓总觉得不是什么好事。
　　只听孔清继续道：“你的亲生父母出现了，他们现在要把你认回去。”
　　“什么？”连蔓蔓脸上的表情从惊讶转到了愤怒。
　　作者有话要说：感谢筱筱睿和沐和的火箭炮还有安慕希、……（名字奇特）和一花一天堂的地雷，这几天很忙，都忘记感谢地雷了，么么哒


第四十四章 抛弃
　　她很小的时候的确是每天都在期待父母来接自己回家，她无比羡慕那些有爸爸妈妈的人。
　　然而每一年等来的都是失望，她的父母根本没有来找她。
　　后来院长对她说，院长说在一个偏僻的小巷子里捡到她的，她是被父母抛弃的。因为不想让她伤心，所以一直没有告诉她。
　　连蔓蔓在得知自己是被抛弃的之后，就没有再像以前那样期待父母的出现了。有一段时间她还想拼命的证明自己，证明自己是有价值的，抛弃她的人是有眼无珠。
　　最后的结果就是连蔓蔓接受了自己的平凡，然而心里对父母的那个疙瘩仍旧没有消失。
　　“他们当初既然抛弃了我，现在就这么简单的想要我和他们回去？”
　　连蔓蔓平时为人处世都是能忍就忍，尽量不给人添麻烦，但是在面对这件事情的时候，态度格外的强硬，也很抵触。
　　孔清无声的叹了口气，说道：“你的父母说你当年是在医院里失踪的，他们并没有抛弃你。连家家大势大，可没有到一个女儿都养不起的程度。”
　　“这到底是怎么一回事？为什么和院长说的不一样？”连蔓蔓茫然的看着孔清，她的脑子有些乱，不知道谁说得才是对的。
　　孔清道：“当年的事情谁也说不清楚，像连家这样的家族肯定有人盯上，你有可能是被仇视连家的人偷出了医院抛弃。”
　　其实这个说法孔清自己是不相信的，这么说只是为了稳定连蔓蔓的情绪。
　　如果真的要做的话，要不就是杀了连蔓蔓，要不就是把连蔓蔓培养成一个有用的工具去对付连家。可是连蔓蔓却这样平凡又普通的长大了，这不符合逻辑。
　　“我觉得我需要好好想想，对了，打电话给院长。”连蔓蔓去摸手机，她拿着手机的手都有些颤抖。
　　看得出来，此时的连蔓蔓很动摇。换做是别人，碰上了这种事情反应也不会比连蔓蔓好多少。
　　嘟嘟嘟――您拨打的电话已关机。
　　连蔓蔓着急的挂断重新再打，一摸一样的机械女音。
　　连蔓蔓看着手机，完全不知道自己该怎么办。
　　孔清拍了拍连蔓蔓的肩膀，说道：“先坐下来休息一会，等过几天回去了你和你的父母见面好好谈谈。”
　　连蔓蔓点了点头，坐在了凳子上，她一双手纠结在一起，整个人显得有些焦躁不安。
　　孔清对连蔓蔓说道：“如果你的情绪稳定了下来的话，现在可以和你的母亲通话。”
　　连蔓蔓抬起头，张了张嘴，又把想说的话咽了回去。
　　孔清道：“看来你还需要再冷静一下，那我就先出去了，你一个人好好想想。”
　　连蔓蔓点头，她又低下头去，一双手打了结。
　　孔清离开了连蔓蔓的房间，她把门关上，拿出手机拨打了一个电话。
　　很快电话就被接起来了。
　　“喂，连夫人。”
　　“蔓蔓怎么说？她愿意回来吗？”
　　“她还没有表态，不过还有希望。”孔清说道。
　　电话那头的连夫人擦了擦眼角的眼泪，说道：“只要蔓蔓愿意回来，我就心满意足了。孔家姑娘，你能带着我们蔓蔓真的是太感谢你了，等有空我一定上门拜谢。”
　　“那倒不用。”
　　“蔓蔓回来之后不会再在娱乐圈了，为了答谢你在这段时间为蔓蔓做的一切，我可以答应你一个要求。”
　　孔清挑了挑眉，嘴角勾起一抹弧度，连夫人的话语让她觉得有几分好笑。
　　“连夫人，要不要继续呆在娱乐圈要看蔓蔓的意愿，现在她连要不要回去都没有答复，你现在就要替她做决定了吗？”
　　连夫人意识到了孔清的不悦，她的眼神微微一变，说道：“你说的也是，最终还是要看蔓蔓自己的意愿。我已经派人去清理道路了，你们明天应该就能回来。到时候我想见蔓蔓一面。”
　　“这件事情我会对她说的，能不能见面还是要看她自己的想法。”孔清的语气客气而疏离，和一开始的平淡不同，孔清已经有些排斥对方了。
　　连夫人秦淑乐也感觉到了孔清态度上的细微转变，也知道自己的要求有些过分了。
　　“那先这样了，明天我再给你打电话。”
　　“明天联系，你最好不要直接打电话给连蔓蔓，免得她情绪太激动，做出什么不好的判断。”孔清看连蔓蔓那个模样，觉得还是暂时不要让连母和连蔓蔓说话比较好。
　　“可以。”
　　挂断电话之后的秦淑乐捏着手机，忍不住在客厅里来回的走，管家和李妈在一旁，管家看着秦淑乐欲言又止。
　　秦淑乐看了一眼管家，说道：“岳寺呢？”
　　管家说道：“先生说待会就回来。”
　　“他不是说八点回来的吗？”
　　“先生他……”管家咬了咬牙，说道：“他下了飞机就去病院看月新小姐了……”
　　“什么？那个贱.人的女儿是女儿？！我的女儿就不是女儿了吗？”秦淑乐气的胸口起伏。
　　当年连岳寺莫名其妙的多了一个女儿就差点把她气到难产，现在她的亲生女儿要回来了，而连岳寺却只顾着那个名不正言不顺的小贱.人？
　　秦淑乐身份也不低，说起来和连岳寺也是门当户对，在连岳寺面前从来都不虚，脾气大得很。
　　“李妈！帮我收拾东西，我今天就回秦家。”
　　“夫人，这不太好吧，要不要我通知一下先生？”
　　“闭嘴，我受够他了，现在就回去。女儿回来了跟我住，和那个家伙没关系！”
　　李妈还想说什么，但是被秦淑乐的一个眼神给硬生生憋了回去。
　　秦淑乐耍起脾气来谁都劝不住，只能哄着，然而该哄人的连岳寺却在看自己的另外一个女儿。
　　秦淑乐进了自己的房间开始收拾自己的贴身物品，她翻着衣柜，眼泪啪嗒嗒的往下落。
　　她这辈子就连蔓蔓一个孩子，连蔓蔓不见之后她就拒绝生育了。因为她不想等自己的孩子回来之后在这个家里格格不入，也不想让自己的孩子被冷落。
　　才两个月大的孩子，就那么失踪了，寻觅遍了也找不到半点踪迹，像是凭空蒸发了一样。
　　秦淑乐擦了擦眼泪，扯出一个无所谓的笑容，然而这笑容却无比的难看。
　　男人什么的无所谓，对她来说最重要的是她的孩子。
　　缺失了多年的爱，她一定会好好弥补的。
　　是她太心急了，一得知孩子的下落就像替她安排好一切。
　　孩子在外面吃了那么多苦，最重要的是让她开心才是。
　　想到这里秦淑乐破涕为笑，她走到桌子前，拉开抽屉，取出了照片。
　　看着照片里笑得开心的女孩，秦淑乐觉得自己的心脏都要化了。
　　这是她的孩子，她等了多年，牵挂了多年的孩子。
　　======
　　另一边连蔓蔓坐在床上，她看着手机屏幕，眼神却没有聚焦，根本就是对着手机发呆。
　　冷静下来后连蔓蔓心里还是期待着和自己的父母见面的，她曾那么多次的幻想过，如今幻想就要成真了。
　　她的母亲是怎样的呢？她的父亲又是怎样的呢？这一切对于连蔓蔓来说都是陌生的。
　　在她不在的这么多年里，他们肯定已经有了别的孩子吧。她也成年了，还有回去的必要吗？
　　连蔓蔓抱着腿，把头埋进去。
　　想了又想，她觉得亲生父母还是要认的，但是她是不会回去的。
　　她现在已经很好了，不需要父母养育。
　　叩叩叩，敲门声响起。连蔓蔓听到声音连忙从床上下来给敲门的人开门。
　　只见孔清站在门口，连蔓蔓问道：“孔清姐，找我有事吗？”
　　“现在已经中午十二点了，我来叫你吃饭。”孔清说道。
　　连蔓蔓惊讶道：“这么快就吃中午饭了？我居然发了这么久的呆。”
　　“好了，去吃饭吧。”说着孔清转身朝客厅的方向走去。
　　连蔓蔓点头跟上，她拿出手机一看，发现现在真的十二点了。
　　今天的气氛仍然不和谐，陈奶奶身为陈富贵的母亲，自己的儿子估计要坐一辈子的牢，她怎么可能安心的吃得下饭。
　　连蔓蔓能够理解陈奶奶的心情，可是杀人是犯罪，犯了罪就要接受惩罚，这是理所应当的事情。
　　下午的时候连蔓蔓又开始背那份名单，争取在明天之前重新背下来。
　　因为之前背过一次，所以这次连蔓蔓背起来很快。
　　不知不觉，时间就到了晚上，连蔓蔓吃了晚饭之后就准备出去走走。
　　这里虽然有信号了，但是没有无线网，手机没法玩，也没什么书看，连蔓蔓想着闲着也是闲着，就出去走走。
　　连蔓蔓出大门的时候看到孔清坐在门口的一棵大树底下，孔清抬着头看着天空。
　　连蔓蔓循着孔清的视线看去，看到了天边的彩霞。
　　被暮色染得绯红的云如同被火焰燃烧了一般，边缘隐隐泛着紫色，很美。
　　连蔓蔓一时看入了神，直到孔清走到她身边她才回过神来。
　　“孔清姐……”连蔓蔓叫了声孔清。
　　孔清应了一声说道：“听你母亲的意思，以后估计是不允许你继续呆在娱乐圈。”
　　作者有话要说：副本结束


第四十五章 勇敢
　　“什么？”连蔓蔓瞪大了眼睛，心中有些愤怒，她道：“我是不会听她的话的，我已经是个大人了，做什么事情都该由我自己决定。”
　　孔清看着连蔓蔓的脸，说道：“那你明天打算和你的父母见面吗？”
　　连蔓蔓垂下了头，说道：“我……还是打算和他们见面，但是我是不会跟他们回去的。”
　　“看来你已经做好了决定。”孔清收回了眼神。
　　连蔓蔓点了点头，说道：“我想了很久，才做出这个决定的。”
　　孔清边听边点头，微笑着说道：“你和以前已经有些不一样了。”
　　“嗯？哪里不一样了？”连蔓蔓看向孔清的侧脸。
　　孔清朝左手边的小径走去，说道：“比以前更勇敢了些。”
　　连蔓蔓连忙跟了上去，抗议道：“我这个人在关键的时候一向都很有原则的好不好。”
　　“嗯。”孔清笑着点头，可是怎么看都带着戏谑。
　　连蔓蔓哼了一声，说道：“孔清姐，你着分明就是不相信。”
　　“以后继续证明给我看吧，就像你之前对闫娜娜做的那样。”
　　连蔓蔓想起了那天的事情，她的脸有些红，当时说出那样的话没什么，现在想起来实在是有些羞耻。
　　“我当时是真的很看不惯闫娜娜的态度，我和陈剑冰一起辛辛苦苦做出来的饭菜，她却那么的不尊重，挑三拣四的。我本来是想着忍一忍就好的，可是她太过分了。”说起闫娜娜的态度，连蔓蔓心里还是有些气愤。
　　孔清点了点头，说道：“下次你也该这样，有的时候不该忍的千万别忍，不然只会被人认为好欺负。”
　　“孔清姐……我还以为你会怪我呢……”连蔓蔓绞着手指。
　　孔清却是笑了笑，说道：“我觉得你做得很对，圈子里的确是复杂，但你是我的人，就不需要考虑这么多。”
　　“孔清姐……”连蔓蔓看着孔清的眼睛里光芒闪烁。
　　孔清拍了拍连蔓蔓的脑袋，微笑着说道：“一味的忍耐只会慢慢的将情绪积累到极限，到那个时候痛苦的只有你自己。”
　　连蔓蔓听得似懂非懂，她问道：“孔清姐你的意思是让我更勇敢一些吗？”
　　“嗯，想做的事情就去做吧。不要让以后的自己后悔。”孔清想起了以前的自己，比失败更甚的是后悔。
　　“我明白孔清姐你的意思，可是……可是我没有资格任性啊……”她已经不是小孩子了，而且也没有人会无条件的宠着她，她哪里来的资本任性？
　　“很快就会有的。”
　　“你说的是我的父母吗”连蔓蔓也想生出点期待来，可是现实却不停的在她的脑中警醒，她的父母这么多年了肯定有了新的孩子，他们之间是她插不进去的。
　　连蔓蔓挤出一个有些勉强的笑容，说道：“希望吧。”
　　实际上连蔓蔓知道想要遇见一个无条件宠自己的人很难，恋人吗？被抛弃那么多次的她暂时不打算谈恋爱了。
　　“天黑了。”孔清开口道。
　　连蔓蔓抬起头看了眼四周，发现天色已经完全黑下来了。
　　只有小径交叉口处亮着昏黄的路灯，路灯滋滋的响着，估计也撑不了多久了。
　　连蔓蔓转动视线，发现路边的草丛中有什么东西在一闪一闪的。
　　凑近一看，居然是萤火虫。
　　连蔓蔓的眼睛一亮，兴奋的朝孔清招手：“孔清姐你看！萤火虫！”
　　“嗯。”孔清应了一声走了过来。
　　几只萤火虫被连蔓蔓的动作惊扰到了，朝更远处飞去，连蔓蔓下意识的朝萤火虫走去，却被孔清拉住了胳膊。
　　“怎么了？”连蔓蔓转头问道。
　　“你想再迷路一次吗？现在已经是晚上了，村子里的路灯并不多。”
　　连蔓蔓啊了一声，连忙点头道：“是我太不注意了，下次一定小心。”
　　“想看的话我们慢慢走，沿途总能看到的。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓点头。
　　两人循着小径走下去，走到了村子的边缘。
　　森林环绕着整个村子，村子的边缘就是森林的边缘。
　　走到了这里再往前就没有路灯了，连蔓蔓看到一大群萤火虫在半人高的草丛中飞舞。
　　“好漂亮啊。”
　　“嗯，很美。”孔清也看着那些在莹莹绿草间穿梭的萤火虫。
　　连蔓蔓对着萤火虫露出了灿烂的笑容，她转头对孔清说道：“孔清姐，你以前看过这么多萤火虫吗？”
　　“没有。”孔清答道。
　　连蔓蔓说道：“我也没有，我们孤儿院附近的环境很差，泥土干得都快化成沙子了，风一吹都迷眼，连植物都没有几株，更别说萤火虫了。”
　　“那你现在看到这么多萤火虫开心吗。”孔清道。
　　连蔓蔓用力的点着头，说道：“开心！”
　　“嗯。”孔清的脸上露出了淡淡的笑容，她的心情也很好。
　　在浮躁的城市中呆久了，来到这样封闭的小山村里心慢慢的也跟着静了下来。
　　周围的空气带着微微的凉意，拂在肌肤上带走了表面的温度。
　　连蔓蔓弯腰靠近一根草，她两只手迅速一合，一只小小的萤火虫被她抓住了。
　　松开手，萤火虫慢悠悠的飞起来，光芒一闪一闪的，映亮了连蔓蔓的脸庞。
　　孔清转头看向连蔓蔓的脸，正好看到了连蔓蔓脸上的笑容。
　　天下的美人千千万，娱乐圈的美人也不少，但是在此时的孔清眼里，连蔓蔓比那些所谓的美女要美得多。
　　空洞的美和灵动的美天差地别，至少在她的眼里连可比性都没有。
　　连蔓蔓看着那只萤火虫飞向其他的萤火虫，她脸上的笑意越发的灿烂了，忽然她注意到孔清在看自己。
　　连蔓蔓的脸颊悄悄红了，她自己也感觉到了，心里庆幸这里光线昏暗，孔清估计看不清她脸红了。
　　“孔清姐，你看我干什么？”
　　“我看的是你耳边的那只萤火虫。”孔清说道。
　　“啊？”连蔓蔓看不见自己的耳边，急忙问道：“孔清姐，我看不见，是真的吗？”
　　“嗯。”孔清点了点头，伸手到连蔓蔓的耳边一抓。
　　连蔓蔓的眼睛亮晶晶的，她看着孔清兴奋的问道：“孔清姐抓住了吗？”
　　“它飞掉了，我没有抓住。”
　　“飞掉了啊，太可惜了，早知道我该先让你帮我拍一张照片的。”
　　“现在拍照还来得及。”
　　连蔓蔓立马掏出了手机，说道：“孔清姐，我来帮你拍照吧。”
　　“我不是很喜欢拍照。”孔清说道。
　　连蔓蔓失落道：“这样啊。”
　　孔清拿走了连蔓蔓的手机，说道：“不过我可以帮你拍照。”
　　“那太谢谢你了！”连蔓蔓面朝着孔清说道：“孔清姐，赶快帮我拍一张和萤火虫的合照。”
　　“好。”孔清点了点头，点开了摄像。
　　连蔓蔓看了眼后面的一大片萤火虫，她摸了摸下巴，决定找一个合适的角度拍照。
　　“孔清姐你等等我，我想想该站在哪里拍照比较好。”连蔓蔓左看看右看看，最后决定站在左边的一丛草那里拍照，那里聚集的萤火虫比别的地方要稍微多一点。
　　连蔓蔓站好了之后就对孔清说道：“孔清姐我好了，你赶快拍吧。”
　　孔清举起手机，通过手机看着连蔓蔓。
　　“身体太僵硬了，放松点，现在不是在拍杂志封面。”
　　“哦哦。”连蔓蔓点头，她以面对镜头就紧张。了抿了抿唇角，对着镜头笑了笑。
　　“拍好了。”孔清说道，她低头看着手机屏幕，眉头却悄悄的皱起。
　　连蔓蔓有些疑惑，她两三步跑过去看，问道：“孔清姐怎么了？”
　　孔清把手机给连蔓蔓看，说道：“你自己看。”
　　“啊？”连蔓蔓看向手机屏幕，黑糊糊的一片，只能看到后面的萤火虫，人的轮廓只能隐约看到一点。
　　这里的光线比较昏暗，路灯离得很远，唯一明亮的光源就是连蔓蔓的身后，这就导致了连蔓蔓是逆光的，不仔细看都看不见人，更不要说是看清楚脸了。
　　连蔓蔓失落的垂下脑袋，说道：“这拍得也太失败了吧。”
　　“那我重新帮你拍一张吧。”孔清说道。
　　连蔓蔓连忙摆手，说道：“不用不用，看看就很好了，没拍成功也没关系。”
　　连蔓蔓很怕给别人添麻烦，所以下意识的拒绝。
　　孔清能感觉的出来，但是也知道连蔓蔓的性格不是一朝一夕就能改变的。
　　孔清说道：“时间也不早了，再看一会就回去吧。”
　　连蔓蔓看了眼聚成一群的萤火虫，说道：“嗯，现在就回去吧。”
　　萤火虫们在草丛中自由的飞着，萤光点点，配着草木蓊郁，在连蔓蔓的眼中美好无比。
　　“嗯。”
　　连蔓蔓看了眼手机，说道：“现在已经快八点了，回去洗个澡就可以睡了。”
　　“明天早点起来，应该很快就能回去了。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓点头。
　　孔清开始往回走，连蔓蔓跟上孔清的脚步。
　　连蔓蔓总觉得今天晚上的孔清格外的温柔，平时也算不上凶，就是觉得今天的孔清和平时不大一样。
　　连蔓蔓也说不出来具体哪里不一样，不过这并不是值得纠结的点。她很开心，孔清的心情也很好，这就足够了。
　　想到这点，连蔓蔓微微抿起唇，轻轻的笑了。
　　作者有话要说：轮空半个月，不得不少更新，抱歉，下个月绝对日更三千
　　最近真的忙，一直在修文改简介，马上又要双开了，给还在看的小伙伴一个福利，这章留言送红包


第四十六章 母亲
　　“想什么这么开心。”孔清停下了脚步。
　　连蔓蔓摇了摇头，笑着说道：“没想什么，就是单纯的心情好。”
　　“傻。”孔清虽然嘴巴上说连蔓蔓傻，但是眼睛却在笑。
　　连蔓蔓也有小脾气了，“孔清姐，你有的时候嘴巴也太坏了吧，夸夸我会怎么样？”
　　孔清笑着说道：“等你做出了成绩，我当然就会夸你。”
　　“这对于我来说有点难。”连蔓蔓有些苦恼的说道。
　　“那就努力吧。”孔清道。
　　连蔓蔓捏紧自己的拳头，说道：“我会努力的！”
　　“尽力而为，也别太勉强。不然你的母亲肯定会怪我的。”孔清说道。
　　听到孔清提起自己的母亲，连蔓蔓脸上的笑容渐渐褪去了。
　　“孔清姐，我的妈妈，是个怎样的人？”
　　“是个任性的美人，她一直在等着你回去。为了你她一直没有生育，她这么做，你应该能明白她的想法吧。”孔清看着连蔓蔓的眼睛说道。
　　连蔓蔓微微一怔，说道：“我明白，明天就要和她见面了，我有些紧张……”
　　“不必紧张，她应该有很多话对你说。希望你能慢慢的听，心里不要埋怨她。”曾经埋怨过母亲的孔清无比的后悔自己赌气错过了母亲的离世。
　　“嗯嗯。”连蔓蔓心里既期待又不安。
　　“今天早点睡，别想太多，该来的总回来。”孔清说道。
　　连蔓蔓点了点头，她心不在焉的跟着孔清回了住处。
　　晚上洗完澡躺在床上，连蔓蔓还在想明天见到妈妈时该说些什么。
　　孔清都那么说了，肯定是个温柔的妈妈。
　　连蔓蔓想着想着就慢慢睡着了，梦中她看到了一个温柔的女人朝自己笑着。
　　连蔓蔓看不清梦中的女人究竟长的是什么模样，唯一能感知的出来的就是女人的笑容很美，很温暖。
　　女人朝连蔓蔓伸出了手，连蔓蔓下意识抬起手，这时她才发现梦中的自己是个小孩。
　　“蔓蔓，来妈妈怀里。”
　　连蔓蔓扑进了对方的怀抱，女人紧紧的抱住了连蔓蔓的身体，温柔的拍了拍连蔓蔓的背。
　　连蔓蔓把脑袋埋在对方的怀里，她明明该开心的，却忍不住流下了眼泪。
　　“妈妈……”
　　“乖孩子，我终于找到你了，以后我一定会好好保护你的。”
　　躺在床上的连蔓蔓眼角滑落了一滴眼泪，那滴泪渗进了枕头，了却无痕。
　　第二天早上醒过来的时候连蔓蔓觉得眼睛有些干涩，她揉了揉眼睛。
　　早上吃完早餐之后孔清就说能回去了，道路已经被连夜清理好了，现在可以离开了。
　　连蔓蔓和陈奶奶道了别就和孔清一起离开了，陈梦梦也收拾东西准备和他们一起离开这个村子，不过并不是坐同一辆车。
　　连蔓蔓坐在窗户边看着窗外的景色，连绵起伏的山脉上覆盖满了葱翠的林木。
　　这样的景色在连蔓蔓的眼中很美，连蔓蔓的眼眸弯了弯，心中期待着和妈妈的见面。
　　今天连蔓蔓的心态已经有些转变了，她不再像昨天那样抵触未曾见面过的父母了。
　　“孔清姐，和妈妈见面的时候，你能陪我吗？我……还是有些不安……”
　　其实不是不安，而是害羞，到时候她肯定会紧张的。
　　“我会在外面等你。”孔清说道。
　　听到孔清这么说，连蔓蔓笑着说道：“谢谢你了，孔清姐。”
　　“没什么好谢的。”孔清收回了眼神。
　　连蔓蔓的身份她在几天前就察觉到了，但是她没打算直接把连蔓蔓送过去，而是给一直在找连蔓蔓的连家人提供线索。
　　孔清单手撑着下巴，嘴角勾了勾，像连蔓蔓这样单纯的人，她希望连家的人能够重视，不然连蔓蔓肯定不争不抢，被欺负了也不知道吭声。
　　如果连家的人足够重视，立马来找连蔓蔓就好，但是如果他们根本毫不重视，那抱歉，连蔓蔓她不能交出去。
　　孔清都有些搞不清楚自己的心思了，明明对自己说好了看到连蔓蔓过得还不错就放手让连蔓蔓过自己的生活的。但是她却在和连夫人谈话的时候改变了主意，说这个要让连蔓蔓自己来决定。
　　这算是她自己的一点私心吧，希望连蔓蔓可以留在自己身边。
　　之所以会这么想，大概是因为连蔓蔓很有趣，而且比其他人可爱多了。
　　此时的孔清没有意识到，自己的已经悄然发生了变化。
　　======
　　下了车之后孔清就拨通了一个电话，连蔓蔓站在孔清身边。
　　只听孔清说道：“我们已经到了。”
　　“嗯，就这样。”说完这句话孔清就挂断了电话。
　　“现在已经十一点了，待会见面之后正好可以顺便吃午餐。”孔清转身对连蔓蔓说道。
　　连蔓蔓点了点头，手指捏着自己的衣角，她张了张嘴，酝酿了一下语言，说道：“孔清姐我待会第一句该说什么。”
　　“你放松点，顺其自然就好。”
　　“话这么说……”连蔓蔓松开自己的手指，深吸一口气，说道：“我尽量放松。”
　　孔清看着连蔓蔓那纠结的小模样，有些无奈的笑了笑，说道：“去吧。”
　　连蔓蔓朝不远处的餐厅走了两步才发现孔清没有跟上来，连蔓蔓转过身，她看着孔清，期期艾艾的说道：“孔清姐……你不跟我一起吗……”
　　孔清笑了笑，说道：“我不是说了吗，我再外面等你。”
　　“可是……可是你中午吃什么啊？”
　　“我晚点再吃。”孔清说道。
　　连蔓蔓走回来，毫不犹豫的拉住了孔清的手，对孔清说道：“不行，到时候还不知道要等到什么时候呢，孔清姐你跟我一起进去。”
　　孔清看了眼连蔓蔓拉住自己的手，说道：“那好吧。”
　　连蔓蔓羞涩的笑了下，拉着孔清朝餐厅门口走去。
　　连蔓蔓的心里其实有点虚的，因为她不仅是因为担心孔清的身体，更多的是想要有人陪着自己。
　　跟着侍者走进了包厢，连蔓蔓看到了一个体态优雅的美丽女人。
　　女人看起来才三十岁上下，她看着连蔓蔓的眼神情绪复杂，连蔓蔓能看到对方眼中的泪光。
　　仔细去看，女人和连蔓蔓有六七分相似。虽然女人看起来是那么的年轻，但是她的的确确是连蔓蔓的亲生母亲。
　　连蔓蔓下意识的看向孔清，秦淑乐看起来再这么平易近人对于连蔓蔓来说都是陌生的，所以连蔓蔓下意识的在寻求着熟悉的人给的安全感。
　　孔清对上了连蔓蔓的视线，她朝着连蔓蔓微微点头，安抚着连蔓蔓的情绪。
　　“你就是蔓蔓吧……”秦淑乐对连蔓蔓露出一个笑容。
　　连蔓蔓手脚有些僵硬的走到桌子旁坐下，孔清坐在了连蔓蔓的身边。
　　秦淑乐对孔清感激一笑，说道：“真的很感谢你，孔清小姐。”
　　“不用谢。”孔清面对秦淑乐的态度比较客气。
　　秦淑乐也不怎么在意，她的眼神继续放在了连蔓蔓的身上。
　　连蔓蔓一双眼睛充满了不安和期待，她想看秦淑乐，却有些胆怯，眼神看起来闪闪躲躲的。
　　“嗯，你好，我叫做连蔓蔓。”
　　秦淑乐看着连蔓蔓的脸，不住的点头，说道：“长这么大了啊，最近过得好吗？有什么需要的都可以对我说，不要委屈自己。”
　　连蔓蔓低下头，她藏在桌子底下的手又握在了一起，她摇了摇头，说道：“我暂时没什么需要的。”
　　孔清静静的坐在一旁翻着菜单，没有去打扰连蔓蔓和秦淑乐只见的母女相聚。
　　秦淑乐叹了一口气，说道：“蔓蔓，能叫句妈妈吗？”
　　连蔓蔓忽地抬头，正好撞进了秦淑乐充满期待的双眼。
　　连蔓蔓蠕动了一下嘴唇，好一会才小声的说道：“妈妈……”
　　秦淑乐怔怔的看着连蔓蔓，眼泪瞬间涌了出来，她用手帕细细的擦了擦眼泪，说道：“哎，蔓蔓。”
　　连蔓蔓抿了抿唇，一时也不知道该对自己的妈妈说些什么。
　　秦淑乐抹了抹眼泪，朝连蔓蔓露出一个笑容，说道：“先点餐吧，我们边等边聊。”说着秦淑乐叫来了服务生。
　　连蔓蔓点了点头，随便点了些。
　　连蔓蔓垂着眸盯着自己的脚尖，心里想着该怎么对秦淑乐说自己还想继续呆在娱乐圈的这件事情。
　　虽然她自己也知道自己不太适合这个圈子，也知道自己没什么天赋，但是她不想当一个天天无所事事的大小姐，而且她也想继续坚持下去。
　　连家是怎样的一个存在连蔓蔓已经听孔清说了，也大概能明白为什么她的妈妈会不愿意让她继续呆在娱乐圈。
　　可是就算明白，她也不会就这么妥协的。
　　“蔓蔓，怎么了？不舒服吗？”秦淑乐一脸担忧的问道。
　　连蔓蔓抬起头啊了一声，随后反应过来，她摇了摇头，说道：“没有，我就是在想事情。”
　　“有什么想说的都可以对我说。”
　　连蔓蔓想了想，还是决定大胆的说出来。
　　昨天孔清对她说了那么多，她也该有一些改变才是。不能再像以前那样畏畏缩缩，不说出来的话到时候后悔的肯定是自己。
　　“我……想继续呆在娱乐圈。”连蔓蔓的眼神坚定了起来。
　　作者有话要说：蔓蔓在慢慢的改变
　　感谢安慕希的两个地雷还有米虫的地雷，么么么哒，比心！
　　换了封面，我所有的封面都是自己做的，求夸奖（凑不要脸）


第四十七章 渴望
　　“好，都听你的。我相信孔清有能力保护你。”秦淑乐毫不犹豫的就答应了。
　　连蔓蔓眼中充满了不可思议，她实在是没想到她的妈妈这么简单就答应了，她还以为会发生争执呢。
　　“谢谢……”
　　“我是你的妈妈，你不用这么客气的对我说谢谢。”秦淑乐笑着说道。
　　“哦……”连蔓蔓点头，这毕竟是她和妈妈的第一次见面，做不到那么亲昵。
　　“连先生呢？”孔清忽然开口道。
　　秦淑乐的脸色有些难看，她说道：“今天的见面我没有通知他。”
　　“这样好吗。”孔清看着秦淑乐。
　　秦淑乐深深的看了一眼孔清，说道：“昨天他去看连月新了。”
　　这么没头没脑的一句话连蔓蔓听不懂，但是孔清知道这是什么意思。
　　连月新，也就是之前出现在连蔓蔓门口的那个女人，最后被孔清叫来的人带走了。
　　连月新痴迷着孔清，对此孔清一直是很头疼的。而连月新又是连岳寺的亲生女儿，这让孔清更是难以完全摆脱连月新。
　　因为孔清会被强迫着每个月去见连月新一面安抚连月新的情绪。
　　连蔓蔓听得一头雾水，不过连月新这个名字她隐约是有些印象的。
　　“这么一说，我就有些不放心了。”孔清半撑着下巴，看着秦淑乐。
　　秦淑乐也知道孔清是个很护短的人，被她认可的人她就会保护到底。
　　秦淑乐说道：“这一点你不用担心，以我的能力，不会让蔓蔓受委屈的。”
　　“希望如此。”
　　场面有些冷，连蔓蔓不知道她们到底是在说什么，所以也不知道该说些什么来缓解气氛。
　　好在这个时候服务生来上菜了，好歹是让包间里的气氛没那么冷了。
　　连蔓蔓低头吃着东西，没说话。
　　秦淑乐垂着眼睛，心情也没有之前那么好了。
　　自己的丈夫不关心自己老婆生的女儿，却去关心一个意外出生的精神病女儿，秦淑乐感觉胸口堵着块烂肉，腥臭无比，呕不出来，也吞不下去。
　　孔清能明白为什么秦淑乐不通知连岳寺，换作是谁心里也不会好受。
　　当初她的母亲，应该也是这样的一种处境吧。
　　孔清半掩着的眼眸中闪过一丝悲伤。
　　======
　　另一边，连家。
　　连岳寺昨天在探望完连月新之后本来是准备回家的，可是公司又接了一个新项目。
　　这次的项目很重要，他既然回来了，当然要自己亲自去谈，交给别人他也不是很放心。
　　然后连岳寺就忙到了第二天的中午，等连岳寺回到家里才休息了一会就发现了不对劲。
　　“淑乐呢？”连岳寺问道。
　　管家低垂着头，道：“夫人她……”
　　“怎么了？”连岳寺皱了皱眉头。
　　管家继续道：“夫人她昨天就走了。”
　　“出去玩了？昨天不是说好了要一起去见女儿的吗？怎么又跑出去玩了。”
　　管家看着连岳寺张了张嘴，不知道该不该把事情说出来。
　　连岳寺坐在沙发上扯了扯领带，问道：“淑乐说了什么时候回来吗？”
　　“没说……”
　　“我打个电话给她。”连岳寺忙了大半个月，好不容易回到家里老婆却出去了。
　　连岳寺靠在沙发上，眉眼间满是疲惫，就希望此时能听到妻子的声音。
　　然而手机里传来的只有：您拨打的电话暂时无法接通。
　　连岳寺皱起眉头，终于意识到事情的不对劲。
　　秦淑乐这是生气了，连岳寺头疼的按住脑袋，看来他又要好好的去道歉才行。
　　“夫人到底去了哪里？”连岳寺看向了管家。
　　管家犹豫了一下，还是打算说出来。毕竟夫人只是和先生闹脾气，不是真的到了无可挽回的地步。在长一辈的人看来，这种事就是劝和不劝离。
　　“夫人说要回家。”
　　“那我去秦家找她。这么大了，还不让人省心。”连岳寺嘴上说的无奈，但是秦淑乐真的不开心了，他又比谁都担心。
　　昨天去见连月新不过是因为连月新毕竟是他的女儿，闹自杀了他也该去看看。
　　说起来连岳寺对于连月新也不是很喜欢，当初连月新的母亲冒出那么多事来，他早就厌烦不已。
　　可无奈他现在身边也就连月新一个孩子，既然顺道，那就正好去看看。
　　连蔓蔓还在肚子里的时候连岳寺和秦淑乐就十分的期待，可是那时发生的事情实在是太多了。后来连蔓蔓失踪，就像在人世间蒸发了一样，完全找不到半点踪迹。
　　说这件事情没有预谋，他是不相信的。
　　现在他和秦淑乐的孩子突然回来了，这让连岳寺不得不起疑心。秦淑乐完全被喜悦充昏了头脑，他还有些理智，知道急不得。
　　不然的话，他也不会先去忙工作，而不是第一时间就赶过去。
　　昨天下飞机的时候他就让人去调查连蔓蔓的资料，现在的话资料应该已经传到他的邮箱了。
　　连岳寺带上电脑，让人备车，准备出发去找秦淑乐。
　　坐在车上，连岳寺打开了电脑，看着电脑上连蔓蔓的图片，他有一瞬间的恍惚。
　　因为连蔓蔓和年轻时的秦淑乐长得太像了，气质上秦淑乐更加的美艳，而连蔓蔓的五官因为太过标志，所以显得比较普通，可整体来说也是美的。
　　连岳寺叹了一口气，明白秦淑乐为什么会那么激动了。
　　到了秦家却没见到人，询问了和秦淑乐最亲密的李妈连岳寺才知道了秦淑乐的行踪。
　　========
　　吃完饭后连蔓蔓更是不知道该说些什么，刚刚还能借由认真吃饭不说话，现在就不行了。
　　这时秦淑乐开口道：“蔓蔓，妈妈这么多年都没有陪着你，你怪不怪我？”
　　秦淑乐看着连蔓蔓的眼睛中带着不安。
　　连蔓蔓摇头，说道：“以前会，现在不会了。”毕竟她已经不是原来那个幼稚的小女孩了。
　　“都怪我，如果当时我没有睡着的话，或许你这么多年也不需要过的那么苦。”说着秦淑乐的眼中又溢出了眼泪。
　　连蔓蔓看见别人哭就手足无措，“你别哭啊，我其实过得还好，没有你想的那么辛苦。”
　　秦淑乐抹了下眼泪，说道：“你出门要自己走路，在学校被同学排挤，学费还要靠资助，毕业了吃泡面偷偷打工，还说自己过得好。”在和连蔓蔓见面之前秦淑乐就把连蔓蔓的过去都了解了一遍。
　　“孔清姐……”连蔓蔓用求助的眼神看向孔清，她不知道该怎么应对秦淑乐。
　　孔清忽的一笑，对连蔓蔓说道：“你妈妈也是为你着想。”
　　连蔓蔓一想，的确是这么回事，可是对她太好了她总是会心慌。
　　之前的失败恋爱经历对连蔓蔓的影响太大了，只要有人对她好她的心里就会恐慌。对她的好都是带有目的的，等到目的达成了，所有的好都会被收回。
　　孔清并不是无条件的对她好，有的时候会教育她，嘴巴还很坏，更像是连蔓蔓的人生导师和朋友，所以连蔓蔓才会那么信任孔清，没那么恐慌。
　　现在她的妈妈想要把一切最好的捧在她面前，她心里明明知道自己的亲生妈妈绝对不会是带有目的的接近自己，可是还是忍不住心慌。
　　大概是越是渴望，就越是害怕失去吧。
　　“妈妈……现在的我很好，你不用那么费心。”连蔓蔓说道。
　　秦淑乐板起脸，说道：“这怎么能行呢？你可是我的女儿，当然什么都要最好的。”
　　“不用啦……”
　　秦淑乐打断了连蔓蔓的话，说道：“既然你想继续呆在娱乐圈，那我就帮你拿资源。你想要演什么，上什么节目都可以告诉我。”
　　连蔓蔓连忙摆手，说道：“不用不用，我有孔清姐呢。我该上什么节目演什么戏孔清姐都知道，我自己决定的话反而有可能弄巧成拙。”
　　“好吧。可是我想为你做些什么，不然我心里真的很难受。”二十多年来的寻找，让秦淑乐几乎要绝望了，好在，终于让她找到了自己丢失的孩子。
　　“那……能抱抱我吗？”连蔓蔓说道，她的眼眸深处隐隐藏着期待。
　　被妈妈拥抱，这是连蔓蔓一直以来的心愿。哪怕是最叛逆的时期，连蔓蔓心里还是幻想着自己能和别的孩子一样有妈妈的怀抱还有疼爱。
　　“好。”秦淑乐点头。
　　连蔓蔓露出了一个笑容，眼睛里满是喜悦。
　　孔清给两人让出了位置，秦淑乐绕过桌子，拥抱住了连蔓蔓的身体。因为连蔓蔓是坐着的，这么一来正好埋在了秦淑乐的怀里。
　　“妈妈。”
　　这轻轻的一声妈妈蕴含了连蔓蔓太多的情绪，胸口中那些悲伤的、痛苦的、委屈的情绪在一瞬间烟消云散，化为乌有。
　　“乖孩子。”秦淑乐轻轻的拍着连蔓蔓的头顶。
　　连蔓蔓多年的梦想终于实现了，本来她觉得自己的运气很差，现在看来，她的运气还不赖。
　　孔清站在一边看着，脸上也露出了微笑。
　　连蔓蔓能和亲生家人团聚，孔清也很为连蔓蔓开心。
　　分别的原因……孔清想到了一个人，无论怎么说，连蔓蔓当年的失踪肯定和夜星孤儿院的院长有关系。就算没关系，于弦白也一定知道些什么。
　　不然，连蔓蔓怎么可能会叫作连蔓蔓呢。
　　作者有话要说：感谢安慕希的地雷，抱住么么哒=3=
　　我明天就要开新文了，压力又变大了，不过更新还是会稳定的，以后每天晚上八点零五分准时更新，大家记得来看呀。


第四十八章 父亲
　　不一会秦淑乐就松开了连蔓蔓，她摸了摸连蔓蔓的脸，说道：“好孩子，以后你就跟我姓吧。”
　　连蔓蔓茫然的看着秦淑乐，问道：“为什么？”
　　孔清环胸站在一边，面上无奈，她开口道：“连夫人不要说气话了，连蔓蔓还是连蔓蔓。你要是跟连先生赌气的话也不要牵扯到连蔓蔓。”
　　秦淑乐抿了抿唇角，没有说话，她的确是在赌气，无法反驳孔清的话。
　　“对了，我想起来一件事情。”连蔓蔓一脸认真的说道：“就是我为什么会叫做连蔓蔓？院长明明说我是捡来的，可是为什么我这么恰好的也姓连呢。”
　　“你现在才发现这个问题吗？”孔清看着连蔓蔓的眼神有些无奈。
　　连蔓蔓不好意思的笑了笑，说道：“我好像有点后知后觉。”
　　秦淑乐也知道这当中有问题，但是现在她的心思完全不在这个上面，她道：“这件事情现在纠结也没有什么，蔓蔓，你能跟妈妈回家吗？”
　　连蔓蔓想了想，对孔清说道：“孔清姐，我最近还有什么活动吗？”
　　“明天发放剧本，下个周应该就要准备开拍了。”孔清说道。
　　“嗯嗯。”连蔓蔓转头对秦淑乐说道：“妈、妈妈……你听到了，我还有工作要做呢。所以我还是会住在孔清姐给我安排的公寓。”
　　秦淑乐也看得出来自己的女儿很依赖孔清，她也没办法，只能慢慢来，毕竟分离了二十多年。
　　孔清说道：“连蔓蔓的工作我都会安排好的，不会让她太累，连夫人你就放心吧。”
　　秦淑乐知道孔清的能力强，可是母亲这种生物永远都放心不下自己的孩子。
　　“这样好了，我派十几个女保镖住在蔓蔓隔壁好了，不然我不放心啊。”
　　“这也太夸张了吧。”连蔓蔓说道。
　　“你可是我的女儿啊，我还觉得不够呢。”秦淑乐一脸认真，看得出来她不是开玩笑，是真的担心连蔓蔓的安危。
　　连蔓蔓苦恼极了，她觉得秦淑乐过虑了。
　　看出了连蔓蔓烦恼的孔清说道：“连夫人，现在知道蔓蔓身份的人不多，没必要这么大张旗鼓。保镖四五个就够了。”
　　连蔓蔓有些哭笑不得，这么说保镖还是免得不了的。
　　“我就是放心不下蔓蔓。”秦淑乐说道。
　　连蔓蔓连忙摆手道：“你不用担心，我这么多年不还是好好的吗，没事的。”
　　“保镖的事情连夫人你安排把。现在也下午一点了，我们该走了。”孔清看了眼时间。
　　秦淑乐也觉得自己和连蔓蔓在这里聊得太久了。
　　“瞧我在干什么，有时间应该带我们家蔓蔓去买衣服啊。***这个季度又出了新款，正好可以帮你买上几十件。”
　　“几十件？”连蔓蔓瞪大了眼睛，她咽了口口水，觉得自己的妈妈十分的土豪。
　　之前虽然听孔清说过她的父母很有钱，但是没想到有钱到能随便买个几十件***的新款。
　　“我的女儿肯定穿什么都好看。”秦淑乐满脸笑容，期待着给女儿买新衣服。
　　当年给连蔓蔓买的那些小衣服连蔓蔓没来得及穿上就失踪了，现在她要再买新的衣服给连蔓蔓穿。
　　三个人朝外面走去，刚刚出餐厅没多久就看到一辆豪华的轿车上走下了一个男人。
　　连蔓蔓本来还没怎么在意，但是那个男人在往这边走。
　　男人长得很高，气质冷而锐利，那迎面而来的压迫感让连蔓蔓有些害怕。
　　连蔓蔓下意识的靠近了孔清，孔清面容平静的对着男人。
　　秦淑乐本来是想无视男人的，但是人都站到自己面前了，也不好装瞎。
　　“你也知道来见女儿？”秦淑乐压抑着自己的愤怒。
　　连蔓蔓再怎么迟钝也猜得出来这个男人就是自己的父亲，连蔓蔓连和母亲都不知道说些什么，更不要说是面对父亲了。尤其是这个父亲看起来还很严厉，不怎么好说话的样子。
　　孔清不动声色的握住了连蔓蔓的手，连蔓蔓下意识的抬头看向孔清的侧脸。
　　孔清没有转头去看连蔓蔓，只是说道：“别紧张。”孔清的嗓音平静，没有太大的波动，安抚着连蔓蔓的情绪。
　　连蔓蔓莫名的就没有那么不安了，她悄悄的看向男人，没想到男人也在看自己。
　　连岳寺看到连蔓蔓的瞬间就能确定这是自己的亲生女儿，说不激动是假的。不过连岳寺这个人向来是喜怒不形于色，开心别人看不出来。
　　被连岳寺那犀利的眼神盯着，连蔓蔓又紧张了。
　　连岳寺性格果决，能让连家走到这个地步，他也不是什么善男信女。连蔓蔓感觉到连岳寺身上的这股气质，会有些害怕也是理所应当的。
　　看到自己的女儿在连岳寺面前有些畏缩，秦淑乐责怪的瞪了一眼连岳寺，骂道：“你干嘛用这种眼神看着女儿？你想把女儿吓跑吗？”
　　连岳寺立马调整了一下自己的表情，让自己看起来没那么严肃。
　　“老婆，都是我的错。我只是有些忙。”连岳寺态度诚恳的道歉。
　　秦淑乐直接拧住连岳寺的耳朵，道：“你忙那你还去见连月新？”
　　“她又闹自杀，我正好顺路，就去看看。”连岳寺无奈的说道，任由自己的妻子拧住自己的耳朵。
　　连蔓蔓再次听到连月新这个名字，她终于想起来自己在哪里听过这个名字了。
　　周露和助理聊天的时候曾经提到过连月新和杨若晨，当时连蔓蔓没怎么放在心上，现在想起来，总觉得有哪里不对劲。
　　“你们夫妻之间自己解决，我现在要送连蔓蔓回去了。”孔清对连岳寺的印象不好，加上连月新，她对连岳寺的态度就更差了。
　　连岳寺知道孔清这种态度的原因，他没怎么放在心上，说道：“今天让人打扫房间，蔓蔓明天就搬回来住吧。”
　　连蔓蔓立马摇头，面对着这个看起来很不近人情的父亲，连蔓蔓觉得自己如果不抗议的话绝对会被牵着鼻子走，然后被安排好所谓的路。
　　“我不要，我现在住的公寓就挺好的。”连蔓蔓对着男人说道。
　　见到女儿不愿意，秦淑乐对连岳寺的态度也差了起来，她道：“你想干什么？听女儿的，反正你家的宝贝女儿是连月新，不是我家的蔓蔓。”
　　“什么你家我家，蔓蔓是我们两个人的女儿。”
　　孔清拉着连蔓蔓朝自己的车走去，她说道：“你们慢慢聊，我带蔓蔓走了。”
　　连蔓蔓被孔清拉着走，她转头看了眼秦淑乐和连岳寺，总觉得那两个人的世界自己插不进去。
　　“孔清姐，我们走吧。”
　　秦淑乐看着连蔓蔓跟孔清走了，完全把怨气发泄在连岳寺身上。
　　“都怪你，我还想带女儿去买衣服的。”
　　“好了好了，别生气了。以后还有时间。”连岳寺好声好气的哄着秦淑乐。
　　这边，连蔓蔓跟着孔清上了车。
　　孔清叫司机去玉华公寓，也就是连蔓蔓现在居住的地方。
　　“孔清姐，谢谢你帮我联系父母，还陪我和父母见面。”连蔓蔓看着孔清的眼神充满了感激。
　　孔清微微点头，说道：“不用谢，我正好和你的父母相识，帮你联系只是顺手而为罢了。”
　　连蔓蔓觉得孔清就是不好意思直接说想帮自己，她‘心领神会’的点了点头，说道：“我知道了。”
　　看着连蔓蔓笑眯眯的样子，孔清就知道连蔓蔓脑子里在想什么乱七八糟的东西。
　　孔清无声的叹了口气，说道：“我看你什么都不知道。”
　　“孔清姐我在你眼里理解能力就这么弱吗？”连蔓蔓心里有些不服气，她觉得孔清就是有点小傲娇。
　　孔清看向连蔓蔓，说道：“你不是理解能力太差，而是反应太迟钝。自己的姓氏问题到现在才反应过来。”
　　连蔓蔓被孔清的话噎住了，她的反应的确是有点慢。
　　“额……这不是重点，重点是为什么会这样。”
　　“这件事……有空的话去夜星孤儿院拜访一下你们的院长吧。”孔清话说到一半突然一转。
　　连蔓蔓一开始还没反应过来孔清为什么说要去见院长，好一会她想明白过来，她的名字是院长取的，也是院长说她是被抛弃的。
　　当年的事情肯定和院长有所关系，现在连蔓蔓想起刚刚孔清说的话，觉得自己反射弧过长的这件事情还真的是无法反驳。
　　看着孔清看着窗外的侧脸，连蔓蔓的脑子里那些乱七八糟的信息又一同涌了上来。
　　最近发生了好多事情，连蔓蔓觉得自己接触的越多，不知道的东西也就越多。
　　连蔓蔓看了一眼孔清又低下了头，她心里有些想问问有关连月新的事情。听自己父母刚刚的对话，连月新应该也是他们的女儿吧。
　　可是问的话好像又显得自己有些小心眼，嫉妒父母的另一个孩子，连蔓蔓不想给孔清留下不好的印象。
　　坐在连蔓蔓旁边的孔清眼角的余光瞥到了连蔓蔓的小动作，她的眼中带上了笑意，道：“有什么想问的就问，别憋着。”
　　“我想问问有关连月新的事情……”
　　“连月新……”孔清眼中的笑意褪去，她道：“你为什么想到问她。”
　　作者有话要说：这个收藏……


第四十九章 保镖
　　注意到孔清的脸色变化，连蔓蔓感觉自己好像不该问这个问题。
　　“算了，我不想知道了。”连蔓蔓连忙摇头，表现出一副自己一点也不想知道的样子。
　　“你这么害怕干什么？又不是什么禁忌的事情。连月新的话上次你也见过的。”孔清只是单纯的厌恶连月新罢了。
　　现在连蔓蔓主动问了，孔清觉得让连蔓蔓知道也比较好，以后心里也好有个提防。
　　“连月新是你父亲的私生女，和你一样大，今年二十三岁。”
　　连蔓蔓瞪大了眼睛，知道这意味着什么。这说明连岳寺是在她母亲怀孕前后出轨的，想到这里连蔓蔓就愤怒了。
　　她的妈妈美丽又温柔，气质那么好，她的父亲居然还出轨？
　　“这也太过分了吧！怪不得妈妈说到那个男人去见连月新的时候那么生气了。”
　　哪个女人能忍受得了这种事情？
　　连蔓蔓对连岳寺的称呼自动变成了那个男人，而不是爸爸。
　　孔清继续道：“有人设计让连岳寺酒后乱性，倒也真不算是你父亲的错。这大概是一场蓄谋已久的阴谋。”孔清说到这里眼睛微微一眯。
　　连蔓蔓认真的听着孔清述说着当年的事情，对连家也有了更加详细的了解。
　　了解了这些事情之后，连蔓蔓对父亲连岳寺的愤怒也消散了不少。
　　连蔓蔓叹了一口气，说道：“原来事情是这样的，豪门的世界好复杂。”
　　“嗯。”孔清应了一声，收回了眼神，道：“的确是复杂。”
　　连蔓蔓看着孔清的侧脸，总觉得在孔清的身上有很多故事。
　　大家都只看到了孔清表面的风光和美好，没有注意到藏在孔清光芒之下的阴影。
　　实际上一开始连蔓蔓也没有注意到，她理所应当的觉得孔清就该这么优秀，不需要付出太多的东西。
　　可她错了，现在想起来，实在有太多的细节值得在意了。
　　孔清在看到毛绒玩偶时眼睛中闪过的一丝悲伤，孔清在说道母亲这个词时柔和下来的语气，联想起有关于孔清的传闻。
　　连蔓蔓想，孔清能走到今天这个地步应该也付出了不少努力。
　　天下从来都没有免费的午餐，想要获得什么就要付出相应的代价。
　　就算她看起来被馅饼砸到了脑袋，实际上也只是获得了入场券，真的想要得到什么的话，还是要去努力。
　　“一直看着我，是我的脸上有什么东西吗。”
　　听到孔清的声音连蔓蔓这才回过神来，意识到孔清正在看自己。
　　连蔓蔓羞红了脸，只想找个洞把自己，居然就盯着孔清看了这么久。
　　之前连蔓蔓也盯着孔清看过很久，可是那个时候和现在不一样。具体哪里不一样连蔓蔓也说不上来。
　　好在孔清很快就移开了自己的视线，没有让连蔓蔓的脸继续加热下去。
　　连蔓蔓悄悄的拍了拍自己的胸，舒了一口气。
　　“今天回去之后暂时不要出门，想买什么东西的话打电话让助理帮你去买。”
　　“为什么啊？”连蔓蔓有些不解。
　　孔清解释道：“你现在在某些人的眼里不仅仅是连蔓蔓。而是连家名正言顺的大小姐。”
　　“我会很危险吗”
　　“会很麻烦。”孔清言简意赅的说道。
　　连蔓蔓满脸苦恼，说道：“是不是我以后出门都得小心了？”
　　“就算你的身份没有改变，作为明星的你以后出门也必须的小心。”
　　“好吧……”连蔓蔓托着腮，深觉做明星也有很多不方便的地方。
　　“清小姐，到了。”司机开口道。
　　孔清微微颌首，对连蔓蔓说道：“下车吧。”
　　连蔓蔓点了点头，她对孔清道了个别就走向了公寓的大门。
　　现在才两点不到，时间还很多，连蔓蔓决定今天让自己放松放松，看点动漫什么的。
　　下午四五点左右的时候连蔓蔓听到隔壁传来的动静，本来连蔓蔓还没怎么放在心上，可是她突然想起了一件事情。
　　那就是她的妈妈说要准备十几个女保镖搬到她隔壁去保护她，现在搬家过来的估计就是她妈妈口中的保镖了吧。
　　连蔓蔓放下手中的手机，她下床准备出去看看。
　　一打开门就看见好几个人伴着东西进了隔壁，她左右两边都有人在忙活。
　　一个身材高大到看不出是男是女的人走向连蔓蔓，“蔓蔓小姐，我们是连夫人派来保护你的。”
　　连蔓蔓呆呆的看着女人……没错，是女人，说道：“你好……”
　　“你好，忘记自我介绍了，我叫做许月华。”
　　“你好，许小姐。”站在许月华面前的连蔓蔓很有压迫感，因为许月华太高大了。
　　难道她以后出门身后都要跟着好几个这样的人？也不是不喜欢许月华，连蔓蔓只是觉得这样好像更显眼了。
　　这时两个女人从隔壁走出来，许月华为连蔓蔓介绍了这两个人，这也是连蔓蔓的保镖之一。
　　另外的两个保镖看起来和普通人差不多，如果不告诉连蔓蔓这是保镖，连蔓蔓压根就不会联想到什么。
　　连蔓蔓简单的和几人聊了两句就回去了，回到房间的连蔓蔓放松自己的身体倒在了床上。
　　连蔓蔓抱着自己的趴趴就在床上滚了一圈。
　　从今天开始，她的命运发生了巨大的转折。
　　以后的她……会怎样呢？
　　第二天连蔓蔓刷了刷微博，发现自己又上热搜了。
　　感觉自己就算身份变了，该面对的问题还是一样不少。
　　连蔓蔓头疼的按住脑袋，感觉自己还真是容易被撕的体质，
　　在遇到孔清之前因为强行买肉而被网友讨厌然后撕，遇到孔清之后又是被程恋颜的粉丝撕，到现在是被程恋颜和言责离的cp粉撕。
　　连蔓蔓感觉自己的微博都要被这些疯狂的粉丝刷爆炸了。
　　之前的几天连蔓蔓都在山里面，没怎么上网，所以不知道言责离和程恋颜的新戏已经开始宣传了，铺天盖地的cp宣传联动起来，虽然有很多人排斥，但是还是有人吃这对cp。
　　这把在节目上和言责离互动比较多的连蔓蔓拉出来鞭尸了，还带上了上次程恋颜的那件事情。
　　现在程恋颜在那些激动的cp粉、言责离女友粉和程恋颜的粉丝眼中连蔓蔓就是十恶不赦的罪人。
　　连蔓蔓自己根本就没多少粉丝，微博的那些粉丝关注了百分十九十九都是假粉。
　　就算她真有那么多粉丝，战斗力在言责离和程恋颜的那些粉丝面前也都是渣渣。
　　对着手机发呆的连蔓蔓被突然响起的手机吓了一大跳，她连忙解气了电话：“孔清姐。”
　　“待会我让人把剧本送过来。你记得好好背。”说起背东西，连蔓蔓就想起了上次的名单。
　　不过看样子孔清已经忘记了，连蔓蔓自己也没嘴贱的去提。
　　“我会的。对了孔清姐，那个……微博……”
　　“那件事情我已经知道了，我会让人去公关的，你不需要担心。”孔清说道。
　　连蔓蔓迟疑道：“真的没事吗？我看这次骂得比上次还要凶……”
　　“怕的话就不要看。”孔清的声音听起来似乎比平时要稍微温柔一点。
　　连蔓蔓也不知道这到底是不是自己的错觉，她道：“嗯嗯，那我就不看。”
　　“就先这样，有什么事情我会再通知你。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓点头，点完头又意识到自己这是在跟孔清打电话，对方根本就看不到自己点头。
　　“对了，不要冲动的发微博。就先这样了。”
　　连蔓蔓道：“孔清姐，我都记下了，你就放心吧。”
　　“嗯，挂了。”
　　连蔓蔓挂断电话后就扑到了床上，现在她不太敢出门。之前她还没怎么露面，所以程恋颜的粉丝不认识她。
　　现在好了，她和言责离上了同一个节目，那些粉丝早就知道她长什么模样了，要是被逮住那可就糟糕了。
　　可是她还准备去找院长呢，身世的问题她是绝对不可能
　　叮咚叮咚，门铃声响起。连蔓蔓立马从床上弹起来。
　　是助理来送剧本了，连蔓蔓拿到剧本就开始看。觉得剧本和平时看的小说一点也不一样，一开始看还有些不适应。
　　之前连蔓蔓也演过一些配角，戏份最多的也就那么两句台词，还是个丫鬟。现在她的角色是女三号，戏份可比之前的丫鬟多得多。
　　连蔓蔓翻了翻，发现台词还不少。
　　她也不知道自己具体该怎么演，只好先背台词。
　　吃完中午饭之后连蔓蔓还是决定出门，不然她的心里一直藏着一个疙瘩。
　　院长是她一直信任的人，对于她来说，院长已经可以算是亲人了。
　　可是这个亲人却瞒着她许多，其实院长的不一般连蔓蔓早就有所察觉了，她只是一直没有去深究而已。
　　连蔓蔓换上一身不显眼的衣服，戴上了棒球帽准备出门。
　　连蔓蔓的那些保镖理所应当的跟着连蔓蔓一起出门，她想要去哪里只需要告诉连妈妈给她安排的司机就好了。
　　没多久连蔓蔓就到了夜星孤儿院，夜星孤儿院还是她上次来的模样。
　　和门卫打了声招呼之后连蔓蔓就走进了孤儿院，两个女保镖形影不离的跟着她。
　　远远的连蔓蔓就听到了孩子们嬉闹的声音，穿过大楼，连蔓蔓来到了后院。
　　然而上次见到的李莹莹已经不在了，一个三十岁左右的女人站在一边看着孩子们。
　　作者有话要说：感谢晚安！的手榴弹，还要感谢一花一天堂（我的地雷总榜单你都快坐上第一了/哭笑）的火箭炮，给你们比心！
　　感谢晚安！、大宝、小黑、青春微凉、A和闪闪的营养液，再往前的赠送记录找不到了……哭唧唧。


第五十章 空号
　　连蔓蔓略微有些疑惑，猜想李莹莹可能是今天休息了。
　　看了会孩子，连蔓蔓拿出手机准备给院长打电话。
　　嘟嘟嘟――您拨打的电话是空号。
　　连蔓蔓心头一跳，心里有一种自己都觉得不可能的想法慢慢升起。
　　想着自己可能手滑是打错电话了，连蔓蔓这次死死的盯着手机屏幕，确保自己没有打错。
　　嘟嘟嘟……您拨打的电话是空号……
　　一样的机械女音，答案已经很明显了，可是连蔓蔓心里不愿意相信。
　　之前没有打通院长的电话的时候连蔓蔓心里就有了不好的想法，但那个时候连蔓蔓没有那么多心思去多想。
　　可能……当初她莫名其妙的在连家消失就是院长做的，现在她恢复了真正的身份，院长就这样消失了。
　　连蔓蔓心里还抱有一丝的侥幸，或许……或许院长只是换号码了。
　　连蔓蔓快步走向保育员，问道：“请问你知道这间孤儿院院长在哪里吗？”
　　“院长？李院长今天有事出去了，傍晚已经该回来吧。”
　　“李院长？”连蔓蔓的眉头拧了起来，她继续问道：“夜星孤儿院的院长不应该是于弦白于院长吗？”
　　女人一脸茫然，说道：“于弦白？我是前两天来的，不是很清楚，只知道现在的院长叫做李莹莹。”
　　“谢谢你。”连蔓蔓垂下了头，脑子里面有些乱。
　　连蔓蔓不明白这是怎么了，总觉得事情像一辆失控的车，在往她无法想象的地方横冲直撞过去。
　　在原地站了会，连蔓蔓想起来自己保存了李莹莹的电话号码。
　　翻出李莹莹的号码，连蔓蔓立马拨了过去。
　　响了好几声之后电话就被接起了，没听到别的提示音的连蔓蔓松了口气。
　　“喂，莹莹是你吗？”
　　“蔓蔓？我现在还很忙，待会有空了再打给你。”电话那头还传来了李莹莹和别人的对话声。听筒的部分好像被人捂住了，连蔓蔓听不到他们到底说了什么。
　　“莹莹，我想问问你有关院长的事情。”
　　“蔓蔓，我真的忙，现在没时间。这件事情我们以后再说。”说完李莹莹就急匆匆的挂了。
　　“好吧……”连蔓蔓收起手机，觉得不仅院长很奇怪，就连李莹莹都有些奇怪。
　　想了想，连蔓蔓又走回去问保育员：“你知道李院长今天是做什么事情了吗？我找她有事。”
　　“你不会是来收购土地的吧？”女人有些警惕的看着连蔓蔓。
　　连蔓蔓连忙摆手，说道：“不是不是，我以前就是夜星孤儿院的人，李院长和我是朋友，我只是有事回来找她而已。”
　　听到连蔓蔓这么说女人才稍微没那么紧张了，她道：“其实我也不知道李院长出去是做什么事情，她最近都比较忙。如果你有什么事的话可以托我转告给她。”
　　连蔓蔓摇了摇头，说道：“这件事情我还是见面和她谈比较好。”
　　连蔓蔓没以前那么单纯了，不是说不信任女人，只是让别人传递的话保不齐会出什么问题。
　　“时间不早了，我该去看看下午的小点心做好了没。”
　　“你去吧。”连蔓蔓看着女人的身影走远。
　　还记得以前的时候她也和这里的小孩一样，期待着下午的小点心，开开心心的和别的小伙伴等待着。
　　想到这里连蔓蔓的嘴角忍不住勾起，可惜再怎么怀念也回不到过去了。
　　连蔓蔓最后再看了这里一眼，就离开了。
　　=================
　　傍晚的时候连蔓蔓又给李莹莹打了电话，可惜李莹莹的电话一直是忙音，打了好几个都是这样，连蔓蔓绝望的发现自己和孤儿院的联系就只剩下李莹莹和院长了，现在这两个人一个消失，一个不知道在忙什么，根本就联系不上。
　　连蔓蔓只好给李莹莹发短信，希望李莹莹有空了之后能看的到，然后回应。
　　晚上连蔓蔓被接到了连家去吃饭，连蔓蔓本来是不想去的，因为连家的一切对于她来说都是陌生的。
　　似乎是知道连蔓蔓不太愿意去，秦淑乐特地让孔清打电话劝连蔓蔓。
　　连蔓蔓捏着手机，道：“孔清姐……我真的不是很想去，今天我去了一趟孤儿院，发现我对孤儿院的了解少得可怜……”说起这一点连蔓蔓的情绪有些低落。
　　自以为是，自以为是，她就是这样想当然的忽略无视了那么多。
　　为什么在她七岁那年有那么多的孩子莫名其妙的大批量死亡，为什么院长有时会露出那样奇怪的眼神，为什么李莹莹也变得古怪起来。
　　太多的为什么，连蔓蔓一个答案都没有。
　　“我听说你今天去了孤儿院了，你的父母今天想让你回去吃饭也是担心你。你这么多年来一直呆在孤儿院，日子过得并不好，他们心里都是很愧疚的，不如给他们一个表现的机会。”
　　连蔓蔓听了孔清的话之后觉得孔清说得也有道理，她只是怯懦，不敢勇敢的往前走。
　　“我……那我还是去吧。”连蔓蔓说道。
　　电话那头的孔清脸上露出了笑容，她说道：“嗯，那我就挂了。”
　　“等等！”连蔓蔓喊了声。
　　本来想挂电话的孔清顿了一下手，问道：“还有什么事吗？”
　　“孔清姐，有关夜星孤儿院的事情你知道多少？”连蔓蔓心里隐隐有着期待，她莫名的觉得孔清知道的绝对比自己的要多。
　　“你问这个做什么？”孔清似乎没有正面回答的意思。
　　“我今天才发现，原来我对自己呆了这么久的地方一点也不了解。”
　　“我对夜星孤儿院也不是很了解。好了，你现在也该坐车去连家了，我就先挂了。”
　　“拜拜。”连蔓蔓叹了口气，她苦恼的看着手机。
　　虽然孔清说自己也不是很了解，但是连蔓蔓觉得孔清只是不愿意对自己说罢了。
　　这里面到底有什么隐秘？让这些人一个个都瞒着自己？
　　连蔓蔓挠了挠头，决定换身衣服就去连家。
　　现在已经快七点了，她拖得太晚了。
　　匆匆的换了件衣服连蔓蔓就坐车出门了。
　　她坐在前面的车里，后面还跟着一辆车，里面坐着四个保镖。
　　连蔓蔓觉得这架势实在是太夸张了，可是她就算说也不会有人听的。
　　当车驶入连家的范围之后，连蔓蔓咽了口唾沫。
　　之前只是听孔清说有钱，她的心里还没什么概念，现在看到了连家，感觉贫穷限制了自己的想象力。
　　车子从大门驶入已经一分多钟了，现在连蔓蔓才看清主建筑。
　　这里可是寸土寸金的b市，这么大的一块地就不知道要花多少钱，更不要说在上面建造别墅和花园了。
　　因为天色比较暗，连蔓蔓只是知道连家一个‘前院’就和她们整个孤儿院的大小有得一拼，还不知道有没有后院呢。
　　如果是换作一般的女孩，突然有一天麻雀变凤凰肯定开心得不得了。
　　毕竟以后就可以过上衣食无忧的生活，想要什么就有什么，大把的花钱也不需要担心。
　　连蔓蔓是个很容易知足的人，所以并不觉得这有多么好。天天能吃饱穿干净的就很幸福了，她现在心里反而有些不安。
　　如果这个时候孔清在她身边就好了，连蔓蔓忍不住想念孔清。
　　只要孔清在，她就没那么紧张害怕了。
　　“蔓蔓小姐，到了。”
　　连蔓蔓回过神来，下了车。
　　别墅灯火通明，到处的装修精致又华丽，是连蔓蔓一辈子不曾想象过的地方。
　　几个仆人站在门口朝连蔓蔓鞠躬，连蔓蔓被吓了一跳，她悄悄的拍了拍胸口，告诉自己要淡定。
　　踏入客厅，连蔓蔓下意识的眯了眯眼，里面的光芒太亮了。
　　总感觉这里，不是她还待的地方。
　　她是个知足的普通人，除了长得比别人好看些之外也就没有什么太大的优点了。
　　普通到不能再普通，没有什么特长，性格还有些软弱，还没什么上进心。
　　被那些比她努力的人讨厌也是在正常不过的事情了，她曾经幻想和天真被现实打败，甘于现状。
　　就像孔清说的那样，她的性格太弱了，得改。
　　不是一个偶然的想法，更不是心血来潮，她下定决心要改变。
　　从现在这一刻开始，她要试着让自己变得更加的勇敢自信。
　　连蔓蔓一步一步的往里面走，现在她的身边没有孔清，孤身一人走进全然陌生的环境，她心中不安，甚至是胆怯。
　　孔清在富贵村的时候叫她要勇敢起来，她知道孔清说的是对的。
　　勇敢一点，自信一点，连蔓蔓深吸一口气，将自己那颗溢满了怯懦的心压回去。
　　“蔓蔓，你终于来了。”秦淑乐迎面走了上来。
　　连蔓蔓道：“嗯……来晚了。”
　　“没关系，正好我们也没开始吃。”
　　此时连蔓蔓才注意到站在不远处的连岳寺，当年的安歇事情连蔓蔓也从孔清那里听到了，但是对上连岳寺的时候，连蔓蔓没办法像面对秦淑乐那样自然。
　　秦淑乐笑着领着连蔓蔓进去，连岳寺走过来。


第五十一章 团聚
　　秦淑乐瞪了眼连岳寺，说道：“你别板着张脸，把我女儿给吓着。”
　　“我保证不会的。”连岳寺脸色颇为无奈。
　　看着这两人的互动，连蔓蔓的眼眸忍不住弯了弯。
　　有爸爸妈妈，这是她那么多年以来最渴望的事情，现在倒是一直在抗拒。
　　“蔓蔓……是爸妈对不起你，你的想法我们都会尊重的。只要你不要不认我们这个爸妈就好了。”秦淑乐拍了拍连蔓蔓的手。
　　连蔓蔓抿了抿唇角，开口道：“妈妈，爸爸……”
　　连岳寺向来没什么表情的脸上也浮现了一丝笑意，秦淑乐也是很高兴，她拉着连蔓蔓说道：“好好好，我们一家人去吃饭，这么多年终于能团聚了。”
　　“嗯。”连蔓蔓点头，任由秦淑乐牵着自己走。
　　这一天连蔓蔓住在了连家，连岳寺和秦淑乐给她安排的房间很大，床上甚至还有一只跟她的趴趴一样大的毛绒玩偶。
　　连蔓蔓摸了摸毛绒玩偶的脑袋，却没有去抱。
　　她知道这肯定是细心的妈妈给她准备的，但是这个再像也不是她的趴趴。
　　连蔓蔓睡在大床上，关了灯她并没有闭上眼，而是一直在思考。
　　她想起了自己以前的梦想，赚点小钱，过过日子就好了。想着等到年纪大点了，就当明星的钱开间小店，有多余的闲钱就捐给孤儿院，让孤儿院的孩子们过得更好些。
　　只是没想到当明星根本赚不到钱，没有通告，完全没有收入来源，她只能自己去打工赚生活费，更不要说视实现自己的梦想了。
　　现在她的已经和以前不一样了不仅遇到了孔清这个贵人，还找回了自己的父母。
　　不过她不打算依靠自己的父母，未来她一定会好好努力的，努力的让自己变得更好，赚更多的钱去帮助孤儿院。
　　对了，剧本她还没有背下来呢，一定要好好背。
　　想着想着连蔓蔓就睡着了，第二天早上连蔓蔓是在连家吃的早餐，秦淑乐说要庆祝她回来，想办一个宴会，问问连蔓蔓是什么意思。
　　连蔓蔓想了想，同意了。
　　她不想扫秦淑乐的兴，如果是以前的话，她就是在勉强自己。现在她答应了，不是在勉强自己，而是觉得人活着一辈子，总该去接触一些以前自己没接触过的东西。
　　所以连蔓蔓答应了，她问道：“妈妈，到时候会邀请孔清姐吗？”
　　“当然了，我可要好好的感谢她。”秦淑乐说道。
　　“嗯嗯，我心里也很感谢孔清。”连蔓蔓说道。
　　秦淑乐笑着摸了摸连蔓蔓的头，说道：“吃完早餐我叫司机送你回去吧。”
　　“嗯。”连蔓蔓点头。
　　回到公寓的连蔓蔓就开始继续背台词，与此同时她也在看电影，琢磨一下别人的演技。
　　虽然她之前在试镜时超常发挥的演技还是不怎么样，但至少也是一个进步，说明她的努力还是有成果的。
　　傍晚的时候孔清来连蔓蔓这里，之前说好了要检查连蔓蔓背名单背得怎么样，现在才有机会检查。
　　这次连蔓蔓信心满满，孔清随便报一个明星的名字连蔓蔓都能说得出来应对的方法。
　　孔清点了点头，说道：“很好，好好背剧本，热搜的事情别多想。”
　　经由孔清这么一提醒，连蔓蔓突然想起来热搜的事情。
　　“我差点把这件事情给忘记了，昨天一门心思想着赶快把台词给背下来，都没想起来这件事情。”
　　看着连蔓蔓一脸懊恼的模样，孔清却是扑哧一声笑了出来。
　　连蔓蔓有些不明所以，她眨了眨眼睛，问道：“孔清姐你为什么笑啊？”
　　“我笑你笨，这种事情忘记了反而更好。”
　　“嘿嘿，是耶……不过没关系了，我也不是很在乎了。”连蔓蔓捏紧自己的拳头，说道：“与其去管那么多烦心事，倒不如静下心来背台词琢磨演技。”
　　孔清笑了笑，说道：“的确，期待你的表现。能演的比上一次好，就说明你进步了。”
　　“嗯嗯，我会加油的，下个礼拜才开机吧，我还有时间。”连蔓蔓说道。
　　孔清道：“虽然所有人对你都没有太大的期待，导演到时候对你的要求估计也不会高，但我还是希望你还是要尽全力。”
　　“孔清姐……你的话总是那么犀利，不过好在我习惯了。”
　　孔清的眼中满是笑意，她道：“那看来我以后可以对你更严格一点了。”
　　连蔓蔓忙不迭的摇头，摆手道：“孔清姐孔清姐，这就免了。”
　　“逗你玩的，好了，今天我就先回去了。这个礼拜我暂时就不给你安排活动了，等这波的热度先下去再说。现在的你不适合曝光，无论你怎么做，在那些狂热的粉丝眼中都是错。”
　　连蔓蔓一脸乖巧的点头，说道：“嗯嗯，我明白的。我自己绝对不会偷偷发动态的。”
　　“我走了。”孔清说道。
　　连蔓蔓对孔清挥了挥手，说道：“孔清姐再见。”
　　孔清走了之后连蔓蔓还特地跑到阳台上去看，看到孔清从大门走出来，上了车她还在看。
　　直到车子开远了连蔓蔓才收回了视线，她半个身体趴在护栏上，双手撑着下巴，脸上笑得开心。
　　其实有工作做也挺好的，这样就能和孔清见面了。
　　对了，她都忘记和孔清说这个周末她妈妈准备办宴会的事情了。
　　连蔓蔓连忙翻出手机，准备给孔清发一条短信。
　　明明孔清在面前的时候话那么多，可是要发短信了连蔓蔓就删了又删改了又改，字字斟酌。
　　最终的内容就是【孔清姐，周末的宴会你会来参加吗】
　　发完之后连蔓蔓又后悔了，她这样没头没脑的来这么一句好像有些奇怪。
　　对了，她好像还没邀请人家呢，就直接问人家要不要来。
　　连蔓蔓懊恼的拍了拍自己的脑门，她想要再发一条信息补充说明一下，可是心里又觉得这样更傻了。
　　就在连蔓蔓纠结的时候，孔清的电话直接打了进来。
　　“喂，孔清姐。还有什么事没交代吗？”连蔓蔓问道。
　　电话那头的孔清开口道：“你母亲已经邀请我了，周末我会来。”
　　连蔓蔓听了之后心里松了一口气，原来她妈妈已经邀请了孔清，那就好了。
　　“嗯嗯，我知道了。那个……还有什么事吗？”连蔓蔓已经有条件反射了，只要孔清打电话过来，那一定是有比较重要的事情。
　　“没了。”孔清道。
　　“没了？”连蔓蔓继续问道：“你打电话过来只是为了说这件事情吗？”连蔓蔓的嘴角不可抑制的上扬。
　　“嗯，发短信的话我怕你反应慢到半天都不明白我的意思，所以我就直接打电话过来跟你说。”孔清的语气中带着三分笑意。
　　心里莫名高兴的连蔓蔓没有注意到孔清语气的改变，她嘴里嘟囔道：“我反应还没慢到那种程度吧……”
　　“谁知道呢。”孔清笑着说道。
　　“孔清姐，你怎么永远都这样最下不留情？”
　　“生气了？”孔清收敛了笑意，道：“不逗你了。”
　　连蔓蔓连忙摇头，道：“没呢，就是小小的抱怨一下，不过哪天你要是对我太温柔了，我恐怕还会不适应。”
　　“我都不知道该说你些什么好了。”孔清虽然语气无奈，但是话语中又带着些许温柔。
　　连蔓蔓不好意思的笑了笑，说道：“因为我知道孔清姐你就算对我不温柔，也是为我好。”
　　“别那么容易信任一个人，小心被骗。”孔清说道。
　　连蔓蔓道：“孔清姐你放心吧，我看起来虽然有些好骗，但是警惕心还是挺强的。”
　　“那你怎么不警惕我？”
　　“孔清姐你需要我警惕吗？我相信你不会害我的。”连蔓蔓一脸信任的说道。
　　电话那头的孔清听了有些哭笑不得，但是心里还是挺温暖的。
　　周围人信服的不过是她的身份，而连蔓蔓却是无条件的相信她这个人。
　　打赌之时她被无数人不看好，因为连蔓蔓真的是除了一张脸就没有什么特别优秀的地方了。
　　连蔓蔓不是科班出身，没有经过系统的训练，加上没有天赋，基本上就是烂泥扶不上墙。
　　现在经过努力稍微好一点了，但是仍旧远远比不上娱乐圈里其他的人。
　　但孔清却觉得还行，反应虽然慢，但是性格很不错，不是那种会耍小心思的人。
　　愿意改变也能吃苦的人总比那些自怨自艾还想要耍花心思走捷径的人看着顺眼多了，至少她喜欢。
　　孔清开口道：“我的确是不需要你警惕，记得名单上那些需要警惕的人就好。我快到了，就先不聊了。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓点头，说道：“孔清姐再见。”
　　“再见。”挂断电话之后孔清脸上的笑容就消失了，因为等在车子外面的是她父亲最信任的手下燕朗成。
　　燕朗成替孔清打开车门，他弯腰对孔清说道：“清小姐，先生很想你，请你跟我来。”
　　“嗯。”孔清只是淡淡的应了一声，神情冷淡。


第五十二章 糊涂
　　每个月孔清都要至少回一次家，去见她的父亲。
　　一到这种时候，孔清都是能拖就拖，每次只要见到她父亲的那张脸，她就会想起自己死去的母亲。
　　孔清下了车，跟在燕朗成的身后。
　　这里是她生活了十几年的地方，曾经她叛逆的想要逃离这里，当母亲去世后，她后悔无比，只希望时间倒流回到过去，这里的每一个地方，她似乎都能看到母亲的影子。
　　直到后来她的父亲带着其他的女人住进了这里，孔清便再也不想来这里了。
　　母亲的一切都被别人占有了，每一次看到都会让她觉得恶心。
　　走进大门，一个女人站在门口，女人看上去不过三十岁上下，眼中带着不安，“清清，你爸爸在里面等你。”
　　孔清冷漠的看了对方一眼，她的父亲真是老糊涂了，年纪大了居然看上了这种女人。
　　孔清虽然不厌恶燕希悦，但是还是回应了对方。
　　“我知道了。”
　　女人看到孔清回应似乎很高兴，她露出了一个笑容，说道：“我做了甜点，待会你要吃吗？”
　　“不需要。”孔清的态度依旧冷淡。
　　燕希悦，燕朗成的妹妹，在十年前进入孔家，成为她的父亲孔初的新一任妻子。而燕希悦的哥哥燕朗成则成为了孔初的心腹。
　　孔清的嘴角勾起一抹冷漠的弧度，他的父亲似乎越活越回去，也不知道是在打什么算盘。
　　燕希悦看着孔清的背影，脸上还是胆怯柔弱的模样，可是眼中却升起了古怪的笑意。
　　燕朗成用眼角的余光瞥了一眼燕希悦，示意对方不要轻举妄动。
　　孔清注意到了燕朗成的动作，她下意识的回头一看，看到燕希悦仍旧站在原地，一脸茫然的看着她。
　　孔清的眉头皱了皱，心里越发的厌恶燕希悦。
　　孔清继续往前面走去，燕朗成在一扇门前停下，他敲了敲门，听到里面隐约传来了声音。
　　“进来。”
　　燕朗成替孔清打开了门，孔清看了一眼垂着头的燕朗成，走进了书房。
　　孔清看孔初坐在桌子后面，轻轻砰地一声，门被外面的燕朗成给带上了。
　　孔初对孔清说道：“坐吧。”
　　孔清拉开椅子，坐在了孔初的对面，“没有什么事情的话我不想回来。”
　　“当年的事情不过是一场意外。”孔初十指交错，放在胸口。
　　孔清的眼神更冷了，她质问道：“意外？我可不相信是意外。”
　　一个好好的人，莫名其妙就那样死了，当时她任性出走不过才一周，回来就只有母亲的尸体。
　　如果真的是意外，那又为什么不肯她看一看母亲的尸体？
　　她出走的那一天燕希悦就搬进了孔家，说她母亲的死跟燕希悦没有关系她都不相信。
　　“你不相信也无所谓，这次你跟连家的交好做得很好，最近正好我们孔家要和连家合作投资一个项目。”
　　孔清对上孔初的视线，她道：“孔家的事情我不想管，这种事情你也没必要告诉我。”
　　“毕竟孔家以后还是要你继承的，你就算不想知道也得知道。”孔初的态度很强硬，他的目光牢牢的锁定着孔清。
　　孔清站起身，说道：“你和燕希悦的儿子岂不是更加的合适？”说完孔清就准备离开，她不想再继续和孔初说下去了，她本来就已经很厌恶这个地方了，还要她继承这里？怎么可能。
　　孔初开口道：“你，就是最合适的人选。”
　　“可惜我并不想当这个继承者。”孔清脚步不停。
　　孔初叫住了孔清，道：“先别急着走，留下来吃顿饭。”
　　“我还有事。”孔清的脚步虽然停了下来，但是并没有回头去看孔初。
　　孔初道：“我查过了，你今天并没有什么重要的事情。”
　　“以前怎么不见你对我的事情那么上心？”孔清语气嘲讽。
　　“你现在大了，有自己的想法了。这并没有什么不对，不过你要明白，不是什么事情都像你想的那么简单。你不继承孔家的产业，难道要抱着你的飞星娱乐公司一条道走到黑？”孔初这已经是威胁了。
　　孔清明白孔初这话是什么意思，如果她不答应接手孔家的话，她的父亲估计就要对她的公司下手了
　　没错，明面上孔清是飞星的金牌经纪人，实际上孔清是飞星娱乐公司的最大股东，话语权极大。
　　一开始孔清只是为了让自己更好的当经纪人，分配更多的资源到自己的艺人身上，到了后来公司就成了她无法舍弃的一部分。
　　孔清是个念旧又护短的人，不可能眼睁睁的看着自己的父亲破坏了自己公司。
　　孔清也不想屈服，但是她不能确定自己的父亲会做出什么极端的事情，所以她只好选择暂时妥协。
　　“我知道了，我会考虑的。”
　　“希望你能尽快考虑清楚。”孔初的鬓角已经有了几丝白发。
　　孔清转身，对孔初说道：“你想你不用这么心急吧，在我三十岁之前，一定会考虑清楚的。”
　　当然，这话只是用来敷衍孔初的罢了。
　　孔清要在这一两年的时间里想尽办法的摆脱掉孔初的制约，孔初怎么可能看不出自己女儿的心思。
　　孔初信心满满，并不认为孔清能摆脱自己的安排。
　　孔初从桌子后面站起来，他道：“现在时间也不早，该去吃饭了。”
　　“知道了。”孔清打开了书房的门，只见燕朗成还站在门外。
　　对上燕朗成，孔清也没什么，但是基本的礼貌还是有的，她朝对方颌首，算是打了招呼。
　　孔初走在最前面，燕朗成跟在最后面，而孔清走在中间。
　　孔清瞥了一眼走在后面的燕朗成，燕朗成似乎察觉到孔清的视线，他抬起眼来对孔清露出了一个微笑。
　　在那看似木讷双眼睛里，孔清找不到丝毫的善意。
　　她的父亲还真是养了头饿狼在身边。
　　几个人来到大厅，仆人开始上菜了，燕希悦微笑着给孔初倒了杯茶。
　　“初哥，喝茶。”
　　看着燕希悦脸上甜美的笑容，孔清的脸上泛不起一丝的情绪。
　　她真的真的，很讨厌虚伪的人，尤其是燕希悦这种身上散发着腐臭气息的人。
　　男人是不是都是这么容易被骗对上燕希悦这种长相甜美无害的温柔女人就忍不住垂涎？
　　很抱歉，她一眼就看穿了燕希悦的本性。
　　那样一双看似温和美丽的眼睛深处，满是贪婪的欲.望。
　　孔清单手撑着下巴，倍感无聊的看着眼前的菜。
　　“吃饭吧。”菜上的差不多了，孔初开口叫大家吃饭。
　　孔清接过仆人盛好的饭，她看着满桌子的菜，却没有什么食欲。
　　夹了一块肉质嫩滑味道鲜美的肉放进口中，孔清却觉得还不如之前在山里面连蔓蔓做的菜。
　　连蔓蔓做的菜火候把握得并不好，肉炒的有些老，味道了偏辣了些，但是孔清就是更喜欢那个味道。
　　“清清，吃菜。”燕希悦热情的给孔清夹菜。
　　孔清拿着碗往后挪了挪，面色冷淡的说道：“抱歉，我不喜欢吃这道菜。”
　　“可是我看你刚刚就吃了这个……”
　　孔清抬眼看向燕希悦，说道：“我不喜欢。”
　　孔清说的是那么的坚定，这句话不仅指的是不喜欢这道菜，更是指她不喜欢面前的这个人。
　　燕希悦的表情僵了僵，随即她又挤出一个笑容来，说道；“不喜欢那就算了……”
　　孔初对燕希悦的尴尬还有孔清的不耐都视而不见，孔清在心里嗤笑一声。
　　看来燕希悦呆在她父亲身边的这十年来，在孔初的心中地位还是不高。
　　垂首站在孔初身后的燕朗成也不为所动，一时之间大厅里的气氛沉闷极了。
　　孔清也不在乎，她匆匆吃完擦了擦嘴就开口道；“我吃饱了，就先走了。”
　　“下个礼拜姚家小姐的生日宴会你别忘了。”孔初提醒道。
　　孔清往外走的脚步微微一顿，她道：“我不会忘的，不用你提醒。”说完孔清就继续往外走。
　　孔初没有去看孔清的背影，而是继续吃饭。
　　等到孔清走远了，孔初才看向大门，他沉默的收回了眼神，没有理会欲言又止的燕希悦。
　　看着孔初离去的背影，燕希悦咬了咬自己的嘴唇，她看向燕朗成，开口道：“你说怎么办？这么多年了，这个老狐狸还跟以前一样。我已经不想再继续忍下去了。”
　　“别心急，快了。他今天迫不及待的把孔清叫回来，估计就是感觉自己的时间不多了。”
　　燕希悦冷冷的笑了笑，说道：“这个老不死的，要不是为了他的财产，还真以为我会爱上他？”
　　“你冷静点，别轻举妄动，孔初就算糊涂了，也不是你那点小心思能摆平的。”燕朗成说道。
　　燕希悦点了点头，说道：“现在药的剂量已经加到了一定的程度了，我就不信他还能撑多久。”
　　站在不远处的管家垂着头，一动不动，似乎燕朗成和燕希悦讨论的并不是什么危险的事情。
　　在这个孔家，有太多的人已经被燕朗成收买了。
　　另一边，孔初闷闷的咳着，他走进自己的房间，关上了门。
　　刺目的一滩鲜血沾在他的手心，孔初紧紧的握住了拳头，脸色虽然难看，但是眼神却坚定无比。
　　作者有话要说：这两天状态不好，居然拖到中午才更新，抱歉。
　　感谢怜星的火箭炮，你居然只收藏了我的书，受宠若惊（帅脸一红），感谢凉歌的地雷，啾啾啾


第五十三章 意外
　　孔清坐着车离开了孔家，她看着窗外，带着夏日郁燥的空气拂在她的脸颊上。
　　孔清深深的吸了一口气，尽力的压制着自己的情绪。
　　如果当初她没有任性就好了，这样的话，或许她的母亲也不会因为意外去世了。
　　可惜时光不能倒流，孔清兀自笑了笑，脸上满是苦涩。
　　所以她才会帮助连蔓蔓寻找到家人，她已经做错过一次了，何必再看着身边的人也错过呢？
　　孔清叹了一口气，准备今天先休息一天，等到明天再继续去处理飞星的事务。
　　===============
　　接下来的几天连蔓蔓都在努力的钻研颜月月这个角色怎么演，没人教她，她只好去找和颜月月相似的角色去琢磨。
　　台词连蔓蔓已经背下来了，没有人对戏，她就对着空气练习。
　　微博上的骂战已经逐渐平息了，不过连蔓蔓并没有去关注，因为她现在一门心思都扑在演戏上。
　　其实当初她会进娱乐圈还有一点是她自己也挺喜欢演戏的。
　　不过这样的话说出去估计都没有人会相信吧，如果真的喜欢就应该努力去练习呀，让自己的演技看起来不那么尴尬。
　　连蔓蔓也想，可惜给她的机会实在是太少了。那几个龙套角色根本就没有办法锻炼连蔓蔓的演技。
　　到了后来，连蔓蔓自己都觉得自己演戏是一件不可能的事情了。
　　现在有一个现成的角色摆在自己面前，连蔓蔓知道这个角色绝对不会被别人抢走，觉得自己全力以赴一把，说不定能演的还不错。
　　以前连蔓蔓还被告知有个女五号可以演，谁知道台词全部都背好了，她的经纪人又对她说临时换人了。
　　也就是从那以后，连蔓蔓根本就没什么通告，收入全靠自己打工撑着。
　　好在现在不一样了，她不想去抢别人的角色，只想好好的演好自己现在得到的角色。
　　期间连蔓蔓每天都跟孔清报备一下自己的进度，孔清听了之后还‘夸’了连蔓蔓几句。
　　当然，连蔓蔓心中的夸，其实就是孔清的一句还不错。
　　对于连蔓蔓来说这已经算是夸奖了，连蔓蔓听完之后能高兴好几个小时。
　　终于时间来到了周末，这天早上连蔓蔓给孔清打了个电话。
　　“喂，孔清姐，今天就是宴会了，你记得要早点来。”连蔓蔓对着电话那头的孔清说道。
　　孔清道:“待会我来你家接你，和你一起去。”
　　“这样好吗？”连蔓蔓问道。
　　“今天我正好没什么事，时间很多。”孔清说道。
　　连蔓蔓的嘴角不自觉的上扬了起来，她道：“好啊，那我在家里等你。”
　　“嗯，大概半个小时之后我就能到。”
　　“嗯嗯，我等你！”连蔓蔓高兴的说道。
　　“那我先挂了。”
　　“嗯嗯。”
　　听到连蔓蔓回应孔清才挂断了电话，孔清对着手机笑了笑，心情还不错。
　　连蔓蔓看了眼时间，现在是七点，等孔清过来，两人再到连家，估计时间就八点了，应该还来得及吧。
　　秦淑乐打电话过来问连蔓蔓什么时候过来化妆打扮，连蔓蔓说等孔清一起过来，大概七点半就出发。
　　秦淑乐了解之后就挂断电话了，连蔓蔓看还有时间，就作死上了微博。
　　她现在并不怎么在意那些人的辱骂了，而且热度也消退了不少，她看的话应该不会有什么事。
　　刷了刷相关信息之后，连蔓蔓发现热度真的消退了不少。
　　这其实也是可以预见的，毕竟言则离和程恋颜只是为了新戏而炒作而已，中心还是在新戏上。
　　言则离和程恋颜都是大流量，宣传方怎么可能放过这两个人，炒完cp撕完cp之后铺天盖地的宣传就该上了。
　　一时之间到处都在讨论言则离和程恋颜的新戏《愿得一人心》，连蔓蔓作为配角也该早早的下场了。
　　不过刷着刷着连蔓蔓就刷出了什么不得了的东西，她居然看到有人在扒她的身世，扒得还有模有样的，如果她不是本人的话就相信了。
　　简略看下来，这个博主说她之所以一上来就有孔清这个金牌经纪人带着，身上的每一件衣服都价值不菲，就没有穿过便宜货，加上最近频繁的热搜还有不少人说的豪车门，她推测连蔓蔓可能是豪门的私生女。
　　连蔓蔓一条一条的看，发现这个博主真的很认真的在胡诌，不过还真被他猜对了一些东西，那就是连蔓蔓是豪门家的女儿，只不过不是私生女。
　　连蔓蔓现在也不知道该不该公布自己的身份，她觉得还是暂时压着比较好，等以后最好去问问孔清的意见。
　　这里面说的孔清天降下来培养她，不过只是一个打赌罢了。
　　什么名牌的衣服，都是她暂时借的，以后都要还钱的。
　　热搜那是因为程恋颜搞的鬼，什么豪车那只是孔清的车而已。
　　连蔓蔓只能说这位博主的想象力十分的丰富，特别会联想、。
　　底下有人看了分析觉得对，也有人觉得完全是瞎说，就在底下骂。
　　微博的戾气很重，连蔓蔓再一次的深刻认识到了。
　　看完之后连蔓蔓就当个笑话过去了，没怎么放在心上。她没想到的是，这条微博以后会被更多的人看到，然后被证实。
　　刷着刷着时间就到了七点半，门铃一响连蔓蔓看都没看就去开门了。
　　孔清站在门外，她抬起手看了眼时间，说道：“时间刚刚好，我们出发吧。”
　　连蔓蔓点了点头，换了双鞋就跟着孔清一起出门去了。
　　而几个保镖早就在门口等着了，连蔓蔓一出门她们就跟在后面。
　　连蔓蔓和孔清坐同一辆车，保镖们坐在后面的车紧跟着。
　　连蔓蔓和孔清说了一下自己昨天晚上联系的成果，孔清提点了连蔓蔓几句。
　　听了孔清提出来的点，连蔓蔓恍然大悟，这才明白为什么之前自己演愤怒戏的时候总是觉得有什么东西不够了。
　　她一直在琢磨别人的表情还有肢体动作，尽力在各种情绪的每一步都模仿到位。
　　可是她忽略了一点，这样她只能演出皮毛，太表面了。
　　光有愤怒这个情绪，可是内容空洞，不能让观众感觉到她这个角色的情感。
　　孔清的提议就是让她尽量的带入这个角色，感知到角色的所思所想，虽然这很难，但是这样的方法绝对好用。
　　连蔓蔓本来还一直找不到有用的方法，只能笨笨的去模仿别人，现在好了，她可以按照孔清说的方向努力。
　　“孔清姐，谢谢你。”连蔓蔓一脸感激的对孔清说道。
　　孔清道：“我是你的经纪人，提点你是应该的，你不必这么谢谢我。”
　　连蔓蔓笑了笑，说道：“孔清姐你帮助了我，我当然应该感谢你了。”
　　“那我就收下你的谢谢了。”孔清笑着说道。
　　连蔓蔓笑得眯起眼睛，她说道：“今天我应该会遇见很多以前没见过的人，而正好孔清姐你也在，本来还有一点点害怕的我现在一点都不害怕了了。”
　　“一点点害怕？我可不这么觉得。”
　　“真的，就一点点。”连蔓蔓伸手比了比
　　孔清看着连蔓蔓的脸，连蔓蔓默默地把手收了回去，有点不好意思的说道：“好吧，有点多。会答应妈妈办这场宴会我的本意是想接触一些陌生的人，我想让自己变得不像以前那样抗拒陌生的事物。不过现在看来，想要改变原来的那个自己，还是挺难的。”
　　孔清轻轻的拍了拍连蔓蔓的脑袋，说道：“别急，改变自己本来就不是一件很容易的事情。”
　　孔清从那年那个叛逆又任性的女孩成长到今天的模样也花了很多年，没有谁能使一朝一夕就能成长起来的。
　　“我已经二十三岁了，不知道还能改变自己多少。”
　　“想要改变从什么时候开始都不晚。”孔清说道。
　　连蔓蔓啊的一声，说道：“孔清姐你这句话让我想起了一句名言。”
　　“什么名言？”
　　“种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。”连蔓蔓一脸认真的说道，说完之后又不安的问道：“我没记错吧？”
　　孔清笑了笑，说道：“你没记错，是这样说的。所以，你现在改变还来得及。”
　　“我希望我能变成一个勇敢自信的人，对了，还要学会在第一时间反应别人的话是什么意思。”
　　“你这是在抱怨我总是吐槽你吗？”
　　“没有没有，怎么可能啊。”连蔓蔓调皮的笑了笑，其实她就是吐槽一下孔清总是说自己反应慢的事情。
　　两人经过这么久的相处，比以前要熟悉了不少，连蔓蔓在孔清面前也更能放得开了，现在还会跟孔清开玩笑了。
　　连蔓蔓这些改变孔清都看在眼里，她笑了下，觉得这样很好。
　　“蔓蔓小姐，孔小姐，到了。”
　　孔清对连蔓蔓说道：“连家到了，我们下车吧。”
　　连蔓蔓点了点头，跟着孔清一起下了车。
　　不少仆人站在大门口等着连蔓蔓，现在连蔓蔓还是有些不适应。
　　反观孔清，她似乎早就习惯了这样的场面。
　　连蔓蔓收回了看着孔清的视线，以前的她还觉得两人的距离很遥远，现在却觉得，并不是如此。
　　作者有话要说：感谢安慕希的地雷，么么哒哟。
　　感谢安慕希和怜星的营养液=3=


第五十四章 距离
　　以前连蔓蔓觉得自己和孔清的距离很远不仅仅是因为两人的身份，更是因为她还不够了解孔清。
　　实际上现在她对孔清也不是很了解，但那是不了解孔清的过去，她了解了孔清的性格之后，就觉得孔清实际上很平易近人。
　　连蔓蔓被几个人带着去化妆了，孔清被管家招待。
　　连蔓蔓坐在梳妆台前，看着好几个人开始忙这忙那的给自己打扮。她不知道自己会被打扮成什么样子，希望能更美一些。
　　那个女孩都喜欢自己漂漂亮亮的出现在自己喜欢的人面前，喜欢的人……
　　连蔓蔓的脸腾地一下红了，她居然下意识的把孔清当作是自己喜欢的人了。
　　连蔓蔓在心里拼命的对自己说：你只是很感谢孔清，觉得孔清对自己来说很重要。
　　可惜就算是这样对自己这样心理暗示，连蔓蔓还是忍不住乱想，思绪都不知道飘到什么地方去了。
　　化妆师看着连蔓蔓红扑扑的脸，惊叫道：“怎么回事？谁给蔓蔓小姐上了这么多腮红？？”
　　助手连忙摇头：“不知道啊，我什么都没做。”
　　连蔓蔓摆手道；“是我觉得太热了，估计是脸红了。”
　　化妆师这才松了一口气，说道：“赶快把空调的温度调低。”
　　连蔓蔓心里不好意思极了，自己脸红居然把化妆师给吓着了。
　　助理对化妆师说道：“空调已经调低了。”
　　化妆师点了点头，说道：“那好，现在就开始化妆。”
　　这时秦淑乐打着电话走进来，她应了几声就挂断了电话。
　　“蔓蔓，今天妈妈要把你打扮得漂漂亮亮。”秦淑乐站在连蔓蔓身后，看着镜子中的连蔓蔓。
　　连蔓蔓抬起头，与镜子中的秦淑乐对上视线，她露出了一个笑容，说道：“嗯。”
　　秦淑乐拍了拍连蔓蔓的肩膀，说道：“你先化妆，妈妈给你挑一件合适的礼服。”
　　“准备了很多件吗？”连蔓蔓问道。
　　秦淑乐笑着点了点头，说道:“嗯，太多衣服适合你了，我一时没有办法做决定，也不知道你更喜欢哪一条，就叫人多定做了几套。”
　　“等等，妈妈你是怎么知道我的尺码的？”这一点连蔓蔓有些不解。
　　一道声音从门口传来，“当然是我告诉她的。”
　　连蔓蔓转头一看就看到站在门口的孔清，连蔓蔓的眼睛一下子就亮了起来。
　　“孔清姐，你怎么来了？”
　　“一个人在大厅喝茶无聊，所以就过来看看了。”说着孔清朝连蔓蔓走去。
　　“清小姐来了正好，帮忙挑挑今天蔓蔓该穿什么衣服。”秦淑乐对着孔清招手。
　　孔清点了点头，对连蔓蔓说道：“我走了。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓点了点头。
　　化妆师对连蔓蔓说道：“接下来蔓蔓小姐你不要乱动，要开始做头发了。”
　　连蔓蔓应了一声，没有傻乎乎的再点头。
　　做造型的时间很漫长，好在连蔓蔓经历过几次心里算是有个底。
　　另一边秦淑月带着孔清去了隔壁房间看礼服，两人交流了下，选了一条枫叶红的礼服。
　　随着时间的推移，来的人越来越多了。
　　不少都是大家族的少爷小姐，年轻人在一起话总是特别多，不少人在讨论连家的千金到底是什么模样。
　　连蔓蔓重新回来连家的这件事情已经在圈子里传开了，有些人就等着看连家的笑话呢。
　　毕竟连蔓蔓在大家的眼里就是个‘民间格格’，肯定没有礼教又没有气质。
　　正在化妆的连蔓蔓还不知道现在外面又许多人正恶意的期待着她出丑。
　　做好造型都已经十点了，连蔓蔓换上了漂亮的礼服，看着镜子中的那个自己，连蔓蔓弯起了眼眸。
　　看到自己的女儿这么漂亮，秦淑月也很开心，她说道：“今天我的女儿真漂亮。”
　　连蔓蔓羞涩的笑了笑，孔清看了连蔓蔓这一身，也夸奖道：“你今天很美。”
　　“谢谢你，孔清姐。”连蔓蔓的脸颊上浮现了些许红晕。
　　被妈妈夸奖和被孔清夸奖是不一样了，到底哪里不一样，连蔓蔓一时又说不出来。
　　此时的连蔓蔓妆容精致却不浮夸，恰到好处的眼线配上绯红的眼影让连蔓蔓的眼睛看起来更加的有神。
　　珊瑚色的腮红轻轻扫在颧骨上，嘴唇是和礼服同色系的枫叶红，做了一点咬唇的效果。
　　鬓角被打起了辫子，浅棕色的头发被烫成了小波浪卷，披散在背后。
　　裙子是露肩的设计，胸前被设计成了枫叶的形状，为了增加美感还笼上了一层绛红色的轻纱。胳膊上是枫红色的手套，再往下是收紧的腰，从腰线开始，枫叶状的细致花纹朝两边蔓延。
　　裙摆也被做成了枫叶的形状，但是设计稍微和上身的枫叶不同。
　　裙子前长后短，前面刚刚露出脚踝，后面刚刚曳地。
　　连蔓蔓提起自己的裙摆，看了看自己的脚，说道：“忘记换鞋了。”
　　秦淑月笑着说道：“鞋子在这，赶快换上吧。”
　　连蔓蔓点了点头，换上了鞋子。
　　秦淑月为她准备的这双鞋尺码刚刚好，也很精致美丽，配上连蔓蔓白皙的脚显得很美。
　　“走吧。”孔清对连蔓蔓说道，“该出去见见人了。”
　　“现在就要出去了啊？”连蔓蔓抿了抿唇，眼睛中透露出不安来。
　　秦淑月拉住了连蔓蔓的手说道:“别怕有妈妈和孔清在。”
　　连蔓蔓看向孔清，正好和孔清对上视线。
　　那双眼睛中好像从来都不存在迷惘，有的只是坚定。
　　只要对上那双眼睛，连蔓蔓感觉自己整个人都有信心多了。
　　“嗯嗯，妈妈，孔清姐我们出去吧。”
　　连蔓蔓朝外面走去，这几天她有在练习穿高跟鞋，所以现在走路的姿态还算好看，不会显得太过笨拙。
　　走过走廊，连蔓蔓和秦淑月还有孔清来到了大厅，虽然是白天，但是大厅还是开着灯。
　　绚烂的灯光打在连蔓蔓的身上，让连蔓蔓看起来美得不可方物。
　　连蔓蔓遗传了秦淑月和连岳寺的好基因，底子比一般人不知道好到哪里去了，加上好好的化妆打扮，今天的连蔓蔓让人一眼就惊艳。
　　在场有不少人看得都愣住了，谁也没想到连家失踪了这么多年的大小姐这么的漂亮。
　　在和周家家主说话的连岳寺和对方到了别就来到了连蔓蔓的身边，几个家族的人见势立马迎了上来，奉承的话根本就不需要经过大脑就大把大把的冒出来。
　　“连先生的千金真的是美啊，能生得出这样女儿的也就只有连先生了。”
　　另一个人道：“要不是我那个儿子已经和姚家小姐定亲了，我一定让我家的儿子追求你们家女儿。”
　　那些家势不如连家的人纷纷献殷勤，什么话好听就说什么话。
　　连岳寺听了只是笑了笑，没有说话，任由这些人怎么夸。
　　奉承的话大家听听就好，谁会真的放在心上。
　　也不是连岳寺和秦淑月喜欢这样的场面，实际上这样虚伪的奉承两个人早就听腻了。之所以还要办这样的宴会，两人心中是有考虑的。
　　如果不为失而复得的女儿办一场宴会，宣告一下身份，说不定好多人就会以为他们不重视连蔓蔓。以后连蔓蔓在外面要是遇见了什么事情，这些人就会袖手旁观，或者想着反正也是不被重视的女儿，直接落井下石。
　　连岳寺和秦淑月是绝对不像看到这样的情况的，连蔓蔓是他们期待已久的女儿，好不容易回来了，当然要好好的放在手心捧着。
　　连蔓蔓是不知道这其中的缘由的，她只是以为秦淑月是太高兴了，觉得随随便便办宴会是上层人士的爱好。
　　而孔清是明白的，但是她没打算对连蔓蔓说。
　　秦淑月之所以邀请孔清不仅是想感谢孔清，更是想让孔清将这场也能回的档次看起来更高。
　　连家和孔家是一个分量的庞然大物，孔初虽然还有一个儿子，但是怎么看都更重视孔清。
　　现在孔清是连蔓蔓明面上的经纪人，而且又参加了这场宴会，让不少人心里有了猜想。
　　或许在不久之后连家会跟孔家合作，而连家这个突然冒出来的小姐肯定不能随便轻视。
　　几个打扮优雅的贵妇人端着酒走过来，几个人眼中都有好奇，嘴里还是夸赞着连蔓蔓。
　　秦淑月微笑着回应，和几人交谈着。
　　聊了一会秦淑月握着连蔓蔓的手拍了拍，对连蔓蔓说道：“蔓蔓你和孔清在一起，我和几个夫人说说话。”
　　连蔓蔓乖巧的点了点头，说道:“嗯，我会的。”
　　孔清对秦淑月说道：“连夫人你放心吧，有我在，宴会不会出什么大岔子的。”
　　秦淑月点头，她对连蔓蔓微笑了下，然后就和几个人走远了些聊。
　　连蔓蔓松了一口气，对身边的孔清说道：“孔清姐，我总觉得她们看着我的眼神很奇怪。”
　　孔清看了眼走远的几人，对连蔓蔓说道：“这个你不必放在心上。”
　　“可是她们的眼神让我觉得不舒服。”连蔓蔓摸了摸胳膊，那几个人打量着她的眼神就像打量着一件物品。
　　作者有话要说：感谢凉歌的两颗地雷，么么哒


第五十五章 宴会
　　孔清道：“以后看到她们记得离她们远一点。”
　　连蔓蔓点了点头，说道：“我知道了，孔清姐你就算不提醒我我也不想和她们有什么接触。”
　　“不过……”连蔓蔓拧起眉头，说道：“为什么妈妈一点感觉都没有呢？”
　　关于这一点连蔓蔓很疑惑，她都能感觉到那几个女人眼中深藏着的恶意，她的妈妈会一点感觉都没有吗？
　　孔清说道：“怎么可能察觉不到，只是有些事情就算察觉到了，也只能当做不知道，不然会撕破脸皮。”
　　听了孔清的话之后连蔓蔓恍然大悟，明白了孔清的意思。
　　虚伪和客还有装聋作哑，在成年人的世界里司空见惯。
　　就在这时，一个穿着白色裙子的少女朝两人走了过来。
　　少女正是连蔓蔓上次见过的姚清耀，姚清耀一身及膝的白色小裙子，妆容精致，笑容活泼，看着就招人喜欢。
　　“孔清姐，你也来了啊。”
　　“嗯。”孔清只是淡淡的应了一声，没有和对方交谈的意思。
　　见孔清不想和自己说话，姚清耀这才把视线放到了连蔓蔓的身上，她道：“连蔓蔓，你今天挺好看的啊，不过还是没有孔清姐好看。”
　　连蔓蔓不好意思的笑了笑，说道：“其实我也是这么觉得的。”
　　听了连蔓蔓说的话，孔清的眼中流露出些许的无奈，而姚清耀则是惊讶的下巴都要掉下来了。
　　“你这个人真是奇怪，你居然还赞同我的话。”
　　“因为我觉得你说的话挺对的。”连蔓蔓说道。
　　姚清耀娇哼了一声，说道：“哼，那是当然，我说的话最正确了。孔清姐你说是吧。”
　　“我看你就是满嘴胡话。”孔清毫不留情的说道。
　　连蔓蔓忍不住笑了，她说道：“姚小姐说的也没错，在我眼里孔清姐是世界上最美的人，不仅仅指的是外表，还有性格。”连蔓蔓说这句话的时候眼睛里都亮着星星。
　　孔清心头一动，她笑着抬起手敲了敲连蔓蔓的脑袋，说道：“你也和姚清耀一样满嘴胡话。”
　　“孔清姐你的嘴巴能不能不这么坏啊？”姚清耀叉着腰问道。
　　孔清稍微收敛了一下脸上的笑容，对姚清耀说道：“不能。”
　　姚清耀凑过来就想抱住孔清的胳膊撒娇，但是被孔清退后了一步，直接闪躲开来了。
　　到了这种时候，连蔓蔓终于意识到有哪里不对劲了，姚清耀这个表现明显是喜欢孔清。
　　不是那种普通意义上的喜欢，而是抱着恋爱心思的喜欢。
　　现在这个社会女人在一起也不是什么稀奇的事情，连蔓蔓就见过自己身边的几个学姐被其他的女人追走。
　　看着姚清耀撒娇的甜美模样，连蔓蔓心里有什么奇怪的情绪在酝酿。
　　“孔清姐，下周就是我二十岁生日了你回来吗？”姚清耀一脸期盼。
　　连蔓蔓看向了孔清，莫名的，她不希望孔清答应。
　　“会，到时候我跟连蔓蔓一起去。”孔清开口道。
　　“啊……”姚清耀看着连蔓蔓的眼神有几分嗔怪，像是在责怪连蔓蔓的不知趣一样。
　　被姚清耀这样的眼神看着，连蔓蔓不想忍着了，她就是心里不舒服。
　　“姚小姐，既然你参加了我的宴会，那么到时候你过生日，我肯定是要去参加的，这有什么不对吗？”
　　按照连蔓蔓的性格，肯定不会直接爆发，她就算心里再气，也不会做出让别人难堪的事情来。所以连蔓蔓就用这句话来堵姚清耀的嘴。
　　连蔓蔓这么一说，姚清耀也知道自己不应该继续再这个问题上纠结，“哼，我知道了。还是孔清姐好，孔清姐，到时候你要送我什么礼物？”
　　姚清耀眼巴巴的瞧着孔清，孔清真的是很不喜欢应付这样任性的小女孩，她道：“还没想好。”
　　“啊……还没想好啊，那么关系，慢慢想，我很期待孔清姐你送的礼物。”
　　连蔓蔓腹诽道：听孔清那语气，根本就是没有把这件事情放在心上。
　　孔清转头对连蔓蔓说道：“你口渴了吗？我去给你那杯饮料。”
　　连蔓蔓啊了一声，她摸了摸嗓子，的确是有些渴了，她道：“嗯，是有些渴了。”
　　“嗯，我去帮你拿杯饮料。”孔清说道。
　　连蔓蔓笑着回应道：“谢谢孔清姐。”
　　“不用谢。”说完孔清就走了。
　　孔清并没有走多远，连蔓蔓和姚清耀还在她的视线范围之内。
　　姚清耀瞪了一眼连蔓蔓，压低声音说道：“孔清姐早就知道你的身份了，你以为她真的只是因为打赌而接手你的吗？”
　　“到底是怎么回事？你说清楚点？”连蔓蔓心里一点都不相信姚清耀说的话，孔清的为人还有之前的表现，都说明其实孔清一开始是并不知道她的身份的。
　　连蔓蔓才没有姚清耀想的那么好骗呢，她故意装作很惊讶的样子，就想看看姚清耀会变出什么样的话来骗她。
　　“还需要我多说吗？下个月孔家就要和连家合作投资一个大项目了。你说孔清为什么要接近你？”姚清耀的眼中闪着恶意，就等着看连蔓蔓惊慌失措的模样。
　　然而连蔓蔓的表情却很镇定，她道：“你真的当我是傻子吗？我才不相信你的话呢。”
　　“我说的都是真的，孔清姐的性格我最了解了。”
　　“孔清姐。”连蔓蔓看向姚清耀的身后孔清。
　　姚清耀下意识的身体一抖，就听到孔清开口道：“我可不知道你什么时候了解我了。你别任性了，这里是连家的宴会，要是你真的想弄出什么事来，你觉得你的父亲和你的哥哥会允许你出来吗？”
　　姚清耀都快哭了，她的哥哥虽然宠她，可是在原则的问题上和她的爸爸一样不会心软。
　　“我知道了……”姚清耀一脸委屈。
　　要是以前的连蔓蔓还会心疼，但是她的性格和以前已经有些许不同了，加上她大概也了解了姚清耀的性格。
　　姚清耀是个很任性的小姑娘，做什么事情都优先考虑自己的感受。她很羡慕姚清耀，当然，她的心里也藏着小小的嫉妒。
　　姚清耀已经有人宠着了，她并没有义务去迁就姚清耀。
　　“孔清姐，谢谢你帮我拿饮料。”连蔓蔓接过饮料，对孔清一笑。
　　“不用谢。”
　　姚清耀见到孔清对连蔓蔓的脸色居然那么好，她嘴里嘟嘟囔囔的说着孔清偏心。
　　听到姚清耀说孔清偏心，连蔓蔓的心里莫名的窃喜。
　　姚清耀见站在这里也和孔清搭不上话，她自己也觉得无趣，没一会就走了。
　　看着姚清耀气呼呼的走了，连蔓蔓小声道：“我还以为她要一直赖在这里不走呢。”
　　“我也这么以为，不过现在看来她也长大了点。”
　　连蔓蔓点了点头，觉得自己可能对姚清耀带着偏见。
　　孔清对连蔓蔓笑了笑，说道：“你也是，比我第一次见你已经成长了很多了。”
　　连蔓蔓羞涩地笑了笑，说道：“有吗。”
　　“当然，你现在的成长程度还远远不够。”孔清不留情的打击了一下连蔓蔓。
　　“我也觉得还不够，以后还要继续努力。”
　　姚清耀才刚刚走没多久，就有人朝这边走来，这几个和连蔓蔓差不多年纪的少爷小姐们，一个个看着连蔓蔓的眼神都充满了好奇。
　　连蔓蔓见到他们还没有走近，小声的对孔清说道：“孔清姐，怎么办，我不认识他们。”
　　孔清开口道：“别担心，我会为你介绍的。你就把他们当作是普通人就好了。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓点了点头。
　　有孔清在，连蔓蔓也就没那么紧张了。
　　这时一男一女走到了连蔓蔓和孔清的面前。
　　其中女人看着连蔓蔓，眼睛中带着探究，她道：“你好，连小姐我，叫做洪辰茹。”
　　连蔓蔓朝对方点了点头，道：“洪小姐你好，我是连蔓蔓。”
　　察觉到有好几道视线落在自己身上，连蔓蔓下意识的朝视线传来的方向看去，正好对上了一边长相帅气的男人。
　　男人对连蔓蔓笑了笑，说道：“蔓蔓小姐，你好，我是齐卢远。我们可以做个朋友。”
　　连蔓蔓回应对方，她的笑容稍微有点勉强，因为这个叫做齐卢远的男人眼神让她很不舒服。
　　这个时候孔清开口了：“齐少爷好久不见。”
　　齐卢远对孔清说道：“孔小姐，我们的确是好久不见。”
　　孔清挑了挑眉，感觉出来齐卢远这句话中的深意。
　　“我们蔓蔓很单纯，并不适合和你做朋友。”孔清的脸上带着淡淡的微笑，可是那双眼睛里没有一丝一毫的笑意，反而充斥着冷漠和隐隐的敌意。
　　连蔓蔓能感觉得出来孔清细微的情绪变化，虽然不知道为什么孔清并不喜欢齐卢远，但是还是连蔓蔓决定一定要和这个齐卢远保持距离。
　　她自己能感受到齐卢远眼中那隐藏的恶意，而孔清似乎也知道了什么。
　　齐卢远无所谓的一笑，说道：“何必这么警惕，我只不过之前给杨若晨介绍了一个朋友，事情可不能怪我啊。”
　　孔清深吸一口气，她已经在很努力的压制自己的怒气了。


第五十六章 改变
　　杨若晨的事情一直是孔清心里的一根刺，在那之后她后悔了很久，对自己手下的艺人也越发的严格了起来。
　　只是没想到在那之后居然接手了程恋颜那样的人，所以孔清直接半路抛弃了程恋颜。
　　程恋颜后来发展得怎么样她都不感兴趣，也无所谓。
　　孔清对不熟悉的人懒得浪费心里，但如果有人想要打她身边的人的主意，那么她绝对不会手软的。
　　就比如说现在眼前的这个齐卢远。
　　洪辰茹见到气氛有些不对劲，她出来打圆场道：“今天不该聊这些话题，来，喝酒。”
　　孔清举起手中的酒杯，齐卢远也知道在连家的宴会上要是出什么事自己也不好交代，他微笑着和孔清碰杯。
　　连蔓蔓低头喝了一口饮料，让自己看起来不那么格格不入。
　　接下来又有不少人过来，连蔓蔓头都快晕了，就记住前面几个，后面来的人都记不清名字和长相。
　　时间到了十二点，宴会算是正式的开始了。
　　这算是连蔓蔓第一次正式参加宴会，而且自己还是宴会的主角，这么多人用好奇的眼神打量着她，让她十分的不适应。
　　不过就算不适应，也还是要学着要去适应。
　　秦淑月和几个贵夫人聊完就回到了连蔓蔓的身边，连岳寺也中断了和别人的聊天。
　　接下来便是宴会千篇一律的开场，悠扬的音乐声回响在大厅中，香槟酒被打开，整个宴会看起来气氛热烈，每个人都很开心。
　　事实上却并非如此，有太多人怀着恶意或者是戏谑，等着连蔓蔓出丑。
　　连蔓蔓有些局促的拿着酒杯，她抿了一口酒。
　　秦淑月和连岳寺都知道连蔓蔓没有接触过这些，开场词和客套话由连蔓蔓来说反而不好，所以就把一切包办了。
　　好听的场面话，虚伪的客套全部都落入了连蔓蔓的耳中。
　　连蔓蔓握着酒杯的手有些紧，在之前的慈善宴会的时候连蔓蔓就觉得大家太流于表面了。
　　比起捐款去做善事，大家更在意的是表现自己，其实不过是作秀罢了。
　　如今相似的一幕再次出现在连蔓蔓的面前，连蔓蔓转动视线，目光从众人身上扫过。
　　仔细去想想，这些人来参加宴会的目的到底是什么。
　　她觉得这些人不过是为了利益而来，每个人的眼中都写着欲望。
　　只要这么一想，她就觉得紧不紧张都是无所谓的事情。因为这些人来宴会的目的从一开始就不是她。
　　连蔓蔓几不可察的叹了一口气，这是站在她身边的孔清开口道，“怎么了？心情不好？”
　　连蔓蔓摇了摇头说道：“只是突然感觉没那么紧张了。”
　　孔清转头看向舞池，一对又一对的年轻男女正在音乐声中翩翩起舞。
　　连蔓蔓不会跳舞，也没有舞伴，所以站在一边看着。连同着陪伴连蔓蔓的孔清，也理所当然的没有跳舞。
　　连蔓蔓道：“就是想通了一些事情，觉得自己有的时候太过于在乎别人的眼光了。”
　　“每个人都会有这样的一个时期。”孔清点了点头，似乎想起了以前的那个自己。
　　连蔓蔓转头对孔清笑了笑，说道：“如果当初我没有遇到你的话，或许也不会有现在的这个我吧，总之我很感谢你。”
　　孔清却是说道，“你的谢谢，我收下了，不过――如果你自己不愿意改变的话，那谁也改变不了你。”
　　连蔓蔓觉得孔清说的很对，她道：“现在的我已经不是以前的我了，身份已经改变了，我只是觉得我是时候该改变一下自己了。”
　　“其实……在很久以前，就觉得自己的性格有些弱。可是就算明明知道，想要迈出改变的那一步还是很难。”连蔓蔓低头看着自己的脚尖。
　　孔清微微一笑，说道，“这不是一件很正常的事吗，每个人都是如此。”
　　连蔓蔓听了之后抬起头来对孔清一笑，说道：“孔清姐，你说的没错。”
　　孔清朝她伸出了手，微笑着说道：“要跳一支舞吗？”
　　连蔓蔓下意识的抬起手，可是手抬到一半却收了回去，手指不安的按了按掌心。
　　连蔓蔓说道：“可是我并不会跳舞。”
　　“没关系，我可以教你，什么事情都要迈出第一步。只要迈出了第一步，接下来都会顺利很多。”孔清但是放在连蔓蔓的面前。
　　看着孔清朝自己伸着的手，连蔓蔓的心里还是渴望的。
　　认真的想了想，她决定从这一点点小的事情改变自己。
　　如果有什么事情不会的话，那就去认真学，学到会为止。
　　所以连蔓蔓的手搭上了孔清的手，脸上露出了一个笑容。
　　“我会努力的。”
　　孔清笑了笑，她没有说什么，只是拉着连蔓蔓的手朝舞池走去。
　　正在舞池里跳舞的众人被突然出现的连蔓蔓和孔清两人惊讶到了，没有人觉得连蔓蔓会跳舞，此时连蔓蔓和孔清一起出现在舞池，不可能只是傻傻的站着。
　　洪辰茹对着自己的舞伴齐卢远说道：“你猜，会怎样？”
　　齐卢远的脸上带着淡淡的笑意，他说道：“我猜啊――会还不错。”
　　洪辰茹有些诧异的挑了挑眉，说道：“你转性了吗？我还以为你会乐意看到她出丑。”
　　“她不是杨若晨。”齐卢远只是说了这么一句话。
　　一开始洪辰茹有些不明所以，但是当她看到孔清那温柔的动作，她就明白了。
　　对于杨若晨，孔清顶多是有些愧疚。可是换作是连蔓蔓就有些不一样了，不仅仅是因为连蔓蔓的身份，更是因为孔清对连蔓蔓的情感。
　　或许现在还没有发展到她想象中的地步，但是估计也不会远了。
　　洪辰茹收回了眼神，看着齐卢远说道：“没想到你的观察能力还不错。”
　　齐卢远开口道：“我这个人平时挺浑的，但是还没你想的那么糊涂。”
　　洪辰茹点了点头，说道：“现在看出来了。”
　　另一边，连蔓蔓的手搭在孔清的肩上，连蔓蔓穿着高跟鞋，正好和穿着平底鞋的孔清差不多高。
　　虽然两人身高上没有什么差距，但是能明显的看出来孔清才是那个跳男步的人。
　　“扶好我的肩膀，按照节拍来。”孔清的手搂着连蔓蔓的腰。
　　连蔓蔓点了点头，一步一步的跟着节拍走。
　　好在连蔓蔓不是一个特别笨手笨脚的人，慢慢跳的话，也不会踩到孔清的脚，或者是乱了节奏。
　　看到连蔓蔓跳的还不错，孔清说道：“很好，就这样继续保持下去。”
　　听到孔清的夸奖，连蔓蔓感觉自己开心的心脏都要飞起来了。
　　“嗯嗯。”
　　下来的时候，孔清就叫人换了音乐。连蔓蔓毕竟以前没有跳过舞一个初学者再怎么有天赋，也不可能一开始就跳那些难度比较大的舞步。
　　所以孔清就叫人换了舒缓的音乐，教连蔓蔓跳最简单的舞步。
　　跳了三四分钟，连蔓蔓感觉自己熟练多了，不会像一开始的时候动脚还要先想一想该先动哪只脚，该用多快的速度。
　　“现在感觉怎么样？”孔清问道。
　　连蔓蔓笑着答道：“感觉很好，学会一样东西真的挺让人开心的。”
　　“嗯，那就好。”
　　就在这时，音乐开始收尾了。
　　孔清对连蔓蔓说道：“今天就到这里吧，你已经做的很不错了，下次有空再教你更难一点的。”
　　连蔓蔓笑着点头，道：“嗯嗯。”
　　孔清松开了，揽着连蔓蔓腰的手。
　　感觉到孔清的手松开，连蔓蔓的心里莫名的升起了失落。
　　“走吧，肚子饿了吗？是时候该吃点东西了。”孔清说的。
　　被孔清这么一说，连蔓蔓突然就觉得饿了。她早上才吃了一点点东西，然后又是化妆又是打扮的，刚刚又跳了一支舞，现在真的是很饿。
　　连蔓蔓摸了摸自己的肚子，说道：“的确是有些饿了。”
　　看了看桌子上摆放的那些美味的食物，连蔓蔓下意识的咽了口口水。
　　记得上一次吃的还不错的时候，还是孔清带她去吃法式料理。
　　不过分量太少了，而且不够辣，根本就没有办法满足连蔓蔓的味蕾。
　　现在的这些食物也同样如此，不过胜在花样繁多，种类齐全。
　　光是看着这些美食，连蔓蔓的心里就觉得非常的满足了。
　　要是以后天天都能吃到这些美食就好了，可惜连蔓蔓知道，这是不可能的事情。
　　不是钱不够，而是她作为女明星必须要保持身材。
　　虽然他不需要像个别极端的女明星那样吃那么变态的食物，但是也不能胡吃乱吃让自己摄入太多的热量。
　　连蔓蔓眼巴巴的看了一眼孔清，眼神中充满了渴望。
　　从进入会场到现在，连蔓蔓虽然早就看到了那些食物，却没有敢多动一下。她主要还是怕孔清会不肯自己吃这些美味的东西。
　　现在就算孔清自己主动提起，连蔓蔓的心里还是有些顾虑。
　　孔清的脸上浮现了一丝无奈的笑意，她说道：“你想吃的话就去吃吧，我不会拦着你的。不过你要记住一点，不要吃太多，不然穿礼服的话会不好看。”


第五十七章 合适
　　看过不少小说的连蔓蔓还是知道穿礼服的时候最好不要多吃，因为微隆的小腹会无所遁形。
　　连蔓蔓点了点头，高兴的拿起手边都小盘子，准备挑一些自己比较喜欢的东西吃。
　　看着连蔓蔓那高兴的模样，孔清的心情也很好。
　　秦淑月将连蔓蔓和孔请的互动全部都看在了眼里，她转头对连岳寺说道：“你觉得孔清这个孩子怎么样？”
　　连岳寺说道：“你都已经这么满意了，难道还需要我说什么吗？”
　　秦淑月高兴的捂着嘴笑，“我看着两个小家伙挺适合在一起的，就是不知道孔清有没有这个意愿。”
　　“这回你怎么不问女儿的意愿了？”连岳寺挑了挑眉。
　　秦淑月笑眯眯的说道：“蔓蔓这个孩子跟以前的我一样，在感情方面比较迟钝。她自己是没有意识到，但我这个当妈妈的看得很清楚。”
　　连岳寺的眼中浮现了些许笑意，他说道：“孔清能保护蔓蔓，在这一点上面，我还是很放心的。”
　　“我还以为你这个老家伙会舍不得女儿呢。”秦淑月哼了一声。
　　连岳寺看着一脸幸福的吃着东西的连蔓蔓，笑着摇了摇头说道：“你以为我舍得吗？我当然也舍不得，可是女儿终究有一天要和别人在一起的，我们不可能照顾她一辈子。”
　　“这一点你倒是看的很清楚。”秦淑月说道。
　　“等今年8月份我就会把连月新送出国。”连岳寺说道。
　　秦淑月的脸上闪过一丝惊讶，她道：“你怎么突然做了这个决定？我还以为你会把她放在这里养一辈子呢。”
　　“她的精神不太稳定，而且总是有办法偷偷跑出来。你也知道他对孔清的感情，我不想让蔓蔓因此而受到伤害。”
　　提起连月新秦淑月脸上的笑意就完全收敛了起来，她道：“你说的没错，我也不希望有这个隐患留在蔓蔓的身边。”
　　“原本我是打算等她精神恢复正常之后不再强制让她待在精神病院，可是现在看来，这是不可能的事情。她的精神太不稳定了。”
　　之前秦淑月虽然因为连岳寺去看连月新的事情生气，但是她心里知道连月新在连岳寺的心中分量并不大。
　　叹了一口气，秦淑月收回了看着连蔓蔓的眼神，对着连岳寺说道：“这件事情还是尽早点办吧。”
　　“嗯。”
　　======
　　吃了好几样之后，连蔓蔓感觉自己都要幸福的飞起来了。
　　可惜再这么好吃也不能多吃，顶多喜欢的都尝几口。
　　又吃了几口，连蔓蔓回到了孔请的身边。
　　“孔清姐，你不吃吗？”
　　“我暂时还不饿。”孔清说道。
　　“孔清姐，你这样不行啊。距离早上到现在已经过了这么多个小时了，就算不饿也该吃点东西啊。”连蔓蔓说道。
　　孔清道：“好吧，那我就吃一点好了。”
　　“对了，孔清姐，你尝尝这个，这个小蛋糕真的很好吃。”连蔓蔓递过自己手中的盘子。
　　只见那盆子上躺着一块小巧精致的巧克力蛋糕，蛋糕旁还摆着一个银质花瓣形状的勺子。
　　孔清接过盘子，拿起银制的小勺子，挖了一勺送进口中。
　　连蔓蔓站在一旁期待的看着孔青的反应，就好像那块蛋糕是她做的一样，“怎么样？怎么样？好吃吗？”
　　孔清又吃了一口，说道：“味道还不错，非常醇厚可口。”
　　“太好了。”连蔓蔓高兴的说道。
　　孔清道：“刚刚我好像看到你并没有吃这种蛋糕。”
　　连蔓蔓点了点头，说道：“嗯，因为热量太高了，而我又吃了别的东西，所以没有敢吃。”
　　“最近没有什么通告，你吃一块也没有关系。”孔清说道。
　　虽然孔清都允许她吃了，但是连蔓蔓还是坚定的摇了摇头，说道：“我不能再继续吃了，我要学会克制。”
　　“也好。”孔清点了点头。
　　连蔓蔓不好意思的笑了笑，说道：“也不知道我能坚持多久。”
　　“那就能坚持多久就坚持多久吧。”孔清说道。
　　连蔓蔓点了点头，接下来她没有继续吃东西，只是喝了几口饮料。
　　饮料连蔓蔓也不敢多喝，毕竟她身上还穿着礼服。
　　舞池中的大家也散开了，众人有说有笑，举着酒杯交谈。
　　连蔓蔓看着这些人，觉得这场宴会的主角是谁都无所谓。
　　对于来参加宴会的大部分人来说，重要的不是参加谁的宴会，而是在宴会中的过程。
　　这些家族之间的勾心斗角，连蔓蔓看不明白。
　　听孔清说，洪辰茹是洪家的二小姐，走的和齐家的七少爷齐卢远比较近，今天这两个人也是结伴而来。
　　可是洪家的人却没有让洪辰茹和齐卢远在一起的打算，今天洪家的人让洪辰茹来参加这场宴会，其实主要目的还是想借此机会，让洪辰茹结识更多的青年才俊。
　　而齐卢远，连蔓蔓只是听孔清说是齐家的七少爷，据说在齐家的地位有些尴尬。
　　至于这个齐卢远自己怎么想的，连蔓蔓一点都看不出来。
　　时间也快到两点了，来参加宴会的宾客们留下礼物也纷纷告辞了。
　　原本热闹的大厅中逐渐冷清起来，连蔓蔓松了一口气，她按了按自己的脖子。
　　为了保持良好的体态连蔓蔓站的很直，同时也很累。
　　秦淑月心疼的看着连蔓蔓，说道：“累了吧，累了的话就去休息。”
　　连蔓蔓摇了摇头，道：“我也不是很累。”
　　“一直穿着高跟鞋站着，怎么会不累呢？你也赶快去换衣服鞋子。”秦淑月催促道。
　　这时孔清插话道：“连妈妈也是为了你好，你赶快去换衣服鞋子吧。”
　　听到孔清这么说，连蔓蔓也觉得自己不应该让妈妈担心。
　　所以连蔓蔓点了点头，对于秦淑月说道，“那好吧，我现在就去换回平时穿的衣服。一直穿着高跟鞋是挺累的，不过还好，也就这么几个小时而已。”
　　“赶快去吧。”秦淑月说道。
　　连蔓蔓提着裙子朝里面走去，脚底板特别的疼，每走一步都觉得足弓要被体重压平了。
　　其实就算不穿高跟鞋站这么久脚也会疼，更不要说一直穿着高跟鞋了。
　　连蔓蔓忍着疼痛，尽量让自己走路的姿势看起来不那么奇怪。
　　她一向不喜欢让别人担心自己，所以问题不大的话都会自己咬牙忍着。
　　直到连蔓蔓的背影消失在自己的视线当中，孔清才收回眼神。
　　这时秦淑月开口道：“孔清，我想问问你，你觉得我们家蔓蔓怎么样？”
　　孔清对连蔓蔓的感情，秦淑月并不是很确定。
　　所以秦淑月打算替自己的女儿问一问，如果孔清对连蔓蔓没有意思的话，她也好让连蔓蔓转移情感，去认识别的人。
　　孔清别有深意的看了秦淑月一眼，说道：“我明白你的意思，我比谁都要有分寸。”
　　“这个我可不能相信你，感情这种事情谁也说不定。”秦淑月说道。
　　孔清点了点头，说道：“连夫人你说的没错。感情这种事情，谁也说不定。不过我想还是顺其自然的比较好。”
　　秦淑月叹了一口气说道：“你知道的，我作为蔓蔓的母亲，真的不想看到她伤心。”
　　“我明白你的想法，可是有的时候堵不如疏。越是拦着，说不定问题越大，倒还不如就这么顺其自然。”
　　秦淑月无奈的摇了摇头，说道：“你说的很有道理，我也不可能保护她一辈子，倒还不如让慢慢自己成长起来。”
　　“嗯，放心吧，我在这方面很有分寸，该让她经历，该有的挫折我会让她面对。那些不必要的伤害，我会帮她拦下。”
　　“那蔓蔓就拜托你了。”
　　孩子嘛，总有一天要长大的，父母不可能陪伴一辈子。
　　秦淑月很想好好的弥补连蔓蔓，她和连岳寺都错过了太多。
　　现在好不容易找回了女儿，可女儿已经大了，有自己的想法自己的生活了，他们能干预的太少，只能默默的守护在一旁。
　　不过也好，儿孙自有儿孙福，他们这些做长辈的，该放手的时候也要果断的放手。
　　孔清和秦淑月聊完了之后和连蔓蔓打了个招呼就离开了，连蔓蔓的心里是有些失落的。她想和孔清多呆一会儿，可是心里知道孔清应该还有事情要忙。
　　她一没有资格让孔清留下，二也不能任性打扰孔清做事。
　　这时的连蔓蔓心中，对于孔青的感情还是懵懵懂懂的，没有意识到这感觉到底是意味着什么。
　　现在的她只是情绪的莫名低落，其他的并没有多想。
　　这一天连蔓蔓住在了连家，晚上她和秦淑月聊了很多。
　　看得出来，她的妈妈是真的很关心她。
　　连蔓蔓心里是很感动的，毕竟渴望了那么多年的感情突然有一天就降临在自己的头上。
　　相比较秦淑月，她的父亲连岳寺的感情表达更加的内敛，不过还是能看得出来，她的父亲也跟她的母亲一样爱着自己。
　　从和孔清相遇的那一刻开始，连蔓蔓的生活就在不停的改变。
　　翻天覆地，彻彻底底。
　　就算是现在，连蔓蔓都觉得这只是自己的一场幻梦。
　　因为到目前为止发生的一切都实在是太美好了，是她所渴望的。


第五十八章 生日
　　这一夜连蔓蔓睡得特别的香甜，她觉得自己很幸福。
　　那第二天醒过来，连蔓蔓发现自己居然又上热搜了。
　　这很让她头疼，大概是因为程恋颜和言责离主演的那部剧已经正式开始放映了。
　　第一集两人发的糖其实并不多，可是架不住脑残cp粉的意.淫，两个人的CP一下子被炒起来了。 
　　其实连蔓蔓挺不喜欢这样的风气的，看剧的时候特别烦。观众们讨论剧的时候都不说里面的角色，而是说明星的名字。
　　组cp更是如此，分不清剧里和剧外。
　　虽然说现在很多的流量明星们的演技实在是不过关，导致角色本身的性格不明显，演什么都像是在演自己，但是程恋颜和言责离的演技不错。
　　现在的风气就是如此，连蔓蔓看到那些营销号们一个个也是拿明星的名字来概括剧情，说得好像这些明星之间有什么感情纠葛一样。
　　现在很多年纪比较小的观众可不在乎这些，他们磕起cp来特别来劲，还很疯狂。
　　连蔓蔓作为最近和言则离走的比较近的女明星，理所当然的无辜躺枪了，跟连蔓蔓躺枪的还有别的女明星，可不知道为什么，就只有连蔓蔓被撕得最厉害。
　　本来这一波热度都要降下去了，可是连蔓蔓又莫名其妙的被撕上了热搜。
　　面对那些狂热的粉丝，连蔓蔓都想求他们放过自己了。
　　可惜那些粉丝不仅不会听，反而有可能更加讨厌她。
　　之前孔清已经让人去公关了，可是架不住有人成心想把连蔓蔓推上风口浪尖。
　　这一个月来连蔓蔓这样没什么作品，也没什么粉丝的女明星就上了三四次热搜，怎么看都奇怪。
　　然而那些粉丝可不管有没有道理，讨厌的人只管骂就是。
　　连蔓蔓无奈，不过吵也吵不过，澄清也没有用，她能做的就是无视。
　　不过估计这股撕逼风暂时还不会过去，好在她最近没有什么通告，不然肯定要被嘲一波。
　　不对，下个星期她拍的霓彩就要发售杂志，到时候估计要有一堆差评了。
　　“唉。”连蔓蔓叹了口气，不打算继续看这些粉丝撕逼了。
　　有些时间还不如去练习演戏，按照孔清说的方向去努力。
　　下午的时候连蔓蔓就对着空气演戏，情感的带入连蔓蔓还是难以把握到。
　　这让她很苦恼，但是这也是可以预料到的，毕竟她从来都没有学习过演戏。
　　烦恼了一下之后连蔓蔓就继续努力了，晚上她锻炼了一下身体之后就上床看小说去了。
　　每次看到好看的小说的时候连蔓蔓就会很激动，她不会写小说，所以有的时候就会幻想自己能将一个角色饰演得有血有肉，让观众感觉到灵魂。
　　当然这也只是想想，毕竟是一个在演技上没有什么天赋的人。
　　已经被否定了无数次的她，还是要决定努力一把。
　　她不想连努力都没有努力过就放弃，既然已经踏上这条路了，当然要好好的继续走下去。
　　所以接下来的几天她都在努力钻研这个角色的性格，竭尽全力的把自己带入到角色里面。
　　好在这样的努力也不是没用的，虽然说她还没有做到普遍大家认为好的程度，但是比起以前来说，真的是进步巨大了。
　　仅仅只是做到如此程度，她就已经很开心了。
　　想着到时候正式开拍了她再努力努力，或许能更好一些。
　　时间转眼就到了下周五，都已经四五天了，可是连蔓蔓还没有接到消息说要开拍。
　　正当连蔓蔓想要打电话问问到底是怎么回事的时候，孔清的电话打了过来。
　　“喂，孔清姐。”
　　“嗯。”电话那头的孔清应了一声。
　　“孔清姐，《晨恋如风》到底什么时候才开拍呀。”
　　电话那头的孔清说道：“女主角的档期满了，要调整一下，所以要等到下周末。”
　　“嗯嗯，我知道了。对了，孔清姐，最近不给我安排一些通告吗？我在家很闲，天天都是对着空气练习。”
　　“嗯，上次跟你说的《萌娃来袭》下周正好还少一个嘉宾，我可以帮你安排一下。”
　　听到孔清这么说，连蔓蔓立马开心了起来。
　　一直琢磨演技，其实挺枯燥的。她特别想现在立马就去镜头前试试，即使知道自己的演技不怎么样。
　　不过现在暂时没有这个机会，正好时间还比较长，可以去做别的事情也挺好的。
　　最重要的是她也挺喜欢小孩子的，趁此机会去摸摸萌娃们也是挺好的。
　　“嗯嗯，那实在是太好了。”
　　听到连蔓蔓语气中的兴奋，孔清的脸上露出了笑容。
　　“对了，还有热搜的事情。”
　　被孔清这么一提，连蔓蔓说道：“我昨天看到了，我觉得很不对劲。”
　　现在的连蔓蔓早就没有一开始那么天真了，想问题也不会像以前那样简单。
　　她上热搜的事情只要仔细想想，就会觉得很不对劲。
　　也不是说恶意揣测，只是觉得这很有可能是程恋颜做的。
　　“嗯，我已经查到了，热搜是程恋颜买的。”
　　听了这话，连蔓蔓不禁在心里感叹，程恋颜还真是有钱啊。
　　“那现在怎么办？网上一直有人在骂我，说实话我虽然被骂习惯了，可是这样的话，应该对我以后演戏有影响吧。”
　　“热搜刚刚我已经让人撤下去了，你暂时不用担心。”孔清说道。
　　连蔓蔓点了点头，应了一声。
　　“至于下周的那个节目，周一我会带你去先熟悉熟悉流程。”
　　“好的，那天我会早点起来的。”
　　“那好，没什么事我就先挂了。”
　　“等等！”连蔓蔓下意识的喊住了孔清。
　　孔清嗯了一声，问道：“还有什么事吗？”
　　“就是、就是……”连蔓蔓紧张的说不出话了，其实连蔓蔓就是想和孔清多说几句话。
　　她叫住了孔清，一时却不知道该说些什么。
　　“嗯？就是什么？”孔清道。
　　“我一时忘了。”连蔓蔓犹豫了一下还是决定这么说。
　　最近这几天她和孔清只有电话上的往来，见面都没有没有见一面。
　　不对，还有一个见面的机会，那就是姚清耀的生日宴会。
　　“我想起来了，明天姚清耀的生日宴会。”连蔓蔓眼眸弯起，心情很好，终于找到可以继续聊下去的话题了。
　　“嗯，明天我跟你一起去。”孔清说道。
　　“真的吗？太好了！”连蔓蔓还在想自己该怎么开口，没想到孔清居然自己主动提。
　　电话那头的孔清笑了笑，说道：“嗯，反正我也是要去的。正好也不是很放心你，所以还是决定和你一起去。”
　　“妈妈说明天要把我打扮的漂漂亮亮的，不过我觉得不好。毕竟那是别人的生日宴会，但怎么劝也劝不住她。”连蔓蔓语气无奈。
　　“这样好了，晚点我打个电话给你母亲。”
　　“谢谢你，孔清姐。”连蔓蔓感激的说道。
　　孔清道：“不用谢，我就先挂了，还有点事要忙。”
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　挂断了电话之后连蔓蔓对着手机傻笑，笑了好一会她才意识到刚刚的自己看起来有多傻。
　　连蔓蔓咳了咳，不自然的红了脸。
　　这天晚上连蔓蔓睡得特别好，第二天醒的也早。
　　第二天六点连蔓蔓就醒过来了，她坐车去做造型化妆。
　　昨晚孔清打了电话给秦淑月，这才让连蔓蔓没有那么苦恼。
　　秦淑月想把她打扮的漂亮一点她也能理解，不过那是姚清耀的生日宴会，抢别人风头总是不好的。
　　还有就是姚清耀好像不太喜欢她，其实也能理解，因为姚清耀喜欢孔清。
　　此时的连蔓蔓还不知道自己会在姚清耀的生日宴会上遇到什么，她心情很好的期待着和孔清的见面。
　　也不知道孔清在忙些什么，她快十一点的时候才来沙龙接连蔓蔓。
　　孔清的面色看起来有些疲惫，连蔓蔓看着孔清这模样，眉头都拧起来了。
　　连蔓蔓对着坐在自己身边的孔清问道：“孔清姐，你怎么了？最近很忙吗？”
　　孔清揉了揉眉心，对连蔓蔓说道：“嗯，最近是有些忙，不过还好。”
　　“可是我看你很累的样子。”连蔓蔓满脸担忧。
　　孔清想起了自己的父亲，她说道：“没事。”
　　“好吧。”见劝不到孔清，连蔓蔓也只好放弃。
　　“要不然这样，孔清姐你在车上睡一下吧，到了地方我会叫你的。”
　　“也行，那我就休息一下。”孔清闭上眼睛，长长的舒了一口气。
　　最近孔清为了保住自己的飞星娱乐公司变得忙碌了起来，而她父亲孔初的警告她从来都不认为是开玩笑。
　　她的父亲孔初从来都是说到做到，若不是如此她也不会来参加姚清耀的生日宴会。
　　看到孔清眼底的青黑，连蔓蔓心里有些难受，可是她也不知道该怎么替孔清分担。
　　好像她能做的，也就是尽量不给孔清添麻烦。
　　连蔓蔓叹了一口气，她看着孔清的脸，小心翼翼的扶着孔清的头枕到自己的肩膀上。
　　“好好睡吧。”连蔓蔓看着孔清的眼神充满了她自己都没有意识到的感情。
　　连蔓蔓觉得去的旅途特别的短暂，时间一下子就过去了。
　　“孔清姐，到了，醒醒。”连蔓蔓推了推孔清的身体。
　　孔清的眼皮颤了颤，随即睁开了双眼。
　　作者有话要说：看完的打个卡啊，不要让我寂寞啊QAQ


第五十九章 院长
　　眼睛睁开的瞬间孔清的眼中有一丝迷茫，“嗯。”
　　“孔清姐送完礼物我们就回去吧。”连蔓蔓觉得孔清真的是没休息好。
　　“好，正好下午我还有事。”说着孔清就解开了身上的身上的安全带。
　　“啊？孔清姐你下午不休息吗？”连蔓蔓问道。
　　孔清推开了车门，对连蔓蔓说道：“现在没时间休息。”
　　“孔清姐我看你好像没休息好，还是好好休息吧，事情的话晚点忙也行。”连蔓蔓说道。
　　孔清下了车，道：“下车吧。”
　　看孔清的模样，估计是没打算休息。
　　“好吧……”连蔓蔓解开身上的安全带，也下了车。
　　周围停了许多车，很多车连蔓蔓都认不出来牌子，但估计都是名贵的车。
　　像姚清耀这样的小公主的生日宴会，来得怎么可能是普通人。
　　连蔓蔓能够想象姚清耀会收到多少礼物，上次她那个没有什么名头的普通宴会都收到了不少礼物。
　　礼物她大概看了一下，很多对于她来说都是中看不中用的，所以就放那没管了。
　　换做是以前的连蔓蔓还会羡慕一下，现在的连蔓蔓则是什么感觉都没有了。
　　连蔓蔓发现，人在没有接触过某些事物的时候都会很向往，自己接触过之后就会觉得不过如此。
　　大概类似于得不到的就是最好的吧，连蔓蔓想到。
　　和上次的宴会差不多，里面华服美酒，大家端着酒杯交谈，表面上互相奉承。
　　连蔓蔓和孔清交了请帖，留下了自己的礼物。
　　不一会，姚清耀的母亲就过来招呼两个人了。
　　毕竟连蔓蔓和孔清的身份都不低，一个是被孔初视为下一任家主的孔家大小姐，另一个是刚刚回归的连家的掌上明珠。
　　连蔓蔓是第一次参加别人的宴会，好在有空去陪在她的身边，有什么不懂或者事不会的地方都有孔清提点，所以也没闹出什么笑话来。
　　姚母过来寒暄的时候，几乎都是孔请在说话。
　　连蔓蔓乖乖的站在一边，要让她和姚母说话她也不知道该说什么，那些客套的话她也不会说。
　　所以连蔓蔓站在一边，时不时的应两声。
　　当然，她也没有傻站着。
　　既然来都来了，当然要好好观察一下。不懂的那就好好学，问多了别人别人也会觉得烦，那还不如自己仔细的观察。
　　看看别人在这种场合会怎么说话，以后自己再遇到同样的情况，心里也大概能有个底。
　　孔清才和姚母没有说两句话，穿着漂亮礼服的姚清耀就提着裙子走过来了。
　　“孔清姐！”姚清耀的笑容灿烂又甜美。
　　“嗯。”孔清只是随意的应了一声，态度显得有些冷淡，明显是不太想和姚清耀继续交谈下去。
　　然而姚清耀好像早就习惯了孔清的冷淡，她的笑容依旧，甜甜的和孔清说话。
　　本来就没什么话的连蔓蔓更是被挤到了一边，可以说是被无视了。
　　不过就算别人无视了连蔓蔓，孔清也不会忘记她。
　　“我今天是和连蔓蔓一起来的，带了礼物，到时候你可以看看。”孔清说道。
　　“太好了，孔清姐你送的我都会好好珍藏的！”姚清耀完全无视了连蔓蔓也带了礼物。
　　对此连蔓蔓也没觉得有什么奇怪，从第一次见面开始连蔓蔓就隐约感觉到了姚清耀身上散发出来的敌意。
　　只是那时的连蔓蔓还没有多想，现在仔细想起来就是那时候的姚清耀就不怎么喜欢自己了。
　　虽然举止亲昵，但是却没有多少尊重。
　　正是姚清耀的这一点，孔清才会不想和姚清耀有过多的往来。
　　因为姚清耀实在是太以自我为中心了，这是小女孩的幻想，不过是阳光下的泡沫。
　　孔清并不认为这能持续多久，或许某一天姚清耀就突然喜欢上了别人。
　　可姚清耀自己并不这么认为，她觉得自己就是喜欢孔清，就是想和孔清在一起。
　　就在这时，连蔓蔓怔了一下。
　　在她的视线中，出现了一个陌生而熟悉的人。
　　陌生的是那个人的衣着和神态，熟悉的是那个人的容颜。
　　于弦白站在会场的角落，站在她身边的是一个陌生的男人，那个男人的容颜和姚清耀有几分相似。
　　“院长……”连蔓蔓呢喃出声。
　　似乎注意到了连蔓蔓的视线，于弦白的视线扫过连蔓蔓，可是那眼神却像是看到了一个无关紧要的陌生人。
　　连蔓蔓都怀疑自己是眼花了，院长怎么可能不认识自己呢。
　　连蔓蔓眨了眨眼睛，事实证明她并没有看错。
　　和陌生男人站在一起的人，正是他们孤儿院的院长。
　　连蔓蔓感觉周遭的一切都消失了，她的脑中只有一点清晰着。
　　那就是走到院长的面前去，问她为什么要突然消失，当年的事情又是怎样的。
　　连蔓蔓下意识的朝于弦白的方向走去，然而宴会上的人太多了，连蔓蔓一时没有办法走到于弦白的面前。
　　几个人从连蔓蔓面前走过，再往角落里看时人已经没见了。
　　连蔓蔓着急的想要加快速度，却差点被侍者撞倒，好在连蔓蔓及时扶住了桌子，而侍者手中的饮料打在了地上。
　　那侍者满脸慌张的对连蔓蔓道歉，此时的连蔓蔓根本就没那么多心思去管侍者，她只想赶快过去找找看院长去哪了，就那么几秒的时间应该走不了多远的。
　　然而连蔓蔓根本就没有去找的机会，几个杯子的碎裂引起了小小的骚动。
　　和姚母寒暄的孔清注意到了走远的连蔓蔓，她的眉头几不可查的皱了起来。
　　作者有话要说：感谢安慕希的地雷，抱歉更新晚了。


第六十章 平凡
　　“那边好像出了点事，我过去看看。”孔清对姚母说道。
　　姚母点了点头，说有空再聊。
　　姚清耀还想叫住孔清再多说一会话，却被姚母拉住了。
　　“清耀，乖点，孔小姐还有事？”
　　“好吧…”姚清耀站在原地看着孔清的背影，注意到孔清是朝连蔓蔓走去的时候姚清耀闷闷的哼了声。
　　看着自己的女儿，姚母有些忧心。
　　姚清耀虽然有心，可孔清却无意。
　　注定是落花有意，流水无情。
　　姚母叹了声气，打算以后让姚清耀多去接触别人。
　　另一边，孔清走到了连蔓蔓身边，问道：“怎么了？”
　　连蔓蔓摇了摇头，说道：“没什么事，就是碎了几个杯子。”
　　那侍者捡起杯子的碎片，仍旧是满脸不安。
　　看那样子，似乎是怕连蔓蔓刁难自己。
　　连蔓蔓也是无奈，她对侍者说道：“放心吧，我不怪你，你赶快把杯子碎片带走吧。”
　　女侍者听了连蔓蔓这么说才松了一口气，连忙带着碎片离开。
　　“怎么走这来了。”孔清问道。
　　连蔓蔓跟着孔清往边缘走，连蔓蔓边走边说道：“我……看见了院长……院长她之前消失了，我怎么找也找不到她，现在却在这里见到了她。”
　　“于弦白？”孔清的眼中闪过一丝讶异。
　　“嗯，就是院长，我确定我没有看错。”
　　孔清垂眸思考了会，道：“这件事情你别多想。”
　　“我真的觉得我很没用，明明我在院长身边已经呆了那么多年可是我却有那么多不知道的事情，甚至可以说不了解……”说到这里连蔓蔓垂下了头。
　　孔清知道的比连蔓蔓要多得些，她道：“这件事情等以后有时间了我和你慢慢说。”
　　“真的吗？”连蔓蔓微微睁大的眼睛，满脸的期待和惊讶。
　　孔清点了点头，说道：“我能对你说的并不多，你不要太期待。”
　　连蔓蔓高兴的摇了摇头，说道：“只要能比以前的知道的多一些，我就很开心了。或许我该比以前要更加留意身边的事情了。”
　　“那样或许会很累。”孔清说的。
　　“那总比什么都不知道的要好。”连蔓蔓笑着说道。
　　看着连蔓蔓脸上那灿烂的笑容，孔清失笑，道：“你的想法很对。”
　　连蔓蔓不好意思的笑了笑，说道：“孔清姐，你这算不算是在夸奖我？”
　　“算吧，现在的你已经和以前的你不一样了。”孔清说道。
　　连蔓蔓感觉自己的心脏都要飘起来了，她笑得眉眼弯弯。
　　“待会宴会结束之后我送你回去？”
　　“嗯嗯，好。”连蔓蔓笑着答道。
　　接下来连蔓蔓见到了姚清耀的哥哥，姚清辉。也就是刚刚站在院长身边跟院长说话的男人。
　　连蔓蔓尽力维持着自己表面上的平静，她不想让自己表现得太过惊讶。
　　具体原因连蔓蔓自己也不知道为什么，她只是觉得如果自己的表现过于惊讶，会有不好的事情发生。
　　姚清耀的哥哥给连蔓蔓一种很危险的感觉，他和外放的姚清耀完全相反，虽然一直面露笑容，可是却无法窥探到他的情绪。
　　姚清辉只出现了一下就离开了，接下来就是宾客之间的寒暄了。
　　其实这样的宴会挺无聊的，至少在连蔓蔓看来是这样。
　　时间到了一点，连蔓蔓就和孔清离开了。
　　看得出来，孔清其实也不怎么喜欢这样的宴会。
　　拉开车门坐上了车，连蔓蔓下意识的朝窗外看去。
　　院长的身影一闪而过，连蔓蔓都怀疑自己是眼花了。
　　刚刚有可能是她的幻觉，可是之前绝对不可能是她的幻觉。
　　“院长……”连蔓蔓叹了口气，收回了视线。
　　她发现，自己以为的平凡不过是自以为。
　　她自己的生活没有她想象得那么平凡普通，反而波澜壮阔，一道浪或许就能把她拍到不知道东南西北。
　　作者有话要说：状态很糟糕，觉得自己写的很差，我需要冷静一阵子，最近可能会短一点，抱歉


第六十一章 不知
　　“还在看什么？”孔清注意到连蔓蔓刚刚的动作。
　　“没什么，孔清姐，我们走吧。”连蔓蔓说道。
　　“嗯，开车吧。”后面这句话是对司机说的。
　　司机听了点了点头，准备发动汽车。
　　如果换做是平时的连蔓蔓，或许会在车上和孔清聊天，然后一开了话头就停不下来。
　　然而今天的她却不是这样，今天的连蔓蔓沉默的有些过分。
　　不过孔清也能够理解，这换作是谁从小到大被蒙在鼓里，身处在迷局之中，再怎么迟钝也至少会感觉到郁闷。
　　孔清知道的事连蔓蔓多的多，但是她不愿意对连蔓蔓说。
　　有些事情不是现在的连蔓蔓该知道的，让她知道了，烦恼或许会更多。
　　不知道从什么时候开始，她不想看到连蔓蔓烦恼的模样。
　　孔清撑着下巴，收回了看着连蔓蔓的眼神。
　　一直对着车窗外发呆的连蔓蔓并没有注意到孔清一路上都在看着自己，等到车子停在公寓底下的时候她才回过神来。
　　“孔清姐，我就先走了。”连蔓蔓说完就推开了车门，整个人愣愣怔怔的，怎么看怎么心事重重。
　　孔清叹了一口气，对连蔓蔓说道：“这几天你好好休息一下吧，最好不要再去夜星孤儿院了。”
　　“嗯嗯，我会的。”连蔓蔓点了点头就朝大门走去。
　　她拿出手机看了看短信，发现李莹莹还是没有回信。
　　都已经这么多天了，她每天都会发一条短信过去，可是李莹莹就像消失了一样，没有半点踪迹。
　　其间她也去夜星孤儿院找过两次，可是无一例外都找不到李莹莹的人。
　　连曼曼都怀疑李莹莹是在刻意避开自己，可是她又找不到李莹莹为什么会这么做的理由。
　　孔清估计是知道她最近去了好几次夜星孤儿院，所以刚刚才那么提醒她。
　　但是为什么要提醒她最好少去夜星孤儿院呢？连蔓蔓想不明白。
　　连蔓蔓就这么一路纠结的回到了自己的房间，连蔓蔓放松身体啪的一下倒在了床上，双眼望着白色的天花板，她的眼中充满了迷惘。
　　虽然现在的她已经知道了自己的身世，也找到了自己的父母，但是身边的谜团却越来越多。
　　真的是应了一句话，知道的越多，就越觉得自己无知。可能用在这里并不怎么合适，但大概就是这种感觉。
　　连蔓蔓抓了抓脑袋，命令自己不要多想。
　　连蔓蔓觉得自己需要做点别的事情来分散自己的注意力，比如说到隔壁房间去锻炼身体。
　　然而在跑步机上跑着跑着连蔓蔓又忍不住多想了，她到底是该停孔清的话不要去过多深究，还是去收集线索解开谜团呢？
　　孔清那么说肯定是有她的考量，可是……
　　连蔓蔓是个很容易被人影响的人，尤其是在自己信任的人面前。
　　以前无条件的信任着院长，而现在则是无条件的信任孔清。
　　然而这两个人都对她有所隐瞒，她们明明知道得那么多，却没有要告诉她的意思
　　这一次，她不打算再完全听别人的话了，她想相信自己的感觉。
　　所以，她打算偷偷去调查有关于夜星孤儿院的事情，哪怕查不出什么东西来她也要去试试。
　　她这样没什么能力的人可能注定没办法耀眼，可是努力让这样不完美的自己慢慢的成长还是能做到的。
　　连蔓蔓出了房间就去开电脑，打算先在网络上查查有关于夜星孤儿院的信息。
　　果不其然，能查到的有用信息很少，不过这也从侧面证明了夜星孤儿院并不简单。
　　这些能查到的信息大多模棱两可，根本就没有什么用。
　　对于连蔓蔓来说唯一有用的信息就是夜星孤儿院只是星辰计划中的一所孤儿院。
　　还有极星孤儿院、晨星孤儿院、阳星孤儿院……
　　而在星辰计划中，留存到现在的只有夜星孤儿院，其他的孤儿院早在十三年前就关闭了。
　　具体原因不知，里面的孩子去了哪里也不知，什么信息都搜不到。
　　连蔓蔓只是听过一个一个晨星孤儿院，其他的都没有听过。
　　她还记得孔清曾经对她说过：看来你不知道。


第六十二章 节目
　　这意思就是孔清知道，连蔓蔓真想一个电话打过去问清楚一切的真相，不过她知道这是不可能的事情。
　　孔清都那么说了，肯定就是不想告诉她真相。
　　连蔓蔓苦恼的抓了抓头，想要知道自己想知道的事情，看来还是只能靠自己努力。
　　这个星辰计划让连蔓蔓更是一头雾水，想了半天都没有想出什么名堂，连蔓蔓还是放弃浪费自己的脑细胞。
　　叹了口气，连蔓蔓打算期待一下下个礼拜的《萌娃来袭》。
　　不知为何，连蔓蔓总觉得自己接下来的日子不会太平静。
　　安安稳稳的度过了一个周末，下个礼拜就来临了。
　　星期一的早上，孔清就带连蔓蔓去《萌娃来袭》的剧组了。
　　《萌娃来袭》的拍摄地点在隔壁市的一座小镇上，据说是千年古镇。
　　至于是不是千年古镇也没有多少人会在意，重要的是有人愿意为这个名头而买单，愿意来这里拍摄节目或者旅游。
　　坐车到隔壁市的千年古镇也不过两三个小时，连蔓蔓和孔清是在车上吃的午餐，吃完午餐，车子继续开。
　　预计到下午两三点的时候才能到，也不怕迟到，因为明天才正式开始录制。
　　这个节目内容大概录制一个礼拜不到的时间，一般来说都是3到5天。
　　要播放出来的内容都是截取这期间有趣的事情，尽量保持节目的趣味性。
　　这个节目的内容大概就是明星和萌娃之间的相处，这个节目还特别的圈粉。
　　毕竟一个喜欢小孩子的明星，总是更能让人升起好感来。
　　昨天晚上连蔓蔓之前的一期节目《乡野村风》因为档期原因，还是随便剪辑一下就放上去了。
　　之前还在风口上的连蔓蔓可不敢看自己的节目，连相关信息都没有去关注。
　　因为她知道，估计都是骂声一片。
　　既然已经知道结果了，那么也没有什么好去看的了。
　　让连蔓蔓没有想到的就是，孔清居然看了那档节目，而且还对她说表现的不错。
　　连蔓蔓听到孔清这么说的时候，都以为自己在做梦。
　　因为孔清很少会这么直接的夸她，之前连蔓蔓心中所谓的被夸奖不过是她自己的厚脸皮罢了。
　　“孔清姐……你居然夸我了……”连蔓蔓愣着久久没有回神。
　　“为什么这么惊讶？”孔清问道。
　　连蔓蔓不好意思的笑了笑，说道：“我只是没想到孔清姐你居然会夸我，要知道上次那个节目，我的表现确实很糟糕。”
　　“除去你半路在森林里面失踪，其他部分的表现其实还不错。”孔清说道。
　　孔清提到了这个，连蔓蔓就更不好意思了。
　　“我是听说上次我去录制的时候出现了问题，可是因为档期原因还是要硬着头皮播出。因为知道会被骂，所以我没有去看。孔清姐，你不是很忙吗？为什么还抽空看了这档节目呢？”
　　说这段话的时候连蔓蔓心中隐约有些期待，到底是怎样的一种期待连蔓蔓自己也说不清楚。
　　她只是隐约觉得如果孔清是专门为了自己而去看，她会非常的高兴。
　　“《乡野村风》算是你第一档正式参加的综艺，我当然要好好看一看，然后再决定怎么规划你未来要接的综艺。”孔清答道。
　　“哦……”不知为何，连蔓蔓听到孔清的回答之后，心情变得低落了起来。
　　连蔓蔓变得不再活跃，两人之间的话题也就莫名其妙的断了。
　　孔清也不在意，继续用电脑处理文件。
　　连蔓蔓看了眼孔清认真的侧脸，绞尽脑汁，连蔓蔓都没有想出该以什么理由去孔清聊天？
　　想了想，连蔓蔓觉得自己还是不要去打扰孔清工作比较好。
　　孔清前一阵已经忙成那样了，最近虽然好了一点，但是也不轻松。
　　最重要的是，孔清不仅要忙其他的事情，还要忙着陪在她身边录制节目。
　　连蔓蔓托着下巴看着窗外，窗外的景色飞快从她眼前掠过。
　　在孔清身边呆了那么久，连蔓蔓还没有傻到连孔清是飞星的高层还不知道。
　　孔清具体是什么职位连蔓蔓不清楚，但是能确定的是，孔清在飞星娱乐有限公司里面的话语权绝对不低。
　　如果不是这样的话，孔清手中的那些资源，还有她的行为就解释不通了。
　　一个经纪人做得再厉害，也不可能有那么多资源，想做什么就做什么。
　　唯一的可能性就是她是高层之一，在外的身份是经纪人罢了。
　　加上孔清一向是个比较低调的人，孔家大小姐的身份也是圈子里的，别人传出去的，并不是孔清自己表明的。
　　放着自己大小姐的身份不做，反而去做明星的经纪人。当然也有可能隐瞒自己高层的身份，只以经纪人的身份在外行走。
　　作者有话要说：通知大家一个消息，作者君最近状态不好，自己都觉得自己写的很差劲，打算冷静冷静，暂时停更，抱歉了，大家，我也很难受，感谢一直陪伴我的小天使。停更不会太久的，真的很抱歉


第六十三章 没人
　　连蔓蔓作为一个明星，行程就是已经排得很松散了。按道理来说孔清应该不会那么忙碌才对，可事实并非如此。
　　连蔓蔓猜想孔清或许是在为飞星公司而忙碌，这一点连蔓蔓倒是没有猜错。
　　孔清最近这么忙，全都是因为公司。
　　孔初迫不及待的想要把下一任家主的位置传给孔清，而孔清是不会心甘情愿的当这个家主的。
　　为了让自己自由，孔清拼尽一切的想要保住飞星。
　　这一切连蔓蔓都不知道，她只是心疼孔清这么忙，想让孔清偶尔抽空休息休息。
　　可孔清又怎么可能因为她的几句话而真的去休息呢，所以连蔓蔓不知道自己该对孔清说什么。
　　她想说的话并没有用，倒还不如不说。
　　在连蔓蔓对着窗外发呆的时候，孔清已经处理完今天的事务关上了电脑。
　　“皱着眉头，是紧张了吗？”
　　听到孔清的声音连蔓蔓立马转回了头，连蔓蔓摇了摇头说道：“没有紧张。”
　　“我发现你最近好像经常发呆，是有心事吗？”
　　听着孔清关心的话语，连蔓蔓有想把自己心里想的事情说出来的冲动。她想对孔清说什么她自己都搞不清楚，只是隐约觉得那些感情还是藏在心里比较好，就算孔请对她说，会哭的孩子有糖吃。
　　可是啊，连蔓蔓知道，孔清绝对不是那个会拿着糖等待自己的人。
　　“我没什么心事啊，可能是最近有些累了吧，所以经常发呆。”连蔓蔓朝孔清挤出一个笑容。
　　孔清皱起眉头，对连蔓蔓说道：“我不想让你像杨若晨一样，所以心里憋着什么事情的话，一定要对我说出来。说出来或许我会有解决的办法，总比一个人憋着好。”
　　孔清说的这些道理她都懂，可是做不做得到又是另外一回事。
　　因为不想说，所以连蔓蔓打算转移注意力。
　　“孔清姐，我到现在还不清楚杨若晨那时到底发生了什么，你能告诉我吗？”连蔓蔓的眼神有些飘忽。
　　好在孔清似乎没有注意到连蔓蔓的异样，孔清道：“事情都过去那么久了，对你说也没有关系。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓点头，一脸乖巧的准备听孔清说，实际上心里还是有点慌的，怕孔清继续追问她到底在烦恼什么。
　　“其实也并不是什么大事，上次在宴会上认识的齐卢远你应该还记得吧。”
　　“我还记得，说不上是什么性格的人，只是隐约觉得必须得离他远一点，总觉得有些危险。”连蔓蔓说道。
　　孔清点了点头，说道：“你的确是该离他远一点。”
　　“是不是齐卢远对杨若晨做什么？所以孔清姐你才说，他不需要和我做朋友？”
　　“嗯。”孔清点头，道：“齐卢远把杨若晨介绍给了一个富家公子何铭尤，那一阵我很忙，加上杨若晨的性格比较内向，所以我没有怎么关注她的私生活。”
　　孔清继续道：“等我发现的时候，杨若晨已经深陷在其中无法自拔了。她染上了毒.瘾，而且对何铭尤痴心不改。”
　　“所以……”
　　作者有话要说：感谢沐和的手榴弹，小黑和怜星的火箭炮，保住你们。
　　抱歉了大家，我断更了几天，一直追我的文的老读者都知道我是一个就算生病有事也不会断更的人，但是我却断更了。
　　我也觉得对不起读者，可是我最近的状况真的很差，觉得自己写出来的都是垃圾，也很迷茫，不知道自己到底实在坚持什么。
　　当然，我还会继续写下去的，只是可能要缓缓，这本文的更新可能不会那么稳定了。
　　希望下一本文我能写得更好，也调整好自己的状态。


第六十四章 空降
　　“所以她当时的精神压力特别大，也不愿意对我说心里话。什么事情都一个人憋着，我自己去调查了一下，然后强制让她离开何铭尤。”
　　连蔓蔓听得拧起了眉头，女孩子在喜欢上一个男人的时候的确会变得很不理智。还没有听到后面，连蔓蔓就猜到杨若晨的死肯定和何铭尤有关系。
　　“我的劝告对于杨若晨来说并没有用，她仍旧固执的想要呆在何铭尤的身边。而何铭尤早就厌倦了她抛弃了她，被抛弃的杨若晨不光是精神，身体状态也很差。”孔清说到这里的时候脸上的神情无奈又悲伤。
　　“孔清姐，你别自责，这件事情错也不在你。”连蔓蔓连忙安慰孔清。
　　“错不全部在我，但我肯定是要负一定的责任的。如果当时我在仔细留意一点的话，或许就不会发生当初的那些事情。”
　　“是杨若晨自杀的那件事吗？”连蔓蔓问道。
　　“嗯，杨若晨的精神状态很差，加上她的亲人也不关心她，后来她在中秋节那天自杀了。其实我是挺看好他的，虽然性格比较弱，但是为人脚踏实地，和程恋颜是完全相反的人。”
　　“程恋颜……”连蔓蔓嘴里呢喃着程恋颜的名字。
　　从一开始连蔓蔓就对程恋颜生不起好感来，那时的她对程恋颜也不是很了解。只是知道程恋颜看起来不像表面上的那么简单。
　　程恋颜到底做了什么事情才会在孔清的心中留下这种印象？
　　连蔓蔓虽然很想知道，但是她知道自己主动去问就有些没礼貌了，还是等孔清自己决定，要不要告诉自己吧。
　　“杨若晨的悲剧我很遗憾，所以我不想看到你重蹈覆彻。如果心里憋着什么的话，一定要对我说，两个人总比一个人好，总会有办法的。”孔清说道。
　　连蔓蔓沉默的低下了头，无论孔清再多说什么，她也不想把心中所想说出来。
　　连蔓蔓自己也知道，一直憋着对自己不好。可是她的心事是有关于孔清的，面对别人她无法诉说自己的心事，而在孔清面前，她就更加的做不到。
　　“我现在没有什么心事。”连蔓蔓对孔清挤出一个笑容，独自一个人练习了那么久的戏，连蔓蔓强颜欢笑起来，看着也比以前自然多了。
　　孔清叹了一口气，没有再说什么。
　　连蔓蔓离开了自己的眼神，看向了车窗外。
　　下午三点的时候，连蔓蔓他们终于到了录制的小镇。
　　下着车，连蔓蔓就跟着孔清进了一座大院，院子里很大，有不少工作人员正在忙碌，两三个小孩花坛边不知道在鼓捣些什么。
　　连蔓蔓环视了一圈院子，她看到一个男人有些眼熟。
　　至于在哪里见到过对方，她有些想不起来了。
　　就在这时，孔清对连蔓蔓说道：“跟我一起去见一下导演，沟通一下具体的流程。”
　　连蔓蔓问道：“这个节目也有剧本吗？”
　　“这个节目的自由性很大，但是也是有剧本的。”
　　“这样啊……”
　　孔清挑了挑眉尾，说道：“听你的语气有些失望。”
　　连蔓蔓点了点头，说道：“总觉得……和自己想象的不一样。”
　　这个节目连蔓蔓也曾经看过一些，还被一个明星圈了粉，后来因为太忙了，光顾着打工，所以就没有时间继续看。
　　当时连蔓蔓是真的以为那个明星就是这样的性格，所以才能那么受孩子们的欢迎，现在看来很有可能并不是这么一回事。
　　在得知有剧本之后，连蔓蔓的心里难免有落差。
　　孔清一眼就看出了连蔓蔓的想法，不过这也是没办法的事情，这个圈子就是如此，除了去接受，也不能做什么了。
　　孔清道：“别想那么多了，跟我来吧。”
　　连蔓蔓点了点头，跟上孔清。
　　连蔓蔓跟着孔清来到了一个有些古朴的房间，房间里面隐约能听到有人在说话。
　　其中有一道女声，十分的熟悉。
　　还没有等连蔓蔓多想，孔清就敲了敲房门，里面传来一声：进来。
　　孔清推开了门，门一打开，连蔓蔓的视线就落在了那个女人身上。
　　连蔓蔓想起来了，她之所以觉得刚刚见的那个男人眼熟，是因为她曾经在程恋颜的身边看过这个人。
　　这不是程恋颜的助手，就应该是她的经纪人了吧。
　　连蔓蔓记得自己没听说程恋颜要参加这个节目，按道理来说，像程恋颜这样的一线大明星档期应该排得满满的，根本就没有时间来参加这种节目。
　　连蔓蔓脑中第一个想法就是，程恋颜参加这个节目就是冲着她来的。
　　在外人眼里这样的原因是不可能的，但连蔓蔓就是这么觉得的。
　　“陈导你好。”孔清和导演打招呼。
　　听到孔清的声音，程恋颜转过了脑袋。
　　她的眼神先是落在了孔清的身上，再是移到连蔓蔓身上。
　　连蔓蔓一抬眼，就对上了程恋颜的视线。
　　说不出来是什么感觉，连蔓蔓就是莫名从程恋颜那双带着笑意的温柔眉眼中看出了恶意。
　　要不是孔清反复提起了程恋颜的人品，连蔓蔓都怀疑自己得了红眼病了，遇到比自己优秀的人，就忍不住嫉妒。
　　“清清，好巧啊。”程恋颜的笑容甜美得体，让人挑不出一丝错出来。
　　从前的孔清一直尝试着培养出一个完美的艺人，现在已经达到完美那个标准的程恋颜就这么摆在孔青的面前。
　　可是现在的孔清却对这样虚假的完美升不起一点的兴趣，连蔓蔓的真诚反而更能打动她。
　　“不巧。”孔清态度冷淡。
　　导演也发现气氛不对劲，他连忙开口准备打圆场。
　　程恋颜也不觉得尴尬，他对导演说道：“那就先这样了，我去休息了。”
　　陈导笑眯眯的对程恋颜说道：“程小姐，你赶快去休息吧。”
　　程恋颜微笑着点了点头就朝外面走去，原本她是要和连蔓蔓擦身而过的，看样子就要撞过来了，可是连蔓蔓下意识的往旁边挪了一步。
　　作者有话要说：最近会比较短，正在努力写。
　　感谢安慕希和万年小弱受的地雷，比心哟


第六十五章 碰瓷
　　而程恋颜脚一崴，差点跌坐在地上，好在她扶住了门框。
　　连蔓蔓站在一旁看着程恋颜，心中不知道是该哭还是该笑。
　　她没有想到自己下意识的闪躲正好避开了程恋颜，这让程恋颜差点出丑。
　　现在连蔓蔓终于能确定了，刚刚她觉得程恋颜看着自己的眼神带着恶意，那并不是她的错觉，而是真的。
　　要是她刚刚没有避开，就那么愣生生的让程恋颜撞上，还不知道要发生什么事呢。
　　连蔓蔓不是一个怕麻烦的人，但是也不想麻烦落在自己的头上。程恋颜这是想碰瓷啊。
　　“那个……程小姐你没事吧？”你慢慢嘴里虽然这么问着，可是根本就没有伸手去扶程恋颜的想法。
　　连蔓蔓没有那么圣母，也没那么单纯。她可不想对一个刚刚想找自己麻烦的人伸出援手，人是帮了，可是人家压根儿就不会记着自己的好，反而有可能倒打一耙。
　　程恋颜扶着门框，慢慢站直了身子。
　　差点摔倒的程恋颜依旧淡定，她保持着自己的优雅，朝连蔓蔓露出了一个笑容：“我没事。”
　　如果你没事的话，那就不要咬牙切齿，连蔓蔓在心里吐槽道。
　　看来就算是影后，也不可能在生活中的每分每妙都展现出自己最完美的演技。
　　现在连蔓蔓倒是明白，孔清为什么不打算给她安排人设了。和自己本性不符，这人说崩的厉害，也难演。
　　“程小姐，你可以不用穿这么高的高跟鞋的。”连蔓蔓低头看向程恋颜的双脚。
　　只见程恋颜脚踏着足有九厘米高的绑带高跟鞋，设计简约优雅，穿在程恋颜的脚上是很好看，但是一整天都这么穿着脚可受不了。
　　程恋颜只有一米六五，为了加强气场和整体的比例，她必定要穿这样的细跟高跟鞋。
　　程恋颜也下意识的看了眼自己的鞋子，随即她抬起头来，狠狠的瞪了连蔓蔓一眼。
　　连蔓蔓不明所以，她不明白为什么程恋颜要好端端的瞪自己，难道是因为刚刚她躲开了吗？没折腾到她还怪她？
　　连蔓蔓不懂程恋颜是什么脑回路。
　　程恋颜瞪了一眼连蔓蔓之后就快步朝外面走去，连蔓蔓也没多想，她刚刚转身就发现孔清正看着自己。
　　“孔清姐，怎么了？”连蔓蔓问道。
　　孔清面带笑意的摇了摇头，说道：“没什么。”
　　看着孔清的面容，连蔓蔓就看的出来此时的孔清心情很好。至于心情为什么好，连蔓蔓就不懂了。
　　刚刚程恋颜莫名其妙的瞪了她一眼，现在孔清又莫名其妙的心情很好。
　　这其中难道有什么必然的联系吗？连蔓蔓疑惑的挠了挠自己的后脑勺。
　　直到听完了流程被安排好了房间，连蔓蔓才反应过来刚刚孔清为什么会突然心情变得很好。
　　被说反应迟钝的连蔓蔓自己都有些不好意思了，她的反应的确是有点慢，到现在才明白下午发生的那些事到底是什么意思。
　　程恋颜是因为想要整她，没成功自然会生气。
　　而孔清的心情变好应该是因为她没有让程恋颜在她那里讨到好。
　　就像孔清说的那样，她在慢慢的改变。
　　作者有话要说：感谢空城旧梦的地雷，比心心！
　　今天又短了……没关系，下个礼拜长回来！


第六十六章 喜欢
　　这样性格上的改变，连蔓蔓自己也能感觉到。改变并不让连蔓蔓觉得恐慌，她觉得这样的变化是好的。
　　如果是以前的她，面对程恋颜这样表面和善温柔心里却暗藏着恶意的人，她肯定是任对方搓圆搓扁。
　　没有谁天生比谁低一等，也没有谁生下来就是被别人欺负的。
　　连蔓蔓感觉自己认识了孔清之后，改变了很多。不仅是他的生活改变了，还有她的性格，她的命运。
　　连蔓蔓一想起孔清脸上就忍不住露出了笑容，她想了想，拿出了手机。
　　点开了短信打下了一行话，手指移到发送键上连蔓蔓却迟迟没有按下，她点击了删除键，把原来想说的那一大段话都删除掉了。
　　最终连蔓蔓只发出了一句简短的话。
　　――孔清姐，我看你最近一直很忙，趁今天好好休息一下吧。
　　嗡的一声，手机振动一下，把连蔓蔓吓了一跳。
　　连蔓蔓没有想到孔清居然这么快就回复了，点开短信一看，孔清发过来一句话。
　　嗯，我知道了，你也早点睡吧，晚安。
　　只是看着这么短短的十几个字，连蔓蔓就能想象得到孔清现在脸上是什么表情。
　　有些话说出来了，反而显得矫情。
　　连蔓蔓笑了笑，她放下了手机打算出去走走。
　　现在已经9点半了，不过她睡不着。
　　想着也不算太晚，不如出去走走。
　　连蔓蔓对面的房间就住着孔清，也不知道孔清现在睡下了没有。
　　连蔓蔓想着自己出去走走，正好看看孔清房间的灯还有没有亮着。
　　一走出大门，连蔓蔓就感觉一股凉风拂面而来。
　　这里的环境很好，一到晚上白日里那些燥热的气息被驱散，留下来的只有清凉舒爽。
　　对面的厨房里有几个小孩的声音，连蔓蔓走近一听，居然从听出了程恋颜的声音。
　　到现在为止连蔓蔓还没有完全的了解程恋颜，但是她已经下意识的想要绕着程恋颜走。
　　连蔓蔓的脚步才刚刚动，程恋颜就带着几个孩子出了厨房。
　　三个小孩子都围在程恋颜的脚边，眼睛亮晶晶的，看起来特别喜欢程恋颜。
　　连蔓蔓也不知道现在程恋颜到底是装的，还是发自真心的喜欢这些孩子们。
　　如果是真的喜欢这些孩子的，那她觉得程恋颜算不上一个特别坏的人。
　　“媛媛、果果还有小火，你们还认识我吗？”连蔓蔓蹲下身子，和这些小孩们平视。
　　可爱的媛媛笑着说道：“我当然认识你啦，你是蔓蔓姐姐，下午还给了我糖吃。”
　　看着小孩子露出单纯的笑容，连蔓蔓也很开心，她伸出手摸了摸媛媛的头。
　　看到媛媛被摸头了，果果和小火立马举起自己嫩嫩的小胳膊抢答。
　　“我也记得！我也记得！蔓蔓姐姐你给了我一颗大白兔奶糖！”小火一脸期待的看着连蔓蔓。
　　连蔓蔓笑了下，也摸了摸小火的头。
　　果果也不甘示弱，想要让连蔓蔓摸头。
　　在一旁站着的程恋颜脸上的笑容有些绷不住了，她居高临下的看着半蹲在地上和孩子们说话的连蔓蔓，开口道：“连小姐今天时间也不早了，你怎么还没有睡？”
　　连蔓蔓听到程恋颜对这件事说话，她抬起头看向程恋颜。
　　“想着时间也不算太晚，所以就出来走走了。对了，这些孩子怎么还没睡？”连蔓蔓问道。
　　程恋颜笑着说道：“他们闹着想要吃夜宵，所以我就随便做了点面给他们吃。”
　　活泼的小火举着胳膊大声道：“大姐姐下的面条可好吃了。”
　　媛媛和果果一起点头，也觉得好吃。
　　程恋颜微笑着，轻轻拍了拍媛媛的头，说道：“好了，你们这群小家伙也该去睡觉了。”
　　果果鼓了鼓脸颊，说道：“我还不想去睡，我还想继续玩。”
　　“乖，今天早点睡觉，明天就可以早点起床玩了。”
　　看着程恋颜那温柔有耐心的模样，连蔓蔓也没之前那样对程恋颜有那么大的偏见。
　　三个小孩还不想睡觉，连蔓蔓也跟着一起起哄他们去睡觉。
　　等到三个小孩都被送回了房间，程恋颜转身对连蔓蔓说道：“我有话要对你说。”
　　“对我说？”连蔓蔓真的不明白程恋颜到底在想些什么，想对自己说什么。
　　单独对上程恋颜，连蔓蔓心里还是有些不安的，她想要是身边有孔清在该有多好。
　　这个念头一冒出来就被连蔓蔓给压了下去，她不该一直想着依赖孔清的。
　　总有一天孔清会离开她的身边，总有一天她需要独自面对一切。孔清恐怕早就知道那一天不会远，所以才一直改变她的性格，让她变得更加坚强吧。
　　心里纵然失落，连蔓蔓还是要打起精神来，她抬头对上程恋颜的眼神，说道：“好，有什么想说的就对我说吧。”
　　无论如何程恋颜说什么，连蔓蔓觉得都无所谓。
　　程恋颜看着连蔓蔓的情绪转变，她沉默了一会，然后说道：“我们到别的地方说，在这里说不合适。”
　　程恋颜这么一说连蔓蔓才注意到她们一直站在走廊上说话，连蔓蔓点了点头，说道：“好，我们去别的地方说话。”
　　“你倒是和我想象的不太一样。”程恋颜的神色有些意外。
　　连蔓蔓说道：“我也觉得我和以前的自己不太一样。”
　　程恋颜挑了挑眉头，没有再继续说话。
　　程恋颜不是孔清，连蔓蔓也懒得费心思去找共同话题，两人就这么沉默了一路。
　　连蔓蔓跟着程恋颜来到一个比较偏僻的角落，现在还有很多工作人员没有睡，但是这里比较偏僻，没有什么人来。
　　程恋颜对连蔓蔓露出了一个笑容，连蔓蔓可不认为那是善意的笑容。
　　“你想说什么就直接对我说吧。”
　　“没想到你这么直接，那我就直说了吧。你喜欢孔清对不对。”
　　连蔓蔓想过千万种可能，但没想到程恋颜居然会这么说。
　　看到连蔓蔓的神色变化，程恋颜眼中闪过一丝了然。
　　“我就知道。”


第六十七章 清醒
　　连蔓蔓抿着嘴唇，她看向程恋颜的眼睛。
　　直到程恋颜点破，连蔓蔓才意识到自己对孔清的感情。
　　一直以来她只是很感激孔清，觉得孔青很好，从来没有想过自己是喜欢孔清的。
　　对此连蔓蔓不觉得恐慌，她反而有一种想明白了的坦然。
　　“那又怎样？”连蔓蔓问道。
　　程恋颜只是这连蔓蔓的双眼，缓缓的攒出一个笑容，说道：“孔清应该没有对你说过吧。她没有继续培养我的原因。”
　　“原因就是你的人品，孔清姐是这么对我说的。”连蔓蔓说道。
　　程恋颜颇为好笑的看着连蔓蔓，笑着说道：“难道你真的以为是这样的吗？”
　　连蔓蔓看着程恋颜的眼，一时没有回答。
　　孔清说的肯定是其中一个原因，当初做出那样的决定，应该还有别的原因。
　　“因为我啊。爱上了孔清，所以她就抛弃了我。你想想，要是你对她的感情被她知道了，会是怎样呢？”可是连蔓蔓没有从程恋颜的眼中看到半分的爱意。
　　还没等连蔓蔓回答，程恋颜就继续道：“你现在是连家的正牌大小姐没错吧，孔清当然不会像抛弃我一样抛弃你，但是你觉得她会疏远你吗？想一想姚清耀吧。”
　　连蔓蔓承认，程恋颜说的都在理，有道理到她无法反驳。
　　看孔清对姚清耀的态度，连蔓蔓觉得自己就算变成了连家的大小姐，也无法逆转孔清的决定。
　　孔清做的决定一般都很难改变，不过好在连蔓蔓一开始就没有打算让孔清知道自己的感情。
　　尽管她心里已经难受到想要哭泣，可在外人面前，她要表现出坚强的一面来。
　　“我知道你想要表达什么意思，我从未想过要跟孔清在一起，你别白费力气了。”连蔓蔓露出了一个无所谓的笑容。
　　连蔓蔓感觉自己的脑袋前所未有的清醒，她清醒的知道自己正做什么，也不觉得后悔。
　　“真的这么简单吗？我倒是觉得你会后悔。”程恋颜眼睛中的恶意都要溢满出来了。
　　连蔓蔓无视程恋颜的一切，她道：“说完了吗？说完了我就走了，明天我还得早点起来。”
　　“其实我这个人很善良的，所以今天才特地来提醒你。”
　　“我倒是没看出来你是特地来提醒我。”连蔓蔓在气场比自己强的程恋颜面前没有表现出来太多的怯懦。
　　程恋颜笑了笑，说道：“你走吧，希望你能像你自己说的那样。”
　　连蔓蔓知道程恋颜指的是什么，其实连蔓蔓自己也不确定，自己到底能不能够克制住自己的心。
　　注定无望的情感，倒不如将它深深的掩埋在心中。
　　一开始就没有奢望，那么到最后也不会那么失望吧。
　　连蔓蔓努力的让自己不再去想，越是去想就越是心烦意乱。
　　这应该就是程恋颜的目的吧。
　　连蔓蔓在回房间的路上，看了一眼孔清的房间。
　　果然，孔清还没有休息。
　　连蔓蔓站在窗外看了一会，忽然看到孔清房间的窗帘晃动了一下，连蔓蔓才如梦初醒的回过神来。
　　不敢让孔清发现自己像个变态一样站在窗外看，连蔓蔓低着头连忙走了。
　　作者有话要说：小蔓蔓和以前不一样了。最近写得不是很满意，速度很慢，唉。
　　感谢小黑的三颗地雷，比心心！


第六十八章 改变
　　房间里的孔清终于把最近该做的都做完了，她松了一口气。
　　她的父亲孔初对她步步相逼，不知道为什么却没有做的那么绝，让她有了喘息的余地。
　　对于这其中的原因孔清没有去深究，她已经太累了。
　　孔清按了按自己的眉心，她站起身，拉开窗帘打开窗户，呼吸了一口外面的空气。
　　静静在窗户边站了一会孔清才将窗户关上，她想起了连蔓蔓。
　　孔清的脸上露出了一个微笑，连蔓蔓是个有些单纯的人，想得不多，性格也比较弱，不过看得出来，连蔓蔓真的有在很努力的改变自己。
　　今天在这里遇到程恋颜是孔清没有想到的，不过孔清并不认为程恋颜真的能明目张胆的做些什么。
　　要是程恋颜想要做什么小动作，她一定会拦下的。
　　她曾经在连蔓蔓的母亲秦淑乐面前保证过，她会让连蔓蔓经历该经历的挫折，没必要的她都会拦着。
　　她也曾对连蔓蔓说过，她会为连蔓蔓保驾护航。
　　不仅仅是因为承诺，更是因为她想这么做。
　　孔清，一个一直都很任性的人，做什么事情都随心所欲。
　　就算是当初经历了母亲的意外去世，孔清也成长了不少，可是性格是刻在骨子里了，没那么轻易能改变。
　　想做的就去做，何必要那么多理由。
　　想的太多人生反而会变得复杂。
　　孔清关了灯，准备睡下。
　　如果有一天她觉得心中的那份感情已经到了某种程度，她会选择去面对。无论结果怎样，她都会说出来。
　　但是连蔓蔓的性子，孔清皱了皱眉头。
　　杨若晨的事情一直是孔清心里的一块疙瘩，她不想让连蔓蔓也走上绝路。
　　可惜的是，连蔓蔓的性子软吞吞的，心里有了什么事情也不愿意说出来。
　　好在连蔓蔓和当年的杨若晨又是不一样的，杨若晨需要她去拉一把才知道往前走，如果她停止了动作，杨若晨也会跟着停下来。
　　而连蔓蔓不一样，只要推她一把，她就会一直往前走。
　　或许连蔓蔓的心中还是会有迷惘和退缩之意，但她永远是向上生长的。
　　而程恋颜则是向下生长的，不断的深入黑暗。
　　当初她想要培养出完美的艺人，而杨若晨性格太软，加上又遇上了那样的事情，所以才会酿成那样的悲剧。后来孔清挑选像程恋颜那样有野心的人。
　　可惜的是，程恋颜的野心太大了，她为了往上爬，不择手段。
　　贪心不足蛇吞象，程恋颜在被孔清舍弃了之后更加努力的上位，总有一天，她会被自己的贪心噎死。
　　不过这就不是孔清该管的事情了，孔清这个人啊，只会去管自己想管的人。无关紧要的人甚至没有办法入得了她的眼，就比如说姚清耀和程恋颜。
　　虽然护短，可是孔清也有自己的原则。
　　程恋颜自己选择的路，她也没办法拦着，不是吗？
　　孔清在黑暗中闭上眼睛，想起连蔓蔓有事没事就叫自己要好好休息，孔清的嘴角微微勾起，心情很好。
　　========
　　这一天夜里连蔓蔓睡得并不好，她辗转反侧。
　　有些事情说起来是很容易，但是做起来却很难。
　　她对程恋颜说自己从一开始就没有奢望过会和孔清在一起，但是那怎么可能。
　　她也会心存幻想，然而也清楚的认识到那只是幻想。
　　有些事情不可能就是不可能，她再怎么努力也没用。
　　每次只要想起孔清对姚清耀的态度，连蔓蔓心里就会升起无力感。
　　她宁愿就像从前那样一直呆在孔清的身边，也不要告白之后被拒绝然后被疏远。
　　连蔓蔓蜷缩在床上，入水的月光透过窗户照在了连蔓蔓的背上。
　　她一直知道自己不是一个勇敢的人，就算是现在，她也算不上勇敢。
　　在感情方面，她从来都是那个不敢迈出第一脚的人。
　　如果不是这样的话，她以前的每一次恋情也不会是对方先追求，然后再被厌烦之后抛弃。
　　那些已经过去的感情现在想起来连蔓蔓其实已经没有什么感觉了，因为那不是真正的喜欢，和她现在的感情是不一样的。
　　连蔓蔓觉得这一段暗恋的经历她绝对能记一辈子，也只能藏在心里一辈子。
　　龟缩在自己的壳中不愿出来，优柔寡断的不敢去直接面对，连蔓蔓觉得这样的自己差劲极了。
　　然而她却没有办法去改变，就像孔清说的那样。改变的第一步总是难以踏出的，可是一旦踏出第一步，后面的路也会好走很多。
　　就是这第一步啊，就让连蔓蔓只能站在原地不敢抬脚。
　　明明现在的她已经解决了那么多烦恼，不用担心工作，也不用寻找父母，可是烦恼却更加的多了。
　　连蔓蔓脑子里面乱七八糟的一片，也不知道想了多久她才沉沉的睡了下去。
　　第二天一早连蔓蔓是被敲门声吵醒的，连蔓蔓揉了揉眼睛，醒过来的第一件事情就是看时间。
　　看了眼时间连蔓蔓一下子就惊了，现在居然已经七点半了。
　　其实七点半对于大部分人来说都挺早的，但是对于一个还要录制生活类节目的女明星来说已经晚了。
　　上节目女明星怎么可能不化妆呢，就算是这种生活类的真人秀节目一样也要化妆，而且要求还更高。
　　妆容不能太浓，要尽量自然，最好是能让人看不出来化了妆，然而还要有不错的效果。
　　连蔓蔓着急的抓了抓头，门口的敲门声歇了。
　　敲门声才停了没一下连蔓蔓的手机就响了，这让想要跑去开门的连蔓蔓只好先接起电话。
　　连蔓蔓看都没看打过来的是谁就先接起了电话，“喂。”
　　“喂，还没起？”是孔清的声音。
　　连蔓蔓干巴巴的咽了口口水，说道：“孔清姐，你现在站在我的门外吗？”
　　“嗯。”孔清应了一声。
　　连蔓蔓想死的心都有了，都怪她，她现在居然还有心思去纠结自己那根本就算不上什么的烦恼，这下好了吧，要耽误拍摄了。
　　作者有话要说：在一起不远了。
　　看完的冒个泡吧……啊……


第六十九章 工作
　　“现在时间还来得及，给我开门吧。”孔清说完就挂断了电话。
　　连蔓蔓脸没洗牙没刷，头疼的下了床，其实她想现在先去洗把脸，可是现在孔清就在外面等她，她怎么好意思再去让孔清继续等。
　　连蔓蔓匆匆的踏了双拖鞋就跑到了门口，打开门的时候连蔓蔓把自己藏在门口面，尽量不让孔清看到自己。
　　一开门连人都没有见到的孔清有些哭笑不得，她道：“你这是在干什么？”
　　“我还没洗脸刷牙，不好意思见人。”连蔓蔓闷闷地说道。
　　孔清笑了笑，说道：“没关系，在我眼里打扮和不打扮并没有什么区别，赶快去洗漱吧。”
　　连蔓蔓自从昨天明白了自己的心意之后情绪变得越来越奇怪了，现在对上了孔清本人，连蔓蔓更是没有办法淡定了。
　　连蔓蔓捂着自己的脸，实际上是在掩饰自己的羞濉
　　那个女孩子都不希望自己一副邋里邋遢的模样在自己喜欢的人面前晃，连蔓蔓说了句我去洗脸了就冲进了卫生间。
　　孔清进来之后就带上了房门，她坐在椅子上等连蔓蔓。
　　因为怕孔清等久了，所以连蔓蔓洗得特别快，这也让她的脸颊被毛巾擦伤，刷牙的时候不小心刷到牙床。
　　说实话刷牙不小心刷到牙床肉真的很痛苦，连蔓蔓眼泪都差点飙出来了。
　　不过这些都不算什么，她的速度得更快才是。
　　她还没有化妆呢，也不知道什么时候开拍，连蔓蔓心里越想越是骂自己。
　　有那么多时间悲春伤秋烦恼一大堆有的没的，先把工作给做好啊。
　　十分钟都没到连蔓蔓连衣服都换好了，她平时穿的衣服要不是孔清搭配的就是她的造型师搭配的，只要拿好一套穿上就可以了，不用担心出错。
　　“孔清姐，现在都七点多了，会不会来不及啊，待会还要化妆。”连蔓蔓不安的看着孔清。
　　孔清开口道：“你今天运气好，那群孩子昨天晚上睡觉还不安分，现在还没醒。你的时间还有很多。”
　　听到孔清这么说连蔓蔓才松了一口气，她道：“那就好。不过孔清姐，我还是要对你说一声抱歉，都怪我起晚了，要是我昨天没有忘记设置闹钟就好了。”
　　“昨天怎么了？没睡好？”孔清问道。
　　连蔓蔓没敢说自己是一直烦恼着有关孔清的问题，她道：“我也不知道，就是没睡好。”
　　“是不是压力太大了？”
　　连蔓蔓摇了摇头，说道：“我也不知道。”
　　“等最近的行程结束之后就休息一阵子吧。”孔清对连蔓蔓说道。
　　连蔓蔓心不在焉的点了点头，孔清会这么关心她，只是因为她父母的缘故吧。
　　现在的连蔓蔓忘记了姚清耀在孔清面前时什么待遇，有的时候人真的会陷入盲区，看不到一些本该看到的东西。
　　正所谓当局者迷，旁观者清。
　　程恋颜之所以会在一开始的小打小闹之后决定解决连蔓蔓，就是因为她比连蔓蔓还有孔清看得更清楚。
　　程恋颜害怕在某个契机到来之时，她会没有任何的办法撼动。并不是有多喜欢孔清，不过是心里憋着一股劲不服气罢了。
　　作者有话要说：感谢小黑的两颗地雷，比心心，记得留言就好了。


第七十章 失眠
　　连蔓蔓被孔清带着去化妆了，电视上看到那些女明星们带着的淡妆，其实都是花了心思的。
　　说真的，连蔓蔓一点也不喜欢化妆，一坐就是一两个小时，枯燥无味，好在大部分时候有孔清陪在身边，连蔓蔓好歹还能时不时的跟孔清聊上两句。
　　画完妆之后八点多了，连蔓蔓跟程恋颜还有另外三位明星一起去叫孩子起床。
　　那几个孩子昨天半夜睡一块一个个话多得不行，没电视看没游戏玩还不能开灯，那他们就聊天。
　　这群孩子说起话来就像不会疲惫一样，当然是不可能不累的，他们睡了个死沉，早上八点了还没有起床的意思。
　　五位明星一个人带一个孩子，刚刚好，连蔓蔓忽然发现了一件很重要的事情。
　　那就是她居然和程恋颜出现在同一档节目里，还是同期的嘉宾。
　　好了，这回完了。
　　现在网上程恋颜的粉丝还没撕够她呢，这回更是给了她们发挥的余地了。
　　连蔓蔓越想越头疼，不过现在不是想这种事情的时候，她该去叫孩子起床了。
　　五个孩子虽然调皮，但还不算是熊孩子，带起来不会太难受。
　　饶是连蔓蔓这种从小和孤儿院的小弟弟小妹妹打招呼的人都受不了熊孩子，连蔓蔓之前做过家教，可惜被熊孩子告状，不仅钱没有赚到，还被孩子的家长讹了一笔。
　　这些孩子们就是闹腾了些，连蔓蔓哄孩子的经验丰富，而且不是那种严厉的人，时常能和孩子们玩到一块去。
　　相比较之下另外的极为嘉宾就矜持了很多，程恋颜走的是知心大姐姐路线，毕竟她要维持人设。
　　另外的几位各有特色，温柔知性的陈雅雅对说教讲大道理，想要表现自己对孩子教育有多么看重的；郑瓷秀则是孩子想要什么都给，什么都无所谓；而性格不拘小节的刘原慕就喜欢带着孩子出去乱转的。
　　一开始连蔓蔓没有多想，直到她看到其中一位在镜头拍不到的地方对孩子表现出了不耐烦，连蔓蔓才突然意识到，这个节目一开始的目的是什么。
　　来参加这个节目无非就是圈粉，造人设，她自己来的目的不就是提升自己在观众心目中的好感度吗。
　　大家都是这样，谁也没有资格说谁，这些孩子反而成了被利用的工具。
　　连蔓蔓看着那些天真烂漫开心得叫着姐姐的孩子心怀愧疚，可是她没有办法改变什么，只能真心去对待这些孩子。
　　第一天就这样结束了，连蔓蔓陪了一整天的孩子倒觉得比排节目要累些。
　　累也就累了，最重要的是自己开心。连蔓蔓还想着自己以后有孩子了该怎么去疼她呢。
　　孔清看着疲惫却又满足的连蔓蔓说道：“累了吧，去休息吧。”
　　连蔓蔓舒展了一下身体，她笑着对孔清说道：“是有些累了，不过心情挺好的。孔清姐，你让我来参加这个节目真的是个正确的选择。”
　　“在节目组突然遇到程恋颜你也开心？”孔清问道。
　　提到程恋颜连蔓蔓才发现自己差点把程恋颜给忘记了，她道：“说起来今天的程恋颜就然没有主动来找我，我还以为她会对我做什么呢。”
　　孔清说道：“不要掉以轻心，程恋颜特地空降到这个节目肯定不会只是简简单单的来膈应你的。”
　　连蔓蔓点了点头，说道：“嗯嗯，孔清姐我会注意的。”
　　“今天早点睡吧，不要再像昨天那样了。”
　　说起起晚了，连蔓蔓不好意思的低下了头，说道：“今天我一定会努力早睡的！”
　　听了连蔓蔓的话孔清倒有些哭笑不得了，她无奈的笑着摇了摇头，说道；“你越失去在意越是睡不着。”
　　“那我该怎么办啊……”连蔓蔓失落的垂下了脑袋。
　　孔清说道：“顺其自然就好了。”
　　“要是真的能这样就好了……”任由事情发展，不去在意，不去干涉，可是连蔓蔓发现这样太难，控制住自己的心，是多么困难的一件事情。
　　“嗯？你说什么？”
　　连蔓蔓连忙摇了摇头说道：“没什么没什么，时间不早了，我该去睡了，孔清姐你也早点睡吧，晚安。”
　　“晚安。”孔清轻声道。
　　连蔓蔓感觉自己的脸颊有些热，要是孔清能在床上对自己说晚安就更好了。
　　不对不对，她这是在乱想些什么。
　　连蔓蔓甩了甩脑袋，逃也似的跑回了自己的房间。
　　孔清看着连蔓蔓那慌乱的步子，忍不住笑了笑。
　　笑完之后孔清才意识到，她挑了挑眉，并不觉得什么，其实这样也挺好的。
　　连蔓蔓洗完澡之后就扑上了床，她想着自己要是把自己的趴趴带出来就好了，这样说不定她就能睡得更好一些了。
　　连蔓蔓伸手把灯关了，决定要早点睡觉，然而就像孔清说那样，越是去在意就越是睡不着。
　　明明很想赶紧去睡，可是脑子却越来越清醒。好不容易有一点睡意了又兴奋的想着终于能睡了，然后那点微弱的睡意就这样被自己作没了。
　　连蔓蔓苦恼的抓了抓自己的头发，她的手伸出被子摸到了床头的手机。
　　鬼使神差的，她居然发了条短信给孔清。
　　【孔清姐你睡了吗，我睡不着。】
　　发完之后连蔓蔓就后悔了，她到底是在做什么蠢事啊。
　　要是孔清睡着了肯定不会回复的啊，要是回复了那肯定是没睡啊。
　　而且她这算是在骚扰了吧，短信还没法撤回，她就应该发微信，不对不对，微信发了之后再撤回应该还是能看到痕迹的吧。啊啊啊，好就纠结啊。
　　就在连蔓蔓还在脑子里纠结的时候手机嗡的震了一下，孔清居然回复了。
　　【不要想太多，放点音乐听】
　　连蔓蔓倒是想，可是放了音乐之后她更睡不着了。
　　不是什么外界因素，而是她半夜发短信孔清居然回复了。本来还有那么点点睡意的连蔓蔓就不要说什么睡觉了，她哪里睡得着啊。
　　现在的连蔓蔓兴奋得像打了鸡血，【孔清姐，我还是睡不着……】
　　嗡嗡嗡，手机在震动。
　　连蔓蔓看到了孔清的来电，好了，现在不用睡了。
　　作者有话要说：抱歉了大家，我的外公去世了，所以最近的更新会很不稳定，唉。


第七十一章 电话
　　连蔓蔓颤颤巍巍的接起了电话，孔清就睡在她的隔壁，不知道现在的孔清是穿着浴袍还是睡衣。
　　等等等等，她这是在想什么乱七八糟的东西。
　　连蔓蔓甩了甩脑袋，强行想要将脑子里面的东西给甩出去。
　　“喂。”孔清的声音有些沙哑，但是并不难听。
　　连蔓蔓红着脸应了一声，心里特别不好意思，也不知道该说些什么。
　　“听了歌还是睡不着吗？”
　　“嗯，就是睡不着，好难受，我明明很想睡的，不然明天早上可能又要起晚了。”连蔓蔓的语气委屈巴巴的。
　　电话那头的孔清却笑了笑，连蔓蔓瘪了瘪嘴，问道：“孔清姐你怎么笑我了？”
　　“我笑你笨，你越是去想睡只会越来越清醒。”
　　“那我该怎么办啊……”只要想到自己明天早上可能又会给别人添麻烦，连蔓蔓就觉得压力特别大。
　　“这样吧，我数羊给你听。”
　　“我又不是小孩子，怎么可能这么简单就睡着。”连蔓蔓窝在被子里，眼角眉梢满满的都是笑意，她其实很想听的，但是不好意思说。
　　孔清道：“那就先试试吧。”
　　“好吧……”
　　“先乖乖躺好。”孔清的声音流水般淌入连蔓蔓的耳中，柔柔的像被月光照耀。
　　“嗯嗯。”连蔓蔓乖乖的点头，她把手机放在枕头上，孔清从手机里传来的声音就像在连蔓蔓身边一样。
　　“一只羊、两只羊、三只羊、四只羊……”
　　一开始连蔓蔓还很精神，听着听着她就有了睡意。
　　只要有孔清的存在，连蔓蔓总是那么容易安心。就好像什么都不需要担心，总有那么一个人会永远的站在她的身后一样。
　　电话那头的孔清听到了连蔓蔓均匀的呼吸声，脸上露出了一个笑容，她挂断了电话，有些无奈的摇了摇头。
　　不过就算无奈，可更多的还是心疼。
　　或许是她给连蔓蔓施加的压力太大了吧，所以连蔓蔓才会失眠吧。
　　孔清叹了一口气，打算挑个时间让连蔓蔓散散心，别有那么大的压力。
　　对于连蔓蔓，孔清很多时候都是既心疼又无奈的。
　　=======
　　这一夜连蔓蔓睡得很好，她梦到了孔清，孔清居然说自己也喜欢她。
　　连蔓蔓自己都觉得这不可能，所以这注定是一个梦。
　　早上六点的时候连蔓蔓就醒过来了，虽然说睡得很晚，但是睡眠质量还不错。
　　连蔓蔓洗漱完了之后就去化妆了，连蔓蔓看到其他女明星一边化妆一边补眠。
　　今天孩子们醒的挺早的，估计是白天太闹腾了，晚上一沾床就睡着了。
　　带小孩可不仅仅是陪着他们玩哄他们，还要监督他们写作业。
　　程恋颜教导起孩子来很有耐心，笑容温柔，不用想就知道最后放出来肯定是程恋颜最圈粉。
　　《萌娃来袭》这个节目本来热度就不低，现在有程恋颜这个一个大流量参加，估计又要热一波了。
　　同期的另外三位嘉宾心里是有些不舒服的，本来参加这个节目就是为了圈粉的，然而程恋颜这么一来大家的注意力全部都会放在程恋颜身上。
　　但是她们心里在怎么不舒服也不会说出来，一般人都不会傻到去主动得罪人。程恋颜的粉丝战斗力那么强，若没有必要谁也不想瞎惹。
　　连蔓蔓就是前车之鉴，明明什么事情都没做，却被撕上热搜。
　　其实另外三个人看着程恋颜和连蔓蔓是有看笑话的意思的，然而她们没想到程恋颜和连蔓蔓之间居然没有起什么摩擦。
　　有人觉得连蔓蔓其实也不是什么好货，在程恋颜这样心机深的女人面前居然毫无所感，除了装傻还能是什么？
　　实际上是连蔓蔓心里警惕，不敢接近程恋颜，而程恋颜似乎又没什么动作，并没有那些人想得那么复杂。
　　不过就算连蔓蔓知道了这些人心里是怎么想的也无所谓，她虽然也在意别人对自己的眼光，但是有些人闲的没事，她可没有那么多时间陪这些人浪费。
　　节目还要继续录制，这个周末《晨恋如风》又要开机了，连蔓蔓觉得自己忙都忙不过来了，根本就没那么多心思去管别的。
　　其中一位陈雅雅卖的是知心姐姐人设，和程恋颜的有些撞，她怕不特别，所以特地和程恋颜的采取了不一样的方式，无论孩子做什么都是鼓励。
　　还有一位就是一味的责备孩子，十分的严厉，最后一位刘原慕则是选择了放养式。
　　连蔓蔓不打算特地去走什么路线，她打算顺其自然，怎么做好久怎么做。毕竟每个孩子都不一样，面对不同性格的孩子她应该有不一样的言行才对。
　　监督孩子写作业不是一件容易的事情，尤其是对于没有生过孩子的人来说。一天两天还好，这可是三五天。其实昨天就已经有人不耐烦了，更不要说今天了。
　　连蔓蔓其实有些心疼另外三个孩子，程恋颜就算心里有什么别的想法，表面功夫还是做得很足的。
　　可是另外三个孩子的待遇就不一样了，尤其是媛媛，这个孩子很内向，可能受了委屈也不敢说。
　　中午休息的时候，其他嘉宾都去休息了，毕竟这只是个节目，倒不用一直陪着孩子，嘉宾不在的时候有工作人员会看着孩子。
　　来参加节目的孩子都是父母太过忙绿，没有时间照顾孩子。这些孩子平时都很孤单，渴望大人的陪伴。
　　这让连蔓蔓想起了以前的自己，当初的自己也是如此。
　　连蔓蔓想着，自己虽然不能一直陪伴着这些孩子，但是至少能给他们带来美好的回忆。
　　下午的时候其中一位嘉宾郑瓷秀有事就先离开了，说是还有几个镜头需要补拍。
　　连蔓蔓自告奋勇的说自己来照顾这个孩子，媛媛也不说话，只是眼巴巴的瞧着连蔓蔓。
　　带媛媛的是那位对孩子很严厉的郑瓷秀，她眼角眉梢都带着傲气，看人也是高人一等的模样。
　　连蔓蔓还没傻到相信对方的话，既然档期都已经定好了，就不应该‘突然’就有事了。
　　程恋颜下午的时候也走了，不过情有可原，毕竟程恋颜是空降来的，而且她的行程本来就很满。
　　所以连蔓蔓一个人带着三个孩子，下午三点的时候另外两位也找理由走了，说是累了想要休息一下。谁让这个节目不是实时拍摄的，反正后期可以剪辑，观众也不知道具体的情况是怎样的。
　　连蔓蔓其实也有些累，不过她觉得还挺开心的。
　　五个小孩子坐在亭子里，亭子里的石桌上摆满了作业本。看着他们认真的小模样，连蔓蔓的脸上忍不住露出了笑容。
　　几个小孩最大的也才读一年级而已，最小的还在读幼儿园中班，作业并不多，有的的已经写完了，正在图画本上画画。
　　有不懂的问题这些孩子都会蔓蔓姐姐蔓蔓姐姐的叫着，一个叫得比一个甜，连蔓蔓心都要化了。
　　下午快五点的时候孩子们一个个都饿了，小火提了一句，说自己在外婆家吃的饺子可好吃了，另外几个孩子也嚷着想吃饺子，连蔓蔓看他们这馋样心里一软，直接答应了。
　　连蔓蔓叫孔清帮自己看着这些孩子，然后她自己和工作人员沟通了一下就去买食材了。
　　虽然是千年古镇，但是最近不是旅游旺季，人不怎么多。
　　其实这样也挺好的，连蔓蔓自己不是很喜欢人多的地方，人少一点反而更好。
　　连蔓蔓当然不是一个人出去买食材的，四个保镖远远的跟着，确保连蔓蔓的安全。
　　因为时间已经是傍晚了，菜市场卖肉的基本都收摊了，剩下的肉也是不新鲜的。
　　连蔓蔓打算去超市买，买的时候连蔓蔓下意识的挑便宜肉质又好的买。
　　挑完之后突然发现现在的自己已经不缺钱了，根本就不需要那么精打细算。
　　不过连蔓蔓也不打算换了，就决定买这个了。
　　虽然有钱了，但是也不能大手大脚的花。
　　单纯只是她的习惯而已，买好了之后连蔓蔓就决定去付款了。
　　本来她是可以直接买速冻饺子的，大家一起吃饺子的乐趣不仅仅在吃，也在包上面，所以连蔓蔓不打算直接买现成的饺子。
　　付款的时候连蔓蔓发现收银的女孩一直盯着她看，一开始连蔓蔓还没有反应过来。
　　“你你你你你是明星吗？”女孩瞪大着眼睛看着连蔓蔓，眼睛亮晶晶的。
　　连蔓蔓一时不知道该怎么回答，她的确是明星，但是真的要把自己的名字说出来或许会被讨厌。
　　连蔓蔓道：“我……应该只是你认错认了吧，我不是什么明星。”
　　这种时候当然要否认了，连蔓蔓想起之前有人想要人肉她，真的是想想就后怕。
　　“你长的也太好看了吧，真的不是明星吗？”女孩看着连蔓蔓的脸疑惑的问道。
　　连蔓蔓连忙摆手，说道：“我还急着回家，你能先帮我把东西扫了吗？”
　　女孩这才注意到自己一直忘记扫码了，她羞宓陌锪蔓蔓扫了价格。
　　付了钱之后连蔓蔓拎着袋子就一溜烟的跑了，其实刚刚的状况还好，以她的知名度，还没有到一出门就被认出来的程度。
　　看刚刚那个女孩的反应，真的相信她只是和某个明星长得比较像而已。
　　作者有话要说：感谢怜星的火箭炮和小黑的地雷，我现在还在外婆家，这里连无线网都没有，等外公头七过了我就能回家了，到时候就能恢复更新，抱歉让大家久等了。


第七十二章 温馨
　　连蔓蔓拎着食材赶紧往回走，好在路上没什么人认出她来，顶多就是有几个路人觉得她好看回头多看了两眼。
　　一路紧张的连蔓蔓终于回到了四合院，她才松了一口气。
　　连蔓蔓绕过假山就看到了五个孩子围绕着孔清似乎在认真的听什么，其中媛媛趴在孔清的腿上，看那模样，和孔清很亲近的样子。
　　连蔓蔓还没有走近，小火就看到了连蔓蔓，小火指着连蔓蔓兴奋道：“你们看！蔓蔓姐姐回来了！”
　　“真的耶！要吃饺子喽！”果果高兴的拍着手，原来趴在孔清腿上的媛媛也精神了起来。
　　连蔓蔓朝亭子走去，孔清对连蔓蔓微笑了下，连蔓蔓有些害羞的一开自己的视线。
　　为了掩饰自己的情绪，连蔓蔓开口道：“大家来一起包饺子吧。”
　　几个小孩围着连蔓蔓叽叽喳喳的说个不停，连蔓蔓笑着一个个一个回应，脑袋都有些晕了。
　　孔清见了对孩子们说道；“先去厨房吧，你们蔓蔓姐姐出去买东西现在肯定累了，有什么想问的就问我好了。”
　　然后几个孩子一个个又黏上了孔清，连蔓蔓看着这一幕，脸上的笑意浓郁得化不开。
　　本来连蔓蔓还以为孔清的性格不会受小孩子的喜欢，但是没想到这些孩子意外的还挺喜欢孔清的。
　　连蔓蔓看着孔清带着孩子们往厨房走，她跟上孔清的脚步，也进了厨房。
　　在楼下菜市场连蔓蔓倒是看到有人卖饺子皮，但是她没有买，因为太硬了，根本就不好包，所以连蔓蔓买了面粉，打算自己擀饺子皮。
　　媛媛拉扯着连蔓蔓的衣角，抬头问道：“蔓蔓姐，什么时候能吃啊？”
　　连蔓蔓把食材放到桌子上，她单独将面粉拎了出来，说道：“我们先要做饺子皮。”
　　小火满脸疑惑，问道：“难道不是直接从冰箱里拿出来热热就能吃了吗？”
　　连蔓蔓耐心的解答道：“那是速冻饺子，今天我们要自己包饺子。”
　　“那我们该怎么做呢？”果果踮着脚看着台子上的东西。
　　连蔓蔓笑着说道：“我来教你们。”
　　“好啊好啊！”小火举着胳膊兴奋道。
　　“首先要和面……”
　　虽然这五个都不是熊孩子，但是毕竟都是不懂事又好奇的宝宝，每个人这想试试那想试试，搞得连蔓蔓手忙脚乱，好在有孔清在。
　　孔清让他们一个一个来，而且孔清还挺会哄小孩子的，好歹是没让连蔓蔓那么慌了。
　　连蔓蔓对孔清道谢，孔清只是笑了笑没说话。
　　连蔓蔓也没精力去在意孔清了，看着小火玩面团，果果瞎包饺子，枣枣直接开始吃面团，连蔓蔓哭笑不得，又连忙去阻止。
　　折腾了一个多小时，第一批饺子已经下锅了，几个小孩也不会包饺子，只能让他们擀饺子皮，包饺子都是连蔓蔓和孔清在做。
　　用着奇形怪状的饺子皮包饺子的连蔓蔓都有些无从下手，连蔓蔓对孔清歉意的笑了笑，说道：“孔清姐，今天麻烦你了，还拉你一起来包饺子。”
　　孔清摇了摇头，说道：“这种氛围我还挺喜欢的。”
　　“真的吗？”连蔓蔓问道，眼中藏着点点惊喜。
　　“嗯。”孔清微笑着应道。
　　连蔓蔓笑得眉眼弯弯，她低下头假装包饺子，实际上手都有些抖。
　　其实她也很喜欢这种氛围，一大群人在一起的感觉，有一种家的味道。
　　小火馋得不行，居然现在就想去掀锅盖。
　　连蔓蔓此时哪里还有什么心思害羞，她放下手中的饺子三两步上前拉住了小火，说道：“别心急，让我看看。”
　　小火摸了摸肚子，一脸委屈的说道：“我好饿啊。”
　　“很快就好了。”
　　“我也饿了。”果果直接趴在了桌子上，沾了半脸的面粉。
　　连蔓蔓掀开锅盖，看到饺子都浮起来了，面皮也不那么白生生了，估计是快熟了。
　　低头一看就看到小火渴望的眼神，连蔓蔓安抚道：“先让我尝尝看看有没有熟。”
　　小火嘟着嘴巴说道：“蔓蔓姐姐你坏坏，你一个人先吃。”
　　孔清走了过来，她半蹲下身体，按住了小火的肩膀，说道：“蔓蔓姐姐只是先试试，要是吃了没熟的饺子可能会拉肚子的。”
　　小火的眉头一下子拧了起来，他担忧的看着连蔓蔓，问道：“蔓蔓姐姐会不会拉肚子啊？”
　　孔清微笑道：“蔓蔓姐姐是大人了，比你们这些小孩子要强壮，懂不懂？”
　　“可是我看蔓蔓姐姐好瘦啊。”
　　“乖，听话。”孔清摸了摸小火的脑袋。
　　面对着漂亮的大姐姐，虽然还是小孩子的小火还是有些羞涩的，他红着脸扭扭捏捏的点了头。
　　连蔓蔓咬了一口饺子，差点烫到舌头。
　　“熟了，可以吃了。”连蔓蔓说道。
　　小火一下子跳了起来，“太好了！”
　　趴在桌子上的果果立马从桌子上弹了起来，也不顾自己半张脸上都是面粉。
　　然后连蔓蔓就被五个小孩子团团围住，走都没有办法走一步。
　　连蔓蔓说了好半天才让几个孩子离自己远一点，不然自己不好做事。
　　孔清带着孩子在桌边坐好，连蔓蔓端着两个小碗走过来。
　　“现在可以吃了。”连蔓蔓说完又把剩下的三个碗端了过来。
　　媛媛吃着饺子，奶声奶气的问道:“蔓蔓姐姐和清清姐你们不吃吗？”
　　连蔓蔓说道：“我们待会再吃。”
　　果果嘴里还含着饺子就迫不及待的说话：“接下来吃蒸饺！”
　　“好好好，我现在就去蒸，不过蒸饺可能会慢一点。”
　　“我也想吃！”小火兴奋的晃着小腿。
　　“好。”连蔓蔓说着就去蒸饺子了。
　　孔清走到连蔓蔓的身边，说道：“我来吧，你先去坐着休息会。”
　　连蔓蔓连忙摇头，说道：“我还不累。”
　　“别逞强。”
　　连蔓蔓对孔清笑着说道：“我哪有这么容易累啊，我可是同时打过三份工的人啊。”
　　听连蔓蔓这么一提，孔清才想起来有关于连蔓蔓的资料里面的确写过这一点。
　　以前孔清觉得没什么，现在倒是有几分心疼了。
　　“还有一些饺子皮，我去包完吧。”
　　“等我放完饺子就过来一起包。”连蔓蔓说道。
　　“嗯。”孔清应了一声。
　　连蔓蔓把饺子一个一个的放进了蒸屉里，其中有好几个是孩子们的试验品，长的奇奇怪怪的。连蔓蔓怕孩子们包的饺子一下锅就散了，所以上一锅煮饺子没敢放进去，现在蒸饺子，正好可以放进去。
　　盖上盖子，连蔓蔓坐到了桌子边，这么一回的功夫孔清已经包了三四个饺子了。
　　连蔓蔓拿起一张饺子皮，她看了眼吃得满足的孩子们，心里也很开心。
　　“孔清姐，我都忘记问了，你喜欢吃饺子吗？”
　　孔清包饺子的手顿了一下，似乎是想起了什么，她道：“我还挺喜欢的。”
　　“那就好，我还怕你不喜欢呢，你要是不喜欢我待会就煮面给你吃。”
　　孔清道:“饺子就挺好的，不用煮面。”
　　“那孔清姐你喜欢放醋吗？对葱有什么要求？”连蔓蔓问道。
　　“嗯……我的话都可以，没什么要求。”
　　“那我就多放点醋了，我吃饺子特别喜欢放醋。”
　　“那你可以多放点。”孔清笑着说道。
　　连蔓蔓不好意思的笑了笑，说道：“我刚刚那么问就是怕你不喜欢醋，那样我就另外调一份蘸料。”
　　“不用那么麻烦。”孔清道。
　　“嗯嗯，我还要放好多葱，那个……”
　　“都可以。”
　　“嘿嘿，好。”连蔓蔓笑得灿烂。
　　看着连蔓蔓脸上灿烂的笑容，孔清的心情也好了很多。
　　这个时候小火已经吃完饺子了，他还没有吃饱，所以囔着要吃蒸饺。
　　连蔓蔓一下子就被拉回了神，她道：“我这就去看看蒸好了没有。”
　　果果也吃完了，她随便用袖子擦了擦嘴巴，搞得嘴角都是油。
　　孔清抽了张纸巾给果果擦了擦脸，把她脸上的面粉也擦掉了。
　　“脏。”孔清嘴里虽然说着脏，可是眼神却很温柔。
　　看完饺子的连蔓蔓一回头就看到了这一幕，连蔓蔓发现孔清在面对孩子的时候特别有耐心，一点也不像平时那个动不动就不耐烦和别人说话的孔清。
　　果果不好意思的红了脸，她低着头扒拉着碗，然而碗里面已经没什么东西了。
　　连蔓蔓走了过来，说道：“饺子还没好，可能还要等等。”
　　孔清开口道：“这里还有面团没有用完，现在先包饺子吧。”
　　“嗯嗯，大家赶快包饺子吧，包得越多吃得越多。”
　　连蔓蔓这么一说这几个孩子又兴奋了，他们一个个卖力极了。
　　连蔓蔓看了忍不住笑，心里觉得这些孩子真是可爱。
　　而孔清则是看着连蔓蔓，连蔓蔓一个转头就看到了孔清的眼神，脸刷的一下就红了。
　　连蔓蔓在心里告诉自己不要多想，就跟平时一样假装什么都没有发生就好了。
　　然而小火的一句：“蔓蔓姐姐你脸红了！”让连蔓蔓想假装没发生什么都做不到。
　　连蔓蔓摸了摸自己的脸颊，说道：“厨房里有些热了……”
　　然而连蔓蔓这话说起来实在是没有什么说服力。
　　作者有话要说：感谢小黑的地雷，笔芯。
　　更新啦，看完的记得留个言。


第七十三章 暗流
　　小火的话让连蔓蔓根本就不敢去看孔清，这时孔清道：“该包饺子了。”
　　孔清的这句话让连蔓蔓有了可以转移的话题，她点头附和道：“没错没错，该包饺子了。”
　　接下来的气氛就有些微妙了，连蔓蔓恨不得现在找个小洞钻进去，好让自己不要去面对孔清。
　　她全程都没敢正眼看孔清一眼，然而这样的刻意回避更是让她像是在欲盖弥彰。
　　心不在焉的包了一会饺子，连蔓蔓被小火拉了拉衣角。
　　“嗯？怎么了？”连蔓蔓问道。
　　小火指了指锅，说道:“蔓蔓姐姐，现在饺子好了吗？”
　　“我去看看。”连蔓蔓把手中的饺子包完就放在了桌子上，她往自己的围裙上擦了擦手。
　　掀开锅盖一看，饺子已经熟了，连蔓蔓关了电源，对大家说道：“已经熟了，可以开始吃了。”
　　“太好了！”小火跑了过来，他踮起脚昂起头拼命的想要看饺子。
　　连蔓蔓点了点小火的额头，说道：“别心急，现在好了也没办法马上吃。”
　　“为什么啊？”小火一脸天真的问道。
　　连蔓蔓说道：“因为太烫了啊。”
　　“哦哦。”小火点了点头。
　　连蔓蔓把蒸屉拿下来，热乎乎的蒸汽扑面而来。
　　“小火你先坐到桌子边等等，我调一调蘸料。”
　　“好呀好呀。”小火冲到桌子边坐好，一副乖宝宝的模样。
　　连蔓蔓还是调了两种蘸料，一种比较清淡，一种比较酸辣，放了不少醋和葱。
　　主要连蔓蔓还是担心有孩子吃不惯辣，连蔓蔓端这两个小碟子走了过来。
　　孔清帮连蔓蔓把蒸屉拿了过来，大家都围着，小火直接伸手想拿饺子，没想到直接烫到了手。
　　小火甩着自己的手，说道：“哎呀好烫啊。”
　　“我都说了很烫的，等等再吃。”
　　小火嘟着嘴巴趴在桌子上盯着饺子，看那架势，根本就是要把脑袋埋进去了。
　　连蔓蔓笑了笑继续包饺子，没过一会饺子就没那么烫，几个孩子一人一个饺子吃的开心。
　　之前他们一个个还囔着想要再吃，没想到吃了两三个又都说饱了，结果留了不少饺子下来。
　　果果心满意足的打了个嗝，她对连蔓蔓还有孔清说道：“蔓蔓姐姐清清姐姐，你们不吃吗？还有好多饺子。”
　　连蔓蔓笑着说道：“我待会吃，还有不少没有包完。”
　　“哦哦。”果果小脑袋点得可爱，说完就拿起一个面团就开始拍，这就是她‘擀’饺子皮的方法。
　　孩子开心，又没有捣乱，连蔓蔓就觉得很好了。
　　快要包完的时候连蔓蔓听到厨房外面传来了声音，那是另外三位嘉宾的声音。
　　“什么味道好香啊。”
　　“好像是饺子味，我就不过去了，那味道太大了。”其中郑瓷秀说道。
　　“我正好饿了，我可没那么挑嘴。”刘原慕对郑瓷秀早就已经有些看不惯了。
　　这三位看起来没有像之前表现的那么和气，连蔓蔓也没怎么在意。
　　这时其中两位嘉宾走了进来，陈雅雅微笑着对连蔓蔓还有孔清打招呼，另一个风格比较中性化的刘原慕。
　　“没想到你们居然包了饺子。”刘原慕毫不客气的拿起一个饺子开始吃。
　　“闻着还挺香的。”陈雅雅的脸上是一如既往的温和微笑，她的风格和程恋颜很像，不过离程恋颜还差的很远。
　　最主要的是连蔓蔓感觉到了陈雅雅的不悦，估计是因为要是这段画面最终剪到节目里面对她的影响可不好。
　　半路消失，直到吃饭的时候才出现，这会给观众留下不好的印象。
　　而刘原慕则是压根就没想那么多，她吃饺子吃得津津有味，还打算再蒸一笼饺子。
　　连蔓蔓比以前看开了跟很多，陈雅雅怎么想跟她关系不大，她也不在意。
　　几个小孩子还在认真擀饺子皮，陈雅雅坐在一边不说话，气氛被她的皮笑肉不笑搞得有些尴尬，好在几个小孩都忙着做自己的事情，根本就没注意到陈雅雅。
　　刘原慕嘴里还包着一个饺子就开始放蒸屉里面放饺子，放好了之后刘原慕就坐下来包饺子了。
　　连蔓蔓发现刘原慕这个人其实还不错，就是性子比较直，做事没什么耐心，所以才会那么放任孩子。
　　陈雅雅一直不说话自己也觉得有些尴尬，她想要说话，可是又被刘原慕打断了。
　　人多就是快，才十几分钟面团用完了，饺子也包完了，馅都没有多一点。
　　连蔓蔓这个时候也觉得饿了，肚子一直咕噜咕噜叫，连蔓蔓脸都红了。
　　孔清道：“一直说待会待会吃，现在是谁饿？”
　　连蔓蔓的脸更红了，她道：“我现在就吃。”
　　陈雅雅看着两人的互动，眼中闪过一丝意味不明的光芒。
　　孔清注意到了，她瞥了陈雅雅一眼，眼神有些冷，陈雅雅下意识的打了个颤，假装什么都没感觉到。
　　刘原慕端着蒸屉放在了桌子上，说道：“饺子好了。”
　　连蔓蔓点了点头，准备吃饺子。
　　陈雅雅则是没有动筷子的意思，连蔓蔓问道：“你不吃吗？”
　　陈雅雅朝连蔓蔓露出一个微笑，说道：“要吃，现在还烫。”
　　“哦哦。”连蔓蔓转头看向饺子，咽了口口水。
　　她是个很喜欢吃饺子的人，刚刚已经忍了很久了，再忍就要忍不住了。
　　刘原慕跟不怕烫似的，一口一个饺子，连蔓蔓都担心自己会吃不到。
　　等到连蔓蔓都吃了两三个饺子之后陈雅雅才用筷子夹起一个饺子，小心翼翼的咬了一小口，真的是很小的一口，连馅都没有咬到，就咬破了一点饺子皮。
　　连蔓蔓看了一眼之后就收回了眼神，她觉得节食减肥还真的挺折磨人的，这么一小口一小口的吃东西真的能吃饱吗？
　　连蔓蔓无比庆幸自己遇到的是孔清，真要按照别的女明星的减肥方法，她没有被饿死就先馋死了。
　　孔清也在吃，不过吃相好看多了，不像连蔓蔓和刘原慕那样急哄哄的。
　　而陈雅雅就是矜持过头了，另外一位郑瓷秀则是嫌弃饺子味道太大，直接不过来。
　　吃完这些饺子几个孩子也累了，小火和果果都打着哈欠。
　　连蔓蔓顾不上收拾厨房，把几个小孩带去洗澡。
　　孔清也知道现在的连蔓蔓忙的腾不出手来，她对连蔓蔓说自己来收拾厨房。
　　连蔓蔓心里有些过意不去，但也只好这样了。
　　陈雅雅待了没多久就走了，倒是没有表现出平时的大方来说要帮忙什么的，反倒是刘原慕留下来帮忙。
　　另一边连蔓蔓还在为了让几个小孩子洗澡而头疼，居然有两个孩子说累了，不想洗澡了。
　　连蔓蔓好说歹说，总归是劝得他们去洗澡了，然后几个孩子就玩上了，可把连蔓蔓折腾的累。
　　为了让几个孩子都把自己洗干净，连蔓蔓自己差不多都湿了。
　　照看这几个孩子洗完澡的连蔓蔓也快累躺了，她长长地舒了一口气，擦了擦额头的汗，头发都黏在了脸颊上，很不舒服。
　　她自己的汗水到没有多少，大部分都是孩子们扑腾到她身上的水。
　　连蔓蔓洗完澡换完衣服才想起来孔清还在帮她收拾厨房呢，连蔓蔓有些懊恼，自己这是完全把孔清给忘了啊。
　　赶到厨房的连蔓蔓没有找到孔清，想来孔清应该是回房洗澡去了吧。
　　连蔓蔓觉得今天自己应该好好的跟孔清道一个谢，今天让孔清帮她照看孩子，还让孔清帮忙包饺子，最后她还厚脸皮的让孔清帮自己收拾厨房。
　　这些本来不应该是孔清做的，连蔓蔓关了厨房的门就往回走。
　　没想到还没走几步就遇到了孔清，孔清也换了一身衣服，看样子是刚刚洗完澡。
　　连蔓蔓对孔清挥了挥手，道：“孔清姐晚上好啊。”
　　“一起出去走走吗。”孔清开口道。
　　连蔓蔓有些惊讶，她道：“好啊，我们去哪走？”
　　“就在这附近走走。”孔清对连蔓蔓露出了一个微笑，连蔓蔓下意识的红了脸。
　　“嗯嗯。”连蔓蔓忙不迭的点头，似乎自己要是慢了一拍孔清就会反悔一样。
　　孔清看着连蔓蔓的模样，脸上的笑容更大了些。
　　连蔓蔓对上孔清的眼神，她总感觉孔清的眼里有什么自己看不懂的情绪。隐约能猜到，可是心里又在不停的否认，只好当作自己什么都不懂。
　　连蔓蔓自己都觉得自己脑中的那个念头荒唐极了，孔清怎么可能喜欢自己呢。
　　人事需要做梦，但有的时候不能太异想天开。
　　连蔓蔓垂着头，视线紧盯着青石铺的小路往前走，她喜欢的人就站在身边，她却不知道该说些什么。
　　“今天的星空很美。”孔清的声音从耳畔传来。
　　连蔓蔓下意识的抬头看向天空，深色的天幕上是点点繁星，今夜无月，可是却并不黑暗。
　　从远方传来的微弱光芒打在了连蔓蔓的脸上，孔清看着连蔓蔓的侧脸。
　　似乎是察觉到了孔清的视线，连蔓蔓转过头看向孔清的脸庞。
　　那张脸隐没在黑暗中，眼睛却很明亮，只听孔清开口道。
　　“你喜欢我，我也喜欢你，或许，我们可以试试。”
　　作者有话要说：唉，争取回来半天，更新了一章，下个礼拜一定能恢复更新。我知道我解释再多也没什么用，事实就是我不被允许回家，周末也没有时间，抱歉。
　　感谢怜星的火箭炮，抱住，感谢还一直等着的读者。


第七十四章 玩笑
　　连蔓蔓觉得自己都产生了幻觉，孔清怎么可能会喜欢自己。
　　“孔清姐，你是不是在跟我开玩笑啊。”连蔓蔓脸上的笑容有些勉强，她不知道自己哪一点吸引到了孔清，又或者这又是一场恶作剧。
　　之前的打赌连蔓蔓不在意，可是这样的事情可不能随便用来打赌。
　　“我没有在开玩笑。”孔清的眼神很认真。
　　连蔓蔓怔怔的看着孔清，她的眼里渐渐泛出了泪花，她抬手擦了擦眼泪，说道：“快点跟我说你是开玩笑的啊，不然到时候知道是假的我肯定会更伤心的。”
　　说着说着连蔓蔓的眼泪大颗大颗的往下落，她极力忍着不让自己哭，可是心里那些溢满的情绪一旦开了个口就不停地往外涌，将连蔓蔓自己的意志淹没。
　　孔清伸出手替连蔓蔓擦眼泪，说道：“我说了，我不是在开玩笑，我也不是一个喜欢开玩笑的人。”
　　连蔓蔓泪眼迷蒙的想要看清眼前的孔清，可是孔清的容颜却在她的视线中模糊。
　　“孔清姐，你怎么知道我喜欢你的。”连蔓蔓吸了吸鼻子，脸颊上还是泪痕。
　　孔清道：“就你的小心思我怎么看不出来？”
　　“也对，我的演技那么差。”连蔓蔓还认同的点头，她胡乱的抹了抹脸上的眼泪，说道：“孔清姐你别看我，我现在肯定很丑。”
　　“不丑，很可爱。”
　　“哪里有人哭起来还可爱的啊。”
　　“我这么觉得就可以了。”孔清给连蔓蔓擦眼泪。
　　连蔓蔓哭得脑袋都有些发昏，到现在都有些搞不明白为什么孔清会喜欢自己。
　　“孔清姐，你怎么会喜欢上我这种人啊。我这么没用，这么……”
　　孔清打断了连蔓蔓的话，说道：“大概是一种感觉吧，具体是因为什么我也说不上来，但是要说你吸引我的地方倒是有很多。”
　　连蔓蔓眨了下眼，一滴眼泪滚落，她觉得自己现在实在是太幸福了。找回了父母，自己喜欢的人也喜欢自己。
　　“怎么还哭？”
　　连蔓蔓摇了摇头，说道：“我就是太开心了，很开心……”
　　孔清牵起了连蔓蔓的手，拉着连蔓蔓往前方的亭子走。
　　连蔓蔓悄悄的收紧了手，她抬眼看着孔清的背影，脸上露出了一个笑容。
　　这样的简单明了不扭捏不做作很有孔清的风格，一旦认定了的事情就会去做，不带一丝犹豫。
　　孔清是那么的好，温柔认真，严格但是不让人排斥。什么事情似乎都难不倒她，说话算数，甚至是有些一板一眼，却很能然人安心。
　　每次遇到不安的事情只要孔清在身边，连蔓蔓总是会放下心来，觉得似乎什么事情都不用害怕。
　　孔清改变了她的命运，带她找到了父母，鼓励她成长。
　　如果没有孔清，也就没有现在的这个她。
　　在连蔓蔓的心里，孔清是特别的，是独一无二的，是谁都没有办法代替的。
　　原本的连蔓蔓还以为这只是自己单纯的感激和崇拜，直到后来被点破她才明白自己的感觉。
　　可是一个人不能太贪心，孔清已经给了她很多了，所以连蔓蔓才决定把自己的感情隐藏在心中。
　　她没有想到自己的感情居然这么简单的就被看穿了，而且还如此幸运。
　　“我知道你有很多想问的，我都会一一解答。”孔清拉着连蔓蔓在亭子里坐下。
　　此时很多工作人员已经去吃饭了，而剩下的嘉宾都没有出来走走的意思，所以此时此刻这里除了连蔓蔓和孔清之外没有别人了。
　　“我……”连蔓蔓的确是有很多问题想要问，可是一时却不知道该怎么开口。
　　“我、我就是到现在还没有办法完全消化这个事实，我本来觉得我可以默默喜欢你一辈子的……”连蔓蔓对上了孔清的视线，一下子又不好意思开口了。
　　孔清微笑着说道：“你的心思太好看穿了，不过或许就是这样单纯才让我一开始对你有了好感。”
　　实际上姚清耀和杨若晨也很单纯，也没见孔清对姚清耀有什么好感，对杨若晨有什么别的感情。
　　感情这种事情谁也说不准，或许是某个瞬间，又或许是长期的相处下的酝酿。
　　“这也是你不喜欢程恋颜的原因吗？”
　　“嗯，她的心思太多。在娱乐圈的确是不能太傻太单纯，可是她的性子迟早会走上歪路，你就和她不一样。”
　　连蔓蔓拧起眉头，说道：“可是我感觉自己好傻啊。”
　　忽然感觉有只手轻轻的拍了拍自己的脑袋，连蔓蔓下意识的抬起头来。
　　“你今天的表现就不错。”
　　“我今天的表现？”连蔓蔓疑惑不解。
　　孔清点了点头，说道：“和你以前的不安和胆怯比起来，你已经进步很多了。至少没有在陈雅雅面前露怯，也没有表现出不自然来。”
　　想起傍晚发生的事情，连蔓蔓羞涩的笑了笑，她被夸的有些不好意思，“其实是我觉得无所谓，毕竟上完这个节目我和她估计就没有什么交集了。要是她想蹭热度也和我没关系，要蹭还是蹭程恋颜。”
　　“你现在的心态不错。”孔清笑着说道。
　　“想通了很多事情之后我觉得我比以前更轻松了一些。”
　　“嗯，那就好。没有办法改变环境，那就改变自己。”孔清说道。
　　连蔓蔓点头，笑着说道：“其实我觉得刘原慕人还不错，她来参加这个节目那样做又圈不了粉，我是有些想不通她为什么要来参加这个节目。”
　　“那你呢？你也没有刻意的去‘演’。”
　　连蔓蔓咧着嘴笑，说道：“那样太累了，我这样笨的人没那么厉害，只好跟平时一样了。”
　　“其实你现在这样就很好了，没必要为了迎合别人而改变自己，做自己就好。”孔清想起了多年之前自己的母亲也曾经对自己说过这样的话。
　　她的母亲林红兮是大家闺秀，父母对她的要求很高，她所做的一切都是为了迎合别人的期待。林红兮本来以为嫁给了孔初之后能够逃离原来的生活，可是事实证明她一个囚笼逃到了另外一个囚笼。
　　因为爱一个人而努力的让自己变得更好没有错，可是因为爱一个人而迷失了自己就是大错特错了。林红兮就是如此。
　　那样的自己不是原本的自己，卑微又可怜，可悲又可叹，不会得到所爱之人哪怕一眼施舍。
　　到了后来林红兮才明白了这个道理，她对所谓的爱情绝望了，告诫自己的女儿不要因为他人的期待而随便改变自己。
　　这也就是孔清性格是如此的原因，做下的决定绝对不轻易改变，说到的事情一定回去做到，不在乎别人的看法，也不会轻易被人影响。
　　母亲的经历和告诫让孔清不想看到连蔓蔓为了讨好自己而委屈自己，她很明白自己的感情。
　　事实上她一直都是一个看得很明白的人，清楚的知道自己想要的到底是什么。
　　或许现在她对连蔓蔓的感情还没有那么深，没有达到爱的程度，但她确定她是喜欢连蔓蔓的。
　　当然，她的喜欢绝对不廉价，认真到甚至让人觉得她很固执。
　　孔清的这些特质连蔓蔓或许没有办法用语言来形容，但是她能感觉得到。
　　不需要太多的承诺，只需要孔清对自己行为的肯定，连蔓蔓就能完全放心，这是连蔓蔓之前谈恋爱从来都没有过的感觉。
　　两人慢慢的聊着，连蔓蔓都觉得自己是个话唠了。可是她有说不完的话想要对孔清说，孔清不会不耐烦，反而会认真的聆听。
　　这种有个人愿意包容自己，呵护自己的感觉让连蔓蔓觉得自己大概是世界上最幸福的人。
　　聊着聊着两人就聊到了十点，明天早上还要继续录制节目，连蔓蔓也不好意思再和孔清继续聊了。
　　“就十点了，该去睡觉了。”连蔓蔓站起身来，“孔清姐你前阵子那么累赶快去睡吧。”
　　“你也早点睡，我们先回去。”孔清说道。
　　连蔓蔓点了点头，她和孔清一起出了亭子，两人路上还闲聊了一下。
　　因为两人的房间就是相邻的，所以直到房间门口两个人才分开。
　　连蔓蔓在进门之前还对孔清说了声晚安，等到进门之后连蔓蔓就满脸懊悔的抓住了自己的脑袋。
　　刚刚那么长的时间她都和孔清聊了些什么？全都是工作上的事情。
　　连蔓蔓觉得自己简直是蠢透了，脑袋都傻了，大好的时机她应该和孔清聊一些更加有趣的事情啊，而不是一直聊工作，这个平时有什么区别？
　　连蔓蔓一下子扑上了床，她把自己的脸埋进了被子。
　　本来还很懊恼的她嘴角却轻轻的扬了起来，其实还是和平时不太一样的。
　　具体哪里不一样连蔓蔓自己也说不清楚，反正就是很开心。
　　对了，她忘记一件最重要的事情了，那就是以后她和孔清到底是什么关系。
　　只要一想到这一点，连蔓蔓就激动得想要打滚。
　　应该是恋人的关系吧，可是孔清又没有明说，连蔓蔓又是一个有些自卑的人，她又失落的把脑袋蒙住，苦恼得不行。
　　作者有话要说：啊，要是是昨天愚人节发这章该多好啊，可惜昨天外婆生病了，没时间更新，接下来会逐步恢复日更了，给大家比心！
　　感谢小黑的两颗地雷，因为又过了一个月，营养液的赠送名单不好统计，只能说感谢送营养液的大家了=3=。


第七十五章 节目
　　和自己喜欢的人在一起，实在是太梦幻了，连蔓蔓一直以为暗恋成真是小说里面的剧情，没想到这种事情居然发生在了她的身上。
　　连蔓蔓脱了鞋把自己卷进了被子里面，她回想起了自己以前的恋爱。
　　和男孩子谈恋爱和女孩子之间恋爱是完全不一样的感觉，至少连蔓蔓是这么觉得的。
　　以前是被追求，对方对她好，她也想对那人好。她的付出小心翼翼，生怕对方不满意。
　　也不知道自己到底是做错了什么，每次感情都无疾而终，她都无一例外的被对方甩了，连蔓蔓也不明白为什么会这样。
　　难道是因为她不愿意和对方有太过亲密的接触吗？她总是觉得还没到那个时候，所以一直都是拒绝的。
　　大概就是因为这一点所以她才被甩了吧，连蔓蔓这么想着。
　　连蔓蔓不知道的是，她之所以被人甩不仅仅是因为她的‘保守’，更是因为她在恋爱中的地位。
　　追求一个女孩的时候竭尽所能的对一个女孩好，女孩很容易被打动。如果有人不看好他们之间的感情，女孩也总是会说：他对我很好。
　　实际上这样的好是会被收回的，女孩在恋爱中大多都太被动了，有的时候自己都不明白自己做错了什么就被对方抛弃了。
　　连蔓蔓现在想起原来的自己都觉得好笑，她为什么要因为那样的人而委屈自己呢？
　　本来那个时候的她就没有人疼爱，为了留住别人所谓的爱，让自己痛苦纠结，这不是失去了原本的意义吗？
　　连蔓蔓想通了很多，她不会像以前那么傻了。
　　她不会再那么卑微的迁就对方，不过她还是想为了孔清而改变，让自己变得更好。
　　连蔓蔓在被子里翻了个身，她想了解有关于孔清的事情，越多越好，可惜只能等到下次聊天才有机会问了。
　　连蔓蔓脑子里面一堆东西，想着想着时间就过去了半个小时。
　　一看时间，连蔓蔓觉得自己要赶紧睡了。
　　要是上电视节目还好，要是状态不好还能把妆画得厚一点，可是《萌娃来袭》是真人秀节目，妆容注定不能太厚，而且她本人也不太喜欢太厚的妆，所以还是尽量让自己脸部的状态看起来好一点比较好。
　　连蔓蔓没过多久就睡着了，她是被闹铃吵醒的。
　　抓了抓头发连蔓蔓就去洗漱了，也不知道今天节目组要怎么安排，连蔓蔓边刷牙边想到。
　　化完妆时间也不早了，今天的行程是带孩子去附近的公园玩。
　　哪个女明星也不想在外面晒太阳，连蔓蔓是喷上了防晒霜才敢出去的，不然她也受不了一直呆在大太阳底下。
　　陈雅雅走的路线和程恋颜的相似，这也就代表她绝对不能表现出自己的不耐烦，不然就不符合她温柔善良喜欢小孩的人设了。
　　刘原慕本来就是小麦肤色，也喜欢运动，能出外景对于她来说反而更好。
　　另外一位郑瓷秀和连蔓蔓之前遇见过的闫娜娜有些像，一看就是那种被人宠着的，只是没有闫娜娜那么的骄纵。
　　对上郑瓷秀的眼神，连蔓蔓能看得到对方眼中的高傲，仿佛她生下来就高人一等。就好像郑瓷秀是贵族，而她只是一个普通到极点的平民一样。
　　连蔓蔓也不明白为什么郑瓷秀为什么会有这种感觉，她觉得每个人都是样的，没必要谁看不起谁。
　　光是这一点，连蔓蔓就对郑瓷秀生不起好感来。
　　今天早上八点的时候程恋颜姗姗来迟，毕竟程恋颜咖位大，原本又还有通告没有推掉，所以导演也没说什么。
　　原本是打算早点开拍的，但是程恋颜一直没到，所以大家只好一直等着，程恋颜到了，也就可以开始正式拍摄了。
　　什么时候开拍连蔓蔓是无所谓，她只是有些羡慕程恋颜能让这么多人迁就自己一个人而已。
　　不过羡慕也就是羡慕，她自己就算有这种能力也不会任性的让大家等自己。
　　尽管她的性格已经改变了很多，可是有些骨子里的东西是不会轻易改变的。
　　连蔓蔓永远也不会像姚清耀那样只顾自己的情绪，也不会像闫娜娜任性骄纵，更不会像陈雅雅一样虚伪客套。
　　连蔓蔓的视线扫过孔清，她的脸下意识的就红了。
　　孔清将食指抵在唇上，随后用口型对连蔓蔓道：别紧张，我在。
　　连蔓蔓心里不好意思极了，她不是因为录节目而紧张，而是因为看到孔清在而紧张害羞。
　　这让连蔓蔓想起了第一次去参加宴会时的场景，那个时候的她很紧张，但是孔清说有她在，所以不用怕。
　　现在她倒是不怕了，就是害羞。
　　要是她没表现好出丑怎么办？孔清可是全程跟着看啊。
　　连蔓蔓感觉自己脸上的温度越升越高，这个时候果果拉了拉连蔓蔓的手，仰头对连蔓蔓说道：“蔓蔓姐姐，我们该走了。”
　　被果果这么一喊，连蔓蔓立马回过了神。尽管她的心里还有太多的话想要对孔清说，可是现在也不是时候，还是录节目要紧。
　　虽然心里这么对自己说着，但是连蔓蔓的脑子还有些乱，里面全是孔清。
　　孔清看着连蔓蔓那心不在焉的模样有些哭笑不得，打算拍摄的间档和连蔓蔓说说，让她不要太紧张。
　　《萌娃来袭》说是自由发挥，剧本还是有的，每天都会有‘随机’的拍摄内容。不然要是真没什么有趣的内容真的是想剪都没有东西去剪。
　　今天的拍摄主场是锦月华公园，这里风景秀美，环境很好，里面的游乐设施也很齐全，很适合家长带孩子来玩。
　　当然，今天不可能只是这些明星看着孩子玩，节目组还准备了小游戏，让嘉宾和自己带的孩子协力进行游戏。
　　刘原慕带的是小火，两个人的性子都比较开朗外放，小火跳着兴奋的说自己一定要赢。
　　一开始还觉得幼稚的刘原慕也被挑起了兴趣，有什么比赛她都是想得第一名的。
　　连蔓蔓觉得比赛的最终胜利不重要，因为她的目的就是陪孩子一起玩，孩子开心最重要。
　　程恋颜温柔的对自己带的孩子说这话，一脸鼓励，陈雅雅那边也差不多，而郑瓷秀就显得严厉多了。
　　第一轮小游戏结束，赢的是刘原慕和小火，小火开心的扑到刘原慕的怀中。
　　果果心里有些不甘心，连蔓蔓安慰果果。
　　然而让连蔓蔓没想到的是果果不甘心的是自己没有被抱，这让连蔓蔓有些哭笑不得，听了果果这么说她立马抱了抱果果。
　　被抱了的果果这才笑开了脸，连蔓蔓轻轻的摸了摸果果的头，觉得这个孩子真可爱。
　　第一轮小游戏结束导演喊了停，让大家休息一下。
　　连蔓蔓结果助理送过来的水，一口气就喝了半瓶。
　　这个时候孔清走了过来，连蔓蔓喝水的动作一顿，差点把自己给呛着。
　　“孔清姐……”
　　“之前还看你很紧张，现在看来不用我多说什么了，你的状态很好。”孔清说道。
　　连蔓蔓连忙给孔清让出一个位置，她把头摇成了拨浪鼓，“没没没，我还是很紧张吗。”
　　连蔓蔓完全是睁着眼睛说瞎话，实际上她刚刚完全忘记自己是在录制节目。也不是第一次了，连蔓蔓还没有笨到这都没办法适应。
　　其实这么说只是连蔓蔓想要趁这个时间多跟孔清说说话，以连蔓蔓这么拙劣的演技孔清怎么可能看不出来呢？
　　孔清笑了笑，说道：“那我就陪你说说话。”
　　“好啊好啊。”一高兴连蔓蔓就忘记装紧张了，她干咳了咳，掩饰自己的尴尬。
　　而孔清就当做没看见，她满眼都是笑意。
　　连蔓蔓和孔清聊天的时候全程都带着笑，看着孔清的眼睛亮晶晶的。恋爱中的女孩眼睛里总是装着星星，也装着自己喜欢的人，好像那个人就是她世界中的月亮，无人可以代替。
　　孔清看着连蔓蔓的眼神很温柔，对于孔清来说，喜欢并不是一种浓烈的情绪，它就像漫长人生中的一碗热茶，平淡温馨，看起来没有什么特别的，但是却足以温暖心肺。
　　连蔓蔓的出现改变了孔清很多，也让孔清看到了原来自己不曾注意到的地方。
　　连蔓蔓不算聪明，能数得出来的优点也不多，但是愿意努力，总是替别人着想，哪怕会委屈自己。
　　或许是这一点触动到了她吧，孔清想到。
　　因为她是一个和连蔓蔓相反的人，她会更多的为自己的利益考虑。母亲去世后，世界上再也没有会真心诚意只为了她着想的人了，所以她只能自己为自己着想。
　　现在世界上有多了一个人，她对身边的人总是那么的好，人家给她一分，她就要回报一百，傻得让她心疼。
　　如果可以，这样的傻她来护着，也只对她一个人犯傻。
　　不能确定别人会不会伤害利用连蔓蔓，但是她能保证的就是自己绝对不会如此。
　　在连蔓蔓母亲面前许下那样的承诺，或许是她早就暗自在心里有了决断吧。
　　孔清看着连蔓蔓的笑脸，觉得这样的女孩就应该一直开心的笑下去。
　　作者有话要说：修文修昏了头，更新晚了，抱歉。
　　突然觉得自己水了一章，好像没啥子剧情（小声嘀咕）


第七十六章 下厨
　　连蔓蔓发现孔清一直看着自己的脸，她下意识的摸了摸自己的脸，问道：“孔清姐，我的脸上有什么东西吗？”
　　孔清笑着摇了摇头，说道：“没什么，下一场小游戏要开始了，去吧。”
　　连蔓蔓这才意识到自己和孔清聊得太久了，差点就要耽误节目的拍摄了。
　　“我现在就去，孔清姐再见。”
　　“有什么好再见的，我就在这里。”孔清说道。
　　被孔清这么一说，连蔓蔓心里更不好意思了，“孔清姐你别提醒我你的存在，不然我会紧张的。”
　　“所以你之前紧张就是因为我？”
　　虽然有些不好意思，但是连蔓蔓还是点了头，她道：“嗯……就是因为这个……”
　　“那我站到摄像机后面看，这样你就看不到我了。”
　　“这不是一样吗。”
　　“看不到就当没有。”
　　“孔清姐你的歪理好多。”连蔓蔓嘟囔道。
　　“还不快去？你要和我说多久的话？”孔清笑着说道。
　　连蔓蔓一拍脑袋，满脸懊悔，觉得自己又犯蠢了，她对孔清挥了挥手就跑远了。
　　看着连蔓蔓有些慌乱的背影，孔清的脸上露出了一个微笑。
　　连蔓蔓跑回去的时候摄像已经开始准备了，孩子们一个个也跃跃欲试。
　　孩子的天性就是喜欢玩，比赛倒是被他们放到一边去了，就算是原来争强好胜想要赢的小火也忘记了现在正在比赛这件事情。
　　不过连蔓蔓倒是觉得这样挺好的，毕竟这个节目本来的目的就是让这些孩子开心。
　　连蔓蔓本来以为刘原慕会有几分泄气，因为小火完全就玩得不亦乐乎忘记了比赛，然后连蔓蔓就发现自己想错了。刘原慕根本就是一个大孩子，和小孩玩成了一片。
　　连蔓蔓突然被小火泼了一捧水，头发都湿了几缕。
　　“蔓蔓姐姐，你也一起来玩啊！”
　　看着小火脸上灿烂的笑容，连蔓蔓也被对方感染了。
　　“好啊。”连蔓蔓笑着回答。
　　小火抱着游泳圈在充气水池里打转转，时不时还撩一下其他的小朋友。
　　这个比赛原本是让孩子们比拼谁来回一圈更快的，现在就完全乱了套。
　　陈雅雅看着一群孩子在水池里扑腾打闹，眉头拧起，她不停的叫孩子不要乱玩了，然而孩子们根本就不听她的话。
　　郑瓷秀更是好，她索性就坐在一边看了，态度也很敷衍。
　　连蔓蔓抽空看了一眼程恋颜，发现程恋颜还是一如既往的温柔有耐心。她很有分寸的没有像陈雅雅那样一味的阻止孩子去玩，也没有像郑瓷秀那样放任。以程恋颜的人设，她更不会像刘原慕那样陪着孩子一起闹。
　　连蔓蔓发觉程恋颜真的是一个时时刻刻都要保持着自己完美人设的人，不过这一点好像跟她也没有太大的关系。
　　然后连蔓蔓就收回了眼神，只希望程恋颜不要搞出什么事情来。
　　这个节目也很难弄出什么事情吧，除非是小孩受伤，不过这怎么可能……
　　刚刚想完连蔓蔓就觉得有可能，可是她有觉得这样恶意揣测程恋颜不好，所以强行把这种可能性排除脑外。
　　一早上几个小孩就关顾着玩了，五场比赛就进行了一场。
　　他们也都玩累了，居然有一个孩子直接睡着了。
　　工作人员把睡着的孩子抱了回去，另外的四个孩子被带着去吃饭。
　　因为早上已经拍摄了那么久了，所以中午就没有专门的人来录像。如果内容不够的话节目组会跳出摄像头截取一些有趣的内容。
　　连蔓蔓和另外三位嘉宾都把这一点给忘记了，郑瓷秀光明正大的摆脸色，刘原慕不顾形象地大吃特吃，而陈雅雅满脸嫌弃嫌弃的照顾着孩子。如果陈雅雅直到现在还有摄像机在拍的话绝对不会露出这样的表情，而郑瓷秀和刘原慕嘛，这两个人完全就不在意。
　　不过刘原慕这样的性格本来就是这样大大咧咧的，反而
　　连蔓蔓只是和平时一样，耐心的哄孩子吃饭。
　　程恋颜全程微笑，做的很好，孩子也挺喜欢她的，完美到不可思议。
　　就连连蔓蔓带的孩子都被程恋颜吸引走了，要听程恋颜讲故事。
　　连蔓蔓想着程恋颜一定会好好照顾好孩子们，所以她就先自己去吃饭了。
　　折腾了一早上，刚刚还先去哄孩子吃饭去了，现在的连蔓蔓饿得不行。
　　一进厨房连蔓蔓就看到了孔清，孔清坐在桌子边吃饭。
　　连蔓蔓因为疲惫而耷拉下来的眼皮一下子撑了回去，眼睛都是亮晶晶的。
　　“孔清姐。”连蔓蔓甜甜的叫了一声。
　　孔清对连蔓蔓说道：“忙了会怎么就也该累了吧，饭还是热的，赶快去吃吧。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓用力的点了点头，她拿了一个干净的碗就给自己盛了一碗饭。
　　连蔓蔓拿着碗坐到了孔清的身边，她坐下的瞬间还对孔清笑了笑。
　　“喝点热汤。”孔清将汤碗朝连蔓蔓推了推。
　　“咦，我刚刚在外面怎么没看到孩子们喝汤？”连蔓蔓转头看向孔清问道。
　　孔清道：“你来得太晚了，菜已经被其他工作人员吃完了，所以我临时做了点菜。”
　　“真的吗？这些都是孔清姐你亲手做的？”连蔓蔓已经迫不及待的想要吃了。
　　之前连蔓蔓在山里参加节目的时候就想吃孔清亲手做的饭菜了，没想到现在居然这么简单的就吃上了。
　　连蔓蔓看着桌上的菜，拿着筷子的手握了握，说道：“我都有些舍不得吃了。”
　　蒜苔炒肉，蒜薹香而青脆，肉鲜美嫩滑。西红柿炒蛋的汤汁充足，红色的汤汁浸泡着金色的鸡蛋，光闻着香气就能让人流下口水。最后一道就是冬瓜丸子汤，冬瓜的纤维很少，在透亮的汤里像透明了一般，肉丸子鲜香而富有弹性。
　　简简单单的三道菜，却被孔清做得很美味。
　　“傻，菜做出来就是吃的，不吃还要放着坏吗？”
　　连蔓蔓羞红了脸，她夹了一块鸡蛋送入口中，好吃的舌头都要吞掉了。做得好的西红柿炒蛋特别下饭，尤其是舀两勺汤汁拌着饭一起吃。
　　连蔓蔓吃了一口又一口，时不时还喝一口冬瓜丸子汤，额头都渗出了细密的汗水。
　　孔清看着连蔓蔓吃的这么着急，笑容中带着一丝无奈。
　　“吃慢点，又没人跟你抢。”
　　连蔓蔓嘴里还塞着菜，她看着孔清的眼神像一只吃不饱的小仓鼠。
　　孔清笑道：“你吃吧，我就是怕你呛着。”
　　连蔓蔓将嘴里的食物都咽下去，她道：“太好吃了，根本停不下来，而且总感觉我还能再吃一大碗。”
　　“这回你不怕胖了？”孔清笑问道。
　　连蔓蔓被噎了一下，她道：“吃多了可以锻炼的嘛……”
　　“没想到你的理由还挺多的。”
　　连蔓蔓不好意思的笑了笑，说道：“我就是想多吃点。还有就是，我没想到孔清姐你做的菜这么好吃，让我宁愿去锻炼也要吃。”
　　“你这样夸我也是没有用的。”孔清说道。
　　连蔓蔓连忙摇头道：“怎么会没用呢，你不是很开心吗？我想让孔清姐你开心啊，而且真的很好吃，要是我就做不出这样的菜，我上次做的那个辣子鸡丁都老了……”
　　“有空的话我教教你，多做几遍就熟练了。”
　　连蔓蔓疑惑道：“有一点我有些不理解，孔清姐你家那么有钱，为什么还做菜呢？”
　　在连蔓蔓的印象中有钱人家的少爷小姐根本就不用自己亲自下厨，而孔清不仅会做菜，而且做的还比一般的厨师要好吃得多。
　　孔清的脸上虽然带着笑容，但是难免有些落寞，她道：“这些都是我妈教我的，其实当时我做菜的水平也没有比你好多少，自己一个人住的时候多练习了几遍也就好吃了。”
　　其实事情并没有像孔清说的那么轻松，孔清学做菜的那一年她才十五岁。
　　当时的孔清根本就没有把做菜这件事情放在心上，还觉得自己的妈妈很烦，自己根本就没有需要动作做菜的机会。
　　孔清根本就没有认真学，做出来的菜也理所当然的难吃。
　　不是一般的难吃，味道古怪到让人难以下口，主要是孔清做的时候根本就没有注意分辨调料，更不会去把握时机，导致做出来的菜卖相和味道都很差。
　　孔清对此也没有放在心上，直到十八岁那年她的母亲去世了。
　　和母亲相处的那些点点滴滴重新浮现在孔清的心头，让孔清心里痛苦又愧疚。
　　她没有想过那个会耐心教自己的人永远的离自己而去了，她没有注意到母亲落寞的眼神，这样任性的辜负着爱自己的人的好意。
　　从那以后孔清搬出了孔家，她一个人在公寓里面练习着做菜，做出来的东西还是很糟糕。
　　吃着难以下咽的食物，孔清流下了眼泪，决定再也不会辜负别人的心意。
　　可惜在那之后的很多年，都没有人像母亲那样真心诚意的待她好。
　　直到她遇见了连蔓蔓，一个纯粹的女孩。她做事情不会有太多的理由，若要说理由，那就是让身边的人开心。
　　而她，很开心。
　　看着连蔓蔓有些疑惑的眼神，孔清微笑着揉了揉连蔓蔓的脑袋。
　　作者有话要说：越写越饿……啊……不好，又水了一章，水水更健康。


第七十七章 吃饭
　　孔清一直盯着自己看，连蔓蔓有些疑惑。
　　忽然她看到孔清笑着揉了揉自己的头，她下意识的抬起手摸了摸自己刚刚被碰到的地方。
　　连蔓蔓的脸有些红，她问道：“孔清姐，你干嘛这样看着我啊？”
　　孔清道：“吃饭。问题真多。”
　　“哦哦……”连蔓蔓害羞的垂下了眼睛，但是又忍不住偷偷去瞟孔清。
　　“还不吃饭？”孔清一转头就对上了连蔓蔓那有些闪躲的眼神。
　　连蔓蔓就像被抓住了的贼一样，心虚的立马把头垂了回去，脸红得不像样子。
　　“嗯嗯，吃饭。”连蔓蔓连忙扒饭，吃着吃着就被菜吸引走注意力了。
　　吃完一碗连蔓蔓又给自己来了一碗，把西红柿炒鸡蛋的汤全部倒进碗里的连蔓蔓吃得很香。
　　看到连蔓蔓吃得满脸幸福的模样，孔清的心情也很好。
　　“如果还吃得下的话，就把剩下的冬瓜肉丸汤喝完吧。”孔清说道。
　　“孔清姐你这根本就是居心不良，我再吃就要变胖子了。”
　　“那不如以后我给你接一些人设是胖姑娘的角色。”
　　连蔓蔓吓得都要把嘴里的饭喷出来了，她艰难的闭紧嘴把嘴里的饭菜吞下去。
　　“孔清姐你别跟我开玩笑，我还是保持身材吧，减肥太辛苦了。”
　　“知道就好。”孔清笑着说道。
　　连蔓蔓抬着头看着孔清，对孔清布林布林的眨了眨眼睛，“那我卖萌可以原谅我吗？”
　　说实话，连蔓蔓的卖萌可以说很不走心了，她没有卖过萌，以为卖萌就是眨眼睛，然而她眨眼睛的频率太快了，倒像是眼睛抽筋了。
　　孔清忍不住笑出了声，道：“这次原谅你了，赶紧吃吧，孩子们这回估计要吃完了。”
　　“嗯嗯，等我把剩下这几口吃完。”
　　碗里沾着汤汁的饭粒连蔓蔓都没有放过，她吃完之后心满意足的拍了拍自己的肚皮。只有一点点凸出来，好在衣服宽松，也看不出来。
　　“孔清姐我就先去找孩子了。”
　　“嗯。”孔清点了点头，朝连蔓蔓挥了挥手。
　　连蔓蔓高兴的出了厨房，玩也玩了，饭也吃了，一群孩子都累了，之前那个睡着了的孩子被饿醒了，现在跑出来想吃饭了。
　　下午的时候程恋颜还有别的通告，所以就先走了。
　　原本导演还能忍忍，但是程恋颜离开的频率实在是太高了。
　　不过就算导演自己心里不舒服，也不能说什么，毕竟程恋颜的粉丝那么多，他一个做导演的可不敢凑上去被撕。
　　连蔓蔓觉得自己以后还是不要耍大牌比较好，这样会给别人留下不好的印象。也不对，她的咖位连耍大牌都没得耍。
　　对于这件事连蔓蔓没有多想，下午她就去给几个孩子洗衣服去了。
　　早上孩子们在水池里面玩，衣服都湿了，换下来堆在一起都有味道了，连蔓蔓看到了习惯性的就捞来准备一起洗掉。
　　陈雅雅路过坐在院子角落里洗衣服的连蔓蔓，嗤笑一声，“你这样表现做给谁看现在又没有摄像机在拍摄。明明可以交给工作人员洗的东西非要自己来洗。”
　　没了摄像头陈雅雅的本性暴露无疑，连蔓蔓第一个想法就是陈雅雅比起程恋颜来说段位还是太低了。
　　因为程恋颜就算是和她单独说话，还是保持着优雅得体的模样。当然，程恋颜那是保持着优雅说着刻薄的话。
　　连蔓蔓长长的啊了一声，一脸恍然大悟般说道：“我怎么没想到呢？”
　　“呵。”陈雅雅冷笑一声，抱着胸说道：“也不知道你是真傻还是装傻。”说完陈雅雅就昂起头走了。
　　连蔓蔓低下头继续洗衣服，没把陈雅雅的话放在心上。
　　如果是以前，那是她真傻，但是现在，她是装傻。
　　就算真的犯了傻，也要当做不在意的模样，越是表现出在意，那些想看笑话的人就越是得意。
　　就比如说刚刚的陈雅雅，看到她根本不在意，也就无趣的走了。
　　连蔓蔓哼着不成调子的歌继续洗衣服，洗都洗了，反正都是小孩子的衣服，只是弄湿了掺了点汗，并不是很难洗。
　　连蔓蔓洗完衣服之后就一件一件的晾在院子里，就在这时一个工作人员突然跑了过来。
　　“连小姐，你怎么在这里？果果现在很不舒服，你赶快过去看看到底是怎么回事。我们这里和她接触最多的就是你了。”
　　连蔓蔓的眉头死死的拧在了一起，她放下了手中的衣服，问道：“果果现在在哪里？我现在就去看。”
　　工作人员道：“我带你去，那孩子也不知道怎么了，突然说肚子不舒服，问她是不是吃了什么东西也不回答。”
　　“那你们现在送她去医院了吗？”
　　“还没有，节目还在录制当中，我们暂时不能把孩子送走。”看那表情意思就是不能送孩子去医院。
　　连蔓蔓心头一震，这话是什么意思？就是宁愿看着孩子难受？
　　这让连蔓蔓想起了自己以前看过《萌娃来袭》的一期节目，那期节目里孩子发了高烧，带他的嘉宾尽心尽力的照顾孩子。当时那一阵子那位明星还上了热搜，大家都夸她有耐心对孩子也很好，圈了不少粉。
　　当然，这只是从观众的角度看。如果从孩子的角度看，这就是在利用孩子。现在想来就是在为了收视率和话题度不顾孩子的身体健康。
　　连蔓蔓直到自己就算对这位工作人员发怒也是没有用的，所以她忍了下来，打算先看看孩子的情况，然后带孩子去医院。
　　很快连蔓蔓就被带到了孩子的房间，果果躺在床上，小小的胸口不断的起伏着，呼吸都有些困难。
　　连蔓蔓走近床头，她看到果果的脸上是不正常的红晕，她轻轻的摸了摸果果的脑袋，发现烫得要命。
　　估计是早上玩水着凉了，连蔓蔓掀开被子准备抱着果果去看病，然而工作人员拦住了连蔓蔓。
　　连蔓蔓看着对方，问道：“你这是要干嘛？”
　　工作人员也很为难：“可是规定说了孩子不能随便离开拍摄现场。”
　　“难道就要看着孩子难受？既然可以去医院，为什么要冒自己照顾孩子的风险？现在还不知道果果到底是因为着凉还是因为吃坏了东西菜难受的，毕竟其他的孩子没事。”
　　“可是……”工作人员也做不了主。
　　“这样好了，我先打个电话联系一下导演。”
　　连蔓蔓重新给果果盖上了被子，她拿出手机给导演打电话。
　　打完电话的连蔓蔓很沉默，导演的意思是让她自己照顾果果，这样对她好，对节目也好。
　　连蔓蔓耐心的等导演说完了才挂电话，她忍着自己心中的不满。
　　工作人员似乎知道了导演的答案，她劝连蔓蔓自己照顾果果。之前她之所以来叫连蔓蔓也是出于节目效果这一点，毕竟之前也遇到过类似的突发事件，无一例外都是没有送孩子去医院。
　　连蔓蔓紧拧着眉头，她看着躺在床上的果果，觉得事情没有那么简单。
　　明明没有任何依据，但是连蔓蔓还是觉得果果并不是因为着凉。
　　中午吃饭的时候果果的精神还很好，而且如果只是着凉了发烧的话，也不会迷糊到这种程度，现在果果根本就是出于半昏迷状态。
　　连蔓蔓捏了捏手中的手机，她决定打电话给孔清。
　　既然自己没有办法改变导演的想法，那么就直接用孔清的能力强制性的让导演改变自己的做法。
　　现在的连蔓蔓已经顾不上自己会不会被搭上耍大牌的标签了，现在最重要的是孩子。
　　“喂，孔清姐，我有一件事情想要请你帮忙。”
　　“有什么事情可以直接对我说，不必说什么帮忙不帮忙。”电话那头的孔清道。
　　连蔓蔓咬了咬自己的下唇，随即说道：“孔清姐，果果生病了，我想带她去医院。”
　　“生病了？知道是什么原因吗？”
　　“我也不清楚，看起来不像是单纯的着凉，果果中午还很有精神的，没有表现出来哪里难受。”
　　“嗯，你和助理带果果去看病吧。我来联系医院。”孔清说道。
　　连蔓蔓道：“我想，可是被拦住了。刚刚我打了个电话给导演，导演说让我自己照顾孩子，这样对于节目来说也好，可是我不想这么做。”
　　听着连蔓蔓说话的孔清眉头也悄然蹙起，她道：“你先让保镖过来帮忙，强制带走也行，导演那边就交给我吧。”
　　“嗯嗯，谢谢你孔清姐。”
　　“不用谢，我先挂了。”孔清说道。
　　连蔓蔓挂了电话就打电话让自己的保镖进来，因为录制节目的场地比较安全，所以连蔓蔓没有让保镖也跟进来，保镖住在院子附近的出租房里面。
　　连蔓蔓之所以不敢自己抱着孩子往外面硬走，主要是因为被人拦住了她抱不稳的话孩子有可能会摔到地上。
　　连蔓蔓不是那种会一时热血上头的人，她性格比较胆小谨慎，做一件事情之前会好好想想可能性，而不是想都不想就去做，就像她之前会决定不告白一样，因为知道不可能，谁想到自己的幻想居然成真了。
　　不过现在不是想这种事情的时候，她该快点把果果带去医院。
　　作者有话要说：感谢空城旧梦和小黑的地雷，送你们一朵小花花。
　　虽然还是轮空，但是还是会尽力更新的，希望我恢复更新之后大家也要来留言，不然我会很伤心的


第七十八章 渴望
　　保镖们就住在院子附近的出租房里，所以离这里很近，连蔓蔓打了电话没几分钟她们就过来了。
　　连蔓蔓让其中一个人抱着果果往外走，好几个工作人员都拦不住连蔓蔓的这几个保镖。
　　连蔓蔓十分顺利的带着果果离开了，她以前在夜星孤儿院的时候就遇到了有的小伙伴生病了。当时大家都以为他只是简单的发烧而已，加上孤儿院的资金并不多，平时用前也是能省就省，所以就没有送那个孩子去医院。
　　然而谁能够想到那个孩子并不是普通的发烧，是他身体本来就不好，据说以前做过手术，那后那个孩子因为并发症发作去世了。
　　现在果果的情况虽然不能和那一次比较，但是连蔓蔓还是不想乱冒险，她又不是医生，孩子到底是什么状况她都不清楚，更不要说是去照顾人了。
　　连蔓蔓去的路上一直看着果果，果果迷迷糊糊的，连人都认不清了，一直说着胡话。
　　连蔓蔓看得心疼，果果一直在出冷汗，身体也很冷，连蔓蔓心疼的给果果擦汗。
　　去医院的路似乎特别的漫长，实际上只花了七八分钟。
　　把果果送到医院之后连蔓蔓就让医生给果果检查，检查结果一出来连蔓蔓就知道自己的想法是正确的。
　　果果不是因为着凉，而是因为吃坏了东西，需要洗胃。
　　连蔓蔓一直在想，果果到底是吃了什么东西，可是在她的印象中果果并没有吃什么奇怪的东西才对。
　　从中午开始果果就应该只吃了饭，她还吃了什么吗？
　　不对，这并不能确定，因为她在孩子还没完全吃完饭的时候就离开了，那个时候她并不知道孩子们到底吃了什么。
　　那个时候只有程恋颜待在孩子的身边，这不禁让连蔓蔓多想。
　　连蔓蔓痛苦的按住脑袋，脑子里面乱糟糟的。
　　坐在走廊上椅子上的连蔓蔓忽然感觉到有人在小声的叫自己。
　　“蔓蔓姐、蔓蔓姐……”
　　连蔓蔓抬起头来，发现是自己的助理在叫自己，连蔓蔓问道：“怎么了？”
　　“蔓蔓姐你看。”说着助理把手机摆在了连蔓蔓的面前。
　　只见手机上显示的是热搜页面，没错，她又上热搜了，原因就是她和工作人员的争执。
　　标题很有欺骗性也很有爆点。
　　#某三流女明星甘当小三节目中怒骂工作人员，不顾孩子死活#
　　连蔓蔓无奈的叹了一口气，现在的她很累，看到这样的新闻她甚至有些想笑。
　　“我知道了。”连蔓蔓按住了自己的额头。
　　助理小心翼翼的问道：“蔓蔓姐，你难道就不生气吗？”
　　这新闻完全是胡编乱造，一点真实性都没有，里面的内容不出意料的全部都是骂自己的。
　　这么频繁的上热搜，连蔓蔓的观众缘越来越差了，而且微博上的人戾气很重，关连蔓蔓是不是自己买的热搜都是要骂连蔓蔓不要脸成天买热搜。
　　也有明白人站出来给连蔓蔓抱不平，有谁这么傻，每次上热搜都是负.面.新.闻。
　　讨厌一个人总是有千万种理由，就有人说连蔓蔓就像想要不择手段的火，管它是黑火还是红火，那都是火。
　　连蔓蔓现在没有心思去看这些，她低头想了想，对助理说道：“先让公关团队把热搜给撤下去吧，别的时候待会再说。”
　　“蔓蔓姐，这件事情要不要联系孔姐？”助理问道。
　　连蔓蔓摆了摆手，说道：“到时候我自己对她说，你就别联系了。”
　　“嗯嗯，那我现在就去联系公关团队。”
　　“去吧。”连蔓蔓说完了之后就按住了睛明穴，随后她仰头靠在了墙上。
　　进入圈子这么久，正经戏没拍，经历的事情倒是不少。
　　连蔓蔓叹了一口气，她放空了自己，也不知道过了多久，连蔓蔓突然听到了孔清的声音。
　　“为什么不告诉我。”
　　连蔓蔓惊讶的扭过头，看到了孔清。
　　“因为……我想自己解决。”连蔓蔓直到孔清说的是什么事情。
　　孔清坐在了连蔓蔓的身边，说道：“告诉我，我来解决。今天的事情看来是早有预谋的，普通的公关肯定是压不下去的。”
　　“那该怎么办？”
　　“我自有办法，不用担心。”孔清说道。
　　“嗯。”连蔓蔓点头，她垂下头，情绪还很低。不仅是因为网络上面的那些留言，还有她在担心果果。
　　最近发生的事情实在是太多了，连蔓蔓再怎么说也只是一个普通人，她虽然成长了不少，但是一下子要她承受那么多还是为难她了。
　　孔清也看的出来连蔓蔓有很多心事，她轻轻的摸了摸连蔓蔓的头，说道：“事情都会解决的，你也别太烦恼。再说，还有我呢。”
　　连蔓蔓抬起头来看向孔清的脸，她的眼中泛着泪光。
　　没有哪个人是坚强到能够自己吞下一切的，别人的议论就算说不在意，心里还是会难受的。
　　连蔓蔓曾还幻想过自己也能等到一个会拿着糖等自己的人，她自己否认了这种可能性。
　　现如今那个人就在她的面前，她却畏缩了。
　　因为她怕自己会引得孔清厌烦，她就是这样一个人，越是渴望就越是害怕失去，所以在感情上面越来越小心翼翼。
　　她想让身边的人都开心，可恰恰就忽略了自己。
　　孔清看着连蔓蔓含泪的双眼，她心疼的抚了抚连蔓蔓的脸颊，柔声道：“想哭就哭吧，不是有我在吗？”
　　连蔓蔓瘪着嘴，还想忍着泪水，可是眼泪啪嗒啪嗒的往下落，怎么止也止不住。
　　“对不起……我怎么这么没用，这么喜欢哭……”
　　孔清替连蔓蔓拭去脸上的泪水，对她说道：“该说对不起的不是你，而是伤害你的人。”孔清将连蔓蔓的身体拥入怀中。
　　连蔓蔓把头靠在孔清的肩头，孔清的身体是那么温暖，说的话也是如此的温柔，可是她的眼泪却泛滥成灾，不断的砸在孔清的衣服上，浸湿了孔清的衣服。
　　看到孔清的衣服布料颜色变深，连蔓蔓随手抹了一把眼泪，连忙给孔清擦衣服。
　　孔清按住了连蔓蔓的手，说道:“没关系的，哭吧，哭完心情最好很多。”
　　连蔓蔓的眼眶里满是泪水，模糊了她的视线。
　　此时此刻在她的眼中孔清的面容模糊，却无比温柔，温柔得让人心安。
　　连蔓蔓终于放下一切，紧紧的抱住了孔清的身体。
　　孔清微笑着轻轻的拍打着连蔓蔓的背，安抚着她的情绪。
　　从进入这个圈子开始，连蔓蔓这一路就没有顺利过。作品还没有一部，热搜倒是上了几次，每一次都是因为不好的事情，每一次都被骂的狗血淋头。
　　这让本来就不是很自信的连蔓蔓心里挫败，可是再面对他人的时候她必须的坚强。
　　告诉自己不要去看，不要去在意，一副满不在意的模样，可是又怎么可能真的不在意呢？
　　连蔓蔓听着孔清的细语，情绪渐渐的稳定了下来。那些负面的兴情绪似乎随着眼泪一起排出了体外。
　　连蔓蔓抽噎着从孔清的怀中离开，她抹了抹眼泪，对孔清说道：“我好了。”
　　“要吃糖吗？”
　　“啊？糖？”连蔓蔓一时还没有反应过来。
　　孔清从口袋替掏出了一颗糖，她道：“我说过的吧，会哭的孩子有糖吃。”
　　“我又不是孩子了……”虽然这么说，但是连蔓蔓还是接过了糖，那颗水果糖还留有孔清的体温，连蔓蔓下意识的握紧了那颗糖。
　　孔清笑着说道：“在我眼里，你更像一个孩子。”
　　纯洁又善良，没有掺杂太多的杂质。
　　“我要好好收起来，这算是你第一次送礼物给我吧。”连蔓蔓带着泪痕的脸上露出了一个灿烂的笑容。
　　孔清轻轻的敲了下连蔓蔓的额头，说道：“真是傻，送给你了就是让你吃的。”
　　“哦哦。”连蔓蔓剥开糖纸，把糖放进了嘴里。
　　清甜得像夏夜里的一阵风，凉凉的，带着点点恰到好处的酸。
　　连蔓蔓幸福的眯着眼睛，对上孔清的目光还露出了一个笑容。
　　孔清也笑了，她道：“以后不要什么都忍着，不过就算你忍着，憋在心里，我也能看得出来。”
　　“那我以后就好好锻炼演技，让你看不出来。”连蔓蔓笑着说道。
　　“调皮。”
　　“不调皮，我很认真的。”连蔓蔓说道。
　　“那我等你的演技瞒得过我的那一天。”
　　“估计还很远吧……”连蔓蔓眼神飘远，她也就说说而已，生活中她还没那么大能耐呢。在拍戏过程中能入戏她已经谢天谢地了，要是像程恋颜那样把演戏融入生活中她可做不到。
　　“好了，我去联系人处理今天的事情了，你先在这里等孩子。有事的话给我打电话。”
　　“好。”连蔓蔓点头。
　　孔清刚刚站起来想走就停住了脚步，她道：“还是这样好了，每隔一个小时你就给我打一个电话。”
　　“啊？这样没关系吗？我怕打扰到你。”连蔓蔓问道。
　　孔清看着连蔓蔓的眼神带上了几分无奈，她道：“如果不这样的话，发生了什么事情你肯定会先瞒着我，真的到了不能解决的时候你猜会想起我吧。”
　　作者有话要说：真的没什么留言啊……只剩下安慕希一个人了，额……
　　感谢A和月攸镜（你的名字我每次都打错）的营养液，比章鱼触手，啊，太僵硬了，弯不成爱心。
　　ps：很快蔓蔓就要圈粉了。


第七十九章 辟谣
　　听到孔清这么说，连蔓蔓很是心虚。因为的确是这样的，她是想让自己去努力解决，不想什么都靠别人，所以发生了什么，她不会第一时间就去找孔清。
　　“被你看出来了……”
　　“所以说，每隔一个小时就打个电话给我。”孔清眼神认真的说道。
　　连蔓蔓也知道孔清不是在开玩笑，她乖巧的点头，保证自己一定会的。
　　孔清点了点头，然后就离开了。
　　======
　　果果洗完胃之后人还有些虚弱，但是已经好多了，至少人已经清醒多了，不会再说胡话了。
　　连蔓蔓给果果买了碗粥，喂果果喝完粥之后连蔓蔓就照顾着果果去睡。
　　果果很疲惫的样子，脸色苍白得没有血色，小小的脸看起来比之前更瘦小了。
　　连蔓蔓看着这样的果果很是心疼，好在她及时把果果送来了，不然果果还不知道会怎么样。
　　对于节目组的的决定，连蔓蔓心里很是气愤。换做是一个成人食物中毒就有够折腾了，更不要说是像果果这样的小孩了。
　　连蔓蔓心里虽然气，但是现在也没办法跑到导演面前把导演臭骂一顿。
　　另一边，网络上连蔓蔓的那条热搜不仅没有被撤下去，反而顶得更高了。
　　里面有不少人什么都扯出来了，爆料连蔓蔓所谓的黑历史。比如说拉扯言责离炒cp，发通稿踩影后程恋颜，在节目组发怒责骂工作人员。
　　居然还有人附上了图，图片上是连蔓蔓反驳闫娜娜的场面。
　　加上这次流露出来的图片和谣传，踩的人越来越多了，好多人都说连蔓蔓这是要火了，不过是被网友撕火的。
　　这种时候一般都是局面一边倒，毕竟世上多的是落井下石，少的是雪中送炭。
　　不过这一次里面有了不少不同的声音，有人爆料出连蔓蔓的真实身份，原来连蔓蔓是有名的连家正牌的千金小姐，所谓的拉扯抄cp根本就不存在。
　　人家一个堂堂正正的大小姐进娱乐圈就是玩玩，根本就没有大家想的那么复杂。还有人爆出了连蔓蔓在慈善晚宴上出手大方，一捐就是一千万的事情。
　　当时这件事情没有丝毫的风声，那时连蔓蔓因为‘蹭程恋颜热度’被骂，就算有人爆出这件事情也没人在意。到现在这件事情才放出来，反而信服力更大。
　　这也再次证明了连蔓蔓真的有钱，根本不在意那么多。
　　还有人在扒连蔓蔓平时的穿着，然后发现每一样基本都是一个普通人一年工资都买不上的东西。
　　之前扒连蔓蔓身份的那条微博也被翻了出来，不过还是有很多人不相信，坚持认为连蔓蔓就是一个不要脸的婊.子。
　　事实贴到脸上还不相信，这些键盘侠也是很顽固了。
　　而在《乡野村风》节目组的事情有人爆出了当时节目放送同时官网放出来的花絮，花絮里面有工作人员的采访。
　　工作人员的脸被打了码，他们也没有直接说哪个明星，就是说了说自己对参加的嘉宾们的印象。
　　虽然没有说谁是谁，但是要猜得出来还是很简单的。
　　事实证明当时的情况是闫娜娜不尊重他人的劳动成果，所以连蔓蔓生气了。
　　光是一张图片配上偏激的文字，当然会让人理所当然的想歪了。
　　然而当时连蔓蔓只是情绪比较激动，并没有像那爆出这张图片的网友说的那样粗俗不堪。
　　当然，还是有人不相信的，甚至还在为闫娜娜洗白。
　　他们说闫娜娜也没做错什么啊，连蔓蔓过分了，再怎么样也不能这样对待一个女孩子啊。
　　有理智的人站出来说话了：你们这些键盘侠可真是厉害，双标到这种程度在下也是佩服。闫娜娜是女孩子，连蔓蔓也是女孩子，你们这群人不分青红皂白的再往上攻击她怎么就不说连蔓蔓是女孩了？也没见你们嘴下留情。
　　这位网友的评论收获了将近三千个赞，之前网上搞得那么热，一群人都在骂连蔓蔓，但是不代表所人有都讨厌连蔓蔓。
　　【没错没错，我之前就想说了，这么多人就凭着那些毫无根据的事情去攻击一个二十出头的女孩，我都看不下去了。那两家的粉丝一个个可厉害着呢，谁敢惹啊】
　　【其实我也想这么说来着，什么都不知道就满嘴喷粪，可见素质之低】
　　【怕是有人在带节奏哦】
　　这几次的事情的确是有人在带节奏，那个人就是程恋颜。
　　前两次程恋颜都称心如意，这一次就没有那么让她畅快了，毕竟网友们也不都是傻瓜。
　　还有人倔强的说工作人员的视频是造假的，没有任何根据的就污蔑这几位接受采访的工作人员收了钱，还说要去人肉对方。
　　这样的智障言论当然有人看不惯，这人直接被大家给喷了。
　　采访的视频是官网放出来的，而且是和节目同步发送。是不是作假明眼人一眼就看得出来，没什么好说的。
　　再接下来就是这次的事情，连蔓蔓耍大牌和工作人员起争执，而且还不顾孩子的病情一事了。
　　这件事情刚刚传出来的时候热度不小，主要是因为之前程恋颜空降《萌娃来袭》，让不少人关注到了这档节目。现在连蔓蔓这个和程恋颜有不少关系的女明星，这个节目再次出现在大家的眼中的时候，当然有不少人心里很不舒服了。
　　有不少人就在说连蔓蔓没什么作品还天天刷屏，看着就烦，败坏了好感。
　　最重要的一点是，从这条信息曝光到现在《萌娃来袭》的官方节目组居然一点动静都没有，这怕不是直接默认了。
　　很多人觉得自己抓到了连蔓蔓的把柄，为此兴奋不已，在网络上大喷特喷，还觉得自己站在道德的制高点。
　　然后傍晚时网络上流传出一则短视频，让这些嘴巴不干净的键盘侠打脸打得啪啪响。
　　视频的内容并不长，只有三四分钟。视频的主角是另外的四名孩子，有个人拿着手机采访这四个孩子，每个孩子都是蔓蔓姐姐很温柔，会很耐心的陪他们玩。
　　孩子们说话的时候眼神特别清澈，怎么看都不像是在撒谎。
　　每个孩子说的都大同小异，还说蔓蔓姐姐好厉害，居然带着好几个大姐姐直接带着果果去医院了。视频最后是几个孩子给果果送祝福，希望果果能早点好起来。
　　视频的内容已经很能说明问题了，虽然孩子的表述并不清楚，但是还是能了解到事情的部分真相。不是连蔓蔓脾气差和工作人员争执，而是节目组不肯孩子去医院，而连蔓蔓强制的带孩子去医院。
　　看了这个视频还觉得之前的爆出来的事情是真实的人，也只能说智商需要充费了。
　　没过多久，《萌娃来袭》的官方终于不再装死了，他们发了道歉声明，说是他们考虑不周，下次绝对不会再犯。
　　这样的视频发出来之后有不少人都在骂《萌娃来袭》这个节目，就算官方出了道歉声明也还是有人在骂。不过也正常，做错了事情不应该是假装无事发生，这样随意的一句道歉也代表不了什么。
　　大多数喜欢看这个节目的人都是喜欢小孩子的，现在节目组居然不肯孩子去医院，要是真的出了事谁负责？
　　有人看着现在这么混乱，想要趁机多扒扒。然后之前自己照顾孩子的明星就被扒出来了，一些被打了脸的网友转移了目标，又去骂那些明星了。
　　有的时候有些人的脑子里就是没有对错，他们想骂就骂，只顾自己爽。对于这些人来说重要的不是对错，而是立场。
　　就算一件事情是错的，他们也仍然要去坚持，因为他们接受不了自己的观点被否定。没有办法打脸回去，那他们就会转移目标，用恼羞成怒来形容倒是贴切。
　　然后连蔓蔓的这些‘污点’就这样给洗掉了，很多人对连蔓蔓的感官也好了不少。
　　不过还是有人多吃瓜群众不喜欢连蔓蔓，算得上是路人黑。
　　他们并不了解事情的来龙去脉，也不打算去了解，听到一点点就当做是全部，觉得连蔓蔓这样的人特别会作妖，那些他们不愿意相信的言论全部都是假的。
　　当然，这些人怎么想的都和连蔓蔓无关，累了一整天的连蔓蔓趴在了果果的病床边睡着了。
　　连蔓蔓还不知道接下来她会入镜，因为孔清带着孩子们来医院了，而且还是直播全过程。
　　一开始看的人并不多，后来大家发现居然是今天闹得沸沸扬扬的那件事情的小主角们，然后来看的人就越来越多了。
　　小萌娃们可爱极了，还说要带东西给果果，什么乱七八糟的东西都带上了，剩下半包的瓜子，吃到一半的巧克力棒，还有几颗吃剩下的牛奶糖，还一条胳膊没有穿上衣服的芭比娃娃，掉了一只眼睛的变形金刚。
　　这些东西在成人的眼里不值一提，也没有任何的吸引力，但是在孩子的眼里，这些都是他们珍贵的东西。能够送给别人，说明他们真的很看重那个人。
　　孩子就是这样的单纯，不会想太多，所以才会让人喜欢。
　　作者有话要说：感谢小黑的地雷，抱住转圈圈。
　　大家要是不知道该说些什么的话直接冒泡打卡吧，让我看到还有人在看就好了，不然真的好难过啊。


第八十章 直播
　　孔清带着孩子来到了医院，在车上的时候孔清就好好的教导他们不要在医院里面乱跑，也不要大声说话，医院里面还有很多别的病人。
　　孔清说话的时候很有耐心，不过说话的内容就有些夸张了。
　　其实孔清这么做是对的，如果只是单纯的让孩子不要做这不要做哪，孩子不会放在心上的。但是如果跟他们说清楚后果，而且能够让他们害怕的话，他们就会听话很多。
　　就比如说对孩子说那里危险不能去的效果，远不如去了那里会断手断脚，或者是被人贩子捉走被小皮鞭打。
　　四个孩子都不是熊孩子，只是平时比较闹腾，好好说话也是能懂的。
　　孔清带着孩子进了医院，他们特别听话，互相说话都凑到耳朵边去说话。
　　孔清看着都有些哭笑不得，不过挺可爱的。
　　很快孔清就带着孩子们来到了果果所在的病房，果果住的病房是单间的，一下子来了这么多人也不用担心打扰到别人。
　　孔清一进房间就看到了趴在床头睡着了的连蔓蔓，看着连蔓蔓满脸疲惫的样子，孔清有些心疼。
　　小火想都没想就想去叫醒连蔓蔓，但是被孔清拦住了。
　　孔清将食指抵在双唇间，小声的说道：“让蔓蔓姐姐休息一下吧，她今天很累了。”
　　小火乖乖的点了点头，声音立马变小了，他夸张的用手比划着说道：“我知道了。”
　　媛媛看了直笑，不过她们也不敢发出太大的声音。
　　房间里面不仅连蔓蔓睡着了，还有睡着了的果果。
　　果果虽然睡着了，但是小小的眉头还是皱起来的，显然她还是有些难受。
　　孔清平时看起来是个不近人情的人，但是在面对孩子的时候就会温柔不少，她看着难受的果果，心里也是有些心疼的。
　　在心疼之余，孔清对程恋颜的容忍要到达极限了。
　　之前可以说是孔清完全把程恋颜当做是跳梁小丑的存在，现在这个小丑一而再再而三的想要在她的世界里掀出一点波澜来，那就不要怪她不客气了。
　　想到这里，孔清的眼神一冷。
　　这时孔清感觉到有人在拉扯着自己的衣角，她低头一看就看到了仰着头往她的媛媛。
　　孔清蹲下身体，视线和媛媛平视，她问道：“怎么了？”
　　媛媛小声的说道：“我想给果果还有蔓蔓姐姐削苹果，我看电视上面都是这样演的。”
　　孔清听了之后忍不住笑了，她轻轻的摸了摸媛媛的头，说道：“那太危险了，我来吧，你们在旁边看着就好。”
　　“为什么危险？”媛媛歪着脑袋问道。
　　孔清耐心的解释道：“因为削苹果要用刀，到的话很容易伤到手，等你以后长大了就可以自己削苹果了。听话好不好？”
　　“嗯嗯，那我看清清姐姐削苹果。”媛媛用力的点着头。
　　孔清笑了笑，轻拍了下媛媛的脑袋，说道：“乖。”
　　媛媛高兴的眯着眼睛，跟着另外几个小孩围着孔清。
　　孔清还算是个喜欢小孩子的人，而且还很有耐心，这些孩子们也很亲近孔清。
　　等到连蔓蔓醒过来的时候天已经完全黑了，孩子们已经吃过饭了，就连果果都醒了一次。
　　“蔓蔓姐姐、蔓蔓姐姐该起来吃饭了。”小火和媛媛推着连蔓蔓的身体。
　　连蔓蔓迷迷糊糊的起身，抬起手来揉眼睛。
　　她怎么就不小心睡着了啊，连蔓蔓心里有些懊恼。
　　“我睡了多久了？”连蔓蔓下意识的往窗外看去，发现外面居然全黑了。
　　“也没多久，才两个小时。”孔清说道。
　　连蔓蔓听到孔清的声音她注意到孔清也在，“孔清姐……你不会在这里等了两个小时吧？”
　　坐在另一边孔清笑着说道：“嗯，给孩子们讲讲故事，时间过得还挺快的。”
　　“都怪我不小心睡着了，照顾孩子不应该是你的事才对。”连蔓蔓拍着自己的脑袋，很是自责的样子。
　　“蔓蔓姐姐吃饭啦。”媛媛还锲而不舍的拉着连蔓蔓的衣角。
　　“已经七点半点了，赶快吃饭吧。”孔清说道。
　　连蔓蔓站起身，动作有些慢，她趴着睡太久了，腿有些麻了。
　　“你们吃了吗？”连蔓蔓问道。
　　小火举着小手抢答道：“吃了！”
　　媛媛也兴奋的答道：“都吃完啦。”
　　连蔓蔓蹲下身体，摸了摸两人的脑袋，说道：“那就好，果果一直都在睡吗？还没醒？”
　　连蔓蔓看了眼还躺在床上睡觉的果果，果果还在睡，不过脸色已经比之前要好多了。
　　孔清答道：“期间醒了一次，吃了东西之后又睡下了。”
　　“那医生说果果还好吗？”连蔓蔓目中还带着担忧。
　　“没事了，接下来几天记得戒口就可以了。”
　　听到孔清这么说连蔓蔓才松了一口气，“那就好。”
　　“还不吃饭？”孔清指了指床头柜上的饭菜。
　　连蔓蔓循着孔清的视线看到了早就摆放在床头柜上的饭菜，只听孔清道：“再不吃就要凉了。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓点头，其实她现在也有些饿了，只是刚刚一直顾着担心果果，所以才一直没有说。
　　另外几个小孩趴在窗边叽叽喳喳的不知道在聊些什么，而孔清就在旁边静静的看着自己。
　　连蔓蔓捏着筷子，心里很暖，这样平淡的相处她觉得很美好。
　　如果往后的日子也能像此时此刻一样温馨美好就好了，可惜她接下来要面对的还有太多。
　　网络上的那些舆论压力还是让她有些苦恼的，她对自己的母亲说自己想要继续在娱乐圈里待下去，可是看现在的这个架势，她估计要变成全网黑。
　　虽然头疼，但是饭还是要吃的。
　　连蔓蔓迅速的吃完饭，这时孔清开口道：“下午的新闻已经解决了。”
　　“解决了？”一开始连蔓蔓还没有反应过来，过了两秒她才反应过来孔清说的是她在现场‘耍大牌’的事情。
　　“嗯，你自己可以去网上看看，以后也不必再烦恼这个了。另外，刚刚录了一场直播。”孔清道。
　　“直播在这里？”连蔓蔓眨了眨眼睛，她干巴巴的咽了口口水，那岂不是把她不小心睡着的画面也录进去了？
　　“嗯。”孔清点了点头。
　　作者有话要说：感谢筱筱睿的手榴弹还有小黑的地雷，发现我的地雷是真的多……比订阅的收入还要多……感谢大家的厚爱。
　　更新来晚了点，拿我爱的么么哒来补偿大家=3=


第八十一章 温柔
　　时间回到两个小时以前，孔清带着孩子们一起直播。
　　下午的事情弄得沸沸扬扬的，看直播的人大多的知道，就算不知道随便去搜搜很快也能了解事情的来龙去脉。
　　原本傍晚的那个视频就已经能打脸之前那条不实新闻了，现在萌娃们又开了直播，直播里面的内容让不少还不相信连蔓蔓的人打了脸。
　　因为在某些固执的人眼里面还觉得这不过是有营销团队在后面当推手，不然事情哪有那么快就有结果了？
　　之前的事情还有人嘴硬的说可以教孩子们演戏，现在这些人要是在蹦Q出来说孩子们是在演戏，那他们真的是该去挂眼科了，或者挂脑科。
　　看着萌娃们可爱的小声说话，生怕吵到别人的可爱模样，大家的心都快被萌化了。
　　而且孩子们都很善良单纯，拿着自己最喜欢的东西就想送给果果。
　　令看直播的大家没有想到的是他们在镜头里面看到了连蔓蔓，连蔓蔓趴在白色的床单上，眉头微微蹙起，眼底带着点青黑，看起来很疲惫的样子。
　　其实仔细一想又能够理解，下午传出来的新闻是假的，连蔓蔓实际上是关心孩子的，会出现在这里也再正常不过。
　　一直没有出镜的人拦住了想要叫醒连蔓蔓的孩子，孩子乖乖的听话了。
　　此时大家又有些好奇起来这个一直没有正脸出现在镜头里面的女人了，听声音应该是个美女，可是没见到正脸谁也不敢肯定。
　　有人猜是女人是连蔓蔓的经纪人，也就是传说中的金牌经纪人孔清。
　　可惜孔清向来低调，网络上根本就没有她的高清大图。
　　接下来就是女人坐在床边给果果削苹果，其余的几个孩子围在旁边，一个比一个好奇，一人一句不停的问孔清问题。
　　镜头正好卡主了，只拍到了孔清的一截下巴，谁也没看到孔清的脸。
　　越是未知大家就越是好奇，可是他们好奇也没有用，还是看不到孔清的全脸。
　　没过多久果果就醒了，喝了点粥又重新睡下了。
　　为了让几个孩子不闹腾，孔清开始讲故事给孩子们听。
　　孔清讲故事的语速很慢，而且总喜欢在关键的时候停顿一下，让孩子们听得入神。
　　直播只持续了一个多小时就停了，孔清特地让人把录播剪辑一下放出去。
　　这样的内容无疑是有利于连蔓蔓的，一口气也吃不成一个胖子，孔清就像慢慢让连蔓蔓在大众心中的印象扭转过来。
　　事实上孔清一个下午的所作所为都是有效果的，当然还是有很多人黑连蔓蔓，但是有更多的人喜欢上连蔓蔓，没那么讨厌连蔓蔓了。
　　连蔓蔓看着手机，她咬住了自己的下唇，眼睛里泛起了泪花。
　　明明应该是高兴的事情，她却有些想哭。
　　一直被骂，终于有人能够理解她了。
　　连蔓蔓不求自己有多少粉丝，只是希望大家不要那么的讨厌她，不要因为一些莫须有的事情谩骂她。
　　好在现在的境地和以前不一样了，她感觉自己的心都轻松了不少。
　　连蔓蔓抬眼看向孔清，眼中饱含着她自己都没有注意到的复杂情绪。
　　“孔清姐，谢谢你……”
　　孔清绕过床铺，走到连蔓蔓身边，她替连蔓蔓拭去眼角的眼泪，说道：“这有什么好谢的，无论我是哪种身份，这都是我该做的。”
　　连蔓蔓听了孔清这么说，脸忍不住红了。
　　这个意思是说两个人已经成为了真正的情侣了吗？连蔓蔓不好意思的抿了抿唇。
　　“总之还是谢谢你。”
　　“唉，不过这也就是你，我也不强求你不道谢。现在心情好多了吗？”孔清问道。
　　连蔓蔓用力的点了点头，说道：“嗯嗯，心情比以前好多了。”
　　孔清轻拍了下连蔓蔓的头，说道：“那就好。”
　　“感觉以后再有什么节目我也能轻松点了。”连蔓蔓眯着眼睛笑着，她想象这以后自己的路会时怎样的。
　　也不求能有多红，连蔓蔓觉得能有人喜欢自己就不错了。
　　“嗯，等到《晨风如恋》拍完了之后你有什么打算？”
　　“打算？”连蔓蔓的眼中有些茫然，她道：“我也不知道有什么打算，如果非要说的话，那就是我想继续演戏，不过在那之前可能要提高一下自己的业务水平。”
　　孔清莞尔一笑，道：“嗯，到时候替你安排特训，要是不认真学小心我惩罚你。”
　　“啊？这么严格的啊。”
　　“难道你没信心？”
　　“没没没，我会全力以赴的。”说着连蔓蔓捏紧了拳头。
　　现在的她不必再为生活而担忧，时间也很宽裕，拍完《晨恋如风》之后有大把的时间可以去锻炼自己的演技。
　　至于综艺节目，连蔓蔓不打算再接那么多了。
　　虽然说现在的连蔓蔓在娱乐圈也没有呆太久，但是很多事情心里大概也有个数了。她不再是以前那个做什么事情都怀疑自己决定的小女孩了，她有自己的判断和考虑。
　　孔清也注意到了这一点，她心里很为连蔓蔓开心。
　　“孔清姐……你为什么一直看着我笑啊……”连蔓蔓的脸颊很红，她本来是想偷看孔清的，没想到孔清一直盯着她看，让她不好意思直视孔清的脸。
　　“因为……”
　　孔清的话还没有说完就被几个小孩的惊呼声打断了，小火扯着媛媛的手指着连蔓蔓的脸惊奇道：“你们看蔓蔓姐姐的脸怎么红红啊。”
　　媛媛看了煞有介事的点头，说道：“蔓蔓姐姐是不是生病了啊？”
　　“嗯嗯，肯定是生病了。不然脸怎么可能那么红呢？蔓蔓姐姐这里是医院，你赶快去看病吧。”
　　媛媛小脸认真的说道：“是啊，蔓蔓姐姐不会跟果果一样只能躺在床上不能下地玩了吧。”
　　连蔓蔓被几个孩子说的特别不好意思，她只是害羞脸红了而已，这几个孩子就以为她生病了。
　　孩子们的本意是好的，但是折让连蔓蔓的脸臊得更红了。
　　“我没有生病，就是有些热了……”连蔓蔓连忙解释道。
　　可是几个孩子就是不信，推着拉着让连蔓蔓去看病，连蔓蔓哭笑不得。
　　好在孔清耐心的跟孩子们解释连蔓蔓是真的热，并没有生病，几个孩子才消停了下来。
　　作者有话要说：感谢小黑的地雷，还有月攸镜和安慕希还有A的营养液，比心。


第八十二章 甜蜜
　　连蔓蔓是打算在这里继续陪果果的，就算果果醒了也有护工回来照顾，但是果果毕竟才是一个七岁大的孩子，一个人孤零零的待在医院，一个认识的人都没有，那果果该多可怜啊。
　　所以连蔓蔓打算留下来继续陪着果果醒来，连蔓蔓让孔清把剩下的几个孩子带回去。
　　连蔓蔓看着孔清和几个孩子走了之后心里稍稍有些失落，因为这里就她一个人了。
　　连蔓蔓坐在床边，因为傍晚的时候已经睡过一觉了，所以现在的她一点睡意都没有。
　　无事可做的连蔓蔓有些无聊，想起了马上就要拍摄《晨恋如风》，台词她虽然都背下来了，但是具体每一句该怎么把握她还是没有找到那种感觉。
　　听说人家敬业的演员光是一句角色重要的台词就能练上一个星期，她这么一个在演技上没什么造诣的人就更不要说了。
　　不过概念上也不太一样，她就算练同一句台词一个礼拜也不会有别人的效果，只能尽力让自己比上一次更好。
　　连蔓蔓是没有随身带剧本，但是她把台词记到了手机的备忘录上。
　　病房里面只有她和果果，也不用担心念台词的羞耻。
　　练着练着连蔓蔓就发现十二点了，连蔓蔓打算小睡一会。
　　就在这个时候居然果果醒了，果果揉着眼睛，嘴里嘟囔着：“我这是在哪里啊？”
　　连蔓蔓立马放下手机，关心的问道：“果果你感觉怎么样？肚子还难受吗？”
　　果果的眼睛还没有完全睁开，整个人还是迷茫的状态。
　　好一会果果才反应过来连蔓蔓说了什么，果果摇了摇头，说道：“肚子不疼了，就是好饿啊。”
　　连蔓蔓立马起身，对果果说道：“我去下楼给你买一碗粥，等我回来。”
　　“嗯嗯。”果果靠在床头，耷拉着眼皮，人还是有些没精神。
　　看着这样的果果连蔓蔓很是心疼，她收好手机就准备下楼给果果买一碗粥。
　　希望这个时候还能买到，连蔓蔓发现大部分的餐馆都已经关门了，只有一些卖夜宵的店还在营业。
　　连蔓蔓找了家卫生还不错的店买了碗皮蛋瘦肉粥，等连蔓蔓回去的时候她发现病房里面好像有人。
　　连蔓蔓心里有些疑惑，这些孩子们的父母都不在本市，应该不是父母才对，还有谁回来看孩子呢？难道是其他的嘉宾？
　　可是这么久了连蔓蔓都没见到其他的嘉宾准备过来看果果，那到底是谁呢？
　　连蔓蔓敲了敲门，然后推开了门。
　　没想到里面坐着的居然是孔清，连蔓蔓惊讶道：“孔清姐你怎么来了？你不是带着孩子们回去了吗”
　　孔清转过头来看向连蔓蔓，说道：“孩子们睡着了之后我就过来了，陪你。”
　　连蔓蔓咬着自己的下唇，抑制着自己的情绪，她太开心了，心里甜甜的，但是又不好意思直接表现出来。
　　“你不用过来陪我的，自己去休息就好了。”连蔓蔓慢慢的挪到病床边。
　　果果好奇的看着连蔓蔓，不明白两个大人之间到底说的是什么。
　　“对了，我买了粥，果果你赶快喝吧。”
　　孔清往旁边坐了坐，给连蔓蔓让出一个位置来。
　　连蔓蔓把袋子放在床头柜上，她打开了袋子取出了里面的粥。
　　粥还是热乎乎的，散发着诱人的香气。
　　果果虽然中途醒了一次也吃了东西，但是吃的不多，过了这么久，她肚子饿极了，嘴巴也馋。
　　“闻起来好香啊。”果果迫不及待的想要自己上手。
　　连蔓蔓轻轻的拍了一下果果的手，说道：“别急，还很烫，我来喂你。”
　　“我已经是个大孩子了，自己能喝粥。”说着果果还咽了口口水。
　　连蔓蔓看了直笑，她道：“等粥冷一点了自己喝好不好？我先喂你。”
　　果果想了想，觉得这样也行。
　　连蔓蔓笑了下，开始喂果果喝粥，而孔清就坐在一旁看着。
　　果果吃得太开心了，都忘记了自己刚刚说了什么，一碗粥就这样被连蔓蔓喂完了。
　　看着果果吃得饱饱的，连蔓蔓心里也很开心。
　　“累了吗？”
　　果果点了点头，水汪汪的大眼睛眯着，“嗯，想睡觉了。”
　　“真是小懒猪，吃完就睡。”连蔓蔓点了点果果的小鼻子。
　　果果哼唧了下，抗议道：“人家才不是小懒猪呢。”
　　“好好好，小仙女睡觉吧。”连蔓蔓给果果拉了下辈子。
　　果果整个人滑进被子里，没一会就睡着了。
　　“小孩子真可爱。”连蔓蔓笑着说道。
　　“嗯，我也觉得挺可爱的。”孔清点了点头。
　　“那个……你其实不用来的。”
　　“你一个人坐得住？”孔清笑着问道。
　　的确是有一点，连蔓蔓嘴硬道：“我又不是一个人，这不是还有果果吗？”
　　“可是果果已经睡着了。”
　　“也是哦……”连蔓蔓自己都找不出来什么理由了。
　　“再说，我陪你难道不是应该的吗？”孔清倾身靠近连蔓蔓，眼中噙着笑。
　　连蔓蔓觉得自己都快要变成红苹果了，动不动就脸红，也太没用了。
　　“哦哦……”
　　“就哦？”
　　“我很开心……”连蔓蔓小声道，她不敢正眼看孔清的脸，只好悄咪咪的偷瞄孔清，眼神一转就对上了孔清的眼神。
　　孔清微笑道：“嗯，我也很开心。”
　　这天晚上连蔓蔓和孔清聊了很多，连蔓蔓对孔清的了解也多了不少。
　　连蔓蔓很开心，感觉时间过得特别快，一下子就没了，她还向继续和孔清聊下去，可是天都快亮了。
　　作者有话要说：感谢怜星的火箭炮和小黑的地雷，比心心！
　　昨天直接在小黑屋锁了一万个字，写完差不多成了废鱼，所以更新晚了，以我的章鱼触手谢罪。


第八十三章 孤单
　　第二天果果的身体已经好了，可以出院了，只是接下来的一段日子里都要注意饮食。
　　果果没事连蔓蔓也很开心，她希望这些孩子们都能开开心心的，不要有那么多的烦恼。
　　每次看到小孩子连蔓蔓都会想到孤儿院里的那些孩子，其实来参加《萌娃来袭》的孩子们和孤儿院的孩子们也没有太大的区别。
　　因为他们都是孤单的，身边都没有爸爸妈妈。
　　这些孩子也比较幸运，参加了《萌娃来袭》这个节目，这或许会成为他们生命中难忘的回忆之一。
　　虽然孩子出了点意外，但是节目还是要继续进行下去，毕竟档期都已经安排好了。
　　果果为什么会出事的事情还没有查到真正的原因，就算查到了也没有什么用。
　　因为做这件事情的十有八.九就是程恋颜，节目组答应了程恋颜的空降就是看准了程恋颜的热度，要是这种关头把这件事情爆出来，先不说有没有人信，节目组肯定要先被撕一逼。
　　这么多个人的节目组居然连一个孩子都照顾不好，让孩子食物中毒进医院。
　　这件事情好不容易才平息了下来，要是再继续撕，真的是讨不到一定点好处。
　　所以就算查到了什么，也只能当做什么都没有查到。
　　更何况，程恋颜这样的人，怎么可能轻易的让别人抓到自己的把柄呢。
　　连蔓蔓对于程恋颜还是很生气的，她觉得程恋颜这样的人根本就不配来参加这个节目。
　　本来连蔓蔓以为程恋颜这个人其实还行，并没有做什么伤天害理的事情，程恋颜故意把她推上风口浪尖她都能忍，但是程恋颜做了这样的事情她就不能够忍了。
　　可惜的是现在的连蔓蔓还没有办法对程恋颜做什么，毕竟还在录节目，她要是对程恋颜的态度冷淡或者带有敌意，这样她再次被撕上去估计只能让程恋颜开心。
　　现在的连蔓蔓心里憋屈极了，她从小到大就没有报复过谁，平生第一次想要报复一个人，却发现自己根本就不知道该怎么做。
　　对于连蔓蔓的烦恼，孔清一眼就看出来了。
　　连蔓蔓被孔清说破了之后还有些不好意思，她道：“孔清姐，你会不会觉得我的心思很龌龊啊？我这样好像变得跟程恋颜也没有什么区别。”
　　孔清摇了摇头，说道：“你要分清楚目的。程恋颜不过是为了自己私欲肆意的伤害他人，而你是因为她伤害了果果，你觉得这一样吗？”
　　连蔓蔓摇了摇头，说道：“不一样。”
　　“那你现在想明白了吗？”孔清道。
　　连蔓蔓想了想，恍然大悟道：“我明白你是什么意思了，谢谢孔清姐。”
　　孔清摸了摸连蔓蔓的脑袋说道：“不会，你很善良。也很可爱。”
　　“嗯……”连蔓蔓不好意思的低下头，她的手指动了动，抬起一点又缩了回去。
　　纠结了好一会，连蔓蔓打算鼓起勇气拉起孔清的手。
　　还没等连蔓蔓抬起手来，她的手就被孔清握住了。
　　孔清微笑道：“时间不早了，该去吃饭了。”
　　“嗯……”连蔓蔓反握住孔清的手。
　　感觉孔清不仅是她的恋人，还是她人生的导师。
　　每当她迷茫不知道该怎么走的时候，让她想通的永远都是孔清。也总是孔清陪在她的身边，和她度过一个又一个她觉得无法渡过的难关。
　　恋人这个词……真的很美好。
　　连蔓蔓弯起了眼眸，满心满眼都是孔清。
　　现在的连蔓蔓让人一眼就能看得出来她在恋爱，眼睛总是洋溢着喜悦和甜蜜。
　　至于报复程恋颜的事情连蔓蔓还没有想好，其实也算不上是想报复，只是不想让程恋颜那么畅快而已。
　　只是因为看不惯她所以就伤害了她带的孩子，这未免太过分了些。
　　如果可以连蔓蔓想要揭露程恋颜虚伪的一面，哪怕别人说她是嫉妒，想要迫害程恋颜。
　　连蔓蔓自己利用自己现在的身份去查监控，结果工作人员对她说那天中午的监控出了问题，并没有把当时的情况录下来。
　　怕不是没有录下来，而是删除了数据吧。
　　连蔓蔓心里有些后悔，她觉得自己应该第一时间去看录像找证据的。
　　现在再要求去看，也不会有什么结果。
　　这一点连蔓蔓觉得自己不够果断，下次一定不能再这样了。
　　程恋颜还是和以前一样，表面上对孩子很好，面面俱到，完美的有些过分。
　　不过连蔓蔓也实打实的佩服程恋颜的实力，演技能到这个份上真的是厉害到一定程度了。
　　连蔓蔓也期待有一天自己的能力也能那么强大，虽然她是个看起来很没志气的人，但是也还是有自己的梦想，有自己想要坚持的东西。
　　就这样，长达五天的录制过程结束了，要离开的时候几个孩子很舍不得连蔓蔓。
　　其实连蔓蔓也有些舍不得这些孩子，但是节目结束了她就必须得走了。
　　临走之前连蔓蔓对孩子说自己有空一定会回来看他们的，孩子们都表示很期待，欢迎连蔓蔓下次再来。
　　连蔓蔓每人送了一块巧克力给他们吃，然后就和孔清离开了。
　　坐上车连蔓蔓还忍不住回头去看，看到孩子们站在院子的门口对自己挥手。
　　连蔓蔓降下车窗，微笑着朝孩子们挥手。
　　“再见。”
　　看着连蔓蔓的侧脸，孔清的脸上也不自觉的露出了笑容，她道：“你很喜欢孩子。”
　　连蔓蔓收回了眼神，看向了孔清，说道：“嗯，我很喜欢孩子，其实大部分的孩子都很可爱，调皮的孩子大多也是大人没有教好。”
　　“以后，如果我说以后想养两个孩子，你愿意和我一起吗？”孔清笑着说道。
　　“啊？”连蔓蔓红了脸，没想到孔清居然会对自己说这样的话。
　　“嗯，我愿意。”连蔓蔓微笑着点头，除了和孔清在一起，她不会有考虑其他人的一丁点念头。
　　和以前谈恋爱不同，连蔓蔓以前在恋爱的时候会想很多现实的事情。而现在，她只觉得自己很幸福，也不会去想太多，只觉得两人可以一直这么下去。
　　作者有话要说：感谢小黑的地雷，还有A、墨竹，月攸镜的营养液，比心心！


第八十四章 角色
　　很快最新一期的《萌娃来袭》就已经开始放送了，因为有程恋颜这个大流量在，加上这个节目本身也有固定的观看人群，收视率破了新高。
　　节目组放出来之前连蔓蔓和孔清一起看了内容，连蔓蔓没有像以前那样遇到不大的事情就选择忍耐，她觉得节目组某些地方的剪辑太容易造成误会了，所以连蔓蔓要求节目组重新把那一部分改一下。
　　孔清没有提自己的意见，而是任由连蔓蔓做出自己的选择。
　　为了突出程恋颜的部分，官方特意给程恋颜剪了更多的部分，而连蔓蔓的部分不着痕迹的减少了不少。
　　有一些地方还特意剪辑得很奇怪，不仔细看还不会发现有什么问题。要是认真去琢磨就会觉得连蔓蔓这个人的行为讲不通道理。
　　好在连蔓蔓看得比较认真，发现了这一点，并且要求节目组重新剪过那一部分。
　　本来连蔓蔓是觉得这样麻烦节目组不是一件很好的事情，可也总不能让她被骂完一波然后再因为这个节目招一波黑粉吧。
　　所以最后放出来的版本里面连蔓蔓的那一部分就非常正常，而且和孩子们的互动也很有趣，连蔓蔓还圈了不少路人粉。
　　那一期放出来网上有一个小博主还兴奋的分享了自己在超市偶遇连蔓蔓的经历，说连蔓蔓其实是个看起来很随和的人，并没有之前网上那些喷子们说的那么不堪。
　　加上《萌娃来袭》的内容，超市收银的那名女孩小圈子里的几个人都被连蔓蔓圈了粉。
　　此时的连蔓蔓还不知道，要是她知道自己有粉丝了的话，一定会很开心的。
　　《萌娃来袭》还在火热的时候连蔓蔓就进剧组了，《晨恋如风》要开拍了。
　　让连蔓蔓没想到的是这次的女主角居然是叶星，连蔓蔓觉得自己已经很久没有见到叶星了。
　　第一次见到叶星还是自己第一天遇到孔清的事情，她还记得疑似喜欢叶星的谷恒源因为出言不逊而掉了工作。
　　连蔓蔓觉得叶星可能还是和以前一样看自己不顺眼，连蔓蔓发现叶星和程恋颜讨厌自己的原因好像都是孔清。
　　连蔓蔓感觉自己的确是幸运，被人看不惯也是意料之中。
　　不过她们就算看不惯也没有用，她的日子还会继续过下去，就是她身为女三号和女主角有不少对手戏，这一点让她颇为头疼。
　　不过不管怎么样戏还是要继续演下去的，连蔓蔓进了剧组之后就和其他的演员开始对戏。
　　孔清当然是也跟着一起来，两人的房间连在一起，连蔓蔓想要找孔清是很简单的事。
　　白天连蔓蔓呆在剧组里面听导演讲戏，而孔清则是在处理飞星的事物。
　　因为孔清一直是藏在背后的，所以也不需要经常出面，她只需要远程遥控手下的人就足够了。
　　孔清说她已经帮连蔓蔓挑好了下一部戏的角色，下一部戏是一部大制作电影，班底深厚，导演和编剧都很靠谱，绝对不是那种粗制滥造的剧。
　　主角是不可能的，这样的剧组要选主角肯定是选择一个实力派，而且连蔓蔓本身的气质也和主角的不符合，所以孔清给连蔓蔓要到了一个重要的配角。
　　这个配角还算不错，最重要的是这个角色推动了剧情的发展。
　　连蔓蔓听了之后既兴奋又有一点不安，那个角色很有挑战，但是对于现在的连蔓蔓来说难度还是太大了。
　　好在这个至少也要等到两个月之后才开拍，连蔓蔓还有不少时间。
　　白天在剧组里面呆完之后连蔓蔓会找孔清帮自己对戏，因为她发现自己真的到镜头面前的时候还是太紧张了，原本已经背得滚瓜烂熟的台词念起来也结结巴巴的。
　　导演的要求不是很高，居然还随随便便给她过了。
　　虽然没有被频繁叫卡，但是连蔓蔓心里还是觉得自己演的不是很好。
　　导演对她没什么要求，她自己还是有些上进心的，想要演得更好。
　　首先吐字不清晰这一点一定要改掉，现在这部剧是有后期配音，可是下一部电影就不行了，那个要现场收音，就算出了意外也要演员自己后期去补上。
　　连蔓蔓觉得自己需要从现在就开始锻炼自己念台词的功底，孔清晚上工作做完了也很闲，帮连蔓蔓对台词，并且提出自己的意见。
　　有的时候自己一个人会陷入死循环里面，不知道自己该朝哪个方向努力，有了孔清的指点，连蔓蔓感觉自己的思路清楚了很多。
　　在连蔓蔓拍摄《晨恋如风》的同时，网上又有关于连蔓蔓的传闻在流传了。
　　《萌娃来袭》的热度还没有退去，别有用心的人开始散播谣言，说连蔓蔓和自己的经纪人有一腿。
　　这个人还放出了不少‘石锤’，说两个人有不可告人的秘密。孔清身为金牌经纪人钱肯定不会少，连蔓蔓之前表现出来的有钱说不定只是被包养了。
　　然后之前被打脸的不少人又跳了出来，说连蔓蔓的大小姐身份都是假的，满嘴谎话，谁知道她对孩子的好是不是假的呢。
　　这些人还觉得自己特别的聪明，因为要是不是这样，像连蔓蔓这样不是科班出生的人为什么会被孔清带呢？
　　原因很简单不是吗？那就是连蔓蔓是靠自己的身体上位的。
　　然后就有人反驳，如果连蔓蔓真的是靠身体上位的话怎么可能没有拿到更好的资源？到现在连蔓蔓确定开拍的还只有一部《晨恋如风》还不是女主角。
　　然而网上有人‘无意’的流传出一组照片，是连家宴会时的照片，宴会上的连蔓蔓美丽大气，笑容甜美，看着就让人心生好感，一看就是有钱人家的大小姐。
　　这时又有不少人跳出来说自己能证明连蔓蔓的身份，现在也由不得大家不相信了，连蔓蔓还真的不是普通人，人家身价可比一般的大明星还高。
　　然而连蔓蔓和经纪人之间的事情发展得就有些变了味，居然有人站连蔓蔓和孔清的cp。
　　要是连蔓蔓是靠身体上位那肯定是上不了台面的，大家也会排斥，可是连蔓蔓要是白富美那就不一样了。
　　一个笑起来很甜很接地气的白富美和精明能干的金牌经纪人的组合戳中了不少人的萌点，尤其是《萌娃来袭》官方后续放出来的直播内容更是让站cp的人甜炸了心。
　　作者有话要说：感谢查o此~的火箭炮加十四个地雷，还有小黑的地雷，扑倒你们蹭蹭蹭。
　　我五天写了四万二，现在已经废了，写到快要呕吐，下次不这么猛了。
　　预告一下，院长的番外叫做蔓蔓青萝，咳咳，猜猜她喜欢谁，另外程会有应得的报应的，她做的坏事远比你们想象的要多，月攸镜你放心吧。


第八十五章 撒谎
　　连蔓蔓直到网上居然有人站自己和孔清的cp这件事情还是在一周之后才知道，因为一直琢磨着该怎么演好，所以连蔓蔓一直很忙。
　　好不容易空闲了下来连蔓蔓无意间翻到了自己cp的推送，连蔓蔓在看到的一刹那心跳都快停拍了。
　　她真怕自己又跟言责离绑定cp，她可不想再被那些粉丝撕了。
　　好在连蔓蔓划拉了一下没看到言责离的照片，滑到底之后连蔓蔓看到了评论。
　　等等！这是她和孔清是cp？
　　连蔓蔓眨巴了下眼睛，觉得自己有可能是看错了。
　　退出去重进，内容还是没变。
　　到现在连蔓蔓才确定自己的眼睛没花，然后连蔓蔓就开始兴致勃勃的看了起来。
　　越看连蔓蔓越觉得有道理，这些人脑补出来的她越看越甜，这些粉丝怕不是神仙，居然还写了一小段同人文。
　　连蔓蔓一边看一边笑，脸都笑得有些僵了，孔清站在自己身后许久了她都没有发现。
　　“在看什么？”孔清微微弯腰，靠在连蔓蔓的耳边说道。
　　连蔓蔓浑身一抖，差点没把手机给摔出去。
　　抖着帕金森的手，连蔓蔓按了好几下才把手机屏幕给关了。
　　连蔓蔓结结巴巴的说道：“我没看什么呢。”
　　“我看你笑得很开心。”孔清说道。
　　连蔓蔓视线游弋，她不好意思说自己刚刚在看什么，说出来实在是太羞耻了。
　　“就是看点小段子，觉得很好笑。”连蔓蔓说谎的时候眼神就特别的飘忽，只要不是瞎子都能看得出来她在撒谎。
　　孔清肯定是一眼就看出来了，她故意问道：“能给我看看吗？”
　　听孔清这么一说连蔓蔓更慌了，她红着一张脸都不知道该怎么说了。
　　孔清忍不住笑出了声，她道：“逗你的，其实我已经知道你在看什么了。”
　　“啊？孔清姐你眼睛这么好啊……那我就知道说了，其实……其实我再看我们俩、俩的cp……”越说到后面连蔓蔓的声音就越小。
　　这种事情要自己说出来实在是太害羞了，她感觉自己的勇气在刚刚就被耗光了。
　　现在连蔓蔓都不敢正眼去看孔清，就怕孔清取笑自己。
　　“嗯，我今天也看到了。”
　　“啊？”连蔓蔓长大了嘴巴，没想到孔清居然比自己还早看到。
　　孔清在连蔓蔓的身边坐下，说道：“挺好的不是吗？”
　　“嗯……”连蔓蔓心里觉得很甜，可是有些事情没有那么简单。
　　连蔓蔓迟疑了一下，说道：“其实……我很明白，粉丝虽然乐衷于粉cp，可是真的成真了之后肯定会有人骂我，说我不检点，居然和自己的经纪人在一起。”
　　孔清摸了摸连蔓蔓的头，说道：“别人的看法何必在乎那么多？会这么简单的讨厌你的人绝对不可能是你的真粉。”
　　“我怕孔清姐你也跟着我一起被骂，我都已经习惯了……”
　　孔清俯过身来，轻轻的在连蔓蔓的额头上落下一吻，她道：“哪有人习惯这样的事情，你不用怕。你觉得我像是那种会被别人的三言两语影响的人吗？”
　　连蔓蔓摇头，道：“不像。”
　　“比起我，你更应该担心的是你自己。”孔清点了一下连蔓蔓的额头。
　　连蔓蔓傻乎乎的笑了起来，她摸着自己的额头，觉得自己特别幸福。
　　“突然感觉什么都不怕了，因为有孔清姐在。”连蔓蔓脸上的笑容灿烂极了。
　　看到连蔓蔓的笑容，孔清的脸上不自觉的浮现了笑。
　　“不怕就好。”孔清说道。
　　“嗯嗯。”连蔓蔓用力的点头。
　　心情好了不少的连蔓蔓也没之前那么不好意思了，她翻出之前看到的帖子给孔清看，两人又聊了一会。
　　时间很快的就过去了，助理来叫连蔓蔓去拍戏。
　　下午连蔓蔓要和女主角对戏，女主角的扮演者就是叶星。
　　叶星虽然算不上顶级的一线女星，但是演技至少还是合格的，当然也仅仅只是合格而已。
　　经常会出现角色的情感不够的情况，这个时候就要临到配音演员上场了。演技不够配音来凑，叶星属于轧戏的那种明星，有的时候状态不在演技连合格都没有，只能靠配音演员补救。
　　看导演对连蔓蔓那么宽松的态度就知道不可能反复重拍，所以叶星要是没有演好，那就那么得过且过的算了，不会再继续拍。
　　连蔓蔓倒是不想靠配音演员，而是用自己的原声，可是剧组好像根本就没有收音的打算。
　　之前跟她对戏的一个男配角居然连台词都没有背，据他说是因为反正后期有配音，自己不用背台词也可以。
　　本来连蔓蔓是想提醒对方还有口型这种东西存在的，但是对方拍完戏就走人，她根本就没有搭上话。
　　自己在剧组带了这么一阵子，连蔓蔓明白为什么现在电视上为什么又那么多粗制滥造的电视剧了。因为大家根本就没有想过要好好拍，既然随便拍拍也能赚钱，那为什么要费心费力的去拍好剧？
　　想起自己接下来的那部电影，连蔓蔓觉得这个圈子至少还有人在坚持用心的拍戏。
　　现在大部分的剧组都是这样，大家只关注利益，不关注内核。
　　连蔓蔓不觉得自己有多么的不幸运，第一个剧组就是这样的剧组。她反而有些庆幸，因为她的演技实在是有些稚嫩，要是把她放到那种好的剧组里面那可不得了，绝对是拖后腿的存在。
　　连蔓蔓可不像因为自己一个人而拖累了整部电影，倒还不如先磨练磨练自己的演技。
　　化妆的时候连蔓蔓一直在看台词，她在琢磨轻重音。
　　她在看演技精湛的人演戏的时候发现这些演员们不是简单的在念台词，而是在用他们饰演的角色在说话。
　　说来也有些好笑，在钻研演技的时候连蔓蔓看的最多的还是程恋颜的戏。
　　程恋颜能成为影后是有真的实力的，连蔓蔓也期待着有一天自己的演技也能到达那种程度。
　　化好妆之后连蔓蔓深吸一口气，待会马上就要对上叶星了。
　　其实进剧组一个星期以来连蔓蔓都没碰见过叶星，叶星在这里匆匆拍完之后就离开到别的剧组继续拍戏了。
　　今天要不是因为有和叶星的对手戏，连蔓蔓觉得自己想要碰见叶星会很难。
　　连蔓蔓走进拍摄场地就看到正在看剧本的叶星坐在椅子上，站在叶星身边的助理弯腰低声对叶星说着什么。
　　连蔓蔓刚想问导演这一场到底想要怎样的表达效果，这时外面传来了大吵大闹的声音。
　　叶星皱了皱眉，她放下了剧本，权当做没听见，对导演说道：“余导演，我们可以开始拍了。”
　　导演点了点头，随即对身边的助理说道：“外面怎么回事，赶快出去看看，别出了什么岔子。”
　　连蔓蔓的助理捧着一杯水递给连蔓蔓，她小声道：“蔓蔓姐，外面好像有个疯女人是叶星的脑残粉，正在闹呢，大家都拦不住他。”
　　连蔓蔓下意识的看了一眼叶星，压低声音问道：“保安呢？”
　　“保安也不知道去哪了，现在工作人员正拦着呢。”
　　看叶星的表情，连蔓蔓总觉得对方什么都知道，只是装作不知道的样子。
　　不知为何，连蔓蔓心中有不好的预感。
　　作者有话要说：今天稍微长了一点，感谢小黑的地雷，还要感谢封不疆不封疆和月攸镜的营养液，给你们比心。


第八十六章 警告
　　导演身边的助理跑出去看情况去了，导演有些不耐烦，不过戏还是要继续拍的。
　　导演翻了翻剧本，打算给连蔓蔓还有叶星讲戏。
　　可是导演还没说两句就被外面传来的巨大声响给打断了话，叶星扯了下嘴角，看的出来叶星已经很不耐烦了。
　　连蔓蔓觉得这样估计戏要拍不下去，女主角心不在焉，导演的情绪也有些暴躁。
　　导演卷起手中的剧本，敲了敲手掌，说道：“我出去看看怎么回事，一个个也不知道怎么做事的，让一个粉丝在外面大吵大闹。”
　　说完导演就大步的往外走，而叶星则是坐下了，她掏出手机居然开始玩手机了。
　　不过连蔓蔓觉得对方并不像表面上看上去的那么镇定，连蔓蔓研究了那么久的演技，对于人的微表情还算是有些了解的。
　　叶星眼睛的焦距根本就没有在手机上，眉头微微蹙起，手指漫无目的的在屏幕上滑着。
　　连蔓蔓打算自己也出去看看，这个时候那个来闹事的人已经被拉住了，拉住‘脑残粉’的人是连蔓蔓的保镖。
　　这个人想要进入拍摄现场，拍摄现场有连蔓蔓在，连蔓蔓的保镖当然不会坐视不理。
　　被拉住的‘脑残粉’还在不断的挣扎，嘴里喊着叶星的名字。
　　连蔓蔓远远的看着那人，她忽然觉得有些熟悉，总感觉好像在哪里见过对方。
　　只听女人喊道：“叶星你出来啊！当初你是怎么对我说的？！”
　　听完之后连蔓蔓拧起了眉头，她终于想起来了，这是谷恒源的声音。
　　“你们先松开一点，我认识她。”连蔓蔓走近‘疯女人’。
　　头发凌乱、面容憔悴的谷恒源抬起头来，她浑浊的双眼盯着连蔓蔓看了好一会才认出连蔓蔓来。
　　“是你？”谷恒源的声音尖锐，刺的人耳膜生疼。
　　“嗯，是我，连蔓蔓。我记得你和叶星是认识的吧，为什么要以这种方式……”连蔓蔓话没有说完，但是意思已经很明显了。
　　谷恒源的眼中瞬间涌上了恨意，她恶狠狠道：“都是因为那个女人！我为她做了这么多，她却骗了我！”
　　“你冷静一点，事情难道不能好好说吗？”连蔓蔓觉得谷恒源此时的精神状态很糟糕。
　　“不能！今天我非要见到她不可！”
　　导演也认出了谷恒源，谷恒源原来在圈子里也算是小有名气。
　　要是今天来闹事的不是谷恒源导演还可以随便把人拉走，但是这人是谷恒源。
　　“谷小姐，你这样也是解决不了任何问题的。”导演心里不耐烦，面上还是维持着客气。
　　谷恒源拉扯了扯自己的胳膊，示意让拉住她的人放手。
　　连蔓蔓让自己的保镖放手，保镖放手之后就站到了连蔓蔓的身边，要是谷恒源突然发疯她们也好第一时间保护连蔓蔓。
　　连蔓蔓对此也安心了一点，她还没有圣母到不怕谷恒源非要帮助谷恒源的地步，她只是看谷恒源这样狼狈的模样有些可怜，于心不忍罢了。
　　“让我见叶星一面，不然我会继续来闹的。就算有人拦着我我也一样能闹出事来。”谷恒源最后一句话带着浓浓的威胁。
　　连蔓蔓皱了皱眉头，觉得叶星实在是不敬业，轧戏就算了，还把这种麻烦的事情带到剧组里来，这不是耽误大家的时间吗？
　　连蔓蔓转头对自己身边的助理说道：“小岳，你吧这件事情告诉叶星。”
　　导演抱着胸，脚在地上有以下没一下的点着，他道：“谷小姐，你这样闹也是没必要的。如果你想要见叶星小姐的话只要好好来说就可以了，我们还要拍戏，进度耽搁了那怪谁？这样，你要是着急想见叶明星就先好好的等着，等到戏拍完了人也可以见到了。”
　　谷恒源冷哼了一声，对导演的话不以为意。
　　“我要是能见到她也就不用来这里闹了，我要是不闹她怎么可能见我？”谷恒源眼睛死死的瞪着，披头散发的她神经质的模样让人心里发毛。
　　连蔓蔓找不知道谷恒源和叶星之间到底发生了什么，不过估计不是什么好事，不然谷恒源也不会变成如今的模样。
　　不一会助理小岳就从里面出来了，小岳对着连蔓蔓摇了摇头，说道：“蔓蔓姐，叶星小姐说她不想见谷恒源。”
　　谷恒源听了冷笑一声，说道：“不想见我？我看她是心虚了吧。余导演，现在你怎么说？”
　　余导演的脸色也不好看，他本来就是想拖着谷恒源，毕竟赶进度比较重要，哪里管得了谷恒源？现在叶星明确表态不见谷恒源，这让导演有些难办。
　　看谷恒源这样子就知道她不是一个善茬，没那么容易打发。
　　“这样，我带你去见叶星，只给你十分钟，有什么话赶快说完走，我们剧组还忙着赶进度。”
　　谷恒源依旧摆着一张冷脸，说道：“那还真是谢谢余导演了。”
　　谷恒源的态度让余导演的心里不舒服，连蔓蔓也觉得谷恒源说话夹枪带棒的。
　　“跟我来吧。”余导演对谷恒源说道。
　　谷恒源整理了一下头发就跟着余导演一起往里面走，连蔓蔓看了眼谷恒源的背影，没有跟上去。
　　她虽然好奇，但是别人的隐私她就不好主动去听了。
　　正好现在有时间空下来，连蔓蔓准备打给电话给孔清。
　　只要有休息的时间连蔓蔓都会打个电话跟孔清说说话，其实也没什么重要的事情说，也就是随便聊聊，不过这样她就很开心了。
　　聊着聊着连蔓蔓就提到了叶星和谷恒源，连蔓蔓问道：“孔清姐，你当初不是让谷恒源丢了工作吗？后来发生了什么？我今天在片场遇到了谷恒源。”
　　“谷恒源？没出什么大事吧？”孔清问道。
　　连蔓蔓道：“没什么，就是谷恒源的精神状况看起来不是很好。孔清姐，我怕这部剧会出意外。”
　　“嗯？”
　　“就是……总觉得会出点事。”连蔓蔓皱起了眉头，她的脑海中闪过程恋颜的脸庞。
　　程恋颜在《萌娃来袭》结束的时候曾经对她说：希望你能一直好运下去。
　　这句话怎么看都不像是祝福，反倒像是在警告她。
　　作者有话要说：感谢阿雾的地雷=3=
　　其实我放了存稿，但是忘记设置时间了，所以没有发出来，尴尬了。


第八十七章 发展
　　“孔清姐，里面好像出事了，我先挂了。”
　　“嗯，待会我过来接你吃饭。”孔清说道。
　　“好，拜拜。”连蔓蔓眯着眼睛笑着，然后她挂断了电话。
　　挂完电话之后连蔓蔓就往房子里面走去，她听到了一声尖叫。
　　也不知道里面到底发生了什么事情，连蔓蔓收了手机，越往里面走声音越清晰。
　　是叶星和谷恒源在争吵，连蔓蔓快步上前，正好看到迎面走来的叶星。
　　叶星的脸上留着一个巴掌印，半张脸都红肿了，叶星的脸色难看极了，气冲冲的往外面走，路过连蔓蔓的时候就像看不到人一样，眼看就要撞上连蔓蔓了。
　　连蔓蔓也没那么傻，她觉得现在的叶星就是一个□□桶，要是谁敢接近她就炸给谁看。
　　叶星憋着一肚子火，她就是看连蔓蔓性子软弱好欺负，所以才想借连蔓蔓发泄一下自己的怒气。
　　可惜的是，连蔓蔓不再是叶星印象中那个做什么事都只会忍气吞声的小可怜了。
　　叶星对自己怀着恶意，连蔓蔓也不想热脸贴冷屁股，搞得自己有多低下一样。
　　很早的时候叶星就对她冷嘲热讽了，那个时候她什么都选择忍，现在她不会再像那个时候一样了。
　　连蔓蔓眼睛往后面看了一眼，对叶星说道：“叶星小姐，你心情不好可以理解，但是随便乱发火迁怒到别人身上就不对了吧。”
　　叶星冷哼一声，看着连蔓蔓的眼神很是不善。
　　这时叶星的经纪人跑着追了出来，她苦口婆心的劝道：“星星你可不要任性啊，这部戏是我好不容易才帮你接下的，你现在说不拍就不拍怎么能行呢？”
　　谷恒源跟着叶星的经纪人也从房间里面走了出来，她看着叶星的双眼像是淬了毒的刀子一般。
　　连蔓蔓后退几步，觉得自己还是不要卷进这件事为妙。
　　“田姐，你现在让我怎么能拍得下去？你看看我的脸。”叶星表情太大扯到了脸颊，她嘶的一声按住了自己的脸。
　　谷恒源上前两步，死死的盯着叶星这张脸，她一字一顿恶狠狠的说道：“叶星这是你活该！你不想想你对我做了什么？”
　　叶星的经纪人田芙怜知道这件事情不能越闹越大，这是件丑事，要是传出去了也行的名声就毁了。
　　焦急的田芙怜叫助理让大家赶快离开，让这两人好有沟通的空间。
　　叶星自己心里也清楚，她做的事情真的泄露出去了她这辈子可以说就毁了，想要翻身根本就是不可能的事情。
　　连蔓蔓还听得云里雾里的，根本就不知道叶星到底对谷恒源做了什么。
　　叶星的助理让大家先离开，导演和剧组的一干员工都很不满，本来就已经拖到下午开拍了，也拍不了多少镜头，现在闹了这么一出，还要他们提前离开。
　　田芙怜也是比较会做人的，出了这样的事肯定是要安抚大家的，她承诺晚上请全剧组人吃大餐。
　　连蔓蔓带着自己的助理离开了，叶星和谷恒源两人还站在走廊里面对峙。
　　已经做好可能会一直拍准备的连蔓蔓没想到这一个下午就泡汤了，连蔓蔓拿出手机打算刷一刷微博。
　　现在距离孔清接她一起去吃饭还有些远，下一场戏还不知道要等到什么时候。
　　连蔓蔓觉得就算是今天的事情彻底平息了拍摄的进度也要落下一大截，她发现这个剧组还真是多灾多难。
　　在开拍之前女主罢演，好不容易选了个新女主，轧戏还耍大牌，今天还搞了这么一出。
　　连蔓蔓觉得自己要是导演都该哭了，不就是拍个戏吗，多灾多难到进度完全没办法继续下去。
　　翻着翻着连蔓蔓居然看到叶星居然上了热搜，第48名，排得比较后面，不过要是内容劲爆的话，说不定没几分钟就上去了。
　　这件事情很蹊跷，前脚发生了这样的事情，后脚就有人爆料还上了热搜。
　　连蔓蔓在好奇心的驱使之下点了进去，才扫了两眼连蔓蔓就被震惊到了。
　　她只是觉得叶星这个人的人品不怎么样，但是没想到叶星居然做出了这种事情。
　　陷害同剧组的女明星，只因为那个人抢了自己的戏份。故意抹黑某明星，然后抢了对方的角色，如果说这些还在大众勉强能够承受的范围之内的话，接下来的事情大部分人就接受不了了。
　　一直说自己是单身的叶星其实早就有了女朋友，在现在这个同性合法的社会，有女朋友也不是什么稀奇的事情，稀奇的是叶星的做法。
　　据说叶星和谷恒源在去年五月份的时候就在一起了，爆料者还附上了图片，证实了这一点。
　　然而在这之后有人拍到了叶星和某知名导演在车中激吻的画面，在娱乐圈里，大家习惯性的说自己单身，这也没什么，可是叶星在有了女友之后还和别的男人纠缠不清，用自己的身体上位。
　　这些还不是最重要的，更劲爆的还在后面。
　　连蔓蔓迅速的看下来，原来叶星不仅仅做了这些。
　　叶星背叛了谷恒源，她不是单纯的出轨，而是把谷恒源送到别人的床上。让谷恒源用身体帮她做事，谷恒源还因此染上了毒.瘾。
　　这些听起来很扯，而且消息的来源也不清楚，不过贴出来的图片都从侧面证明了这件事情很有可能是真的。
　　谷恒源的艳.照，艳.照上的谷恒源一看就神志不清，加之后面还贴出了谷恒源的近照。
　　照片上的谷恒源形容枯槁，不复往日的神采，一看就让人觉得她不管是身体还是精神的状况都很差。
　　原本叶星的风评就不是很好，现在爆出了这种事情更是一大堆人落井下石的说自己当初早就觉得这个叶星不是什么好人。
　　连蔓蔓退出页面，一看，叶星的哪条热搜已经上升到了第六名。
　　连蔓蔓皱起了眉头，越想越觉得不对劲。
　　谷恒源为什么能进来？为什么知道叶星的行踪，网上为什么又爆出了这样的消息？
　　一切发展得太快，让连蔓蔓觉得这件事情背后有人在推波助澜。
　　就在这时，叶星戴着墨镜走了出来。
　　叶星低着头，一副沉默的样子，她的经纪人和助理围在她身边。
　　连蔓蔓从树底下的长椅上站了起来，她收起了手机，下意识的看向叶星的方向。
　　外面传来吵闹的声音，连蔓蔓朝声音来源的方向看去，居然看到了二十几名记者。
　　本来连蔓蔓就觉得事情不简单，现在这种关头又突然冒出一堆记者来，要是说背后没有人在推，连蔓蔓都不相信。
　　作者有话要说：感谢月攸镜的营养液，话说你的营养液真多=3=


第八十八章 父亲
　　面对记者连珠炮但般的提问，叶星显得十分的不耐烦，在那不耐烦下面有隐隐带着些不安。
　　这分明是被人抓住痛脚了，连蔓蔓收回了视线，没有再继续看下去。
　　叶星这是自作孽不可活，做了那么多错事，现在事情暴露了，她就该承担责任。
　　第一次见叶星的时候连蔓蔓没有想过对方会走到这种地步，只是觉得对方的性格有些强势。
　　没想到叶星自己作死，自己把自己逼到这样的一条路上。
　　或许叶星可以寻求金主的帮忙，可是现在网络上已经爆出了这么多消息，就算接下来有人掩盖掉，可是黑点已经留下，想洗都洗不掉。
　　连蔓蔓也不知道现在的自己到底是怎么样的一种心情，只是莫名的心情有些低落。
　　这个圈子就是如此，有太多的肮脏和黑暗。明明早就有心理准备了不是吗？可是现在还是失落。
　　原本以为美好的捐款不过是为了虚伪的名声；看似温柔美丽的大明星实际上刻薄又狠毒；圈粉的节目实际上根本就没有照顾过孩子的感受。
　　原本认识的明星现在再一步步走上不归的路，虽然不熟悉，但是连蔓蔓心里还是有些难受的。
　　就在这时，连蔓蔓感觉自己的肩膀被人拍了一下。
　　“在想什么？”是孔清的声音。
　　一听到孔清的声音连蔓蔓就转过了脑袋，“孔清姐，你怎么这么快就到了？”
　　“听说叶星闹出了点事，所以就早点赶过来，你没事吧？”
　　连蔓蔓摇了摇头，朝孔清露出了一个笑容，说道：“我怎么会有事呢，倒是叶星，我觉得她未来的路可能会很难走，毕竟出了这样的事情。”
　　孔清看向叶星的方向，此时的叶星还被一群记者追着问东问西。
　　叶星的经纪人也知道再这么继续下去只会让问题越来越大，她想带着叶星尽快离开这里。
　　在公关开始行动之前尽量少说话，不然多说多错，反而不利于后期的洗白。
　　然而这些记者就像狗皮膏药一样紧紧的贴着叶星不放，看那架势，今天要是没有闻出什么名堂来是不会罢休了。
　　剧组的工作人员有不少都在围观，这可是件大事啊，喜欢凑热闹的都不会放过。
　　叶星也注意到了有人在围观，她的表情看起来有些浮躁，厌恶之色浮现在脸上。
　　这样的叶星被拍到了相机中，就算没有在这里得到什么有用的信息，这些记者也可以借此发挥一番。
　　此时的叶星心里烦躁极了，她现在也顾不上什么表情管理。
　　田芙怜看到叶星没了往日的平静，她的眉头死死的拧在了一起。
　　田芙怜捏住叶星的手，对叶星使了个眼色，然而心情糟糕的叶星完全没有明白自己的经纪人这是在提醒自己要注意表情，她直接用力的甩开了田芙怜的手。
　　记者们咔擦咔擦的拍着照，这时叶星才反应过来自己到底做了什么蠢事。
　　在娱乐圈这个地方，一点点小事就会被无限放大，现在她所做的这些一定会被拿来大做文章。
　　田芙怜看着叶星的眼神充满了失望，但是她还是试图帮叶星摆脱现在的困境。
　　“叶星会走到今天这一步我并不意外。”孔清开口道。
　　“孔清姐，你当初没有选择培养她时不时因为她的性格？”连蔓蔓问道。
　　孔清有些意外的挑了挑眉，说道：“你为什么会这么想，说说你的理由。”
　　“嗯……”连蔓蔓认真的想了想，说道：“第一次见面的时候我就觉得叶星的性格不太好相处了，想一想，孔清姐你就连程恋颜那样的人都没有选择留下继续培养，就更不要说是叶星了。”
　　孔清微笑着点了点头，说道：“嗯，当初不选择她有一部分原因的确是因为她的性格。我挑人不仅看能力，还要看品性。她两者都不行，我何不选择更好的。”
　　“那想一想，我还真是幸运。”连蔓蔓笑得有些羞涩。
　　更幸运的是她还和孔清在一起了，只要一想到这一点连蔓蔓就觉得自己像是置身于云端，整个人都轻飘飘的。
　　“走吧，接下来的是叶星自己的事。”
　　“嗯。”连蔓蔓点了点头，继续道：“孔清姐，我们去哪里吃饭？”
　　“去我的公寓，我做菜给你吃。”孔清说道。
　　连蔓蔓听了眼睛一亮，她兴奋的说道；“真的吗？那太好了，上次那顿我还一直念念不忘呢，没想到今天还能尝到。”
　　孔清轻刮了一下连蔓蔓的鼻子，笑着说道：“嘴巴真甜，晚上加一道拔丝山药好了。”
　　“哇，肯定很好吃。”
　　“那还不赶快跟我走？”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓用力的点头，她的手被孔清牵起，嘴角不可抑止的扬起。
　　连蔓蔓跟着孔清上了车，两人一同坐在后面，连蔓蔓感觉自己的话就像永远都说不完一样。
　　和喜欢的人在一起话就像没有尽头一样，不像以前的恋爱，有的时候聊天还会觉得尴尬，不由自主的自己去找话题。
　　现在恋爱的这种感觉和以前的完全不一样，连蔓蔓想，要是这样的时光能一直下去该多好啊。
　　她和孔清，能走一辈子吗？
　　如果可以的话，她想要一辈子。
　　实际上连蔓蔓都觉得自己想得太远了，或许孔清根本就没有想那么多。
　　可是又转念一想，孔清这样性格的人，一旦认准了就不会改变，或许，她的愿望能够成真。
　　连蔓蔓看着孔清的脸庞，觉得一辈子都看不够。
　　就在这时，孔清的手机响起了铃声，有人打电话给孔清。
　　孔清看了眼来电者，居然直接挂点了电话。
　　“孔清姐，你不接电话吗？”连蔓蔓猜打电话过来的人一定让孔清很厌恶，不然孔清也不会只是看一个名字就直接挂了电话。
　　孔清才刚刚挂断电话就又有电话打了进来，孔清的眉头紧锁着，她并不想接电话，但是还是接起了电话。
　　“喂。”态度冷淡到敷衍。
　　“你怎么知道的？”孔清的神色有些凝重，不知对方说了什么孔清的眼中居然带上了诧异。
　　“我知道了。”
　　“孔清姐，怎么了？”连蔓蔓眼神担忧。
　　孔清朝连蔓蔓露出一个微笑，她轻轻的摸了摸连蔓蔓的脑袋，说道：“没事，就是我的父亲想要见你一面。”
　　作者有话要说：感谢小黑的三颗地雷，还有月攸镜和风过淡无痕的营养液，给你们比心心哟&gtw&lt。


第八十九章 后妈
　　“见我？”连蔓蔓指了指自己，她忽然就紧张了起来，她没想到这么快就要见公公了。
　　“这这这……这也太快了吧……”连蔓蔓说话偶读有些结巴了。
　　孔清道：“如果可以，我并不想让你去见他。”
　　连蔓蔓觉得孔清看自己的眼神带着些怜惜，眼眸深处竟是有一丝无奈。
　　此时的连蔓蔓还不知道孔清为什么会露出这种眼神，如果她知道孔清对于自己的父亲到底是怎么样的一种情感的话，她就能明白了。
　　对于父亲，孔清的感情是复杂的。恨是恨的，孔清恨自己的父亲没有照顾好母亲，并且还在妻子去世之后和别的女人在一起，逼迫她继承孔家，甚至还拿她的公司来威胁她。
　　她的父亲孔初做的这一切都让孔清对这个父亲没有太多的感情。
　　可是，孔清在孔初所做的一切下面看出了些不同的东西。
　　虽然很不愿意承认，但是这就是事实。
　　孔初的时间已经不多了，孔清早就觉得孔初身边的燕希悦和燕朗成不对劲。只是孔清没想到燕希悦和燕朗成这两人已经要等不及了，若非如此，她的父亲孔初也不会这么着急。
　　“别担心，有我在呢。”孔清对连蔓蔓说道。
　　但是连蔓蔓心里还是紧张，她绞着手指，问道：“那个……孔清姐，你说我要不要带什么东西去？”
　　“那倒不用，带人去就好了。”孔清说道。
　　“嗯……”连蔓蔓点了点头，实际上心里还是想带点东西去的，毕竟是去见孔清的父亲，空手去有点不好，可是她又想不出来自己该带什么东西去。
　　那可是孔清的父亲，身份到了那个地位了，什么东西没见过？她随便带点什么去估计人家根本就不需要。
　　反正就是各种纠结也纠结不出什么名堂来，孔清看着连蔓蔓那打结的眉毛哭笑不得。
　　“都说了不用带东西去了，为什么你还这么苦恼。”
　　连蔓蔓道：“因为我觉得送礼物就算是一份心意，就算对方不要也要送点，可是又想不出来要送什么。”
　　“这样吧，送点茶叶吧。”
　　“你的父亲喜欢喝茶？”连蔓蔓问道。
　　“不，他不喜欢喝茶。”实际上孔清并不清楚，她只是很少见自己的父亲喝茶，所以才猜测孔初并不喜欢喝茶。
　　“啊？不喜欢啊，那他喜欢什么呢？”连蔓蔓摸着下巴.
　　孔清道：“别烦恼了，他并没有什么特别喜欢的。”
　　至少这么多年来孔清没有发现自己的父亲有什么特别的喜好，如果有的话，只能说她的父亲很喜欢掌握一切的感觉。
　　“那好吧，就决定送茶叶好了。”连蔓蔓暂时想不到更好的东西了。
　　“嗯。”
　　====
　　坐在大厅里，连蔓蔓的手不安的搓着。虽然说她现在拍摄节目已经不紧张了，但是这种见恋人父母的事情她还是十分紧张了。
　　这时一个长相柔美的女人端着几盘甜点放在了连蔓蔓和孔清面前的桌子上，女人对两人笑了笑，有些羞涩腼腆的感觉。
　　然而连蔓蔓却觉得对方的笑容让自己觉得有几分为违和，具体哪里不对劲连蔓蔓又一时说不上来。
　　若硬要说的话，对方给她的感觉就像是程恋颜。
　　没错，就像程恋颜在对自己笑，连蔓蔓下意识的看向对方的脸。
　　“你好，我叫燕希悦，是孔清父亲的妻子。”
　　这个介绍着实有些奇怪，不过连蔓蔓对孔清的家庭还算有所了解，知道孔清的母亲林红兮早就去世了，现在孔初的妻子并不是孔清的母亲。
　　也就是说这个只比孔清大一两岁的女人是孔清的后妈，后妈这个词对于连蔓蔓来说太过遥远了。
　　一时间连蔓蔓还没有办法习惯把燕希悦当做孔清的后妈，连蔓蔓转头看向孔清的脸。
　　孔清的表情不咸不淡，尽管没有表达出明显的喜恶，可连蔓蔓能感觉得出来孔清并不喜欢眼前这个微笑着的女人。
　　毕竟是后妈，也没见多少孩子喜欢后妈的。尤其是孔清还这么大了，更不可能和一个没大自己几岁的后妈感情好。
　　“你好，我叫做连蔓蔓，是……是孔清的女朋友。”说这句话的时候连蔓蔓下意识的看了一眼孔清，她心里还是很害羞的。
　　孔清握住了连蔓蔓的手，对燕希悦说道：“燕小姐，我的父亲呢。”
　　孔清对燕希悦的称呼十分的客气生分，一个燕小姐，也就代表了对方在自己心中的地位。燕希悦在孔清的眼里永远都只是一个外人，她不故意刁难，也不会有什么和善的态度。
　　燕希悦听到孔清对自己的称呼，脸色有一瞬间的僵滞，但是很快她就露出了一个笑容，只是那个笑容看起来有些尴尬。
　　孔清的眼中浮现了一丝冷意，心道这个燕希悦还真是会演戏。
　　“初哥还有点事，马上就会过来。如果你不相信的话，可以打个电话。”燕希悦垂着头，双手紧握在一起，看那样子，不知道的还以为她被孔清欺负了呢。
　　这会孔清连装都懒得装了，不得不说这个燕希悦真的是很喜欢装白莲花。
　　“那倒不用。”
　　连蔓蔓对于这两人之间的暗潮有所感觉，她微微蹙了蹙眉，心中对燕希悦有些不喜，说不上来的感觉。
　　接下来的气氛有些尴尬，燕希悦似乎想要跟两人说话，但是孔清完全没有和燕希悦说哈的意思。
　　这时一个男人走进了大厅，来者正式是燕希悦的哥哥燕朗成。
　　“清小姐好。”燕朗成客气的朝孔清弯腰，他的眼神落在连蔓蔓的身上，他道：“连小姐好。”
　　连蔓蔓礼貌性的露出一个微笑，道：“你好。”
　　只听燕朗成继续道：“请清小姐和连小姐跟我来。”
　　连蔓蔓跟着孔清一起站起了身，在和燕希悦擦肩而过的瞬间连蔓蔓好像看到对方的嘴角勾起了一抹弧度。
　　连蔓蔓瞳孔一缩，定睛去看的时候又好像是自己的错觉。
　　连蔓蔓收回了视线，看向在前面带路的燕朗成。
　　孔清捏了捏连蔓蔓的掌心，连蔓蔓转过头，对上了孔清的眼神。
　　看到那双带着浅淡笑意的眼眸，连蔓蔓心中的紧张和不安好像了消散了不少。
　　作者有话要说：感谢小黑的地雷，还有剪影、月攸镜和墨竹的营养液，用章鱼触手比心心。最近又双开了……开了新的言情文……这篇百合文在努力写结局，新的百合文《我的小哭包》已经在筹备了，希望大家能点个收藏，谢谢了。


第九十章 晚餐
　　“到了。”燕朗成在一扇门前停下，他敲了敲门。
　　连蔓蔓听到里面传来遇到男人的声音，随即燕朗成打开了门。
　　燕朗成开了门之后就站在一边垂着头等待两人走进去。
　　连蔓蔓下意识的握紧了孔清的手，温暖而干燥，令她心安。
　　一进门连蔓蔓就看到了一名脸色苍白的男人坐在办公桌后面，男人看起来四十岁上下，眉宇间和孔清有五六分相似。
　　男人抬手掩住嘴，压抑着喉间即将溢出的咳嗽声。
　　“回来啦。”男人朝孔清露出一个笑容。
　　“嗯。”孔清表现的不是很热情，“这是我的恋人连蔓蔓。”
　　第一次从孔清的口中听到说两人是恋人，连蔓蔓忍不住红了脸。
　　“叔叔好。”连蔓蔓和对方打招呼。
　　孔初看着连蔓蔓的眼神带着几分欣赏，连蔓蔓觉得孔清的父亲孔初好像没有传闻中的那么不近人情。
　　然而连蔓蔓不知道的事，孔初平时并非是如此。
　　孔清一眼就看出了孔初的想法，连蔓蔓可是连家的唯一的大小姐。在孔初的心里，孔清这回是听话了一会，终于愿意妥协了。
　　不过孔初怎么想孔清并不在意，她一向都我行我素，不管别人是怎么想自己的。
　　“好好好。”孔初看着连蔓蔓的眼神越发的满意。
　　孔清很不喜欢孔初用这种眼神看着连蔓蔓，连蔓蔓自己也觉得孔初看自己的眼神有些奇怪。
　　“有什么事情就直说吧。”孔清和孔初说话的语气并不好。
　　孔初收回了看着连蔓蔓的眼神，说道：“只是听说你恋爱了，想让你把人带回来让我看看。”
　　“你这么忙，还真是难为你抽空来见我们俩了。”
　　听着这两人的对话，连蔓蔓感觉到不对味了。这哪里是一般父女之间的对话？
　　连蔓蔓咽了口唾沫，一时不知道该说什么来打破现在的气氛。
　　只见孔初从办公桌后面站了起来，他对两人道：“时间也不早了，正好一家人一起吃一顿饭。”
　　“吃完饭我们就走。”孔清说道。
　　孔初看向孔清，顿了会，他道：“你最近应该不忙吧。”
　　其实孔初和以前相比脾气已经好了不少，要是换做以前的他一定会强硬的要求孔清按照自己的意思来。
　　孔清的性子就是从孔初那里传来的，从某些方面来说，孔清很像孔初。
　　“不忙，但是并不想呆着这里。”孔清定定的看着孔初的双眼，意思已经很明显了，我不喜欢你，所以不想在这里多呆。
　　连蔓蔓感受着这微妙的气氛，不禁在心中感叹，孔清的性格还真是强势。
　　不管面对谁，言行举止和平时都没有太大的区别，不过这才是孔清。要是因为面对的人不同就虚伪的奉承或者轻易的改变自己原来的决定，那也就不是孔清了。
　　连蔓蔓侧头看向身边的孔清，这时孔清正好也转头看她，两人的视线对在了一起。
　　没有话语，只是简单的眼神，连蔓蔓去看出了很多东西。
　　孔清握住了连蔓蔓的手，朝连蔓蔓露出了一个微笑。
　　连蔓蔓也忍不住笑了，她回握住孔清的手。
　　孔初回头看了一眼两人，目光落在了两人紧握的手上面。他眼中闪过一丝莫名的神色，似乎了然了什么，又似乎有些无奈。
　　吃饭的时候气氛也很古怪，连蔓蔓觉得好在有孔清在，不然她要被气氛尴尬死了。
　　燕希悦全程微笑，小心翼翼又带着丝丝的讨好，说实话并不讨喜，反而因为燕希悦表现得太过殷勤了。
　　燕希悦细声轻语的跟孔初说话，然而孔初的表现十分的冷淡。
　　说起来燕希悦还是孔初现在的妻子，可是两人之间看起来怎么也不像是夫妻。
　　从传闻到真的接触到孔清的父亲之后连蔓蔓不免觉得孔初过得很悲哀。
　　五十岁了，身体好像也出了些问题。原本的妻子还没有去世就把新欢带回来，妻子去世之后便娶了新欢。
　　可是现在看来，孔初也没多喜欢新欢。
　　因为妻子的事情，孔初把孔清逼出了家门，多年都不曾有多少往来。
　　父女俩看起来也很生分，不像亲人。
　　孔清的性格会变成如此恐怕和这样糟糕的家庭分不开关系吧，连蔓蔓越是想心里就越是心疼孔清。
　　或许在很多人看来，有孔初这样一个有钱有势的父亲很幸福，但是对于身为孔初女儿的孔清来说，并不幸福。
　　这时，孔初吃完了饭，他是指交错，手放在胸前，对孔清说道：“以后你能回来的机会不多了，今夜就留下吧。”
　　连蔓蔓看向孔清的脸，想知道孔清的决定。
　　让连蔓蔓没有想到的是，孔清在沉默了片刻后居然答应了。
　　“好。”
　　连蔓蔓有些摸不清头脑，不过孔清既然做下了这个决定就肯定有她自己的想法。
　　“蔓蔓也一起留下来吧。”孔初微笑着对连蔓蔓说道。
　　看着孔初那张严肃的脸露出这么温和的笑容，还叫自己蔓蔓，连蔓蔓感到十分的不适。
　　但也看的出来孔初有尽力表现出自己的和善来，只是这样不太适合他。
　　“有什么需要的话都可以对我说。”燕希悦对两人道。
　　孔清冷淡的看了一眼燕希悦，说道：“不必，有事的话找管家就行了。”
　　在孔清这里，燕希悦连一个管家都比不上。燕希悦咬住了自己的下唇，看起来我见犹怜，可惜她面对的是孔清，孔清可不会有一丝一毫的心软。
　　尤其是孔清还是有名的金牌经纪人，手下带过不少演技出众的艺人，就燕希悦这么嫩的演技在她这里根本是嫩到不行，一眼就看穿了。
　　燕希悦还想继续表现出自己身为后妈的大度与温柔，然而孔清根本就不给对方机会，直接带着连蔓蔓走了。
　　连蔓蔓临走的时候下意识的回头看了一眼燕希悦，看到了对方眼中一闪而逝的不甘。
　　连蔓蔓压低声音向孔清问道：“这位燕小姐是不是有点问题？”
　　因为孔初和孔清对燕希悦的态度，所以连蔓蔓觉得自己还是称呼对方为燕小姐比较好。
　　孔清的眼中泛起了一丝冷意，她道：“何止是有问题。今晚，你和我睡一个房间。”
　　“啊？”连蔓蔓瞪大了眼睛，随后红了脸颊。


第九十一章 合适
　　“这样好吗？”连蔓蔓这是害羞了。
　　虽然说她和孔清都已经在一起一段日子了，但是有些事情她还是放不太开，尤其是在还是白天的时候。
　　孔清轻敲了一下连蔓蔓的脑袋，笑道：“小脑瓜想什么呢，我只是觉得危险，谁知道燕希悦和她的哥哥会不会对你做些什么。”
　　“对我做些什么？”连蔓蔓很是不解。
　　孔清眼中流露出无奈，她也不想把连蔓蔓卷进自己家的这些事情里，因为太危险了。
　　以前连蔓蔓没有回到连家啊，是个无依无靠的小孤女，看着就是好拿捏的角色。现在连蔓蔓虽然回到了连家，但是因为身份的特殊，反而更加的危险了。
　　====
　　在孔初看来，孔清和连蔓蔓在一起是天作之合。
　　首先孔清和连蔓蔓是两情相悦的，其次连家和孔家最近有大的合作项目，这么一来两家之间的合作关系就更加的稳固了。
　　本来孔初就决定要和连家强强联手，连家的现任家主连岳寺是出了名的正经刻板，做事光明磊落。
　　时日不多的孔初不想让孔家折在自己的手里，所以他迫不及待的想要让孔清继承家业。
　　以后他不在了，孔家有连家这个盟友，孔清未来的路也能好走很多。
　　不是不相信孔清的能力和手段，只是一个做父亲的人，总是希望自己的儿女能过得更轻松一点的。
　　孔初承认，自己并不是一个好父亲，对女儿的关怀太少了。以至于在外人和孔清看来，他是个冷血无情的人。
　　有的时候他自己都觉得自己是个冷血的人，在面对妻子的死时他仍旧无动于衷。
　　不过他可以很肯定的说，这辈子他只爱过一个女人，那个女人就是林红兮。只是比起爱林红兮，他更爱他的事业。
　　燕希悦和燕朗成联手害死了他的妻子，还妄图占据他的产业，他怎么可能会轻易的让这两人还有他们背后的势力得逞呢？
　　孔初站在盥洗台前，洗干净自己手上的血液，此时的他脸色看起来比以往更加的苍白无血色。
　　他还有多少时间，他自己也不清楚，一切都要加快了。
　　=====
　　在孔清和连蔓蔓离开不久之后孔初也离开了客厅，燕希悦暴露了自己的真实面目。
　　燕希悦用力的咬着自己的指甲，满脸凶狠，完全没有了之前的娇弱。
　　燕朗成走到燕希悦的身边，单手按在了燕希悦的肩膀上。
　　“你的演技太差了，希望这拙劣的演技不要再出现在孔清和孔初的面前。”燕朗成面无表情的说着话，语气中的警告却十分明显。
　　燕希悦也知道自己最近这段日子变得有些不对劲，情绪浮躁，做的事情也不对头。
　　“我知道了。”
　　“今天先不要轻举妄动，等到程小姐下指令的时候我会告诉你的。”燕朗成说道。
　　燕希悦不甘咬紧牙齿，一样是手下，可是她的待遇却和程小姐差那么多，她是那么的不甘心。
　　“我说，程小姐最近的态度是不是有些敷衍了。”燕希悦就是看不惯那个女人一副高高在上的样子，明明没比她干净到哪里去。
　　听到燕希悦这么说，燕朗成别有深意的看了一眼燕希悦。
　　就燕希悦那么点小心思，燕朗成一眼就看出来了，只是没有点破而已。
　　“这就不是你该管的事情了。”
　　对上燕朗成的眼神，燕希悦也知道自己刚刚失态了。
　　“是……”
　　========
　　另一边，连蔓蔓坐在床边，心不在焉的玩着手机。
　　她现在也是有粉丝的人了，虽然粉丝还很少，但是都很可爱。
　　看着自己最新一条微博底下的留言，连蔓蔓的心里高兴极了。不过现在的她没什么心思仔细去看这些留言，因为她的心里很是紧张。
　　孔清在浴室里面洗澡呢，她坐在这里甚至能听到水声哗啦。
　　手机屏幕黑了连蔓蔓都没有发现，她红着一张脸脑袋里面不知道在想些什么。
　　连蔓蔓也不知道自己到底发呆了多久，她回过神来的时候孔清已经从浴室里面出来了。
　　“我洗好了，你赶快去洗吧。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓傻不愣登的点头，走路直挺挺的。
　　在快要走到浴室门口的时候连蔓蔓忽然想起了一件很重要的事情，那就是她该穿什么？
　　连蔓蔓转过头来，问道：“孔清姐，我该穿什么啊？”
　　“嗯……我倒是忘了这一点，你今天先穿我的衣服，明天让你的助理把你的衣服送过来。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓点头。
　　孔清说完了就给连蔓蔓找衣服，抱着孔清的衣服连蔓蔓进了浴室。
　　关上门之后连蔓蔓就把脑袋埋进了孔清的衣服里，好香啊。
　　连蔓蔓感觉现在的自己就像个变态一样，她把衣服放到一边，开始脱衣服洗澡。
　　这个房间只有一张床，这也就是说两人今天晚上要同床共枕。
　　只要这么一想，连蔓蔓的脸就越发的滚烫，完全无法降温。
　　连蔓蔓双手捧脸，热热的温度透过皮肤，像是要把她灼伤一样。
　　想都没想她就开了冷水开始洗澡，毫无防备的被冷水淋到，连蔓蔓下意识的惊呼出声。
　　在外面的孔清听到连蔓蔓的声音，立马过来拍门。
　　“怎么了？”
　　连蔓蔓默默的把水温调高，她觉得自己真的是有够蠢的。
　　“没事，就是被水有点冷。”
　　“嗯，没事就好。”
　　“孔清姐，你放心吧，我没那么笨手笨脚的。”连蔓蔓说着就伸手想要拿起花洒，然后脚下一个不小心就滑到了。
　　连蔓蔓吃痛的闷哼一声，她揉了揉自己的屁股，觉得自己真实打脸啪啪啪啪。
　　刚刚才说完自己不会那么笨手笨脚，然后下一秒就摔倒了。
　　“刚刚是什么声音？”孔清的声音透过门传入浴室。
　　连蔓蔓可不敢让孔清知道自己居然摔倒了，不然那岂不是很丢脸？
　　“没事，我就是把水盆打翻了。”连蔓蔓在心里庆幸此时的孔清看不到自己的表情，要不然自己的谎言肯定马上就会被拆穿。
　　“你别骗我。”
　　孔清的话让连蔓蔓心虚极了，她干巴巴的笑了笑，说道：“没呢，孔清姐你赶快上床休息吧，我很快就会洗好的。”
　　“嗯，你慢慢洗也没有关系。”
　　“知道了。”
　　听到孔清远离的脚步声连蔓蔓才松了一口气，屁股还是好疼啊。
　　连蔓蔓悲催的忍着屁股疼继续洗澡，她现在只想趴在床上不动。
　　作者有话要说：存稿快没了……新文已经写了四千个字了……最近状态不好，话说我好像总是卡文。
　　感谢怜星的火箭炮。


第九十二章 亲密
　　洗完澡了的连蔓蔓开始擦拭身体，拿起孔清的衣服的时候连蔓蔓的脸又忍不住红了。
　　这可是孔清的衣服啊，这衣服曾经紧贴过孔清的肌肤。
　　越是往下想连蔓蔓越是觉得罪恶，自己居然变态到这种程度，简直到电.车.痴.汉有的一比。
　　连蔓蔓不敢多想，她匆忙的穿上了衣服。
　　拉了拉衣摆，让连蔓蔓惊讶的是这件衣服在胸口的部位居然大了。
　　明明孔清的胸看起来没有她的大啊，连蔓蔓下意识的摸了摸自己的胸，c不小了，而且刚进娱乐圈那会公司还用卖肉这个嘘头来包装她。
　　真的是人不可貌相，连蔓蔓用毛巾擦了擦头发，在出去的时候又有些迟疑。
　　捏了捏衣摆，连蔓蔓打开了浴室的门。
　　“孔清姐，我洗好了……”连蔓蔓感觉自己扭扭捏捏的，可是她有不好意思大大方方的直视孔清。
　　“上床睡吧。”孔清对连蔓蔓说道。
　　“嗯嗯。”连蔓蔓点了点头，慢慢吞吞的挪到床边。
　　连蔓蔓一直都是一个纯情的孩子，孔清也知道这一点，所以她和连蔓蔓相处的时候都是比较慢的，她不想逼得太紧，那对连蔓蔓不好。
　　连蔓蔓从小就没有父母的陪伴，在孤儿院里长大的她接触外界的事物并不多。性格也很温吞，总是为别人着想。
　　事实上这样的连蔓蔓还是没有完全长大，她还需要面对更多的事情。
　　在孔清的心里，连蔓蔓在感情方面还是很脆弱的。她想要一步一步的引导连蔓蔓，她要是像做点什么的话连蔓蔓肯定会因为想要照顾她的情绪而妥协，那样不是她想看到的。
　　连蔓蔓也隐约能察觉到孔清的想法，有的时候她想勇敢一点，可是又没有办法勇敢起来。
　　爬上床的连蔓蔓拉起了被单盖住了半张脸，小声的问道：“要睡了吗？”
　　“嗯，九点了，可以睡了。”
　　“明天早点起来，还有一些戏份没有拍完。”连蔓蔓故意说有关工作上的事情想要让自己看起来没有那么紧张。
　　“嗯，那就早点睡。”
　　连蔓蔓想要关灯，可是开关在孔清那头，她要去关灯就要靠近孔清的身体。
　　探手啪的一声关掉了灯，连蔓蔓一时不稳的跌倒在孔清的身上。
　　黑暗中孔清问问的接住了连蔓蔓的身体，连蔓蔓趴在孔清的肩头，两人的呼吸声清晰可闻。
　　连蔓蔓听到了自己的心脏在胸膛里砰砰乱跳，好像下一秒就要就要从胸口里跳出来一样。
　　“孔清姐……”
　　“嗯？”
　　听着孔清微扬的语尾，连蔓蔓心里有什么情绪在蠢蠢欲动，想要破胸而出。
　　现在两人都什么都看不见，是不是可以……
　　连蔓蔓鬼使神差般的吻上了孔清的唇，因为看不见，所以吻得有些偏，碰到了孔清的唇角。
　　刚刚才鼓起勇气的连蔓蔓一下子就清醒了过来，她刚刚这是在做什么？算不算是强吻？
　　连蔓蔓越想越紧张，都不知道该怎么办了。
　　孔清却是笑了笑，唇畔溢出一丝笑声，但她并没有说话，因为她知道自己要是说话的话连蔓蔓肯定会更加紧张的。
　　连蔓蔓咬了咬牙，觉得自己既然都这样了，再退缩的话岂不是显得自己很窝囊吗？
　　所以连蔓蔓重新把自己的唇贴了上去，她能感觉到孔清的唇很软，还带着诱人的香气，好想舔一舔……
　　孔清分开了自己的唇，连蔓蔓微微瞪大眼睛，她尝试着伸出舌头。可是这样好害羞啊，连蔓蔓有些进退两难。
　　感觉到了连蔓蔓的纠结，孔清贴上自己的唇，开始引导连蔓蔓。
　　连蔓蔓在这方面的经验并不多，和喜欢的人接吻让她觉得有种心房被填满的感觉。
　　连蔓蔓半眯着眼，脑袋有些晕乎乎的。
　　这样的感觉好甜蜜啊，只想让时间一直停留在这一刻，不要流逝。
　　也不知道过了多久，两人的唇才微微分开。
　　黑暗中两人的喘息声格外的清晰，连蔓蔓想要从孔清的身上下去，可是却被孔清搂住了腰。
　　“让我抱一会。”
　　看不到孔清的表情，但是听孔清的语气，连蔓蔓能够感觉到对方的疲惫。
　　也是，孔清虽然看起来坚强又自信，但毕竟也是人，只要是人就会累。
　　连蔓蔓觉得自己也不应该一味的依靠孔清，她该成为孔清能够停靠的港湾，让孔清感觉到安心和舒适。
　　“嗯，孔清姐，累了的话就好好休息，我一直在的。”连蔓蔓轻轻的拍着孔清的背，想要让孔清感到安心。
　　在黑暗中的孔清弯起了嘴角，她把头枕在了连蔓蔓的胸口。
　　连蔓蔓感觉自己的心不砰砰的不停乱跳，她抿着唇强装着镇定。
　　……
　　早上连蔓蔓是被闹铃吵醒的，闹铃响了三遍她才爬起来。
　　看了眼时间，发现时间还早，也就是延迟了十分钟起床而已。
　　昨天晚上的事情让连蔓蔓还很害羞，以前和恋人之间做那样的事情她都是排斥的，可是现在不一样。
　　见到孔清还没有睡醒，连蔓蔓继续躺回去，她看着孔清的睡颜，忍不住伸出手指去拨弄孔清的睫毛。
　　孔清的睫毛虽然不浓密，但是很纤长。
　　感觉着睫毛从自己的指腹划过，连蔓蔓感觉自己的心脏好像被羽毛轻轻搔.弄着，有酥酥麻麻的痒意传来。
　　连蔓蔓忍不住露出了笑容，觉得这样真好。
　　铃铃铃铃铃――
　　闹铃响个不停，连蔓蔓惊慌失措的伸手去关。
　　她刚刚就是看了个时间，没有把再响给关了。
　　被闹铃这么一吵，孔清就醒了。
　　连蔓蔓心下懊恼，她还想该继续看看孔清睡着了的样子呢。
　　“早安。”孔清微笑着和连蔓蔓道早安。
　　连蔓蔓松开抱着的闹钟，“早安，孔清姐。”
　　“几点了？”
　　“七点二十了。”连蔓蔓说道。
　　“看来有些晚了。”
　　“嗯……是啊……”连蔓蔓心虚极了，洗漱换装坐车到剧组，然后再化妆开拍，这时间估计要拖到十点以后吧。
　　而她之前明明已经被闹铃吵醒了还没有起床的意思，反而是偷看孔清睡着了的模样。她其实就是想多看看孔清，和孔清多呆一会。
　　孔清伸手揉了揉连蔓蔓的头，笑着说道：“怕什么，你忘了昨天发生的事情了吗？叶星应该不会再继续担任女主角了，也就是说和她有对手戏的你暂时不用那么着急。”
　　“对哦。”连蔓蔓一脸恍然大悟。
　　作者有话要说：好甜啊，牙疼，刷牙去了。
　　ps：接下来日更到完结啦，今天终于找回了写文的感觉，嗷嗷嗷，抱歉让大家就等了。


第九十三章 亲人
　　连蔓蔓起床之后就给导演打了个电话，然而对方的电话一直都是忙音。
　　然后连蔓蔓就打电话给了导演的助理，助理接了电话。
　　连蔓蔓是想问问剧组接下来对自己戏份的安排，助理说自己也不是很清楚，导演已经让编剧临时改剧本了，要等到改完剧本之后才知道具体戏份。
　　连蔓蔓听完之后说了声谢谢就挂了电话，不得不说《晨恋如风》这个剧组是真的多灾多难。从确定到选角再到拍摄，哪里都能出问题。
　　这让连蔓蔓有一种这部剧播出都有可能出事故的预感，不过现在不管最终是怎样的结果，也只能随遇而安了。
　　早上连蔓蔓和孔清是在孔家吃的早餐，孔初没有出现，据管家说孔初身体不适，所以在房间里面就餐。
　　大厅里面只有连蔓蔓和孔清两人，燕希悦没有出现让连蔓蔓稍微有些意外。
　　吃完早餐之后连蔓蔓问道：“孔清姐，你不去看看孔叔叔吗？”
　　孔清的动作微微一顿，随后她道：“他有什么好看的？”
　　“可是……他毕竟是你世界上唯一一个亲人了……”连蔓蔓对于孔清家的事情有所耳闻，她也能理解孔清肯定是对自己父亲心有埋怨的。
　　可是在连蔓蔓看来，孔初其实也是担忧着自己女儿的未来，并非那么冷血的。
　　不然为什么传闻中那么不近人情的孔初会为了自己女儿的恋人而强行挤出微笑呢？而且，她比孔清更明白家人的重要。
　　从小就没有家人的连蔓蔓十分珍惜自己的家人，孔清没有兄弟姐妹，母亲也早早的去世了，世界上唯一的亲人也就是父亲了。
　　现在孔初的身体状况明显不大好，也不知道会不会因为疾病而去世。
　　等到孔初真的离开人世了，孔清在这个世界上就没有亲人了。
　　不知为何，连蔓蔓觉得等到那个时候，孔清会后悔。
　　她不想让孔清后悔，也不想看到孔清苦恼焦躁的模样，所以才这么说。
　　对上连蔓蔓的眼神，孔清似乎能明白连蔓蔓想要表达的意思。
　　好一会孔清才挪开了自己的眼神，她叹了一口气，说道：“好吧，那你跟我一起去看看他。”
　　“嗯嗯。”连蔓蔓用力的点头。
　　孔清拉起了连蔓蔓的手，说道：“走吧。”
　　=====
　　门刚打开的时候连蔓蔓就听到里面传来的咳嗽声，孔清也听到了，她的眉头微微蹙起。
　　和孔清进入卧室之后连蔓蔓就看到脸色发青的孔初靠坐在床头，一名中年女性正在给他喂粥。
　　孔初对女人摆了摆手，女人会意的收起碗离开了房间，她还顺带把房门带上了。
　　此时孔初紧皱的眉头才缓缓舒展开来，他的眼中凝聚了点点笑意。
　　“没想到你居然会来看我，我还一会你今天早上会直接离开。”
　　“蔓蔓叫我来看你，不然我也不想来。”孔清的脸上仍旧没有什么好脸色。
　　连蔓蔓扯了扯孔清的衣摆，觉得孔清太过于冷淡了。孔清转头看向连蔓蔓，微微摇了摇头。
　　连蔓蔓指导孔清做事有分寸，她不必去提醒了。
　　不过连蔓蔓还是在心里叹了口气，每个人都有自己的烦恼。即使在外人看来再怎么强大，可在别人看不到的地方也仍有苦恼和不知该如何应对的时候。
　　孔初闻言却是笑了笑，他看向连蔓蔓，道：“那还真是好，我也放心了。”
　　“你早就该放心了。”
　　“哈哈哈，是啊。”孔初变笑边点头，道：“我知道你也没有什么话想跟我说，如果有事要忙的话就去忙吧。”
　　“那我们走了。”孔清毫不犹豫的拉着连蔓蔓离开。
　　连蔓蔓下意识的回头看了一眼孔初，她在孔初的眼中看到了欣慰和无奈。
　　作为一个父亲，孔初是不合格了，作为一个女儿，孔清一样也是不合格的。
　　两个人都不懂得表达自己的情感，在和家人相处这方面，连蔓蔓觉得孔清像个小孩。
　　想到这里连蔓蔓忍不住笑出声来，孔清听到连蔓蔓的笑声停下了脚步。
　　“笑什么。”
　　“我笑孔清姐你也有幼稚的一面。”
　　“幼稚？我自己都不知道。”
　　连蔓蔓一时也不知道该怎么叙述自己的感受，她笑着说道：“那这就当做我一个人知道的小秘密吧。”
　　“这样看的话，那应该不是什么重要的事情。”孔清道。
　　提到这一点连蔓蔓就想起了孔初的脸色，或许在未来，这一点真的不重要了。
　　“孔清姐，你有空的话多回来看看孔叔叔吧。我看他的身体状态真的很糟糕。”
　　那种从骨子里透出来的腐味，让人感觉到了死气沉沉的气息。
　　在孤儿院的时候连蔓蔓看过不少孩子因为疾病而被夺走生命，他们在快要死去的时候身上也散发出了这种感觉。
　　每一寸肌肤都是灰败的颜色，好像血液的流动都要停滞了。虚弱得就连笑容都像蒙上了一层灰，看了那么多人死去，所以连蔓蔓对死亡格外的敏感。
　　“我知道了。”孔清垂下眼眸，那双眼眸里的情绪连蔓蔓辨不清晰。
　　孔清只是说知道了，但是却没说我会去的。连蔓蔓叹了口气，明白了孔清的决定。
　　她也没办法左右孔清的决定，只是尽自己所能的不让孔清在未来后悔。
　　======
　　“孔初的身体已经快撑不住了。”燕朗成站在楼顶的护栏前，呼呼的风卷起了他的衣袂。
　　电话的那一头传来了一名女人的声音，“嗯，我知道了。到时候上面会下指令。”
　　“其实我有一点很好奇，为什么那种药的效果能这样好。”燕朗成的嘴角勾起一点细小的弧度。
　　程小姐派下来的□□效果奇佳，没有一般□□的弊端，只需要两三次下药就能对人体持续的破坏。
　　孔初那个老狐狸为了降低他们的戒心吃了两次药，因为孔初笃定他们不可能这么激进的一上来就害死他，而是要一步一步的蚕食整个孔家。
　　然而孔初没有想到的是，这□□的效用远比他想象的要强。
　　“你要知道，好奇不仅能害死猫，还能害死人。”
　　作者有话要说：孤儿院的秘密也要一步一步的揭开了。
　　写了同人文，叫做《白日曦的百合短篇》，有兴趣的可以去戳一戳。


第九十四章 剧本
　　燕朗成握着手机，看向远方，他兀自一笑，带着点嘲讽的意味。
　　看来这个程小姐很快就要被抛弃了，怪不得燕希悦这样的厌恶程小姐。
　　程小姐只是个代号，他和燕希悦从来都没有和真人碰面过，一直都是程小姐远程遥控他们。
　　这个程小姐最近不仅态度敷衍，而且在很多事情上都不直接报给上面。
　　燕朗成不信幕后的那个人会一直容忍程小姐的所作所为，现在程小姐还能这样蹦Q，说明她还有利用价值。
　　可是当程小姐没有利用价值了呢？那结果当然是被抛弃了。
　　燕朗成脸上的笑意加深，他收起了手机，转身离开了楼顶。
　　======
　　停拍才三天，连蔓蔓就收到消息去拍戏了。
　　剧本还没有写完，但是进度已经不能再拖了。
　　导演让编剧根据之前已经拍摄的内容把剧本重新写一遍，女主角的戏份直接完全砍掉，男主的戏份也随之砍掉了不少。
　　饰演男主的明星自然不满，可是也没有办法，毕竟女主已经不能再演了，他再怎么不满也没有用。
　　导演对此也很头疼，好好拍个戏谁想到居然会有这样的事情。
　　这几天的功夫叶星已经变成全网黑了，她之前说好要拍的戏全部都换角了。还没开拍算是运气好，像《晨恋如风》这种已经开拍一段日子还已经放出官方定妆照的损失就有些大了。
　　为此导演饭都吃不好，可是事已至此，除了硬着头皮继续往下拍之外他也没有别的选择了。
　　叶星之前参加的综艺节目里面只要有她的部分都全部剪掉了，她本人也不再出现在大众面前。
　　不过网上对她的讨论却没有因此而停歇，不少粉丝直接粉转黑，路人缘也败尽了。
　　叶星一直想要火，从出道到现在，丑闻爆料出来的那一天是她最火的那一天。虽然那只是黑火，而不是红火。
　　因为《晨恋如风》的剧组早就官宣了，而且还放出了定妆照。看不惯叶星所作所为的偏激黑粉们居然骂到了剧组的官方账号下面。
　　都说像叶星这样人品极差的人怎么还能用？而且还是当女主？
　　导演虽然叫编剧连夜改剧本换主角，但是还没有正式公布这个决定，只有内部人员才知道要换主角。
　　现在被一大群黑粉攻击了，有工作人员反映给导演，导演这才叫人发布最新的决定，原来里面带叶星相关消息的全部都重新编辑过了。
　　现在再去找人顶替女主角的位置也不太现实，所以最终的决定是原本饰演女二号的周露成为了女一号，而原本是女三号的连蔓蔓直接成为了女二号。
　　剧本的改动大概就是删掉了女主叶星的戏份，然后增加女二号的戏份。
　　因为原本的剧情就是女二号放手，找到了真爱，所以设计起来难度并不大，也不需要担心不够演。
　　然而原本和女二号组cp的男三号的戏份并没有因为女主换人而增多，因为编剧改成了大女主戏。
　　不是那种披着大女主外皮的玛丽苏剧，而是真正的大女主剧。
　　现在电视上播的那些所谓的大女主剧，哪一个不是众多男性角色帮忙上位？
　　只要是个长得还过得去的男人都深深痴迷女主，为女主赴汤蹈火在所不惜，就像这辈子没见过女人一样。这种本质上并没有什么创新，而且一般这种剧组想的都是怎么圈钱，而不是怎么拍好戏。
　　其实玛丽苏一直都很流行，毕竟哪个小女孩不爱幻想？但是过分脑残，强行降低配角智商，剧情幼稚随意就说不过去了。不仅如此，还有的全程抠图，连画面都没有什么看头。闭上眼睛听声音倒是勉强还行，至少能当广播剧听听。
　　其实《晨恋如风》的编剧一直想写出不一样的故事，而不是烂大街的玛丽苏故事。这次正好被她给碰上了这个难得的机会，她怎么可能放过？
　　所以《晨恋如风》从原来的精致点的玛丽苏剧变成了真正的大女主戏，连蔓蔓在看到新剧本的时候有预感，这部剧会火。
　　连蔓蔓因为打工，所以看剧的时间不多，只是偶尔看个几集就弃了，弃剧之后在心里吐槽几句。
　　现在看到新剧本的她觉得这个故事一定能让很多人喜欢，因为她自己都觉得十分的有趣。
　　还有就是，她的戏份变多了不止一倍。
　　其实想想还是能够理解的，毕竟现在的电视剧都是按集卖的，集数当然是越多越好。她作为女二号，戏份被理所应当的增加了。
　　原来的女二号和男三号恋爱，而原来的男一号和女三号，也就是连蔓蔓恋爱。
　　不过最终的结局却是男一号和女三号没在一起，编剧认为这两个人并不合适，倒不如让女三号在这个过程中有所成长反而更好。
　　导演看了最终定下来的剧本也是满意的，人设的变动并不是很大，只是有些情节发生了变化而已，不会浪费太多的时间。
　　不过这对于连蔓蔓来说就有一点不友好了，因为这代表着她之前背的那些台词大部分都白背了。
　　最令连蔓蔓庆幸的就是她的戏份到偏中期的时候才有所改变，现在还在拍前期，所以她还有时间。
　　不用拍和女主角的对手戏，连蔓蔓就要和原本的男主角拍对手戏。
　　第一次和男主角演戏连蔓蔓很是紧张，前一天晚上她还找孔清帮自己对戏。
　　对戏的过程出乎意料的好，因为她本来就是喜欢孔清的，所以演绎那些情感起来十分的自然。
　　然而到第二天她和男主角对戏的时候又不好了，谁让男主角长得跟孔清一点都不像。
　　“连蔓蔓你状态怎么这么差？先停下，我跟她讲一下戏。”
　　连蔓蔓艰涩的咽了口口水，她低头走到了导演的身边。
　　导演一脸恨铁不成钢的看着连蔓蔓，说道：“你这个小姑娘我看你昨天自己一个人跟空气对戏的时候还没演的那么尴尬，怎么和真人对戏了就这么糟糕了？”
　　连蔓蔓捏着自己的手指，她也很想尽力的带入那种感觉，既喜欢又羞涩，憧憬着心爱之人的感觉。
　　如果……和她演戏的是孔清就好了……


第九十五章 拍戏
　　不过连蔓蔓知道自己跟孔清一起拍戏这种事情时不太可能的，她觉得这样带入不了情景的自己太不敬业了。
　　明明做了那么多准备工作，还写了人物小传，怎么到了上场的时候就表现得这么糟糕？
　　“导演我会努力的，你再给我几次机会。”连蔓蔓都不敢说再给我一次机会，因为她知道自己绝对不是一次就能完全进入情景的。
　　连蔓蔓垂头叹了一口气，那可怜的小模样让人看了有些心疼。
　　导演也不是什么铁石心肠的人，而且就算是影帝影后级别的演员也不可能简简单单一秒就完全入戏。
　　“好，如果你今天状态实在是不好的话那就留到明天拍。”
　　“啊？真的吗？”
　　“嗯，还不快去继续试试？”导演道。
　　连蔓蔓忙不迭的点头，脸上洋溢着化不开的浓浓笑意。
　　连蔓蔓不知道的是，导演之所以这么好说话，主要还是因为她的母亲秦淑月。
　　秦淑月一直心心念念着连蔓蔓，现在连蔓蔓回来了，更是巴不得把全世界最好的东西都堆在连蔓蔓的面前。可惜连蔓蔓本人并不需要这些，她只好让自己的女儿在工作上处处顺心。
　　秦淑月和导演打了招呼，导演怎么还敢怠慢连蔓蔓？
　　其实这也是连蔓蔓戏份增多的原因之一，导演随意跟编剧提了一句，把连蔓蔓的戏份增多，编剧也不傻，明白导演什么意思，所以尽可能多的增加了连蔓蔓的戏份。
　　此时的连蔓蔓正站在镜头前，她还是有一种茫然无措的感觉，不知道此时的自己该带入那种情绪。
　　要用文字来形容她知道该怎么形容，可那只是苍白的文字，而不是一种具体的感觉。
　　连蔓蔓抬起了头，看向了男一号的脸。
　　视线掠过男一号，连蔓蔓的眼神落在了远处的孔清身上。
　　孔清也注意到了连蔓蔓的视线，她对连蔓蔓露出了一个鼓励般的笑容。
　　连蔓蔓感觉到从孔清身上传来的那股力量，也忍不住露出了笑脸，一双眼经都是亮晶晶的。
　　看到连蔓蔓的情绪转变，导演有些诧异，不过更多的是满意。
　　连蔓蔓现在的表现还算是不错的。
　　连蔓蔓深吸一口气，觉得自己要是再继续这么没用下去，丢的可不仅仅是自己的脸，还有孔清的脸。
　　孔清一个金牌经纪人居然带出了自己这样的艺人，说出去真是要被人笑话。
　　闭上眼，连蔓蔓决定把对方想象成孔清，这样的话就算达不到完美的程度，至少也不会太糟糕。
　　再次睁开眼睛，连蔓蔓终于露出了此时的她该露出的表情。
　　眼神含羞带怯，带着少女独有清纯，加上连蔓蔓长得很美，看得让人心动。
　　男一号的扮演者很快也入了戏，男一号的演技比连蔓蔓也好不了多少，但是他的表演看起来至少不是很尴尬。
　　这对于连蔓蔓来说其实更好，如果对方的演技比自己高一大截又没有到能够把对戏者带进去的程度，只会给连蔓蔓带来多余的负担。比如说飚戏或者抢戏，前者连蔓蔓接不住，后者连蔓蔓抢不过。
　　和自己水平差不了多少人的人演戏对于现阶段的连蔓蔓来说是正好合适的，导演看着摄像机里面的画面，微微点了点头。
　　虽然没有达到完美的地步，但是能不让人出戏就已经可以了。
　　在这个乱象横生的娱乐圈里，标准已经低的不能再低了。以前是要演得好有感染力，现在则是能达到及格分让人看的不尴尬就可以。
　　接下来的拍摄比之前顺利了不少，才几遍导演就让过了。
　　接过助理递过来的水，连蔓蔓松了一口气，今天的拍摄终于是完成了。
　　连蔓蔓咕噜咕噜的大口喝水，看到孔清朝自己走过来手一个不稳，直接被水呛着了。
　　“咳咳咳咳……”连蔓蔓脸都涨红了，不知道是因为害羞还是因为咳嗽。
　　孔清看的一脸无奈，她轻轻的给连蔓蔓拍背，道：“怎么这么不小心。”
　　“我下次会注意的……”连蔓蔓眼神飘忽。
　　助理小岳看得都有些迷糊了，她总觉得连蔓蔓和孔清的关系不仅仅是经纪人和艺人之间的关系。
　　孔清注意到了助理的眼神，她别有深意的看了一眼小岳。
　　小岳被孔清的眼神震慑到，她咽了口唾沫，想着自己只是一个小助理，有些事情不该知道的就要装作什么都不知道。小岳随便找了个借口就溜了。
　　这一点连蔓蔓本人还没注意到，她还有些害羞。
　　只是因为孔清朝自己走来就被水呛到，也是太笨了。
　　“现在感觉怎么样了。”
　　连蔓蔓摇了摇头，说道：“没事了，我再喝口水压压。”
　　“下回可别再这么不小心了。”孔清眼眸含笑，她怎么看不出来连蔓蔓被水呛到的原因呢。
　　“嗯嗯。”连蔓蔓小鸡啄米一样忙点头。
　　孔清笑了笑，摸了摸连蔓蔓的脑袋。
　　“今天晚上想吃什么。”孔清问道。
　　“嗯……我想吃你的的饭菜。”
　　“可以，不过可不要多吃。”
　　连蔓蔓听到孔清这么说一下子就哭丧着一张脸，“孔清姐你不能这么坏，你每次都做的这么好吃，我怎么可能忍得住不多吃？”
　　“忍不住也要忍，不保持身材了吗？”
　　连蔓蔓苦恼的抓了抓自己的头发，说道：“这太纠结了，我到底是该多吃还是该保持身材呢……”
　　对上孔清的眼睛，连蔓蔓看到对方眼中的笑意，立马气道：“孔清姐你居然逗我玩。”
　　“嗯。想吃就多吃点吧，未来一阵工作强度会很大，我也不想让你变成纸片人。”
　　“那太好了。孔清姐我们赶快回去吧，我已经等不及了。”
　　“这么馋？”孔清笑着说道。
　　连蔓蔓忙不迭的点头，说道：“嗯嗯！谁让你的菜好吃呢。”
　　“那走吧。”
　　====
　　下了车，两人朝公寓走去，就在这时连蔓蔓突然顿住了脚步。
　　“孔清姐，我怎么觉得好像有人在偷窥我们？”连蔓蔓皱起了眉头。
　　孔清的眼神一凛，随即她温柔道：“肯定是你最近有些累了，产生了错觉，不是说要吃我做的饭菜吗？还不赶快上楼？”
　　“我已经开始分泌口水了。”连蔓蔓笑得眼睛都眯起来了。
　　看着连蔓蔓开心的样子，孔清的心里下了决断，绝对不能让那些心怀不轨的人破坏这样的笑容。
　　作者有话要说：感谢小黑的地雷，比心心。我……哭唧唧，刚说完状态好很多就卡文了，在写番外，卡得怀疑人生，所以这次番外不会多了，只有四个了。


第九十六章 新闻
　　“你先坐一会，我去上个厕所。”孔清把连蔓蔓按在了沙发上。
　　连蔓蔓没有多想，她靠在沙发上就开始看电视了。
　　另一边孔清进了厕所开始打电话，有人在附近监视连蔓蔓的生活，不知道是哪方的势力。
　　要是是连家的敌人那么连蔓蔓的人身安全可能就要有问题了，孔清可不想冒这个险。
　　所以孔清让自己的人去调监控，并且监视这附近有没有什么可疑人员出没。
　　相信很快就会知道结果的，孔清吩咐完事情之后就挂断了电话。
　　坐在沙发上的连蔓蔓无聊的换着台，感觉最近没有什么特别好看的电视剧。
　　听到厕所门打开的声音连蔓蔓下意识的转头，眸中还带着惊喜。
　　“孔清姐你好慢啊。”
　　“嗯，是有些慢，我现在就开始做饭。”
　　连蔓蔓关了电视，三两步跑到孔清身边，问道：“有什么要我帮忙的吗？”
　　“帮我切菜吧。”
　　“好啊，这个我可拿手了。”说着连蔓蔓就撸起了袖子。
　　孔清笑着伸手摸了摸连蔓蔓的头，说道：“真可爱。”
　　连蔓蔓下意识的摸了摸自己的脑袋，脸颊微红，她道：“孔清姐你别老摸我脑袋，头发都乱了。”
　　“乱了我帮你整理一下。”
　　“不用了……赶快去做饭吧，我好饿啊。”连蔓蔓连忙转移话题，实际上就是害羞了。
　　“嗯。”孔清点了点头。
　　连蔓蔓低着头走进了厨房，心不在焉的摆弄这菜叶子。
　　“孔清姐，你今天晚上打算做几个菜。”
　　“看你今天的表现不错，那就做五个菜吧。”
　　“好啊好啊。”连蔓蔓兴奋的点头，她咽了口口水，开始卖力帮忙。
　　两个人一起做菜进度快了不少，而且连蔓蔓还能在厨房里提前闻到香味，如果幸运的话还能尝一口。
　　看到桌子上的菜，连蔓蔓眼眸弯弯的笑着。
　　孔清给连蔓蔓夹了一块肉，说道：“怎么一直看着还不吃？”
　　连蔓蔓笑着说道：“因为看起来太好看了，有点不敢下嘴，怕被我的筷子弄乱。”
　　“那我下次就不摆盘了。”孔清颇有些无奈。
　　连蔓蔓不好意思的笑了笑，说道：“好啦好啦，我马上就吃。”
　　然后这一吃就停不下来了，连蔓蔓全程只顾着吃，都停不下来跟孔清说一两句话。
　　看到连蔓蔓吃的这么开心，孔清的心情也很好。
　　在母亲去世之后孔清就一直后悔，觉得自己没有好好的学习做菜，给妈妈做一顿饭菜。
　　虽然她现在没有办法给妈妈做饭，但是却能给连蔓蔓做饭。
　　这种家一样的温馨感她很喜欢，看到自己爱的人开心，她也会很开心，这种为所爱之人牵动心绪的感觉，还不赖。
　　“孔清姐，你别总盯着我，你也吃啊。”连蔓蔓继续埋头苦吃，借由吃饭来掩饰自己的害羞。
　　孔清微微一笑，说道：“我可不像你这么猴急，美味的东西当然要慢慢品尝。”
　　被孔清这么一说连蔓蔓更不好意思了，她磕磕绊绊的说道：“我就是喜欢吃快点，这样就可以多吃一点了……”
　　“歪理，这里就我们两个，谁跟你抢。”
　　“孔清姐你不要拆我的台了，我就是瞎说的。”
　　“我当然知道了，就是逗逗你。好了，不开玩笑了，继续吃吧。”
　　连蔓蔓扒拉了两口又继续道：“今天是你做的饭，那就由我来洗碗吧。”
　　“可以。”孔清答道。
　　连蔓蔓点了点头，继续吃饭。
　　其实她在厨房根本就没有帮上什么忙，如果不做点什么事情的话她会很愧疚的。
　　孔清也是隐约猜到了这一点，所以才说可以的。
　　洗完碗之后连蔓蔓就去洗漱了，从浴室里面出来的连蔓蔓扑到了床上，滚了一圈就把自己的趴趴抱进了怀里。
　　而孔清正坐在电脑前处理着些什么，连蔓蔓把半张脸埋进趴趴柔软的脑袋上，瓮声瓮气的朝孔清说道：“孔清姐你还不睡吗？现在已经九点多了。”
　　孔清的视线仍旧停留在电脑上，她道：“嗯，我知道了。我会尽快处理完去睡的。”
　　“孔清姐你还真是忙啊，不过忙也是要休息的。”连蔓蔓看着孔清的眼神带着几分小幽怨。
　　“不是有你监督我吗。”孔清的眼中浮现了丝丝笑意。
　　连蔓蔓小小的哼了一声，说道：“我的监督又没有什么用……”
　　“我会听话的，放心吧。事情不是很多，等我再编辑一封邮件就来睡觉。”
　　“你可别骗我。”连蔓蔓自己都没有意识到自己在跟孔清撒娇，原来的她从来都不会撒娇，因为她知道没有人会放在心上。
　　孔清笑了下，转头对连蔓蔓说道：“这件事我骗你干嘛？无聊的话玩手机，我很快的，乖。”
　　“嗯。”连蔓蔓趴在趴趴的身上，无聊的打开了手机开始玩。
　　一时也找不到什么好玩的，连蔓蔓就上了微博。
　　不知道今天有没有涨粉丝，虽然说她的那个粉丝数量完全比不上别人，但是有在涨她就很开心了。
　　一大堆艾特和点赞，连蔓蔓打算一个个看过去。
　　就在这时孔清的手机响了起来，连蔓蔓下意识的朝孔清看去。
　　孔清按下了回车键，迅速黑屏，然后拿起了手机。
　　“我出去接个电话，马上就回来。”
　　“哦哦。”连蔓蔓点了点头，目送着孔清离开房间。
　　看孔清那个样子，应该是很重要的电话吧，不过连蔓蔓心里又有一点点不太开心。
　　孔清今天有点神神秘秘的样子，很奇怪。
　　连蔓蔓摇了摇头，试图把那些不好的想法摇出自己的脑袋。
　　她觉得是自己多心了，孔清是怎么样的人她又不是不知道。
　　嗯，一定是她想多了。连蔓蔓在心里这么对自己说。
　　不过尽管是在心里这么安慰了自己，连蔓蔓还是没有办法继续开开心心的看微博了。
　　她心不在焉的划拉着屏幕，忽然她的视线一凝。
　　这是什么？
　　#黑料女星连蔓蔓继上次耍大牌之后居然与自己的经纪人相恋靠身体上位#
　　！！！
　　作者有话要说：感谢小黑的地雷，么么哒。


第九十七章 拉灯
　　面对这种明显是标题党的话题连蔓蔓真的是要无力吐槽了，上次的事情明明已经澄清了，但是还是有别有用心的人想要那这件事情来做文章。
　　看这话题热度居然还不低，连蔓蔓又头疼了一把，难不成她这一次又要上热搜了？
　　对于别的明星来说上热搜可能是一件好事，但是对于她来说，上热搜就是挨骂。
　　连蔓蔓去看了一下热搜榜，没有自己的名字，她松了一口气。
　　真的是一波未平一波又起，最近圈子里真的是出了很多的大事。
　　大家也都草木皆兵，一个个一点火星子就能点燃。
　　澄清的事情不是所有人都知道，不明真相的新吃瓜群众很容易就被误导了。还有一些根本就是没有耐心去了解前因后果，看到一点东西就盖棺定论，反正讨厌谁就要把谁骂到狗血淋头。
　　虽然面对这样的误解连蔓蔓已经厌烦了，但是还是点进去看了。
　　她倒是想知道里面究竟有什么惊天大秘密，然后她就在心里由衷的发出感叹，这偷拍的人拍的还不错啊……至少把她和孔清拍的还挺好看的。
　　不过现在可不是想这种事情的时候，她该想想该怎么解决这件事情。
　　首先就应该打个电话给自己的公关团队，让他们先压一下，然后再让人去控评。她自己对流程不是很熟悉，大概该是这样的吧。
　　这次的事情没有上次闹得那么大，希望能轻松的解决。
　　连蔓蔓挠了挠头，然后决定打电话联系一下人。
　　如果实在不行，那就找孔清帮忙。
　　虽然孔清是自己的经纪人，但是连蔓蔓还是想证明一下自己有的时候也是能很厉害的。
　　====
　　“嗯，这件事情我知道了，让人控制一下舆论，还有那些帖子全让人删除。挂了。”说完孔清就挂断了电话。
　　孔清揉了揉眉心，眉宇间有些疲惫。
　　这次的事情居然一下子没有查到到底是谁在后面做手脚，不过好在她及时发现了问题，现在控制场面还来得及。
　　微博的那条热门孔清不决定删除掉，因为那太惹人注目了，所以她直接让人限流，只有关注了那个博主的人才能见到那条微博，未关注者无法看见。
　　至于其他平台的所谓的扒皮贴孔清还是让人直接删掉了，那里面阴谋论一大堆，根本就是在胡乱揣测，加上看的人并不是很多，就算突然消失了也不会引起太多的关注。
　　孔清收了手机就进了房间，连蔓蔓见到孔清进来立马下意识的捂住了手机屏幕。
　　“孔清姐，你电话打完了啊。”
　　“嗯，打完了。”
　　“微博的事情你都知道了啊。”连蔓蔓打电话给自己的关公团队之后就被告住就在刚刚孔清已经说了该怎么应对这件事情了。
　　连蔓蔓听了之后莫名的窃喜，原来孔清今天不是冷淡，而是忙着自己的事情啊。
　　“嗯，都知道了。难道这次你又打算瞒着我？”孔清坐到床边，表情既是心疼又是无奈。
　　连蔓蔓心虚的往后挪了一下，垂下眼帘，说道：“就是打算晚一点告诉你。”
　　“你忘了我的身份了吗？”孔清单手撑住床铺身体靠近连蔓蔓。
　　连蔓蔓的脸已经红成了苹果，她嗫嚅道：“记得呢……”
　　“记得还这样？”孔清尾音微扬。
　　“下次不会了。”
　　“还有下次？”孔清皱起了眉头。
　　看到孔清皱眉连蔓蔓就难受，她急忙道：“我错了！我错了！”
　　孔清却忽然笑开了来，她道：“那我要点补偿。”
　　“补偿？”连蔓蔓才刚问完就瞪大了眼睛。
　　原来孔清要的补偿是这样的啊，随即她放松下身体，眯起了眼睛。
　　其实两个人之间的事情就算公开了也无所谓，连蔓蔓从来不觉得自己是个像程恋颜那样的偶像，她一开始就是想要证明自己，也喜欢着演戏，并不是想要当一个流量明星，自然也不会去担心自己恋爱而掉粉。
　　其实之前也有人吃连蔓蔓和孔清的cp，但是自己yy是一回事，真的爆出来被说的很难听又是另外一件事情。
　　孔清让连蔓蔓放宽心，两个人一起想办法。
　　连蔓蔓就对孔清说自己其实并不是很担心，还说大不了就直接公开，她不想连累孔清跟自己一起挨骂。
　　最重要的是，她知道孔清会一直陪在自己的身边，只要想到这一点她就感觉没什么好害怕的了。
　　孔清微笑着摸了摸连蔓蔓的头，说道：“你能想得这么开我很开心。”
　　“我已经和以前不一样了，说真的，要是要没有遇见孔清姐你的话，今天还不知道呆在那个犄角旮旯里面奋斗呢。”
　　“世界上没有那么多如果，既然发生了，那就是命中注定。”
　　“嗯，发生了就是命中注定……孔清姐你说的没错，那个……该关灯睡了。”
　　“嗯，关灯。”孔清伸手按下了床头的开关。
　　房间在瞬间就陷入了黑暗中，连蔓蔓把自己塞进被子里。
　　心里隐约有些期待，可是又不敢那么大胆的主动。
　　………………………………………………
　　（啥玩意都没有，拉灯了，真拉灯。）
　　第二天早上爬起来看微博的时候连蔓蔓发现评论的趋势有所改变。
　　大家不再说他们两之间的关系见不得人，而是说这两个人也挺配的，如果是真心相爱也没什么不好的。
　　连蔓蔓忽然有了一个想法，她立马就把这个想法告诉了孔清。
　　“孔清姐，我想直接公开我们的关系，你觉得可以吗？”
　　“可以是可以，不过你打算用什么方式公布。”孔清道。
　　连蔓蔓想了想，说道：“就看起来煽情理智一点吧，说说你对我有多重要……”说着说着连蔓蔓自己又害羞了。
　　孔清忍不住笑了，她道：“可以啊，我就当做是你写给我的情书吧。”
　　“可是没写在纸上啊。”连蔓蔓说道。
　　“那就是电子情书。”孔清笑道。
　　“还能这样啊。”
　　“打算什么时候写？”
　　连蔓蔓低下头，她的声音低到不仔细听都听不见，“打算马上就写……”
　　“写好了记得要给我看。”
　　“第一个就给你看。”连蔓蔓羞涩的笑着。
　　孔清笑着点头，说道：“好啊。”
　　刚刚承诺完连蔓蔓又有些后悔了，到时候没写好或者写得太长了给孔清看她会羞到想挖个坑把自己埋掉的。
　　作者有话要说：微博可以这么操作滴，真事，有钱真的能为所欲为。
　　感谢每章都投地雷的小黑，还有送营养液的A。


第九十八章 抛弃
　　临近中午的时候连蔓蔓发了一条微博，内容大致就是自己和孔清相识相恋的过程。
　　光看这段文字就能知道孔清对弈连蔓蔓来说到底有多重要，粉连蔓蔓的大多是一些比较软萌可爱的小女生，看到连蔓蔓这样一段话很多粉丝都说支持连蔓蔓的决定。
　　看到大家在支持自己，连蔓蔓自己也很开心。她也不想看到自己和孔清被无数人反对，这样就很好了。
　　还想继续搞点事情的那个人在看到舆论不断的往连蔓蔓那边偏的时候气得咬牙，那个人就是陈雅雅。
　　陈雅雅这个人表里不一，最喜欢做的就是在人背后捅刀子。
　　《萌娃来袭》这个节目播出之后大家的关注点全部都在连蔓蔓和程恋颜的身上，另外的三位嘉宾完全被观众遗忘了。
　　陈雅雅直到自己从一开始就拼不过程恋颜，所以对程恋颜也就没有什么太大的恨意。但是连蔓蔓这种明显是运气好到爆，居然不仅没有被黑得一塌糊涂反而还圈了一波粉，只要想到这一点她就没有办法不嫉妒了。
　　在录制节目的时候她就看出来连蔓蔓和孔清之间的关系不简单，后来安排人去跟拍，没想到还真的有收获。
　　可是陈雅雅没想到事情居然会这么发展，大家不仅不骂连蔓蔓，反而支持连蔓蔓。这件事情未免也太不对劲了点吧，陈雅雅越想越气，可是又拿连蔓蔓没有办法。
　　陈雅雅不知道的是，她做的这件事情很快就被人发现了。
　　不要说孔清了，连岳寺和秦淑月也不会放过这个对付自己女儿的人。
　　虽然陈雅雅在日后并没有遭遇什么不好的事情，但是资源一直不顺，总是被人打压。当然，这些都是后话了。
　　======
　　《萌娃来袭》的播出加上《晨恋如风》放出来的宣传片让连蔓蔓小小的圈了一波粉，不过这次获益最大的还是程恋颜。
　　程恋颜借由《萌娃来袭》热度又上了一个台阶，之前连蔓蔓被撕对程恋颜一点影响都造不成。反而因为连蔓蔓的事情让《萌娃来袭》曝光量更大了，节目的曝光量更大了，自然让在节目里面画面最多的程恋颜受益。
　　表现完美，从来不给人添麻烦，温柔又不失严厉，绝不会在该教育孩子的时候心软。她的每一处表现都堪称完美，她的那些粉丝也洋洋自得，觉得自己的爱豆就是全天下第一好。
　　当然也有看不惯程恋颜的，有人喜欢自然级有人讨厌。更何况这本就不是程恋颜真实的性格，能让某些敏锐的人感觉到违和感。
　　这些看不惯程恋颜的人都说程恋颜正是因为表现得太无可挑剔了，所以才让人觉得虚伪不真实。
　　世界上并没有完美的人，挑不出错处就是因为处处都在表演。
　　不过这些隐约看出真相的人被程恋颜的粉丝攻击了，原因是他们觉得自己的偶像被‘攻击’了。
　　在她们看来不夸就是骂，就要怼到对方连爹娘都认不出来。
　　也不知道这件事情背后是不是有人推波助澜，居然越闹越大，成了热门。
　　程恋颜的工作室那边毫无要出来调停粉丝的意思，任由自己粉丝去撕别人。
　　有一群脑子火热战斗力强的粉丝替自己撕逼，把那些对自己‘不利’的人逼到有气说不出的地步那多简单，连请水军的钱都剩了些。
　　让几个有影响力的大粉去怂恿一下其他的粉丝，然后就有了免费又好用的战斗力了。
　　这是程恋颜惯用的套路，之前连蔓蔓被撕的时候就是这样的。程恋颜自己不表态，只是让几个受自己控制的大粉去暗示一下，然后就能达成自己的目的。
　　这样只赚不赔的生意可是好做的很，可惜程恋颜这次如意算盘打错了。
　　因为她已经不是那个背后有靠山可以为所欲为的程恋颜了，她最近的所作所为已经让背后的那个人不悦了。
　　能够一句定人生死的那人自然不会在乎区区一个没了利用价值的手下，没有用处了便直接抛弃便可。
　　所以程恋颜的粉丝频繁碰瓷撕逼的事情越闹越大，随之而来的是程恋颜的各种黑料。
　　其实以前这些黑料也出来过，只是根本就没有人在意，并且很快都被压下去了。
　　可这次不一样，她的那些黑料不仅没有被压下去，反而是不断的爆出了石锤，锤到很多理智粉都不好意思再为程恋颜洗白。
　　早年程恋颜为了上位，做了不少肮脏的事情，陪酒，淫.乱派对，只要是能用身体上位的一切她都去做。
　　后来知名度上去了，身价也抬高了，就不是谁都能睡的了。
　　不仅如此，她还处处打压新人，抢戏，买通稿污蔑别的女星，还逼到自己曾经的某任经纪人自杀。
　　这些都是她做的冰山一角，继续深扒下去让不少人都跌破了眼镜。
　　照片录音一样不少，除了那些脑残粉还能睁着眼睛说瞎话，别的粉丝一个个都对程恋颜失望极了。
　　一起爆出来的还有程恋颜拉踩污蔑连蔓蔓的事情，这下真相大白了。
　　之前还有不少人搞阴谋论，说连蔓蔓是想要走黑红路线，所以频繁给自己买热搜。
　　然而现在事实一出来就打脸了，原来不是连蔓蔓自己弄那些有的没得，而是程恋颜想要借由连蔓蔓来炒自己的热度。
　　从一开始程恋颜就在利用连蔓蔓，至于为什么挑上了，只要仔细一想就能明白，那还不是因为连蔓蔓好欺负，所以才挑上了她。
　　这回程恋颜半天之内直接掉了好几万活粉，程恋颜掉粉连蔓蔓涨了不少粉。
　　原本那些不太喜欢连蔓蔓的人终于知道了真相，很多路人表示路转粉。
　　一个看起来挺可爱的小姑娘，也没做什么事情，只是人在家中坐，锅从天上来而已。
　　这件事情发酵起来之后有不少平时就看不惯程恋颜的人一起来踩一脚，毕竟程恋颜平时的所作所为让很多同行都深受其害。
　　众人推墙倒，程恋颜这回也和叶星走上了同样的路。
　　连蔓蔓还是从周露那里听到这件事情的，那天她正好要找周露对戏，周露和她闲聊的时候谈及了此事。
　　连蔓蔓听闻后唏嘘不已，她没想到还没等自己想到怎么暴露程恋颜的真面目程恋颜就自己先翻车了。
　　常在阴沟里行船，从有一天会翻船，就算船没翻，也逃不了被黑暗吞噬的命运。
　　作者有话要说：没人留言了？好寂寞啊QAQ


第九十九章 错误
　　因为程恋颜的事情，很多粉丝跑到连蔓蔓这里来留言，都说自己误会连蔓蔓了，以后不会再瞎了眼去粉程恋颜那种表里不一的人。
　　连蔓蔓看到这些留言却没有表现得有多开心，她感觉粉丝们还真是一个既健忘又喜欢翻旧账的群体。
　　自己不喜欢的明星做了什么好事他们从来不会记得，自己讨厌的明星做了什么事却如数家珍，一点捕风捉影的内容都不放过。
　　这些人能这么轻易的讨厌程恋颜倒过头来莫名其妙粉上她，也有可能在未来因为她的一点‘黑料’而对她粉转黑。
　　他们粉自己粉的是什么？不过是一时的冲动罢了，只不过是因为程恋颜曾经还过她罢了。
　　对此连蔓蔓是很无奈的，可是她也没办法叫这些人不要粉自己。
　　不过这好像也不失她该去烦恼的问题，因为她想成为的是演戏的演员，而不是明星啊。
　　所以连蔓蔓索性就没有去多想，而是继续好好演戏了。
　　她的戏份增加了不少，所以压力也变大了很多，没空去管那些乱七八糟的事情。
　　======
　　另一边，程恋颜坐在光线昏暗的房间里，窗户被厚厚的窗帘遮挡住。坐在床边的程恋颜脸色看着十分的憔悴，她把脸埋进双手中。
　　“到底是哪一步出了错……”
　　嗡嗡嗡――
　　程恋颜的手机发出了声响，她无力的垂下了手，看了眼手机屏幕。
　　她的视线在‘院长’这两个字上凝聚，程恋颜迅速的拿起手机接通了电话。
　　“喂，院长。我这里出了点状况……”
　　对方直接打断了程恋颜的话，“我都知道。”
　　“你都知道的话为什么为发展到今天这一步？”
　　“你是在质问我吗。”对方的声音有些冷。
　　“不是……我没有这个意思！”程恋颜说完之后才意识到自己的精神状态不对劲，她太激动了，这根本就不像平时的她。
　　“你已经被孔家和连家的人盯上了你知道吗？”
　　“什么？”程恋颜不可置信的瞪大了眼睛，她道：“我没有察觉到。”
　　那边轻哼了一声，带着点嘲讽的意味，“人不能太贪心，上次那批药你说你卖给了谁？”
　　“我……”程恋颜嗫嚅着嘴唇，一时不知道该怎么回答。
　　要是承认了，她就真的是死路一条，可是不承认院长迟早有一天也会发现真相。
　　“贪心不足蛇吞象，你的贪心已经把你给撑破了。”
　　嘟嘟嘟――
　　电话已经被对方单方面的给挂断了，程恋颜怔怔的看着手机，像丢了魂般。
　　“不该这样的……不该这样的……不该这样的！”程恋颜神情疯癫的狠狠将手机砸在了地上！
　　叩叩叩，敲门声传来。
　　程恋颜这时好像才理智回笼，她动作粗鲁的理了理自己的头发，连扯下了几十根根头发都没有发现。
　　“进来吧。”
　　一个女人端着饭菜走进来，托盘上还放着一杯水和几颗药。
　　“程小姐，该吃饭了。”
　　女人将托旁放在了床头柜上，如果连蔓蔓在的话一定能一眼就认出这名女人。
　　这人正是连蔓蔓在孤儿院的好朋友李莹莹，李莹莹后来成为了孤儿院下一任的院长，此时不知道为什么成了程恋颜的助理。
　　程恋颜看了眼饭菜，一点食欲都没有，她一把抓起了那几颗药往嘴巴里面塞，然后猛地灌了一口水。
　　“咳咳咳咳……这个药不是平时的药？！”程恋颜恶狠狠的蹬着李莹莹，她的精神已经接近崩溃的边缘了。
　　李莹莹面无表情的说道：“院长说你平时已经够冷静了，但人总要疯一回，所以镇静的药你没必要吃了。”
　　“这是什么药？”程恋颜猛然起身，揪住李莹莹的衣领。
　　李莹莹不为所动，连眼皮都没有掀一下。
　　“啊啊啊啊！”程恋颜痛苦的抱住自己的脑袋，长长的指甲嵌入了自己的肉中。
　　“上次你说要增大剂量，不然不会有效果。院长其实也是这样想的，可是小白鼠们已经死光了，现在只好在你这个提议者身上做点实验了。”
　　程恋颜死死的盯着地板，眼珠几乎要从她的眼眶中爆出来。
　　因为她太心急了，已经说好了要买出那批货，为了让效果看起来更好一些，她特地让人加大了剂量，然而当时的几个实验品全部因为兴奋过度最终导致心脏衰竭而亡。
　　这样有问题的药应该被彻底销毁，但是却被她转卖了出去，大赚了一笔。
　　“不…不、不！怎么能这样！我为院长做了这么多，她为什么要这样对待我？！”程恋颜抓着李莹莹腿的手在颤抖。
　　李莹莹对程恋颜毫无同情，背叛了组织，三番两次的阳奉阴违，会有这样的下场也不让人意外。
　　“我错了！你去告诉院长我知道错了！”
　　“晚了。”李莹莹直接一脚踹开了程恋颜的身体。
　　程恋颜痛苦的匍匐在地，含糊不清的在咒骂着些什么，完全没了平时的优雅和从容。
　　李莹莹居高临下的看着程恋颜，那冷漠的模样和在连蔓蔓面前的模样大相径庭。
　　“你好自为之吧。”
　　趴在地上的程恋颜听到远去的脚步声，那声音如同死亡的丧钟在敲响着，每一步都敲打在她的心上。
　　她还能活多久？那些实验品最长的也不过是活了十五天罢了。
　　她有这么幸运吗？程恋颜死命的抓挠着地板，发出刺耳的噪声。
　　就这么悲惨的死去她好不甘心！
　　======
　　拍完今天的戏之后连蔓蔓长长的舒了一口气，拍戏还真是不简单，这还只是拍现代戏，要是拍古代戏那还不得累死。
　　连蔓蔓瘫在椅上，眼皮子开始打架了。
　　“蔓蔓姐蔓蔓姐。”
　　好像有人在叫她，连蔓蔓迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“怎么了？”
　　“蔓蔓姐你要休息可以回休息室休息，这里休息容易着凉。”
　　“哦哦。”连蔓蔓点了点头，她揉着眼睛站起身来，“我这就去休息室休息。”
　　助理小岳看了眼正在打哈欠的连蔓蔓，欲言又止。
　　连蔓蔓注意到了小岳的表情，她问道：“怎么了？”
　　小岳道：“今天程恋颜被送进精神病院了，蔓蔓姐你知道了吗？”
　　“嗯？”
　　作者有话要说：罪有应得吧。


第一百章 报应
　　连蔓蔓满眼的惊讶，连睡意都没了。
　　本来连蔓蔓以为程恋颜被爆出那么多黑料顶多是没有办法再这个圈子继续混下去了，但是没想到程恋颜居然被送进了精神病院。
　　“真的吗？发生了什么？”
　　程恋颜后来发生了什么事情连蔓蔓没有再继续关注，所以不清楚具体情况如何。
　　“这件事情还是今天爆出来的，闹得沸沸扬扬的。”
　　连蔓蔓点了点头，道：“毕竟昔日那么风光，今日到这种地步……的确是让人有种不真实的感觉。”
　　“蔓蔓姐，你会不会恨程恋颜啊，她之前对你做了那么多事情。”小岳一脸八卦的问着。
　　还在山里录节目的时候连蔓蔓就觉得小岳很八卦了，现在也还是一样。
　　连蔓蔓道：“也不是恨吧，挺讨厌她做的那些坏事的。尤其是果果，就因为她的一己私欲而住院了。现在她落到了今天这种地步，只能说善恶终有报吧。”
　　说完了连蔓蔓叹了口气，觉得程恋颜就是自己作孽太多了，所以报应来了。
　　她之所以敢和小岳聊这样的内容是因为孔清为了她的安危早就监控了她周围人的一举一动，当然，不会侵犯别人的隐私，只是防止她身边有人心怀不轨想要害她而已。
　　“是啊，毕竟程恋颜做了那么多坏事。”
　　连蔓蔓不欲再在这件事情上多讲，她道：“我有些累了，去休息了。”
　　“蔓蔓姐你去休息吧，我去联系一下孔姐，孔姐说今天要来接你。”
　　“嗯，我知道了。”一想到孔清待会要来接自己，连蔓蔓的心情就变好了许多。
　　程恋颜的那些事情现在已经和她无关了，她没必要再继续去关注了。
　　来到休息室的连蔓蔓躺在了长椅上，眼皮缓缓的合上。
　　这几天她真的是好累，拍戏既费精神又费体力，尤其是当自己还想去演好的时候，就要付出比别人更多的努力。
　　想着想着连蔓蔓就睡着了，待会孔清姐来了，应该会把她叫起来吧。
　　……
　　连蔓蔓也不知道自己到底睡了多久，她起来的时候身上盖着件衣服，是孔清来了吗？
　　然而连蔓蔓环顾四周都没有发现休息室里有孔清，连蔓蔓朝助理小岳问道：“小岳，孔清姐呢？”
　　小岳挠了挠头，说道：“我也不知道，打孔姐的电话打不通。”
　　连蔓蔓皱了皱眉头，她把身上的衣服掀开站起身来。
　　“你们先出去一下，我打个电话。”
　　“好。”助理和化妆师出了休息室。
　　连蔓蔓先是打电话给孔清，发现电话打不通之后才打电话给孔清的司机。
　　孔清的司机是孔家的人，从小看着孔清长大，应该知道一些别人不知道的事情。
　　没一会电话就拨通了，挂断电话之后的连蔓蔓焦躁的挠了挠头，发生了这么大的事情她居然都不知道。
　　连蔓蔓收拾好一切就打开了休息室的门，对门外的助理和化妆师说道：“我今天有事，就先离开了。导演那里我会联系的。”
　　小岳问道：“出什么事了？”
　　化妆师也很不解，因为连蔓蔓向来都是优先工作的，之前有节目组看上了连蔓蔓之前在萌娃来袭上的热度，所以想请连蔓蔓去参加节目，但是被连蔓蔓拒绝了。
　　连蔓蔓觉得这样的事情还是越少人知道越好，她道：“抱歉，我暂时不想说。”
　　化妆师和助理也能理解，所以点了点头。
　　连蔓蔓打电话让保镖带自己去孔家，上了车之后她就给导演打了电话，说自己暂时没时间拍戏了。
　　导演表示很理解，说没关系，可以先拍别的戏份。
　　导演就是想说不好都不行，谁让连蔓蔓是连岳寺的女儿呢。加上连蔓蔓的戏份本来就可以往后挪，所以也就没什么了。
　　去的路上连蔓蔓觉得时间格外的漫长，路远到像是没有终点。
　　孔清现在会是什么心情呢？绝对不会轻松吧，毕竟父亲病危了。
　　当初连蔓蔓的预感没有错，孔初的生命快要走到尽头了。上次和孔清见面的时候孔初的精神状态看起来还好，可身体却差到连下床都快做不到了。
　　那个时候连蔓蔓就叫孔清最好多回去看看孔初，说不定孔初哪一天就走了。没想到这个哪一天来的这么快。
　　连蔓蔓赶到孔家的时候天已经彻底的黑了下来，整个孔家还是如同连蔓蔓上次来的那样。
　　不同的是看上去比上次要空寂寥落多了，感觉一下子就空了，人也少了不少。
　　本来就打的孔家少了人气，更是显得寂寥。
　　连蔓蔓循着记忆来到了孔初的房门前，一路上都没有遇到什么人，大家好像都消失了一样。
　　连蔓蔓敲了敲门，过了好一会连蔓蔓才听到里面传来略带沙哑的声音。
　　“进来。”
　　连蔓蔓的瞳孔微微一缩，刚刚的声音是孔清的。
　　她打开了房门，看到了坐在床边的孔清，还有趴在床边哭个不停的燕希悦，燕朗成则站在一旁，脸色冷漠，看不见一丝悲伤。
　　最终连蔓蔓的视线落在了孔初的脸上，孔初半阖着眼，眸子已经浑浊了，呼吸器罩在他的脸上，嘴唇微微蠕动着，好像还想说什么。
　　孔清看向连蔓蔓，连蔓蔓也对上了孔清的眼神，她第一次在孔清的眼中看到了无助和茫然。
　　就算看起来再怎么强大，孔清也是个人，面对亲人的离世怎么可能无动于衷？
　　连蔓蔓走到孔清身边，她蹲下身，握住了孔清的手。
　　孔清的手温度很低，孔清的脸色也不是很好看。
　　“孔清姐……”连蔓蔓张了张嘴，想要说些安慰的话，可是那些话好像都是如此的苍白无力。
　　孔清紧握住连蔓蔓的手，她对连蔓蔓扯出一个称不上是笑容的笑容。
　　“孔清姐，不想笑的话就不要笑，我知道你是不想让我伤心。”连蔓蔓抱住孔清的肩膀。
　　孔清的眼睛终于重新凝聚了点光芒，她道：“谢谢你。”陪在我的身边。
　　母亲去世的时候孔清没有陪在身边，后悔的时候已经什么都来不及了。
　　现在父亲马上就要走了，她仍然无能为力，只能眼睁睁的看着父亲的生命一点点流逝。
　　她曾经憎恨过父亲，埋怨过父亲，有的时候甚至希望自己的父亲并不是孔初。
　　可是当孔初真的要走了，为何她是如此的悲伤，眼睛酸涩得想要落泪。
　　直到此时此刻，孔清的脑海中才浮现了平时自己从来都不会想起的画面。
　　从前她写作业时，孔初总是会时不时来看她。只有有假期，一定会带她和母亲出去走走，孔初从来只是默默的看着她。
　　孔初对孔清的要求一直很严格，孔清永远也忘不了母亲送给自己的小兔子玩偶被父亲毁掉。因为孔初认为这些对于孔清的成长来说是没有任何用处的，从那以后孔清对自己的父亲就更加的疏远了。
　　父女之间的沟通少得可怜，孔清也不知道自己该和自己的父亲说些什么。只有在决定某些大事的时候两个人才会面对面的对话，然而结果常常是不欢而散。
　　孔清有自己的想法，而孔初想让孔清走更简单的路。
　　十七十八岁那两年，孔清叛逆又固执，像极了孔初。
　　连母亲的关怀在孔清看来都变成了束缚，她觉得父母都在限制自己的自由。
　　现在想起来，孔清只觉得自己幼稚。母亲死的时候她都没有陪在母亲的身边，那之后她就彻底的搬出了孔家，独自一个人生活。
　　后来她和孔初的关系稍微缓和了一点，每隔一段时间她就必要要回去和孔初吃一顿饭，哪怕两个人可能一句话都不会说。
　　其实孔初没有她当初认为的那么冷血，只是两个人的性格还有当初发生的那些事情让两人走到了今天这一步。
　　作者有话要说：感谢查无此鱼的地雷和火箭炮(*/ω＼*)，话说没有人送营养液吗_(:з」∠)_今天长长的我等待浇灌。


第一百零一章 逝去
　　燕希悦表现得比孔清这个亲生女儿还要伤心，一直声嘶力竭的哭泣着。
　　孔清冷漠的看着燕希悦的表演，“你可以闭嘴了吗？你吵闹做给谁看。”
　　燕希悦抹了抹眼泪，一脸责备的看着孔清道：“你是不是冷血动物？你爸都这样了，你居然还表现得这么漠然。”
　　孔清都懒得和燕希悦多费口舌，在面对父亲的时候她一向不知道该如何表达自己的情绪，就算是到了此时此刻也是一样。
　　但是就算没有表现得那么明显，她的悲伤也在燕希悦之上。
　　燕希悦不过是在演戏罢了，孔清只把对方当做一个跳梁小丑。
　　“出去！”
　　“你凭什么赶我出去？我是孔初的妻子！”燕希悦这个时候就没了刚刚的悲伤，脸上只有凶狠。
　　“妻子？你真的以为自己够资格？”孔清冷下脸来，喊人将燕希悦拉出去。
　　燕朗成挡在燕希悦的前面，孔清看了一眼燕朗成，她道：“终于按耐不住了。”
　　这时挡在床上的孔初抬起了手，孔清眼角的余光瞥到孔初的动作。
　　孔清坐回去握住了孔初的手，一对眉紧紧的皱着。
　　看着孔清难受，连蔓蔓的心情也跟着一起低落起来。
　　孔初自己拉开了氧气罩，他咳了两声，虚弱道：“阿清，以后…咳咳，孔家就交给你了。我知道，你一直…都怨我。怨就怨吧……和连家的小姑娘好好过，别像我和你妈。遗嘱在枕头底下……咳咳。”
　　孔清扶起孔初的上半身，连蔓蔓帮忙取出了底下的遗嘱。
　　燕希悦想要一把夺过遗嘱，但是连蔓蔓避开了。
　　“孔清姐，现在要看吗？”连蔓蔓问道。
　　孔清微微摇头，说道：“暂时不看。”
　　“嗯。”连蔓蔓点头，她知道现在孔清也没有这个心情。
　　燕希悦狠狠的咬着牙，燕朗成按住了燕希悦的肩膀。
　　孔初的眼神从始至终都没有停留在燕希悦和燕朗成的身上，他回光返照般的精神了不少，看着孔清的眼神带着感概。
　　“你也……长大了……”
　　――该往外飞了。
　　孔初原本眼中凝聚的微弱光芒逐渐熄灭，墨色的瞳孔开始涣散，最终如同一潭死水般归于平静。
　　孔清死死的握住孔初的手，孔初的皮肤已经青白了，其下感觉不到一丝温度。
　　孔清再一次深刻的体会到什么叫做死者不能复生，人一旦死了，就没有机会了，什么机会都没有了。
　　她想对父亲说点什么，可是所有的话都淤积在胸口，沉甸甸的压得她喘不过气来。
　　“爸……”
　　直到孔初死去，这声迟来九年的爸才喊出口。
　　眼泪一滴又一滴的砸在孔初的手背上，可惜孔初再也不会给一点反应了。
　　那个冷硬的男人，或许会在看到一直坚强的女儿落泪时而伤心，笨拙又小心的替孔清拭去眼泪。
　　可孔清从未在孔初的面前落泪过，孔初也再没有机会安慰伤心的女儿。
　　连蔓蔓看着这样的孔清心里难受极了，她轻轻的拍着孔清的背。
　　此时的孔清已经没有精神去关注除了父亲以外的任何事物，她埋头在孔初的脖颈间，泪如泉涌。
　　她的父亲总是说，孔家的继承人不需要软弱，所以她从不会哭泣，从不会表现出自己的脆弱。
　　可是在这种时刻，她没有办法再伪装最真实的那个自己。
　　孔清想要嚎啕大哭，就像小时候伤心了一样肆无忌惮的哭泣，发泄着自己的情绪。她压抑住了自己的情绪，再继续悲伤下去会让恶人拍手称快。
　　她此时的痛苦要咽下去，哪怕会刮伤自己的喉咙，让自己更加的痛苦。
　　孔清抬起头，看向燕朗成和燕希悦两人，她朝连蔓蔓伸出了手，“蔓蔓，遗嘱给我。”
　　连蔓蔓将遗嘱交到了孔清的手里，孔清垂眸去看上面的内容。
　　“放心，你跟了我父亲那么多年，还是有遗产会分到你的头上的。”这句话是对燕希悦说的。
　　燕希悦和燕朗成早就转移了不少孔家的资产，遗嘱上的部分他们虽然也没有那么在乎，但是也不会就这样轻易的放弃。
　　“我看看。”燕希悦急不可耐的夺过了遗嘱，匆匆的扫了一圈她忽然瞪大了眼睛。
　　“怎么可能……”
　　燕朗成皱起眉头，他也察觉到了不对劲，“让我看看。”
　　燕希悦将遗嘱交给了燕朗成，燕朗成越看脸色越难看。
　　“孔初这个老狐狸！”
　　“你们分配到的遗产自然会到你们手里，现在，请你们离开。”孔清语气已经不能说是客气了，完全是在下逐客令。
　　燕朗成将遗嘱放到床头，他对燕希悦说道：“我们走。”
　　“就这样走？”燕希悦不甘心就这么走了。
　　燕朗成扫了燕希悦一眼，燕希悦明显的感觉到了燕朗成的不悦。
　　“我们马上就走。”燕希悦低下了头。
　　孔初早就在提防他们俩了，他们能看到的那些只是孔家明面上的资产，或者说是孔初想让他们看到的。
　　本来以为孔家是式微了，没想到事实并非如此。
　　孔初这个老狐狸藏的很深，那些他们自以为占据了的资产不过是孔初看不上的东西罢了。几个子公司里面好多都是孔家其他支脉的人，表面上看起来好，实际上已经被这些蛀虫咬得千疮百孔了。
　　对于孔初来说，这些倒不如直接抛弃，没必要交到女儿的手上再让女儿多费心力。
　　看着燕朗成和燕希悦两人离开，孔清收回了眼神。
　　房间里面的其他人也退下了，此时房内只剩下孔清和连蔓蔓。
　　孔清看着父亲已经没了生机的脸庞，久久不能回神。
　　连蔓蔓不敢打扰孔清，她只是静静的陪着孔清。
　　现在的孔清肯定一点话都不想说，连蔓蔓也知道再多的安慰也不能让人复生。
　　连蔓蔓觉得自己现在能做的就是代替孔清照顾孔清自己的身体，连蔓蔓给孔清倒了一杯水，孔清勉强的喝进去了一点。
　　连蔓蔓无声的叹息，虽然她之和孔初见过一面，但是看到曾经鲜活存在于自己面前的人死去，心中终究是有一种复杂难明的悲伤和无奈。
　　生命的逝去往往让人无法挽回，只能无可奈何的看着对方的生命消逝。
　　半夜的时候连蔓蔓给孔清下了一碗面，孔清说自己不想吃，但连蔓蔓还是劝说孔清，说孔家不能没了人，要好好的照顾自己的身体。
　　孔清一点食欲的没有，最后只吃了半碗。
　　看着原本强大的似乎无懈可击的孔清露出这样脆弱的一面，连蔓蔓心疼极了。
　　连蔓蔓就这样陪了孔清一夜，孔清一夜都没有合眼。
　　外面已经蒙蒙亮了，阳光透过窗帘的缝隙射进房间。
　　孔清微微抬起头，一线光落在她的眼皮上，她的眼睫颤动了一下，随即猛地睁开，像是刚刚回魂。
　　“该让他走了。”孔清缓缓的站起身，连蔓蔓见孔清身体有些不稳，连忙去扶。
　　孔清借着力站稳，她的脸色看起来不是很好，也不如往日精神。
　　“孔清姐，有什么需要我帮忙的尽管跟我说，你现在的状态很差。”
　　“我知道。你去休息吧，我一个人就可以了。”
　　连蔓蔓摇了摇头，说道：“你这样我怎么放心去休息？放心吧，我还撑得住，没那么弱。”
　　“那就这样吧。”孔清的声音有些飘忽。
　　接下来孔初的尸体被收敛了起来，七日后便可以正式下葬了。
　　等到了那个时候，就连尸体都不能再见到了，只能从对方遗留下来的照片去思念对方。
　　作者有话要说：遗嘱什么的我也不太懂，如果流程有错多有包涵。
　　写的时候哭了，前不久曾亲眼见证了亲人的去世，这是件无可奈何的事情，就算知道人终有一天会走，可悲伤却不会有丝毫的减少，希望大家都能好好的珍惜身边的家人。
　　另外感谢查无此鱼（打不出繁体字）的地雷和火箭炮，安慕希的地雷，还有凌风晨曦的四十瓶营养液，比心。


第一百零二章 暗潮
　　孔清整理者孔初的房间，她没有让别人来做，而是自己亲自来收拾。
　　连蔓蔓陪在孔清的身边，她的话并不多，很多时候两个人都是没有太多语言，只是知道对方还在，就会安心很多。
　　孔初的桌子上压着一封信，孔清拿起那封信，本来她是不打算看的，但是看到了上面写着‘阿清亲启’几个字。
　　孔清拿起了那封信，拆开的时候手都在微微的颤抖。
　　纯白的信纸上是孔初亲笔写的字，字迹有些模糊，字体也有些歪斜，孔初写这封信的时候已经快要油尽灯枯了吧。
　　【你看到这封信的时候我应该已经去世了，不知道你会不会伤心。
　　我知道，你其实埋怨我这个做爸爸的。红兮的事……是我的错。
　　我还是第一次自称为爸爸，记得你已经很久没有喊过我爸爸了。小时候的你很可爱，总是爸爸爸爸的喊着我。大概是我的严格，让你开始下意识的害怕我。
　　我对你严格只是想让你以后少走点弯路，我的想法对于你来说或许是错的，但我并不后悔这么做。我宁愿你因为一点小事而伤心，也不愿你在未来跌一个大跟头。你是孔家的继承人，有太多的豺狼虎豹盯着你，我不可能护着你一辈子，只能让你变得更加强大。
　　你不愿继承孔家，那我就能护你多久便护你多久。可惜真的应了那个想法，我不可能护你一辈子。
　　你很少哭，其实哭也没关系，在外面受了委屈，那就来爸爸的怀里哭。不过你从来都不曾在我面前哭泣过，你太坚强，也太倔强了。
　　你按照着我的期待，成长成了一个强大又自信的大人，我的心里竟是有丝丝后悔，后悔完又是庆幸，因为我知道，你已经长大了，就算没有我的保护也能好好的活下去。
　　有时候，想和你说说话，可是你从不给我机会。
　　现在估计是最后一次了吧，希望你能像我安排的那样，好好的带着孔家继续走下去，珍惜身边的人，不要步我的后尘。
　　父：孔初。】
　　孔清在看到‘那就来爸爸怀里哭’的时候就落下了眼泪，其实她不是坚强到不会哭，只是因为孔初说眼泪是软弱的象征，所以她就算受了委屈，难受痛苦，也只会一个人偷偷躲在房间里哭。
　　连蔓蔓轻拍着孔清的背，道：“孔清姐，其实孔叔叔只是和你一样不知道该怎么表达自己的感情。”
　　“嗯，我都知道。”孔清低头看了眼手中的信纸，又规整的叠好收起了。
　　“人总是越成长越觉得原来的自己幼稚。”孔清的嘴角泛起了苦笑。
　　直到孔初快要去世的前几天，她也倔强着不跟孔初有多少交流，一如她当初对母亲的态度一样。
　　什么所谓的成熟，其实她是那么的幼稚。
　　连蔓蔓连忙摇头，说道：“孔清姐你才不幼稚，我觉得你已经做得足够好了。要是换了其他人不一定能像你这样。”
　　孔清微微摇头，说道：“我自己哪里没做好我自己明白，我知道你是想安慰我。”孔清摸了摸连蔓蔓的头，说道：“别一直陪着我了，你看看自己的脸色。”
　　连蔓蔓下意识的摸了摸自己的脸，皮肤有些干，早上她就随便洗了个脸，没怎么注意自己的脸色。
　　“我没有哪里不舒服，我觉得自己还很精神。”
　　“现在就去休息，你也帮不上忙。”孔清怜惜的看着连蔓蔓的脸。
　　连蔓蔓的脸色很糟糕，一看就是没有休息好，然而连蔓蔓自己却一点都没有意识到。连蔓蔓只是和她的父亲见过一面而已，能陪着她坐到这个份上已经是很不容易了。她希望连蔓蔓好好去休息，不要再跟自己一起糟蹋身体。
　　“可是……”
　　“没有那么多可是，赶快去休息，你这么多天没回家也该回家看看，这里的事情我都能解决，相信我。”
　　连蔓蔓听了孔清这么说才慢慢的点头，决定回家看看，看完之后继续回来陪孔清。
　　剧组那边导演已经知道发生了什么事情，所以也能理解，把连蔓蔓的戏份都往后挪了。
　　连蔓蔓虽然离开了，但是心一直都放在孔清那里。
　　现在的孔清一定很难受吧，可身边的人去世，也是无可奈何的事情。
　　不过连蔓蔓有一点一直很疑惑，那就是为什么孔初的身体会这么差？
　　孔家的家主还会看不起病？更何况孔初也才五十多岁，这种年纪并不算多老。
　　连蔓蔓把这些疑惑都压在心里，回去的路上她打了个电话妈妈。
　　听到秦淑月的声音连蔓蔓的眼睛有些酸涩，和孔清的境遇完全相反，她是从小就没有妈妈，长大了之后才回到了母亲的身边。
　　而孔清是从小就有母亲的陪伴，母亲却在她十八岁那年意外去世。
　　孔清是‘身在福中不知福’，所以没有珍惜妈妈的陪伴。她是孤单了太久，所以格外的珍惜这来之不易的亲情。
　　连蔓蔓在电话里面和秦淑月说了很多，连蔓蔓觉得这种有家人的感觉真好。
　　希望她也能给孔清这样的感觉，毕竟从今往后，孔清在世上就再也没有亲人了。
　　连蔓蔓因为拍戏已经有小半个月没有回连家了，连蔓蔓一回到连家就发现父亲和母亲都在等自己。
　　一家三口一起吃了顿饭，秦淑月絮絮叨叨的说了很多，父亲连岳寺只是神色温柔的耐心听着，话并不多。
　　连蔓蔓觉得自己的父亲和孔清的父亲有些像，有的时候不说那些话不是因为没有感情，他们只是不擅长用自己的语言来表达自己的情感。
　　大家都说父爱如山，连蔓蔓现在能大概的明白这句话了。
　　高大而坚定，总是用沉默在守护着家人。
　　连蔓蔓觉得自己也该和家人多一些沟通，其实她也没必要为了工作那么拼。
　　演戏对于她来说更接近于爱好，她不需要用演戏来养活自己，所以也就没必要太拼。要是因为工作儿疏忽了身边的人的话，未来她一定会无比的后悔的。
　　接下来的一段日子连蔓蔓陪着孔清渡过了头七，头七之后连蔓蔓就会剧组继续拍戏了。
　　毕竟已经耽误了这么久了，再继续耽误下去怎么都说不过去。
　　孔清在那之后也慢慢的恢复了正常，不过连蔓蔓知道，孔清和以前已经不一样了。
　　孔清变得比以前更温柔了些，这体现在孔清的待人处事上。
　　连蔓蔓觉得这样的改变挺好的，无论孔清的性格怎么改变，她都觉得孔清很好，她很喜欢。
　　很快连蔓蔓在《晨恋如风》的剧情就杀青了，叶星的风波过去了剧组就再也没有出过什么事情了，所以进展出奇的快。
　　之前孔清给连蔓蔓接的那部电影因为导演觉得主创还不够格，需要继续体验生活，所以电影的拍摄再次推迟了。
　　连蔓蔓正好有机会去锻炼自己的演技，秦淑月帮连蔓蔓联系了一位**戏院的老师，让连蔓蔓去那里锻炼。
　　第一次系统的学习演戏连蔓蔓既是新奇又是头疼，因为一次性灌入的知识太多了，她虽然做了笔记，但是想要完全吃透还是很困难的。
　　好在孔清能给她不少指点，让她少走了不少弯路。
　　距离电影《暗潮》开拍还有两个月，连蔓蔓觉得自己的时间不多了。不过如今除了趁这两个月努力提升自己的实力之外也别无他法了，到时候只希望不要拖后腿。
　　两个月的时间，连蔓蔓觉得自己提升的不是一点半点。怪不得她总是看到有人诟病她不是科班这一点了，因为出来的感觉就是完全不一样的。
　　在连蔓蔓快要进《暗潮》剧组的时候，《晨恋如风》的预告片已经出来了，这次是正式版的，里面连蔓蔓的镜头还挺多的。
　　这种大女主剧在国内还是不常见的，预告片一出来就炸了。
　　因为有太多的人觉得带感还十分期待，周露是个低调的实力派，有她的演绎，原本七分的剧本硬生生被拉到了九分。
　　导演对此还是很有信心的，所以花了大价钱去宣传，效果出奇的好。
　　连蔓蔓都觉得自己也会跟着小小的火一把，不过现在不是想这种事情的时候了，她该想想该怎么塑造好这个阴郁又神秘的证人。
　　作者有话要说：快完结了吧


第一百零三章 舍得
　　连岳寺本来是打算把连月新送出国外的，可是连月新居然以死相逼。
　　秦淑月早就对连月新不放心了，这次就算是连月新要自杀她也要把连月新送出国外，以免伤害到自己的女儿。
　　然而很可惜的是，连月新因为伤得太重了，根本无法移动，所以连月新继续留在碧晨精神病院。
　　程恋颜的事情爆出了之后不就程恋颜就因为发疯而被送入了碧晨精神病院，程恋颜就被安排在连月新的隔壁。
　　碧晨是个很特殊的地方，前身是晨星孤儿院。晨星孤儿院和夜星孤儿院又有莫大的关系。
　　外人只是知道晨星孤儿院因为孤儿全部染上疾病去世而倒闭，所以改造成了精神病院，并不知道这背后的真相。
　　能够知道隐秘的不是死了就是死也不会开口说出秘密，十年前上一任院长失踪，于弦白成了这一任院长，如今于弦白行踪不明，碧晨精神病院和夜星孤儿院还一如往常，没有任何变化。
　　程恋颜被送到碧晨精神病院似乎不是一个意外，程恋颜自己清楚的明白，她已经成为了院长的小白鼠。
　　她曾经毫不把人命放在眼里，肆意的进行试验，加大剂量。现在因果轮回，她成为了别人手中可以肆意把玩拿捏的可怜虫。
　　程恋颜害怕自己会死去，她无比的害怕着死亡。
　　吃了那种药，最多的不过撑过十五天。只要能有一线生机她就会去尝试，所以程恋颜尝试着吃了不少孤儿院研发的药物。
　　此时的程恋颜已经顾不了那么多了，好死不如赖活着，没有什么能比活着更重要。
　　来到碧晨精神病院的程恋颜神奇的撑过了十五天，她的身体也产生了不可逆转的伤害。
　　不仅是之前的那种药，还有她自己乱吃的药。
　　她吃了大量镇静的药剂，孤儿院研发的药剂不像普通大家能买到的药物，这些药还没有完全研制成功，副作用极大。
　　可程恋颜已经完全管不了这些了，她一边咳血一边大笑，如同疯魔了一般。
　　看护每天定时给她送餐，每次程恋颜都是一点不剩的吃完，死亡逼迫着她进食。
　　程恋颜来到碧晨精神病院的第十七天，她的精神状态总算是没有之前那么糟糕了，被允许离开病房。
　　然而，这也是噩梦的开始。
　　代表着程恋颜即将被当做新一任的实验品，碧晨精神病院的大部分病人都有着正常的待遇，只有某些特殊的病人才会接受专门的‘治疗’，比如说程恋颜。
　　每天的食物里面都会被掺入特制的镇定剂，副作用完全不考虑，程恋颜本就是该死之人，让她苟延残喘也是便宜了她。
　　既是是如此痛苦，程恋颜从来没想过死。
　　程恋颜坐在门口，她艰难的拖着自己的一条腿。
　　她有一条腿已经没有知觉了，右腿的小腿已经能明显的看到坏死的肌肉。
　　忽然一声嗤笑传入了程恋颜的耳中，程恋颜下意识的朝声音来源的方向看去。
　　脖子上缠绕着厚厚绷带的女人俯视着狼狈不堪的程恋颜，女人咧着嘴角，眼神充满了恶意。
　　“是你？连月新？”
　　连月新虚弱的扶着墙来到程恋颜的面前，说道：“没想到你也有今天啊，当初要不是你给我吃了那些药，我怎么会落到今天这种地步。看到你比我还惨，我就开心了，哈哈哈哈哈！”
　　连月新和程恋颜在高中时便认识，那时的两人便已经不对头了。连月新厌恶对方，但是程恋颜给的药实在是太好用了。对于连月新来说，只要能合作就不会管对方原来是敌人还是朋友。
　　然而也正是因为那种药，给她带来了致命的后遗症。她对药物的需求越来越大，可是药效却越来越微弱。没有了药物的控制，她变得比以前更加的疯狂偏执，坐下了许多无法挽回的事情。
　　要不是那些事，孔清对她的态度也不会到今天这样。
　　连月新仰头大笑，她连脖子上的伤口已经渗出了血都不管不顾。
　　“连月新，我想我们并不是仇人。”程恋颜目光灼灼的盯着连月新看。
　　两人的视线对在了一起，连月新紧锁着程恋颜的眼睛，片刻后她扬了扬下巴，说道:“你这个人还真是利益至上，就算是到了这种时候，你居然还妄图想和我合作。我可不会忘记你之前是怎么害我的。”
　　程恋颜对连月新的嘲讽不以为意，她道：“你也知道我和那个组织有关系，碧晨也是我们组织的据点之一。我逃不出去，可你能。”
　　“你以为连家的人会让我逃出去吗？”连月新脸上的表情冷了下来，她不确定程恋颜是不是在哄骗自己。
　　程恋颜一脸自信的说道：“我说你能逃出去你就能逃出去。只不过，需要一点时间。”
　　======
　　两个月的训练让连蔓蔓觉得自己像是换了一个人，以前她都是用笨方法，最努力的把自己想象成那个角色。如果这是对于影帝影后级别的人来说那就是人和角色合二为一，对于她来说就只能评价为感情虽然真挚，但是演技生疏。
　　只有感情没有技巧和平时生活的观察是不够的，演技一步登天也是不可能的，这种事情要靠平时一点一点的去积累。
　　《暗潮》这部电影对于连蔓蔓来说是一个巨大的挑战，在第一次见到导演的时候连蔓蔓就感觉到了压力。
　　导演看起来虽然已经五十多岁上了年纪，但是眼神还是很明亮，犀利的仿若能洞察一切。导演让连蔓蔓想起了孔清，感觉强大自信的人都有一种一切尽在掌握之中的从容。
　　连蔓蔓也想成为这样的人，可惜她知道，最顶多演一个这样的角色。
　　角色的反差度越大对她来说越难，在开拍之前连蔓蔓让孔清帮自己看看自己演的片段有没有那种感觉。
　　女囚犯是四年前一起重大案件的目击者，然而她却什么都不愿意说，像是在刻意隐瞒什么。
　　案子还没有结果，这名唯一目击者就被送进了牢里。
　　案子莫名其妙的就被压了下来，所有证据都不翼而飞，还在坚持调查的陈警官不得不放弃调查。
　　大致的背景就是这样，连蔓蔓还总结了一下人物的性格。
　　女囚犯名叫周艳艳，农村里出来的穷苦姑娘。小时候就不被待见，长大了之后被父母赶着到了城里打工，今年已经三十四岁了。
　　然而她进城已经有二十年了，十六岁那年被男人骗到明面上是洗脚城实际上是卖.淫.窝的地方，二十岁才逃出来。
　　周艳艳从小就沉默寡言，被大家认为是个怪胎。一直被欺负的她不忘父母养育之恩，赚的钱一直都往家里寄。因为被困的那四年里她没有往家里寄钱，所以终于脱困回到家乡的周艳艳换来的是无尽的打骂和侮辱。
　　绝望的周艳艳彻底离开了家乡，她的家人一点也不担心她的安危，不能赚钱的女儿就是赔钱货，被人糟蹋了连随便找个老实人嫁了都做不到。
　　周艳艳自己也觉得自己脏，所以她也不打算嫁人，她又重新回到了城里。
　　周艳艳没有什么学历，长得也不好看，更不会说话，也只能当一个薪水微薄的清洁工。
　　也正是因为这个身份，所以周艳艳才成为了目击证人。
　　为了找到这个角色的感觉连蔓蔓还特地去体验了一周清洁工的生活。
　　她所需要抓住的就是角色周艳艳的阴郁和苦闷，周艳艳是个什么都喜欢埋在心里的人，很少会笑，她的眼睛总是带着忧愁，整个人看起来像阴沟里面的老鼠，让人喜欢不起来。
　　连蔓蔓尝试着在孔清的面前演了一段周艳艳走路的姿态。
　　没有台词，只是单纯表演人物的神情和一些生活习惯。
　　连蔓蔓低着头，眼皮半耷拉着，浅色的唇紧抿着，神色倦怠，走路的时候也是佝偻着身体。
　　此时的连蔓蔓或许不该叫做连蔓蔓，而是应该叫做周艳艳。
　　周艳艳的眼神至始至终都落在地上，她走路的速度并不快，却给人一种匆忙的错觉。
　　在路过孔清的时候，抬起一双晦暗无光的双眼。
　　漠然到毫无生机，感觉不到她对生命的哪怕一丝渴望，就像是对什么事情都没有兴趣一样。
　　不是无欲无求，而是对什么都死心了。
　　周艳艳收回眼神，继续往前走去，嘴角微微抿起，勾着身子走得更快了些。
　　这段能表现的地方不多，又可以说每一处都可以细细的去琢磨。
　　“呼……”连蔓蔓舒了口气，她继续道：“刚刚我居然把握那种感觉了。”
　　孔清看着连蔓蔓的眼神带着几分赞赏，她道：“你没有让我失望。天底下没有真的笨到无药可救的人，就看自己愿不愿意去努力。”
　　连蔓蔓开心的点头，她一直都想听到孔清夸奖自己，今天终于听到孔清这么直白的夸自己了。
　　“我会更努力的。”
　　“加油吧。”孔清摸了摸连蔓蔓的头，随即她的视线落在了连蔓蔓还勾着的背上。
　　孔清拍了一下连蔓蔓的背，说道：“背挺直。”
　　“哦哦，一时忘记了。”连蔓蔓立马挺直了背脊。
　　“公司和孔家的事情我都已经解决得差不多了，到时候跟你一起进剧组。”
　　连蔓蔓瞪大了眼睛，不可置信的问道：“真的吗？没关系？”
　　“嗯，这一拍就是半年，你舍得的？我可舍不得。”孔清笑着说道。
　　连蔓蔓忍不住红了脸，她道：“嗯，其实我也舍不得……”
　　怎么可能舍得呢，她希望道哪里都能和孔清在一起，超过一个小时见不到人心里就难受，好在孔清也愿意陪在她的身边。
　　作者有话要说：连月新不是无缘无故的疯的，其实前面有伏笔，暗示连月新是被程恋颜带出精神病院的，那之前她们就是合作关系了，可惜后来关系崩了。
　　感谢查无此鱼的地雷，月攸镜的营养液，送朵小发发给你们。


第一百零四章 真相
　　连蔓蔓跟着剧组去了著名的春城拍戏，孔清也跟着一起来了。
　　虽然连蔓蔓觉得自己已经勉强可以胜任这个角色了，但是有孔清在她总是更安心的。总觉得看到孔清，自己也会变得更厉害些。
　　连蔓蔓也不知道这是不是自己的错觉，还是说自己可以不要脸的归于这是爱情的力量。
　　总之，连蔓蔓很开心，比以前开心多了。
　　有家人，有恋人，自己的工作也还算顺利，最幸福的也莫过于此吧。
　　只是连蔓蔓没有想到，这幸福终将被打破。
　　她总是感激着上天让自己能够如此幸运，其实心里也隐隐能感觉到，当某天一直得不到解决的隐患爆发，这一切将被轻而易举的夺走。
　　她也清楚的认识到，自己的生命不像自己想象的那么简单，她的生活中还有太多潜藏的危机，还有太多未解的谜团。
　　至今为止她都不知道自己出生时为什么会失踪，而自己为什么又会在夜星孤儿院，而且好如此恰巧的取名叫做连蔓蔓？
　　想要探究这一切的时候最重要的那个人又莫名其妙的消失了，然而她才醒悟，原来自己根本就没有了解过自己身边的人。
　　院长到底是个怎样的人，她究竟隐瞒着怎样的秘密？孤儿院当初发生的那些事情又究竟是什么。
　　很多事情她不是一点都不知道，只是从来都没有放在心上过，也没有去自习探究过。
　　孔清父亲孔初的死亡让连蔓蔓想到了当初在孤儿院去世的那些孩子们，院长说那些孩子都是因为身体有缺陷才会被抛弃的，所以才会因为那样的恶性疾病去世。
　　可是啊，如今的连蔓蔓不再像以前那些天真单纯了，别人的话只会给她一定的参考，具体事实如何，她有自己的判断。
　　那个判断就是，夜星孤儿院背后肯定还牵扯着别的利益，不然当初孔清也不会问她知不知道晨星孤儿院。
　　名字的相似或许并不是偶然，不对，一定不是偶然。
　　世界上没有那么多的巧合，连蔓蔓一边认真拍戏一边私底下调查着夜星孤儿院的事情。
　　之前她也查过，但是能查到的资料实在是太少了，现在动用连家的力量，查到的东西比以前要多得多，也给了连蔓蔓很多参考价值。
　　一切的一切都指向了一个关键的人物，那就是院长――于弦白。
　　怜悯又无情，温柔又残酷。
　　虽然很不愿意承认，她一直崇拜依赖的院长绝对不是一个好人。
　　熟悉的容颜，陌生的神情。连蔓蔓还记得之前在姚清耀的宴会上见到了和姚清辉说话的院长。
　　连蔓蔓顺着这条线不断的查下去，可是却一无所获，好像所有相关的信息都被人刻意抹去了一样。
　　而她一直在调查于弦白的事情也被孔清发现了，连蔓蔓看着孔清的脸庞，总觉得孔清还隐瞒着自己很多、很多。
　　孔清叫她不要再继续干涉这件事情，好好拍戏就好。
　　但是连蔓蔓却一反常态的没有听孔清的话，连蔓蔓第一次和孔清吵架。
　　或许算不上吵架，只能说是连蔓蔓单方面的闹脾气。
　　这一次连蔓蔓打算真正的独立一次，所以她不打算听孔清的话。
　　孔清的眼神复杂极了，既有无奈又有心疼，孔清自己也有些动摇了。
　　她觉得连蔓蔓的确是有权利知道这些事情，毕竟连蔓蔓也算是被卷入了这件事情中。可是孔清在害怕。
　　她害怕连蔓蔓会永远的离开自己，就像她的父亲和母亲一样。
　　人死了就什么都没了，无法挽回也无法回溯时间。
　　以前的孔清总是什么都不畏惧，因为她觉得自己足够强大，也不在乎身边的事物离自己而去，那是似乎遥远的事情。
　　可现在不一样了，孔清亲眼看着自己的父亲离世，她没办法把连蔓蔓置于危险之中不管不顾。
　　“孔清姐……”连蔓蔓低下头，心里也明白孔清是不想自己有危险，可是啊，她也不想成为孔清的累赘。
　　什么都不知道连蔓蔓也想要能帮上点忙，初衷还是不想成为孔清的累赘。
　　可是连蔓蔓却发现自己完全没有办法控制自己的情绪，原本……原本她只是不想让孔清那么累而已，最后却单方面的和孔清吵了一架。
　　连蔓蔓自己也很痛苦，她想和孔清说清楚，可是孔清好像是想让她自己冷静一下。
　　连蔓蔓赶到了前所未有的茫然，想说的话全部都淤积在胸口，就像有一团烂泥堵在了自己的胸口，让自己每呼吸一下都感觉到痛苦和艰难。
　　有些事情发生了就像泼出去的水，想收也收不回来，这一点连蔓蔓清楚的意识到。
　　可是如果她不主动迈出那一步，或许她和孔清就要继续冷战下去。
　　或许不能算是冷战吧，孔清只是想要她冷静罢了。
　　孔清在担心自己，连蔓蔓怎么可能不知道。
　　失去了父母的孔清现在也很害怕失去自己吧，连蔓蔓决定找个时间跟孔清道歉，她不该那么激动的。
　　就算意见不同，好好沟通还是能解决的，孔清不是那么固执霸道的人。
　　然而还没有等到连蔓蔓找机会和孔清道歉，她就被人迷晕带走了。
　　在昏迷的那个瞬间她好像听到了一个女人的声音，那声音好熟悉，可是她却丝毫想不起来曾经在哪里听到过这个声音。
　　不对，不是想不起来，而是没有办法再继续想。
　　连蔓蔓的意识逐渐模糊，然后陷入了沉眠。
　　什么都看不见，也什么听不见。
　　也不知道过了多久，她终于能听见一些微弱的声音了。
　　“是死是活重要吗？不重要啊，哈哈哈哈……”
　　“唔……”连蔓蔓想要睁开眼睛，却发现无论自己睁得多大，都窥不见一丝光芒。
　　她这是……怎么了？
　　身体也无法动弹，喉咙又干又疼，像被火燎过一般。
　　触感一点点的恢复，连蔓蔓才意识到自己被捆住了手脚，蒙住了眼睛。
　　有人在接近她，连蔓蔓下意识的侧过头，忽然一只手狠狠的抓住了她的头发。
　　“你很幸福对吧？”
　　连蔓蔓从对方的声音听出了危险和狠毒，未知令连蔓蔓恐惧，可她又不知道现在的自己到底该如何做才能逃脱困境。
　　“你是谁？”连蔓蔓自己都要听不清自己的声音了，嘶哑难听。
　　“哈哈哈！你问我是谁？你不需要知道我是谁，只需要知道接下来你会死在孔清的面前就足够了。”
　　“是你！”连蔓蔓终于想起来自己曾经在哪里听到过对方的声音了，她曾经在公寓外面听到过奇怪女人的声音。
　　而这个绑架了自己的女人就是当初那个女人，当时连蔓蔓就不解了，为什么孔清要隐瞒着她？
　　本来以为那件事情就这么揭过了，但是没想到这次这个女人居然是冲着自己来的。
　　“在迎接死亡之前我来告诉你一个秘密吧。”
　　“你到底想做什么？你有没有想过你杀了我之后绝对不会有好下场。”连蔓蔓尽量保持着冷静。
　　女人哈哈一笑，说道：“我当然知道，可你知道吗？精神病人可以免罪。”
　　连蔓蔓脑中有了不好的联想，被送进精神病院的连月新，她同父异母的妹妹，还痴迷着孔清。
　　这一切的一切都暗示着此时正看着她的女人就是连月新，连蔓蔓没有正式和连月新见过面，但是连月新是个怎么样的人她还是知道的。
　　连月新疯狂得不顾一切，概念里面没有生死对错，只有她想做和不想做的事情。
　　只要是她想要做的事情，她就能不择手段的去达到。
　　连月新为了不出国自杀的事情连蔓蔓也有所耳闻，不是做做样子，而是真的把刀架在脖子上往脖子里面嵌入。
　　要不是拦得及时，恐怕现在世上也没有连月新这个人。
　　连蔓蔓抿了抿唇，理智告诉她无论她和连月新说什么连月新都不会动摇分毫。但是只要还有一丝希望她就要去尝试，“连月新，我知道你打的什么算盘。就算是你不会因为杀了我而被处刑，但是孔清和我的父母是绝对不会放过你的，你觉得生不如死和死哪个更好？都不好对吧。”
　　连月新呵呵的笑着，她抚摸上连蔓蔓的脸颊，动作虽然轻柔，但却让连蔓蔓起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你这张脸，还真是像那个女人啊。所以那个院长才会对你手下留情吧。”
　　“你说什么？院长？”连蔓蔓下意识的前倾身体，脸颊上传来一丝刺痛。
　　不知道是什么东西划伤了她的肌肤，连蔓蔓僵住身体，没有再继续乱动。
　　“你还不知道啊，真是可怜。你一直崇拜仰慕当做亲人的院长，实际上可是个杀人不眨眼的恶魔。知道我为什么会变成这样不人不鬼的样子吗？都是因为你那个好院长利用孤儿院孩子们身体做实验研发出来的失败品害的。”
　　连蔓蔓瞪大了眼睛，眼泪渗透黑色的布缓缓流淌而下。
　　她曾想过这个可能，但是从来没有敢确信过。
　　她不敢相信，也不能相信。
　　她的信仰会崩塌。
　　作者有话要说：明天就大结局了，这几天是隔日更，我在评论区说了自己的手关节发炎了所以更新会不多，不过被淹没了……这里说一下，我的手终于好的差不多了，直到所有番外结束都是日更（刚打完这段话右手又开始疼……老了老了）


第一百零五章 结局
　　连月新动作温柔的帮连蔓蔓拭去眼泪，她偏着头，笑得开怀。
　　“你看起来很悲伤啊。”
　　连蔓蔓回想起孤儿院的种种，年岁比她长的孩子们都不在世了，他们一个又一个的离开人世间。
　　明明之前还是那么鲜活的生命，可是却在一日一日的枯竭。
　　那时的她懂的还不多，只是觉得身边的小伙伴死了很伤心。
　　越是长大就越是能明白死亡对于人来说到底意味着什么。
　　这让连蔓蔓无法接受的就是院长居然是这一切的幕后黑手，所有的不对劲一起拼揍起来。
　　连蔓蔓除了流泪不知道该用什么样的方式发泄自己的情绪，她多么想到院长的面前去质问，质问院长为什么要这么做。
　　她把院长当家人，但是院长呢？
　　原本连蔓蔓还觉得院长对自己至少也还有感情，可是现在却不能确定了。
　　“我最喜欢看别人伤心了，你死的时候孔清会伤心吗？一定会伤心的吧，一定会的……”连月新喃喃自语着，那神经质的模样看的让人心慌。
　　“对了，时间也快到了吧，好期待的。如果能让孔清亲手杀死我该有多好啊，孔清一定会记着我一辈子吧，永远也不会忘记我的。”
　　“连月新，你这样想过孔清以后会怎样吗？”连蔓蔓觉得连月新真的是个彻头彻尾的疯子。
　　“哈哈哈哈！她以后会怎样又有什么关系？我只需要知道她一定会一辈子都记得我就足够了。”
　　连蔓蔓咬了咬牙，说道：“连月新，你这根本就不是爱，只是自私罢了！”
　　连月新拉扯着连蔓蔓的头发，强迫连蔓蔓抬起头来。
　　“是啊，我这个人本来就很自私。只要我开心了就好了，其他人怎么样和我一点关系都没有。”连月新附在连蔓蔓的耳边轻笑，“喂，你说，你喜欢什么死法。程恋颜那样的死法？嗯，不好，太慢了，还是一刀割下去吧。”
　　冰凉的刀刃轻轻的划过连蔓蔓的脖颈，连月新并没有用力，但是锋利的刀刃还是在连蔓蔓的脖子上留下了一条血痕。
　　“程恋颜？”连蔓蔓是听说程恋颜被送进了精神病院，但是后来的事情她就没有去打听了，所以也不知道事情如何。
　　程恋颜死了？难道还是死在连月新的手中？
　　“啊，你还不知道她死了啊，她死的时候真的是凄惨啊。完全看不出来生前是那样的美人。啧啧啧，想想还真是可惜了啊。”
　　然而连蔓蔓完全没有从对方的语气中听出一点可惜的意味，反而是满满的幸灾乐祸。
　　程恋颜让连月新变成了如今的模样，连月新早就恨透了程恋颜。
　　不过连月新也不是什么好人，那些药不过只是让她的性格变得更加极端而已，但是并不能让一个本性纯良的人变成一个心狠手辣无所不用其极的恶人。
　　连月新是个狠辣又隐忍的人，纵使恨着程恋颜，也依然选择了和程恋颜合作。
　　这只是短暂的脱困罢了，很快她就会被捉回去，接受更加严密的看管，下一次出来就是不可能的事情了。
　　不过连月新也没有期待下一次出逃，这一次她就要解决一切。
　　生死完全不在她的考虑范围之内，她只是在满足自己罢了。
　　“她是怎么死的？”既是看不见，连蔓蔓还是下意识的抬起了头。
　　“怎么死的啊……很有趣，也很讽刺。她自作自受，哈哈哈哈！自作自受，谁让她那么贪心的！哈哈哈哈……”连月新完全忘记回答连蔓蔓的问题，兀自的大笑着。
　　空旷的仓库里回荡这连月新张狂的笑声，声音回荡不止，听的人头皮发麻。
　　“连月新你这样做会遭报应的……咳咳……”连蔓蔓耳朵嗡嗡作响，连月新的笑声都变得模糊不清了起来。
　　喉咙好痛啊，每一次呼吸空气掠过喉咙都像是被钢刀刮过一样。
　　好想喝水啊，连蔓蔓艰涩的咽了一口唾沫。
　　听到连蔓蔓的声音连月新终于停下了笑，她狠狠的捏住连蔓蔓的脸，眼神中充满了恶意。
　　“报应？那种东西我才不在乎，你这张嘴巴可真喜欢说话，用针线缝起来好了。”
　　接下来连蔓蔓便听到O@的翻东西声，连月新好像真的在找什么东西。
　　忽然唇边传来一点冰凉的感觉，有什么尖锐的东西抵住了她的皮肤。
　　“缝起来、哈哈！缝起来……”连月新一边笑着一边用针往连蔓蔓的皮肉里面戳。
　　刺痛感让连蔓蔓一个激灵，她惶恐的往后退，背却靠上了冰冷粗糙的墙壁，她已经退无可退了。
　　“住手……”喉咙在冒烟，耳边嗡鸣作响，什么都听不清了……
　　“住手！”
　　砰的一声巨响让连蔓蔓回过了神，模糊不清的人声变得清晰起来。
　　“你终于来了啊。”连月新松开了连蔓蔓的头，针落在了地上。
　　“我一个人来了。”
　　连月新却苦恼的拧起眉头，“你为什么要对我撒谎呢？明明还有别人。”
　　孔清一步一步的走向连月新，她边走边说道：“那又如何，反正对结果都不会有丝毫的影响。”
　　听了孔清的话，连月新忽地笑出声来。
　　“的确，对结局不会有任何影响，连蔓蔓今天会死在这里，而你，会亲眼见证她的死亡。”
　　“你到底想要什么？”孔清在距离连月新五米处停下了脚步，她要是再靠近的话连月新一定会提前发疯。
　　连月新一手拿着刀子，另外一只手轻轻的抚摸着连蔓蔓的脸颊。
　　“我想要什么？我什么都不要，我就是想要你记住我一辈子而已，就这么简单。”说着连月新又在连蔓蔓的脖子上留下一道伤痕，并不深，但是渗出了鲜血。
　　连蔓蔓咬着牙忍着硬是没有痛呼出声，她知道孔清就在自己的面前，只是自己看不到。
　　孔清的脸上现在是怎样的一副神情呢？一定很痛苦纠结吧。
　　但那不是她想看到的，她不想让孔清因为自己而伤心。
　　为什么、为什么偏偏就让她遇上这种事情呢。
　　“孔清姐，你赶快走……别留在这里……”既是知道孔清是不可能走的，连蔓蔓也想让孔清离开。
　　谁也不知道连月新接下来会做什么，连蔓蔓的手在试图挣脱绳子，如要要直面危险的话，那么只需要她一个人面对就好了，哪怕结果凄惨。
　　“我是不可能走的，连月新比起我记住你一辈子和我在一起一辈子岂不是更好？”孔清的脸上挤出一个笑容，然而仔细去看还是能窥见孔清眼眸的那抹寒意。
　　连月新听到孔清的话有一瞬间的动摇，不得不说孔清的话对连月新来说诱惑力实在是太大了。
　　让孔清记住自己一辈子那也是她死后的事情，而和孔清在一辈子是她真真切切能感受到的。
　　可是她的一辈子最多不过是一个月，这次搏一把也是因为她的身体要到极限了。那些药物早就将她的身体破坏得千疮百孔。
　　那么……到底是那个更划算呢？
　　连月新冷下脸来，道：“我可不信你的话，你肯定是骗我的。”
　　“这种时候我怎么会撒谎呢，连蔓蔓的命可是握在你的手上。”
　　连月新摇了摇头，说道；“不行，你说的不好，你满脑子都是连蔓蔓，我要杀掉她才行，不然我会不开心的。”
　　“连月新，我没有那么多耐心陪你玩。”孔清举起了别再腰间的枪。
　　连月新的眼眸暗淡了一瞬便又重新亮了起来，“太好了，你要亲手杀了我吗？”
　　“孔清姐你赶快走吧，她想让你亲手杀了她，这样你的生活就被毁了……咳咳。”连蔓蔓握紧手中的针，针的尖端已经没入了她的掌心。
　　她需要疼痛才能刺激自己清醒，如果真的出了什么意外，她好想在离开之前看到孔清的脸。
　　她的父母也会因为她而伤心吧，真好……也真坏。
　　她不想看到自己身边的人伤心难过，真的一点也不想。
　　“蔓蔓，我不会走的。”孔清在和连蔓蔓说话的时候声音才软下了几分。
　　“不……”连蔓蔓摇着头，眼泪不停的涌出。
　　她太没用了，只能等着孔清来救自己。
　　她走了的话，孔清身边就真的没有亲人了。
　　“孔清姐……”
　　“哭什么哭，这种时候应该笑啊，来，笑一个给我看看。”连月新弯下腰捏住连蔓蔓的脸，刀子随意的比划着，好几次都差点割破连蔓蔓的脸。
　　孔清瞄准了连月新拿着刀的那只手，杀了连月新也不是不可，但绝对不能再连蔓蔓的面前杀掉连月新。
　　所以最好的方案就是和连月新说话，让她露出破绽，然后让她失去行动力。
　　其余的可以等到这件事情解决再说，再继续拖下去只会让连蔓蔓更加的危险。
　　所以――
　　砰――两声枪响合为一声，同时落在了连月新的身上。
　　连月新不可置信的瞪大了眼睛，刀子从她的手中脱落，叮的一声落在了地上。
　　她的胸口和右手被不同方向的两枚子弹击中。
　　连月新摸着自己的胸口，大量的血液汩汩的流出，心口就像破了一个大洞，眼前的画面从边缘开始变黑。她能清晰的感觉到有什么东西在流逝，那是她的生命。
　　她曾无数次踏在死亡的边缘，但是没有哪一次像这次一样明晰。
　　“啊……阿清，我为什么……会变成今天这样呢？”连月新跪在了地上，她的身下已经汇聚了一片鲜红刺目的血液。
　　连月新捂着心口，抬头去看孔清的脸。
　　多么渴望，孔清能多看她一眼。
　　可孔清的眼神却落在了连蔓蔓的身上，连月新低低地笑出了声。
　　“是我自己的错，一步错，步步错。我啊，果然还是喜欢阿清你的……”
　　连月新仰起头，视线正好落在了缓缓从铁质楼梯上走下来的人身上。
　　那人抬起手，又是一枚子弹打在连月新的胸口。
　　黑色的瞳孔开始涣散，连月新的眼皮因为无力而耷拉下来，最终她低下了头，彻底没了声息。
　　于弦白拿着枪一步步走来，她的脸上带着一如既往的温和微笑，仿佛她还是曾经那个温柔的院长。
　　孔清迅速的来到连蔓蔓身边，给连蔓蔓解开了绳子。
　　“别怕，有我在。”
　　一听到孔清的声音连蔓蔓那颗心就安定了下来，天塌了也不怕。
　　“嗯。”连蔓蔓的手脚已经完全麻了，抬起胳膊都费力。
　　“蔓蔓，你成长了不少。”于弦白走下了最后一节台阶站定。
　　连蔓蔓心头一震，她费力的抬起手扯下脸上的黑布。
　　白茫茫的一片，刺眼得让她想落泪。
　　连蔓蔓眼中的事物逐渐变得清晰，于弦白的脸庞落在了她的眸中。
　　“院长……为什么？”
　　于弦白展眉一笑，说道：“因为利益，就这么简单。”
　　连蔓蔓摇头，“不，你不是这样的人。你在撒谎。”
　　“我就是这样的人。”于弦白脸上的笑意褪去了几分。
　　孔清扶起连蔓蔓的身体，对于弦白说道：“于院长，没想到你居然会救连蔓蔓，真的是越来越看不透你的目的了。”
　　其实对于这些孔清全都不感兴趣，她只是在拖延时间罢了。
　　“目的？嗯，我的确是有一个目的，只不过永远都不会实现。”于弦白眼睫微垂，连蔓蔓总觉得院长的眼里有一种自己看不懂的情绪在涌动。
　　“院长，孤儿院的孩子们死去的原因……真的和你有关系吗？”连蔓蔓听到自己的声音在颤抖，其实问题的答案她已经知道了不是吗？只是她自己不愿意相信而已。
　　于弦白勾起嘴角，轻轻一笑，说道：“你觉得呢？”
　　连蔓蔓不知道该用怎样的一种情绪来面对院长，她哑着嗓子继续问道：“我想听到你亲口承认。”
　　“那我可以告诉你，是我做的。”于弦白脸上虽然带着淡淡的微笑，可眼眸深处却是带着悲伤和痛苦。
　　和院长相处多年，对方到底是不是真的开心连蔓蔓还是看的出来的。
　　此时的院长，很悲伤，那样强大坚强的一个人，此时却显得有几分脆弱。
　　连蔓蔓不知道到底是什么让院长出现这样的情绪，她的脑中有什么破碎的信息一闪而过，却怎么也抓不到。
　　她到底是忽略了什么，忘记了什么重要的信息。
　　――你这张脸，还真是像那个女人啊。所以那个院长才会对你手下留情吧。
　　连蔓瞳孔一缩，她觉得自己找到了事情的关键，可是这句话具体的意思到是什么她还想不明白。
　　她像谁？为什么因为她像某个人院长会对她手下留情？
　　她的父亲？可是她和父亲长得并不像，和母亲倒是更像。
　　很多东西已经很明晰了，然而连蔓蔓还是不能确定。
　　“院长……你去自首吧，现在回头，我……”我也不会那么恨你。可是想想，她很不恨院长，院长会在意吗？
　　“不需要自首，孔家的小姑娘，你很聪明，也很会忍耐，让我看到了从前的自己。”
　　于弦白轻轻一笑，无数黑洞洞的枪口都瞄准着她的头。
　　孔清拥着连蔓蔓的身体往后退，她道：“也比你幸运。”
　　于弦白笑着点了点头，说道：“你的确比我幸运，幸运得多……”
　　十几个全副武装的人从角落里冒出来，将于弦白团团围住。孔清不是那么冲动的人，不可能真的孤身一人前来。而且……孔清有一个了解于弦白行动的内应。
　　于弦白没有过多的反抗，她低垂着眼睫，不知道在想些什么。
　　当于弦白的枪被收.缴，手被铐上之后，其余的人才出现。
　　姚清辉微笑着走向孔清，他朝孔清伸出了手，道：“合作愉快。”
　　孔清却是拍开了姚清辉的手，说道：“我可不觉得愉快。”
　　“还在为我刻意的安排而生气吗？如果我不把连蔓蔓送到你的身边，事情也不会发展得这么顺利。”
　　于弦白不会估计连蔓蔓的存在而施展不开手脚，于弦白也不会因此而甘心认输。
　　其实今天于弦白大可早早的就离开，她会来，只是想见一个人。或者说是不想让某个人伤心。
　　不用再看着像她的连蔓蔓，而是真真切切的看到本人。
　　连岳寺一直拉着自己的妻子，不让自己的妻子冲动的冲出去，此时危险已经被控制住了，秦淑月挣脱开了连岳寺的手朝连蔓蔓跑去。
　　“蔓蔓！”
　　“妈妈……”连蔓蔓虚弱的朝秦淑月露出一个笑容。
　　“蔓蔓你没事吧，你看起来人很不舒服，妈妈好担心你。”秦淑月抱住了连蔓蔓的身体。
　　连蔓蔓摇了摇头，说道：“我没事，就是太饿了，所以才没什么力气。”
　　孔清道：“伯母不用担心，事情都解决了，蔓蔓只是受了些皮外伤罢了，接下来只要好好休息就够了。”
　　连蔓蔓的视线下意识的落在了院长的身上，对于她来说院长就是另外一个妈妈，陪伴她多年的妈妈。
　　哪怕院长做了那么多坏事，她还是没有办法彻底的去恨对方。
　　“院长……会怎样？”连蔓蔓没有注意到自己的眼中已经蒙上了水雾。
　　孔清轻轻的摸了摸连蔓蔓的头，说道：“她会得到她应有的惩罚。”
　　“嗯……”连蔓蔓低下头，不知该如何言语。
　　连蔓蔓对于弦白的感情秦淑月多少也能理解，她安慰道：“蔓蔓，别伤心，以后你和弦白或许还有见面的机会。”
　　“嗯。”连蔓蔓的忍着自己的眼泪，她不敢再去看院长，她怕眼泪会不小心夺眶而出。
　　此时的连蔓蔓没有注意到秦淑月对于弦白的称呼过于亲昵了，秦淑月拍了拍连蔓蔓的背，然后对孔清说道：“以后蔓蔓就交给你了，我很放心，因为我知道你是真心呵护着蔓蔓。”
　　“嗯。”孔清点了点头，握住了连蔓蔓的手。
　　感觉手掌传来的温度，连蔓蔓觉得自己发冷的身体也温暖了不少。
　　那种一直拉扯着她神经的紧张感终于消失了，然而心中却无比的难受。
　　院长以后会怎样呢？结局一定不会好吧。
　　孔清感觉到了连蔓蔓心中的不安，她握紧了连蔓蔓的手，对连蔓蔓说道：“别怕，如果不安的话就到我怀里来，什么都不用担心。”
　　“……好。”连蔓蔓的嘴唇微微颤抖着，她扑进孔清的怀中，像溺水的人抱住了最后一块浮木。
　　眼泪不可抑止的落下，心中那些汹涌的情绪溢满胸膛，顺着眼泪不断的从连蔓蔓的脸上滑落。
　　于弦白看着连蔓蔓和秦淑月所在的方向，她兀自一笑，摇了摇头，跟着警察一起走。
　　“等等！”秦淑月叫住了于弦白。
　　于弦白的脚步一顿，然而却没有回过头来。
　　“有什么事吗？”于弦白表现的很平静。
　　“自婚礼之后我就再也见过你了，没想到再一次见面会是在这种场景下，你这么多年……就没有想过要和我见一面吗？我们不是朋友吗？”
　　于弦白微垂的睫羽遮挡住了她的瞳眸，她道：“我从来都没有把你当过朋友。”
　　说完这句话于弦白就继续跟着警察往外面走，没有丝毫回头的意思。
　　秦淑月看着于弦白的背影，久久没有动静，从前两人的关系明明那么要好。
　　从某一天开始，她们的关系逐渐开始崩塌，再也回不到从前。
　　连岳寺从后面拥住了秦淑月的身体。
　　“岳寺……如果我当初我再……不说了，没有如果。”
　　连岳寺拍了拍秦淑月的背说道：“别想太多，后悔并没有任何用处。”
　　“是啊，有些事后悔也没用……”秦淑月眨了眨眼睛，把泪意压下。
　　到底是不懂呢，还是假装不懂呢。
　　谁知道。
　　======
　　于弦白的集团被清扫得一干二净，搜出来的药品也被尽数毁坏。跟随着于弦白的手下一个个也落网，不过其中少了一个人，那就是燕朗成。
　　于弦白在入狱的第二年就离奇死亡，据说是被烧死的，尸体面目全非，只有衣服上的别着的钢笔能证明她的身份。那是她用了十年的钢笔，上面还刻着她的名字。
　　连蔓蔓本来以为自己以后还能去监狱探望院长的，但是没想到年末的一别就是永别。
　　这一天连蔓蔓和孔清还有母亲一起去于弦白的坟前扫墓，连蔓蔓看着墓碑上院长的照片，心绪翻涌。
　　“还伤心吗？”孔清问道。
　　连蔓蔓点了点头，说道：“嗯……”
　　“我想她应该不像看到你伤心吧。”孔清道，虽然于弦白对连蔓蔓的感情很复杂，但是孔清能确定，对于于弦白来说，连蔓蔓已经算得上是亲人了。
　　“我知道。”连蔓蔓伸手轻轻抚摸着墓碑上的照片，低声道：“院长，希望你下辈子能幸福，不要再像今生这样，你的死已经是赎罪了吧。”
　　无关理智，情感上连蔓蔓还是希望院长下辈子能幸福的。
　　连蔓蔓抬起头，她忽然发现自己的母亲一直在朝着某个方向看，她循着秦淑月视线去看，只看到一个戴着鸭舌帽低头远去的背影。
　　“妈妈，你在看什么？”连蔓蔓问道。
　　秦淑月好像这才回过神来，她摇了摇头，微笑着说道：“没什么。”
　　连蔓蔓离开墓前的时候下意识的回头看了一眼，她总觉得有人正在注视着自己。
　　可是回头一看，有没有看到任何人，大概只是她的错觉吧。
　　这时连蔓蔓感觉自己的手被人拉住，她侧头朝孔清看去。
　　“一起回家吧。”
　　“嗯。”连蔓蔓握紧了孔清的手，对孔清露出了一个笑容。
　　作者有话要说：【后记】（作者有话说里面不需要付晋江币，所以我就废话一堆啦）
　　其实写娱乐圈题材一开始我是很不情愿的，所以我打算还是按照自己的步调和意愿来写文。
　　一开始就打算写一篇慢热的文，连蔓蔓在孔清的帮助下一点一点成长，孔清也因此改变了很多，认识到了原来的自己有什么缺点。
　　这是一个关于陪伴的故事，并不复杂（真的……我自己都心虚了）。
　　然后就扑街了，大家想看的和我想写的有所冲突，会有这样的记过也不奇怪。
　　一开始还是挺痛苦的，后来遇到了很多事情，所以慢慢的也就想开了。无论怎么样，还是要写完的不是吗。
　　现在写完了，有种松了一口气的感觉，同时也有些惆怅。其实我每写完一篇文都会又这样的感觉，就像辛辛苦苦养大的孩子长大了，要离开我了。
　　哈哈哈，废话就不说了，简单的来聊聊我对人物的看法吧。
　　蔓蔓我一开始就是想把她塑造成一个普通又有些可爱的小姑娘，至少在我看来是普通的。善良又单纯，有的时候会自卑，不太自信，会犹豫也会难过，虽然并不耀眼，可是却很努力，不想让身边的人失望。她的这些是我想写这个故事的原因。
　　孔清是个看起来很坚强的人，可她心底其实住着一个任性的小孩，有的时候特别的故事，尤其是在面对父母的时候。
　　所以她错过了一次，又错过了另一次，好在她没有再亲眼看到连蔓蔓在自己的面前死去。
　　其实这和很多孩子一样不是吗？大部分时候父母都是爱着自己的孩子的，然而孩子因为种种原因而不愿意接受，反而觉得父母是在限制自己的自由。
　　父母固执的想让孩子走自己安排好的路，孩子理所当然的反抗。
　　如果孔清当年有好好的去和父母沟通的话，或许会有一点点改变吧。不过这也是不可能的事情，因为孔清的性格就是和孔初一样硬，两个硬邦邦的人想要好好的聊一聊，实在是太难了。
　　孔初在临死之前倒是软化了不少，但是骨子里的强硬依旧没有被抹去，他仍然期待着孔清走自己安排好的路。
　　程恋颜这个人其实也没多少好讲的，她对孔清抱有好感，但也仅仅是好感，因为她最爱的还是自己。
　　只要是自己乐意的开心的想要的，她都会不择手段的去达成。
　　她自私又自利，不断膨胀的欲.望没有给她带来过多的力量，反而是吞噬了她本身。
　　至于连月新，我不知道该说她是简单还是复杂，她是个可怜人，也同样可恨。
　　她和她的母亲一样神经质，加上程恋颜给的药物的原因，她变得更加的疯狂极端。
　　她和孔清曾是青梅竹马，可是却因为贪心和癫狂一步一步的让两人的关系走向了崩坏。
　　孔清是个果决的人，也是个爱憎分明的人，所以连月新注定和孔清回不到从前。
　　姚清辉这个人心思很深，对于他来说只有绝对的利益，只要利益够，足够安全，他会毫不犹豫的倒戈。
　　接下来到重头戏了，院长于弦白，这是我这本小说最喜欢的一个角色。
　　其实我每次写小说都特别喜欢在配角身上花心思，正是配角这独特的身份，所以又更多的发挥（更惨的走向）。
　　她是一个很复杂的角色，拥有怜悯之心，同时也残忍无情。她理智冷静，可却为情所困。她不在乎世俗的眼光，却也渴望自己的感情能得到大家的认可。
　　她深爱的人是连蔓蔓的母亲秦淑月（具体可看番外：蔓蔓青萝），求而不得，自是苦。
　　她对连蔓蔓的感情也很复杂，她是厌恶连蔓蔓的，可连蔓蔓又是秦淑月的女儿。
　　所以她会悲悯的看着连蔓蔓，却又恨着连蔓蔓，因为连蔓蔓是秦淑月和别的男人生的孩子。
　　终究她还是没有对连蔓蔓下狠手，只是让连蔓蔓正常的长大，并且用秦淑月最喜欢的一个词给连蔓蔓取了名字。
　　蔓蔓，有一个意思是纠缠不清、混淆不明，也有长久的意思。一如院长的感情，复杂难明，矛盾古怪，同时也很长情，不然也不会怀揣着这份感情将近三十年。
　　她最后是死了还是没死呢，如果你觉得她死了那便死了，如果你觉得她还活着，那她就还活着。
　　连蔓蔓的母亲也是一个复杂的人，番外里面有说，秦淑月那么轻易的原谅连岳寺的出轨（其实也不是严格意义上的出轨）是因为她其实根本就没那么爱连岳寺，婚姻对于她来说只是个责任。
　　伏笔的问题，其实很多地方在一开始的时候就已经有了暗示，连蔓蔓的身份，看起来很奇怪的院长，很多很多。
　　还有哪里看不懂的就请期待番外吧，大部分角色都会有番外的，当然还有虐狗番外啦。
　　院长、程恋颜、连月新、连蔓蔓和孔清，大概番外就这些人的了吧。
　　感谢大家一直的陪伴，如果喜欢我的话可以点个专栏收藏，我接下来还会努力写文的。


第一百零六章 番外：蔓蔓青萝
　　“我喜欢植物，要是让我养一种植物的话，我一定会养青萝。”少女趴在桌子上，懒懒的眯着眼睛，弯弯的眼眸透出一股迷离来。
　　“为什么？”坐在少女旁边的于弦白托着腮看着少女的脸庞，眼中凝聚着微薄的笑意。
　　“因为好养啊，不用打理，还好看。看着青萝爬满青砖白瓦……”少女的眼神充满了向往，“想象一下，撑着油纸伞走在青石铺成的小径上，阴沉的天空飘零着细雨，微微抬起头就能看到古旧的墙上生长着蔓蔓青萝，你不觉得那画面很唯美吗？”
　　于弦白弯起嘴唇，轻轻嗯了一声，“嗯，是很唯美。”
　　在她的眼中，少女也很美。
　　“以后我一定要搬去江南水乡，每天都诗情画意的，想想就很美。”少女在纸上随手勾勒着自己想象中的画面。
　　于弦白静静的看着少女的侧脸，她只是微笑着聆听少女的话语，自己并不说话。
　　“弦白，抱歉又让你听了我这么多的废话。”放学回家的路上少女低头踢着脚边的石头。
　　于弦白摇了摇头，说道：“我们是朋友不是吗，陪你说话我不会觉得烦。”
　　“可是……每次几乎都只有我在说。”说到这里少女自己也不好意思了，朋友里面也就于弦白最有耐心一直听她说话了。
　　“没关系。”于弦白笑着说道。
　　“那就好。”少女松了一口气，朝于弦白露出一个灿烂的笑容。
　　“你今天不坐车回去吗？”于弦白眼角的余光瞥到了一直跟着两人的轿车。
　　少女撅起嘴，不满的嘟囔道：“我一点都不想坐车，这样就没办法和你说话了。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　少女抱住于弦白的胳膊，笑道：“我们今天去逛街怎么样？反正明天不上学。”
　　“好啊。”
　　画面定格在少女的笑容上，一切逐渐泛黑，最终被黑暗吞没。
　　黑暗中于弦白靠坐在床边，她一只手按住自己的额头。
　　“还真是怀念啊……”于弦白低喃自语着。
　　她仰起头，头顶抵在墙上，长长的叹息一声。
　　从那以后已经过了许多年了，她仍然没有忘记秦淑月。
　　原本她是打算在毕业那天亲口对秦淑月说出自己的感情的，但是对上了秦淑月的那双眼睛，她就明白，自己和秦淑月是没有未来的。
　　期待又紧张，同时带着一丝恐惧，在惧怕什么呢？是怕两个人再也回不到原来的关系吧。
　　所以想说的那句话终究还是没有说出口，不需要说，秦淑月其实也知道吧。
　　两人心照不宣，秦淑月装傻，她也跟着一起装傻。
　　可是啊，她的忍耐是有限度的。
　　理智的弦不断被拉扯着，终将有一天会被扯断。
　　从毕业的那一天开始，两人之间的关系就渐渐的疏远了。
　　婚礼那天她去了，也给秦淑月送上了祝福。
　　并不是真心诚意的祝福，并且她将从此之后不再出现在秦淑月的生命当中。
　　秦淑月看起来很幸福，她怎么能打扰秦淑月的幸福呢……
　　答案不管是能还是不能，她可以确定，她想破坏秦淑月的幸福。
　　秦淑月还真是坏啊，明明知道她的心意，却还邀请她去参加婚礼。
　　不想破坏两人的关系，又不想承受世俗的眼光，不想被别人指指点点。
　　也是，同性合法才不过两三年，大家还无法接受同性相恋。
　　对于秦淑月这样的富家小姐来说，无论是考虑外界的看法还是考虑家族的利益，她都不可能和自己在一起。
　　这一点两人都很清楚，秦淑月选择顺应家族的安排，至少让自己过得没那么痛苦。
　　明白是一回事，接受又是另外一回事。
　　===
　　从进入孤儿院的那一天开始，她就走向一条不归路。
　　不管她做的是好事还是坏事，等到夜星孤儿院的事情泄露出去的那一天，她都会背负上骂名。
　　在她的多次争取下夜星孤儿院摆脱了原来的状态，成为了一间普通的孤儿院，其他的试验品转移，留下的只有实验失败的孩子们。
　　她照顾着这些孩子们，然而还是没有办法挽留他们的生命。
　　残酷的现实告诉她，她弱小又无力，什么都做不到。
　　终于，一个机会降临，原本的总院长陶连城带着数据和半成品离开，只留下她收拾烂摊子。
　　接手这个黑暗的组织对于于弦白来说并不是难事，她一直很聪明，只是没有一个具体可以去努力的目标，不然她想要做到什么事情都是很简单的。
　　当然，和自己爱的人在一起，这并不是一件简单的事情。
　　对于于弦白来说，应该说不可能才对。
　　没错，是不可能……
　　于弦白想起了秦淑月的眼神，也想起了两人美好的过去。
　　她闭上了眼睛，也不知过了多久，外面的天空已经微微泛白了。
　　晨光透过窗帘的缝隙在房间里投下一根细丝，于弦白走到窗边，哗啦一声拉开了窗帘。
　　低头看去，才六七岁大的连蔓蔓正在和几个孩子蹲在花丛边不知在看什么。
　　于弦白的脸上下意识的挂上了笑容，孩子还真是一种很美好的生物。让人明白自己的肮脏，也治愈着人的心灵。
　　于弦白收敛起脸上的笑容，她转身离开了窗边。
　　连岳寺和别的女人的意外不是她可以安排的，但是也无所谓，正好合了她的心意。
　　既然连岳寺已经有了孩子，那么另一个她就带走了。
　　看着小小的婴孩躺在自己的怀中，她心中的恨和怨好像也随之消失了。
　　然而有的时候她又狠下心来想要掐死幼小的连蔓蔓，这真是个可怜的孩子啊。
　　因为她的自私而被带离父母的身边，还有一个想要害死她的人在身边。
　　可是她不会把孩子送回去，虽然内心怜悯这个孩子，却不会有分毫心软。
　　她给孩子取名叫做连蔓蔓，连这个姓时刻提醒着她，让她心中的恨和怨不会平息。
　　连蔓蔓这个孩子很单纯，没有那么多心思，让于弦白有一种穿越时空来到秦淑月幼时的错觉。
　　可连蔓蔓长得再像秦淑月也终究不是秦淑月，秦淑月和连蔓蔓的成长环境不同，秦淑月不可能真的单纯到一点小心思都没有，而连蔓蔓却是如此。
　　她是故意的，故意把连蔓蔓养的这么单纯。
　　她希望中的秦淑月该是这样的，单纯又可爱，不会有那种自私又自利的心思。
　　这个孩子会会怎样？
　　就平庸一生吧，或许这也是连蔓蔓自己想要的。
　　看着这个孩子甜甜的叫着自己，她的心头也会柔软几分，但也仅此而已。
　　看着连蔓蔓一天一天的长大，这孩子的容颜也越来越像秦淑月了。
　　她偶尔温柔偶尔冷淡的模样让连蔓蔓不适，但她却从来没有解释过原因。
　　听说连家的人一直在寻找连蔓蔓这个失踪已久的孩子，她利用组织的力量瞒过了连家的人。
　　她也低调的不再出现在秦淑月的生活中，秦淑月这个坏女人，居然没有一次主动联系过她。
　　还在等她主动去联系吗？或者说以为她只是太忙了所以没空见面呢？
　　秦淑月也在胆怯吧，害怕再见到她。
　　想到这里于弦白自己都觉得自己是傻透了，世界上比秦淑月更好的人也不是没有，她却偏偏要执着于秦淑月一个人。
　　明明秦淑月那么的自私，一点也不顾她的心意和情思，她却还因为照顾秦淑月的心情而不再出现在对方的面前。
　　她爱极了秦淑月，也怨极了秦淑月。
　　所以她期待着连岳寺的出轨，也期待着秦淑月的不幸，可是心里又舍不得秦淑月伤心。
　　矛盾让她将更多的精力投入到组织中，她本来就是孤儿，没有什么牵挂，最渴望的人也不可能在身边了，所以她就孤身一人踏进了黑暗。
　　她也从未想过自己居然会走到这一步，她还记得院长对她有多好，可惜陈院长因为劳累过度而去世了。
　　原本她是打算长大了之后回孤儿院让孤儿院的孩子们过上更好的生活，然而她曾生活过的孤儿院已经倒闭了。
　　后来她来到了夜星孤儿院，从这一刻开始，她已经半只脚踏入了阴影中。
　　黑暗和血腥刺痛了她的双眼，然而她很冷静，这种时候激动和慌乱并没有任何用处，只会让自己陷入危险当中。
　　她平静的接受了夜星孤儿院背后的黑暗，但她没有选择和黑暗融入，她争取至少让自己这个分院的孩子能好好的过下去。
　　正好碰上总院长打算转移阵地，所以夜星孤儿院终于摆脱了人体实验。
　　可惜她的努力只是徒劳，孩子们还是一个又一个的离世。
　　正式接手组织之后她发现很多事情不是自己能控制的，她想要让所有的孩子都能好好的活下去，可那太难。
　　还在进行的实验她全部都让人停掉，原本的晨星孤儿院被她改造成碧晨精神病院。实验品从无辜的孩子换成了无法医治的精神病病人。
　　至少这样能不再让孩子们受苦，不过这也只是从一种恶变成了另一种恶。
　　问她后不后悔，答案是不后悔。
　　她这辈子就从来没有做过让自己后悔的事情，哪怕是没有告白，哪怕是偷带走秦淑月的孩子。
　　只是她已经有些厌烦了，厌烦了自己现在的身份。
　　可有些事情不是她想停就能停下来的，想要彻底的让这个组织崩坏就要让她这个首领消失。
　　她选择了和姚清辉合作，姚清辉是个怎么样的人她很清楚，正是因为清楚所以她才选择了姚清辉。
　　只要有利益，姚清辉就会倒向哪边。
　　在绝对的势力面前，姚清辉当然是会选择背叛她这个见不得光的组织的首领。
　　这些都是她一早就预料到的，姚清辉故意用了点小手段把连蔓蔓送到了孔清的身边这一点她也是睁一只眼闭一只眼。
　　姚清辉这么做是也算是表达了自己的诚意，许下了一个保证。
　　那就是他绝对不会主动伤害连蔓蔓，对于连蔓蔓的安全问题于弦白也是放心的。
　　孔清是个很可靠的人，也不会因为一己私利而伤害他人。
　　连蔓蔓能到孔清的身边让于弦白很放心，明明以前她还想过要掐死连蔓蔓的。可现在却是不由自主的担心连蔓蔓的安危。
　　或许是出于习惯，或许是不想让秦淑月担心，又或许是她心疼连蔓蔓这个傻丫头。
　　再后来连蔓蔓回到了秦淑月的身边，她没有阻止也没有引导。
　　就这样就好了，她对于这件事也没有什么执念了。
　　养了连蔓蔓二十多年，却什么都没做，她自己都觉得自己可能是魔怔了。
　　秦淑月会因此恨她吗？
　　其实恨与不恨与她而言已经没有什么意义了，如果秦淑月不恨她那也无所谓，如果恨她的话，是不是能恨一辈子呢。
　　爱秦淑月这件事情已经成为了她多年以来的执念，从高中开始到现在，三十年的光阴，她痴痴做的傻事。
　　因为爱秦淑月，所以她不想让秦淑月伤心，因为怨着秦淑月，所以她破坏了秦淑月的生活。
　　到底是爱更多呢，还是怨更多呢。
　　还是爱更多些吧，不然她也不会因为害怕秦淑月难过而二十多年不见秦淑月，也不会因为害怕对方伤心而好好的把连蔓蔓养大，更不会为了救连蔓蔓而第一次杀人。
　　没错，那是她第一次下手。
　　她竟一点也不害怕，只要想到秦淑月会因为见到平安无事的女儿而露出笑容她就一点也不畏惧。
　　爱让她胆怯，也让她坚强，更让她痴狂。
　　在别人看来她几乎是把爱变成了痴念，她自己怎么能不明白呢，她自己比谁都明白。
　　痴之一字，病而自知，心知肚明，却又明知故犯。
　　痴痴的默默守在暗处，不求在一起，只求能多看几眼，既希望对方幸福，又恨不得将一切美好毁坏。
　　就是这样的矛盾造就了现在的她，到如今，也……
　　作者有话要说：又有废话要说的我，文案说了和我的另外一篇《国产僵尸不能输》是系列文，所以很多地方都是共通的。那篇是有关于晨星孤儿院的事情，之前也写过程恋颜拉踩某男星，那就是僵尸那篇文的主角。
　　蔓蔓想要成为演员，这个人也是原因之一，后面的番外会说。看不懂这些也没关系，忽略就好，就算是给看过两篇文的人一个小彩蛋吧。


第一百零七章 番外：视而不见
　　连月新从小就就喜欢跟在孔清的屁股后面，对于她来说，孔清就是她的一切。
　　她的母亲还在世的时候就对她很糟糕，不是拳打脚踢，就是拉扯辱骂。母亲去世之后她被接入了连家，正式有了自己的姓，从此她的名字叫做连月新。
　　她知道自己的身份，她是连岳寺的女儿，然而她却不能叫那个人爸爸，她的‘爸爸’叫做连月音，是连岳寺的弟弟。
　　不过这些都无所谓，亲情对于她来说可有可无，甚至可以说是可笑。
　　母亲不爱她，只是把她当做拿钱的工具，父亲也冷落她，把她当做是一个耻辱。
　　没有人欢迎她来到这个世上，那么她为什么会生下来呢？既然不期待她的诞生，那么就不要让她降临在这个世界上。
　　连月新想不通，也不想想通，她只是恨着自己的父母。
　　有了除恨以外的情绪是在她遇到孔清之后。
　　在她被欺负的时候，是孔清挺身而出帮了她。
　　孔清并没有这件事情放在心上，然而她一辈子都无法忘记。
　　孔清是她这辈子避不开的明媚阳光，她第一次感觉到了被保护的感觉。
　　孔清和别人是不同的，她只是单纯的帮忙，并没有多想。也正是因为如此，连月新才会觉得孔清是特殊的。
　　纯粹，果决，不会因为别人而改变自己分毫。
　　她向往着这样的人，和她完全相反的人。和孔清表现出来的成熟理智相比，她幼稚又贪心，有时候她自己都觉得自己是个怪物。
　　孔清对于她来说不仅是曾经保护过自己的人，也是一个寄托，一个活下去的理由。
　　她坚持着跟在孔清的屁股后面，天天阿清姐姐阿清姐姐的叫。虽然孔清一直表现得很冷淡，但是看得出来，孔清并不讨厌她。
　　因为孔清本身的性格和她的父亲，所以孔清的朋友很少，勉强算得上朋友的也就只有一个她。这样特殊的感觉让她很满足。
　　其实孔初也不是不让孔清交朋友，在连月新来孔家找孔清的时候孔初都是睁一只眼闭一只眼。
　　久而久之，两个人也越发的熟悉了。
　　连月新发现孔清没有表面上看起来的那么冷淡，孔清只是不善于表达自己的感情罢了。很多时候孔清都很心软，只要她撒娇，孔清也就任她去了。
　　连月新无比的享受着孔清的‘纵容’，渐渐的，她忘记了自己该要什么，不该要什么。
　　她觉得自己对于孔清来说是最特别的那个，所以任性的想要霸占孔清的时间，向孔清提出许多无理的要求。
　　孔清虽然心底已经默认连月新是自己的朋友，但是并不会迁就连月新的任性。
　　连月新也知道自己这样做很不对，可是她完全没有办法控制自己的行为。
　　每次无理取闹之后她也会后悔，然后向孔清道歉。
　　孔清会接受她的道歉，毕竟在孔清眼里连月新只是一个小妹妹，犯错可以理解，自己知道错了改正就好。
　　然而连月新不会改正自己的行为，每一次道歉之后下一次她都会变本加厉的胡闹。
　　反复无常的行为让连月新恐慌，可是她越是恐慌焦虑就越是会疯狂的和孔清闹脾气。
　　这令她无比的痛苦，一定是母亲遗传给她的卑劣让她这样的。没错，一定是这样的！
　　无数个夜晚连月新都在被窝里面狠狠的咬着自己的手掌，她不断的告诉自己千万要保持理智，不然会被孔清讨厌的。
　　可是她已经被孔清讨厌了，不如破罐子破摔。
　　两种完全相反的念头在她的脑中不断的交织，她痛苦无比，却又无法排解这种情绪。
　　她还想像以前那样无忧无虑的跟在孔清的身后阿清姐姐阿清姐姐的叫，如果吃药的话是不是能好一点呢？
　　她开始不断的吃药，试图让自己的情绪不那么焦躁不安。
　　药很有用，她又变成了以前那个可爱的小妹妹，一切好像都恢复了正常。
　　只要不断的吃药，就什么痛苦都没有，多好啊。
　　连月新开心的笑着，两人好像回到了曾经的时光。
　　这一年，她高一，孔清高三，孔清变得忙碌起来，就算她总是主动去找孔清两人能见面的机会也不多。
　　连月新有些寂寞，可是想着不能打扰孔清的生活，她就忍了下来。
　　本来就靠药物维持着理智的连月新的心因为一个人而豁开了一个口子，那个口子随着那个人而不断的变大。
　　学校的校花，大家心目中的最美女神程恋颜。
　　程恋颜和孔清是同班同学，孔清长相、能力还有身份加起来风头也不比程恋颜小。
　　也不知道是不是因为这一点，程恋颜主动接近了孔清。
　　程恋颜比自己优秀，也比自己更加温柔，连月新不能不害怕。就好像程恋颜会夺走自己在孔清身边的位置一样，那样她的存在就不再特殊了，变得可有可无，然后被遗忘。
　　然而她不敢再任性了，她已经在孔清的面前保证过自己绝对不会再犯，再也不会发疯。
　　连月新很了解孔清的性格，虽然孔清没有说下次会怎么样，但是绝对会对自己失望透顶的。
　　她不想看到孔清对自己露出失望的表情，那会让她们之间的关系裂缝越来越大。
　　所以连月新这次强逼着自己冷静，她独自约了一次程恋颜。
　　程恋颜看着连月新，觉得十分的好笑。
　　连月新心里嫉妒极了，嫉妒程恋颜能天天和孔清在同一个教室学习，她却只能每天往孔清那里跑却见不了几面。
　　程恋颜嘲讽连月新不过是条可怜虫，孔清从来都没有把她放在心上过。
　　连月新平时一直靠药物来抑制自己的情绪，现在被程恋颜刺激，她的眼睛中爬上了血丝，神情也变得不对劲起来。
　　程恋颜完全没有注意到连月新表情的不对劲，她继续嘲笑着连月新，还直白的说出自己接近孔清的原因。
　　“你很喜欢孔清吧，很多人都喜欢她。我嘛……也算不上喜欢她，只是觉得优秀的人该和优秀的人在一起，你觉得对吧？”程恋颜伸手拍了拍连月新的脸，态度傲慢到令人厌恶。
　　“像你这样又瘦又小的小可怜，总是像阴沟里的老鼠一样偷偷的看着孔清，你觉得你配得上孔清吗？你觉得孔清会觉得你恶心吗？”
　　程恋颜的话不断的刺激着连月新的神经，她死死的咬住牙关，在心里告诉自己，叫自己不要冲动。
　　要是惹事的话孔清会讨厌她的，所以她必须得忍住，没错，她要忍住。
　　可是还是好想将面前的这个人的嘴巴缝起来啊，用针戳进对方的皮肉中，用钓鱼线将这张嘴牢牢的禁锢住，让程恋颜连痛苦的喊叫都发不出来。
　　“哈哈哈，换做谁都会觉得恶心吧，毕竟有一个跟踪狂一样的人一直盯着自己看。”程恋颜脸上的笑容恶劣无比。
　　连月新缓缓的抬起头，沉黑的眸子盯着程恋颜看，让程恋颜下意识的打了个颤。
　　被连月新那双眼睛看着，就好像被一条阴冷的毒蛇盯着。
　　连月新捏住了程恋颜的手腕，偏头瞧着程恋颜看。
　　“说的你好像很了解我一样。”连月新缓缓的露出一个笑容，指甲狠狠的扣进了程恋颜的肉里。
　　程恋颜吃痛的痛呼出声，她用力的甩开了了连月新的手。
　　“你这个疯子！”
　　“我不会让你这个目的不纯的人接近阿清姐姐的！”连月新恶狠狠的盯着程恋颜，那双眼睛像涂满了毒的钩子一样牢牢的挂在她的身上。
　　程恋颜觉得自己搞上了一个麻烦的疯婆子，她嗤笑一声，说道：“呵，目的不纯的那个人不正是你自己吗？”
　　连月新一怔，随即她的表情又变得狰狞起来。
　　“那正好，我就直接毁了你好了。”说着连月新的指甲就狠狠的嵌入了程恋颜的手掌。
　　“你这个疯婆子！”程恋颜挥掌直接将连月新甩到地上。
　　连月新毕竟比程恋颜小两岁，身量也更矮，她被甩开了就结结实实的撞在了地上，肩头的衣服都被擦破了。
　　“这是你自找的，可别怪我！”程恋颜下意识的拔高了音量，明显是心虚了。
　　连月新闷哼一声，然后从地上爬了起来，她也不说话，就那么用她那双阴冷的眼眸盯着程恋颜看。
　　此时的程恋颜还不过是一个只会耍小心思的女孩，没经历过什么大风大浪，她害怕但是又强逼着自己镇定。
　　“就你能对我做什么？”
　　虽然程恋颜嘴上这么说，但是心里其实是很害怕的。
　　连月新眼中几乎要化作实质的恶意让程恋颜不欲多留，她扔下一句臭疯子就跑了。
　　两人是在学校里的皮偏僻角落见的面，所以发生的这一切并没有人看到，连月新也庆幸没有人看到。
　　她倒是不怕喜欢程恋颜的人找上她，她只是害怕孔清会知道她找过程恋颜。
　　毕竟这两天程恋颜总是有意无意的接近孔清，她找过程恋颜的事情要是传入孔清的耳朵里的话，孔清会怎么想？
　　连月新不想让孔清再次对自己失望，不过……她也不会让程恋颜这个臭婊.子继续快活下去。
　　她啊，一直都是一个卑鄙无耻又惹人厌恶的人。只不过在乎着孔清对自己的看法，所以才一直压抑着自己。
　　其实没必要压抑的不是吗？只要不被孔清知道就可以了。
　　连月新的脸上露出了诡异的笑容，渗人无比。
　　程恋颜之后并没有将这件事情放在心上，连月新看起来也没有什么动静，本以为之前的事情就这样揭过了，然而一个消息传遍了校园。
　　程恋颜清纯校花的形象完全崩塌，大家私底下都在议论程恋颜。
　　程恋颜想要找一个人问问，但是根本就没有人愿意回答她。
　　终于，程恋颜在厕所里面偷听到有关于自己的传闻，她利用男学生骗钱，和富家少爷牵扯不清，脚踏几条船的事情全部都败露了。
　　她长得漂亮，漂亮的人有特权不是吗？
　　她为什么要浪费自己的特权？她确定她很小心的没有被别人发现才对。
　　到底是谁？而且这些人是不是太容易轻信谣言了？
　　程恋颜咬紧了自己的下唇，决定要揪出这个乱传谣言的人，给对方一个教训。
　　然而还没有等她去找到底是谁散布的消息她就被教导主任叫走了，在看到照片的时候程恋颜惊恐不已。
　　校方的意思是让她自己退学，毕竟以这样的理由开除一个女孩子，那这个女孩的未来差不多也被毁了。
　　程恋颜死死的捏着照片，看着照片在自己的手中扭曲。
　　虽然很不愿意，但是她还是点头答应自己主动退学。
　　程恋颜就这样消失在了学校中，一开始还有人探究原因，但是时间久了大家也就渐渐的忘记了有这么一个人。
　　孔清注意到之前时常出现在自己身边的程恋颜不见了，但是她并没有将这件事情放在心上。
　　最开心的还是连月新，看着缠着孔清的人消失，她高兴得不得了。
　　那些照片都是她拍的，谣言是她散布的，告密也是她告的。
　　不过她不敢做得太过分，被孔清发现就不好了。
　　连月新甜蜜的笑着，一如既往的去找孔清。
　　不久之后孔清毕业了，进入了大学，她和孔清见面的机会就更少了。
　　连月新拼命的学习，为的就是和孔清读同一所大学。
　　两年的煎熬让连月新成为了一个学习上的疯子，她很聪明也很优秀，只是太过孤僻阴郁，让周围的人喜欢不起来。
　　不过这些连月新自己不会有丝毫的在意，在她的眼里只有孔清一个人是值得在意的。
　　这两年来她的精神状态越来越糟糕不可控了，她努力的控制住自己即将暴走的情绪。
　　明明进入大学之后两人见面的次数应该多起来才对，但是连月新却主动减少和孔清见面的机会。
　　连月新不想让孔清看到自己丑陋的一面，疯狂的她太丑了，她自己都觉得自己恶心。
　　只有自己的状态好一些的时候她才会和孔清见面，本以为只要自己好好压抑自己，就不会越来越糟糕的。然而事实证明，她太乐观了。
　　心里的某根弦一旦断了就再也接不上了，东西碎了也再拼凑不回原来的模样。
　　孔清优秀又美丽，有太多的人喜欢着孔清。每一个都令她无比的嫉妒，恨不得挖下对方的眼珠。
　　两年来她也不是只是学习，任何和孔清走得近的人都会莫名其妙的因为各种原因离开孔清的生活。
　　她的亲生父亲不管她，明面上的父亲也不对她有过多的约束，但会答应她各种无理的要求。这也方便了她做这些事情。
　　连月新当然知道这样做是错的，如果被孔清知道了，孔清一定会对自己很失望的。
　　不过她并不后悔，虽然有的时候会痛苦的害怕孔清发现事实，但是什么都不做的话她会发疯的。
　　有这样一个疯子呆在身边，孔清自己恐怕都会觉得恶心吧。
　　所以啊，要瞒着孔清才行。
　　最近又有人接近孔清，本以为那人只是一时兴起，所以她也不是很在意。
　　可是后来这个男人依然不停的缠着孔清，那种污浊恶心的眼神让她想要亲自把对方的眼珠抠出来。
　　看着那些男人令人作呕的眼神，连月新在孔清面前越发的沉默。
　　孔清也注意到了这一点，不过不管孔清怎么问，连月新都说自己没事。
　　怎么可能没事，她只是在压抑着自己而已。
　　明明知道那样妄想着高攀孔清的男人对孔清做不了什么，可是她还是想要疯狂的将这些人赶出孔清的生活。
　　那个男人已经跟踪孔清半年了，孔清自己肯定早就意识到了，但是根本就没有把男人放在眼里。
　　虽然孔清是个女人，但是普通的男人都打不过她。
　　可要是这个跟踪狂真的对孔清做出了什么无可挽回的事情她该怎么办？
　　只要有一点可能性她就要提前掐灭，没错，必须得这样。
　　连月新痴痴的笑着，让人对那个男人下手。
　　把男人捆在废弃的仓库中，她从男人的身上搜出了好几张孔清的照片。
　　啊，真是个变态啊。
　　――和她一样。
　　连月新将照片狠狠的撕碎，这虽然是孔清的照片，但是已经被人给弄脏了，怎么能再继续留下来呢？
　　当然要一点不剩的毁掉才是。
　　连月新笑着踩踏着男人的下.体，问他是不是喜欢孔清。
　　听到孔清的名字男人居然开始兴奋了起来，嘴里含糊不清的喊着孔清的名字，那副嘴脸让人看得反胃。
　　“你喜欢孔清哪一点？”连月新附在对方的耳旁问道。
　　男人呼哧呼哧的喘着气，听在连月新耳中如同猪喘般。
　　“我喜欢她冷傲的模样，雪白的肌肤，要是狠狠的去**，一定会露出难耐的表情吧，真想****。啊――”
　　一声短促的尖叫从男人的口中传出，连月新毫不留情的碾下去，男人到最后只能蜷缩着身体流着冷汗，连声音都发不出来。
　　“真是个――十足的变态呢。”连月新的脸上挂着夸张的笑容，眼中是彻骨的寒意。
　　她也一样是个变态，不过，她和男人迷恋孔清的理由不一样。
　　男人喜欢孔清喜欢的是肉.体，而她喜欢的是孔清这个人。
　　连月新面无表情的割掉了男人的那里，满手鲜血的她怔怔的看着自己的手。
　　其实有这么一天她早就预料到了，真的到来了，她心中的恐惧居然消失了。
　　她一直怕自己控制不住自己，真正的发疯，她一直畏惧着。
　　今天，她终于坏掉了，在孔清的面前。
　　孔清也不是傻子，一直围在自己身边的苍蝇她是不会去在意，但是有些巧合多了就不可能发现不了端倪。
　　试图接近自己的人莫名其妙的或是转学或是搬家，她本人对这种事情不甚在意，也习惯了独来独往，所以只当做那些人因为生活中的时候忙碌了起来。
　　孔清也不是一个多么心软的人，不在乎的人她不会去过多理会，就像对待姚清耀一样。
　　连月新也是怕自己会被那样对待，所以才一直那么害怕。
　　然而害怕会成为一种习惯，当她习惯之后，也就麻木了。
　　只是没想到自己的本性彻底暴露在孔清的面前是在这样的场景下，她好脏啊，手上都是那个男人的鲜血。
　　连月新拼命的想要擦掉手上的血，却只是让自己看起来更加的可怖。
　　“阿清姐姐，你怎么来了？”连月新踩住地上的刀子，对孔清露出一个笑容。
　　孔清的视线从连月新的身上落到了昏死过去的男人身上。
　　“你到底在做什么。”并不是疑问句，孔清表现得有些平静过头。
　　不是说孔清不在意，正是因为把连月新当做自己的妹妹是，所以才会对连月新失望。
　　既是早就知道会有暴露本性的这一天，连月新也很难过，碎掉的东西永远拼不回原来的模样，坏掉的一段关系也没有办法回到原来的状态。
　　“今天是你的生日你忘记了吗，可到处都找不到你的人。要不是管家告诉我，我还不知道你在这。他对我说，劝小姐不要太过分，晚上大家一起庆祝生日。”孔清看着连月新的眼神充满了失望。
　　管家也是知道连月新的所作所为的，但是他溺爱着连月新，要求也只是不要太过分。
　　连月新已经被自己的欲.望蒙蔽了双眼，内心只有扭曲的情感，她的一切行动都没有经过理智的思考，就像一只靠着本能行动的野兽。
　　她看不到别人对自己的好，也感觉不到别人对自己的关心。
　　漠然的视而不见，还自以为可怜，实际上她身边也是有关心着她的人。
　　此时的连月新不仅没有意识到管家其实是想要她回头，不要再继续犯错，反而是怨透了管家。
　　为什么要多管闲事的让孔清来找她呢？孔清是能阻止她，但是绝对是最后一次。
　　孔清的世界太过黑白分明，在意的那就保护，不在意的那就不会多看一眼。
　　“我只是……只是不想让别人伤害你……”连月新像个做错了事的孩子，她手足无措的看着孔清，然而孔清的态度至始至终都很冷淡。
　　连月新明白，自己和孔清的关系到了头。
　　“回去吧，他我会派人送去医院，你好自为之。”
　　“阿清姐姐……”连月新想要伸手去拉孔清的衣袖，孔清并没有闪躲，但是她自己却主动地收回了手。
　　她的手太脏了，沾满了污秽的血液，怎么能够去触碰孔清呢？
　　哈，她这个人还挺有自知之明的，连月新低头苦涩的笑着。
　　从这以后连月新就再也没有和孔清见过面了，她的精神也一天比一天糟糕。
　　她本来就有暴力倾向，现在没了孔清这个约束，她就更克制不住自己了。
　　不是虐杀动物就是自残，别人的接近也会让她异常的狂躁。
　　一个月里面她只有几天是正常的状态，说是正常状态，在那普通人看来也是十分的神经质，好像下一秒她就会发疯。
　　连月新见不了孔清，每天只能躲在房间里面看孔清的照片。
　　可这样总不是办法，她想要像以前那样去跟孔清道歉。
　　没错，她要去道歉，保证自己绝对不会再做出那样疯狂的事情了。
　　但是现在的她不行，她要让自己看起来正常才行。
　　连月新开始寻找能够更好的控制自己情绪的药物，医生配给她的那些药吃了已经没有什么太大的效用了，而且医生自己也说要限量了，不能再多让她吃，所以没有多给她药。
　　药不够没有用，她总有自己的方法去找药。
　　她联系上了一个神秘的组织，这个组织很低调，但是药都很有效。
　　这样的效果意味着什么她自己也清楚，不过她根本就不在意副作用，只要能让她暂时看起来正常就好。
　　药效很好，但她没有如愿以偿的见到孔清。
　　孔清的性格她是明白的，可是就算是明白她也想去试一试。结果也是不出所料的失败了。
　　尝过甜头之后苦头也随之而来，很普通药物不一样，这个药没有那么温和，它让连月新更加的狂躁。
　　她以前只会把自己的负面情绪全部宣泄在动物或者自己身上，现在她会无差别的攻击人类。
　　管家和女仆好几次都差点被她咬断了脖子，她就像饥饿的野兽一样拼命撕咬。
　　连月新只要不闹出什么没有办法压下的大事就可以自在一辈子，不用工作也不用担心学业。
　　她在很多人看来不知道有多幸福，她却觉得无比的痛苦。
　　不能得到自己想要的，不能做自己想做的事情，活着就是一种痛苦。
　　可就这样死去她会更痛苦，至少让她的死和孔清有关系也好。
　　孔清会怎么样呢？那不是她要考虑的事情。
　　或者说，她不愿意去想会怎样，既然孔清那么无情的抛弃了她，那么她不再克制自己了。
　　被关进了精神病院又怎样？只要让她找到机会，她都会拼尽一切的逃出来。
　　在碧晨精神病院的她遇到了一个意想不到的人物，那个人居然是程恋颜。
　　还真是命运般的邂逅啊，或许――一切并不是命运。
　　程恋颜对她说，药物的事是她特意安排的。
　　组织还没那么容易让普通人联系到，不然连月新不可能随便找找就能联系到人拿到药。
　　她是回来复仇的，复仇结束了也就该合作了。
　　连月新本来是想弄死程恋颜的，但是程恋颜说的实在是太诱惑人了。
　　外面的世界，她已经很久没有去过了。
　　所以她还是答应了和程恋颜合作，所谓的合作不过是虚晃一枪，原来程恋颜只是在玩.弄她。
　　孔清早就不住在那栋公寓，她也被连家的人重新带回了病院。
　　她癫狂的笑着，诅咒着程恋颜不得好死。
　　什么报复已经结束了，分明是刚刚开始。
　　给了她希望，又将希望完全打碎。让她知道孔清的身边有了别人的位置，她再也回不到孔清的身边。
　　程恋颜这一手报复还真的是将她伤到体无完肤，知道她最痛的一点。
　　程恋颜和她一样，不过也是一只被欲.望支配的可怜虫。
　　看到程恋颜凄惨的死在自己面前的面前她仿佛看到了日后的自己，不过她一点都不害怕，那一天迟早要到来。
　　当子弹穿透胸膛的那一刻来临，她有一种深重的无力感，还有如释重负的解脱感。
　　啊，她终于要死了。
　　只是，她心心念念的阿清姐姐终究没有看她最后一眼。
　　作者有话要说：可怜之人必有可恨之处，写得比较含糊，不过看完全文应该能看懂。
　　连月新罪有应得，悲惨的死去并不过分，哎。


第一百零八章 番外：最后的歌
　　花园深处的阁楼上传来若有若无的歌声，那歌声总是断断续续，让人分不清楚歌声到底是真的还是自己的错觉。
　　这一天楼下扫地的女仆又听到了歌声，她抬起了头，扫地的动作也停下了，就那么静静的聆听着歌声。
　　女仆在这里已经工作了五年了，从女主人住进来的哪一年开始，她就一直能听到歌声。
　　能感觉的出来女主人很悲伤也很孤单，但那也是和她没有关系的事情。
　　女仆低头继续扫地，只当没有听到。
　　这样婉转动听的歌声到底是为谁而唱的呢，大概是为了一个永远也不会来听的人吧。
　　女主人的孩子清小姐正坐在树下面背书，清小姐的声音有力清脆，长得可爱，却不爱笑，一点都不像一个小孩子。
　　“清小姐，可以休息了，夫人应该也想你了。”女仆走到小孔清的身边说道。
　　女仆也不明白自己为什么要说这样的话，或许是觉得女主人很孤单，需要人陪伴吧。
　　才七岁大的小孔清嗯嗯的点头，她把书递给了女仆就往别墅里面跑。
　　女仆看着小孔清的背影微微一笑，然而没过多久小孔清就伤心的跑了出来。
　　女仆蹲下身体，轻轻的摸了摸小孔清的头，问道：“清小姐怎么了？”
　　“妈妈……妈妈不想和我说话……”小孔清委屈的低着头，眼眶都红了，可是硬是强忍着没有流下眼泪。
　　女仆叹了一口气，说道：“那可能是夫人的心情不好，过一阵就会好的。”
　　“嗯……”小孔清依然低着头，神情恹恹的模样看着就让人觉得可怜。
　　“别伤心，夫人肯定还是喜欢清小姐的。”
　　小孔清点了点头，她从旁边的石桌上拿起自己的课本就跑掉了。
　　女仆也知道这件事情是自己好心办坏事，她无奈的摇了摇头，觉得有关于夫人的事情自己还是不要插手的要好。
　　晚上先生回来了，先生是个很强势的人，总是不允许别人忤逆自己的意思，也不允许身边的人犯错。
　　比起别的男人，先生似乎要好上那么一些，她听说像先生这样地位的男人在外面至少也会有几个女人，但先生好像并不是这样。
　　先生每天都会在下午六点准时回家，每天早上七点准时离开。
　　和家人的晚餐也绝对不会错过，一板一眼的让人觉得有些压抑。
　　先生对夫人也很好，夫人想要什么他都会给，但是很少陪夫人出门。
　　其余的事情女仆也不是很清楚，毕竟她只是孔家一个打扫的女人，也不该知道那么多事。
　　晚餐的时候女仆垂手站在一边，她低着头，没敢乱看，餐桌上的气氛很僵滞。
　　夫人的心情不好，先生也没有要安抚的意思。
　　清小姐低着头吃饭，没有说话。
　　这一家人看起来不像是一家人，连陌生人都有些不如。
　　“爸爸妈妈，我吃饱了。”小孔清放下筷子，低着头说道。
　　“嗯。”先生应了一声，除此之外再没有回应。
　　小孔清跳下椅子匆匆的跑离了客厅，她看起来心情很不好。
　　夫人看了眼小孔清的背影，她收回了眼神，垂眸对孔初说道：“待会，我有话跟你说。”
　　“半个小时够吗。”这句话带着肯定，也就说是只有半个小时。
　　林红兮握着筷子的紧捏了一下，随后她道：“够了。”
　　女仆光是听夫人的语气就听得出来，夫人更难过了。
　　明明脸上没有什么表情，却让人觉得她的心在哭泣。
　　嫁入这样的家，不像别人想的那么幸福。
　　至少，她从没见过夫人开心的样子，夫人有时虽然会笑，可是却还是能让人感觉到她心底的那股悲伤。
　　女仆想要知道夫人心里到底是怎么想的，又有怎样的感情。
　　可女仆知道，自己终究只能是一个女仆，除了默默的看着之外，做不到其他任何事情。
　　两人用完餐之后夫人就跟着先生离开了客厅，客厅一时之间变得安静极了。
　　女仆和另外几个仆人一起收拾桌子，女仆总有一种不好的预感。
　　她端着盘子和几个女仆走出了客厅，在前往厨房的路上她忽然抬起头来。
　　二楼的书房的窗户被厚厚的窗帘遮住，她刚刚好像听到了争执的声音，或许只是她的错觉吧。
　　将今天的工作做完之后女仆准备洗漱入睡去了，然而她又听到了那若有似无的歌声。
　　女仆鬼使神差的没有继续去洗漱，而是循着歌声的方向走去。
　　这次的歌声不是从楼中传来的，而是从花园里传来的。
　　孔家的花园虽然被打理得很好，可却总让人莫名的觉得有些阴森和诡异。所以平时去的人很少，园丁也是必要的时候才会去花园，常去的也只有夫人和清小姐。
　　孔家别墅依山而建，花园后方正好处于山脚下，可却连鸟啼虫鸣声都少能听闻，寂静的可怕。
　　此时花园里传来歌声，根本就没有人敢接近。
　　女仆觉得自己本来是应该觉得怕的，但是此时她一点都不怕，哪怕周遭如此的黑暗，空气中都浮动着诡异的气息。
　　“夫人？”女仆试探般的开口，她看到花园的亭子里好像坐着一个人影。
　　随着女仆的发声，歌声停止了。
　　听到声音，独自坐在亭子中的女人转过头来。
　　明明看不见对方的眼睛，但是女仆却能明确的感觉到，对方在看着自己。
　　“这么晚了你怎么会在这里。”
　　林红兮的声音很好听，清婉空灵，像是晨雾中流淌的溪水。
　　“我听到声音，所以就好奇的来看一看，结果就看到了夫人你。”女仆说道。
　　林红兮半垂下眼帘，黑暗中女仆看不清对方的神情，只能隐约感觉夫人的情绪并不高。
　　“过来坐吧。”林红兮开口道。
　　女仆不安的看了眼林红兮的方向，道：“可以吗？”
　　“我一个人也无聊，你能陪我说说话吗？”
　　“好、好啊。”女仆自己也意识到自己似乎是有些太兴奋了，她抿着唇不敢再多说话，只是走到了亭子里。
　　走进了亭子之后女仆发现光线也不是那么黑暗，她能看清夫人的轮廓了。
　　夫人是个很美丽的女人，白天的时候她不敢盯着看，现在在黑暗中，她就能没有顾虑的仔细看了。
　　温婉秀美，一看就是脾气很好的人。
　　此时林红兮的脸上浮现了一个浅浅的笑容，她道：“你不用太紧张，我只是想找个人说说话而已。”
　　“嗯。”女仆点了点头。
　　林红兮和女仆闲聊了些生活中的琐事，大部分事情都是关于清小姐的。
　　女仆平时也照顾清小姐，所以和夫人聊得还算开。
　　只是女仆很疑惑，为什么夫人对先生总是闭口不谈。
　　夫人明明是爱先生的，不然也不会那么在乎先生。
　　还正是因为在乎，所以才会那么伤心难过吧。
　　先生不像别的男人那样坏，但也算不上特别好，夫人如果不爱先生就好了，那样就不会伤心了。
　　可惜，事实并非如此。
　　女仆倒宁愿夫人像别家的夫人一样，挥霍丈夫的财产每天和一群姐妹出去逛逛街喝喝茶。
　　可夫人从来只是坐在阁楼里唱歌，或者是孤身一人坐在花园的亭子中，很少能在别的地方看到夫人。
　　女仆本以为那天晚上和夫人在花园相遇不过只是个意外，那之后的第三天，先生因为工作的原因没有回来，女仆又听到了歌声。
　　这一次还是和上一次一样，女仆和夫人聊了很久。
　　日子久了女仆也发现了规律，只有先生不在的夜晚花园里面才会响起歌声。
　　先生应该是知道的吧，知道夫人的对自己的感情。
　　或许对于先生来说这样的感情根本就算不了什么吧，所以也不会放在心上。
　　夫人每次和先生争执过后先生都会‘因为工作’而不回来，女仆觉得这并不是一个巧合。
　　夫人肯定也为此伤心吧，女仆想要安慰夫人，可是每次看到夫人哀伤的神情，又什么都说不出来。
　　后来说话的次数多了，女仆多多少少也了解了一些有关于夫人和先生之间的事情，女仆也明白了为什么夫人那么喜欢唱歌。
　　夫人在和先生结婚之前也是在这么一个花园里相遇，夫人那时还是一个很喜欢唱歌的少女，那年，她十九岁。
　　她坐在阁楼的窗户边唱歌，本来以为不会有人来的，可花园里却来了一位客人。
　　那个人就是先生，先生说夫人的歌声很动听，他是第一次听到这样澄澈动人的歌声。
　　那是他们第一次相遇，后来又见了几次面，陌生的两人逐渐熟悉了起来。
　　那时的孔初也才二十出头，年轻英俊，风度翩翩，待人处事完美到无可挑剔。
　　这样的孔初在年少的林红兮眼里就是完美的化身，让她痴迷。
　　可惜这样的时光并没有维持太久，后来孔初就再也没有来过了，这个男人就像是在她的生命中消失了一样。
　　林红兮很失落，但是并没有去主动找孔初。
　　这样的少女心事注定只能埋藏在心里，她性子比较温软，父亲很强势，她未来的路早就被安排好了。
　　她喜欢唱歌，父亲却让她去学习舞蹈，她喜欢粉色，父亲却说不够沉稳大气。很多她喜欢的东西都被父亲一一否定，喜欢一个人，恐怕结果也会同之前的每一次一样吧。
　　她就像一个提线木偶一样，被人掌控着人生。
　　所有的一切都不受她本人的意志影响，二十二岁那年，她毕业的第一年。她没有办法去做自己喜欢的事情，她将从一个牢笼奔向另一个牢笼。
　　直到结婚前的一个月她才知道自己的结婚对象是谁，在知道的那一刻，她从未想过自己会如此的幸运。
　　她爱的永远都得不到，可现在却能嫁给自己爱的那个人。
　　和她结婚的人叫做孔初，那个曾经出现在她家花园，和她聊过无数次的男人。
　　林红兮以为自己是幸运的，因为她的后半生不会投入一个陌生男人的怀抱，而是和自己爱的人在一起。
　　然而她忘记了一件很重要的事情，那就是孔初爱不爱她。
　　一厢情愿总是伤人的，后来林红兮发现，是自己太天真了。
　　她以为孔初至少也会对自己有不一样的感情，结果呢。
　　她和孔初的婚姻终究是商业联姻，她还在期待些什么？真是可笑啊。
　　孔初和她预想的一样好，不会对她发火，也不会轻慢的对待她，更不会和别的女人牵扯不清，每天都能准时回家，陪她吃饭。甚至还为了她将孔家的花园改造得和林家的花园一模一样，在外人看来，孔初很爱她。
　　对于忙碌的孔初，能做到这个份上看得出来他的努力和尽责。
　　但是也仅仅只是尽责而已，这一切太过刻板，她看不到孔初的感情。
　　结婚之后最幸福的时候就是怀孕的时候，那个时候的林红兮精神很脆弱，但是孔初一直陪伴在她的身边。
　　明明那样忙，却抽出大量的时间来陪她。
　　那一段时间是她最幸福的时候，后来孩子出生了，孔初也会偶尔抽空陪她们母女出去走走。
　　有了幸福的经历，再次回来原来那按部就班的生活，对于林红兮来说实在是太难忍耐了。
　　无论她怎么和孔初抗议，孔初也依然保持着最初的状态。
　　渐渐的她开始放弃了，也彻底失望了。
　　曾经说她歌声动听的孔初不再认真聆听她的歌声，忙碌的有时都回不了家。
　　也或许是厌烦了她，所以才会找借口不会来。
　　事实告诉她，她这辈子都不会幸福。
　　求而不得，得非所愿。
　　孔初厌烦了她，她也一样累了。
　　她厌倦了这样的生活，可是她还有放不下的，那就是她才七岁大的女儿。
　　至少在女儿成年之前，她都要好好的活下去。
　　本以为没有人会理解自己的心情，好在她幸运的遇到了一个愿意倾听自己心事的人。
　　女仆也觉得自己很幸运，能够了解夫人的过去和夫人的想法。同时也感觉到了无力，她弱小又无能，什么都做不到，只能眼睁睁的看着夫人痛苦。
　　她从一开始就只是一个旁观者，却妄图影响剧情，太过于不自量力。
　　无论她怎么去安慰夫人，夫人还是一日日的消沉下去，人也消瘦了不少，只有在面对清小姐的时候才会露出难得的笑容。
　　清小姐越长大越叛逆，每次看到夫人无奈又关心的样子她也会难过。
　　希望清小姐能赶快明白夫人其实是关心她的，而不是在束缚她。
　　不过也可以理解，十七八岁的孩子总是反叛的。
　　然而清小姐不会知道，她这一离家出走，就是永别。
　　她自己也没想到夫人居然回以这么决绝的方式离开人世，不留一点转圜的余地。
　　其实这也是预料之中的结局，夫人性子温吞随和，但是在某些事情上一旦决定了就不会改变，清小姐也是如此。
　　突然被先生带回来的少女是引火索，却不是根本原因，悲剧的种子早就在一开始就种下了。
　　===
　　那天的天气很好，阳光明媚，还有阵阵清风，是个适合散步的日子。
　　往常这个时候，夫人一般都坐在花园里看书，可今天却没有如此。
　　忙完了的女仆本准备去花园看看，却看到冲天的浓烟遮蔽了蓝色的天空。
　　女仆的视线中只剩下黑烟，其他的什么都容不下。
　　她急忙奔跑向花园的方向，起火的是花园中的阁楼。
　　不少人已经开始救火了，敞开的窗户被浓烟遮挡，让人看不清里面的情形。
　　似乎有婉转的歌声传来，女仆怔怔的看着燃烧的阁楼，久久没有回神。
　　不知是因为悲伤还是因为浓烟，女仆感觉自己的眼眶很酸涩，有什么名为眼泪的东西想要从中涌出。
　　红莲般的火焰带来热气，扭曲了视线，听不到惨叫声，女仆多么希望夫人不再阁楼里，但那只是自欺欺人。
　　这对于夫人来说，或许是一种解脱吧。
　　年少时一切都身不由己，连喜好都要被控制。成年后本以为能幸福，却是从一个牢笼逃到另一个牢笼。
　　被父母拘束，被爱情囚禁，被孩子绊住。
　　这一生从未为自己而活，为自己做过决定。
　　这是夫人第一次勇敢的做自己想做的事情，同样也是最后一次。
　　她应该祝福夫人才是，可眼泪却不受控制的往下落。
　　先生听到消息立马赶了回来，一切都已经晚了。
　　她本以为先生会无动于衷，却见到先生抱着夫人的尸体哭。
　　那个男人也会哭吗？明明表现得那样不在意。
　　这算是报应吧，无论先生的泪和悔恨有多少，夫人都不会再看到了。
　　迟到的爱，与无有何区别。
　　作者有话要说：用女仆的视角来写，感觉有些悲伤，我居然想写言情了。想写林红兮和孔初两人的爱情（我又在挖坑……），然而又想让这个故事变成百合……
　　孔初其实是爱林红兮的，他的爱虽然不廉价，但是却排在了太多东西之后。他太自信也太自负了，他以为林红兮会一直忍下去，所以他没有告诉林红兮那位少女的到来不过只是为了引蛇出洞。


第一百零九章 番外：一些事情
　　连蔓蔓和孔清决定要两个孩子，现在科技这么发达，同性之间早就可以生子了。连蔓蔓和孔清两人都挺喜欢孩子的。
　　不过现在正是两人事业的上升期，所以她们打算至少两年之后才会要孩子。
　　孔清尊重连蔓蔓的决定，其实孔清觉得连蔓蔓的决定很明智。
　　如果不顾现实的原因非要生孩子，那么于母亲于孩子都是不好的。
　　从连月新那件事情过后，连蔓蔓继续回去拍电影，经历了那么惊心动魄的事情，连蔓蔓也成长了不少。
　　连蔓蔓也说不上来自己究竟哪里和以前不一样了，她只是觉得自己看事情的某些想法变了。或者应该说，她比以前更成熟了。
　　《暗涌》杀青了之后《晨恋如风》已经播完了，这部剧不出意料的爆红了，到处都有人在讨论这部剧。
　　这部剧的制作中上，加上又周露这样的实力派加持，其他的部分没那么好也被大家忽略了。
　　连蔓蔓的这个角色最终被编剧写成了一个努力上进，虽然有些笨拙，但很可爱的角色。她愿意去努力，也愿意为此付出代价。
　　《晨恋如风》里的每一个角色都很讨喜，很少有让人厌恶的。
　　其中还是作为主角的周露最受欢迎，这样的女主实在是太少见了，周露这个女主被大家称为众多电视剧女主里的清流。
　　类似于这个角色风格的各色明星也稍稍的热了一把，居然还有人粉上了连蔓蔓的经纪人孔清。
　　女强人虽然一直不是流行的风格，但是在这一波热度的带领下，很多人表示强势独立又有自信的女性很迷人。
　　不过孔清一直很低调，加上连微博都没有，所以热度没有炒起来。
　　周露借着《晨恋如风》跻身一线女星，拍完戏之后周露偶尔也会请连蔓蔓吃顿饭，两人的关系还算不错。
　　连蔓蔓一直都看不透周露这个人，孔清说周露虽然并没有什么恶意，但是说的话并不能轻信。
　　按照她自己的判断来说，周露的确是个看不透心思的人，但是她确信周露不会害自己。
　　倒不是天真的相信自己的直觉，只是分析利弊得出的结论罢了。
　　孔清和她已经订婚了，她的身后可是站着庞大的孔家，加上她自己又是连家的千金，以她父母的操心程度，绝对会在危险发生之前将一切可能性掐灭。
　　周露是个很聪明的人，她不会傻到去得罪自己。加上两人本来就没有交恶，更是没有必要站在对立面。
　　又不是小孩，不是善就是恶。
　　或许她最大的转变就是在这一点上，思考问题不再天真，而是会去思考背后的原因。
　　和以前的她比起来，她已经变化了很多。但她不会有自己不再是自己的惶恐，人的成长是不可避免的。
　　如果认识不到自己的局限性，只是一味的否定过去的自己，看不到现在的自己的优点，只会陷入死胡同。
　　心胸豁达了不少，连蔓蔓在演戏方面也进步了很多。
　　有孔清陪伴在自己身边，有一群敬业的演员前辈们耐心的指导自己，连蔓蔓觉得自己更有信心了。
　　琢磨一个角色，并且将其演绎出来，这种感觉真的很好。
　　连蔓蔓想起了自己想要成为演员的原因，一开始只是单纯的想要站在舞台的中央，让父母能看到自己，后来则是因为真心喜欢。
　　十三岁那年，她第一次看电影，她看的很投入，看到主角为了救一个人而奋不顾身，明明院长都说是假的了，她却觉得主角是真的很伤心，也跟着一起哭了。
　　电影是夜星孤儿院一个前辈演的，在十三岁的时候转去了晨星孤儿院，是除夜星孤儿院的孩子以外唯一一个活下来的人。
　　据说当年大批的孩子都染上了恶疾，只剩下他撑了下来。
　　这个叫做姜林目的人并没有因此而消沉，而是进入了演艺圈，成为了一名优秀的演员。
　　只要是他演的戏，连蔓蔓全部都会看，她渴望自己也能成为这样的演员。
　　但她从来不敢说姜林目是自己的偶像，因为怕被嘲笑自己不自量力。
　　后来姜林目去世了，死于意外。
　　现在看来，并没有那么多意外。孩子们并不是因为染上恶疾而死去，只不过是死于实验罢了，林目，其实只是代号吧，零号实验品。死亡，也是注定的，能多活几年已是幸运。
　　曾经死在她身边的孩子们也是如此，只是他们不够幸运，在长大之前就离世了。
　　有的时候连蔓蔓会憎恨自己，为什么当时的自己就没有注意到呢？注意到那些孩子们绝望的眼神和千疮百孔的躯体。
　　死亡就在她的身边，她却毫无所觉。
　　连月新说，她是因为和母亲相像才幸免于难的。
　　可是她并不这么认为，院长虽然实际上是个冷酷的人，但没有真的无情到肆无忌惮的对孩子做那些残忍的事情。
　　只要看一看那双眼睛就能明白，就算院长什么不说。
　　她比孤儿院里任何一个孩子都要幸运，没有遭遇那样悲惨的实验，也没有被人欺负，最后还找回了自己的父母。
　　好在，现在一切都已经结束了，那个组织也消失了，仿佛曾经的那些都没发生过。
　　无父无母的孩子本就没有人牵挂，死去了也没有人会记得。
　　希望以后世上能少一些这样的孩子，只要想起那些可怜的孩子们连蔓蔓就觉得难过。
　　所以她想要等以后稳定了之后再生孩子，她希望她的孩子是幸运的，是被世界温柔的对待着的。
　　==
　　这一天，《暗涌》的首映式，其中有一小撮人是因为她而来的。
　　她在《晨恋如风》里的表演虽然略显青涩，但是诚挚感人，不出戏还让人感动，好像真的有一个颜月月存在一样。
　　这些粉丝也期待着连蔓蔓在《暗涌》里面的表现，连蔓蔓对这次的角色很有把握，虽然她的镜头不多，但是有全力以赴的去达到导演要求的水准。
　　她想当一个实力派，而不是一个只能看脸的花瓶。
　　连蔓蔓走下了台，她坐在了孔清的身边。
　　这时，光线暗了下来，大荧幕上发出了微光。
　　接下来要放片花了，片花的内容剪辑的很精彩，看得连蔓蔓的心都悬起来了，额角都冒出了冷汗，汗涔涔的手掌都有些冰凉。
　　感觉到有一只手搭在自己的手背上，连蔓蔓下意识的看向身边的人。
　　孔清对上连蔓蔓的视线，微微一笑。
　　看到孔清的笑容，连蔓蔓也不住的展露笑容，“我太入戏了。”
　　“这是好事，继续看吧。”
　　“嗯。”连蔓蔓移回了视线，嘴角忍不住弯起。
　　身边有一个人陪的感觉真的很好。
　　参加完今天《暗涌》的首映式之后连蔓蔓就没有别的工作了，她的下一部作品是一部电视剧里的配角。
　　本来以她的身份想要一个主角还是很容易的，尤其是她现在也积累了一定量的粉丝。
　　不过她自己主动推掉了，这部剧是精良制作的历史剧，要演好还是有难度的。想要挑主角这个大梁，连蔓蔓觉得自己还要多磨练几年。
　　正好她也能有更多的时间去陪伴家人，每个礼拜至少要回两次家。
　　大部分时候都是孔清做饭，其实连蔓蔓提议说轮流做饭。
　　可是吃过孔清做的饭之后她觉得自己还是乖乖的吃孔清做的饭好了，味道差太多了。最重要的是，每次做晚饭的孔清看起来都很开心。
　　连蔓蔓想看到孔清开心，孔清过去的那些事情连蔓蔓通过母亲的口也知道了不少。
　　孔清肯定在为母亲的事情后悔吧，往后她会好好的陪在孔清的身边，不再让孔清后悔难过。
　　“你怎么总是会愣下来看着我？”
　　连蔓蔓的脸颊一红，说道：“只是想起了一些事。”
　　“吃饭也不专心，是不是我今天做得不够好吃？”
　　连蔓蔓连忙摇头，说道：“怎么会？我只是在想，我该怎么让孔清姐你一辈子都幸福。”
　　孔清扑哧一笑，她道：“这么简单的事情还需要去想吗？”
　　“啊？简单？”
　　“有你陪在我身边，我就很幸福了。”孔清微笑着说道。
　　连蔓蔓下意识的挪开自己的视线，她嘟囔道：“哪有你这样定义幸福的……”
　　“难道你不是？”
　　“嗯……当然不是了！”连蔓蔓心虚的说道。
　　孔清附身靠近连蔓蔓，问道：“那你是怎么定义的呢？”
　　“是……就是你幸福我就幸福了。”连蔓蔓觉得自己的脸现在一定红得跟猴屁股一样。固执的非要说出不一样的答案，结果就是自己把自己给坑了。
　　不过明明她的演技已经提升了那么多，却连掩饰自己的害羞都做不到。
　　“好了，不逗你了，吃饭吧。”
　　汪汪――
　　一条小狗粘粘腻腻的往连蔓蔓的脚上蹭，想要引起主人的注意。
　　连蔓蔓放下碗筷，想要去抱起小狗却被孔清阻止了。
　　“自己先吃饭，待会再去照顾杰克。”
　　“好吧……”连蔓蔓恋恋不舍的移回了视线，她乖乖的继续吃饭。
　　杰克是两个人养小狗，才四个月大，总是喜欢摇尾巴黏人，尤其喜欢赖在连蔓蔓身边。
　　连蔓蔓一向很喜欢小动物和小孩子，对于这种萌物一点抵抗力都没有，连美味的饭菜都能先放到一边去。
　　有时候孔清都不知道自己让连蔓蔓养宠物是好还是不好，不过看到连蔓蔓那么开心的模样，她就觉得就算平时会麻烦点那也没有关系。
　　连蔓蔓迅速的解决掉食物之后就去逗狗了，看着狗狗吃的欢快，连蔓蔓的脸上也露出了笑容。
　　“孔清姐，结婚之后我们再为杰克找个朋友吧，我想再养只猫。”连蔓蔓轻轻的摸着杰克的脑袋。
　　孔清一边收拾桌子一边说道：“可以。年末就要结婚了，现在已经可以提前去看婚纱了，你喜欢什么样的风格。”
　　“好快啊，也就两个月了。”
　　“怎么？怕了？”孔清眼眸含笑，明显是在开玩笑。
　　连蔓蔓抿了抿唇角，说道：“就是紧张，第一次结婚嘛……”
　　“这种事我也是第一次，大家都一样。”孔清走近连蔓蔓，她也跟着蹲下来，转头看向连蔓蔓。
　　连蔓蔓一转头就对上了孔清的视线，那双眼睛里清晰的倒映出自己的模样。
　　“对哦，我们都一样。”说着连蔓蔓弯起了眼眸。
　　“在结婚之前，要去看看院长吗。”
　　提起院长，连蔓蔓的动作就停下了，她垂下眼帘，故作轻松的说道：“嗯，要去。”
　　“我陪你一起。”
　　“谢谢。”对于连蔓蔓来说，院长一直是个特殊的存在。
　　她没有办法彻底的去恨院长，也没有办法对院长的所作所为释怀。
　　很矛盾，也很痛苦，只希望院长能在监狱里面好好赎罪。
　　日子一天一天的过去了，《暗涌》的上映得到了大量的好评。
　　现在做良心电影的人虽然没有以前多了，但也不代表良心电影没人买账。
　　观众不是傻子，哪个好哪个坏还是看得出来的。
　　作为关键的人物，连蔓蔓的演技也得到了大家的认可。
　　甚至很多人都没有办法把证人这个角色和连蔓蔓这个人对上号，连蔓蔓长相美丽，笑起来明媚纯净，和片中阴郁苍白的女人完全相反。
　　挑战和自己完全相反的角色连蔓蔓觉得很开心，她决定要更加的努力，饰演出更多的角色。
　　《暗涌》这部电影入围了**最佳电影，连蔓蔓也跟着沾了光。
　　导演也表示下次还可以合作，被导演认可了的连蔓蔓很开心，不过心里还是隐隐有些不安，不能确定自己下一次能不能演好。
　　琢磨一个角色要花很长的时间，每一个举动神态都要分析背后的目的和角色的想法。
　　连蔓蔓感觉未来的自己不会高产，不过这样也好。贵精不贵多，加上这样也不会让自己太忙。
　　下一部戏还要再等四个月，这段时间正是两人决定要结婚的时间。
　　在结婚之前，连蔓蔓和孔清一起去看了院长。
　　院长看起来和以前没什么变化，进了监狱她也仍旧是那副什么都不在意的模样。
　　连蔓蔓一直都想再和院长见见面，但是真的和本人见面了，那些想说的话又一句都说不出口。
　　她只是告诉院长，自己下个月月初就要结婚了，然后又随便聊了聊生活中的琐事。
　　和院长对话连蔓蔓总有一种两人还在过去的错觉，仿佛后来的那一切都没有发生过。
　　探监的时间到了，连蔓蔓不得不和孔清离开。
　　走的时候连蔓蔓下意识的回头看了一眼，院长的背影显得单薄又孤单。
　　连蔓蔓收回了眼神，轻叹了一口气。
　　孔清拍了拍连蔓蔓的肩膀，说道：“走吧。”
　　“嗯。”连蔓蔓点了点头，随后和孔清离开。
　　两人的婚礼举办的很盛大，来的人很多，姚清耀和姚清辉也来了。
　　姚清耀送完礼物之后，一把鼻涕一把泪的祝福两个人，看得连蔓蔓哭笑不得。
　　姚清耀虽然任性，但是也算得上是个可爱的孩子，连蔓蔓对姚清耀说自己接受了祝福，以后一定会和孔清好好过的，结果姚清耀哭得更厉害了。
　　孔清对姚清耀这个小女孩也有些头疼，好在姚清耀也比以前懂事了不少，哭着哭着也就歇停了。
　　连蔓蔓挽着父亲的手，一步一步的走向同样穿着婚纱孔清。
　　眼睛开始湿润，连蔓蔓觉得自己真是多愁善感，居然在这么重要的日子里想哭。
　　这么高兴的日子应该笑才对，她遥遥的朝孔清露出一个笑容。
　　连岳寺把连蔓蔓的手交到了孔清的手上，那一刻连蔓蔓在想，如果孔清的父亲还在的话就好了，孔清也不用在路的另一头一个人孤零零的等自己走过去了。
　　不过现在不用考虑这些了，连蔓蔓紧紧的握住了孔清的手。
　　因为现在有她陪在孔清的身边，从今往后，她就是孔清的亲人了。
　　“请两位新人交换戒指。”
　　连蔓蔓拿着戒指的手都有些颤抖，孔清轻轻的捏了捏连蔓蔓的手指，朝连蔓蔓露出一个微笑。
　　连蔓蔓回以一笑，她眼神坚定的将戒指套上了孔清的无名指。
　　孔清也将戒指给连蔓蔓戴上，她抱住了连蔓蔓的身体，在连蔓蔓耳边轻声道：“谢谢你，一直陪伴在我身边。”
　　连蔓蔓感觉自己的视线都模糊了，她一直等待着这一天。
　　“嗯，我也是，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　两人十指相扣，紧密不分。
　　作者有话要说：交代了结局之后的一些事情，有些嗦嗦的，但是也写不出更好的感觉了。
　　这篇文就到这里结束了，感谢大家的陪伴，我们下一本再见。
