　　《她娇软可妻》作者：池墨要多笑
　　文案
　　身为演艺圈的新人，阮棠很幸运，凭借自己的第一部 的电影就获得了最佳新人奖。 
　　她本以为这是自己踏入演艺圈的第一步，却没想到因为在红毯上对影后赵惜时一个微笑，就已经跨越了一大步。
　　知名导演找上她，让她参演女主，而另外一个女主居然是圈内最具影响力的影后赵惜时。
　　阮棠：“赵老师，导演说这条已经过了，为什么还要重来一遍。”
　　赵惜时：“吻的不够好。”
　　阮棠：“......”
　　某次采访
　　记者：“听阮棠说和您拍戏让她受益匪浅，她说您就像大姐姐一样，让她感觉很温暖，请问您是怎么看的？”
　　赵惜时：“谁是她姐了。”
　　第二天，头条爆了。
　　#赵惜时和阮棠不合# 、#“赵棠”是假的#、#心疼阮棠妹妹#
　　看见头条的赵惜时青筋暴起，做姐妹能有做恋人香吗？
　　食用指栏：
　　1.年龄差十岁
　　2.同性可婚背景
　　3.甜文
　　4.无原型，无逻辑，架空背景，勿认真~
　　(封面底图来自bs不知名咕咕)
　　-------------------------------------
　　内容标签： 因缘邂逅 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：阮棠/赵惜时 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：
　　一句话简介：她娇软可欺


第1章 
　　夜色朦胧，华灯璀璨，车外喧哗一片。
　　阮棠坐在商务保姆车内，她秀气的眉头微蹙，化着精致妆容的小脸上满是紧张之色，嫣红的唇瓣轻抿着。
　　“别紧张。”方兰轻声安抚着她。
　　方兰是阮棠的经纪人，陪她过来参加这届金马奖的颁奖会。
　　阮棠抬眸看着自家经纪人，发出软糯的声音：“我想喝水。”
　　被水汪汪的大眼注视着，方兰实在不忍心拒绝，但是刚才她已经喝了整整一瓶的水了，再喝下去，她怕她入场后会急忙上洗手间。
　　“不行，你这一紧张就要喝水的毛病应该改改了，以后面临更大的场合，见到徐言怎么办？”方兰板着脸。
　　徐言是影帝，也是阮棠在圈内比较喜欢的演员之一，而主办方知道这点，还特意将她走红毯的顺序安排在了他前面。
　　“兰姐，我不喝了。”阮棠的视线放在了车窗外。
　　单反的闪光灯就没停过，她能听到主持人慷慨激昂地介绍着走在红毯上的明星的声音。
　　红毯上的前辈光鲜艳丽，是她从小就憧憬的模样，她内心又是紧张又是激动，因为她也即将走上去。
　　“阮棠小姐，到你了。”车外的工作人员敲了敲车窗，提醒阮棠准备好下车。
　　“加油，你可是入围了新人奖，媒体肯定会多加关注你一些。”方兰又帮她整理了一下裙摆。
　　不知为何，阮棠听到这句话后更加紧张起来。
　　下车的时候，右脚着地，脚跟差点没站稳，她来不及多做思考，摄像机的镜头已经对准了她。
　　她露出了甜甜的笑容，脸上可爱的小酒窝也冒了出来。
　　阮棠穿着粉蓝两色为主调的短裙，圆润的双肩裸露在外，一双笔直细长的大腿很是吸睛，整个人显得俏皮又可爱。
　　礼裙和她入围新人奖的电影里的角色性格相配，是方兰特意为她挑选的。
　　“让我们欢迎新晋演员阮棠，人如其名，是一位非常可爱的女孩...”主持人说着介绍的台词。
　　阮棠保持着得体的微笑，慢慢地走着。
　　“现在向我们走来的是徐言和赵惜时，两人也是我们的常客了，两人合作出演的电影将在11月上映...”
　　听到徐言和赵惜时两人人名的时候，阮棠恍惚了一下，今天她脚下踩着的是细高跟，一个失神，加上内心高度紧张，差点摔倒。
　　阮棠舒了口气，还好她稳住了，此时明明是大秋天，她穿着短款礼服应该觉得冷，额头上却冒出了冷汗。
　　媒体的关注都被影帝徐言和影后赵惜时吸引了过去，但还是有几家媒体看见了阮棠差点摔倒，弯腰的那一瞬间，拍下了这幕。
　　走在阮棠身后挽着徐言的赵惜时也看见了，她依旧冷着张脸，面部表情没有任何变化，仿佛已经司空见惯。
　　“看来我们准备的红毯还是不够防滑。”主持人缓解尴尬，用开玩笑的口吻笑着道。
　　阮棠缓过神来，发现镜头又对准了她。
　　她瞬速调整好状态，对镜头笑了，眉眼弯弯，一双桃花眼里闪着光亮，脸上的小酒窝若隐若现。
　　走到她身旁的赵惜时恰好就看见她笑容纯真的模样。
　　“小姑凉挺可爱的。”徐言低声道。
　　赵惜时再次看了眼阮棠，阮棠已经看了过来，美目紧盯着她，在发呆。
　　这就是赵惜时吗？五官精致，眼眸深邃，脸部线条冷冽，冷艳动人，一双狭长的凤眼里透着冷漠和疏离。
　　她是想看一眼徐言的，可是目光不知怎么的就被赵惜时给吸引了过去。
　　明明出场顺序是她走在他们前面，因为连续两次走神，变成了她紧跟在两人身后。
　　走到红毯尽头，阮棠接过工作人员递来的笔，在色纸上签上自己的名字，微笑致意后，将笔放回工作人员端着的盘子上。
　　赵惜时和徐言也签好了。
　　徐言看阮棠傻站着，露出亲和的笑容，对她招了招手，示意让她站过来，让媒体好拍照。
　　阮棠反应过来，站在了赵惜时身边离她两米远的位置，隔的这么远，她还是能感受到她身上散发的冷气场，让人不敢靠近。
　　“你把人家小姑娘吓着了。”徐言小声地跟赵惜时咬着耳朵说话。
　　在阮棠眼里就变成了两人亲密无间的样子。
　　赵惜时瞥了眼阮棠，恰好对上阮棠怯生生的如同小鹿般的眼神。
　　她有这么可怕？
　　“站过来些，那里不是中间的位置。”赵惜时声音不大，却每个字都清楚地传进了阮棠的耳朵里。
　　“噢噢。”她连忙应了两声，往她那边挪了一米多的位置。
　　话说，赵惜时的声音还真好听，和她本人也很符合，清冷的御姐音，不是声控的她都忍不住想多听她说两句话。
　　“呆。”赵惜时看见她小碎步的移动，红唇轻启，吐出了一个字。
　　阮棠听见了，红了脸，还好她今天打的腮红是桃粉色，看不出什么。
　　在工作人员的带领下，阮棠去了内场颁奖的厅内。
　　主办方给她安排的位置还挺靠前，在中间第三排顺着数第二的位置。
　　场内坐着的明星越来越多，而外边的红毯仪式也快结束了，阮棠又开始紧张起来。
　　之前在车里喝了很多的水，这会已经想上厕所了。
　　她问了工作人员，去了洗手间，解决完生理问题后，看了看镜子中的自己，妆容依旧精致，一颦一笑都很动人，外表形象良好。
　　她稍微放松了点，跟经纪人打了一个电话，寻求点安慰。
　　刚刚在红毯上太丢人了，当时不觉得，反应过来后觉得自己很蠢，差点摔倒什么的，超级后悔，恨不得重新走一遍。
　　方兰还在保姆车里一直侯着，等着结束后阮棠出来，接到她的电话很意外，第一反应就是是不是出什么事了？
　　阮棠不是她带的第一个艺人，却是最上心的一个，一个原因是年纪比较小，家里人托着照顾，还有善良纯真的模样很惹人怜。
　　“兰姐!”
　　声音软软的，听得方兰身心都软了一块：“怎么了？”
　　“我走红毯的时候差点摔了，被媒体拍到了。”阮棠也不知道媒体会怎样写，肯定不怎么好听。
　　她不想给方兰添麻烦。
　　“问题不大，别担心，颁奖典礼开始了吗？”方兰安抚她，还真有点怕阮棠哭鼻子。
　　阮棠看上去就是那种软软的女孩纸，特别听话，惹人爱，娱乐圈太复杂了，也不知道她怎么会选择这条路的。
　　“还没有，我在洗手间。”阮棠回答。
　　“就说不要你喝那么多水，还紧张吗？”
　　“好多了。”
　　“那不多说了，我在外面等你。”
　　“嗯。”阮棠乖巧点头，挂了电话。
　　忽然之间，流动的水声吓了她一跳，镜子里出现了一个神色冷淡的女人。
　　是赵惜时。
　　她什么时候出现在洗手间的，刚刚打电话是不是也被她听见了，她以为这个时候洗手间不会来人。
　　刚刚打电话打的太投入，也不知道是什么时候进来的。
　　“赵...赵前辈。”阮棠生涩地打了一个招呼。
　　“嗯。”赵惜时洗净手，淡淡地应了一声。
　　阮棠看她在烘干手，她站在她身边也不知道要说什么，还有刚刚她听见了吗？
　　阮棠很在意这个问题，但是看她如此冷淡的样子又不敢问。
　　赵惜时长着一张高级脸，神色冷漠的样子，很有攻击力，再加上一些圈里的流言，她是不敢跟她说话的。
　　“想说什么？我不会吃了你。”赵惜时转身对着阮棠。
　　阮棠一双大眼睛看她也不是，不看也不是，她紧张地捏着自己的裙角，鼓起勇气抬眸看她：“刚才你听见了吗？”
　　赵惜时看见了她红了的耳尖，从她墨色的眼眸中居然看出了逼问的意味，明明害羞的不行。
　　“听见一些。”赵惜时如实回答了。
　　“我是第一次参加这个，所以很紧张，不是为了博人眼球才差点摔倒的...”阮棠磕磕绊绊地说着，最后也不知道自己到底说了些什么。
　　“你不用跟我解释这些。”赵惜时淡淡说完这句话，离开了洗手间。
　　是非好歹，在圈里待了这么多年的赵惜时，一眼就能看出来。
　　阮棠看着赵惜时风姿卓越的背影，咬了咬下唇。
　　看着赵惜时的脸她就紧张，是因为影后的气场吗？
　　刚才自己胡乱在说些什么，为什么要跟赵惜时说这些，对方会觉得莫名其妙吧。
　　阮棠更加懊恼了，心烦归心烦，出了洗手间后，阮棠脸上又挂上了笑容。
　　作者有话要说：
　　阮棠:好丢人
　　赵惜时:不，可爱。
　　徐言:你抢了我的台词
　　不发的话根本存不下来稿，本来准备26号发的。(T＿T)


第2章 
　　回到场内不久，颁奖典礼就开始了，阮棠坐在座位上就没放松过，她腰背挺直，唇角挂着淡淡的笑容看着台上，也不敢乱瞟，身怕一个不注意镜头就对准了她。
　　整个会场内坐着的都是圈内有头有脸，知名度都很高的人，重要的是颜值都超高，这个时候应该多看两眼的。
　　而阮棠只希望快点结束，离开这个让她全程都高度紧张的地方。
　　“你就是入围新人奖的那个新人吧，真好啊，第一部 电影就入围了。” 
　　说话人的声音偏尖锐，阮棠微蹙眉，但很快就舒展开来，看向身旁的女人。
　　妆容张扬，红唇娇艳，眼尾的眼线画的也很长，穿着大红的长裙，她并不认识眼前的人。
　　“运气比较好。”不管这人阴阳怪气的语气，阮棠礼貌性地微笑回答。
　　不是她惹不起，而是她不想给兰姐和家里人添麻烦，更何况她现在只是一个新的不能再新的新人。
　　手上的作品也只有入围的这一部电影。
　　“劝你还是不要太抱希望，能够入围估计就花光了你这一年的运气。”女人看她这副反应，反而更加地嘲讽起来，仿佛这样才能增添她内心的平衡感。
　　阮棠抿了抿唇，扭头朝她一笑，明亮的眼睛注视着她：“我的运气一向都很好。”
　　“你...”女人看她乖乖巧巧的样子，没想到她会反驳，还准备说什么，看见有人目光往这边探，话卡在喉咙里，又收了回去。
　　阮棠看她不再说过激的话，心中松了口气，她知道圈内各色各样的人都有，更是不缺嫉妒心强耍手段的人。
　　她实在不擅长对付这样的场合，这也是家里人劝导她不要进娱乐圈的原因。
　　只是她很喜欢演戏，做自己喜欢的事情就好了，但往往有时候麻烦会自己找上门。
　　“不知道台下的人紧不紧张，我是很紧张啊，让我们看看最佳新人奖入围的有那些。”主持人笑着道。
　　阮棠的一颗心又悬了起来，这个奖项和她有关，说不期待，不关心是假的，她当然也想获奖。
　　大家的目光都看向屏幕。
　　“最佳新演员入围的有阮棠《离歌》、凌鹏彪...”
　　荧屏上放着入围新人奖的各部电影片段，阮棠饰演的角色也出现在大家的视野中。
　　在放出的那一刻，阮棠有点小害羞，心更是“扑通”“扑通”地快速跳动着。
　　“让我们请赵惜时来为我们揭开最终的得奖者。”主持人看了眼走上台的赵惜时，这是早就安排好了的。
　　赵惜时已经拿着工作人员递来的信封，浅笑着，在众人的目光下拆开。
　　“第x届金马奖最佳新演员得奖的是...”
　　镜头对着入围名单上的几位演员，阮棠紧张地都不敢看台上，但是镜头对准着她，她只好看着台上的赵惜时。
　　赵惜时穿着黑色的礼服，面色柔和了一些，没有之前那么冷，端庄典雅，从骨子里散发出的气质，高贵冷艳。
　　“阮棠。”薄唇轻启。
　　听见自己的名字，阮棠有点没反应过来，热烈的掌声将她拉回现实。
　　阮棠站了起来，绕过身边的人，走上台，路过旁边那个女人的时候，阮棠很清楚地听见她冷哼了一声。
　　内心激动的她，很快就抛之脑后，心里只有赵惜时递给她的沉甸甸的奖杯。
　　她的身高比赵惜时要矮上半个头，太兴奋了，她都忘了可以调节高度，垫着脚对着话筒说话。
　　“很高兴，获得了这个奖项，可能有些前辈还不认识我...我叫阮棠，不是吃的那个软糖...”阮棠有些语无伦次，明亮的眼睛里有星星，笑容纯真可爱。
　　台下的人都被她逗笑了。
　　赵惜时唇角微扬，走进她，帮她把话筒调低了一些。
　　离得近了，她鼻尖嗅到了被香水掩盖住的清甜的糖果味，果然是个小孩。
　　“不要紧张。”赵惜时难得地拍了拍她的肩，安抚她。
　　阮棠却被忽然靠近的赵惜时吓了一跳，肩膀拍的那几下仿佛不是安抚，而是惊吓。
　　她柔软的身体顿时就变得僵硬了，抬眸看赵惜时的时候正好对上了她冷漠凌厉的眼神。
　　她是有点怕赵惜时的，传闻这人冷漠无情，特别是在片场的时候不知道吓哭了多少新人。
　　赵惜时退开，阮棠的反应她看在眼里，不然不会这么快就黑了脸。
　　“然后我要感谢的人很多，感谢我的经纪人兰姐，一直都在照顾我，还有导演，剧组的工作人员，大家都帮助我很多...谢谢。”
　　阮棠鞠躬后，离开台上，心情平静了很多，刚才说那么多的话，居然没有卡。
　　被赵惜时一吓，她激动兴奋的心情已经缓了下来。
　　这么说，应该还要感谢她，阮棠鼓了鼓嘴，空气填满腮帮子，皮肤水水嫩嫩的，可爱极了。
　　身边的女人瞥了她一眼，眉毛一挑，漫不经心道：“说你运气好，还真的是运气好。”
　　阮棠只能说她一天的好心情因为这个女人破坏的一干二净，为什么总会有这样的人一而再再而三地挑衅她。
　　“提名如果说是运气好，那得奖了一定是实力。”阮棠不再退让，怼了回去，一张小脸满是认真的神色。
　　手里紧握着的奖杯就是她的底气。
　　“说的好听，走红毯的时候还不是用差点摔倒的伎俩引得了徐言和赵惜时的注意。”
　　阮棠心中一惊，她也看见了吗？她这么想，那有心的媒体会怎么写，会不会有人今晚就会发通稿买营销号来诋毁她。
　　女人见阮棠微微低着头，没有再说话，更是得意了：“被我说中了吧，像你这种外表看似纯真的，心里说不定歹毒的很。”
　　阮棠捏着奖杯的手更用力了些，细看，指关节处已经慢慢地因为用力变得泛白。
　　-
　　颁奖典礼结束后，阮棠心情低落，拒绝了媒体的采访，一个人往外走。
　　面对媒体一个个抛来的问题，她怕自己说话不知方寸，说错了话，而且，她实在没心情应付这些。
　　她现在不仅仅是身体上的疲惫，连内心都觉得很累。
　　以后遇到这样的人肯定不会少，自己的那颗玻璃心必须坚硬起来才是。
　　外面围着的媒体也特别多，阮棠有些傻眼，还好夜色比较浓，她往灯线暗的地方走，绕了过去。
　　身后的声音变得嘈杂起来，阮棠回头望了一眼，是赵惜时出来了，媒体都一个劲地疯狂往她那凑。
　　阮棠没有多看，回到保姆车内，她才松了口气，拿着奖杯又看了看，这才好好的放在一边。
　　“冷不冷？”方兰自然也看见了奖杯，知道她获奖了，却选择了先问暖，看她的面色并不是很高兴。
　　阮棠搓了搓白白嫩嫩的小手，抬眸对方兰笑了笑：“在车里好多了。”
　　“今天要不然就不回b市了，在这歇一晚明天再回去。”方兰微微有些心疼，她一眼就看出来了她在逞强。
　　过程肯定不似她表现的这般美好，作为一个新人，不可能一路顺风，难免会有磕磕碰碰，如果她猜测的没错，阮棠今晚并不顺利。
　　阮棠摇了摇头：“我明天有早课，请的假够多了，我想回去上课。”
　　方兰差点忘了，阮棠在上大二，还是个学生：“那好。”
　　阮棠从自己的小包里拿出一颗草莓味的硬糖，撕开外包装，粉红色的硬糖含进嘴里，甜甜的滋味在舌尖化开。
　　她闭上眼，心中的愁绪似乎也随着硬糖慢慢融化。
　　机票早就买好了，行李箱早已收拾好，放在后备箱里，阮棠还是选择先回酒店洗了个澡，换了身衣服。
　　方兰说要她发条微博，最好贴几张自拍，到现在，她还没有打开过手机。
　　她害怕网上已经有了针对她的一些不好的言论，不敢想象媒体营销号会把她写的有多糟糕。
　　阮棠斟酌一番，还是打开了相机。
　　在相机打开的那一刻，她的面部表情立即就不一样了，整个人都充满活力。
　　她露出了甜甜的笑容，浅浅的酒窝也显露出来，一双眼睛亮晶晶的，笑容特别治愈。
　　她只拍了两张，随后打开微博，还是好奇地去搜了搜自己的名字，没有任何摔跤，以及徐言赵惜时等字眼，这才松了口气。
　　颁奖典礼结束不到两个小时，媒体的速度没有她想象中的那么快。
　　“微博发了吗？”方兰随口问道。
　　阮棠点了发微博，编辑好文案配上刚刚拍好的两张自拍，发了出去后，这才点头。
　　不到二十秒，就有粉丝评论了。
　　粉丝a：恭喜恭喜！
　　粉丝b：啊啊，我来了，恭喜棠棠获奖！
　　粉丝c：总于发自拍了，可以换新屏保了
　　她看了几条，粉嫩的唇瓣扬起了好看的弧度，一双会说话的眼睛又亮了几分。
　　方兰看她这副模样，也笑了，心里也放心了不少。
　　在飞机上，阮棠喝了杯牛奶后，就睡着了，刚入睡的时候，秀气的眉毛微微蹙着，渐渐地舒展开来，露出浅笑。
　　方兰看了一眼，帮她把滑落的被子重新盖好，视线又回归在娱乐杂志上。
　　作者有话要说：
　　赵惜时:（黑脸）你怕我？
　　阮棠: 没...没有


第3章 
　　“阮棠，醒醒，到了。”方兰叫醒她，广播也已经响了第三遍了。
　　阮棠揉了揉惺忪的眼睛，刚刚醒，还有点小迷糊，眨了眨桃花眼，盯着方兰好一会才彻底清醒，随即露出一个傻乎乎的笑容。
　　方兰被她萌到了，没忍住揉了揉她松软的长发。
　　现在是凌晨三点多，机场的人很少，阮棠脸上也没有做什么掩护。
　　她以为不会有接机的糖粉了，没想到在等候厅里看见了十多个蹲在出口处的粉丝们。
　　阮棠的粉丝叫糖糖，她称呼他们为糖粉，她的粉丝基数并不多，微博也只有一百来万。
　　“阮棠！阮棠！”粉丝们的声音高亢。
　　阮棠弯了唇，白白嫩嫩的脸颊上染上了淡淡的粉色，面对粉丝的热情，她还没有完全的适应。
　　方兰倒是见怪不怪，她手下的艺人现在正红的也有，接机的粉丝们数量多，且比这样的疯狂多了。
　　“阮棠，送你的。”声音很奶，有点可爱。
　　是一位可爱的小粉丝，身高刚好及阮棠的腰上一点，手上拿着一个布偶，双手高高举着递在阮棠面前。
　　“可以收吗？”第一次有粉丝送阮棠礼物，她不知道该不该收，星眸微转，看向身边的经纪人方兰。
　　方兰对上阮棠希翼的眼神，明明很想要，却还在征求她的意见：“当然可以，这是粉丝的心意。”
　　阮棠这才满心欢喜地收下了布偶，抱进怀里，眉眼弯弯地低头对小粉丝说了声：“谢谢。”
　　被阮棠一双潋滟的桃花眼注视着，小粉丝的脸瞬间爆红，大声喊了一句：“阮棠加油！妈妈会一直支持你的。”说完这句小粉丝就跑开了。
　　妈妈？这么小的女孩，原来是她的妈妈粉吗？阮棠愣神，很意外。
　　“阮棠，我也是你的妈妈粉，你要加油哦。”一个和她差不多大的年轻女孩喊道。
　　“棠棠，什么时候娶我！”身边粉丝大胆地喊话，带着黑边眼镜一直与阮棠保持着距离的沉默女孩也鼓足勇气喊出了声。
　　阮棠听到这些，小脑袋晕乎乎的，这回倒是耳尖都红了，她软声地回答，神情有些认真：“我会努力加油的，那个我还没有娶人的打算。”
　　方兰没忍住笑了，阮棠实在是太可爱了，难怪会妈妈粉居多。
　　出了大厅，阮棠看见一辆熟悉的红色法拉利，过于张扬和她的主人一样。
　　“兰姐，是你叫表姐来接我们的吗？”阮棠问道。
　　方兰已经打开了后座的门，点了点头：“她是你的助理，不让她干点活怎么行，进去吧。”
　　阮棠笑了笑，钻了进去，方兰贴心地护着她的头顶，见她进去了，这才关上门，绕过车前去了副驾驶座。
　　“阮棠，再见！”粉丝在车外热情地挥手。
　　阮棠的眼睛笑成了月牙，也挥了挥手。
　　“你还真是每次看见粉丝都很高兴啊。”沈佳佳发动车，透过后视镜看她笑得跟朵花似的，打趣道。
　　车子慢慢开远，粉丝的身影慢慢地在阮棠的视野里变成了小点，她收回了视线：“佳佳姐，你怎么这么晚还会来接我们的？”
　　“还不是你兰姐逼着我来的，说我拿着工资没做到助理的义务。”沈佳佳说完，余光一撇，就看见方兰眼神凌厉地看着她，她打了个激灵，收回目光，专心开车。
　　沈佳佳当然不会缺那点工资，阮棠助理的工作都是她死皮赖脸要来的，毕业后她爸就要她去公司上班，朝九晚五的太没自由了。
　　恰好听闻阮棠拍电影了，就美曰其名地去当她的助理，也算找了个工作，还能照顾好阮棠，而且，娱乐圈她还没接触过呢。
　　“你的确不称职，我作为你的老板，可以扣你工资。”阮棠难得俏皮了一回。
　　有方兰在，她就不怕沈佳佳，表姐似乎很不擅长应付像方兰这样的职场精英。
　　“去公寓还是回家？”沈佳佳没把阮棠的威胁放在眼里。
　　“公寓。”
　　阮棠在学校附近有一套房子，家里人为了方便她特意为她买了一套公寓，只不过阮棠很少过来住，大部分的时间都是住学校的。
　　沈佳佳开车的技术不错，一路上都很稳，阮棠差点再次睡着。
　　“阮棠，那我送兰姐回去了。”沈佳佳打开车窗，看着阮棠娇小的身躯，又忍不住多说了一句，“上电梯的时候小心，到了给我发个短信，不然阿姨又说我没照顾好你。”
　　小区的治安很好，而且沈佳佳送她在楼下，她只需要上个电梯的功夫，根本不会存在安全隐患。
　　“嗯，佳佳姐，放心吧。”阮棠还是笑着乖巧应了，进了大楼。
　　沈佳佳看着她的背影，叹了口气，跟方兰聊了起来：“我看直播，她获奖了，没想到她进入这个圈子会这么顺利。”
　　方兰不可置否，阮棠很有灵气，也很聪明，还肯努力。当然，光光有这些还是不够的，运气也很重要，有些人拍了很多戏，其中不缺乏好的资源，却就是火不了。
　　阮棠仅仅是第一部 就做到了最好，她是一块上好的璞玉，但仍需要打磨，善良纯真对她来说，在这个圈子里，也不知道是好事还是坏事。 
　　—
　　第二天，阮棠七点钟被闹钟吵醒，昨晚她回到公寓，洗漱完倒头就睡了，现在醒来还是有种没睡够的感觉。
　　阮棠遮着口打了个哈欠，起床去洗漱，镜子中的小脸白白嫩嫩的，一双睡眼湿漉漉的，显然还没清醒。
　　敲门声就在此刻响了起来，阮棠吐了吐嘴里的泡沫，快速洗漱完去开门，她猜不到谁会在大清早的来找自己。
　　“阮棠，你上热搜了。”
　　门外的人是方兰，一脸欣喜的样子反而令阮棠困惑，果然有人给她发通稿了，只不过为什么兰姐会一脸高兴。
　　方兰看见她懵懂的小眼神就知道她还没有看微博：“不让我进去坐坐吗？”
　　阮棠意识到自己还拦在门口，立即让开。
　　两人坐在沙发上，阮棠被方兰盯得浑身不自在，还有点紧张，红毯上的事情兰姐已经知道了，她会不会怪她昨晚没有详细地跟她说这件事。
　　方兰的表情，更让她拿不住她心中的想法。
　　“没有什么要跟我说的吗？”方兰板着脸，忍不住想要逗逗她，看看小姑娘能说出什么样的话来。
　　此话一出，阮棠的愧疚心更加沉重了，最后演变成自责。
　　“对不起，兰姐，我给你添麻烦了，走红毯的时候我是太紧张了，没有故意假摔。
　　更没有想用这种方法博人眼球的意思，我只是太紧张了，昨晚在洗手间的时候我给你打了电话的。”
　　方兰看她的眼圈都红了，把自己的手机给她：“你自己看看吧。”
　　要是真的出了什么黑料，方兰也会第一时间让公关团队处理，热搜也绝不会到现在还能看见。
　　手机上的画面停留在热搜榜，阮棠看到的第一眼就扫到了自己的名字。
　　#阮棠金马奖最佳新演员#
　　#阮棠羞涩#
　　两个热搜都占据了前排，阮棠抿着唇，点了进去。
　　网友1：阮棠差点摔倒也好可爱啊，抬头时的那个笑容好甜
　　网友2：啊，发现了一个宝藏女孩，我补档了她所有的视频，就是有点少啊
　　网友3：只有我发现了她每次看镜头还有专注看一个人的时候眼里闪着星光吗，也太勾人了吧
　　……
　　意料之外的没有任何负面的评价，都是在夸她，阮棠紧张难过的心情一消而散，涌进她胸腔的是另外一种情绪，抚平了她眉间的皱褶，娇嫩的面颊上的酒窝若隐若现。
　　“你微博的粉丝量也在一直增长着。”
　　阮棠拿出自己的手机，有很多消息，她昨晚太累了，倒头就睡，都没有看见。
　　方兰随意瞥了一眼，看见一排的小红点：“先回消息吧。”
　　阮棠点了点头，很多都是同学发来的恭喜之类的话，爸妈还给她打了电话，她睡着了，并没有接到。
　　“今天是有早课吗？”方兰见她回着消息，她随意打量了一下客厅，忽然想起，问道。
　　阮棠猛的抬头，又看了看时间，刚刚心情一低一高的，起伏太大，她完全给忘了上课这件事：“是表演课，我得走了，快迟到了。”
　　“别急，下课了记得吃早餐。”方兰看她手忙脚乱的，连忙道。
　　阮棠点了点头，瞬速去卧室换了一套休闲装，拿着课本就准备往外奔了：“兰姐，你现在走吗，要坐会也没关系，走的时候帮我把门关好就可以了。”
　　阮棠对方兰很放心。
　　“不了，我跟你一起出去。”
　　—
　　赵惜时刚刚晨跑完，洗了澡，正坐在沙发上看粉丝在微博上发的返图。
　　一张一张地看着，看见自己比较满意的唇角会弯一下，长按保存。
　　翻着翻着，她居然看见了自己和阮棠的合照，旁边还有徐言，被她自动忽略了。
　　照片中的阮棠站的地方离她并不近，她还记得自己让她走过来些，她慢慢挪动的样子，有点小紧张很青涩，一双明亮的眼睛看着她的时候怯生生的。
　　在洗手间的时候，阮棠看见她也是全身紧绷着，包括在颁奖台上，呆萌的样子也很可爱。
　　说话的声音是绵绵的，对上眼，瞬间就变得警惕起来，好似她欺负了她似的，
　　赵惜时狭长的凤眼微眯，不知不觉她盯着这张照片看了许久。
　　作者有话要说：
　　赵惜时:老婆粉
　　阮棠:什么？
　　赵惜时:意思是...我是你的老婆粉


第4章 
　　夏柔有赵惜时家的钥匙，也没敲门，直接走了进来。
　　看见她在看手机，也没说话，把早餐放在餐桌上。
　　赵惜时似乎还没感应到自己的到来，一双美目没有从手机屏幕上移动半分，眼眸深邃，神色认真。
　　“在看什么？”夏柔走到她身边。
　　“一个小朋友。”赵惜时抬眸看了眼自家经纪人。
　　在夏柔目光看向手机屏幕的时候，她不动声色的关了手机。
　　“找我什么事？”赵惜时和夏柔都是公事公办的人，两人在一起的时候谈的基本上都是工作的事情。
　　“之前发给你的剧本看的怎么样了？”　夏柔给她的剧本都是经过她过滤的，筛选出来的都是有价值，值得一演的。
　　赵惜时本人对剧本也是十分挑剔。
　　“看了，但是我打算把接下来几个月的档期都空出来。”赵惜时起身，往餐桌那走，她看见了夏柔给她带来的早餐，正巧她也饿了。
　　“为什么？”夏柔不理解，这些年赵惜时都是勤勤恳恳，基本上很少休假，这也和她的热爱脱不了关系。
　　“有个戏，我打算接了。”赵惜时低头喝了口粥，味道还不错。
　　“张导的戏？”夏柔猜测，张余是知名导演，同时也是赵惜时的好友，他导演的电影部部都是精品。
　　只不过每部戏中女一和女二之间都有种莫名的情愫，被网友怀疑他是不是百合控。
　　赵惜时猜想应该是张余和夏柔说过了：“嗯，双女主，是百合电影。”
　　同性婚宴合法还没有多久，影视圈内就已经安耐不住，很多同性作品开始慢慢地出现在了大众面前。
　　“另一个女主定下来了吗？”夏柔问，张余导演的电影她不担心，她现在关注的会和赵惜时搭戏的另一位主演。
　　“还没定。”赵惜时不知怎的想起了阮棠可爱的笑容，她拿着勺子的手一顿，随后继续道，“不过张余说要我推荐。”
　　“你心里有人选吗？”夏柔打算推推自己刚刚接手的新人，毕竟肥水不流外人田。
　　“大概有了。”
　　-
　　离上课还有五分钟的时候，阮棠赶进了上课的教室，她松了口气，脸上焦虑的神情消失不见，取代而之是朝气蓬勃的笑容。
　　“喂，是阮棠诶，快看，她来上课了。”
　　“真的假的，昨天我看直播她获奖了。”
　　“......”
　　表演系的人对于电影节都是比较关注的，昨天晚上的直播更是不会错过。
　　阮棠还在找位置坐，被这么多人打量着，她微微有些不自在，但要比之前好很多了。
　　“棠棠，这边，我们给你占了位置。”
　　阮棠闻声望去，是她的室友闻蓝和申白。
　　她赶紧走了过去，坐在她们身边，坐着可比站着被人打量好受多了。
　　“申白说你今天肯定会来上课，我们就给你占了位置。”闻蓝笑着道。
　　阮棠看了眼申白，她今天带了金丝眼镜，文艺少女的气息更加浓烈了。
　　“谢谢！”
　　申白话少，不同于闻蓝，整天叽叽喳喳，嘴巴闲不下来，她只是回了一个微笑。
　　老师进了教室后，安静了许多，阮棠也能感受到身上的视线少了几道。
　　下课后，阮棠打算去食堂，她的小肚子已经开始抗议了。
　　“你们吃早餐了吗？”阮棠问。
　　“还没呢！”闻蓝笑着道，见到阮棠回来上课，她特别高兴，人也比平日里更加亢奋一些。
　　“那我们去食堂吧。”阮棠从风衣的口袋里摸出三颗软糖，“每人一颗。”
　　“我要草莓味的。”闻蓝从她手心里拿走了一颗，申白则是拿走了一颗蓝色的。
　　阮棠有轻微的低血糖，所以随身都会带着糖果，也不知道是不是因为她的名字，自己才会有这样的毛病。
　　闻蓝和申白也习惯了和阮棠在一起的时候她分享糖果的行为了，爱吃糖的标签打在阮棠身上反而显得她更加的可爱。
　　阮棠164的身高，在她们三个之中身高最矮的，人还可爱娇软，闻蓝和申白都会不由自主的宠着她。
　　“棠棠，后半学期你会在学校上课吗？”闻蓝问她。
　　阮棠一直都在慢条斯理地埋头吃饭，吃的不快，但也不少。
　　“不清楚，几率不大。”
　　阮棠现在也算小火了，后续肯定还会有工作，不可能一直待在学校。
　　“最近有几个剧组在试镜，就在影视城里，要不要一起去试试？”申白滑着手机，上面显示的是近期各剧组的试镜时间。
　　“说到这个，张导导演的新电影不久也要试镜了。”闻蓝眉飞色舞地继续道，“听说小道消息说，还是双女主。”
　　“是那个有名的张导吗？”阮棠问。
　　张余导演一部电影，火一部，而且很爱捧新人，播出后都火了，惹来很多人的眼红。
　　“对啊，不过女主都是内定好了的，还有另一个女主也没放出要试镜的消息。”闻蓝吃了口菜，漫不经心继续道，“只能去试试配角能不能选上咯。”
　　“周末要一起去影视城试镜，碰碰运气吗？我查了，刚好有部网剧。”申白对张余的新电影一点兴趣也没有，这样的电影即便是配角也根本不会轮到她。
　　“好啊好啊！”
　　阮棠半敛着眸，她签了公司，是不能私自去接活的。
　　“抱歉啊，我也很想和你们一起，但是我得听经纪人和公司的安排。”
　　“没关系，我还等着你红了带我们飞呢。”闻蓝能够理解阮棠的难处，笑着还给她比了个心。
　　申白也露出了笑意，“嗯”了一声。
　　-
　　周末那天，闻蓝和申白去影视城试镜去了，阮棠一个人待在宿舍里看书。
　　宿舍太安静了，一个人没有氛围，她又跑去了图书馆，顺便还可以查阅一些资料，准备把落下的功课加紧补上来。
　　她的热度还没有散去，进图书室的时候，图书管理员都看了她好几眼，好似在确定她是不是获奖的那个阮棠。
　　现在的阮棠对于别人不断打量的视线已经好多了，还能心无旁骛地安心学习。
　　大概学了差不多两个小时，阮棠的手机铃声响了，大家的目光都瞥了过来。
　　她脸上染上粉霞，小声地说了声道歉，拿着自己的背包出去了。
　　来电显示是兰姐，阮棠猜应该是工作上的事情。
　　“喂，兰姐，找我是有什么事吗？”
　　“你现在在哪？”方兰的语气有点急。
　　阮棠猜到肯定是有什么要紧的事情，立即答道：“我在学校。”
　　“赶紧去天天会所xx包厢，张余导演找你，商量新电影的事情，如果表现好，女主角没跑。”
　　方兰也是刚刚知道的，立即就转告给了阮棠，这是一个可遇不可求的机会。
　　天天会所，张导？两个关键词联系在一起，阮棠瞬间就懂了。
　　“那我要不要准备什么？”阮棠也紧张起来。
　　“人去就行了，我现在不在b市，陪不了你，自己去，好好表现，机会掌握在你的手里。”
　　阮棠还没来得及说什么，方兰就挂断了电话。
　　如果去迟了，导演说不定直接不要她了，虽然不明白张导是怎么看上她的，她一定要把握好这次机会。
　　阮棠没有回宿舍换衣服，穿着简单的卫衣长裤，背着背包，散发浓浓的学生气息，直接打车去了天天会所。
　　幸运的是这个会所离学校不远，位置还挺隐僻偏僻的，司机在附近找的时候费了点时间。
　　在前台的指引下，阮棠找到了位于三楼的xx包厢。
　　她站在门前，右手抚摸着自己的胸口，让自己的心跳尽量的平缓下来，深呼吸，面带笑容，敲了敲门。
　　很快，传来了脚步声，门开了。
　　阮棠瞪大了眼睛，樱唇微张，刚刚调整好的心态全乱了。
　　“赵惜时！”
　　赵惜时挑眉，看见少女惊讶的样子，心里有点愉悦：“怎么，见到我很惊讶，都直呼大名了。”
　　“对不起！”阮棠看她板着一张冰山脸，更加紧张了，连忙鞠了一个标准的躬，九十度的那种。
　　因为两人的距离比较近，阮棠的差点头差点撞上她，一缕冷香钻进鼻尖，很好闻，她不由自主地吸了吸鼻子。
　　赵惜时勾唇，抬起头来的阮棠并没有看见，她的笑容稍纵即逝。
　　“是阮棠来了吗？惜时，你们在门口磨蹭什么呢？孩子都要生出来了。”室内传来淳厚的中年男声。
　　两人都听见这句话了，阮棠的脸爆红，像熟透了的水蜜桃，诱人品尝。
　　赵惜时已经习惯了，张余就是喜欢打趣，看两个女人在一起的样子。
　　她看阮棠羞的不行的模样，想去拍拍她，安抚一下。
　　想到上次触碰她，她抗拒的模样，面色又冷了下来。
　　“进来。”
　　语气生硬冷淡，阮棠看她已经转身，不明白自己是不是哪里惹到她了。
　　或许她就是如此，情绪变幻莫测，特别是对新人，总想打压一番。
　　即便如此，阮棠也不能像其他新人一样被她吓哭，阮棠默默给自己打气。
　　心里还有一点很疑惑，她不明白赵惜时为何会和张导在一起。
　　作者有话要说：
　　张余:孩子都要生出来了
　　阮棠:惊恐JPG.
　　赵惜时:呵


第5章 
　　“张导好，赵前辈好！”阮棠进入后，礼貌地打了一个招呼。
　　张余和赵惜时坐在同一张沙发上，两人之间隔着小段距离，都在打量着她。
　　张余已经在网上搜寻过一些关于阮棠的资料，19岁，今年金马奖最佳新人奖，是非常有潜力的一个女孩子。
　　此时站在他们面前，穿着休闲装，扎着高马尾的的阮棠确实很青春，特别是笑着的时候，青涩稚嫩，可爱的酒窝也是若隐若现。
　　给张余的感觉就是有点软，和角色性格完全就是两个极端，他怕阮棠掌控不了，他蹙眉，看了眼赵惜时：“你确定她合适？”
　　阮棠心惊，也看向赵惜时，莫不成是赵惜时向张导推荐自己的。
　　赵惜时只是淡淡地看了阮棠一眼，她眼中的惊讶和不可置信她看在眼里。
　　“你做一个凶狠的表情，让我们看看。”
　　阮棠点了点头，表情变换，情绪管理在大一的时候就学过，她对自己的能力还是用自信的，只不过就怕达不到面前这两个专业人士的要求。
　　在阮棠把背在身上的背包放下的功夫，张余和赵惜时聊了两句。
　　“她的外表确实是娇软，惹人怜爱，但不能光看这些，在演戏的时候我们都会变成另外一个人。”
　　这句话是赵惜时说的，也让阮棠知道了这位大影后是如何看她的。
　　“你说的没错，只是角色和她本身的性格反差就大，我担心她塑造不好，而且她还只是个新人。”
　　张余没有歧视新人的意思，相反，他还经常捧新人，但有一点很重要，演技必须过关。
　　赵惜时没有再说话，她看了眼满脸认真的小孩，对她莫名有种信心。
　　她看上的人不会差。
　　凶狠的表情表达方式有很多种，最重要的是带着怎样的心情去露出这样的表情的。
　　阮棠没有看过剧本，更不清楚角色是一个怎样的人，她唯一确定的信息就是和她的反差很大。
　　阮棠揉了揉自己的脸蛋，让它松弛下来，不要那么紧绷，对沙发上的两人浅笑：“我准备好了。”
　　张余：“那开始吧。”
　　阮棠蹙眉，眼神瞬间就变得凌厉起来，墨色的眼眸中透露着丝不耐，后槽牙轻咬着腮帮的肉，微微抬头，下颚线的线条弧度完美。
　　一张厌世脸呈现在两人眼前。
　　还没结束，阮棠向前走了一步，右脚大力地踩在了茶几上，眼神凶狠地瞪了张余一眼，好像随时都会冲上去给他来一下。
　　阮棠的表现力很好，超出了张余对她预想的实力，他眼里闪过一丝惊艳，毫不吝啬地表扬她：“很不错。”
　　和刚刚软绵绵的样子完全不是一个人，有角色的影子了。
　　阮棠身体微微前倾，说了句“谢谢。”，目光瞥向默默不语的赵惜时。
　　赵惜时冷着脸，面上没有任何波动，让人看不出情绪。
　　“人家小姑娘看着你呢，评价一下啊，还是你要人家表演的。”张余看出来了，阮棠似乎很在意赵惜时的评价。
　　他已经打算让阮棠演另一位女主了，不仅仅是因为她刚才的表现，还有她对赵惜时的在意，更何况人还是赵惜时推荐的。
　　阮棠看着赵惜时，她面无表情，轻抿着薄唇，也在看她。
　　阮棠微微有点紧张，她不知道赵惜时会如何评价她。
　　“一般般。”
　　阮棠明亮的眼睛黯淡了几分，却还是浅笑着。
　　“眼神还要更凶一点，另外肢体动作有点过了。”赵惜时毫不留情地点出她的不足之处。
　　“你咋这么刻薄呢，小棠你别在意，她就是这个样子。”张余比赵惜时要亲和多了，看见年纪如此小的，要格外护些。
　　“其他地方我不管，演戏这方面如果涉及到我，我不会放低要求。”赵惜时抬起眼睑，却是看着阮棠说的。
　　这句话不会让阮棠觉得不舒服，她好像对赵惜时的认知要更清晰了些。
　　她对演戏这方面很严格。
　　听说对工作认真的人，对待感情也是如此，赵前辈而且从未传过绯闻。
　　看着赵惜时精致冷艳的一张脸，阮棠微微失神，一不小心想歪了，她脸上有了淡淡的粉晕。
　　“小棠，这是剧本，你看一下，和惜时对一下戏，就对第十五页里的那场。”张余笑眯眯的把剧本递给阮棠。
　　“啊？”阮棠接过剧本，眼里的疑惑很明显，现在就对戏，她根本对这个电影完全不了解，只知道是两个女人之间的恋爱故事。
　　“没发挥好也没关系，许安安这个角色给你了，待会签合同，没问题吧？”张余看着呆愣的阮棠，笑道。
　　“没问题。”
　　阮棠坐在一边的小沙发上研究起了剧本，张余叫服务生上了几杯茶，继续和赵惜时闲聊。
　　一边轻松愉快，一边紧张的不行。
　　阮棠看了剧本的大纲，大致剧情都在上面，从头至尾翻阅一遍的话，她有耐心看，那边的大佬也没耐心等了。
　　她即将饰演的角色许安安是一位大小姐，嚣张跋扈，从小就是小太妹，单亲家庭，形成这样性格的原因她爸功不可没。
　　后来她爸涉黑加偷税坐牢了，刚刚成年的许安安没了依靠，公司被祝白收购，同时祝白还成了许安安的金主。
　　祝白也就是另外一个女主，饰演她的名单上写着赵惜时的名字。
　　阮棠没忍住抬眸看了眼赵惜时，她已经没有与张导聊天了，低头看着剧本，神色认真，侧脸的线条柔和了些。
　　过了差不多半个小时，张余看了她们俩一眼：“怎么样了，可以的话就开始吧，我看看你们能不能给我那种cp感。”
　　赵惜时看他如此兴奋的样子没忍住翻了个白眼。
　　张余以前导演的电影都是以剧情为主，插一些感情戏，这次全是感情流，要说剧本他没参合她都不信。
　　张余是一个名副其实的百合控，外面流传的一点也不假。
　　“我准备好了，赵前辈你怎么样了？”阮棠合上剧本，这场的台词也都背下来了。
　　“嗯，来吧。”
　　这场戏说的是许安安被迫签上包养协议的时的绝望，她当时才刚刚成年不久，她爸为她架起的一片天已经塌了。
　　“签不签你考虑清楚。”祝白（赵惜时）把合同往茶几上一甩，淡漠地瞥了一眼坐在沙发上失魂落魄的许安安（阮棠），“我不做强迫的事情。”
　　许安安咬着下唇，瞪大着双眼看着面前这个强势的女人，努力不让含在眼眶中的泪落下来，还在倔强的逞强：“我怎么知道你安的什么心，平白无故的为什么要包养我。”
　　“你爸以前帮过我，给你五分钟考虑的时间。”祝白不再看她，低头划着平板，看着数据表。
　　这短短的五分钟里许安安想了很多，她从未想过自己的过去以及未来，这一刻，她却不得不开始思考日后她该怎么办。
　　她爸坐牢了，她那些吸血的亲戚恨不得看到她就绕到走，唯一能抓住的只有眼前这颗稻草。
　　“你会不会睡我？”许安安不是傻子，她很清楚签了这份合同后，她就变成了祝白的所有物，她给她物质金钱，而她理所当然的要给她所有想要的。
　　祝白面色一凝，起身站在她面前，居高临下得看着她：“这样的话你是怎么说出口的？”
　　许安安姿色不差，她现在一无所有，这女人不就是想要她的身体吗？
　　“哼，你这样的衣冠禽兽当然说不出口，我内心正直的很。”许安安傲慢地抬起头，说完还站了起来，和她对视着。
　　“你真以为我治不了你？”祝白靠近她，只有一点点的距离，两人就能亲上。
　　许安安还从没有离一个人这么近过，女人的皮肤光滑细腻，凤眼狭长，眼中满是警告之色。
　　两人的呼吸交织在一起，空气变得稀薄，气氛也越来越暧昧，最后还是许安安移开了目光，傲娇道：“我不习惯别人离我这么近，合同，我签了。”
　　祝白看见她红了的耳尖，勾唇，把笔递给她，她很喜欢看女孩吃瘪的样子：“以后会习惯的。”
　　这场戏到这就结束了，阮棠松了口气，和赵惜时对戏，她很有压力，有种一直被她压着的感觉，让她喘不过气来。
　　赵惜时：“有些地方把控的还是不是很好，情绪也不是很稳定，注意一下。”
　　“噢，好。”阮棠连声应下，她回去会好好钻研剧本。
　　看着赵惜时白皙精致的侧脸，阮棠微微失神，赵惜时她有夸过新人吗，不知道为什么，阮棠忽然很想被她夸一次。
　　她不得不承认，赵惜时真的很有魅力，不论是戏里还是戏外，都很吸引人。
　　“小棠，回神了，过来签合同。”张余刚刚看她们两个演的时候全程姨母笑，有些细节地方处理的确是不够好，现在不是在片场，他还能够包容。
　　阮棠听了他的话红了脸，不知不觉就看她许久，看赵惜时没有什么反应后，这才去签合同。
　　“剧组会在下个月开机，你做好准备...”张余给阮棠交代了一些进组后要注意的地方，以及在官宣前是一定要保密的，他怕她一个新人别人问起来，随便就会说漏嘴。
　　“放心吧，我嘴巴很严的。”阮棠笑弯了眼，如同湖水里的一轮弯月，眸子里点缀着光亮，浅浅的酒窝也显露了出来，俏皮又可爱。
　　赵惜时看见这慕，眸光更冷了，喝了口茶，已经凉了。
　　她好像一次都没对她这样笑过吧。
　　作者有话要说：
　　阮棠:对着你这张脸我笑不出来
　　赵惜时:我丑？
　　阮棠:（认真脸）不，很好看


第6章 
　　包厢里安静了下来，阮棠不敢轻易的走，这样很不礼貌，乖乖地坐在一旁的小沙发上继续看剧本。
　　张余想让两个主演培养一下感情，假装接了一个电话离开了，并且叮嘱她们好好聊一聊，互相了解一下对方。
　　赵惜时没有当回事，阮棠却当真了，面对冰山一样的赵影后，她结结巴巴的努力找话题。
　　“赵前辈...你们今天是专门来会所等我的吗？”
　　这小孩是哪来的自信问出这样的问题，赵惜时头都没抬：“不全是。”
　　“那你有吃午饭吗？”阮棠看她很冷淡，继续干巴巴地说着。
　　“嗯。”
　　“你要不要吃软糖？我很喜欢吃糖，随身都带着。”阮棠从背包里找糖，发现里面都是软糖，“没有硬糖了，软糖要不要来一颗？”
　　软糖？她的名字发音一样，如果不是她后面补了一句，她还以为在说要不要吃她。
　　赵惜时目光从她讨好的笑容中掠过，最后落在她的手心，一颗粉色包装着的糖果纸安然地躺在上面，难怪身上都是糖果的清香味。
　　神使鬼差的赵惜时伸出了手。
　　阮棠笑了，站了起来，把糖放在了她的手心。
　　赵惜时的手心很白，手指修长，比她的好像要大一点点。
　　“这个牌子的糖很好吃的，你尝尝。”阮棠坐了回去，撕开一颗放进嘴里，舌尖在嘴里不停地拨弄着糖，小脸上都是满足之色。
　　赵惜时也拨开糖果的外衣，在阮棠的注视下放进了嘴里，甜甜的滋味一点一点地在舌尖化开。
　　很甜。
　　一颗糖很快就吃完了，空气又安静下来。
　　阮棠的嘴里还有甜甜的余香，她偷偷地瞄了赵惜时好几眼，挤出了一句：“还要吗？”
　　“你自己吃吧。”赵惜时不爱吃糖。
　　阮棠听她的语气冷淡，也不知道说什么好了，拨弄着书包上的可爱吊坠，动作显露着她的不安。
　　“你不用听张余瞎扯，也不用特意找话题和我聊。”
　　赵惜时不爱说话，更不会主动找话题，有时候一开口还能把天聊死。
　　阮棠微微低着头，抿着下唇，没说话。
　　在赵惜时这个角度看，以为她在失落，她的语气可能过于冷淡了些，伤害到她了，小孩都特别敏感。
　　“要加微信吗？”赵惜时冷不丁地说道。
　　“啊？”阮棠有点没反应过来。
　　“如果你真的想了解我的话，可以在微信上跟我发消息，有时间我看见了会回复的。”
　　赵惜时真的认为她今天足够耐心了，还去关心另一个人的情绪，放在以前管都不会管，更不会在意别人怎么看她。
　　更别说是个新人。
　　“嗯，要加。”阮棠露出了笑容，唇角上扬。
　　笑容有点甜，和刚才她递给她的糖有得一拼。
　　-
　　离开会所后，阮棠脑袋还有点懵，和赵惜时交换微信后，她就被赶出来了。
　　准确的来说，是被赵惜时请出来的，理由是交换了微信，就没有必要还待在包厢里尬聊了。
　　确实挺尴尬的，想到赵惜时那张清冷禁欲的脸，阮棠呼了口气，和她对视的时候，都有一种紧迫感。
　　而今天这一趟，也让她知道了赵惜时真的是一名非常优秀的演员，而且很专业，她心生敬佩，更加想向她靠拢。
　　打了一辆车，阮棠先回公寓拿了几套衣服，这次回到学校宿舍。
　　开门的时候，扑面而来的泡面香，阮棠忽然也饿了，不用猜，在放毒的肯定是闻蓝。
　　“棠棠，你回来了，我跟你说我面上女主了，导演说我很有灵气，活泼又可爱。”闻蓝边说还卖了一个萌。
　　坐在她对面的申白立即补刀：“小网剧，导演也是从没听过的。”
　　阮棠笑了，走到自己的书桌边，把书包挂上，坐了下来：“很棒。”说完还竖起了一个大拇指。
　　闻蓝更加得意了，朝申白昂了昂头。
　　申白不理会她：“棠棠，你今天是去图书馆了吗？”
　　阮棠每次去图书馆都会背着包，里面会装好几本教材还有一瓶水。
　　“嗯。”阮棠本来还想说自己出去了一趟，前几天她们还讨论过张导的新电影，闻蓝和申白知道自己试镜上了的话肯定会很高兴的。
　　但是还没官宣，还是先保密吧。
　　“现在食堂还有饭吗？”阮棠看了看时间，已经快三点了。
　　“你还没吃饭啊，已经快三点了，食堂的饭菜都冷了，我这还有泡面你要不要？”闻蓝吃泡面吃的可欢了，中午没吃饱，过了没多久就饿了，“申白死活都不肯陪着我吃。”
　　“嗯，好啊。”阮棠的肚子空的一点东西都没有了，早上也只是简单的吃了点东西，去会所后也只喝了些茶水。
　　“我还是出去，你们两个记得通风。”申白无奈道。
　　“好。”阮棠点了点头。
　　泡好泡面，阮棠立即就吃了，还有点烫，她吹了吹气。
　　“棠棠，申白她还在别扭，今天试镜她也是选的女主，结果成了我的丫鬟。”闻蓝笑得可开心了。
　　申白那个死面瘫，每天就知道挤兑她，说风凉话，在片场看她怎么欺负她。
　　阮棠笑了笑，她知道，闻蓝其实挺在意申白的，喜欢跟着她屁股后跑，还爱和她吵嘴，每天都乐不此彼。
　　晚上，阮棠特意走出宿舍，给方兰打了电话。
　　“兰姐，许安安这个角色是我的了。”阮棠后脚跟抵着墙，时不时地向后踢两下。
　　“是吗，试镜还顺利吧？”方兰躺在沙发上，揉了揉眉心，今天手下有个艺人出了事，居然瞒着她谈恋爱，弄出一堆糟心事。
　　听到阮棠报喜，她欣慰了不少。
　　“嗯嗯，张导很随和，没有为难我，已经签合同了，对了，这部电影是双女主，主感情的。”
　　方兰蹙眉，她只知道这是双女主，没想到会是爱情，虽说同性婚宴合法了，但是这类影片还不是很大众，她怕阮棠吸不到多少粉。
　　“剧本你看了，还喜欢吗？”
　　“挺好的，对我来说有一定的挑战，许安安的性格和我反差挺大的。”
　　一想到剧本，阮棠就想到了和赵惜时在天天会所对的那场戏，不仅仅是许安安，那也是她第一次和不熟的人离那么近，心跳声是那么清晰，都不敢轻易呼吸了。
　　“嗯，另一个女主听说是内定了的，你应该知道了是谁吧。”按照张余以前选主角的套路，应该是一个大腕，用来引流。
　　“是赵前辈，赵惜时。”阮棠如实说道。
　　方兰猜破头，也不会猜到是赵惜时，赵惜时能算得上是国际明星了，官宣后，会引来一大/波的关注。
　　但赵惜时这个人不好惹，脾气也不好，吓哭很多和她对过戏的新人也是真的，更可况阮棠还是女主。
　　剧组开机后，她真的有点担心阮棠会不会被欺负。阮棠那么软，受欺负了也不会跟人说，一想到这个方兰都有点揪心。
　　“什么时候开机，要不要我陪你进组？”
　　“不用了，有表姐就行了。”阮棠想到什么，道，“对了，兰姐，今天面试的时候我看见了赵前辈，是她向张导推荐我的。”
　　难怪她突然接到了张余的电话，当时她都懵了，还以为是骗子，确定后就让阮棠赶紧去了。
　　不明白的是赵惜时跟阮棠非亲非故的，为什么会推荐她，不过，这个女人不就是出了名的不按常理出牌，阮棠被她看上是好事。
　　思量许久，受了别人这么大一个惠，方兰觉得还是应该有所表示一下：“你请赵惜时吃顿饭，谢谢她。”
　　阮棠眨了眨眼，请赵前辈吃饭，她会答应吗？
　　方兰似乎知道阮棠在想什么：“我估计她不会答应，可能都不会理我们，你发个消息表示一下也行。”
　　“嗯，正巧我今天加了她的微信。”
　　“那行，就这样，之后我再跟你打电话，挺晚了，早点睡，记得把剧本看熟，别偷懒。”方兰特意叮嘱。
　　“我会的，兰姐晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断电话后，阮棠没有立即回到宿舍，而是打开微信，赵惜时的头像是她的Q版小人，应该是粉丝画的，还挺可爱，和她本人反差很大。
　　点进去，消息还停留在，我通过你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。
　　阮棠指尖在屏幕上点了点，要不要给她发一句晚安呢。
　　在走廊上来回走动了五分钟，对面宿舍夜跑回来的同学给她打了个招呼，阮棠还被吓到了。
　　“阮棠，晚上挺冷的，你室友是不在吗，你忘带钥匙了吧，要不要进我宿舍坐坐。”女生很热情地邀请她。
　　阮棠拒绝了：“谢谢，我刚刚打完电话，就进去了。”
　　女生摸了摸头，刚刚在楼梯那就看见她一直来回走着，不像是在打电话啊。
　　阮棠看出了女生的疑惑，有点窘迫，就像被别人撞见了自己的小心思一样。
　　“我进去了，晚安。”阮棠微笑，缓解自己的尴尬。
　　女生也不再纠结，回了一句：“晚安。”
　　阮棠进了宿舍，发现她们都已经上床了，但是灯还是亮着，申白在床上看书，闻蓝不知道捧着手机在看什么，笑得特别开心。
　　两人都很默契的没有问阮棠为什么打那么久的电话，她们都清楚，阮棠每次给经纪人打电话才会避开她们。
　　阮棠洗完澡，吹干头发，护肤后，看她们还没睡：“我要上床了，关不关灯。”
　　“关，我们都不下去了。”
　　“好。”阮棠把灯关了，宿舍瞬间黑漆漆一片。
　　闻蓝用手机的手电筒给她照明，看她上床后这才关了。
　　阮棠躺进被窝里，摸出手机，画面还停在赵惜时的小窗上面。
　　“晚安。”阮棠在屏幕上敲打出两个字，发了过去，随后关了手机，闭上了眼睛。
　　“晚安。”“晚安。”
　　两声晚安分别是闻蓝和申白说的，阮棠闭着眼睛唇角扬了扬。
　　作者有话要说：
　　阮棠:吃软糖吗？
　　赵惜时:吃阮棠...


第7章 
　　今天没有早课，阮棠醒的很早，申白和闻蓝还在睡。
　　手机就放在了她伸手就能拿到的地方，她坐了起来，没有看赵惜时有没有给她回消息，轻手轻脚的下床，在浴室换了便服，洗漱完，又爬上床叠被子。
　　单人床变得空旷起来，手机躺在一边，很显眼。
　　阮棠拍了拍脸，紧张什么，赵前辈不回也没什么，她一个小虾米，也许交换微信只是为了让她别赖着离开。
　　没什么大不了的，阮棠。
　　这样一想，阮棠心中的紧张感很快就消散了，她点开屏幕，弹出几条微信消息，设置了应用锁，看不见内容，也不知道谁发来的。
　　她绷着小脸，解锁后打开微信，Q版头像旁出现了一个小点。
　　赵惜时：安。
　　简单的一个字让阮棠皱着的小脸舒展开来，一双潋滟的桃花眼也弯成了月牙儿。
　　赵前辈虽然很高冷，一副生人勿进的模样，只要和她发了消息，她还是会回的。
　　不知道为什么只是一句简单的晚安，而另一方礼貌性的回复，能让她这么开心。
　　阮棠想，或许是赵惜时太闪亮了，昨天她感受到了她的魅力，她很憧憬，所以她简单的一个字能让她心生愉悦。
　　还有其他的一些消息是她家里人发来的，还有她弟阮鑫居然找她要钱，说钱花光了。
　　家里人一直秉持着男生要穷样的心思，比她小一岁的阮鑫经常找她要钱，却一直都喊着她的名字，一点也不乖。
　　凌晨还玩手机，阮棠轻哼了两声，决定不理他。
　　又轻手轻脚的下床，阮棠换上鞋，去最近的食堂买三份热腾腾的早餐回来，等她回来的时候，她们两个也差不多都醒了。
　　食堂阿姨很热情，看她瘦瘦的，还多给了她一个茶叶蛋，阮棠有点不好意思，红着脸道谢。
　　走出食堂，时间还早，校道上空荡荡的，阮棠走路轻盈，觉得空气都很清新，可手机上却通知着黄色预警。
　　回到宿舍，闻蓝和申白已经起床了，她把两份早餐分别放在她们桌上。
　　还在洗漱的闻蓝闻到了香味，上来就要给她一个熊抱。
　　阮棠看见她嘴边还有白色泡沫，后退的几步躲开了，浅笑：“先洗漱。”
　　闻蓝讪笑了两声。
　　阮棠坐在桌旁，享受着早餐，心里居然冒出了一切都很美好的想法。
　　“申白，你有没有发现棠棠今天心情很好，唇角一直上扬着。”上课的时候闻蓝跟申白咬着耳朵。
　　一旁的阮棠认真听课，一些重要的点还会用手机记下来，全然不知道两人正在讨论她今日的反常。
　　申白看了眼阮棠，她唇角上扬的弧度很小，主要是一双清澈的眼睛里满是愉悦。
　　“可能是有什么开心的事吧。”
　　“会不会是谈恋爱了，她昨晚在外面打了好久的电话，说不定不是给兰姐打的。”闻兰盯着阮棠柔和的侧颜，“得把我们家小乖乖保护好，别被人给骗了。”
　　“应该不是，棠棠谈恋爱会跟我们说的。”申白断了她的猜疑。
　　“明天我们课多吗？”阮棠看她们两个在说悄悄话，没头没脑地问了一句。
　　“啊？”闻蓝被她吓到了，想了想，“明天好像只有第一节 早课。”
　　申白：“明天你要出去吗，还是有通告？”
　　阮棠摇了摇头：“不确定会不会出去。”
　　她还不知道赵惜时会不会同意，她打算中午再跟她说请她吃饭的事情。
　　大学的时间过的很快，不像初中和高中，每节课都很煎熬，转眼就到了中午。
　　吃完午饭后，阮棠回到宿舍就躺在床上休息了，她躺了很久，一直在思量着要怎么跟她说才比较好。
　　现在是午休时间，赵惜时应该也在休息。
　　点开聊天窗口，阮棠编辑信息，发送了出去，来回看了还几遍，确定没啥问题后，这才切换应用。
　　她玩了会小游戏，还没有等到消息，阮棠揉了揉眼睛，有点困。
　　睡醒了，赵前辈就会回了吧。
　　结果到了晚上，阮棠都没有等到回信，这期间她不知道看了多少次手机，就像兰姐所说的，她可能不会理会。
　　她还是看剧本吧。
　　—
　　夜晚的风很凉，赵惜时刚刚工作结束，现在正在回家的路上。
　　她坐在保姆车里，靠躺着，身体已经酸软，很累，也比不上几年前能折腾了。
　　她忽然意识到自己已经不年轻了，以后可能都没有机会演青春片了。
　　“姐，很累的话就睡会吧。”赵惜时的助理夏小小关心道。
　　今日跑了好几个地方拍摄，一直没休息，档期排的很满，赵惜时不累是不可能的。
　　“有电话吗？”赵惜时揉了揉眉心，闭上了眼。
　　她的手机一直放在夏小小那，没有特别紧急的事情是不会通知她的。
　　夏小小：“姑姑期间打来几个电话，都没什么要紧的事情。”
　　赵惜时的经纪人夏柔是夏小小的姑姑，而夏小小也是她强塞给她当助理的。
　　“我知道了。”
　　赵惜时不再说话，面色平静，脸上没有一点儿表情，呼吸平稳，看上去似乎睡着了。
　　在市中心，赵惜时有一套房子，在b市的时候，她一般都住在哪里。
　　“姐，到了。”夏小小把包递给了她，里面装着的都是赵惜时的私人物品，手机也被她放在了里面。
　　赵惜时戴上口罩下了车，感受到一袭凉意，原本困倦的她清醒了不少。
　　她吸了口凉气，走进小区。
　　回到家，赵惜时直接去卧室洗了个澡，躺在柔软的床上，面部表情都柔和了不少，身体彻底放松下来。
　　她打开手机，想看看时间，没想到弹出一堆的消息。
　　通知栏不仅仅是微信消息多，连推送的广告都有十几条。
　　她一键清理完，这才进入微信，消息很杂，甚至还有朋友圈几个艾特她的。
　　她不紧不慢地一个一个慢慢回复，其中还有阮棠给她发来的消息，她有点意外。
　　阮棠：赵前辈，谢谢你向张导推荐我
　　阮棠：明天有时间吗，能不能一起吃个饭，我请客。
　　阮棠：我没想巴结你的意思，就是想表示一下感谢。
　　阮棠:(谢谢.jpg）
　　看着这几条消息，让赵惜时想到了上次在洗手间里，阮棠也是如此向她解释的。
　　当时的她紧张兮兮的，就怕她误会了，如果当时她再说几句重话，这小孩怕不是要哭了。
　　赵惜时以前也有推荐过新人，甚至有自以为是以为被她看上了，主动求包养的。
　　真是太自以为是了，差点恶心到她。
　　这样一对比，阮棠还真是其中的一股清流，软软糯糯的，笑容纯真可爱，就像还没被这社会侵染的小孩。
　　可不是嘛，还没断糖的小奶孩。
　　赵惜时唇角微扬，她没有立刻回阮棠的消息，而是打了一个电话给夏小小。
　　“喂，姐。”夏小小很快接通。
　　“明天我的行程紧吗？”
　　赵惜时很少过问这些，除了去剧组演戏之外的活动一般都是听他们的安排。
　　夏小小虽然疑惑，却还是一一汇报了。
　　“明天早上可以不用早起，我会去接您，上午的时候要去和徐言一起宣传新电影，下午三点有直播活动，四点的时候...”
　　赵惜时听着她汇报，眉头越皱越深，打断了她：“几点结束？”
　　“七点。”夏小小看了眼行程表，再次确定了一下。
　　赵惜时挂了电话。
　　七点，也不知道小孩还出来不。
　　-
　　已经是深夜了，整栋宿舍楼都很安静，还能听见宿舍外走廊尽头的洗衣机滴滴的声音，提醒着已经洗好了。
　　闻兰和申白都爬上了床，阮棠还在借着夜灯研究剧本，上面已经做了很多密密麻麻的笔记。
　　这次她钻研的很认真，如果说上部电影她付出了十分的努力，而这次绝对能衬得上十二分。
　　阮棠没有谈过恋爱，很难理解许安安恨着祝白又同时爱着她的心情，最后还掺杂着感激。
　　两人是包养关系，里面更是不缺乏吻戏，想到赵惜时那些清冷禁欲的脸，阮棠不知不觉就红了脸。
　　突然，手机屏幕亮了。
　　闻蓝和申白上床睡觉后，她就把手机调成了静音。
　　赵惜时：今天很忙
　　赵惜时：明天也是
　　看见这两则消息，阮棠眼底闪过一丝失落。
　　赵前辈解释了今天一直没有回消息的原因她很高兴，看见后面那条她怎么也高兴不出来了。
　　也是，人家是影后，很忙的。
　　阮棠在输入栏打出没关系三个字，后面紧跟着赵惜时又发来了消息。
　　赵惜时：如果你不介意的话，明天晚上七点多我们可以约。
　　赵惜时：现在七点已经黑了，你还是个小孩，万一出事了，第二天我的名字就要挂上头条了。
　　没想到赵惜时也会开玩笑，阮棠鼓起嘴，一点都不好笑。
　　她才不是小孩，已经成年一年多了，都可以进禁止未成年入内的各种场所了。
　　作者有话要说：
　　阮棠:我已经成年了（严肃）
　　赵惜时:嗯...可以谈恋爱了
　　成年了就可以欺负了哈哈哈哈，小可爱们六一快乐，今天大家都是小孩子！


第8章 
　　阮棠和赵惜时约好了七点多见面，地点定在了上次的会所。
　　预约好后，她跟方兰发了条短信，说赵惜时答应了。
　　方兰叮嘱了阮棠几句，让她机灵一些，说话谨慎一些，不要惹赵惜时不高兴。
　　阮棠想到赵惜时那张冰山脸，生起气来肯定超级可怕，她不寒而栗。
　　忽然想到她约是约上了，到时候的氛围会不会向上次一样超级尴尬。
　　阮棠合上剧本，放进抽屉收好，还是睡觉吧，养好精神再去迎接明天。
　　-
　　第二天，阮棠没有和室友一起去吃晚饭，告诉了她们要出门。
　　申白担忧她的安全，问她去哪儿，阮棠不可能说去见赵惜时。
　　会引起她们的惊呼，如果她记得没错的话，大一的时候闻蓝可是说了在圈内她最喜欢的演员是赵惜时。
　　阮棠回了宿舍，上次她去的匆忙，都没有好好打扮，甚至没有化妆。
　　现在才五点，她还有很长的时间收拾自己。
　　十月份的夜晚已经很凉了，白天的时候还是凉爽适宜，阮棠放弃了穿裙子，简单的长袖长裤，外面套一件风衣。
　　在全身镜前一看，还是很学生气，阮棠的脸太嫩了，还有一点稚气没有褪去，一双眼睛很清澈，和她对视的时候会让人觉得很舒服。
　　阮棠化妆的时候花了点小心思，让自己看上去成熟些，对着镜子笑的时候，潋滟的桃花眼眼尾上扬，眼里有光，很容易让人误会，以为被她深情注视着。
　　方兰也经常说她的一双眼睛会说话，总是在不经意的时候勾人心魂。
　　准备好后，阮棠就出门了，她还是选择了打车，如果叫沈佳佳送她或者是打电话给家里的司机，肯定会被爸妈知道她这么晚一个人出门，然后小题大做的说教一番。
　　她订的还是上次那个包厢，天天会所的消费很高，同时服务也很周到，特别是对客人的保密性工作做得很好。
　　阮棠进电梯的时候还看见一位二线明星，她没有打招呼，对方也不见得认识她，即便斩获了今年的新人奖，在圈里她还是一个小透明。
　　阮棠在包厢里坐着，偶尔会看看落地窗外的夜景，她来的太早了，距离七点还有大半个小时。
　　等差不多还剩一刻钟的时候再打电话点餐吧，阮棠中午只吃一点儿，现在也饿了，不知道赵前辈喜欢吃什么，阮棠打算发信息问问。
　　应该不会打搅到她工作，等她拿着手机的时候就能看见了。
　　：赵前辈，我已经到了
　　：你喜欢吃什么菜，我准备提前点餐，这样你来到时候菜就差不多上齐了
　　：（乖巧jpg.）
　　赵惜时正在来的路上，今天提前收工，看见阮棠的消息，她唇角微扬，小孩还挺贴心的。
　　赵惜时：我喜欢辣一点的，不挑食。
　　阮棠没想到她会回的这么快，辣点的，原来她喜欢吃辣，还真是看不出来。
　　阮棠喜欢吃清淡一点，偶尔吃辣的时候，眼眶都会红，她还以为赵惜时也会同她一样，她真的想象不到赵惜时一口一口吃着超辣的菜是什么样子。
　　会不会也会热红脸。
　　阮棠用包厢里的座机打了电话，点了餐。
　　室内开了空调，她脱了外套，坐在餐桌旁，静静等着，坐姿标准，腰背挺直，有种说不出的乖巧，和之前她跟赵惜时发的那个表情包还有点相像。
　　赵惜时进包厢就闻到了饭菜的香味，菜摆满了一桌，还冒着热气，小孩看见她来了，眼巴巴地望着。
　　莫不是饿傻了？
　　“赵前辈。”阮棠站了起来，喊道。
　　赵惜时微微颔首，脱了外套放在沙发上后，选择坐在阮棠的对面。
　　阮棠看见她坐下，也跟着坐了下来，绷着小脸，显然赵惜时来后，她拘束了许多。
　　赵惜时敏锐地观察到了，她看了眼菜色，几乎大半的菜都带了点红，很多还是低脂的。
　　“再不吃，就要冷了。”赵惜时动了筷子，催促着。
　　阮棠的小肚子正巧发出了抗议了声音。
　　声音还不小，在安静的包厢里，两人都听的一清二楚。
　　阮棠脸颊上绯红一片，耳尖也红的发烫，低着头，不敢和赵惜时对视。
　　赵惜时瞥见她脸红的一幕，圆润小巧的耳朵泛着红，害羞样子似乎更加可爱了。
　　她低声笑了。
　　“我...饿了，不好意思。”阮棠揉了揉软软的干瘪的小肚子，为了防止它再次出丑，她连忙扒了口饭。
　　“不用不好意思，是我工作太忙了，只能在那个点才有时间。”
　　看来真的是饿坏她了。
　　阮棠很意外，赵惜时真的一点架子都没有，还主动把错揽着自己身上，她这才分开一点视线去看她。
　　她吃的慢条斯理，一点也没被菜辣到，吃东西的时候举手投足之间都很优雅。
　　阮棠没忍住也去夹了辣椒很多的一个菜，放进嘴里，舌头被刺/激了一下，还差点呛到。
　　眼眸蒙上了一层水雾，她连忙喝水，一杯水被她全灌进了肚子里，眼睛红的像只兔子。
　　“不能吃辣？”赵惜时把自己手边还没喝的一杯水递给了她。
　　阮棠点了点头，她真的是被辣到了，想也没想就接过，喝完才反应过来。
　　赵惜时蹙眉，没想到阮棠一直在照顾着她的口味。
　　看见阮棠呆愣着还拿着她的杯子，她懂了她心里在想什么：“我还没喝。”
　　“那我给你拿个新杯子再倒一杯。”
　　赵惜时觉得好笑：“不用了，我喝红酒就好。”
　　“噢，好。”阮棠把杯子放下，又给自己倒了一杯水。
　　两人安安静静地吃着饭，阮棠也放松了许多，眼睛里也有了笑意。
　　她忽然想起这顿饭是要向赵惜时表示感谢的，结果她尽出糗。
　　“赵前辈，谢谢你向张导推荐我，给了我机会，我敬你一杯。”阮棠举起酒杯，看向赵惜时，一双眼眸里闪着光亮。
　　切入主题了吗？赵惜时和她碰了杯，小饮了一口。
　　阮棠很少喝酒，即便和爸爸参加宴会的时候，也被护的很好，更是滴酒不沾。
　　她喝了酒，有点甜，没忍住又喝了一小口，还真是甜的，带着微酸。
　　喝了酒后的阮棠胆子大了很多，问出了一直埋在她心里的疑问：“赵前辈，你是怎么会想到要推荐我的？”
　　赵惜时早料到了她会这样问，她实话实说：“许安安这个角色张余本就打算用新人，我只是觉得你和许安安有相似的地方。”
　　相似的地方？
　　阮棠觉得她和许安安一点也不一样，除了家境这点外。
　　许安安霸道，不讲理，在学校里是个不/良少女，在社会上是个小太妹，经常出入酒吧，典型的大人口中无可救药的孩子。
　　“许安安和我一点也不像。”阮棠沉默许久道。
　　赵惜时觉得肚子有点胀，她今天吃的有点多了，她优雅地擦了擦嘴，看向阮棠白净的脸蛋。
　　“许安安很单纯，黑白分明，善与恶她分的很清楚，你点你和她一样，你们年纪也相仿，性格一样纯真。”
　　“同时，你们又很不一样，她过于顽劣，而你很懂事，也很会换位思考。”
　　“整部电影里，性格变化最大的也是她，对你来说应该是个不小的挑战。”
　　“我会加油的！”阮棠语气坚定，小脸还透露出几分倔强。
　　“嗯，你不要过度理解我推荐了你这件事情的本意。”赵惜时的语气很淡。
　　阮棠懂了她话中的意思，也明白了赵惜时推荐她只是简单的看中她。
　　她一点也不失落，相反很开心，说明她被人认可了呢。
　　阮棠傻笑，又喝了口酒，有点上头了：“我一定会演好许安安这个角色的。”
　　“嗯，演的不好中途会换女主。”赵惜时给她泼了冷水。
　　“不会的，我一定会演好，许安安这个角色是我的。”阮棠神色认真，一直看着赵惜时，眼里还冒出了小火苗。
　　奶凶奶凶的。
　　赵惜时笑了，胆子真大，居然敢凶她。
　　才喝这么点酒就醉了。
　　赵惜时不笑的时候如同千年寒冰，脸上一点表情也没有，看着就让阮棠莫名害怕。
　　刚刚她看见她笑了，笑容很浅，如同冰雪初融，还带着一点点温柔。
　　“赵前辈，你笑起来真好看。”阮棠痴痴地说着。
　　“你现在笑的倒是挺傻的。”赵惜时脸上的笑容只是稍纵即逝。
　　“啊，肯定很丑。”阮棠蹙眉，收回了笑容。
　　不丑，反而很可爱，赵惜时没说出来。
　　“吃饱了吗？”
　　话题转的有点快，阮棠迟疑了两秒，摸了摸小肚子：“饱了。”
　　“那好，我们走吧。”
　　“嗯。”阮棠站了起来，还晃了一下，脑袋有点晕。
　　结账的时候，阮棠幼稚的用后背挡着赵惜时，生怕她会抢着付款一样，她大气地拿出了自己的卡，让前台去刷。
　　“我不会替你付款，你急什么？”
　　“嗯，我请客。”阮棠甜甜一笑，收回了前台递来的卡。
　　真是傻的可爱，赵惜时扬唇，“走吧。”
　　出来之后，阮棠感受到凉意，今晚的晚风格外大，明天可能会下雨。
　　风吹着阮棠的发丝，拂过她的面颊，凉丝丝的，让她清醒了许多，脸颊上的燥热感也散了不少。
　　赵惜时本来想直接走的，看见她还一个人呆站在门口，低头看着手机，娇小玲珑的身躯在冷风中略显单薄，有种楚楚可怜的意味。
　　“没人来接你吗？”
　　阮棠以为赵惜时已经走了，她抬眸看她，在浓浓的夜色里，赵惜时的眼眸幽深，冷漠又疏离。
　　“没，我打车回去。”阮棠对她微笑。
　　赵惜时蹙眉：“跟我来。”
　　阮棠什么也没过问，跟着赵惜时走，慢慢的，她发现是停车场的方向。
　　她是打算送她回家吗？
　　赵惜时找到停车的位置，敲了敲驾驶座那边的车窗。
　　“谁啊，我去，睡的好好的。”夏小小暴躁的声音响起。
　　阮棠被她的声音吓到了。
　　赵惜时很敏感的注意到身边的人瑟缩了一下，她唇角上扬了一个极小的弧度。
　　胆子真小。
　　“是我。”
　　这回轮到夏小小吓的浑身一个激灵，讨好地喊了一声：“姐。”
　　赵惜时没理她，车门解锁后，她直接打开后座的车门，让阮棠先进去。
　　阮棠好奇地打量着夏小小，坐在后面，她只能看见她的侧脸。
　　殊不知，夏小小也在打量着阮棠，她笑道：“姐，晚上你就是和她一起吃饭的吧。”
　　“嗯。”
　　姐？这是赵惜时的妹妹吗？看着不像，而且网上也没说赵惜时有妹妹。
　　“你叫什么名字，我是时姐的助理，夏小小。”夏小小跟着赵惜时，和同龄的人接触很少，看见阮棠忍不住多说几句，想认识一下她。
　　“你好，我叫阮棠。”阮棠微笑回应。
　　原来是助理啊，她想。
　　夏小小通过后视镜看她，笑起来真可爱呢，还有酒窝：“你就是演许安安的啊，我知道你了。”
　　夏小小知道阮棠，却没见过她本人，知道她要和赵惜时演一对情侣后，她没忍住又多看了两眼，还偷偷看了眼赵惜时。
　　两个截然不同的人坐在一起，赵惜时的气场很强，也很冷，阮棠娇俏可爱。
　　夏小小想到了霸总和小娇妻，还挺配的诶。
　　“别东看西看的，专心开车。”赵惜时冷声道。
　　赵惜时看过阮棠的资料，知道她是那个学校的，要夏小小直接往她学校开。
　　车厢里陷入安静，夏小小开车很稳，阮棠半眯着眼，想睡觉了。
　　她靠自己的意志强撑着，毕竟这是别人车上，睡着了不好。
　　还好路程不远，很快就到了，阮棠对赵惜时道了声谢，开门准备下车，听到身后的人说了一句话。
　　“剧组见。”
　　作者有话要说：
　　赵惜时:傻的可爱...
　　感谢在2020-06-01 04:50:20~2020-06-02 11:32:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　一个月的时间稍纵即逝，学期也已经过半。
　　阮棠已经向院里请好了假，却在要跟家里说去剧组拍戏这件事上犯了难。
　　她还记得上次回家，是一个星期前，她妈说很想她，要她周六周末多回家看看。
　　演戏这方面他们一直以来都不是很支持，高三填志愿的时候反对的最激烈，在阮棠的软磨硬泡下才勉强同意。
　　而这次进组，怕不是要花上几个月的拍摄时间，这也是阮棠不敢说的原因之一。
　　闻蓝看见阮棠往行李箱里放东西：“棠棠，你已经开始收东西了啊。”
　　“嗯，后天就要进组了。”
　　申白：“有时间我们会去剧组探班的。”
　　阮棠笑了笑，书桌上的手机响了，是沈佳佳，她脸上的笑容很快就消失了。
　　“喂，表姐。”
　　沈佳佳此时正在阮棠家里，蹙着眉，心情明显不是很好：“叔叔阿姨还不知道你要去拍戏的事？”
　　“嗯，我还没有跟他们说。”阮棠半敛着眸，她知道不用说，他们肯定都会很生气，这一拍，会一直拍到快过年。
　　“这事我不管啊，后天我就要跟着你进组了，你还没跟他们说，他们现在因为我已经发现了端倪，你今天就赶紧跟他们说清楚。”沈佳佳说完直接挂了电话，也不等阮棠再说两句。
　　阮棠盯着挂断的电话出神，叹了口气。
　　表姐说她在他们家，也就说爸妈现在也在家，公司应该不是很忙，终究是要说的，阮棠咬了咬下唇：“我出去打个电话。”
　　闻蓝和申白看出她情绪低落下来，两人默契的都没有说什么，点了点头。
　　阮棠直接打了电话给沈清，她妈比较好说话。
　　“喂，棠棠，没上课吗？”沈清接到女儿的电话一脸高兴，语气也是愉悦的。
　　“嗯，爸和表姐也在你身边吗？”阮棠情绪不是很高涨，声音有点闷闷的。
　　“是啊，你爸和你表姐在旁边下棋呢。”沈清还特意开了免提，让他们也能听见对话。
　　“爸妈，我跟你们说一件事，我要演新电影了，还是一个不错的IP，比之前那部还要好。”
　　阮棠的父亲阮建华听见这句话，手上的棋子都放了回去，一脸严肃地看着沈静手中的手机：“拍多久？”
　　“三个月左右。”阮棠听见她爸中气十足的声音，语气都弱了许多。
　　“棠棠啊，不是我们不要你去拍戏，三个月太久了，能不能回来过年都是问题，上大学后你回家的时间可是越来越少了。”沈清的声音依旧温柔，柔声地劝导着她。
　　她还是希望阮棠能够在学校乖乖地把下班学期学完，放寒假后乖乖回家。
　　“肯定会回来和你们一起过年的，而且我已经签合同了，后天就要进组了。”阮棠连忙回道。
　　阮建华冷哼一声：“签了又怎样，违约金我们付得起，我不同意你去。”
　　沈佳佳看阮建华如此强硬，也替阮棠捏了把汗。
　　“不行，爸，我喜欢演戏，你知道的，而且这部戏对我来说很重要，您是商人，也应该明白契约精神的重要吧。”阮棠急了。
　　“要不就让她去吧。”沈静心软了。
　　娱乐圈有多复杂，阮建华很清楚，当初同意她进电影学院，也没打算让她深入这个圈子，没想到她对演员这个职业的执念这么深。
　　“常给家里打电话。”阮建华松了口。
　　阮棠终究是长大了，翅膀硬了，反抗他的命令也越来越多，阮建华还记得小时候的阮棠软软糯糯粘着他的样子，还是那时候可爱。
　　阮棠眉间的阴霾一扫而空，她满脸都是高兴的情绪，显然没想到这么容易就搞定了，甜甜地说道：“谢谢爸。”
　　阮建华冷声一声，没再同她说话了，他的目光凌厉地转向坐在他对面的沈佳佳。
　　“在剧组你多看着她点，别让她受委屈了，有什么异常一定要跟我说。”
　　沈佳佳答应了，阮棠就是被他们保护的太好了，才会如此单纯，别看他对阮棠这么严厉，整个阮家对阮棠溺爱最深的就是阮建华。
　　阮建华看妻子还在和女儿热聊着，他起身去了阳台，给特助打了个电话。
　　“查查棠棠新演的电影制片人是谁，准备投资。”
　　“是。”
　　—
　　“棠棠，这是我最爱吃的零食，给你，在剧组记得想我们，还有，多拍点赵惜时的照片。”闻蓝眨了眨眼。
　　网上已经有了关于主演的爆料，这也是剧组宣传的一种手段，目的是引起广大网友的关注。
　　闻蓝也知道了阮棠饰演的是《有风来过》中的许安安了，另一位主演是赵惜时，可把她高兴坏了。
　　“嗯。”阮棠笑了笑，把零食放进背包里。
　　“在剧组加油，有心事的话就跟我们说，不要一个人憋着。”申白很严肃道。
　　“嗯。”阮棠感动，点了点头，她们之间，申白最成熟，也最懂她。
　　“走了，不然赶不上飞机了。”沈佳佳催促着，看她们叽叽歪歪的不知道聊了多久了，她都等的烦了。
　　“就来了！”阮棠挥了挥手，跟沈佳佳一起上了车。
　　“阮棠，这次你演的是感情戏？”沈佳佳也稍微了解了阮棠这次饰演的角色，都是从方兰那听来的。
　　“嗯...不过是同性之间的。”阮棠嘴里含着两颗糖，说话有点模糊。
　　“也好，免得你在剧组和男主擦除火花，谈起恋爱，分不清戏里戏外。”沈佳佳听到是同性之间后，反而轻松了不少。
　　阮建华让她看着阮棠，肯定不是简单的看着，要是让叔叔知道阮棠谈了恋爱，可不得气死。
　　“那有，我只是出戏比较慢。”阮棠反驳的有点急了，嘴里的糖都差点掉了出来。
　　沈佳佳看乐了：“哈哈哈！”
　　阮棠红了脸，决定不再理她，刷起了手机，等会在飞机上会很无聊，不如趁现在多玩会。
　　下午的时候，阮棠到达了s市，她这次直接走的VIP通道，行程是保密的，不会有来接机的糖粉。
　　可还是听到了呼喊声，她以为是别的大牌明星，没想到赵惜时，男粉女粉的尖叫声不断，阮棠没忍住往那边多看了两眼。
　　赵前辈也是这班航班吗？在飞机上怎么没看见她。
　　“走了，走了，看什么呢？”沈佳佳双手都推着行李，催促着她，拖着两个大行李箱真是累死她了，“你现在没啥人气，羡慕也没用。”
　　“噢。”阮棠收回目光，她手里也拿着大包小包，根本无法帮到沈佳佳。
　　出了机场后，阮棠把脸上的口罩遮的更加严实了些。
　　“剧组不是派人来接我们了吗，人在哪呢？”沈佳佳左看右看，都没有看见疑似剧组的车子，只好拿出手机，拨了一个电话。
　　沈佳佳挂了电话后带着阮棠走了会，前面那辆黑色的保姆车应该就是了，怕搞错，沈佳佳还特意对了车牌号。
　　剧组派来的工作人员帮他们把行李箱放进后备箱，就催促他们上车。
　　上了车后，阮棠没忍住问了一句：“不用等赵前辈吗？”
　　工作人员听了赵前辈这三个字后，沉默了几秒才反应过来：“赵老师她自己那边有人接。”
　　“这样啊，谢谢。”阮棠微笑。
　　沈佳佳意外地看了阮棠一眼，这丫头对赵惜时挺上心的啊，刚刚在机场闹出那么大轰动的也是赵惜时吧。
　　剧组已经为演员们安排了酒店，阮棠拿了房卡和沈佳佳一起去了酒店房间，剧组还为沈佳佳也安排了一个，就在她隔壁。
　　“先各自回房收拾一下，我等下就不和剧组的人一起吃晚饭了，s市刚好有个姐妹很久没见了，去聚聚。”沈佳佳用房卡打开了她房间的门。
　　“好，”阮棠根本没指望沈佳佳能够安分守己地一直待在她身边。
　　“晚上的饭局一个人能应付吧，多留个心眼，在剧组可不比学校家里，别人跟你敬酒你不要傻乎乎的不知道拒绝。”沈佳佳还是不放心她嘱咐道，她才比阮棠大几岁，跟着她就变得跟老妈子似的。
　　“这些我都知道，表姐，你放心去玩吧。”阮棠乖巧回应。
　　沈佳佳放下心来，进了房间。
　　阮棠也抬着自己的行李箱进了她的房间，房间门上都贴上了名字，这两层都被剧组包了下来，阮棠有留意到她房间对面是赵惜时。
　　房间格局不大，是很普通的单人间，好在配置都很齐全，阳台浴室都有，光照也不错，让阮棠惊讶的是还有液晶电视和电脑。
　　阮棠没有什么网瘾，对电脑兴趣也不大，坐了半天的飞机阮棠身体疲惫，她订好闹钟，躺在床上不久就睡着了。
　　—
　　“姐，听张导说演员都差不多到齐了。”
　　走廊里有了动静，赵惜时和夏小小刚刚到达酒店。
　　“是吗。”赵惜时拿下口罩，冷艳的一张脸完完整整地暴露在空气中。
　　赵惜时无意中一瞥，就看见了她对面的房间门上贴了一张长方形的纸条，上面写着阮棠两个字。
　　夏小小打开门，进去看了看，欣喜道：“姐，这次剧组安排的酒店房间还不错，比上次那个要好很多诶。”
　　赵惜时走了进去，确实如夏小小所说，还可以，房间里还摆放了绿植，装修什么的都还不错。
　　上部电影的剧组经费不够，住的条件很差，赵惜时和徐言从来都不搞特殊，和跟其他的演员住在同样的环境下，那时候还是夏天，夏小小经常吐槽，又热又闷，蚊子还特别多。
　　这部电影讲述同性之间的爱，正是因为如此，投资拉的并不是很到位，她也记得张余很她说过剧组的资金并不充裕，按照道理，条件不会这么好。
　　赵惜时心中有疑惑，却没说什么。
　　“姐，张导打电话过来了。”夏小小听见赵惜时手机铃声响了，连忙跟她把手机拿了过来。
　　赵惜时滑过接听键：“喂？”
　　“惜时，到酒店了吗？”
　　“到了有一会了，怎么了？”赵惜时刚想到他，他电话就来了，“这次酒店订的还不错。”
　　“是吧，我也觉得，这次我本来跟担心资金这方面的问题的，没想到阮棠是个富二代，她现在是带资进组。”张余笑道。
　　富二代？赵惜时微愣，没想到她会带资进组，看阮棠无论是穿着还是礼仪教养方面都很好，还如此白净，说是富二代的话也挺正常。
　　“还挺意外的。”赵惜时打开行李箱，把里面的衣服一件一件地拿出来，往床上堆。
　　“晚上的聚餐你会来吧。”
　　“嗯。”赵惜时应道，注意力都在行李箱里。
　　“这两天要安排的事很多，我还挺忙的，挂了。”张余看她没有想要和他聊天的意思，也不打算继续贴冷屁/股。
　　“好。”赵惜时把手机放在一边。
　　夏小小上个厕所的功夫就看见原本干净整洁的床变得凌乱不堪，满床都是衣服和各种杂物。
　　“姐，你这晚上要怎么睡，我又要跟你收拾好久。”夏小小头疼，赵惜时哪里都好，就是自理能力挺差的，要是她粉丝知道了，肯定不敢相信高岭之花的女神原来这么“邋遢”。
　　赵惜时只是想把衣服东西都拿出来，都摆在床上的话这样会好找很多，她听到夏小小的抱怨，回眸看了她一眼，眼神凌厉，神色冷漠。
　　夏小小不敢吱声了，你是老板，弄的再乱都没关系，反正是我收拾。
　　赵惜时对于她抱怨的眼神置若罔闻，她找到自己想要的衣服后，淡淡地说了句：“我去浴室洗澡了，你要去自己的房间也行。”
　　夏小小扫了眼满床的衣物，回房间是不可能的，至少也要收拾好了再走，不然直接回去了她可能会被赵惜时的眼神冻死。
　　五点半的闹钟准时响起，阮棠睁开眼，看着天花板，没动，她这一觉睡的很沉，睁开眼后还有点茫然。
　　五分钟后，闹钟再次响起，阮棠这才关了闹钟，坐了起来，打了一个哈欠，又看了看时间，赶紧起床把被子叠了，穿好衣服去了洗手间。
　　打扮好后，阮棠对着镜子照了照，眼神有点呆，这是没睡醒后的后遗症，过会就好了。
　　阮棠拍了拍脸蛋，让自己清醒点，打开房间门后，随后听见对面门开了的声音，对上一双冷漠深邃的眼眸。
　　“赵前辈。”阮棠笑着打了个招呼。
　　得知阮棠是带资进组后，赵惜时重新打量了她两秒，点了点头。
　　阮棠很像温室里的花朵，一直都被保护的很好，纯真善良的品质在她身上很容易看见，但仍需要去经历磨炼。
　　“赵前辈也是去楼下聚餐的吧？”阮棠把门带上了。
　　“嗯，一起走。”
　　赵惜时主动提出了邀请，让阮棠微微有些惊讶。
　　阮棠跟着赵惜时走，落在她半步远的位置，赵惜时的腿很长，步子要比她大一些。
　　一路上两人都没有说话，剧组聚餐的地点在酒店二楼的包厢里，采用的就近原则。
　　两人到的时候，大家都到的差不多了。
　　“赵老师来了！”有个配角看见了赵惜时，眼睛就亮了，讨好的喊了一声。
　　“棠棠和惜时一起来的啊。”张余发出赞赏的声音，看见两个主演能够一起来，他很高兴，至少说明她们两个相处的还不错。
　　“张导好，编剧好，各位老师好。”阮棠跟在座地一一问好，她是新人，在场的资历都要比她高。
　　赵惜时看了乖巧礼貌的阮棠一眼，找了个空位坐了下来，对于他们的热情没做出一点反应，面色如常。
　　“棠棠坐在我旁边吧，我这有空位。”妆容艳丽，身材姣好的女人对阮棠展颜一笑。
　　阮棠微愣，这个女人很漂亮，散发着成熟性感美，和赵惜时是全然不同的两个类型。
　　“曲前辈。”阮棠知道她，是曲安冉，在圈里也是很有名气的，网上还经常调侃她每年都入围最佳女主角，却每年都是跟着赵惜时陪跑。
　　赵惜时往她们那看了一眼，阮棠感觉到了，不知道是不是错觉，赵惜时的眸光好像更加冷了几分。
　　“张导，你找的女主真是看着就乖巧，还生分的紧。”曲安冉听见阮棠一动不动，说到。
　　她之前向张余推荐过自己，结果张余说祝白这个角色内定给了赵惜时，她的形象气质更符合这个角色。
　　祝白不行，她就盯上上许安安这个角色，结果说要留给新人，她的年纪也不符合。
　　曲安然气急了，只好屈身演一个戏份最重的配角，她这次就是要跟赵惜时在一个剧组，恶心死她。
　　就在阮棠准备往曲安冉旁边坐下的时候，赵惜时开口了：“阮棠，我这边也有空位。”
　　作者有话要说：
　　赵惜时:坐那？
　　阮棠:...可以不选吗
　　感谢在2020-06-02 11:32:10~2020-06-03 11:50:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：灰白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渔舟唱晚al 14瓶；灰白 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　包厢里的气氛变得怪异起来，而焦点正是阮棠、赵惜时和曲安冉三人。
　　阮棠抿了抿唇，看了眼赵惜时，她面若寒霜，狭长的凤眼看着她，眼眸深邃，看不出任何情绪。
　　而曲安冉还在似笑非笑地等着她。
　　两边都不能得罪，阮棠站在原地犹豫不决，就在她决定去赵惜时那边的时候，张余为她解了围。
　　“你们都这么喜欢棠棠啊，正巧我也喜欢，棠棠坐我旁边没意见吧。”张余笑着道。
　　导演发话了，曲安冉收敛了许多，也不再盯着阮棠看，这让阮棠松了口气。
　　张余身边确实还有一个空位，而赵惜时恰巧就坐在空位旁。
　　阮棠坐在张余身边，以为这样两边都不会得罪了，赵惜时却连一个眼神都没分给她。
　　人差不多到齐的时候，菜也上齐了，张余很会活跃气氛，大家都聊了起来，有说有笑的。
　　阮棠性格内敛，在这样的场合话并不多，她是主演的关系，时常有人cue她，她只能笑着敷衍着回应。
　　赵惜时看了眼阮棠，静静地吃饭。
　　她和阮棠恰恰相反，她不好说话，性格也是阴晴不定，一般没人会主动和她说话，不怕死套近乎的人除外。
　　“棠棠，不要害羞，进了剧组就是一家人了，多吃菜。”曲安冉看她如此害羞，更加恶趣味地道。
　　阮棠吃的不少，一直都在吃菜，努力降低自己的存在感，可是对面的曲安冉一直把话题引在她身上。
　　她并不喜欢对面热情的曲安冉。
　　“嗯。”阮棠轻轻应了声。
　　“明天就要开机了，大家吃饱喝饱加油干活啊，来，干杯！”张余乐呵呵地举杯。
　　高脚杯碰撞的声音接踵而至，阮棠记得沈佳佳的话，她喝的很少，每次有人敬她也只是小小的抿一口。
　　“别喝多了，明天第一个迟到的怕不是你。”赵惜时轻飘飘地说了句。
　　赵惜时并无恶意，在场的更是没有一个敢开张余的玩笑，就是因为这样一句调侃的话，气氛冷了下来。
　　张余显然是有点喝多了，红着脸没有注意气氛变得微妙起来，更不会在意赵惜时开玩笑的一句话：“我怎么可能会迟到，喝趴下了都不会，别怀疑我的职业素养。”
　　“是吗？”赵惜时反问了一句，摇晃酒杯喝了口，她没张余那么神经大条，在场的对她抱有别样看法的人还不是一般的多。
　　包括坐在她身边的阮棠，对她也有那么点害怕。
　　阮棠很敏感，内心也很细腻，她察觉到了赵惜时情绪的变化，虽然面上还是一副冷若冰霜的神情。
　　“赵前辈，你也少喝点，说不定明天也会起不来噢。”阮棠看着身边的赵惜时，笑道，微弯着的桃花眼里带着三分促狭，眼眸也是亮晶晶的。
　　赵惜时微愣，随即很快反应过来，不知道是不是酒精的作用，她居然去揉了揉阮棠的头，发质松软，触感很好，浅笑：“不会。”
　　众人看见这画面都怔了，赵惜时和新人关系居然这么好的吗？新人调侃她居然没生气。
　　在饭桌上的，有几个跟赵惜时在同一个剧组待过好几次，每次看她和新人对戏都要发火，比导演的要求还要严格，很多新人背后都会抱怨，不敢得罪赵惜时，也只会在网上非常隐晦地说，来泄愤。
　　张余看见这慕，在他眼里就变得了非常有爱的互动，一双眼睛都笑眯了。
　　这个小插曲很快就过去，后面大家吃的还算愉快，不过赵惜时没再说过话，即便有人cue她，她也是爱答不理的样子。
　　阮棠一直在察言观色，饭局结束，她已经把在场的人认的七七八八，开机之后，至少都能叫出名字，不至于太尴尬。
　　“大家都回去洗洗睡吧，不早了。”张余发话了。
　　阮棠看着有人走后，这才往外走，等电梯的时候她看见赵惜时在另一边按了下去的按钮。
　　她不打算回房间休息吗？
　　赵惜时对上阮棠疑惑的眼神，小孩还挺八卦的，她不动声色地从风衣口袋里掏出口罩戴上。
　　阮棠站在她身边能闻到淡淡的酒香，赵惜时的眼尾被酒气熏红，少了几分清冷多姿，多了几分艳丽。
　　她没忍住多看两眼，直到电梯到了，她才收回目光，走了进去。
　　阮棠回到酒店房间，就去洗了个澡，她虽喝的不多，甚至半杯不到，但身上也沾染了些酒气，让她觉得难受。
　　洗完澡，阮棠清清爽爽地出来，拿出手机看了看时间，已经快八点多了。
　　时间还早，按照道理来说她不该有睡意，可能是因为今晚的聚餐，让她觉得累了。
　　阮棠没有急着睡，去敲了敲隔壁的门，并没有反应，表姐还没有回来。
　　她真的怀疑她是来玩的还是工作的。
　　-
　　第二天，阮棠醒的很早，她打开手机，才六点多，可能是昨晚睡太早的关系。
　　昨天吃饭的时候，张余创了一个剧组的群聊，现在已经有人在里面聊天了。
　　她也发了一个早，叠好被子，抚平床单上的皱褶去洗手间洗漱。
　　开机仪式在早上八点举行，剧组会有工作人员来通知，还有足够的时间去楼下吃早餐。
　　阮棠去敲了沈佳佳的房门，打算也叫她一起去。
　　房间里的声音含糊：“阮棠，我待会起来，你自己去吧。”
　　“佳佳姐，你昨晚什么时候回来的啊？”阮棠蹙眉，听她声音就是一副没睡醒，还很困的样子。
　　“昨晚玩嗨了，凌晨回来的，行了行了，你别问了，去吃早餐吧。”沈佳佳说完就把自己蒙进被窝里。
　　阮棠叹了口气，决定不管她了。
　　“你的助理架子挺大。”清冽的声音在耳畔响起。
　　阮棠心中一惊，转眼就看见了站在她斜对面的赵惜时，她身边还跟着夏小小。
　　“赵前辈，早。”阮棠被突然出现的赵惜时微微吓到了，尴尬地打了个招呼。
　　她好像被赵惜时撞见很多次这种尴尬的场面。
　　“早。”赵惜时回应后往拐角的电梯走。
　　跟在她身后的夏小小没有赵惜时那么冷淡，满脸笑容地跟她打了个招呼。
　　阮棠看了眼沈佳佳房间的门，开始当初同意她当自己的助理是不是个错误，她们之间的身份好像反了过来。
　　餐厅里，阮棠看见了不少剧组的人，大家起的都挺早，脸上都挂着淡淡的笑容，准备迎接第一天的工作。
　　她还看见了赵惜时和夏小小，两人下来也是来吃早餐的。
　　阮棠点了一碗粥和一杯牛奶，找了一个靠窗的空位坐了下来，慢条斯理地喝着。
　　看了眼手机，七点多了，表姐还没起来等下自己上去也要掀她的被子了。
　　“棠棠，不介意我坐这吧。”声音成熟中带着妩媚，就和她本人一样。
　　阮棠抬眸对上曲安冉似笑非笑的狐狸眼，露出笑容：“当然可以。”
　　餐桌上多了一个人，让阮棠变得不自在起来，特别是她总感觉曲安冉在若有若无地打量着她。
　　她不由得加快了喝粥的速度，比起冷漠如冰山的赵惜时，她更加不擅长应付像曲安冉这样热情似火的女人。
　　“棠棠，很害羞呢，都不看我。”曲安冉一直在看埋头喝粥的阮棠，不知道阮棠有什么样的魅力，能选上许安安这个角色。
　　“啊，不好意思。”阮棠没想到她会这样说，和她对上眼，有点窘迫。
　　曲安冉笑出了声，阮棠这女孩还挺好玩的。
　　赵惜时坐在离她们这座不远的位置，淡淡地瞥了一眼，继续吃早餐。
　　“那个曲前辈，我吃完了，先走了。”阮棠终于喝完了粥，还把杯中的牛奶也一饮而尽。
　　“嗯。”曲安冉应了声，没打算继续调戏她。
　　阮棠呼了口气，又去买了一份早点，打算给沈佳佳送去。
　　上楼的时候，恰巧碰见了赵惜时和夏小小，她们也在等电梯。
　　“给你助理带上去的？”赵惜时瞥见她手中打包的早餐。
　　“嗯，赵前辈也是回房间吗？”阮棠微微抬头，看她。
　　“嗯，拿点东西。”赵惜时想到什么，又道，“别和曲安冉走太近，她不是什么善茬。”
　　“嗯，我知道了。”阮棠扬起笑容，小酒窝若隐若现。
　　赵惜时没再说话了，抬脚踏进电梯。
　　阮棠和夏小小后脚也跟着进了。
　　阮棠按下楼层。
　　“我也好想做阮棠你的助理啊，真好。”夏小小很活泼，话也多，要是阮棠和赵惜时两个人在同一个空间，气氛肯定很尴尬。
　　“我不敢要。”阮棠眨了眨眼，瞥了眼神情冷漠的赵惜时。
　　和同龄人聊天，阮棠会自在许多。
　　夏小小看了自家主子，冷的跟个冰块似的，和她整日待在一起都会变压抑，特别是动不动用刀眼看她。
　　每天还要跟个保姆一样给她整理内务，她是真的希望赵惜时能谈个恋爱，说不定会变成小娇妻呢。
　　赵惜时看夏小小的眼神就知道她在幻想着什么：“你要是想，我不介意把你开了。”
　　“不要不要，我就跟着你了。”夏小小眼巴巴地看着赵惜时，撒娇。
　　虽然赵惜时脾气不好，还冷冰冰的，但是大腿粗，工资高啊！
　　作者有话要说：
　　夏小小:我要跳槽跟着阮棠
　　赵惜时:盯...
　　夏小小:(连忙后退，讨好笑)给我一万个胆子也不敢勾搭您未来的媳妇
　　赵惜时:...(满意了)
　　更新时间暂定晚上九点，随榜更新，存稿快没了(才不是我变懒了)（￣⊿￣）


第11章 
　　阮棠等沈佳佳吃完早餐后，两人一起下了楼。
　　“佳佳姐，你能不能靠谱点，不然我真的要换掉你了。”今天被赵惜时说了沈佳佳，阮棠还是有点在意的。
　　“知道了，知道了。那次我掉链子了，该工作的时候我还是很认真的好吧。”沈佳佳毫不在意道。
　　阮棠有种恨铁不成钢的感觉。
　　剧组安排接送的车已经在酒店外侯着了，停在门口的有几辆车，阮棠准备随便上一个，工作人员走了过来。
　　“阮小姐，您上这辆车。”工作人员指了停在前面第一个的保姆车。
　　“这坐车还有这么多讲究啊？”沈佳佳说了句。
　　上次拍摄电影的时候就在b市的影视城，一直都是沈佳佳充当着阮棠的司机，很少会坐剧组的车。
　　这次在外地，沈佳佳也没有开车，就服从剧组的安排。
　　“有的剧组会安排，好培养演员之间的感情。”阮棠回答，带着沈佳佳上了那辆车。
　　第一眼就看见了赵惜时和夏小小，赵惜时坐在最后一排，夏小小则单独坐了一个位置。
　　沈佳佳和赵惜时不熟，更不会选择和她坐在同一排，她直接坐在了另一个单独的位置。
　　阮棠只好和赵惜时坐在了一起。
　　人到齐了，司机发动引擎，往片场开。
　　夏小小是有点好奇阮棠的助理的，看见沈佳佳，她觉得她完全不像一个助理。
　　她的打扮很时髦，妆容精致，大/波浪卷，一身名牌，身材比例也很好。
　　无论是在穿衣还是打扮上以及对阮棠的态度都不像一个助理该有的样子。
　　“干嘛一直看着我？”沈佳佳被夏小小看的莫名其妙。
　　“你是阮棠的助理？”夏小小一点也不觉得尴尬，还自我介绍道,“你好，我是赵惜时的助理夏小小，你可以叫我小小。”
　　“我的名字，沈佳佳，别跟我搭话，我要睡觉了。”沈佳佳说完就闭上了眼，她还没睡饱呢。
　　沈佳佳目中无人的样子让车里的其他人感到反感，阮棠只觉得尴尬，她佳佳姐的性子就是这样，本质不坏，就是太随心所欲，耿直了些。
　　“阮棠，我觉得你有必要换掉个助理了。”赵惜时看了眼坐在前面假寐的沈佳佳。
　　她看得出来，沈佳佳绝对不是简单的助理，而且跟阮棠的关系不一般，这样一个人放在身边还是不合适，很容易得罪人。
　　赵惜时不爱多管闲事，对方是阮棠，软软绵绵的，很容易激起别人对她怜爱的情绪。
　　阮棠心中也犹豫起来，未等阮棠说话，假寐着的沈佳佳睁开了眼：“换与不换还不用你这个外人管吧！”
　　冷冰冰的一张脸给谁看呢，大咖又怎样，她沈佳佳就没怕过谁，忽然，不知道为什么脑海里忽然冒出了方兰严肃的一张脸。
　　“你的行为举止会影响要你家艺人的声誉，难道还不该换吗？”赵惜时蹙眉，“要不是你的一身行头，我都有点怀疑你是不是拿着钱，被什么人安排到阮棠身边找黑料的。”
　　“沈佳佳是我表姐。”阮棠替沈佳佳解释，语气有点弱，坐在赵惜时身边，她感受到一种强大的气场压迫得她喘不过气来。
　　有点像她爸和别人谈判的时候，是上位者的气息。
　　赵惜时冷哼一声，倒也什么也没说了，她说再多也没用，阮棠自己都不在意，她好心给了忠告，沈佳佳的性子绝对会给她惹出祸端来。
　　沈佳佳见她冷着张脸，不说话，也不看这边了，神情更加得意了。
　　“赵前辈，谢谢你的提醒，我知道佳佳姐有些地方真的不太好，我会考虑一下要不要换掉她的。”阮棠抬起眼帘看着赵惜时白皙无暇的侧脸，认真道。
　　刚准备再眯会的沈佳佳差点一口老血吐了出来，这胳膊是往外拐了吧，绝对是！
　　赵惜时没搭理阮棠，唇角上扬了一分。
　　—
　　到达片场，现场已经布置好了，桌上摆放着贡品，摄像机也被红色的布盖着，周围围着很多家娱乐记者。
　　“到了，可以下车了。”工作人员给他们开了门。
　　举着摄像机的记者镜头立马就对准了这边。
　　阮棠上次看见这么多媒体记者还是在电影节上，记者朋友们都很热情，大部分都在喊着赵惜时的名字。
　　工作人员把记者和一些无关人员围在外围，给出空间，不让他们靠近。
　　“不愧是大明星，真受欢迎。”沈佳佳还是一副慵懒的神态。
　　赵惜时没理她。
　　“佳佳姐，赵前辈可是童星出道，一直都很受欢迎，还获得了很多最佳女主角奖项。”阮棠无奈地给她科普，希望她不要有意无意地挑拨赵惜时了。
　　“我知道，就是想恶心恶心她，看她那高冷样我就不爽，拽的跟个二五八万一样。”沈佳佳勾唇笑道。
　　阮棠不懂沈佳佳的恶趣味，只觉得心好累。
　　演员都到齐后，工作人员要赵惜时和阮棠一起去掀盖住镜头的红布。
　　“3.2.1”
　　阮棠和赵惜时同时掀开红布。
　　“噢！开机大吉！”
　　大家都鼓起掌来，阮棠露出笑容，扭头看了眼赵惜时，她也笑了。
　　第一天开机，拍摄任务不会很重，主要是先熟悉一下片场，走位等。
　　阮棠和赵惜时一起去了化妆间，场务已经在布置现场了，准备第一场的拍摄。
　　阮棠扮演的许安安是一名即将面临高考的高三学生，妆容不会太复杂，只用化简单的淡妆就行了。
　　“阮小姐，你的皮肤真好，软嫩软嫩的，年轻真好呢，都是胶原蛋白。”化妆的小姐姐忍不住夸赞。
　　阮棠眨了眨明亮的眼睛，弯唇笑道：“姐姐也很年轻，很漂亮。”
　　谁不喜欢被夸呢，化妆的小姐姐笑得花枝招展：“嘴挺甜，好了，给你涂口红，唇张开点。”
　　阮棠微张唇瓣，樱花色的唇瓣慢慢地染上了浅橘色。
　　坐在她旁边化妆镜前的赵惜时自然听见了她们的对话，她微微敛下眸，又看向镜中的自己。
　　岁月没有在她脸上留下什么痕迹，褪去了青涩，越来越成熟，五官也越来越凌厉，但脸上的胶原蛋白已经在流逝了。
　　很多时候，赵惜时都会忘了自己已经29岁的事实，潜意识中还会以为自己是个二十出头的姑娘。
　　但事实是她现在也习惯了被人喊老师，被人喊前辈，这些都在提醒着她已经不再年轻。
　　“赵前辈，我已经好了。”阮棠的妆容比较简单，速度也要比赵惜时快很多。
　　赵惜时扭头看阮棠，她笑容甜美，潋滟的桃花眼一直在看她，眼里有星光。
　　很青春。
　　“你先去换衣服吧，不用等我。”
　　“好。”
　　第一场就是阮棠和赵惜时的对手戏，这次和上次在天天会所中不同。
　　上次是试镜，这次是真枪实干了。
　　阮棠忽然很紧张，很像她第一次演戏的时候，很害怕自己演的不到位，甚至是出岔子。
　　换好衣服后，阮棠去了拍摄场地，工作人员已经把设备都搬了过来，准备的都差不多了。
　　“惜时还没过来吗？”张余看见阮棠一个人过来，问她。
　　“她应该快了。”
　　“那好，等她过来了我给你们讲讲这场戏。”
　　现在是十一月份，而他们拍摄中的季节却是夏季。
　　阮棠穿着校服，是中国很普遍的款式，简单的短袖衬衫和短裙。
　　按照道理来说裙子应该会到膝盖，但是许安安是个不/良少女，怎么可能会乖乖穿校服。
　　没有风还好，风一吹，阮棠感觉一双大腿和手臂都凉嗖嗖的。
　　“阮棠，你就不知道披件外套出来吗？还好我有准备。”沈佳佳看她脸都冻红了，赶紧把风衣披在她身上。
　　“真是不叫人省心，我给你倒了热水，喝完，胃会暖和起来，等下拍的时候也能好受些。”
　　沈佳佳把保温杯塞她怀里后，又跟工作人员闲聊去了。
　　阮棠打开杯盖，小小地啜了一口，暖到了胃里，低头笑了。
　　在片场的时候，沈佳佳还是做到了助理该做到，就是太随性了，很多时候都不知道她跑哪儿浪了。
　　“惜时，来了！”张余笑道。
　　“嗯。”
　　不知道什么时候赵惜时出现在了阮棠身后，阮棠回头看赵惜时，怔了一下。
　　赵惜时已经换好了装，黑色的短衬衫西装裤，腰背很直，身姿高挑，高挺的鼻梁上架着一副金丝边眼镜，神色淡然，很像职场精英。
　　不，应该是祝白。
　　“来，我来跟你们讲讲这场戏，台词都背熟了吧？”张余对于赵惜时完全不担心，这句话是问阮棠的。
　　“嗯。”剧本都被阮棠完完整整地翻了不下十几遍了。
　　“这场戏是许安安回到家发现自己家被封条封住了，突如其来的不幸，打的你措手不及，阮棠你的眼神很重要，眼里要有戏，不要空空洞洞什么也没有，这个时候祝白出现了...”
　　张余讲的认真，阮棠和赵惜时听的也很认真。
　　“大概就是这样，明白了吗？”
　　“明白了。”阮棠认真道。
　　赵惜时点了点头。
　　“各部门准备！开拍了！”张余拿起喇叭喊道。
　　作者有话要说：
　　赵惜时:换掉她...
　　阮棠:她是我表姐
　　赵惜时:......
　　阮棠:不过我会考虑考虑
　　要对戏了，好困啊，小可爱们晚安～


第12章 
　　“《有风来过》第一场，3、2、1，action！”工作人员打板后立即退开。
　　许安安(阮棠饰)刚刚放学，她还准备跟自己那群小弟去哪玩玩，但一想，要是自己准时回家了，她爸会不会特别惊喜，高兴。
　　画面一转，许安安快走到家的时候，看见围栏外贴满了封条，连大门上也是，她慌了，更加不明白到底是发什么。
　　许安安从裙袋里掏出手机，拨打了那个烂熟于心的电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机...”
　　许安安不信邪，又拨打了好几次，都是关机。她爸手机从来都不会关机，更不可能不会不接她电话，无论再忙，都会第一时间接通的。
　　许安安拨打了她爸助理的电话，这回终于接通了。
　　“喂？”
　　“小姐...”
　　“我家怎么封了？”许安安急忙问道。
　　“你还不知道吗？总裁昨天就被抓了，现在应该在牢里...别墅还要其他房产也被抵押了...”
　　助理欲言又止的语气，让许安安心中的不安放大了无数倍，后面直接不想听了挂断了。
　　她爸怎么可能会坐牢，前天看见她都还好好的，昨天她没有回家，怎么可能一天的时间，她家就发生了这么大的变化。
　　可是别墅周围的封条，还有刚刚那通电话，打不通的手机，最近他爸也有点奇怪，这些事实摆在眼前却不得不让她去相信。
　　站在原地的许安安忽然感受到了前所未有的一种恐惧，她靠着墙身体失重般地落，整个人瘫软在地。
　　她脑海中第一想法不是她家破产了，从原本富裕的家庭变得一无所有，她心中想的是，她已经没了妈，现在连爸都进了监狱。
　　她只有她自己了，再也感受不到她爸温暖的怀抱。
　　许安安抱进自己的小腿，将头埋进膝窝里，缩成小小的一团，整个人显得孤独又无助。
　　身边响起了高跟鞋与地面接触清脆的声音，由远到近，越来越清晰。
　　许安安在自己的世界里独自悲伤，根本感受不到外界的反应。
　　“许安安，是你吗？”
　　声音不大，却很清晰地传进了许安安的耳里。
　　许安安抬头，她面前站着一个女人，女人很漂亮，气场很强，和她在酒吧里看见的那些艳俗的女人完全不同。
　　祝白（赵惜时饰）看见许安安眼里的泪水还在打转，娇嫩的一张小脸上满是泪痕，衣衫上也满是皱褶，楚楚可怜的样子，就像路边被主人遗弃的小狗。
　　“你是谁？”许安安声音沙哑，抬起手胡乱地抹了抹脸上的泪水，站了起来。
　　她的自尊不允许自己在别人面前表现的如此狼狈。
　　祝白饶有兴趣地看着她一系列的动作，勾了勾唇，许安安比她想象中要坚强许多。
　　“我认识你爸，曾经受过你爸的惠。”
　　“所以呢？”许安安红着眼睛看着她，眼神冷漠。
　　“看来你还没有意识到你现在形势的险峻，你现在一个人，什么也没有，晚上住哪，上学怎么办？”祝白跟她一一理出许安安现在面临的问题。
　　“要你管？”许安安听到这些就烦，这个人现在是在以什么姿态来看她的，专门来数落的吗？
　　“还挺凶的，跟我走。”祝□□准地握住了许安安纤细的手腕，扯了一下没扯动。
　　“别动我，信不信我报警说你拐卖我。”许安安拼命想要挣脱祝白的手，她反而越握越紧，这女人的力气真大。
　　“你爸的公司已经被我低价收购，想要吗？”祝白的语气已经冷了下来，眼神也变得凌厉，仿佛要把许安安看穿。
　　许安安被她看的浑身不自在，刚刚这个女人提到了公司，公司一直都是她爸在苦苦经营的，一步一步壮大，她爸的艰辛她都看在眼里。
　　她以为公司会没了，现在最大的股东就站在她面前，问她想不想要回公司。
　　“我跟你走。”许安安眼神坚定，和祝白的视线对在了一起。
　　“卡！”张余举着喇叭喊道。
　　赵惜时神情淡漠，显然已经出戏了，她看了阮棠一眼，随后走到张余旁边，和他一起看回放。
　　阮棠还没有回过神来，觉得胸口闷闷的，难受的紧，眼眶还是红红的，有肿的迹象。
　　“还傻站地干嘛呢？”沈佳佳给她穿好外套，理了理她凌乱的刘海，“人家工作人员都要清理场地了，出戏了好吗？阮棠！”
　　阮棠看了眼焦急的沈佳佳，失神的一双眼睛才开始变得有色彩，随即露出浅浅的笑容：“对不起，佳佳姐，现在出戏了。”
　　“就知道让我担心。”沈佳佳装作很无奈的样子，一副姐姐做派。
　　“阮棠，过来。”张余对阮棠招了招手。
　　“导演喊我。”
　　沈佳佳：“去吧。”
　　阮棠走了过去，赵惜时给她让了点位置。
　　“第一场拍的还不错，一条过，再接再厉一直保持下去。”张余毫不吝啬自己的夸赞。
　　得到导演的夸赞，阮棠扬起了笑容，小脸上都是满足之色。
　　赵惜时余光瞥了阮棠一眼，张余之所以这样说，是不想打击阮棠的积极性，这场并不是看上去那么完美，有一个小细节演的还是不够好，但可以忽略不计。
　　“勉强合格吧。”赵惜时淡淡道，食指指了指监视器上的一个画面，“还是把这里再重拍一遍。”
　　赵惜时的话如同一阵风，直接刮走了阮棠内心的那份喜悦，她顺着赵惜时指的位置看去。
　　这个地方是许安安第一次抬头看祝白的时候，是她的问题。
　　阮棠明亮的眼睛都黯淡了几分，像受伤的小鹿，之前哭过，眼眶还是红红的：“赵前辈说的对，重新拍一下，顺便再补一下镜头。”
　　“那好吧。”张余叹了口气，赵惜时还是如此追求完美，在她眼里容不得任何瑕疵。
　　阮棠情绪并不高涨，娇嫩的脸如同花一样有点蔫蔫然。
　　“跟我过来，我教你。”赵惜时很自然地牵着她的手往空旷的地方走。
　　赵惜时的手要比她大一点点，软软的还很暖。
　　阮棠就这样呆呆地被她牵着走，身下的脚步都有点错乱。
　　“你觉得我为什么会要导演重拍一下那个画面。”赵惜时松开了阮棠的手，凤眼微眯，很直白的问她。
　　阮棠半敛着眸，不敢对上赵惜时的视线，她的眼睛太有攻击力了，仿佛只要对上，就像衣服被扒光一样，藏不住一点想法。
　　阮棠扣着自己的裙摆，整个人都紧绷着：“我...我没演到位。”
　　“我不是你们学校的系主任，也不是什么洪荒野兽，不用这么紧张...也不用怕我。”赵惜时声音稍微柔了一点。
　　“我没有怕你。”阮棠抬起眼睑，看着赵惜时白皙精致的一张脸，很认真道。
　　赵惜时笑了：“那你为什么都不敢看我，我一靠近，你身体就会紧绷。”
　　阮棠抿唇，之所以会那样，是因为赵惜时很优秀，成熟冷静，她已经把她当成了自己想为之奋斗的一个目标，而之前，是因为她传言对新人态度很不好，惹来很多仇恨。
　　这些都是阮棠心里的想法，她一句也没说。
　　“我没有怕你。”
　　女孩的声音很软，白嫩细长的手指轻轻扯着她戏服的一角，还往她走近了一步，清澈的一双眼眸直勾勾地看着她，接着道：“也没有身体紧绷。”
　　离的进，甜甜的糖果香萦绕在鼻息间，女孩的一系列动作似乎都在为了证明自己没有怕她，要不是看见阮棠的耳尖红透，赵惜时恐怕真的要信了她的鬼话。
　　“我给你讲讲刚刚那段戏。”赵惜时生硬地转移话题，面对如此娇软的阮棠，她反而不知道该如何应对了。
　　“好。”阮棠松开了手，很认真地看着赵惜时，等她说。
　　她很在意重拍那个画面的事情，同时，那是许安安看见祝白的第一眼，是很重要的一个场面。
　　“这场戏的重心其实在你，你的眼神和情绪会非常重要，而你的眼神没有到位还差那么一点点...”赵惜时很认真地跟阮棠讲解，尽量讲的通俗一些，让她能够更加的理解。
　　“你当时看我的眼神中有不安，有悲伤，有为了面对陌生人保护自己故作凶狠的样子，但唯独没有羞赧。”
　　听了赵惜时的讲解，阮棠醍醐灌顶，忽然明白了自己错在哪了，她以为已经把许安安这个角色理解透彻了，没想到赵惜时比她更要了解，破析的透彻。
　　许安安是自尊心很强的一个女孩，被一个陌生人居高临下看着，还露出如此狼狈的样子，肯定会觉得羞赧，不然不会有站起来的一系列动作了。
　　“懂了吗？”赵惜时比阮棠要高上半个头，她微微低头，询问她。
　　“懂了，谢谢赵前辈。”阮棠露出笑容。
　　“嗯。”赵惜时微微颔首。
　　还不算太笨。
　　作者有话要说：
　　阮棠:我没有怕你
　　赵惜时：我怀疑你在勾引我..


第13章 
　　重拍一条后，再补了几个镜头，阮棠看效果果然都好了很多。
　　一天的拍摄结束，阮棠NG的次数不多，但也不少，状态甚至一次比一次差，张导虽然没说什么，但他看出了他眼里透露出的失望。
　　张余在拍第一场的时候还是自信满满，认为这是一个好的开头，没想到阮棠状态越来越不好，最后连台词都卡壳了，人家是带资进组，张余也不好说什么过重的话。
　　“回去好好休息。”张余缓声对阮棠说道。
　　“嗯。”阮棠垂着眸，心里也愧疚，今天的拍摄进度因为她慢了很多，延长收工才拍完。
　　回酒店的时候，依旧是阮棠和赵惜时坐在一排。
　　阮棠拨开糖纸，吃了一颗青柠味的硬糖，这次她没有问赵惜时要不要吃糖。
　　赵惜时假寐着，注意力也不在她身上。
　　“阮棠，我也要一颗！”夏小小似乎没意识到车厢内气氛的沉闷。
　　“好，你要什么味的？”阮棠打开她装着糖果的盒子，里面有用各种精美的糖纸包裹的硬糖，摆在一起，给人一种梦幻的感觉。
　　“哇，这么多，我可以拿两个不？”
　　“当然可以。”阮棠很高兴，也很喜欢跟人分享，看见夏小小喜悦的样子，她不禁露出了笑容。
　　“谢谢阮棠！”夏小小挑了两个，然后又乖乖在座位上坐好了。
　　阮棠舌尖不停地拨弄着嘴里的糖，看着车窗外流动的车流，心绪又飘到了在片场的时候。
　　一天下来，她知道了自己还有很多的缺陷，每场戏都被赵惜时压的喘不过气来，让她很难受，特别是在赵惜时精湛的演技面前，这些缺陷被无限放大。
　　这些都不是导致她状态变差的主要原因，她察觉到赵惜时对她的态度越来越冷漠，从她口中的勉强合格变成了冷眼相对。
　　之后就越来越提不起劲，注意力很容易分散，之后就导致出戏，尬演。
　　不知道为什么，她特别在意赵惜时对她的看法，她的每句评价都能影响到自己的情绪状态，可能是她一直想得到赵惜时夸赞的原因。
　　车子停到酒店门口，沈佳佳打开车门最先下去，阮棠最后一个下来。
　　“怎么回事，第一天就这么不开心。”沈佳佳双手拉扯着阮棠的脸蛋，下手也没有轻重，还越揉捏越上瘾。
　　“佳佳姐，别闹。”阮棠没心情和沈佳佳闹着玩。
　　赵惜时瞥了阮棠一眼，看见她娇嫩的脸蛋已经发红，什么也没说，抬腿走进酒店，夏小小紧跟其后，还跟阮棠挥了挥手。
　　沈佳佳是真的搞不懂阮棠，上午的时候心情还是晴朗，中午一过，阴霾的布满越来越多，演技也是越来越差。
　　“不就是下午没发挥好吗？明天把状态找回来不就行了，没人敢说你。”沈佳佳安慰道。
　　“为什么不会有人说我？”听到这句话阮棠才发觉到了不对。
　　别的配角演的不到位的时候，张余很气愤，火了，甚至开始骂人，而她却没被说过一句重话。
　　批判她的，反而是同为演员的赵惜时。
　　沈佳佳被阮棠清澈的眼眸盯的浑身不自在，当然是你爸舍不得你受一丁点委屈，又是投资又是打招呼的。
　　“我肯定不会说你的啦，我们家阮棠多棒啊，才大二，演技就这么好了。”沈佳佳含糊着。
　　“我演技并不好，和赵前辈对戏的时候很累。”阮棠眼眸暗淡下来，“我想回房间好好休息，晚饭就不吃了。”
　　“你为什么要和赵惜时比呢，你可比她可爱多了。”沈佳佳对赵惜时一点好感都没要，觉得她过于装腔作势，一副高冷，生人勿进的模样摆给谁看。
　　阮棠想到今天上午赵惜时给她讲戏时候的神情，认真且迷人：“她...很优秀。”
　　“行了，我说不过你，反正我觉得她不咋地，太装了。”沈佳佳摆摆手，“我出去撸串，你自己上去吧。”
　　“那你别太晚回来了。”阮棠叮嘱，现在天已经渐渐的黑了。
　　“行了，你别一个人回房间偷偷哭，在你佳佳姐眼里，谁都比不上你，就那影后赵惜时在我眼里啥也不是。”沈佳佳轻轻地拍了拍阮棠的脸蛋。
　　阮棠被她逗笑了，眉眼弯弯，小酒窝也现形了：“我知道了，佳佳姐是我的头号粉丝。”
　　“你说是就是吧。”沈佳佳无奈道，哄阮棠这丫头还真是不容易，太敏感了。
　　阮棠回到酒店房间，呼了口气，视线很自然地就落在桌上的剧本那。
　　剧本已经被她翻过多次，上面还有很多用不同颜色的笔标记的一些感悟。
　　阮棠忽然不想去看它，躺在床头，拿出手机玩小游戏。
　　玩了会还是很郁闷，阮棠决定向闻蓝和申白倾述一下，或许会好点。
　　她打开她们宿舍的群，里面居然有十几条新消息，她设置了静音，并不知道，而且一天都没怎么玩手机。
　　闻蓝：看见微博上的返图了，棠棠真漂亮，和我们家赵惜时很搭噢
　　闻蓝：太高兴了，看见室友和爱豆站在一起
　　闻蓝：等电影上映了，我要去电影院刷十遍！
　　申白：别打脸
　　闻蓝：才不会！
　　阮棠看见她们斗嘴，心情稍微好了点。
　　：赵前辈真的超级厉害，今天我拖累了大家的拍摄进度。
　　闻蓝：我家赵赵当然厉害，演技可不是盖的。
　　闻蓝：你是不是被她说了
　　看见闻蓝的回复，阮棠很惊讶，猜这么准的吗？
　　：嗯，状态不是很佳
　　闻蓝：别在意，之后演好就行了，赵惜时她对所有人都是这样子的。
　　申白：那她就没有NG的时候吗？
　　闻蓝：不知道诶，不过她对自己严格是真的，这也是我喜欢她的一点。
　　赵惜时在片场有没有NG过，阮棠也不知道，经过一天的拍摄，她没有一次失误。
　　在戏中给阮棠的感觉就是祝白，而不是戏外漠视一切的赵惜时。
　　：我去看剧本了，准备明天的戏份。
　　阮棠关了手机，闻蓝说的对，她只有演技提升了，不再被赵惜时带着跑，这样才能得到赵惜时的认可。
　　她是真的很想听到她能夸赞她一句。
　　阮棠坐在桌前，认真地钻研剧本，想要更加了解许安安，深入她的内心。
　　-
　　s市这几天的天气都很凉爽，气温还有转低的趋势，特别是到了晚上，拍戏的时候是特别难耐的。
　　阮棠捧着沈佳佳递来的一杯热水，小口小口地喝着，剧本平整地放在她的大腿上，视线就没从上面移开过。
　　待会还有最后一场，今天的工作就结束了。
　　赵惜时手里也握着夏小小为她准备的热水，身上铺着一条薄毯，余光一直在看阮棠。
　　小孩的侧脸很干净，看着剧本的神情很认真。
　　她其实有在观察，这几天阮棠“稳”了许多，NG的次数也越来越少，她把她的努力和进步都看在眼里。
　　深夜睡不着，出去透风的时候，她每次都看见阮棠房间的灯都亮着，起初她以为她是怕黑，习惯性地开灯睡，阮棠很软，胆子也小，真的很像那种怕黑的女孩子。
　　直到她听见她念台词的声音，对着空气演练着明天的戏份，才明白她有多努力。
　　“各部门准备，最后一场，都精神点，化妆师赶紧再补一下妆。”导演看休息的差不多了喊道。
　　大家都很困了，强打起精神，驱散脑里的瞌睡虫。
　　准备好后，就开拍了。
　　这场戏说的是许安安没有在祝白规定的时间里回家，高三一直都是有晚自习，之前是许安安任性，一次都没上过，而祝白强制性地要求她上，让她很难受，下晚自习后就带着她的一群小弟去酒吧放松了。
　　“3、2、1 action！”
　　祝白刚刚下班，车开进小区的时候，看见熟悉的背影，走路摇摇晃晃的，一看就是喝醉了。
　　小区里，她熟悉的人少之又少，除了小区门口的保安，连邻居都叫不出名字，她凤眼微眯，不用猜，肯定是许安安那个死丫头。
　　祝白跟着许安安缓缓驾驶着，直到一直跟着开到别墅，许安安都一点反应都没有，稍微有点警惕心的人都会回头看上那么一眼。
　　可许安安没有。
　　祝白将车停进车库，许安安还在迷迷糊糊地输入别墅的密码，她走到她身后，闻到浓浓的酒气，忍不住蹙眉。
　　“许安安。”声音不大，却又带着丝怒气。
　　许安安转身，醉眼朦胧，看着祝□□致的一张脸，大脑空白了一瞬，很快她笑了，眉眼弯弯，手握住了祝白纤瘦的小臂，露出了八颗大白牙：“是金主大人啊~”
　　尾音上扬，在朦胧的夜色中，格外撩人。
　　这么毫不知廉耻喊出这句话，也就许安安才能这样了吧。
　　“松开。”
　　许安安丝毫没有意识到自己已经变得危险，她还不怕死地用身体去蹭祝白的胸口，娇嫩的脸颊红扑扑的，这些都是她下意识的举动。
　　“帮我开门，我输了两次都没开。”阮棠的脸颊红的发烫，脸还埋在赵惜时的胸口，不用化妆师特意化妆，她都可以直接上阵了。
　　赵惜时似乎有感觉，阮棠动作变得内敛了些，许安安的感觉弱了许多：“一身酒气，你是不记得我给你定下的规矩了吗，许安安，如果你想从我这得到钱，就不要做逆许我的事。”
　　赵惜时开了门，扶着阮棠去玄关换了鞋。
　　她想把许安安扳回正轨，很显然她的觉悟没那么高，没关系，她会慢慢的教育好她的。
　　作者有话要说：
　　现在嫌弃棠棠演技差，真香预定


第14章 
　　“卡！很好，收工了。”导演高兴地喊道。
　　阮棠连忙从赵惜时怀中退开。
　　身边萦绕的糖果香弱了许多，赵惜时微微弯了一下唇角，果然是害羞了。
　　还挺纯情的，真有点担心之后亲密的戏份会不会直接演不下去。
　　阮棠视线躲避，都不敢去看她，她还从未与人如此亲密过，即便是在上部电影中也没有。
　　一下到之后和赵惜时还会有不少的吻戏，阮棠的耳尖热的都能冒热气了。
　　工作人员开始清理现场，收拾设备，阮棠也会换衣间换了衣服。
　　打开隔板的时候，刚好看见穿着便服的赵惜时，她站在自己面前，也没有走的意思。
　　是在等她吗？
　　“刚刚那场还可以，如果最后没出戏的话。”
　　阮棠听见这句话，好似吃了蜜一样甜，她怎么都压抑不住唇角上扬的弧度，看着赵惜时的一双眼眸都是亮晶晶的。
　　赵惜时把她的情绪变化都看着眼里：“走吧，回酒店。”
　　“好！”
　　阮棠跟上赵惜时的步伐，同她并肩走着，直到上车，那股兴奋劲才降低了些。
　　心慢慢地静了下来，后知后觉阮棠才注意到后半句话。
　　如果最后没出戏的话。
　　阮棠心中一惊，赵惜时是发现她已经出戏了吗？还是蹭她那段。
　　阮棠白皙的脸蛋又渐渐地染上了粉霞，真是太丢人了。
　　阮棠越是不让自己回想，大脑就越不受控制地去想到那个画面，赵惜时的胸口很软，自己还来回蹭了好多下，比她的似乎要大那么一些....
　　不能再想下去了，阮棠拍了拍自己的脸蛋，这一动作引来了沈佳佳的注意。
　　“阮棠，你的脸怎么那么红啊，是不是发烧了，最近的温度低了许多 。”沈佳佳担忧道。
　　“没有，应该是被空调吹的。”阮棠连忙反驳，脸却更红了。
　　赵惜时扭头看了她一脸，阮棠的脸绯红一片，她皮肤白皙，尤为明显。
　　额头上冰冰凉凉的触感，让阮棠恍惚了一下。
　　赵惜时不知道什么时候将手放在了她的额头上。
　　“还好，没有发烧。”
　　阮棠抬眸看向她的时候，手已经从她额头上移开，赵惜时已经没在看她了。
　　阮棠也看向她那边窗外的风景，心情平静下来后，不知不觉竟有了睡意。
　　她看了看时间，已经转钟了，还真是不早了。
　　“姐，待会你要吃夜宵吗？”夏小小的肚子都快饿扁了，吃了晚饭后就没进食过，更别说赵惜时了。
　　“不了。”
　　还真是意料之中的回答，夏小小暗自感叹。
　　阮棠猜测赵惜时应该是注重身材，所以才不吃的。
　　赵前辈的身材明明已经很好了，还有一点偏瘦，但该有肉的地方都有。
　　“赵前辈，你要不要吃糖，热量很低的，不会长胖。”阮棠从风衣的口袋里掏出两颗硬糖。
　　“吃了会好受一些，晚上饿着肚子会睡不着觉的。”
　　赵惜时肚子确实空空的，但同时她也很累，不用进食，今晚也会睡的很沉。
　　她本想拒绝，看见阮棠一双桃花眼目光灼灼地看着她，眼神里满是期翼。
　　她接过了。
　　“阮棠，你表姐也饿了，怎么就没想到我的。”沈佳佳看见阮棠讨好着赵惜时，莫名地不爽。
　　这个老女人，冷冰冰的，跟她说话都膈应，阮棠反而一个劲地往她那凑。
　　“佳佳姐，你从来都不会亏待自己，怎么会饿肚子。”阮棠眨了眨眼，一脸无辜。
　　沈佳佳一时间语塞，她确实在片场的时候点了外卖，还跟聊的来的工作人员一起分享了。
　　嘴里含着糖的赵惜时唇角弯了弯。
　　到了酒店后，夏小小和沈佳佳留在了一楼给自己加餐。
　　沈佳佳已经吃过了，但酒店的餐食真的不错，面对夏小小的邀请，她嘴馋了。
　　电梯狭小的空间里只有阮棠和赵惜时两个人。
　　“晚上早点睡。”赵惜时忽然道。
　　阮棠很快作出回应，笑道：“赵前辈也要早点睡。”
　　小孩很明显没有理解她的意思，赵惜时说的更明确了些：“今晚就不要反复练习明天的戏了。”
　　“啊！”阮棠不小心就惊呼了出来，小脸染上粉霞。
　　赵前辈她知道自己每晚都偷偷自娱自乐对着空气对戏吗？
　　“以后晚上可以找我。”赵惜时接着道。
　　“是可以向你请教的意思吗？”阮棠不确定地询问。
　　赵惜时点了点头。
　　“每天晚上都可以？”阮棠的一双眼睛已经亮了。
　　“都可以。”赵惜时眼里染上了一点笑意。
　　“谢谢赵前辈！”阮棠心里激动的不行，直接给赵惜时来了一个九十度的鞠躬。
　　这次没有上次那么幸运，电梯里的空间狭小，她直接撞进了她的怀里。
　　香软入怀，香甜的糖果香更加浓郁了些，赵惜时下意识地稳住她。
　　阮棠的身高比赵惜时矮上半个头，她直接就埋在了她的颈肩，香香的。
　　反应过来后，阮棠羞赧地从赵惜时怀中退开，连忙道歉：“对不起，我太激动了。”
　　“下次小心点。”赵惜时没在意这个小插曲。
　　阮棠松了口气，感觉整个脸颊都红的发烫。
　　还好没有让阮棠尴尬太久，电梯到了。
　　两人走到房间门口，等到赵惜时快进去了，犹豫很久要不要说晚安的阮棠才开了口。
　　“晚安！”
　　声音很轻，像乘着月光的羽毛一样，轻轻地划过赵惜时的心尖。
　　“晚安。”随后伴随着的是关门声。
　　洗完澡后，阮棠趴在床上，眼睛已经很疲惫了，可是大脑却还是兴奋的。
　　她打开微信，发了条朋友圈。
　　阮棠：今天很开心，免费得到了一个超棒的老师。
　　此时的赵惜时也还没有睡，她看着窗外的夜景，神色淡漠。
　　喝了杯水后，才躺上床，她习惯性睡前会刷会手机。
　　正巧就刷到了阮棠刚刚发的那条朋友圈。
　　免费的老师？说的可不就是她。
　　赵惜时腹黑地点了个赞，她相信阮棠会被她吓到的。
　　-
　　第二天，阮棠醒来，她没有急着起床，昨天拍的太晚的关系，导演在群里发了消息让大家多睡几个小时。
　　身体太疲惫的话，相应的精神状态也会变差，这样进度只会变慢，倒不如让大家多睡会。
　　阮棠准备在床上多磨蹭会，她摸到床边的时间，刚刚睁开眼睛，还不适应手机屏幕的光线。
　　手机上的界面还停留在微信上。
　　朋友圈已经有二十个小红点了，阮棠点了进去。
　　妈：宝贝在剧组过的怎么样？
　　阮棠回复：挺好的。
　　闻蓝：免费老师该不会是赵惜时？
　　：嗯，蓝蓝猜的可真准
　　阮鑫：姐，你穷的竟然只能找免费的老师了吗？她能教你什么
　　阮棠自动忽略了她弟弟的评论，再往下翻都是一些点赞的。
　　赵惜时赞了。
　　赵前辈居然赞了她，她怎么就忘了屏蔽赵惜时。
　　阮棠再次确认了一下，确确实实的是赵惜时赞了她。
　　阮棠在床上滚了两圈，视线最后又回到了手中的手机上。
　　赵前辈看见了，她是怎么想的，免费的老师，会不会认为她白嫖了，还在洋洋得意。
　　啊，要死了。阮棠捂脸。
　　她直接删了这条朋友圈，眼不见心不烦。
　　-
　　沈佳佳起床去楼下吃完早餐都没见阮棠下来，觉得奇怪，这丫头不应该还没起来才对。
　　昨晚阮棠脸红的不正常，不会真的感冒了吧。
　　沈佳佳赶紧上楼去叫阮棠，敲了两下门就开了。
　　“刚起？”沈佳佳看她面色红润，也不像是生病的样子。
　　“嗯。”阮棠应道。
　　“我的姑奶奶，快点啊，要去片场了。”
　　“知道了。”阮棠磨磨蹭蹭的去洗漱。
　　她之所以会这么慢，是不想见到赵惜时，她昨天为什么要去发那条朋友圈，发了就算了，偏偏还没有屏蔽赵惜时。
　　该面对的还是要面对的，阮棠是最后一个上保姆车的，她努力坐在靠边的位置上，不敢和赵惜时坐的太近了。
　　车子开动，赵惜时的面色如常，和平常没什么两样。
　　这让阮棠紧绷着的一条弦放松了。
　　“阮棠，给你买了两个大包子，快点趁热吃了，姐对你好吧。”沈佳佳把包子递给她。
　　“谢谢佳佳姐。”阮棠乖巧道。
　　阮棠咬了一口，肉香四溢，馅很足，同时面皮又很薄。
　　车厢里渐渐地都是肉包子的香味，阮棠不好意思起来，吃的速度加快了许多，只希望这味道能快点散掉。
　　车内开了空调，又不好开窗，味道很难散开，阮棠吃完了，还是能闻到那股香味。
　　“车窗可以开小一点。”赵惜时开口。
　　阮棠如同获救了般，连忙开了一个小缝，冷风吹刮进来，车内的空气瞬间清新了不少。
　　沈佳佳突然道：“阮棠，你昨晚发的朋友圈啥意思啊，什么免费老师？”
　　作者有话要说：
　　提醒一下，明天不更>_<


第15章 
　　“阮棠，你昨晚发的朋友圈啥意思啊，什么免费老师？”
　　沈佳佳昨晚刷到的时候就觉得疑惑，阮棠什么时候找了一个老师，就算找了她也不可能不知道。
　　连佳佳姐都知道了，这得多少人刷到了啊，免费老师此刻还就坐在她身边。
　　见赵惜时没有说话，阮棠才回应，睁眼说瞎话道：“姐，你做梦的时候刷到的吧，我没有发朋友圈。”
　　赵惜时意外地看了阮棠一眼，小孩撒起谎来连草稿都不会打，这样的谎话，傻子都不会信吧。
　　她的那个赞对阮棠的影响很大。
　　“啥？做梦，怎么可能，你自己发的你还不知道吗？”沈佳佳打开手机，点进阮棠的朋友圈，想点开给她看，结果翻出来都是她之前发的。
　　“奇怪，怎么没有，难不成我真的是睡迷糊了。”沈佳佳挠了挠头。
　　赵惜时很快反应了过来，应该是阮棠删了那条朋友圈。
　　_
　　上午阮棠只有一场戏，拍完后，她就坐在场外看着也没有打算回酒店的意思。
　　沈佳佳坐在她身边低头玩着手机游戏，似乎在和好友开黑，越打越气，最后不停地开始骂脏话。
　　面对周围工作人员投来的目光，沈佳佳毫无察觉，阮棠反而不好意思起来。
　　“佳佳姐，注意点形象。”阮棠提醒着她。
　　“别吵，我的天，要输了，队友咋这么笨，都不来团。”沈佳佳看都没看阮棠一眼。
　　阮棠搬动自己的小板凳，一点一点地往右边一动，想要离她远些。
　　好巧不巧，被沈佳佳发现了：“阮棠，你居然嫌弃我。”
　　“没有啊，佳佳姐，你打完了吗？”阮棠露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“输了。”沈佳佳垂头丧气道。
　　“各部门准备，还有，保持安静。”张余拿着大喇叭喊道，在场的人都听得清清楚楚。
　　沈佳佳脸皮厚，什么场面没见过，比这尴尬多的比比皆是，她还高傲地翻了个白眼，扭头看向阮棠的时候，发现她的脸已经红透了。
　　赵惜时也往阮棠那边看了一眼，小孩乖巧地坐在板凳上，双手捧着绯红一片的脸蛋，眼中还带着哀怨，有种说出来的可爱乖巧。
　　“3、2、1，action！”场务打板后迅速从镜头前退开。
　　这场戏是赵惜时和曲安冉的对手戏，两个人演技都不用说，看她们两个对戏都是一种享受。
　　阮棠双手捧着脸，聚精会神地往那边看，忍不住屏着呼吸，一秒钟的画面都不愿错过。
　　曲安冉在剧中的角色是祝白的秘书乔雪，同时两人也是朋友，是祝白很信任，经常交心的一个人。
　　“祝总，我看不懂。”乔雪（曲安冉饰）把刚泡好的咖啡放在她的办公桌看，轻声说了这样一句话。
　　祝白（赵惜时饰）食指敲打着桌面，抬眸看乔雪：“你不用懂。”
　　祝白眼眸深邃，深不见底，乔雪看不真切，也无法从中读懂什么：“许安安，那个女孩，自从你包养她后，你的重心都放在她身上去了，她值得你这样费心费力吗，给钱不就行了。”
　　“工作我没怠慢。”祝白蹙眉，显然很反感乔雪说的这些话。
　　“祝白，你告诉我，你是不是真的喜欢许安安那个丫头，才会想包养她，甚至收购她家公司，为她经营，最后合同时间一到，你又能得到什么？”
　　“你过界了，以后不要在我面前说她。”祝白不再看她，喝了口咖啡，面色变得凝重了许多。
　　气氛越来越紧张，阮棠的心也跟着紧绷起来。
　　“那赵惜时就那么好看，眼睛都不眨一下。”沈佳佳递给阮棠一杯牛奶，她刚刚从保姆车里拿过来的。
　　“她们演的很好。”阮棠接过后，打开瓶盖，喝了一口，唇边沾染上了牛奶，还有点温。
　　“你演的也不错啊。”沈佳佳也看向那边。
　　“我没法跟她们比。”阮棠对自己的认知还是很清楚的。
　　祝白和乔雪已经吵了起来，两个人的脸色都很难看，谁都不肯退让。
　　阮棠忍不住想，祝白为什么会如此在乎许安安呢，真的仅仅是她的父亲曾经帮助过她吗，还是说她很早就对许安安产生了念想。
　　在阮棠心里，许安安其实一点都不好，她很叛逆，目中无人，前期还惹了很多事让祝白收拾烂摊子，虽然后面改变了，那些不好的事情还是发生过。
　　而祝白很美好，应该是救赎和改变许安安的这样一个存在吧。
　　“卡，很好，下一场也保持这样的状态，先休息十分钟。”导演喊了卡，面容满面的，一条过，显然很高兴，这样进度也能拉快一些。
　　“今天可以早点收工啰。”沈佳佳伸了一个懒腰，慵懒地感叹道。
　　“嗯。”阮棠轻轻地应了一声，她什么时候也能如此流畅地一条过，让赵前辈挑不出任何瑕疵。
　　—
　　上午的拍摄很快就结束了，空出很多时间，还拍了安排在下午的两场，剧组的人都很开心，吃午饭的时候每个人脸上几乎都是笑着的。
　　阮棠去领了盒饭，安安静静地坐在一个挡风的地方。
　　“介意我也坐在这吃饭吗？棠棠！“
　　很妩媚的声音，光听声音阮棠就知道是曲安冉了。
　　阮棠露出微笑：“当然可以，曲前辈。”
　　曲安冉笑了笑，靠着她坐了下来。
　　“我有注意到你一直都有在看我和赵惜时拍戏。”
　　“嗯。”阮棠承认了，“曲前辈的演技很好。”
　　“那你觉得我和赵惜时那个要更好？”曲安冉笑着追问。
　　这句话真把阮棠给问住了，要说演技的话，两人都很好，但是阮棠要更倾向于赵惜时一些，两人对戏的时候，更加吸引她的也是赵惜时。
　　曲安冉看见阮棠皱着小脸，很难回答的样子，倒也理解，毕竟说谁都不好，自己这样也算是在欺负一个新人吧，谁还不是从新人过来的。
　　“算了，不用你回答了。”曲安冉丢下这句话后，专心吃着盒饭，倒也没有再和阮棠搭话的意思了。
　　阮棠很意外，没想到她就这样轻易地放过了自己，她余光瞥见曲安冉的盒饭，和她的完全都不是同一种。
　　曲安冉盒饭里都是青菜，油水很少，连米饭都只是她的一半。
　　“年纪大了，不像你这样的小年轻，很容易发胖。”曲安冉敏感地察觉到了阮棠的视线，笑着道。
　　“曲前辈还很年轻，身材也很好。”阮棠也笑了，眉眼弯弯，小酒窝若隐若现，说出来的话也显得特别纯真。
　　“嘴挺甜。”曲安冉亲昵地点了一下阮棠的鼻尖。
　　这一幕刚好被从休息室走出来的赵惜时看见了，她下意识地蹙眉。
　　阮棠似乎有感觉，抬眸的瞬间和赵惜时对上了眼。
　　很快，赵惜时就与她错开了视线，抬腿离开。
　　阮棠没有察觉到赵惜时的变化，她忽然想到，曲安冉和赵惜时两人好像是同一年出生的，都是一样大。
　　如果她记得没错的话，两人今年都是二十九岁。
　　二十九岁距离阮棠还很遥远。她想，她二十九岁的时候会是什么样子？
　　能不能站到赵惜时那样的高度。
　　作者有话要说：
　　曲安冉本质不坏，她单纯地跟赵惜时较劲


第16章 
　　晚上的风很凉，阮棠被沈佳佳拉出来一起饭后消食。
　　“佳佳姐，你真的打算一直当我的助理吗？”阮棠走着走着，身体也渐渐暖了起来。
　　沈佳佳白了她一眼：“想什么呢，想我一辈子当你的跑腿啊，真是想得美。”
　　阮棠笑而不语，她是不想沈佳佳一直待在她身边的，就好像她还从来真正意义上的独立过。
　　“哈~哈~”
　　阮棠眼睁睁地看着她表姐被一只金毛给扑倒了，这只金毛特别热情，一个劲的往沈佳佳脸上舔。
　　沈佳佳笑着摸着它的脑袋：“真的是，衣服都脏了，这么调皮。”
　　“过来，小金。”慢慢走近的女人喊道。
　　“好巧啊，散步吗？”小金从她身上离开后，沈佳佳拍了拍身上的灰尘站了起来。
　　“是啊，小金吵着要出来。”女人笑道。
　　两人好像是朋友，阮棠正好也想回去了，佳佳姐遇见熟人，刚好也不用自己陪她散步了。
　　“佳佳姐，我回去了，你就和这位姐姐聊天吧。”阮棠礼貌地对身前的女人笑了笑。
　　“好，那你路上小心。”沈佳佳嘱咐。
　　“放心。”
　　等阮棠走远，女人看了眼阮棠的背影：“她就是你的表妹？”
　　“嗯，你可别打她的注意。”沈佳佳瞬间警惕，她差点忘了，她这位好友可是喜欢女人的。
　　“太乖了，还是不要祸害了。”女人笑了笑。
　　—
　　阮棠一个人往回走，感官都敏感了许多。
　　这条路上人不多，来来往往的车辆都没几个，时不时能听见树叶被风吹动的声音，倒是有些零零散散散步的中老年人，让阮棠安心了不少。
　　快到酒店的时候，阮棠看见了一个熟悉的背影。
　　黑色的长发顺滑的垂落在肩后，腰背很直，短外套下的一双长腿笔直修长，她一个人走的很慢，似乎也是刚刚散步回来。
　　路灯的光不是很亮，暖黄色的，在漆黑的夜里显得更加朦胧，她不确定地喊了一声：“赵前辈！”
　　女人有了反应，停下了脚步，回眸看了一眼。
　　阮棠对上她淡漠的一双眼眸，欣喜地跑到她身边，笑道：“好巧啊，赵前辈。”
　　“刚刚散步回来？”赵惜时微微低头看她，视线落在娇俏的小脸上。
　　“嗯，赵前辈也是吗”阮棠保持着和她同样的速度走着。
　　“嗯。”
　　赵惜时的腿长，步子迈的要比阮棠大一些，阮棠不由自主地加快了步伐，后面，不知道为什么，赵惜时的步子好像缓了很多。
　　两人回到酒店，要进房间的时候，赵惜时明显的感受到了阮棠炽热的视线。
　　“有什么事吗？”她问。
　　“赵前辈，今天晚上能跟我讲戏吗？”阮棠两手交叉在身后，不安地来回拉扯着，一双明亮的眼睛直勾勾地看着她，眼尾微微上扬。
　　“当然可以。”
　　“那我回房间拿剧本！”阮棠高兴地说完这句话，迅速地打开房门溜了进去。
　　赵惜时没有回房间等她，不出她所料，阮棠会在一分钟之内出来。
　　“赵前辈！”阮棠怀里抱着剧本，笑着喊道。
　　赵惜时唇角微弯：“进来吧。”
　　两人一同进了房间，赵惜时的房里有一缕极淡的清香，和她本人身上的冷香气味相似。
　　很快赵惜时黑了脸，床上凌乱不堪，被子也没叠，早上换的衣服也还都在上面。
　　夏小小又偷懒了，赵惜时虽说不在意他人目光，但在后辈面前面子还是要的。
　　阮棠感受到赵惜时的低气压不明白自己哪里惹她不开心了，她看见凌乱的床，有点惊讶。
　　惊讶之后，并没有往这方面多想，不爱收拾房间的毛病很多人都有，只是放在赵惜时这样严肃高冷的人身上，阮棠觉得还有点小反差萌。
　　“赵前辈？”阮棠见她久久未说话，微微有点不安地喊了一声。
　　“你等一下。”赵惜时面无表情地说完这句话后，就去收拾床铺了。
　　酒店的房间不大，但五脏俱全，能让人坐的地方却只有一把很普通的凳子，基本上都是坐在床上。
　　阮棠看着赵惜时把衣服胡乱地堆在一边，被子也是滚成一团放在床头，“噗通”地就笑了出来。
　　很像她弟弟阮鑫十岁的时候收拾房间的样子。
　　赵惜时听见阮棠嘲笑的声音蹙眉，家务活在她这确实是短板，她有自知之明，却也不想听见别人嘲讽她的声音。
　　“好笑？”赵惜时转身走在阮棠身前，低头挑眉看她。
　　赵惜时面上好像裹了一层寒霜，五官凌厉，看着阮棠的眼神很有威慑性。
　　这次阮棠却没有之前那么害怕了，可能是发现了赵惜时并不完美的一面，影后再厉害也是有缺点的。
　　“很可爱。”阮棠在赵惜时的逼压下还是吐出了这三个字，这三个字也是她内心最直观的想法。
　　可爱这个词，赵惜时不记得自己有多少年没有听过了，今天反而在软萌的阮棠口中说了出来，还真是说不出的别扭。
　　“我们聊演戏。”赵惜时退开，坐在床上，并拍了拍身边的位置。
　　阮棠坐在离她不远不近地地方，对着她，手里握着剧本，表情也是一脸认真，很像认真上课的乖巧学生。
　　“说说你最不擅长的是那种戏。”赵惜时调整了一下坐姿，找了一个舒适的坐姿，姿态慵懒了许多，但腰背还是挺直的。
　　阮棠至今为止没有演过多少戏，她的作品也仅仅只有一部，要说不擅长的她有很多，最致命的还是感情戏，这次偏偏就是主感情的电影，后半部分的戏份都是她比较担心的地方。
　　她没有谈过恋爱，许安安很多细腻的情感她似懂非懂，不能真正意义上做到的感同身受，更不用说去演绎她了。
　　“感情戏和亲密戏都是我的短板。”阮棠忐忑地说道，一双小手紧张地也不知道往哪放，眼神更是飘忽不定。
　　她其实很怕自己说出来后，赵惜时会突然来一句，要换了她，她说这些无一不在等于说她驾驭不了许安安这个角色。
　　赵惜时看出了阮棠的紧张不安，伸出手像长辈一样摸了摸她的头，无声地安抚她。
　　她很少展现自己温柔的一面，在阮棠这个软糯的小孩面前，怎么就这么容易母性泛滥。
　　大概是她可爱纯真的一面在这个圈内很难见，自己也会忍不住想去关照一下她。
　　“许安安我一定会演好的，赵前辈一定要相信我。”头顶的掌心温热，阮棠并不反感赵惜时这样碰她，反而让她激起了内心的斗志。
　　“这部电影的亲密戏会有很多...”
　　赵惜时还没说完，阮棠就打断了她：“对象是赵前辈，就没关系的。”
　　赵惜时无奈地叹了口气，小孩知不知道这样随口的一句话很让人误会，她可是还记得自己第一次碰她的时候，阮棠的身体就僵了。
　　醉酒那场戏，她脸红的发烫，这些赵惜时都看着眼里。
　　“我是女人，当然不会有什么关系，但是在戏里我是祝白，许安安看祝白的眼神不会是看一个同性的眼神，而是喜欢的人，想要占有她整个人，包括身体的那种喜欢，你能明白吗？”
　　阮棠看着赵惜时精美无暇的一张脸，想象自己此时就是许安安，许安安看祝白的眼神应该是什么样子的，是隐藏爱意眼神中还掺杂着恨意，还是毫无掩饰地爱呢。
　　赵惜时发现阮棠看她的眼神慢慢地变得不一样起来，一双潋滟勾人的桃花眼带着一丝难以琢磨的情意，又有少女特有的忧郁情感。
　　她知道她现在是在代入许安安了。
　　“阮棠。”
　　赵惜时的声音清冽，如同泉水一般的清凉，让阮棠清醒过来。
　　她不知不觉竟然入戏，用那么赤/裸裸的目光看着赵前辈，阮棠瞬间红了脸。
　　“对不起，我不小心就代入许安安了，刚刚把你当成了祝白。”
　　“没关系。”赵惜时丝毫不在意，“刚刚你找到感觉了吗？”
　　“找到了一点感觉，那种感觉很奇妙。”阮棠努力回忆刚刚那一瞬，她有感受到许安安的心情，包含爱恋的，对于阮棠来说很陌生的一种情感。
　　“嗯，那今天就到这。”
　　阮棠楞了一下，这么快的吗？
　　“怎么，嫌不够，不是免费的老师吗？”
　　作者有话要说：
　　那能是母性泛滥吗


第17章 
　　“怎么，嫌不够，不是免费的老师吗？”赵惜时看出了阮棠眼中的疑惑，调侃道。
　　该来的还是来了，阮棠控制不住自己，双手捂住自己巴掌大的脸，只露出一双潋滟的桃花眼，想看赵惜时又不敢看。
　　赵惜时不觉得阮棠的举动幼稚，发生在她身上反而觉得可爱，就好像是她的本能反应一样：“还不承认？”
　　“那我以后能喊你赵老师吗？”阮棠移开了遮挡住大部分脸蛋的一双手，面颊上绯红一片，小心翼翼地问，内心又期望着赵惜时能够同意。
　　明明刚才还忍不住想钻进洞里，现在又羞红着脸向自己提出恳求，赵惜时越发觉得阮棠有趣。
　　她并不会在意一个称呼：“可以。”
　　阮棠嚅动粉嫩的双唇，一双桃花眼目光灼灼地看着赵惜时，眼眸流光溢彩，闪着光亮：“赵老师~”
　　声音清甜，是很干净的少女音色，比任何一次听到的都要好听。
　　“嗯。”赵惜时面部表情地应了声。
　　得到赵惜时的回应，阮棠一双明亮的眼睛亮了几分，她笑了，露出可爱的酒窝：“赵老师，那晚安，明天见。”
　　“明天见。”
　　“明天晚上我也可以来找你的吧？”阮棠不确定地问了一句，想得到赵惜时的肯定。
　　不是可不可以，而是可以，赵惜时看向一句走到房间门口的阮棠，小孩还挺啰嗦的：“我之前没说过吗？”
　　阮棠回想起那天的对话，唇角上扬的弧度更大了。
　　——“每天晚上都可以吗？”
　　——“都可以。”
　　**
　　翌日。
　　今天阮棠的戏份比较重，基本上都是和赵惜时的对手戏。
　　其中有一场是祝白醉酒后强吻了许安安。
　　说强吻也有些不恰当，只不过是一瞬间的唇碰唇。
　　即便只是简单的碰触，却足够让阮棠心中不安了。
　　“导演说晚上的戏份很重要，你可别不吃晚饭啊，要不要我带你去附近的餐厅吃饭。”沈佳佳笑着用胳膊碰了碰阮棠。
　　阮棠的视线从赵惜时身上收了回来：“不了，我直接回酒店叫餐吧。”
　　“开心点嘛，导演今天都夸你了诶，赵惜时也没对你摆冷脸，这一天不是挺愉快的嘛！”沈佳佳看她苦着一张小脸宽慰道。
　　她完全没往晚上的那场吻戏想，对沈佳佳来说只不过是简单的唇碰唇罢了，和躺在一张床上是没差的。
　　“嗯，佳佳姐，你要去外面吃的话还回酒店吗？”阮棠配合地路车一个浅笑。
　　沈佳佳满意了许多，心情也愉悦起来：“不了，我直接打车。”
　　“凑过来些，我偷偷告诉你一件事。”沈佳佳神秘兮兮地对阮棠道，还往四周探了探，生怕别人听到了似的。
　　阮棠不明所以，眨了眨眼，与沈佳佳凑近了些。
　　“我从导演那打听到明天放假一天，是准备晚上收工后公布的，提前说了，怕你们高兴怠慢了工作。”沈佳佳小声地与阮棠咬着耳朵。
　　明天放假吗，阮棠忽然想到赵惜时说免费的老师那句话。
　　赵惜时喝了口温水，余光正巧瞥到了与阮棠凑的极近的沈佳佳，她走了过去。
　　赵惜时：“阮棠，不回酒店吗？”
　　此时现场工作人员都收拾的差不多了，很多演配角的演员也都已经回去，而晚上的拍摄的那场在十点，中间有好几个小时的空隙时间，赵惜时打算回酒店休息。
　　“回，赵老师，我们走吧。”阮棠扬起笑容，比刚才对沈佳佳敷衍的那个浅笑不知道甜多少。
　　沈佳佳撇嘴，这丫头喜欢的演员不是徐言吗，怎么每次看见赵惜时这大冰块眼里就冒光了呢。
　　保姆车里。
　　夏小小叽叽喳喳地同阮棠说话，沈佳佳不在，她的话都多了许多，也什么都敢说。
　　阮棠根本没心思聊天，出于礼貌，一直都在礼貌地回应着夏小小，余光时不时会看向半磕着眼的赵惜时。
　　赵惜时注意到阮棠若有若无的视线，她回看了她一眼，对上视线的那一刻，果不其然，阮棠心虚地移开了。
　　赵惜时觉得好笑，她没收回目光，喊了一声：“阮棠。”
　　“赵老师。”阮棠有些弱弱地应道。
　　“在担心晚上的戏？”赵惜时猜测，阮棠最担心的可不就是后期感情升温的戏份，现在祝白和许安安之间的感情已经有了起色。
　　阮棠没想到赵惜时居然这么懂她，还是她表现的太过明显，很容易就被看出来了。
　　“嗯，我担心我会出差错，明明昨天晚上都找你对过这场戏的。”
　　阮棠昨晚去找过赵惜时，对过这场戏，只不过两人并没有亲，只是象征性地贴了面颊，阮棠就红了脸，赵惜时不仅仅胸口软，唇也是软的不可思议。
　　“棠棠，你可以的。”夏小小听了她们的对话，举起双手做出鼓励的动作。
　　阮棠笑了：“谢谢。”
　　“正常发挥就不会有问题，别过多关心，回酒店后最好睡会，晚上可能会犯困。”赵惜时觉得阮棠是给自己的心理暗示过于多了，她只要正常发挥，就不会有什么问题。
　　“我知道了，赵老师。”阮棠的视线不知为什么就移到了赵惜时娇艳的唇瓣上，不知不觉又红了脸。
　　回到酒店房间，阮棠直接打电话叫餐，吃完晚饭后，她订好闹钟，就躺在床上休息了。
　　大脑处于放空的状态，不知不觉就睡着了。
　　阮棠是被梦惊醒的，梦境中她梦见了赵惜时压着她躺在床上。
　　她动弹不得，只能眼睁睁地看着赵惜时欺压过来，越来越近。
　　她淡漠一切的眼眸中倒映着自己细小的影子，慢慢地，两个人的气息交织在了一起。
　　就在找惜时即将印上她的唇瓣的时候，阮棠醒了。
　　一时间先是懊恼为什么会做这样的梦，后面想起又是羞的不行。
　　被赵老师压在身下什么的，简直太羞耻了。
　　阮棠半坐了起来，看了眼时间，距离闹钟响起不到五分钟。
　　她抓了抓蓬松的头发，又拍了拍自己的脸，不让自己去想刚才那个奇怪的梦境。
　　吁了口气，去洗了个脸，等会在片场的时候会有化妆师小姐姐为她化妆。
　　阮棠直接下楼去了保姆车里。
　　此时车内还只有阮棠和司机两个人。
　　阮棠看了眼时间，应该过会赵惜时和夏小小快到了，今晚表姐可能不会来片场了，还可能一夜不归。
　　毕竟某人可是打听的清清楚楚，明天不用上班。
　　车门的一侧被打开了，阮棠看见赵惜时上车，刚好多上她那双淡漠的眼眸。
　　梦境里的画面在脑海里瞬间浮现，阮棠娇嫩的脸蛋上染上粉霞。
　　赵惜时在肉眼可见的情况下，看见阮棠羞红了脸。
　　她微微蹙眉，在她身旁坐下，仅仅是对视了一眼就害羞的不行，她本以为阮棠今晚没问题的。
　　“赵老师，晚上好。”阮棠轻声打了个招呼，声音还有些轻微的颤抖。
　　她为什么要心虚，赵惜时又不能窥探她的梦境。阮棠吃了颗糖，压压惊。
　　“晚上好。”赵惜时轻声回了一句。
　　一路上阮棠都没有看过她一眼，倒真的让赵惜时开始担忧今晚的戏份来。
　　刚到，两人就被赶去了休息室化妆。
　　赵惜时今晚要演因为应酬醉酒后的祝白，妆容不同往日那般清冷，要化出那种醉态的朦胧美。
　　而阮棠化的妆容很淡，充满学生气，看上去就让人觉得很青涩美好。
　　“好了，赵老师。”旁边的化妆师小姐姐退开后对赵惜时道。
　　赵惜时站了起来，看向阮棠：“走吧。”
　　阮棠看到化完妆的赵惜时第一眼的时候有一瞬间的失神，就如同第一次看见她一般。
　　赵惜时整个人的气质发生了翻天地覆的转变，双颊绯红，一双凤眼微微上扬，眼尾晕染出淡淡的桃粉色，红唇妖艳，分外妖娆。
　　没想到褪去清冷之姿的赵惜时会变得像狐媚子一样，妖媚至极，摄人心魂，引人犯罪。
　　“怎么，看呆了？”
　　作者有话要说：
　　日有所思，梦有所梦，夜里所现，第一场吻戏要来了
　　题外话:看了《乘风破浪的姐姐们》，姐姐们都好漂亮！！！


第18章 
　　“怎么，看呆了？”赵惜时看她如此反应，微微弯唇，好笑道。
　　“赵老师，这个妆容很适合你，很好看。”阮棠把心里话说了出来。
　　刚刚无意间居然看了她那么久，阮棠微微红了脸，与赵惜时错开目光。
　　要是今晚表姐在，肯定能改掉她对赵惜时只有冰块脸的印象。
　　“是啊，是啊，赵老师。”一旁的化妆师小姐姐也笑着附和着，赵惜时要是转型的化肯定迷倒一大片人。
　　“嗯。”赵惜时只是轻轻地应了一声，带着阮棠一起去了拍摄场地，是在一栋别墅内。
　　导演看大家都到齐后，让工作人员检查一下设备就准备开拍了。
　　这场戏主要看赵惜时的表现，阮棠完全是被动的，只要不出差错的话，一条就能过。
　　“3.2.1.action！”场务打板后，迅速退开。
　　“祝总，要不要我送你进去。”乔雪（曲安冉）担忧地看着已经打开车门的祝白（赵惜时）。
　　“不用了。”祝白拒绝了她，下车后直接关了车门，往别墅走。
　　许安安（阮棠）此时躺在别墅里的客厅，她已经很困了，却还在等祝白回来，墙面上悬挂的时钟已经过了零点，她重重地打了一个哈欠。
　　以前这个点她肯定是不困了，自从被祝白强制后，她的作息都变得规律起来。
　　忽然听见开门的声响，许安安立即就精神起来，起身装作下楼喝水的样子。
　　奇怪的是祝白看见她，停顿了几秒，朝她走来，并没有呵斥她为什么不睡。
　　许安安对上她的眼，待祝白走近，她闻到了很浓的酒气，忍不住蹙眉，她知道今晚祝白要去谈合作，没想到她会喝这么多的酒。
　　“喝了。”许安安把刚刚喝过一口的蜂蜜水直接递给了她，“我可没等你，我上楼睡觉了。”
　　这杯水其实是她早就准备好给祝白的，刚刚为了掩饰就小喝了一口。
　　祝白接过一口饮尽，唇角溢出了一滴水，从她的唇边一直往下落，她浑然不觉，眼神还是呆滞的，脑袋也是昏沉沉，她撩了撩长发，露出绯红的整张侧脸，尽显醉态。
　　许安安看不过去，抽了几张纸，帮她擦了擦唇角，动作一点也不温柔，反而有点粗鲁。
　　祝白一点也不在意，她浑身燥热的慌，扯了扯衬衫最上方的纽扣，弄了半天，一个也没解开：“安安，帮我。”
　　几个字她说的很慢，媚眼如丝地看着许安安，仿佛在撒娇。
　　许安安下意识地就靠近她，帮她解起来，指尖碰到她性感的锁骨，觉得指尖好像都在发烫。
　　她为什么这么听她的话，她说要她干什么就干什么，许安安瞬速解开后就与她拉开了距离。
　　“祝白，你赶紧洗洗睡吧。”许安安觉得醉酒后的祝白比平日要更加危险，不知道为什么，明明祝白整个人看上去变蠢了很多。
　　祝白看她要走，拉住了她纤细的手腕：“陪我坐会。”
　　“明天我还要...”许安安本想拒绝，看见她醉眼朦胧的样子，眼尾还被酒气熏红，神情有些落寞，“算了，今晚我许大小姐良心发现了，就陪陪你。”
　　祝白勾唇，拉着她一同坐在了沙发上：“我是你的金主不是吗，你陪我是你的义务。”
　　清醒的祝白是绝对不会对她说出这样的话的，许安安确定她喝醉了，她狡黠一笑：“那你是不是应该跟我打钱，你给我的零花钱都很少。”
　　祝白蹙眉，疑惑道：“我给你的钱很少吗？”
　　“当然。”许安安肯定。
　　祝白给她的零花钱对普通家庭的小孩来说绝对算不了少，但对许安安来说，她出去玩几次就没了，祝白在零花钱这方面真的是扣的不行，请名牌家教什么的倒是很大方。
　　“那我给你钱，你是不是应该做点什么？”祝白是生意人，不会做亏本买卖，醉酒了都不忘本分。
　　许安安暗自想着，这狐狸终于要对自己下手了吗？自从签了那份包养协议后，祝白还从未对她做过什么肢体接触，她也已经对她放下戒心，没想到是隐藏的深。
　　“你想要我做什么，我就做什么。”许安安面无表情地说出这句话，签下协议的那刻起，她早已做好了准备。
　　祝白似乎很满意她的回答，右手抚摸在她的侧脸上，眼里闪过一瞬间的痴迷，许安安以为那是她的错觉。
　　“你凑近些。”祝白压低声音，魅惑道。
　　许安安不知道她要干什么，疑惑地打量了她几眼后，有些忐忑地向她靠近。
　　两人之间的距离瞬间拉近，呼吸都交织在了一起，只要在前进一点就能触碰到对方。
　　祝白双手捧着她的脸，目光锁定在了许安安殷红的唇瓣上，她的唇形很漂亮，很适合接吻，这么想着，祝白的身体也跟着做了。
　　阮棠看着赵惜时娇艳的红唇越来越靠近，眼看就要亲了上来，她的心“扑通”“扑通”地跳着，右手直接握成了拳头，脑海里浮现梦境里的画面。
　　眼看要亲上的时候，阮棠没控制住自己，动了一下，赵惜时的唇擦过她的唇角落在了侧脸上。
　　“卡！”张余喊道，他没忍住蹙眉，怎么偏偏是关键的时候出了差错，“刚刚的气氛很好，阮棠你保持住，再来一遍。”
　　张余喊卡的时候，阮棠很快就与赵惜时分开了距离，并且小声地道了声歉。
　　“第一遍没什么，再来一条，你别动就可以了。”赵惜时安慰她，没说什么重话。
　　再来一遍后，赵惜时的吻还是落在了阮棠的侧脸颊上。
　　同一个画面，同一个地方出错了两次，张余忍不住想骂人，偏偏是这种关键时候的吻戏，一想到阮棠是带了巨资进组的，他又忍住了：“休息五分钟。”
　　赵惜时蹙眉：“你是不是讨厌和我有肢体接触，如果是这样，你就想你是许安安，不要想着自己是阮棠，你戏里你就是许安安。”
　　“我没有讨厌，我很喜欢赵老师，不会讨厌你的。”阮棠垂眸，她好像让赵惜时误会了。
　　每次赵惜时的吻要落下来的时候，她就想要那个羞耻的梦境。
　　“那你说说你为什么要躲。”
　　阮棠支支吾吾了许久都没回答上来，总不能说自己做了一个关于她的那种梦吧。
　　五分钟的时间很快就过去了，赵惜时也没了耐心，她不可能在短短的五分钟内就能够开导阮棠：“等会，一切都交给我。”
　　阮棠重重了点了点头。
　　“3.2.1.action！”
　　赵惜时这次没有双手捧着她的脸，改成了一直都是单手。
　　在镜头看不见的地方，她的左手捕捉到了阮棠的右手，握了上去，与她十指相扣，捏了捏。
　　赵惜时的掌心有点凉，握着却很舒服，阮棠知道她这是在提醒自己，第三次了，自己一定不能再出现差错。
　　慢慢地，唇上覆盖了两片柔软，香香软软的，阮棠还未反应过来，赵惜时就倒进了她的怀里。
　　一秒，两秒，赵惜时蹙眉捏了捏她的手提醒她说台词。
　　“祝白，祝白！”阮棠拍了拍赵惜时绯红的脸蛋，没有反应，“看来是睡着了。”
　　阮棠眼中闪过一丝的失落，拿着赵惜时的左手搭在自己的脖子上，拖着她去主卧。
　　赵惜时一米七的身高居然一点也不重，阮棠把她放在床上，装作很累的样子松了口气：“就这样睡吧，我不伺候了。”
　　嘴上这样说阮棠还是给她盖上了毯子。
　　“卡！很好！”张余喊道。
　　终于结束了，阮棠松了口气。
　　她并不知道刚才拖着赵惜时的时候，赵惜时的身体重心是没有放在她身上的。


第19章 
　　“赵老师，谢谢你。”阮棠诚信感谢。
　　“以后的亲密戏不会少，你能应付得来吗？”赵惜时发觉想要阮棠改变并不是一朝一夕就可以的，感情戏真的是她的短板。
　　而像她这样的年纪，以后会接的偶像剧绝对不会止步于此。
　　“我可以的！”阮棠肯定道，小脸满是认真，今天之所以会如此，大部分的原因都怪那个羞耻的梦，而刚刚在演戏中，赵惜时的唇比她想象中的还要软太多。
　　在对戏的时候，她的唇也只是轻轻地从脸颊划过。
　　“这是棠棠的荧屏初吻吗？”张余过来问道。
　　“嗯。”阮棠有些害羞地点了点头，看了眼赵惜时，“不仅仅是荧屏初吻，也是我自己的初吻。”
　　张余听了阮棠的回答，恍然大悟，难怪刚刚在拍的时候阮棠总是关键的时候不在状态。
　　“惜时，你可是拿走了棠棠的初吻诶。”张余打趣道。
　　赵惜时也没想到会这样，小孩也没说这是她的初吻：“没给你留下不好的体验吧。”
　　像阮棠这样的小孩对初吻都是有一定的幻想的。
　　不好的体验？阮棠回想刚才那个吻，浅笑道：“赵老师的唇很软，感觉很好。”
　　听了阮棠的回答，在场的人都笑了，除了赵惜时。
　　阮棠眨了眨眼，和赵惜时对视了一眼，两人都还没有卸妆，赵惜时娇艳的唇瓣上出现了两种口红色号，不仔细看，是分辨不出来的，阮棠却一眼就看出来了。
　　因为那是她的。
　　“赵老师，那我有没有对你留下不好的感觉？”阮棠走近她，小心翼翼地红着脸问，用只有两人才听到的声音。
　　“甜的。”赵惜时如实回答，就像刚刚阮棠如实回答一样。
　　因为ng了两次，赵惜时对阮棠的气息也要更加熟悉一些，小孩的唇瓣不仅软，还带着糖果的清香，给人的感觉很好。
　　“那就好。”阮棠开心道，她害怕赵惜时会嫌弃她。
　　“大家辛苦了，明天休息一天！”张余拿起喇叭喊道。
　　在场的演员包括工作人员都兴奋起来，张导的话倒是跟表姐说的一样。
　　阮棠看向身边的赵惜时，她神色很淡，几乎都有情绪起伏。
　　“赵老师，明天有安排吗？”阮棠问道。
　　“有。”
　　出乎意料的回答。
　　-
　　回到酒店后，阮棠洗了个澡就躺在了床上，明天一天的时间她应该怎样安排呢？
　　不知道为什么阮棠脑海里浮现了赵惜时那张神色冷淡的一张脸。
　　对了，她明天可以去买礼物送给赵老师，这样就不会说免费的老师了吧。
　　阮棠想通后，又不知道该送什么，赵惜时她什么都不缺，送什么她才会喜欢呢？
　　这次阮棠不敢再发朋友圈直接问大家送别人礼物该送什么好，那真的是蠢的不能再蠢的行为了。
　　忽然，手机铃声响了，来电显示是她妈。
　　“喂，妈～”和自己妈妈说话的时候，阮棠的声音会轻柔许多，少女音也更加软糯起来。
　　“佳佳说明天你们放假一天是吗？”沈清笑着问道。
　　“妈，你知道了？”在剧组的时候，父母总能第一时间掌握她的动态，跟表姐是脱不了干系的。
　　所以阮棠才会觉得自己其实没有多自由，甚至没有真正的独立过。
　　“是啊，棠棠，你现在在干什么？”沈清话题转移，想跟阮棠聊点家常。
　　阮棠不知道送赵惜时什么礼物好，她们年纪相差太多，赵老师喜欢的肯定和他们这个年龄的不一样。
　　或许可以问问她妈妈。
　　“妈，我想跟老师送礼物，送什么好啊？”阮棠发问。
　　“就是你上次发朋友圈说的那个？”沈清很快反应过来，阮棠说的老师肯定是在剧组里认的。
　　“嗯，她什么都不缺，所以我不知道送什么好。”
　　“这方面我不懂，我把电话给你爸。”
　　阮建华接过电话直接说了一句：“送辆车或者房子都可以。”
　　阮棠直接被他爸的话给吓着了，送车送房，赵老师要怎么想她，根本不符合实际，况且，赵老师也不缺钱。
　　“爸，人家不缺。”阮棠无奈道。
　　“不管她缺不缺，都会很高兴地收下的。”阮建华蹙眉，语气坚决，“钱不用担心，爸给你出。”
　　“爸，不用了，我另外想送什么吧，你送的话，就没有意义了。”阮棠努力打消她爸不切实际的想法。
　　又聊了会家常，阮棠挂断了电话。
　　她可以问问闻蓝，她是赵惜时的铁粉，应该会很了解赵惜时的喜好。
　　阮棠直接给她发了消息，不出意料，她果然还没睡。
　　：在？赵老师她喜欢什么
　　闻蓝：激动jpg
　　闻蓝：她跟老干部一样，喜欢看书，跑步。
　　闻蓝：问这个干什么？
　　想到赵惜时那张高冷禁欲的脸，老干部这个标签贴在她身上，竟然意外合适。
　　：明天想送赵老师礼物
　　闻蓝：明天赵赵不会在剧组，她要做电影的宣传，她和徐影帝合作演的那部电影快上映了。
　　看见闻蓝的话，阮棠忽然明白了，难怪赵惜时说明天有安排，或许明天的一天假，导演还是特意为赵惜时放的。
　　：没关系，我可以晚上送出去
　　闻蓝：嘿嘿，为何听见你要送赵赵礼物，我忽然有点激动
　　：哈哈哈
　　阮棠发了三个哈哈哈，尴尬而不失礼貌地结束了对话。
　　她知道继续跟闻蓝聊下去会没完没了，无止境的。
　　阮棠有夏小小的联系方式，在剧组和她也聊得来，她觉得最可靠的还是她，毕竟夏小小可是赵惜时身边最亲近的人呢。
　　夏小小此时和赵惜时正坐在前往机场的路上，看见阮棠给她打电话，还是挺意外的。
　　“喂？”夏小小很快就接了起来。
　　“小小，这么晚了，有没有打扰到你休息。”阮棠轻声询问，她脑袋一热就打了过去，还是在这么晚的时候，就算再急，也应该明天早上再问的。
　　“没有，我现在在去机场的路上呢，你晚些打我可能就接不到了。”夏小小笑道。
　　“赵老师是不是在你旁边？”阮棠微微有些紧张地问道，既然是去机场，赵惜时也应该在。
　　“她坐在我后面的。”
　　“那我能问你一个问题吗，不要告诉赵老师了。”阮棠小声道。
　　夏小小一听，也紧张起来，同时好奇阮棠会问她什么问题，该不会是赵惜时的黑历史吧，她坏笑，回头看了眼半眯着眼的赵惜时。
　　赵惜时被她这一眼看的莫名其妙，看表情就知道这丫头有鬼了。
　　“当然可以，不过黑历史我可不会说的，要不然我的饭碗可就不保了。”夏小小其实还挺萌阮棠和赵惜时的，看她俩对戏的时候自己也是目不转睛。
　　“赵老师她有特别喜欢的东西吗？”阮棠缓缓问道，说完不自觉地屏住呼吸等待对方的回答。
　　“姐她...不对，她喜欢...”夏小小还没说完就被赵惜时打断了。
　　“夏小小，谁的电话？”赵惜时凤眼微眯，总有种她做贼心虚的感觉。
　　电话那边的阮棠敏锐地听见了赵惜时清冷的声音，吓得迅速挂断了电话，其实真正心虚的还是阮棠。
　　夏小小被赵惜时吓了一跳，她心里素质极好，很快就平复下来，皮笑肉不笑地看着她：“姐，我朋友打来的电话呢，问我另一个朋友喜欢什么，她生日快到了。”
　　赵惜时盯着她的眼睛好几秒，才移开目光。
　　夏小小松了口气，继续跟阮棠打电话，说了好几句，对方都没反应，看了眼手机，才知道对方已经挂断了...
　　作者有话要说：
　　阮爸爸:给未来女婿送车送房怎么啦？


第20章 
　　阮棠打听一圈还是什么信息都没打听到，最后一个人胡思乱想才迷迷糊糊地睡了过去。
　　第二天，阮棠九点睡到自然醒，在酒店的餐厅里偶遇了曲安冉，她和她的助理坐在窗边安静地吃着早餐。
　　阮棠去打了个招呼，拒绝了曲安冉拼桌的邀请，一个人找了个地方坐了下来吃早餐。
　　礼物的事情阮棠还没有头绪，要是送手工的物品的话，应该会显得有诚意一些。
　　一天的时间，显然只能送工艺比较简单的。
　　“阮棠，你在这啊。”沈佳佳看见阮棠，端着碗粉坐在她对面来。
　　“佳佳姐，我还以为你没回来。”
　　“刚刚回来，昨天和朋友喝多了，就直接去了她家睡了一晚。”沈佳佳笑道。
　　她就知道，表姐怎么可能安安分分地当天就回来。
　　“对了，佳佳姐，今天我打算出去逛逛。”
　　“要我陪你吗？我找朋友借车。”沈佳佳往碗里加了点辣椒调料。
　　阮棠看着她放辣椒，忽然想起赵惜时喜欢吃辣，这也是她唯一了解她的喜好，她还记得她面不改色吃那么辣的菜的样子，面部表情还能那么淡定从容。
　　应该是真的很喜欢了。
　　“不了，我自己随便逛逛。”阮棠好像已经抓住了点思路，她大概要真的送赵老师什么了。
　　要是让表姐陪着自己去逛街，看见自己给赵老师选礼物，肯定会气炸的，为了她一天的好心情，自己还是不要麻烦她了。
　　“那好吧，自己一个人注意安全。”沈佳佳也不强求。
　　—
　　阮棠打车来到了s市繁华的市中心，还好今天是工作日，人不是特别多，但也不少。
　　s市的生活节奏很快，是很繁华的大都市，随处可见急急忙忙赶路的白领们。
　　阮棠随着人流过马路，她一边看着手机上的导航，一边注意路况，还要时时刻刻注意，不让路人认出自己来。
　　阮棠打算亲手做一个手链，她在网上找了攻略，最后挑选了一家国际品牌的首饰店，并且预约了，她跟着导航七绕八绕了两条街最后在一家大商场的五楼找到了这家店。
　　阮棠走近店里，店里的导购员就认出了她。
　　“你好，是阮小姐吗？”导购员微笑道。
　　阮棠今天捂得严严实实的，墨镜口罩一个都没少，穿的也很简朴，没想到这么容易就被认出，她很意外。
　　“你好，我是阮棠，今天早上预约了的。”阮棠扯下口罩，露出精致的一张小脸。
　　导购员是一位年轻的女人，也经常关注一些娱乐八卦，看见阮棠一张无暇精致的脸蛋，差点惊呼，良好的职业素养让她忍住了。
　　明星果然要比照片上的好看，这皮肤也太好了吧，完全看不到一点瑕疵，五官也太好看了。
　　“那个...”阮棠看她迟迟未说话，一直被她这样盯着，有些不自在起来。
　　“不好意思，阮小姐，我来接待您，知道您预约后，我们一直都在等着，包的这么严实的也只有您了。”一位看上去三十几岁的女人走了过来，说道。
　　阮棠：“噢，好。”
　　“您跟我来吧。”女人带着阮棠去了一个小房间。
　　“碍于您的身份，被其他客户看见了可能会造成不便的影响，我们就在这做吧。”女人解释。
　　阮棠点了点头，很满意他们的服务，这样确实对她来说方便一些：“谢谢。”
　　“不客气，我先给您示范几种最简单的编织法，摆在桌上的珠子，小物件都是可以编进去的，然后这几款是已经编好了的...”女人细心给阮棠介绍。
　　阮棠听的认真，她不笨，很快就学会了。
　　“阮小姐有什么需要或者不会的地方可以叫我。”女人看她会了，坐在一边不在打扰她。
　　阮棠对不熟的人话不多，而面前这个女人话也很少，房间安安静静的，给了她舒适的环境，专心做手链。
　　几个盒子里的配件，阮棠一直找红色系的，说是红色的，不如说是在找像小辣椒的。
　　女人看她一直在找，找了半天没看见一个满意的，不由得蹙眉，她拿了很多不同类型，不同材质的配件，都是经过精心挑选，当下最受欢迎的，不应该啊。
　　“阮小姐，这些没有让您心仪的吗？”女人终于忍不住发问。
　　“很多都很漂亮，比如这个粉色的小钻石，可是我是打算送人的，有没有像辣椒形状一样的那种？”阮棠红着脸，不好意思道。
　　大概没有人编手链会选择辣椒做点缀吧，可是阮棠唯一能够想到的就只有这个了。
　　辣椒？女人错愕，没想到阮棠在找这样的，选择辣椒这样的肯定也有阮棠的理由，女人没有多问，这涉及到客户的隐私，就算她再好奇，也不会去打听一个明星的隐私。
　　要是普通的客户，她还能够问一下对方是一个什么样的人，提供一下意见。
　　“有那种的，我去给您拿过来。”
　　“好。”阮棠甜甜地笑了，眼里有细小的星光在闪烁。
　　女人的视线在阮棠明媚的小脸上停留了几秒，这才走出了房间。
　　阮棠继续专心地编着绳子。
　　“这些您看看有没有您想要的，各种材质颜色的都有。”女人很快就回来了，将拿过来的平铺放在阮棠面前。
　　有蓝色的红色的甚至还有象牙色，阮棠看见红色的眼前一亮，就这个了，最像辣椒。
　　“这个是红宝石，形状很独特，弯钩状，很像辣椒。”女人浅笑道，她看阮棠的眼神就懂了，她看上了这个。
　　“嗯！”阮棠点了点头，“就这个了。”
　　“那我现在叫人打磨一下，等下直接穿过去就可以了。”
　　“好。”
　　阮棠在这家店待了将近一天的时间，第一次编手工的手链，难免会有些粗糙的地方，看着自己的成果，她还是很满意的，这条手链她可是重编了两次。
　　店员用精美的小礼盒给她包了起来，阮棠十分爽快地拿出自己存放很多年零花钱的卡，结账后，直接打车回了酒店。
　　吃了晚饭后，阮棠回到房间洗了个澡，她坐在床上拿着自己一天的劳动成果，喜忧参半。
　　赵老师会喜欢她的礼物吗？现在已经是晚上八点，她现在应该在房间吧。
　　阮棠决定先拿着剧本去找赵惜时，她忐忑地敲了三下门，心里微微开始紧张起来。
　　脚步声越来越近，门开了，赵惜时冷艳的一张出现在阮棠的视野中。
　　“进来吧。”赵惜时赶完通告，又坐飞机回来已经很累了，看见小孩抱着剧本，怯生生如同小鹿一般的眼神看着她，心又软了下来。
　　作者有话要说：
　　红宝石肯定和现实有出入，形状太特殊了，一般很少打磨成这样的，都是我编的(￣ε(#￣)Σ


第21章 
　　阮棠走了进去，很自然和赵惜时坐在了同一张床上，她的房间自己很熟悉了，不过再也没有看见一堆衣服胡乱堆积在床上的情况。
　　“明天的戏份有哪里不懂的？”赵惜时很累，说话的声音都缓了许多。
　　阮棠很敏感地注意到了她状态不佳，看见她眼底清浅，抿唇道：“赵老师，其实我找你不是来找你对戏的。”
　　赵老师已经很累了，自己不能拿剧本当借口，来缓时间。
　　“找我什么事？”赵惜时听到不是对戏的事情，实在想不到小孩还有什么事情会这个时候来找自己。
　　“这个送你。”阮棠拿出精美的小礼盒，红着脸递给赵惜时。
　　赵惜时看她微低着头，长如蝶翼的睫毛也轻轻地颤抖着，耳尖微红，明显是害羞了。
　　“怎么突然送我礼物。”赵惜时接了过来，问道。
　　阮棠抬起眼睑，认真道：“赵老师不是免费的老师，这是我给老师的礼物。”
　　赵惜时没想到她还在意这个，她唇角扬了两分，低眸打开盒子，是手工制的手链。
　　编制的并不精细，但能看出很用心，弯钩形的鸽血红红宝石倒是让赵惜时微愣了一下。
　　它的颜色艳丽，红如殷红的鲜血，泛着光泽，一看就是价值不菲。
　　“编的不是很好，赵老师不要嫌丑就好。”阮棠刚刚做好的时候还是挺满意的，直到现在送到赵惜时手中，不知道为什么，越看越丑。
　　“确实挺丑的。”赵惜时淡淡回应。
　　阮棠一听，更加窘迫了，赵老师她是不是不喜欢啊，还可以收回来，重新送一份礼物吗？
　　赵惜时看着阮棠微颤的睫毛，小脸也是苦闷之色，她唇角染上一抹笑意：“我喜欢。”
　　她收过的礼物不少，什么价位的都有，但唯有阮棠的是让她收到唯一感到高兴，也是最有心的。
　　“啊？”阮棠水灵灵的一双眼睛睁大，不可思议地看着她，还以为自己听错了，“赵老师，你真的喜欢吗，不是为了哄我的吧。”
　　赵惜时脸上的笑容瞬间消失，她挑眉，道：“你有什么值得我哄你的吗？”
　　阮棠低头想了想，好像确实没有，她扬起笑容，小酒窝若隐若现，听到赵惜时说喜欢后，之前那份紧张的心情消散，话也多了起来。
　　“赵老师，你要睡觉了吗？”
　　“嗯。”话题转移地太快，赵惜时还有点没反应过来。
　　“那晚安，明天见。”阮棠轻声道，声音轻柔。
　　“明天见。”赵惜时指腹在手链上来回抚摸。
　　阮棠放慢脚步离开赵惜时的房间，轻轻地把门带上，小脸上的笑容一直没有沉淀下去的意思。
　　礼物已经送出去了，她虽还想和赵惜时聊几句，但有不想耽误她休息的时间。
　　—
　　第二天天气阴凉，有下雨的趋势，本来准备的室外拍摄只好转为室内，拍祝白和许安安在别墅里的日常戏。
　　“帮我拿着。”赵惜时取下阮棠送给她的手链给夏小小。
　　“姐，你什么时候买的啊，这红宝石还挺别致的。”夏小小接过仔细打量着。
　　阮棠刚刚到更衣间，就听见了夏小小疑惑的话语，瞥见她手中的手链，眉眼弯弯笑了。
　　阮棠：“那个手链是我送给赵老师的。”
　　夏小小恍然大悟，笑道：“那天晚上怎么忽然把电话给挂了，我都还没来得及说呢。”
　　赵惜时凤眼微眯，审视着阮棠，似乎懂了什么。
　　阮棠迅速走到夏小小身边，对她眨了眨眼睛，暗示她不要说出自己向她打听的那件事。
　　夏小小秒懂，傻兮兮地笑了几声：“哈哈，姐，我说的不是去机场那天，是昨天晚上。”
　　“是这样吗？”赵惜时问，眼睛却是凝视着阮棠的。
　　阮棠讪笑了几声，这个解释倒不如不解释，昨晚她就在赵老师的房间里，去机场那句就更加明显了。
　　“这个红宝石的形状为什么是这个样子的啊？”夏小小这次学聪明了，立即转移话题。
　　赵惜时也不是很明白阮棠为什么要挑一个月牙儿状的红宝石编进去。
　　“这个是我特意挑选的，你们不觉得很像辣椒吗？”阮棠一脸纯真，很认真地说，“我不知道赵老师喜欢什么，只记得她特别喜欢吃辣。”
　　夏小小听了她的回答，捂着肚子大笑起来，更衣室里满是她魔性地笑声：“哈哈哈，棠棠，你真的是思路清奇，哪有人会想用辣椒当手链的。”
　　阮棠抬起眼睑，去看赵惜时，软软糯糯地喊了一声：“赵老师，它是辣椒，你还喜欢吗？”
　　赵惜时终是没忍住黑了脸，她凝视了眼夏小小，没有回答阮棠的问题。
　　被赵惜时这样一瞪，夏小小抿着唇，把笑意憋回去，却还是忍不住，憋的面部都扭曲了。
　　“要不然我换一个礼物送给你。”阮棠小心翼翼地询问，经过夏小小这么一说，她也有点觉得自己的出发点太蠢了，怎么能因为赵老师喜欢辣椒，就送一个像辣椒的红宝石呢。
　　“不用了，这个就挺好。”赵惜时淡淡道，拿着衣服就进了换衣服的隔间里。
　　阮棠看不懂她的情绪，不知道她是怎么看待这个“辣椒”手链的。
　　夏小小看赵惜时进去了这才敢小声地同阮棠说话：“姐从来都不带新人送她的东西的，她应该是喜欢的。”
　　也对你挺有好感的，后半句夏小小没有说，赵惜时对阮棠确实要特别些，以前她那会那么关注一个新人。不过也是，阮棠看上去娇娇软软的，人还特别可爱，谁又会讨厌这样的女孩呢。
　　阮棠不知道夏小小在想什么，听到她说喜欢后，她墨色的眼眸亮了几分。
　　是啊，要是赵老师不喜欢的话，又为什么会带着手腕上了，阮棠开心地笑了。
　　“话说棠棠，你为什么会忽然想送姐礼物啊。”夏小小好奇道，一副八卦的眼神。
　　她姐长的那么好看，十足的冷艳御姐，懂的东西还多，阮棠还改口叫她老师，现在又是送礼物的，莫不是看上了她姐了。
　　“赵老师教了我很多，剧组放一天假，我就想到送她一个礼物表示感谢。”
　　夏小小死盯着阮棠潋滟勾人的桃花眼，眼眸清澈，不含一丝杂质，更别说情意了。
　　赵惜时从隔间里出来，就看见夏小小死盯着阮棠，而小孩不明所以地也一直看着她。
　　赵惜时：“换衣服，别让导演他们等久了。”
　　阮棠拿着衣服赶紧就去换衣服了。
　　阮棠一走，夏小小不知道为什么忽然就感觉自己变得危险起来，面前这个女人的欺压貌似低了许多。
　　“姐！”夏小小讨好地喊了一声。
　　赵惜时面色不变，沉声道：“你别跟阮棠说那些乱七八糟的。”
　　她知道夏小小机灵，跟着她也是看了很多圈内的丑闻，她自己也爱胡思乱想，猜测一些圈内谁和谁有不纯洁的关系。
　　“姐，我那会跟她说那些吗？”夏小小在心中大喊冤枉，那些她也是自己默默吃瓜，那会告诉别人。
　　毕竟有些圈里人也真的是怪恶心的，而阮棠又纯洁地跟朵小白花似的。
　　阮棠换瞬速好家居服后，很快就出来了，看见夏小小郁闷着一张脸，刚才不是还挺有活力的吗？
　　“这次在室内拍，开了空调会暖和许多。”路上，夏小小笑着道，刚刚那个插曲过去，她很快就恢复了元气。
　　“那太好了。”阮棠穿着短衣短袖，虽然披了外套，在寒风瑟瑟的季节里，还是很冷，特别是小腿那冰凉一片，没有一点温度。
　　祝白喜长裤很少穿露腿的服饰，赵惜时要比阮棠好上许多。
　　化妆师为两人稍稍补妆后，很快就开拍了。
　　“3、2、1，action！”
　　打板后，阮棠很快调整好状态，已经入戏了。
　　今天是周末，难得的月假，许安安（阮棠）本想和她的姐妹们出去浪的，安分守己地学习了一个月，可把她憋死了。
　　可偏偏祝白（赵惜时）那个女人今天居然也休息，许安安正好郁闷地待在房间里在网上冲浪。
　　祝白坐在书房里办公，视线在电脑上，可心思却飘忽在许安安那。
　　置顶的微信家长群里班主任发来消息，让家长督促孩子在家好好学习，完成老师布置的几套试卷，快高考了，一刻也不能放松。
　　祝白盯了这几条信息良久，决定去许安安的房间里去看看她。
　　她放轻脚步上楼，许安安的房门没锁，甚至连门都没关上，还露出一条小缝。
　　祝白轻轻推来门，许安安没有发现她，视线盯着手机一点也没分散，房间里灯线昏暗，女孩连窗帘都没打开。
　　“许安安。”祝白蹙眉，终于开了口。
　　别家的小孩周末都在努力学习，她家女孩还躺在床上，玩手机玩的不亦乐乎，怎么叫她不气愤。
　　许安安心中一惊，看见倚在门口的女人，立即坐了起来，手机也是瞬速甩到了一边，尴尬一笑：“祝白，你怎么上来了。”
　　经过几个月的朝夕相处，许安安在祝白面前能收敛就尽量收敛，她可是见识到了祝白非人的折磨手段，那就是断了她的经济，这比要她命还难受。
　　偏偏她和她爸不一样，根本不吃撒娇这一套。
　　“试卷呢？”祝白打开窗帘，房间亮堂起来，她转身看着惊慌失措的女孩问道。
　　许安安心想凉了，她苦着张小脸道：“在书桌上。”
　　祝白拿起试卷，上面一个字都没有，她黑了脸：“我陪着你把这几套试卷做完。”
　　作者有话要说：
　　阮棠很纯情，等心动后整个人都会化身小甜心的，软软糯糯，娇软可推～hhhh
　　明天入v，感谢小可爱们一直以来的支持～
　　下一本《情非得已》求个小收藏~
　　老板要夏知柠去一线女星的住宅蹲点，她兴致勃勃地蹲了一天。
　　本来以为能捞到什么头号新闻，结果看见了前女友陆北一。
　　两人有说有笑地从别墅里出来，夏知柠傻了眼，手中的相机直接摔到了地上。
　　陆北一一眼就看见了惊慌失措的夏知柠。
　　视线对上的那一刻，夏知柠咬了咬下唇，撒腿就跑。
　　陆北一狂追了她两条街，吸引了无数路人和粉丝跟着狂追。
　　夏知柠无奈只好停了下来，瞪了追上来的陆北一一眼，道：“追着我不放是什么意思？”
　　陆北一笑得明媚，手中拿着她摔在地上忘捡的相机：“你的相机坏了，我赔你一个。”
　　文案二：
　　年少的时候，夏知柠一直都是她阴暗人生里的一道光。她何其有幸，能够拥有她。
　　十八岁的陆北一却推开了她，久别重逢后，陆北一看见夏知柠的第一眼，心中想的是：她要怎样做，才能再次拥有她。
　　1.小太阳娱记受x情话满天影后攻
　　2.无原型，架空
　　3.同性可婚


第22章 
　　“晚上再做吧, 时间还早。”许安安盘着腿，抬头看着祝白，露出讨好的笑容，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　祝白有种恨铁不成钢的错觉, 她大步走到床边，握住许安安的手腕, 冷声道：“起来！”
　　许安安扭曲着身子，直接躺在了床上，眨巴着望着她：“不要嘛, 金主大人~人家不想写作业。”
　　床上的女孩不停地扭捏着, 衣服的下摆已经凌乱不堪，露出白皙平坦的小腹, 一双勾人的桃花眼委屈地看着她。
　　祝白眸色暗了暗, 明明知道女孩是装的, 手上的力量却松了许多。
　　许安安感受到祝白加压在手腕上的力量在减弱, 偷偷地笑了笑，就在她准备再加把劲的时候。
　　她被祝白提起来了！！
　　祝白双手搭在她的胳膊下，直接抱着她站了起来。
　　许安安顿时羞红了脸，这什么跟什么，她十多年没被人这么抱过了吗，跟提小鸡仔似的。
　　祝白不理会她哀怨的视线，看见她红透的耳尖倒是低声笑了。
　　许安安轻哼一声，直接跳下床，穿上拖鞋, 坐在书桌边：“不久是几套试卷吗，你看着，我两个小时就能搞定。”
　　祝白坐在她身边，似笑非笑地看着她。
　　许安安被她看的浑身不自在，内心想着一定要她好好瞧着自己的实力，她每天也是学到了很多东西的，不再是之前那个啥也不懂的学弱。
　　结果，许安安前面几个基础题做的还是挺好，后面大题硬是连题目都看不懂了，被祝白一直看着，她忍不住嘟囔：“这什么鬼破题，才不是我的问题。”
　　祝白凑过去看，许安安闻到了她颈肩散发的冷香，清晰地看见她毫无瑕疵精美的侧颜，嫣红的唇瓣轻抿着，神色认真。
　　“这题对你来说有一点难度，不过这样想就会简单许多...”祝白跟她分析着。
　　还挺好看的，许安安想。
　　“懂了吗？”祝白说完后，星眸微转看向她。
　　四目相对，许安安迅速别开脸，盯着卷子缓解自己的尴尬：“你再说一遍，我都没听清，太小声了。”
　　祝白也不戳穿她，与她靠近了些，两人的身子都贴在了一起，她在许安安耳边低声讲解：“你要这样看...”
　　温柔的气息萦绕耳边，许安安耳尖瞬速变红，心猿意马的，又是什么也没听懂。
　　太折磨人了。
　　“懂了吗？”祝白再次耐心地问。
　　“没懂，你根本就不会讲，越讲越复杂，我还不如直接打电话问家教老师。”许安安说着瞎话，一脸郁闷。
　　祝白以前还是学生的时候也兼职当过家教，怎么可能是她教的有问题，只能说女孩太蠢了，两遍了还不明白。
　　许安安看她一副看智障的眼神，手中握着的笔直接拍在了桌上，瞪她：“祝白，你走开，我不要你教了。”
　　接下来继续拍了两人拌嘴的画面后，再补了几个镜头，这场就过了。
　　赵惜时已经出戏，她喝了口夏小小递来的温水，低眸看着还坐在原位没有动的阮棠。
　　她耳尖还是红的，娇嫩的脸蛋上染着粉霞，墨色的眼眸还盯着书桌上的试卷。
　　“较上劲了？”赵惜时问。
　　阮棠摇了摇头，她只是一时间还没出戏，她拍了拍脸，在心中反复告诉自己是阮棠。
　　沈佳佳直接走了过来，反复揉搓她的脸蛋，直到搓红了才收手：“阮棠，起来了。”
　　“嗯嗯。”阮棠一点也不在意沈佳佳粗鲁的动作，连续拍久了，她出戏会慢很多。
　　赵惜时看了眼阮棠被搓红的脸蛋，什么也没说，跟着夏小小去拿盒饭。
　　阮棠瞥了眼做了一半的数学试卷，这个上面的试题她是能全部做出来的，刚刚拍戏的时候，赵惜时竟然讲解地也特别到位，倒是让阮棠很惊讶。
　　剧本上的台词都没这么详细，赵老师原来还是个学霸。
　　“我去跟你拿盒饭。”沈佳佳说完，就跟着大部队走了。
　　阮棠直接去了休息室，发现赵惜时和曲安冉都在。
　　有她们两个同时在的休息室气氛特别怪异，阮棠一来，两人都看了过来。
　　“赵老师，曲前辈，中午好啊。”阮棠微笑，尴尬地打了个招呼后，下意识地就坐在了赵惜时身边。
　　“午好，刚刚那场戏我就在旁边看着呢，演的不错。”曲安冉笑眯眯地继续道，“甚至都超过了某人。”
　　阮棠当然知道她口中的某人是谁，她瞥了眼赵惜时，她安安静静地吃饭，一点都没有搭理曲安冉的意思。
　　“曲前辈，我还是有自知之明的。”阮棠汗颜，早知道曲安冉和赵惜时在这，她就不该来的。
　　尴尬的气氛没有维持多久，沈佳佳很快就给阮棠拿来了盒饭，贴心地还给她递了一盒酸奶：“好好吃饭，不许瘦！”
　　阮棠眨了眨眼，想让她留下来和她一起吃。
　　沈佳佳压根没懂她的意思，也不愿意跟赵惜时这个冰块待一块，还不解风情道：“眼睛怎么了，晚上少玩点手机。”
　　“没事。”阮棠不指望她的表姐了，现在只希望她能快点离开。
　　曲安冉低声笑了，让阮棠更加尴尬，娇嫩的脸蛋有变粉的趋势。
　　“下午没你的戏，我就先回去了。”沈佳佳能偷懒就偷懒，不放过任何空子，都要钻一下。
　　“嗯，好。”阮棠应道。
　　曲安冉不是安分的性子，又挑起话题：“赵惜时辅导你写作业那段，还真像棠棠的老妈子一样呢。”
　　此话一出，赵惜时终于抬起眼睑看向笑得明媚的曲安冉：“不会说话就少说点。”
　　阮棠也觉得曲安冉说的话实在过分了些，她蹙眉，为赵惜时说话：“赵老师很漂亮，一点都不像快三十岁的女人，我很喜欢赵老师。”
　　曲安冉一点也不恼，她看见赵惜时拧着眉，已经有不爽的迹象了，她的目的也已经达到了，听见阮棠为赵惜时说话还是挺意外的，这也意味着在得罪她。
　　赵惜时也意外地看了阮棠一眼，小孩眼眸清澈，神色认真，小嘴微微撅起，看上去比她还要生气，赵惜时的心情竟愉悦了不少。
　　“那棠棠，喜欢我吗？”曲安冉笑道，饭也不吃了，一双美目饶有兴趣地看着她。
　　阮棠一时间不知道怎么回答，她和曲安冉接触的很少，只知道她对赵老师特别不友善，处处都挑她刺，找岔子。
　　阮棠轻抿着唇瓣，知道只要回答一句喜欢，这个话题就过去了，可是她本人对曲安冉是无感的，又不想违背自己的本心，潜意识地不想把曲安冉和赵惜时放在同一平面上。
　　“还可以。”阮棠硬邦邦地挤出了这句话后，直接埋头吃饭，都不去看两人的脸色了。
　　曲安冉的脸色变了又变，这句话都像是她逼着阮棠说出来的一样。
　　“曲安冉，你很无聊。”赵惜时瞥了眼低头吃饭的阮棠，心情差了许多，“说我是老妈子，看看你脸上的妆比我要厚几层。”
　　赵惜时的语气平淡，偏偏就是这样的语气说出来的话也是最伤人的。
　　“你...那又怎样，你还不是跟我一样的年纪。”曲安冉气急了，竟不知道用什么话来反驳，赵惜时这个女人，怎么就不显老呢，29了还和22岁时差别不大，只是更加成熟了。
　　赵惜时勾唇笑了：“随便拉一个路人过来，问她，我俩谁年纪大，你觉得会是谁？”
　　她不愿跟曲安冉吵，这人只要搭理她，她就越来劲，看她为难阮棠，她实在看不下去。
　　“跟你待在一起简直饭都吃不下去。”曲安冉一时语塞，答案肯定是她自己，自知拼不过，却也不想认输。
　　她昂了昂头，直接站了起来，路过赵惜时的时候，还瞪了她一眼。
　　高跟鞋在地板上踏出的声音格外响亮，仿佛在泄愤。
　　阮棠低头趴了几口饭，偷偷抬眸看了眼赵惜时，她娇艳的红唇微微上扬，墨色的眼眸少了三分清冷，多了几分张扬，一副吵了胜架的样子，冷艳的面孔出现了得意的神色。
　　阮棠抿唇笑了，赵老师有点可爱是怎么回事。
　　赵惜时注意到小孩看了她一眼，低头憋笑着，小脸上染上了粉霞。
　　“笑什么？”赵惜时冷着脸，凝视着她。
　　阮棠抬头看她，眨了眨动人的桃花眼，笑道：“盒饭很好吃，下午场快开始了，赵老师，是你的戏，快点吃啊！”
　　盒饭好吃？赵惜时低眸看了眼手中的盒饭，清一色的绿色，连个肉末都没有，今天的伙食差的不行，小孩居然说可以。
　　“素食主义者？”赵惜时冷不丁地问了句。
　　“不是，青菜很好吃，但我也喜欢吃肉，吃饭的话一定要有一道荤菜这样都完美了。”阮棠笑着答道，以为赵惜时是普通地和她聊天，她热情地回应着。
　　“嗯。”赵惜时应了声，唇角上扬，低头专心吃饭。
　　休息室安静下来，偌大的室内只有赵惜时和阮棠两个人，相处那么久，阮棠单独和赵惜时在一起的时候，也已经不再拘谨了。
　　赵老师不仅仅只有表面冰上，不近人情的一面，和她接触多了后，阮棠发现她也有小缺点，高高在上的女神，也有了人间烟火的味道。
　　“赵老师，要来饭后零食吗，我兜里还有很多糖。”阮棠笑着道，眼睛弯成了月牙儿，亮晶晶的，小酒窝也露了出来，笑的很甜。
　　“一颗就好。”
　　作者有话要说：曲安冉：就问了一句喜欢不，这就是为难了？
　　30个币什么的很难发生在我身上，我规规矩矩地分三章╮(‵▽′)╭


第23章 
　　下午的拍摄并不顺利, 两位女神竟然频繁NG，张余都看不下去了，有想摔喇叭的冲动。、
　　曲安冉在中午的时候落了下风，就想在下午拍戏的时候把场子夺回来, 奈何她的角色是祝白的下属，怎么可能气场比赵惜时还要强。
　　“认真演不行吗？”赵惜时蹙眉, 实在是不想陪她再重演一遍，每次都是同样的问题。
　　频繁NG，曲安冉内心也微微开始自责起来, 被导演骂, 被谁说都可以，唯独被赵惜时说了, 她就特别不爽。
　　“我哪里不认真了。”曲安冉反驳。
　　“麻烦你戏里戏外分清楚, 这是一个演员的基本素养。”赵惜时接过夏小小递来的棉服穿上, 吹了这么久的冷声, 她已经冷的不行了，还在努力控制着自己的面部表情，尽量不让身体冷的发抖。
　　曲安冉还想说什么，这时候张余过来了，忍住发火的欲望，意味深长地看了曲安冉一眼，叹了口气，最后道：“休息二十分钟。”
　　阮棠一直坐场外看他们拍戏，没有回去。我本想像往常一样做做笔记学习的, 两个人都是一遍比一遍差，她也忍不住担忧起来。
　　“赵老师，是不是很冷，我看你动作都慢了许多。”阮棠看见赵惜时和夏小小走了过来，想也没想直接去触碰她的手。
　　像摸到冰块一样，很冷。
　　触碰到阮棠温热的小手，赵惜时看了她一眼，小孩满脸都是担忧之色，没来由的，她心中的火气散了不少 ：“没事。”
　　“姐，我看曲安冉就是故意的，每次都针对你，就不该跟她一个剧组，不对，凭什么我们避着她，应该是不张导当初给她这个角色。”夏小小边说还边看曲安冉那边，两人都瞪了对方一眼。
　　“这个不是我们能干涉的。”赵惜时喝了口热水，淡淡道。
　　她很清楚曲安冉的怨气从何而来，嫉妒心使然。
　　“赵老师，那休息完还是和刚才一模一样的情况怎么办？”阮棠比赵惜时要急多了，仿佛等下要和曲安冉对戏的人是她一样。
　　“她会收敛的，闹也闹完了。”赵惜时很清楚曲安冉的秉性，她瞥了眼阮棠，“不回去吗，挺冷的。”
　　现在拍的是室外的戏，十一月的下旬的温度一天比一天低，今天冷风也是时不时就会刮来，天气也是阴沉沉的，期间还下过一点儿小雨，光是坐这都挺难受的。
　　“我想看你拍戏。”阮棠摇了摇头，光是看赵惜时拍戏，她都能学到东西。
　　赵惜时莞尔一笑：“不觉得你越来越像跟屁虫了吗，要不是之前那么生疏，我会以为你是我的粉丝。”
　　阮棠小脸红了，反驳道：“才不是跟屁虫！”
　　“那是什么？”或许是身体渐渐暖了起来，赵惜时也放松了不少，饶有兴趣地问，“我记得中午的时候你还说喜欢我。”
　　被赵惜时凌厉的一双眼睛注视着，阮棠都不敢与她直视，眼神更是飘忽不定，小声道：“喜欢是真的，一直看你演戏是想成为像你一样优秀的演员。”
　　“你可以的。”
　　赵惜时用最平淡的语气说出了让阮棠最心悸的话。
　　阮棠的心跳都快了一拍，眼眸里闪着星光，用力地点了点头。
　　夏小小在一旁看着，一直没说话，唇角确实一直笑着的，姐看来真的挺喜欢阮棠这个新人的。
　　二十分钟的休息时间很快就过去了，张余喝了口温水，拿起喇叭让各部门准备好，准备继续拍摄。
　　阮棠双手捧着脸，眼睛也不眨，就看着场内站好位置的曲安冉和赵惜时。
　　“3、2、1，action！”
　　两人瞬速入戏，气场已经发生变化，曲安冉也认真演了起来，代入乔雪这个角色。
　　“棠棠，要不要喝水，我这有一瓶新的矿泉水。”夏小小搬着板凳与她坐近了些。
　　“谢谢小小。”一下午都没喝水，阮棠也渴了。
　　“你表姐似乎总是不在。”夏小小都是形影不离地跟着赵惜时，很羡慕沈佳佳想玩就玩。
　　她也正是爱玩的年纪，每天都跟着赵惜时其实挺闷的，唯一能安慰到她的就是那丰厚的工资。
　　“她只有在我演戏的时候才在。”阮棠解释。
　　这时候，夏小小的手机忽然响了，她看了看来电显示，对阮棠笑了笑：“我去接个电话。”
　　“好。”阮棠直接搬着椅子坐在张余身边，和他一起盯着监视器看效果。
　　下午的拍摄很快就结束了，夜晚太凉，剧组也没有安排夜戏，直接收工。
　　“阮棠，你有看见小小吗？”赵惜时已经换下衣服，裹上了严实的风衣。
　　“小小说她回酒店收拾行李了。”阮棠把保温杯递给她，道。
　　赵惜时基本上已经明白了，应该是学校的事情，夏小小的学校虽然是个不入流的，但缺了这么多课还是有麻烦的。
　　“走吧，回酒店。”赵惜时喝了口，习惯性地把杯子给了阮棠。
　　她蹙眉，忘了夏小小不在了，直接把阮棠当成了她。
　　阮棠拿着赵惜时的保温杯，倒是没有一点在意的意思。
　　保姆车上开了空调，和外面简直是两个世界，赵惜时脱了外套，靠躺着，捏了捏眉心，看上去很累的样子。
　　今天的拍摄任务并不重，只是天气恶劣了些，阮棠想更多的原因是曲前辈动不动挑衅她。
　　“小小是不是要离开s市？”阮棠看着窗外倒退的风景，问道。
　　“嗯，应该不会多久。”赵惜时的声音都缓了许多。
　　如果不是她睁着眼，眸光深邃的样子，阮棠都要以为她要睡着了。
　　“赵老师，你的床是不是小小铺的。”阮棠偶尔会撞见早上夏小小从赵惜时房里出来。
　　“瞎说什么！”赵惜时脸微热，平日里常年一副的冰山脸也有了裂痕，出现了娇羞的表情。
　　阮棠眉眼弯弯，舌尖抵着嘴里慢慢融化的硬糖，笑了。
　　“那你的公司里会派人来照顾你，暂时接替小小的位置吗？”阮棠继续问。
　　她有点担心没人照顾她。
　　赵惜时与她身份差距大，还是圈里的一姐，根本不会缺人照顾她，阮棠不知道为什么，就很在意。
　　“不需要。”赵惜时轻声道，她只是自理能力差了点，夏小小离开的短时间里，不会给她造成什么影响。
　　公司再找来一个助理的话，没有了解过，她不放心放在身边。
　　-
　　“姐，我不在的这几天你一定要穿厚实了，我看了天气，后面会越来越冷，还有，不要堆的满床的东西，晚上怎么睡。”
　　赵惜时被她说的头疼：“能安静吗？”
　　“我不多唠叨几句，你根本记不住！”夏小小跟她叠着衣服，整齐地堆成豆腐块。
　　即便她知道第二天这些又会变得凌乱。
　　“几天能处理好，要不要夏柔陪你去一趟学校。”赵惜时一副冷淡的模样，实则还是很关心夏小小的情况。
　　“顶多一周，就不用麻烦姑姑了，我一个人能搞定！”夏小小笑着拍了拍胸脯，一副我很厉害的样子。
　　赵惜时蹙眉：“七天太长了。”
　　“不是去多久都没关系吗？”夏小小好笑道，赵惜时其实还有傲娇的属性。
　　“算了，随便你，我要休息了。”赵惜时吹干头发，打了个哈欠。
　　“噢，我明天早上就走了，记得按时吃饭，照顾好自己。”夏小小语重心长地嘱咐着比自己大好几岁的赵惜时，一点也不别扭。
　　赵惜时不进组的时候生活作息很规律，进组后，却经常因为演戏而忘了吃饭，甚至分不清时间，一直都是夏小小在她身旁提醒着。
　　用工作狂这个三字总结她，也不为过。
　　“嗯。”赵惜时抬眸看了她一眼，随后躺了下来，“关灯。”
　　夏小小瞪了眼已经闭上眼睛的女人，还是乖乖地关了灯，轻手轻脚地出了她的房间。
　　夏小小看了眼对门贴着阮棠大名的房门，从门底的缝隙里还能看见微弱的灯光，说明主人还没有睡。
　　她两步走过去，敲了敲门。
　　门很快打开，阮棠微微疑惑地看了眼夏小小一眼，轻声道：“小小！”
　　夏小小看见她手里还拿着剧本：“棠棠，这么晚了还在看剧本呢。”
　　“嗯，我演技不如赵老师，为了拍戏的时候不拖后腿，每天都会多看会。”阮棠边说边侧身，请夏小小进去。
　　阮棠的房间很干净，是让人看着就很舒服的那种，对比一下，她家那位还要她每天做家务活。
　　阮棠不仅人娇俏可爱，内务整理的也让人赏心悦目。
　　“我会不会打扰到你看剧本？”夏小小随意地坐了下来。
　　“不会，我也准备休息了。”阮棠把剧本放在桌上后，坐在夏小小身边。
　　“那会不会打扰你休息？”夏小小笑道。
　　阮棠相视，都笑出了声。
　　“我明天早上就要离开剧组了，这几天能麻烦你照顾一下姐吗？就提醒她吃饭就ok了。”夏小小表面嫌弃赵惜时，跟了她这么就，还是很在乎她的。
　　剧组虎视眈眈盯着她姐的人可多了，赵惜时又是容易得罪人的性子，她就想到了来找阮棠。
　　“没问题，我会好好提醒赵老师按时吃饭的。”阮棠想也没想就答应了。
　　“就知道你会答应的，等我这个月发工资了请你吃饭！”夏小小激动地拍了拍阮棠娇小的身板。
　　“好啊！”


第24章 
　　早上, 阮棠和沈佳佳一起下楼吃早餐，在餐厅靠窗的地方看见看见安静吃着早饭的赵惜时笑了。
　　“看什么呢？”沈佳佳拉着她随意找了个位置坐了下来。
　　从进餐厅那刻起，阮棠就一直在东张西望。
　　“赵老师。”阮棠下意识地就说了出来。
　　“她有什么好看的。”沈佳佳听了也往哪看了一眼。
　　赵惜时吃早餐的动作优雅，侧脸线条柔美, 举手投足都令人赏心悦目。沈佳佳撇撇嘴，也就那样。
　　“佳佳姐好看！”阮棠笑了笑, 盯着她的脸看。
　　沈佳佳被她一双水灵灵的大眼看的也不好意思起来：“快点吃！别看我了。”
　　“嗯。”阮棠低头吃早餐。
　　早餐过后，两人直接走出了酒店，感受到冷气流的突袭, 阮棠没忍住缩了缩脖子。
　　沈佳佳早有准备, 昨晚看了天气预报，爱美的她, 今天也穿的特别严实。
　　“佳佳姐, 我回去添件衣服, 你先去车上等我吧。”阮棠往后退了几步, 直接退回酒店里。
　　“好。”沈佳佳看她冻的秀巧的鼻头都红了，蹙了蹙眉。
　　沈佳佳进了车，发现车上只有司机和赵惜时两人，她那蛞噪的助理居然不在，之前可是一直寸步不离地跟着她的。
　　赵惜时瞥了沈佳佳一眼，低头继续看剧本。
　　赵惜时不可能主动向沈佳佳搭话，而沈佳佳对她反感，也是一句话也未说，安静的车厢还是被阮棠打破的。
　　“啊, 就我一个人没来啊。”
　　阮棠小喘着气，小脸上红扑扑的，她穿着兔帽子的白色毛绒绒的卫衣，活泼又可爱。
　　“赵老师，早啊！”阮棠坐在她身边，乖巧地打了个招呼。
　　“早。”赵惜时的视线在阮棠身上流连了几秒后收回。
　　沈佳佳有点郁闷，早上第一个看见她的是阮棠，怎么也没见她跟自己打招呼，这丫头跟赵惜时一起演部电影，就喜欢上人家了？
　　还是这种冷冰冰的范，她之前不是喜欢徐言那样的暖男吗？现在的年轻人还真是善变的很，刚见全剧组的人的时候，沈佳佳还以为她会和曲安冉那样美艳的人相处的更好。
　　现在剧组的人更是结成了两派，一边是赵惜时，一边是曲安冉，看来，不管到哪里都免不了这种拉帮结派的形式，还是在这种几个月就会散火的剧组。
　　—
　　上午的戏依旧大部分都是曲安冉和赵惜时的对手戏，阮棠和群演拍几个在学校认真学习的场景就可以了。
　　月底了，天气越来越冷，特别是在剧中还是夏天，实在是有点受不住，阮棠看完赵惜时拍完一场又一场，脸都冻白了，一声都没吭一下。
　　“安冉姐，快用热水袋敷敷脸，真冷啊。”曲安冉的助理迅速给曲安冉披上大衣，把刚刚充好的热水袋递在她怀里。
　　曲安冉心满意足地暖着身子，用得意的眼神去看赵惜时。
　　赵惜时一个眼神都没给她，默默地走到场外去休息。
　　“赵老师，给你暖手。”清甜的声音在耳畔响起。
　　沈佳佳眼睁睁地看着阮棠把她刚充好的热水袋给了赵惜时，瞪大了双眼，一句mmp不知道该不该说，这丫头胳膊往外拐的也太厉害了吧。
　　“谢谢。”赵惜时接过热水袋，冰凉的手触碰到热乎的热水袋，一时的不适应，让她有种被烫到的感觉，却也暖进了心里。
　　“下场是我的戏，赵老师你要看吗？”阮棠轻声询问。
　　女孩的眼神中有期许，赵惜时不忍拒绝，也不会拒绝：“看！”
　　“那哪里有演的不好的地方，一定要告诉我，我会努力变得越来越好的。”阮棠高兴了，笑得很开心，潋滟勾人的一双桃花眼都完成了月牙儿。
　　“好。”赵惜时浅笑着，轻声吐出一个字。
　　阮棠的这场戏并不难，模拟考的成绩公布，许安安的成绩排名在全年级上升了两百名，得到了极大的表扬，差不多是一个打脸的情节。
　　同时也是许安安得到转变的一个现象。
　　赵惜时坐在张余身边，手里握着阮棠给她的热水袋，看着穿着白衬衫短裙的阮棠在教室里和同学们打闹，笑容张扬又放肆。
　　和阮棠自己本身相比，这个笑容要阳光太多，让人很容易被她身上散发的青春气息所感染。
　　铃声响了，教室瞬间安静下来，阮棠也安分守己地迅速坐回到自己后排的位置，拿着中性笔把弄着，看着拿着试卷走进的老师，秀气的眉毛挑了挑。
　　举着摄像机的小哥拉近镜头，给阮棠来了一个特写。
　　阮棠的睫毛很长，妆容很淡，却一点也不怕怼脸拍，皮肤白皙，五官秀气，她轻咬着下唇，紧盯着分发试卷的老师，看得出来是很在意这次模拟考的成绩的。
　　“棠棠和刚刚进组的时候进步很大。”张余忽然来了一句。
　　赵惜时点了点头，不可置否。
　　这场拍完，就要中午休息了。
　　阮棠披上沈佳佳递来的外套后，立即就兴致冲冲地跑来了赵惜时这，一双眼眸亮晶晶地，看着赵惜时。
　　沈佳佳看着阮棠欢脱的背影一脸黑线。
　　“赵老师！”女孩笑得喊道。
　　赵惜时站了起来，她比阮棠高半个头，微微低头看她，伸出手轻轻地揉了揉她蓬松的发顶：“可以，很棒！”
　　阮棠不敢相信这四个字会从赵惜时口中听到，一时间怔了会，几秒后露出甜甜的笑容，星眸璀璨：“谢谢赵老师！”
　　“嗯。”赵惜时收回手，几乎不可见地唇角上扬了那么一分。
　　—
　　晚上终于有了赵惜时和阮棠的对手戏，阮棠这一天都特别高兴，心情也很舒畅，和阴沉沉的天气形成了鲜明的对比。
　　“赵老师，今天的盒饭有很多荤菜，你多吃点，味道也不错，就是不怎么辣。”阮棠坐在赵惜时身边，和她一起吃着迟来的晚饭。
　　剧组的伙食都要偏清淡一些，这样能适应所有人的口味，毕竟吃辣的是少数。
　　今天的阮棠好像比之前要更加的黏她，特别是处处关心她，让赵惜时有种被小孩照顾了的错觉。
　　“嗯，快点吃完还能熟悉一下剧本。”赵惜时吃饭的速度不快，但手下的动作却是一点都不停歇。
　　“好。”阮棠速度也加快了一些。
　　等所有人都吃完，夜场的戏也就要开拍了。
　　半个小时后。
　　“来，我给你们讲讲这场戏。”张余对阮棠和赵惜时招了招手。
　　阮棠和赵惜时很有默契地对视了一眼，这才走到张余身边。
　　这场戏是许安安下晚自习后，被司机接回家，取得好成绩的她，当然不会放过讨要奖励的机会，正巧第二天还不用上学，她提出了让祝白陪她去游乐场玩的主意。
　　“阮棠撒娇你会吗？”张余看阮棠性格也是娇软可爱，撒娇这种对她应该不是难事。
　　赵惜时余光看了眼阮棠娇嫩的小脸，无形中撒娇，不要太会。
　　撒娇啊，阮棠其实很少跟别人撒娇，她弯唇：“没问题。”
　　许安安软磨硬泡的技能对阮棠还说不算难。
　　“惜时，这场戏里，你眼神里一定要透露出一种无奈又宠溺的感觉。”张余看向神色冷漠的赵惜时，嘱咐道。
　　和赵惜时合作过几部电影，他还从没见过露出这样眼神的赵惜时，她饰演的角色大部分都是和本人性格沾边的，又是bg向，男主则更加霸道，根本没有让赵惜时宠溺人的机会。
　　而这次不一样了，这可是正儿八经的百合电影，张余忍不住期待两人的表现了。
　　赵惜时点了点头。
　　“好，ok，各部门准备，开拍了。”张余拿起大喇叭喊道，拍百合电影，全程对于他来说都是一种享受，也是他一直以来的愿望。
　　“3、2、1、action！”
　　阮棠呼了口气，进入状态。
　　许安安打开车门，手上拿着模拟考的成绩单，像阵风一样冲进别墅，小脸上满是兴奋之色。
　　“这么急冲冲的干什么？”祝白放下手中的iPad，抬眼看她，脚下的鞋子都没换。
　　她已经看过了家长群，自然也知道许安安如此兴奋的原因，却还是装作一副不知道的样子。
　　“呐，你看!本小姐厉害吧。”许安安把成绩单直接甩祝白脸上，一脸的得意之色，满脸都写着快夸她。
　　祝白也不恼，拿着成绩单，装模作样地看：“年级排名八百三十五，班级排名第十名，语文九十五...”
　　许安安坐在她身边，唇角上扬的厉害：“怎么样？”
　　“给你钱。。”祝白看见她进步这么大，内心也是高兴的，面上还是要装出一副平淡的样子，以免她得意忘形。
　　“我是这么庸俗的人吗？”许安安双手握住祝白细嫩入藕的手臂，勾人的桃花眼上扬，眼中七分促狭三分得意，“我要你明天陪我去游乐场玩。”
　　“游乐场？”祝白蹙眉，以为自己听错了，还重复了一遍这三个字。
　　“对，就是游乐场。”许安安才不要钱，那么肤浅的东西了，虽然她以前挺喜欢，现在她知道，物质方面的东西祝白都会满足她，何必浪费这样一个机会。
　　“不行，换一个。”祝白无情地拒绝了。
　　许安安噘嘴，不满地双手环住她的脖颈，瞬间拉进了两人的距离。
　　一张放大的精致容颜出现在祝白眼前，她下意识地就想退开她。
　　许安安不依，得寸进尺地直接坐在了她的大腿上，软声软气道：“去嘛，去嘛~”
　　“先下去。”祝白被许安安大胆的动作给吓到了，明明包养许安安的人是她，却被反调戏。
　　“不要。”许安安嘟嘴，不满地在她大腿上挪动着。
　　连空气都变得暧/昧起来。
　　阮棠无意识地动作让赵惜时感觉大腿那火燎火燎的，夏天穿的布料本来就少，阮棠还是穿的校裙，只有一块小小的布料做了遮挡。
　　女孩的声音如同小奶猫一样撩人的紧。
　　这样的生理反应赵惜时在拍戏的时候从未有过，她当然知道这是什么，她忍不住蹙眉。
　　“卡！”张余看赵惜时表情不对，立即喊了停。
　　阮棠立即从赵惜时身上下来，一直保持这样亲密的举动，她也羞人的紧，耳尖和脸颊都是粉扑扑的。
　　这还是赵惜时和阮棠对戏的时候第一次NG，不说阮棠，就连工作人员都挺意外的。
　　“怎么了，是不是太冷了，我让他们把空调再调高点。”张余担心地问道，她看赵惜时的脸色并不好。
　　“不用了，让我调整五分钟。”赵惜时冷声道。
　　她现在不仅不冷，还热的慌，不就是被蹭腿吗，一回想，赵惜时又想到了少女肌肤柔软的触感，环住她脖子时候动作虽大胆，还有一种努力压制住的羞涩。
　　“赵老师，要不要喝水？”阮棠把沈佳佳递来的温水递给赵惜时。
　　女孩问的小心翼翼，清澈的眼眸中还带着试探的情绪，小脸上还有没有散去的绯红。
　　是她现在的表情太可怕了吗，才会让阮棠这般小心，赵惜时扬了扬唇角，冷若冰霜的脸缓和了许多。
　　阮棠唇线慢慢上扬，露出了一个浅浅的笑容。
　　作者有话要说：本章留言有红包，小可爱们，让我看见你们的身影~


第25章 
　　“勒, 给你。”沈佳佳给阮棠又倒来了一杯温水，还顺便瞪了赵惜时一眼。
　　“谢谢佳佳姐！”阮棠很快一口喝完，把杯子又还给了沈佳佳。
　　赵惜时只是淡淡地看了沈佳佳一眼，安然自若地喝完了阮棠给她的那杯水, 红唇经过水的滋润后，变得更加娇艳。
　　沈佳佳想怼赵惜时几句, 喝了她的水，还这么嚣张，这个时候导演说话了, 把她想说的话给堵了回去。
　　“化妆师补一下妆, 准备拍了。”
　　补好妆后，张余让阮棠和赵惜时保持刚刚那个坐在腿上的姿势, 再来一遍。
　　阮棠勾着赵惜时白皙地脖颈, 一双潋滟勾人的桃花眼注视着她。
　　“先下去。”赵惜时蹙眉道。
　　“不要嘛~”阮棠不满地嘟嘴, 小奶音上扬, 在她身上不安分地摩擦着。
　　腿上的肌肤相贴的触感是那么清晰，赵惜时克制住自己的情绪，继续说台词，在她耳边低声道：“乖，先下去。”
　　耳边的气息温热，压低声线的御姐音更是让阮棠身体都酥了一半，她双手下移，放在赵惜时的肩上，半敛着眸, 眼里布满了水汽。
　　“我现在就我一个人，我很小的时候，就希望我爸能带我去一次游乐园，可是他都是口上答应了，一直没时间，而现在，更不会陪我去了。”阮棠说着说着直接扑进赵惜时的怀里，靠着她的胸口，一副伤心极了的模样。
　　赵惜时知道女孩有一半都是装的，感觉到胸口衣襟湿凉，她心口还是忍不住泛疼，她抬起手，回抱她，轻轻地拍抚她的后背。
　　阮棠在她怀里勾起邪魅的笑容：“祝白，明天你会陪我去的吧。”
　　“嗯。”
　　话刚刚落下，女孩就从她怀中离开了，笑容满面，哪里还有刚才伤心的样子：“那就这样定了。”
　　阮棠拿起一边的成绩单，转身上楼。
　　赵惜时看着女孩欢脱的背影，眼中透露着无奈和宠溺。
　　等阮棠的身影彻底消失在视野里，赵惜时拨打了乔雪的电话，而曲安冉则在另一个场地接通了电话。
　　“把明天的工作都推到后天，明天我不会来公司，有什么重要的事情电话联系。”赵惜时没等乔雪做出回应，就直接挂断了电话，勾唇，露出了笑容。
　　“卡，过！”
　　赵惜时这么多年第一次觉得拍一场戏会这么累，她揉了揉太阳穴，准备收工回酒店了。
　　阮棠从楼上下来，已经不见赵惜时的身影，工作人员已经开始清理场地了，都准备收工回家，刚才那场是天的最后一场。
　　“走啰，回酒店洗洗睡了。”沈佳佳伸了个懒腰。
　　“嗯，走吧。”阮棠笑道。
　　在保姆车上，阮棠看见了正在闭目养神的赵惜时，她坐在了夏小小的位置上，把空间留给她，尽量不去打扰她休息。
　　一路上，几乎都很安静，只有沈佳佳偶尔说两句。
　　第二天，照常拍摄，阮棠除了拍戏外一半的精力都放在了赵惜时上，她觉得赵老师心情似乎不是很好，情绪有点不对劲，但又说不上哪里不对。
　　剧组包了半天的游乐场，一上午的时候都在游乐场进行拍摄。
　　今天的天气特别给面子，晴空万里，就是风稍微大了点，很容易吹乱发型。
　　沈佳佳那个女人直接一个人去找游乐场的工作人员去玩游乐设施了，留下阮棠一个人跟着剧组的人熟悉场地，以及等下的拍摄流程。
　　摄影组的人正在测试无人机拍摄的效果。
　　“棠棠，惜时，待会要拍摄的项目都是高空的，能抗住吗？”张余其实是替赵惜时担心。
　　许安安不安分的性子，这次游乐园之行更是用来给祝白添堵的，全程只有摩天轮这样一个温和的项目。
　　“嗯，没问题。”赵惜时答道，以前她经常吊威亚，高空对她来说不足恐惧。
　　阮棠弱弱地看了张余一眼，心虚道：“我也可以。”
　　赵惜时和阮棠去游乐场的洗手间里换了夏服，再稍微补了一下妆，等一切准备就绪后，就开始拍摄了。
　　阮棠在原地跳了跳，尽量让自己的身子能够暖起来。
　　“3、2、1，action！”
　　许安安和赵惜时检票后，很自然地牵着赵惜时的手跟着人流往里走。
　　“群众演员走起来，走起来！快，控制好节奏，脸上要有笑容！”张余拿着喇叭指挥着。
　　“祝白，我们去玩大摆锤吧。”许安安一脸兴奋，拉着赵惜时就往人群多的那边跑。
　　越是刺激的项目，反而人越多。
　　祝白还没反应过来，就被她来着跟在队伍的尾巴后开始排队了。
　　“你等我，我去买一个冰淇淋，看上去还要排一会。”许安安未等她做出回应，就跑去旁边摆着摊位的冰淇淋店铺。
　　祝白看着女孩欢脱的背影，有点恍惚，今天的许安安好像真的特别开心，整个人都变得鲜活起来，她不经意间也弯了唇。
　　“我回来了，这个冰淇淋好贵啊，比外面的价格多了好几块，早知道就在外面买了。”许安安咬了一口，在家里破产后，她慢慢有了金钱的意识了。
　　“快点吃，快到我们了。”祝白看着已经荡到最高点的锤子，微微蹙起眉头。
　　许安安勾唇笑了，眼里闪过狡黠之色，她把冰淇淋举到祝白唇边：“我吃不玩了，你帮我吃。”
　　祝白低眸看了女孩一眼，在她的注视下咬了一口。
　　许安安眉眼都笑弯了，三两下就把剩下的雪糕吃完，将木棍扔进了垃圾桶里。
　　等到坐上去的时候，阮棠的一颗心也悬了起来，她其实挺怕的，以前和阮鑫去游乐场玩，她从来都不会玩高空项目，每次都会被阮鑫嘲笑很久。
　　感受到自己的手被冰凉的手握住，阮棠怔了一下，抬头看了赵惜时一眼，从她深邃的眼眸中，阮棠看见了鼓励。
　　等工作人员启动了，慢慢地开始上升，阮棠握紧了赵惜时的手，在心中反复告诉自己不要怕，她现在是许安安，还要反过来调戏祝白的。
　　慢慢地，荡的越来越高，速度也越来越快，阮棠的脸发白，身体还冷的发抖，她颤抖地念出台词：“祝白，哈哈哈哈，你害怕吗？”
　　赵惜时没有配合阮棠演，她这个样子待会怎么也要重新坐一遍。
　　“阮棠，闭上眼睛，很快就结束了。”赵惜时凑近阮棠耳边温声细语道。
　　阮棠听话地闭上了双眼，好受了许多，灵魂却跟不上身体摇摆的幅度和速度，这种感觉让她还是很难受，好在，快结束了，摇摆的速度也慢了下来。
　　“能走吗？”结束后，赵惜时站在阮棠面前，担忧地问道。
　　“嗯。”阮棠浅笑，她面色惨白，这个笑容实在不怎么好看。
　　赵惜时还是扶着她走了下去。
　　张余看了效果，她没想到阮棠会这么害怕，年轻人不应该挺喜欢这种刺激的吗，反而赵惜时镇定自若。
　　张余：“先休息一下，等会再坐一遍，争取一条过。”
　　阮棠走路都觉得两条腿有点不听使唤，她随意找了个地，蹲了下来，舒服了很多。
　　赵惜时在片场看了一圈，都没看见沈佳佳，她只好拿着自己的毛毯披在了阮棠身上，在她面前蹲了下来：“好点了吗？”
　　声音有种她自己都未察觉到的温柔。
　　“好多了，谢谢赵老师。”阮棠露出笑容。
　　“不想笑的话就不要笑。”赵惜时说完这句后，意识到自己的语气可能重了些，“我的意思是不要勉强自己。”
　　“嗯，我没事的。”
　　“这场戏必须要有特写，用替身的话很容易就被观众看出来了，你能理解吗？”赵惜时轻声道。
　　“我明白，我没有想要用替身的想法，待会你还能握着我的手吗？”阮棠抬眸看她，眼里带着怯弱，脸上还有点惨白，看上去楚楚可怜。
　　“当然。”赵惜时勾唇笑了。
　　张余看见赵惜时主动温柔地开导阮棠也笑了，工作人员则都是一副见了鬼的样子，他们什么时候见过赵惜时在戏外还有这么一副温柔前辈的模样，不是冷冰冰地不说话就是和曲安冉互怼。
　　第二遍开始，阮棠还是很害怕，被赵惜时紧握着，虽然她的手冰凉，却给了阮棠一种很安心的感觉。
　　阮棠开怀大笑着：“祝白，你害怕吗？”
　　赵惜时演出一副很难受，又努力镇定地样子，冷声道：“还好，你不说话的话就更好了。”
　　“我就要说，祝白，你是大坏蛋，就知道压迫我，我讨厌你！”阮棠大喊着，这时候的许安安说的其实是违心话，她是已经喜欢上祝白了的。
　　“是吗？”赵惜时黯然失神道。
　　阮棠没回答。
　　拍完这场后，又随便拍了几个玩的过程，只不过这个过程里，祝白的情绪都不是很高涨，看见女孩开怀的笑容，偶尔也只是配合地也露出笑容。
　　“换场地，去摩天轮那。”张余喊道。
　　工作人员瞬速搬起器材和道具往摩天轮那走。
　　摩天轮那场同时也是今天最重要的一场，有一场吻戏，是许安安真情流露主动吻了祝白，也是甜甜的戏份到来的开端。
　　阮棠不动声色地从口袋里拿出一颗糖含着，背着赵惜时，不让她看见。
　　补妆的时候，赵惜时看见了阮棠嚼着破碎的硬糖，瞬间就明了，猜到了她的小心思，微微弯了唇。
　　等阮棠和赵惜时坐上摩天轮，就已经开拍了。
　　“果然白天坐摩天轮没有晚上好看。”阮棠看着窗外的景色，她们现在才刚刚上升，还没有达到制高点。
　　顾忌到祝白的工作，许安安没有拖着她玩一整天的意思，而摩天轮也是她们今天玩的最后一个项目了。
　　“要是想看晚上的话，以后再陪你来。”赵惜时看着对面的抱怨的女孩，目光柔和。
　　“下次说不定陪我坐摩天轮的不是你。”阮棠调皮地笑道，心中却向往着下次和祝白一起来的场景。
　　阮棠一直都在留意上升的高度，快到最高点的时候，她收回目光，看向对面的女人，即便是出来玩，她还是穿着职业装，一副干练的样子，和游乐场格格不入。
　　表情严肃，没有一点游玩的样子，阮棠却越来越觉得她好看。
　　“祝白，要是现在坐在我对面的是我喜欢的人，我肯定就吻上去了。”
　　女孩的眼睛一眨不眨地看着她，眼眸清澈，只不过是随口的一句话，却让赵惜时心跳不止，她抑制好自己内心的情绪，装作不在意道：“小孩子这个时候不要想着谈...”
　　她的话说道一半还没说完，女孩凑了过来，俯身堵住了她的唇。
　　阮棠的唇很软，带着糖果的香味，印在了赵惜时的唇上，便没有了动作。
　　这个时候赵惜时还需要作出回应，她动情地轻咬着女孩的下唇，含住她的唇瓣，抱住她的腰，加深这个吻。
　　只是简单的唇瓣碰触，并没有伸舌头。
　　阮棠却心跳如雷，内心紧张的不得了，她闭上了眼睛，一秒，两秒，等待导演喊卡。
　　暧昧的气息在空气中荡漾着，阮棠的呼吸都变得絮乱起来，两人的呼吸交织在一起，唇上的触感软软的，还格外香甜。
　　“卡！”张余看着监视器，露出了姨母笑。
　　阮棠睫毛颤了颤，睁开眼睛，退开，一系列的动作不过一秒。
　　赵惜时看见娇艳欲滴地面颊，上面布满了红晕，眼神还在闪躲着，避免与她碰撞在一起。
　　明明已经拍过很多亲密戏还是如此害羞，更后面的戏份阮棠会不会脸红地冒烟，赵惜时想着，忽然感觉头有一瞬的目眩，很快就过去了。
　　她没在意，走到张余身边，和他一起看回放。
　　作者有话要说：晋江新出了一个抽奖活动，我试了下，大概星期天有三十个小可爱都能分到几个晋江币，别问为啥只有几个，就是穷！！
　　另外，感谢投喂地雷和营养液的小可爱，么么～


第26章 
　　刚刚拍过一场吻戏, 阮棠脸上还是燥热的慌，之前只是唇瓣两贴，这次是厮磨，相比之前的触感要更加真实, 也更加激烈。
　　以至于阮棠看见赵惜时那张冷艳的脸都会脸红一下，更别说和赵惜时一起看回放了。
　　游乐场的戏份拍完, 已经是中午了，阮棠和沈佳佳一起去了附近随便找了一个餐厅吃了饭，直接打车去了下午的拍摄场地。
　　已经吃完饭的工作人员已经在搬道具了, 阮棠看见赵惜时安静地坐在一边, 手上捧着剧本，似乎在记台词。
　　下午阮棠只有一场戏, 她不急, 先去换了衣服, 等他们开拍了后可以再去化妆。
　　再次回到片场的时候, 他们已经开始拍摄了。
　　“阮棠，你刚刚没看见，赵惜时可是连续NG了好几次。”沈佳佳凑道阮棠身边，兴奋地立马跟她分享，仿佛在说一个很好笑的笑话。
　　阮棠挺意外的，抬头看拍摄区时候恰好对上了赵惜时冷漠的一双眼眸，面色有点惨白。
　　不知道是不是化妆的效果。
　　“赵老师她不舒服吗？”阮棠蹙眉，担忧道。
　　“她哪里是不舒服，状态差罢了, 刚刚可还瞪了我，精神状态可好了。” 沈佳佳喝了口水，满不在意。
　　赵惜时感觉头昏沉沉的，她在拍这场戏之前喝了瓶冷水，让自己清醒了许多，身体也轻盈了些，这才过了这场戏。
　　“没事吧？”张余也发现了赵惜时的不对劲。
　　“没事，赶紧拍下一场。”赵惜时紧蹙眉头，趁她状态还好，赶紧结束。
　　她有感觉，自己应该是上午吹了很久的冷风的关系，下午才会出现不舒服的症状，这些可能都是感冒的前兆。
　　张余了解赵惜时的性子，她有多敬业，他再清楚不过，这么多年，他已经目睹了好几次赵惜时晕倒在片场的经历了。
　　他强迫她回去休息，反而还会遭受赵惜时的冷眼反驳。
　　“赶紧去下一个场地，快！”张余拿着喇叭喊。
　　和赵惜时对戏的曲安冉也有察觉，她一直在和赵惜时接触，怎会发现她身体的不对劲，她虽讨厌她，却没有乘人之危的意思。
　　一下午她都没有找赵惜时的茬。
　　阮棠的戏被推迟到了下午的最后一场，一直在优先拍赵惜时的戏份，阮棠再笨，也发现了其中不对劲的地方，一点休息的时间都不给赵老师留一点。
　　等到下午收工的时候，阮棠坐上回酒店的车，才知道赵惜时戏份拍完后，就已经回酒店了。
　　“还别说，赵惜时不在，车里都暖和了不少。”沈佳佳伸了个懒腰，笑道。
　　“佳佳姐，你说赵老师是不是有什么事啊。”阮棠实在是有点不放心赵惜时。
　　一下午，她都没有和她接触，也不知道到底发生了什么，她仅仅能够依据判断的，只有一秒钟的对视。
　　“她那么大个人了，就算有事也不用你操心，你就在剧组乖乖地演完戏，其他的都不用管。”沈佳佳总觉得阮棠的注意力很大一部分都放在了赵惜时那。
　　这个圈子哪里有什么真情实感，阮棠又那么傻，不会真的认为赵惜时和她亲近几天，就以为两人关系很好了。
　　阮棠的视线放在窗外，也不知道把沈佳佳的话听进去没有。
　　—
　　回到酒店房间，阮棠洗了个澡，随后下楼陪沈佳佳一起吃了个晚饭。
　　来来回回两次，她一直都有留意赵惜时房间的门。
　　她站在走廊，盯着赵惜时的房门，轻抿唇瓣，小小也说过拜托她多照顾赵老师一些。
　　阮棠踟蹰半天，还是去敲了房门，没有反应。
　　不知怎的，她竟有些有些失落，就在她抬腿转身准备离开的时候，听见了一个微微虚弱的声音。
　　“谁？”
　　声音微弱，阮棠还是听的真真切切。
　　“赵老师，是我。”阮棠竟心急地拍了拍房门。
　　“门没锁，进来吧。”
　　听到回应过，阮棠才意识到自己有多急切。
　　打开门，阮棠看见了躺在床上的赵惜时，她穿着睡衣，看来是已经打算睡了，明明现在才七点多，还很早。
　　“是哪里有不懂的吗？”赵惜时坐了起来，问。
　　阮棠看见她脸蛋潮红，额前的刘海微微被汗水打湿，看着她的眼神略显朦胧。
　　床上堆满了衣服，都被赵惜时挤到一边，堆成了小山，而她就躺在“小山”旁。
　　阮棠没有回答赵惜时的问题，而是走到床边，伸出手去探她额前的体温。
　　很烫。
　　吓的阮棠的手都缩了一下。
　　“赵老师，我叫司机送你去医院吧。”阮棠惊慌失措道。
　　和躺着镇定自若的赵惜时形成了鲜明的对比，好似现在生病的人不是她。
　　“不要去医院，被媒体拍到，会给剧组带来不好的影响，我睡一觉明天就好了。”赵惜时的声音沙哑，不知道是不是生病的关系，说出的话都柔了许多。
　　赵惜时说的很有道理，阮棠看着如此虚弱的她，心里焦急地很。
　　“我去给你倒杯温水，先润润喉。”
　　赵惜时微微点头，看着阮棠在房间忙碌的身影，有种被小孩照顾了的感觉。
　　“水来了。”阮棠把水递给她，“你慢点喝，我帮你把房间收拾一下。”
　　赵惜时接过，抬眸看了阮棠一眼。
　　阮棠与她对视，一双眼眸温柔含水，随即露出了一个暖暖的笑容。
　　赵惜时不知怎么的，心跳好像漏了一拍，等她反应过来，小孩已经在跟她叠衣物了。
　　小孩叠的很认真，每一件都叠的特别整齐，比夏小小叠的不知道好多少。
　　赵惜时把水放在床头，躺了下来，一双凤眼直勾勾地盯着阮棠，没有一点杀伤力，可能是生病的关系，整个人都软的不像话。
　　“好了。”阮棠又帮她把衣物都放好，这才坐在赵惜时身边，又伸手覆在她额头上，还是很烫。
　　“赵老师，你吃药了吗？”
　　赵惜时下意识地就想说吃了，看见阮棠担忧的神色，还是说了实话：“没有。”
　　“那吃晚饭了吗？”
　　赵惜时摇了摇头，平日里凌厉的一双凤眼都变得单纯无害起来，阮棠想摸她的头，捻了捻手指忍住了。
　　这想法可是对赵老师的大不敬。
　　“我先去楼下给你端碗粥上来，再去房间把备用的药拿来。”
　　“好。”
　　赵惜时看着阮棠离开，直到她走出房门，她拿起被子盖住自己的脸，只露出一双眼睛。
　　她居然这么坦然地接受了一个比她小十岁的女孩的照顾，心还暖暖胀胀的，好似被什么东西塞满了。
　　果然人一生病，就会柔弱许多。
　　阮棠下楼，去餐厅想点一份小米粥，结果服务生说那是早餐才提供的，现在已经没有了。
　　“我能借用一下厨房吗，就做一份小米粥。”阮棠焦急地问，还可爱地用右手作出了一的手势。
　　服务生认识阮棠，看她如此急的样子，也心软了：“我去问问大厨愿不愿意借出厨房。”
　　“好，就一碗，很快的，我会出钱。”阮棠露出了欣喜的笑容。
　　阮棠拿出手机给赵惜时发了一条可能要等会的短信，然后就在前台等待服务生的回复。
　　“大厨说可以，他女儿就很喜欢你，想待会和你拍一个合照。”服务生高兴地跑来告诉阮棠这个消息。
　　阮棠被服务生带到后厨，她简单地熬了一个小米粥，中间控制火候还有大厨指导。
　　两人愉快地合照后，阮棠端着小米粥再次回到赵惜时的房间时，发现她已经睡着了。
　　被子遮住了她半张脸，只露出光洁饱满的额头和紧闭地一双眼。
　　赵惜时的睫毛很长，一颤一颤的，像扑展翅膀的蝴蝶，她眉头紧促着，看起来睡的并不安稳。
　　“赵老师，醒醒！”阮棠推了推她。
　　赵惜时睡眠很浅，这次沉了些，被阮棠叫了好几声才悠悠转醒。
　　脑袋昏沉的厉害，她看了床边的阮棠一眼，没说话，也没动。
　　“赵老师，你坐起来，喝粥了。”阮棠端起粥，道。
　　赵惜时缓缓起身，身体软的没力气，连思绪都慢了半拍。
　　“你喂我。”赵惜时蹙眉，认真道。
　　阮棠以为自己听错了，对上赵惜时懵懂的一双眼，似乎还未完全清醒。
　　她挖了一勺粥，吹了吹，递到赵惜时唇边。
　　可能是生病的关系，赵惜时红唇都是淡粉色，面色都苍白了些许。
　　“啊～”阮棠看她盯着自己，许久未张口，哄诱道。
　　赵惜时配合地张开红唇，含住勺子，舌尖卷走里面的粥，视线没从阮棠脸上移开半分。
　　阮棠一口一口地喂着，慢慢地被盯的不好意思，脸都被羞红了。
　　“赵老师，我去房间拿药过来。”
　　终于喂完了，阮棠松了口气。
　　赵惜时看见小孩脸上娇羞一片，眼神更是不敢看她了，她不经意间勾起了唇。
　　“好。”
　　看着阮棠为自己忙前忙后，赵惜时的心柔软一片，还有莫名的心悸一直萦绕在心头，飘散不去。
　　“这个药吃了，睡一觉，明天就应该会退烧了。”阮棠把两粒药片放在赵惜时的手心，软声道。
　　赵惜时直接含进嘴里，准备下咽。
　　阮棠被她的动作吓着了，连着拿起水杯，边缘的一角抵着她的唇线，喂她喝水。
　　“生吞不好，还苦，还可能会卡住。”阮棠喂她喝了半杯水，还心有余悸地拍了拍自己的胸口。
　　“那你有软糖吗？吃了就不苦了。”
　　作者有话要说：今晚的赵老师有点呆
　　感谢投喂地雷和营养液的小可爱～么么


第27章 
　　“那你有软糖吗？吃了就不苦了。”
　　阮棠有点意外, 这还是赵惜时第一次主动找她要糖吃。
　　她甜甜一笑，从口袋里拿出一颗硬糖：“软糖没有了，兜里只有硬糖。”
　　“凑合也可以，要是软糖的话或许更甜。”
　　赵惜时从她手心拿过糖, 不知道是有意还是无意，指尖在她手心轻刮了一下, 有点痒。
　　“但是硬糖的甜味更持久，软糖嚼完就没了。”阮棠看着她把糖含进嘴里，一瞬间还看见了赵惜时粉嫩的舌尖。
　　“是吗？”赵惜时看了眼阮棠, 可她怎么永远都这么甜。
　　“赵老师要不要现在就睡一觉, 把被子捂严实，明天就能小病痊愈了。”阮棠边说还边帮她掖了掖被子。
　　“明天小小回来。”赵惜时躺下, 看着阮棠。
　　刚刚小睡了会, 现在反而有点睡不着了, 等药效起了, 或许睡意又会袭上来，她想再多看面前的小孩一会，没缘由的。
　　“那太好了，小小回来，就能好好照顾你了。”听到这个消息，阮棠兴奋道。
　　“嗯。”看见阮棠如此高兴，赵惜时也露出了些许笑意。
　　“那我关灯了。”阮棠不想过多地打扰赵惜时，想让她早点休息，才能好的快。
　　她想在明天看见依旧风姿卓越, 漠视一切的赵惜时。
　　现在躺在床上的赵老师多了几分柔弱美，虚弱的样子让她心疼。
　　“等等。”赵惜时在她关灯前叫住了她。
　　对上小孩疑惑的眼神，赵惜时轻声道了一句：“晚安。”
　　“晚安！”阮棠回应地很快，随即露出了甜甜的笑容，看着她的一双眼眸里闪着光亮。
　　“啪”
　　伴随着关灯声，房间陷入黑暗。
　　-
　　“早！”
　　阮棠弯腰，刚进保姆车就听见了轻快的打招呼的声音。
　　是笑的一脸阳光明媚的夏小小。
　　“早，小小！”阮棠坐在赵惜时身边后回应，分出一点余光去看赵惜时。
　　她低头看着剧本，侧脸线条完美，皮肤白皙，不是昨天所见的那种病态白，这让阮棠放心了不少。
　　“早。”赵惜时合上剧本，淡淡地道了句。
　　“早，赵老师！”阮棠笑弯了眼。
　　沈佳佳往她们那边看了一眼，感觉有什么地方变得不一样了，但又说不清道不明是哪里。
　　到了片场，又是一阵忙乎，今天要拍的许安安高考的戏份，高考是人生中的一件大事，她希望有祝白的参与。
　　高考对于阮棠来说是不陌生的，只不过她当时参加的是艺考，又有点不一样。
　　当场地布置好后，阮棠看着挂着高考的横幅，还有穿着警察戏服的群演，内心莫名地就开始悸动起来。
　　张余给两人讲了戏以及等下的走位后，赵惜时扭头看了阮棠一眼，多说了一句：“待会稳定发挥就行。”
　　阮棠点了点头。
　　“action！”
　　今天是高考，许安安褪下校服，穿上自己精心准备的战衣时，心中竟有点不舍。
　　她一个人在外吃了早饭，打着伞随着人流涌进了考点学校。
　　门外都是伸长脖子，盼望的家长，许安安眼里闪过一丝落寞，最后化为坚定的眼神，前往考试的教室。
　　许安安很早之前就想过，高考后，她每个志愿都要填外省的学校，可是现在，她犹豫了，竟不想离祝白太远。
　　祝白那个大猪蹄子，今天高考都不来陪她，许安安嘟着嘴看着前面的监考老师。
　　随着广播响起，她把脑中的杂念都吹散，专心做题。
　　另一边。
　　“下午的应酬推了。”祝白揉了揉太阳穴，看向落地窗外的高楼大厦。
　　“可是下午的应酬很重要。”乔雪捏着文件夹的一角，压抑着自己不满的情绪。
　　“推了。”
　　考完今天的最后一门，许安安拿着自己的随身物品有秩序地离开考场。
　　打开手机，有姐妹说去KTV放松一下，许安安给拒绝了。
　　雨下的渐渐小了起来，许安安站在校门口，在找祝白司机的车。
　　司机没看见，车也没看见，许安安看见了站在家长堆里的祝白。
　　祝白身材高挑，气质出尘，围在叔叔阿姨堆里，不难发现。
　　许安安往前走了两步，最后脚步越来越快，直接跑了起来，冲进了许安安的怀里。
　　手中的伞也已经落地。
　　“考的怎么样？”祝白低头看着怀里的小女孩，低声笑了。
　　许安安勾住她白皙的脖颈，调皮一笑：“你猜。”
　　“卡！”张余忽然喊道。
　　阮棠松开赵惜时，张余走了过来。
　　“我想改一下，阮棠你冲进赵惜时怀里的时候，赵惜时你把她抱起来转圈圈，有问题吗？”张余看向两人。
　　赵惜时摇了摇头，表示没有问题。
　　“赵老师，你能抱动我吗？”听到转圈圈，阮棠挺羞涩的，这个动作还只有在小时候，她老是求着她爸这样抱她。
　　“多重？”
　　“九十。”公然爆出体重，阮棠声音都小了些。
　　张余笑了：“别担心，惜时的力气抱动你绰绰有余，不然怎么那么多老婆粉。”
　　阮棠想，她的都是妈妈粉，果然是自己太弱了吗？
　　“过来，我先垫垫。”赵惜时打量着阮棠的小身板，道。
　　“哦哦。”阮棠有点羞涩地往前走了两步，贴近赵惜时。
　　赵惜时双手环在她的腰间，小孩的腰比她想象中的还要细还要软。
　　赵惜时很轻松抱起了阮棠，还颠了颠，抱地更紧了。
　　阮棠双手放在她肩上，闻着她发丝间散发的淡淡清香，不知不觉就红了脸。
　　“挺轻的，没问题。”赵惜时放阮棠下来，瞥见她微红的耳尖，微微弯了唇。
　　摄影师小哥把这段拍了下来，准备放进花絮里。
　　“阮棠，你就站在刚出校门的位置。”张余带着阮棠回到之前的位置，等她们两个都准备好后，就继续拍了。
　　“action！”
　　阮棠看见人群中的赵惜时，一双眼眸闪着光亮，脚下的步子不受控制地往前走了两步。
　　一步，两步，三步，越来越快。
　　风吹起了阮棠鬓角的几缕碎发，少女脸上的笑容也越来越大。
　　手中的伞失去支撑，落在地上，少女扑进了女人的怀里。
　　香软入怀，祝白因为冲击力退了半步，对上女孩的星眸，她弯唇笑了。
　　双手抱住女孩的腰肢，鼻息间萦绕着清甜的糖果香，赵惜时很轻松地把女孩抱了起来。
　　原地转了几个圈，才放下。
　　赵惜时理了理女孩凌乱地发丝，指腹从她的面颊划过：“考的怎么样？”
　　阮棠双手别在身后，调皮地笑道：“你猜。”
　　赵惜时默默捡起地上被遗落的伞，撑在少女的头顶上，低头凝视着她：“很好。”
　　“你对我就这么有自信啊！”阮棠很自然地靠近赵惜时，两人一同慢慢地走着。
　　“嗯，当然。”赵惜时眼中满是宠溺。
　　“卡，很好，过！”
　　工作人员也停止了往高空洒水，赵惜时收了伞，她和阮棠都被淋得半湿了。
　　阮棠脸上还有几滴水在慢慢地往下流着，发丝上也点缀着水滴，有种说不出的美感。
　　“赶紧擦擦。”沈佳佳一个毛巾直接盖在了阮棠头上。
　　“噢。”阮棠应了一声，轻轻擦拭着，而赵惜时已经往场外走了。
　　她看见夏小小很快迎了上去，给她擦头发，递温水，照顾的很周到。
　　阮棠会心地露出了一个浅浅的笑容。
　　下午收工后，张余请大家去餐厅聚餐，酒店也订好了，说是要犒劳大家近一个月的辛苦工作。
　　到了餐厅后，一行人去了预定好的包厢，等张余落座，一行人才找好位置坐了下来。
　　阮棠选择坐在赵惜时的身边，而沈佳佳则坐在她旁边。
　　服务员上就上菜，喝开后，气氛也升了上来。
　　“大家辛苦了，我敬大家一杯。”张余站了起来，举杯。
　　大家纷纷碰杯，阮棠碰杯后，也是一杯酒下肚，结果被沈佳佳瞪了一眼。
　　她酒量不好，应该小酌一口的。
　　“那个我记得赵老师的电影明天首映吧，好像。”一个饰演配角的演员道。
　　“你不说我都忘了，和徐影帝合作的，网上现在热度可高了，明天票房肯定大卖。”张余笑声爽朗。
　　“我敬你一杯，祝你明天票房大卖。”曲安冉往自己酒杯中倒满酒后，举杯示意，笑容妩媚动人，眼中却看不见丝毫祝福之意，仿佛说的是反话。
　　赵惜时对上她的眼神，淡淡一笑，与她碰杯，喝了一口。
　　“我也敬赵老师一杯，明天票房大卖！”
　　有曲安冉开头，向她敬酒的人越来越多，阮棠看见赵惜时喝了一杯又一杯忍不住蹙紧眉头。
　　“导演，明天是粉丝来剧组探班吗？”阮棠转移话题。
　　“对，时间都已经安排好了，应该会有不少粉丝会来探班。”张余很快答道。
　　“怎么？想念你的那群妈妈粉了？”沈佳佳调侃道。
　　“才不是，我也有女友粉，男友粉好嘛！”阮棠小脸染上粉霞，连忙反驳。
　　不少人听见后都笑了。
　　赵惜时轻扯唇瓣，也露出一抹笑意。
　　“像阮棠这样软软乖巧的女孩确实吸引妈妈粉，像我吸的大部分都是男粉，男女粉丝比例严重失衡。”曲安冉故作忧愁道，优雅地举起酒杯喝了一口，眼神中流露出几分惆怅。
　　“这个其实都是有根据的，安冉长相妖娆，身材也好，重要的是亲民，吸引更多的肯定是男粉。”一位男演员，看着曲安冉的眼神中带着痴迷之色，男演员喝醉了，眼神也忘了掩饰。
　　换做以前曲安冉是不会搭理的，她反而接了话：“是啊，有些演员就特别吸女粉。”
　　这句话明人都能听得出是在含沙射影说赵惜时。
　　赵惜时自出道以来，就女粉居多，小时候是妈妈粉，长大后越来越多的是女友粉，只要她出现在机场，肯定能听见好多女生喊她老公的。
　　“女粉多没什么不好的，她们打投控评都要比男粉厉害，而且不管是男粉丝还是女粉丝，都是真心喜欢你们的，所以不管是男粉丝还是女粉丝都不重要。”
　　阮棠笑得甜美且无害，让人以为她就是在发表自己的观点，只有阮棠自己知道，她是在维护赵惜时。
　　就是赵老师话少，不喜做回应，网上才会有那么多颠倒黑白的负面新闻吧。
　　“阮棠有没有喜欢的演员？”张余忽然问道。
　　作者有话要说：赵惜时:女友粉有我一个就够了
　　感谢投喂营养液的小可爱，么么～


第28章 
　　“阮棠有没有喜欢的演员？”
　　话题的中心忽然转变为阮棠, 在场的更是有赵惜时和曲安冉两位大咖，大家都想听阮棠会选谁。
　　赵惜时听到这个提问后，准备夹菜的手顿了半秒，又继续夹了一口菜放进嘴里, 慢慢咀嚼，注意力却放在了身边的女孩身上。
　　“这个我知道, 我们家阮棠可喜欢徐言了，他的电影她几乎都看过。”沈佳佳很快就替阮棠回答了，还一脸笑意盈盈。
　　气氛忽然变得尴尬起来。
　　阮棠确实喜欢徐言, 他的演技很好, 很敬业，是她敬佩的演员之一。
　　而她现在也很喜欢赵惜时。
　　阮棠星眸微转, 看了身侧人一眼。
　　“明天电影上映, 你去看吗？”赵惜时喝了口红酒, 神色淡漠, 不经意间问。
　　阮棠知道赵惜时的电影明天上映，男主角还是徐言，却没有做明天就去看的准备。
　　虽然明天剧组没有安排几场戏，她想和粉丝多交流会，看电影的事她是想杀青后再去的。
　　“要不然明天我们下午集体去电影院看首映，给惜时贡献票房。”张余脸颊被酒气熏红，乐呵呵道。
　　来聚餐的都是剧组的主演和戏份较多的配角，再不济的，在圈里也是有点知名度的, 顿时面色都有点难看。
　　这么一行人一同去同一个电影院，同一个影厅，被发现了，那得多劲爆。
　　围得水泄不通不说，他们剧组恐怕会成为第一个因为集体出行而上头条的。
　　“导演，这个不太可行啊。”曲安冉漫不经心道，都去，她赵惜时的面子有那么金贵吗？她可不愿去。
　　其他人也跟着附和。
　　张余思量一番也是，他一时兴起作出了这个提议，现在只能悻悻作罢。
　　话题又转变到其它地方去了。
　　赵惜时指腹摩擦着高脚杯的杯身，看着里面摇曳的红色液体，淡淡道：“去吗？”
　　声音不大，甚至偏小，坐在她身边的阮棠听的很清楚。
　　刚才赵老师的问题她还没有回答，她以为过去了，没想到她会再问一遍。
　　“明天探班结束，姐会去。”夏小小凑了过来，笑着补了一句。
　　赵惜时凤眼微眯，瞥了夏小小一眼，夏小小收起笑容，退开了。
　　“徐言和你一起去吗？”阮棠轻声询问。
　　赵惜时听后，面色冷了几分，都不再看她，说话的声音都近乎冷漠无情：“他不去。”
　　“这样啊，那我明天能和赵老师你一起去吗？”阮棠的目光一直没从赵惜时身上移动半分，她睁着一双好看的桃花眼，眨巴地看着她。
　　这部电影的主演是赵惜时和徐言，小小说赵老师会去，阮棠以为是跟徐言一起，所以才会多问一句。
　　“可以。”赵惜时很快答道，唇线弯了两分，并不明显。
　　—
　　剧组安排探班的时间是在中午，探班结束后会直接收工。
　　各家应援会都精心准备了探班的礼品，其中要属赵惜时的包装最美精美，阮棠也收到了一份。
　　今天可以说是阮棠心情最放松的一天，她被粉丝围在中央，和他们开心地互动着。
　　“棠棠，你进组后都没发过一条微博，我们都想死你了~”女粉的语气很像和男朋友撒娇一样，还一边扭曲着身体。
　　阮棠确实没有发微博的习惯，这方面她也挺觉得愧疚的，作为粉丝的他们总是想获取爱豆的最新动态，最新鲜的样子。
　　“抱歉，我今晚就发微博。”
　　阮棠眨了眨眼，双手合十做了一个求饶的动作，粉丝都笑了，举起手机纷纷拍照，日后这张图更是作成了阮棠的招牌表情包。
　　“剧组还待得习惯吗？”
　　“挺好的，前辈们都很照顾我，待的很开心。”阮棠想到了赵惜时，露出了甜甜的笑容。
　　“阮棠，你要我拿来的糖，给你。”沈佳佳拿着一个袋子过来，递给了她，里面全是阮棠日常喜欢吃的糖。
　　“谢谢佳佳姐。”阮棠拿过袋子，对粉丝道，“这是我日常吃的小零食，分给你们。”
　　“棠棠难怪长的这么甜，每天都吃这么多的糖，以后接机时妈妈不送你玩偶了，送糖！”声音比阮棠还要奶，是上次在机场的小粉丝。
　　阮棠看见她，还挺欣喜的，没想到会看见她来探班，听见她自称妈妈，她还是别扭的紧。
　　“给你糖，你也很甜。”阮棠抓了一把糖放进小粉丝的小手心，笑得很柔情，一双眼睛亮晶晶地，仿佛在放电。
　　小粉丝怔了怔，她感觉自己的爱要变质了。
　　阮棠面带笑容，一个个地分发糖果，尽量和每位来探班的粉丝都说两句话，不知不觉，袋子里的糖果没剩几颗了。
　　赵惜时喝水路过阮棠这，看见她微微弯着腰分发糖果，笑容明媚，娇俏的脸上挂着两个可爱的酒窝，弯成月牙儿的桃花眼里都是温柔的笑意，带着对粉丝的感谢之情。
　　“那不是赵惜时吗！”眼尖的粉丝很快发现了在阮棠身侧三米远外的赵惜时。
　　“真的诶，本人比真人要好看好多啊。”大家虽然都是阮棠的粉丝，对圈里影响力知名度都超高的赵惜时还挺好奇的，更别说赵惜时还是另一位和阮棠演感情戏的主演。
　　阮棠看粉丝的反应如此激烈，转身看见了不远处的赵惜时。
　　她没有穿戏服，而是换了一件淡雅的白裙，优雅而又高贵，外面套着西装外套，她身材高挑且玲珑有致，腰背很直，随意地一个站姿都很美。
　　“赵老师，你怎么来了，不去陪你的粉丝吗？”阮棠往她那走了几步，眼中都是欣喜。
　　“路过。”赵惜时微微一笑，伸手跟阮棠的粉丝打了个招呼。
　　引来了几声尖叫，阮棠不自觉地噘嘴，她粉丝本来就不多，赵老师魅力那么大，一下子就把她的粉丝也吸引了。
　　赵惜时看出了小孩的小心思，有点好笑，真正喜爱她的粉丝怎么会轻易转粉。
　　“在发糖？”赵惜时看着她布袋中所剩无几的糖果，明明知道，却还是挑眉问道。
　　“嗯，分发的差不多了。”
　　“我能要一颗吗，也想变得甜一点。”
　　赵惜时神色淡漠地说出这句话，一双凤眼眼尾微扬，眼眸深邃，眼神凌厉，还真是一点都不甜。
　　阮棠把布袋直接递给赵惜时，笑道：“都给赵老师，这样就会更甜了。”
　　“嗯。”赵惜时接过了。
　　一旁的粉丝挺了她们的对话，莫名地被甜到了，萌百合的更是脑海里脑补出了一出大戏，更加期待电影的上映了。
　　“好甜啊，你们两个。”阮棠的粉头用开玩笑地口吻大声朝她们喊道。
　　“是啊是啊，可以站在一起拍个照吗？”有粉丝提出请求，实际上，她已经举着手机连拍了几十张。
　　围观的粉丝越来越多，包括赵惜时探班的粉丝知道她在这后也都赶来了。
　　“可以啊。”对于粉丝的请求，只要不是很过分不符合实际的，阮棠都会尽量满足。
　　“可以吗，赵老师。”
　　小孩眨巴着眼看着自己，右手握着自己的手腕，温热的手掌附在上面，肌肤的温差特别明显，赵惜时的手抚摸在她的发顶，轻声道：“可以。”
　　粉丝：“啊啊啊，我也可以，摸头杀！”
　　“还愣着干啥，快拍照，赵赵好宠后辈啊，羡慕。”
　　赵惜时的粉丝比阮棠的粉丝还要激动，她们看到的大多都是赵惜时清冷禁欲的一面，让她们欲罢不能，温柔的赵惜时像大姐姐一样，好可！
　　阮棠牵着赵惜时的手走到粉丝前面，正对着她们，让她们更好地拍照。
　　“赵赵，你好漂亮！”粉丝纷纷说着夸赞赵惜时的话，就希望赵惜时能够多看她们一眼，就超满足了。
　　“棠棠，你也好可爱！”阮棠的粉丝更是不甘示弱。
　　“谢谢！你们也都很可爱。”阮棠用食指和大拇指比了一个心，眼眸流光溢彩，小酒窝都露了出来，笑容特别甜美。
　　脸颊上染着淡淡的粉色，还有点羞涩。
　　“啊啊啊啊，棠棠好甜！妈妈爱你！！”粉丝们脸也红了，都特别兴奋。
　　赵惜时的粉丝羡慕极了，心里都酸溜溜的，想要赵惜时对他们比心，这辈子估计都不可能了。
　　赵惜时很善于观察人，即便她的粉丝脸上还是一脸看见喜欢的明星高兴的样子，没有透露任何其他的情绪，站在他们前面的赵惜时，还是感受到了他们酸溜溜的情绪。
　　“你们也可爱。”
　　赵惜时这句话说的干巴巴的，没有一点情绪色彩，却足以让粉丝们高兴地尖叫了。
　　“啊，太满足了，赵赵说我可爱，我一直开着录像，回去了我要把这句话单独提取出来，天天听！！”
　　“一定要分享到超话，我也想要！！”
　　“我也要！！”
　　“......”
　　阮棠握着赵惜时的手都忘松开，赵惜时也一直没提醒，直到探班时间结束后才后知后觉反应过来，连忙松开了。
　　“先回酒店还是直接去电影院？”赵惜时等阮棠跟粉丝挥手道别后问，手心里空荡荡的，她眼中闪过一瞬间的失落。
　　“直接去电影院吧。”阮棠很快回应。
　　因为粉丝探班的关系，肯定避免不了拍照视频什么的。
　　为了避免在电影上映就泄露了戏服，她们都穿着自己的便服，也就不用回酒店换衣服跑一趟了。
　　“好。”
　　作者有话要说：沈佳佳:(举手)我表妹她喜欢徐言
　　赵惜时:呵
　　感谢投喂地雷的小可爱～，么么


第29章 
　　阮棠和赵惜时一起上了保姆车, 夏小小很识趣地没有跟来，她察觉到赵惜时对阮棠很不一样，要不然怎么会主动邀请她一起去看电影。
　　以往可都是一个人去电影院坐在后排安静观看的。
　　沈佳佳则在给阮棠送完糖就不知道跑那去耍了。
　　赵惜时让司机开去最近的电影院，随后打开手机看微博超话, 她习惯性地去看粉丝们的返图，比较满意地会自己保存。
　　在她意料之中, 超话炸了，探班的粉丝速度很快，返图已经发了出来, 还有很多粉丝在评论下嗷嗷叫。
　　赵惜时保存了几张后, 退了出来，刷到了一个名叫时棠的超话发的帖子, 引起了她的注意。
　　软糖棠：时棠太甜了！！
　　配图还是九宫格, 是在探班的时候拍的她和阮棠互动的画面, 还有摸头杀。
　　赵惜时不动声色地往边上移动了一点, 阮棠敏感地发现了，看了她一眼。
　　“吹风。”赵惜时怕阮棠误会，解释道，说完还把车窗打开了一个小逢，冷风嗖嗖地吹了进来，撩起了两人的发丝。
　　阮棠不再看自己后，赵惜时才点开图，图片还是生图，没有进行任何修图, 她的目光很自然地就看向照片中的阮棠。
　　她乖巧地被自己摸着，耳尖那疑似羞红，当时自己都没发现，赵惜时看得更仔细了一些，阮棠的耳尖确实红了，其他地方还是白皙的肤色，原来小孩害羞了吗。
　　赵惜时勾唇，点进时棠的超话，超话刚刚建立，已经有三万粉了，帖子发的也很瞬速，随便刷新几下，都会蹦跶出新的帖子。
　　阮棠偷偷瞄了赵惜时好多下，她一下也没发现自己，一双凤眼很认真地敛眸看着手机屏幕，指尖时不时滑动着屏幕，不知道在看什么，还笑了好几下。
　　“赵老师，快到了。”阮棠提醒。
　　赵惜时被她清甜的声音拉回思绪，不知不觉就刷了半个小时她和阮棠的超话，而超话的另一个主角就坐在自己身旁。
　　“这样啊。”赵惜时关了手机，脸不红心不跳，很镇定。
　　阮棠的手机忽然收到了提示音，她打开手机的通知栏，演员赵惜时关注了你。
　　！！
　　刚刚赵老师关注了她的微博！阮棠被这个惊喜砸的猝不及防。
　　“不回关吗？在在一个剧组这么久主演都没互关实在说不过去。”
　　“我马上回关。”原来是因为在一个剧组的关系吗？阮棠眼中闪过一瞬间的失落，自己也不知道自己在失落什么。
　　阮棠打开微博，迅速回关了赵惜时。
　　“到了。”司机说道。
　　“把口罩墨镜戴上。”赵惜时透过车窗往外看了看，人还不是一般地多。
　　两人做好防护后，下了车，往电影院走。
　　此时，时棠的超话又炸了。
　　眠眠：我是之前发两人还没互关的那个博主，以为她们只是在外才表现得关系好，我天！就在刚刚，她们两个居然互关了，啊啊啊，太高兴了，时棠是真的！！
　　评论瞬间达到两百条。
　　：太甜了
　　：ttl
　　一条的ttl，整齐划一。
　　-
　　阮棠要赵惜时先在大厅坐着，她去买票。赵惜时被人认出的风险要比她高太多。
　　排队买票的人还挺多，因为是第一次来这个电影院，阮棠也没有会员卡，等到排到她的时候，她脑子才灵光起来。
　　她可以在网上买票啊，为什么要来这排队，她已经被店员盯着脸两分钟了。
　　“确定选后排的位置，中间还有四个空位，观看的效果要更好些。”
　　阮棠摇了摇头：“就最后一排的这两个位置，谢谢了。”
　　店员总觉得阮棠一双眼睛很熟悉，声音清甜特别好听，就是不知道这种熟悉感来自哪里。
　　“您的票，还有二十分钟才开始检票，您可以在大厅多坐会。”
　　“谢谢。”阮棠拿过票，立即去找坐在大厅角落里的赵惜时。
　　发现很多人向她们投来目光，这让阮棠有点心慌。
　　“没事，不用管。”赵惜时拉她坐下，安抚她的心态。
　　“我把墨镜还是戴上好了。”进入电影院，阮棠就把墨镜摘了了下来。
　　“戴了反而更容易发现。”赵惜时阻止了她，而她却戴着墨镜和口罩把自己的脸遮的严严实实。
　　周围的声音细细碎碎地，时不时投来目光，有人已经拿起手机开始拍她们了。
　　“赵老师，我们是不是被发现了。”阮棠心惊，还是没忍住问她。
　　赵惜时发现一个很致命的问题，粉丝今天探班，拍了照上传到了网上，而她们并没有换衣服。
　　今天她的电影首映，电影院更是不缺乏她的影迷。
　　若是告诉阮棠她们已经被认出来了，肯定会拉着她跑。
　　“我去个洗手间。”赵惜时淡淡道，站了起来。
　　“好，那你小心点。”阮棠一双桃花眼里满是担忧之色，看电影喜悦的心情已经被冲刷了大半。
　　她拿出手机玩小游戏分散自己的注意力，过了一关准备去下一关的时候，看见微博特别关注的推送。
　　赵惜时：安静看电影(嘘)
　　微博上显示是刚刚发的，底下就已经有了不少评论，阮棠以为她是在给电影做宣传。
　　赵惜时从洗手间出来，看见没有人再看阮棠那边看后，松了口气，粉丝还是懂她的潜在意思的。
　　“赵老师，检票了，我们去排队吧。”阮棠像挽着朋友一样，习惯性地挽着赵惜时的手臂。
　　等上手了才发现不对，她和赵惜时是前辈和后辈的关系，这样似乎有点不太好，又不好再收回来，
　　她抬眸偷偷地看了一下，赵惜时面色如常，没有反感的迹象，阮棠露出了浅浅的笑容。
　　入场后，阮棠和赵惜时坐在后排，很清楚地看见整个激光厅都差不多坐满了，只剩几个单空位。
　　短暂的广告过后，电影开始了，第一个出现的就是赵惜时。
　　阮棠做过功课，这部电影的感情戏很少，男女主角都是认真搞事业那种，看了片花，还挺精彩的。
　　“认真看。”赵惜时忽然道。
　　演的时候的感受和观看的感受是完全不一样的，赵惜时也如同第一次看般，看的很认真。
　　更多的是在看自己的演技有没有诠释好这个角色。
　　阮棠点了点头，放松自己的身体，不知不觉就看入了迷。
　　等到电影结束，阮棠内心很悲伤很惆怅，女主最后居然死了，虽然她和男主角在一起了，也只能算勉强的he吧。
　　很多人都看哭了，还能听见很小声的抽泣声。
　　灯亮了，赵惜时站了起来，看见阮棠眼巴巴地看着她，眼里含着泪水，楚楚可怜的样子让赵惜时心都化了。
　　“走了。”赵惜时牵起女孩的手，带着她穿过过道。
　　直到赵惜时和阮棠离开后，影厅里的人才彻底散去。
　　“赵老师，我好了。”走到外面，吹了吹冷风，阮棠出戏后，才意识到自己的失态。
　　阮棠的眼圈微微泛红，娇嫩的脸蛋上有一道并不明显地泪痕。
　　赵惜时伸出手，指腹在她的脸上来回轻柔地擦了擦：“好了。”
　　阮棠有点懵：“什么好了？”
　　赵惜时看了眼她懵懵懂懂又无知的样子，想说什么又转变为：“没什么，我们找个餐厅吃晚饭。”
　　“好啊，要不要吃火锅，现在的季节挺适合的。”阮棠提议道，她认为爱吃辣的人应该都挺喜欢吃火锅的吧。
　　“那你想吃吗？”赵惜时知道小孩是在照顾自己的口味，心尖微甜，询问道。
　　“想吃鸳鸯锅。”阮棠抬眸与她对视，诚实道。
　　赵惜时笑了：“那我们找一个稍微隐蔽点，人少的火锅店。”
　　阮棠用力地点了点头。
　　赵惜时还是用了最便捷的方式，问了朋友，直接打车跟司机报了名字后，到了火锅店。
　　服务员认出了她们眼中闪过一抹惊讶之色再无其他，像对待普通客人一样很自然地对待她们。
　　两人去了二楼最隐蔽的一个包厢里，点菜后，静静地等待服务员端上来。
　　水已经开了，锅里冒着热腾腾的热气，两个人的身体都渐渐暖和起来。
　　小孩没有说话，赵惜时看着她，第一次想主动找话题，却又不知道从何下手。
　　“赵老师？”被赵惜时一双凤眼看了半天，阮棠慢慢地变得别扭起来，坐的很不安稳，手也不知道该怎么放才比较自然。
　　“怎么了？”赵惜时反问。
　　“我脸上是有什么东西吗？”阮棠疑惑地问，还伸手托了托自己的脸蛋。
　　腮帮的肉堆积在了一起，肉嘟嘟的，带着懵懂的眼神看着她，可爱极了。
　　“没有，很漂亮。”赵惜时带着盈盈笑意轻声道，深邃的五官柔和了许多，笑容流露着些许温柔。
　　阮棠双颊染上一层薄粉，生硬地转移话题：“赵老师，菜上来了。”
　　“嗯。”赵惜时下菜，眼底染上一抹笑意。
　　“我拍个照。”阮棠拿出手机，准备拍几张照当发微博时的配图。
　　“发朋友圈吗？”赵惜时喝了口水，随口问。
　　“不是，是发微博，给粉丝看看我晚上吃的什么。”阮棠站了起来，这样能拍地能好看一些。
　　赵惜时不知是有意还是无意，明明知道她在拍照，却还去夹锅里煮好的牛肉。
　　阮棠拍好的照片里，赵惜时的手刚好入境，她的手腕很细，皮肤白皙，握着筷子的手指骨节分明，指甲修剪的圆润整齐，入境后一点也不显得突兀。
　　“好了！”阮棠坐了下来，展颜一笑。
　　赵惜时收回手，蘸酱后，将筷子的另一端递到阮棠唇边：“刚煮熟的，尝尝。”
　　作者有话要说：赵惜时:(暗搓搓)
　　感谢投喂营养液的小可爱～么么


第30章 
　　阮棠睁大双眼, 不可思议地看了眼神色依旧淡漠的赵惜时，有点受宠若惊，她粉唇微张，牛肉很快塞进了自己的嘴里, 唇边的筷子已经离开。
　　赵惜时看见了她粉嫩的舌尖，眼底闪过一抹暗色：“怎么样？”
　　阮棠机械性地嚼了嚼, 还没从赵惜时喂她这件事缓过神来，听见她问自己才急急忙忙地回答：“很好吃。”
　　“嗯，我帮你多下点。”赵惜时往清汤里下了很多菜, 这才弄自己这边。
　　这顿饭阮棠吃的晕晕乎乎地, 赵老师意外地很体贴，一直在为她服务。
　　这顿火锅, 是阮棠吃的最饱的一次, 小肚子都已经吃撑了, 瘫在座位上, 有点不想动。
　　赵惜时喜辣，也喜欢吃火锅，她很克制自己，一个月能吃上一次都算好的，每次吃的也不多。
　　看见阮棠吃的晕乎乎地，一双桃花眼带着丝哀怨的眼神看着自己，想说什么又不敢说，她满足极了。
　　结账后，两人走在马路上, 冷风吹刮着，也不觉得冷，胃里暖暖的，很舒服。
　　“能走会再打车吗？赵老师。”阮棠揉了揉自己的小肚子，抬眸问道。
　　“嗯。”赵惜时弯了唇角。
　　两人在朦胧的夜色中慢慢走着，在晚上，只戴着口罩也不会有人认出。
　　阮棠和赵惜时对附近的路都不是很熟悉，都是跟着导航走，安安静静地都没有说话，只能听见机械的女声和路过的车辆声。
　　“往前走一公里后右转...”
　　走了有一小会了，阮棠走在里边，而赵惜时走在马路边，她很清楚地感受到赵惜时的靠近。
　　“冷吗？”耳边响起清冷有质感的御姐音，离的近，就好向对着自己耳朵说一样，仅仅只是一个声音，就格外撩人。
　　阮棠耳尖很快就红了，她身体都变得有点不自然，微微别过头，装作看路边的建筑物：“不冷。”
　　赵惜时没想到她这么容易害羞，她装作不经意间碰到她的手，温热的触感很舒服。
　　“肚子还撑吗？”
　　“好多了。”阮棠回答。
　　她总觉得今天的赵老师特别温柔，外表那层拒人千里之外的寒冰好像不见了，让人想要靠近。
　　“我叫车来接我们。”
　　赵惜时停下脚步，拿出手机，找到号码后拨了过去。
　　阮棠就站在她身侧看着她，路边的灯光还算亮，她能很清楚地到赵惜时冷艳的一张脸。
　　她的眸光深邃，看什么东西都很淡，一双凤眼看人的时候好似总能把人看穿。
　　第一次看见赵惜时的时候，阮棠就是在她的目光下变得如此窘迫，特别是被撞见自己向兰姐倾诉的时候。
　　她认为她不好接近，不好对付，还像网上传的那样对新人很苛刻又不友好，仗着自己咖位大欺负新人。
　　苛刻是真的，其他都是假的，赵老师骨子里也是温柔知性的女人。
　　“看什么看那么久？”赵惜时打完电话，见小孩一直在看她。
　　“看赵老师。”阮棠回答的很快，话说出口才反应过来。
　　“看够了吗？”赵惜时好笑道。
　　“够了够了。”阮棠小鸡啄米似得点头。
　　两人站在路边等车，昏黄的路灯照射出两道一高一低紧挨着的影子，亲密极了。
　　司机没有让两人等太久，大约七分钟的时间就到了。
　　车内开了空调，相比外面的低气温要舒适太多，赵惜时今天穿的还是裙子，小腿那已经是冰冰凉凉的了。
　　现在的时间已经很晚了，已经快接近十点，阮棠想到答应粉丝发微博的事情，不想让他们等太晚。
　　她白天承诺过了，肯定现在还有粉丝就守着她发。
　　阮棠：今天吃火锅啦，很开心～[配图][配图]
　　发完后，阮棠等了一分钟，看了几条评论，这才关了手机。
　　赵惜时正在看时棠的超话，第一时间就发现阮棠发了微博，底下的评论她看的津津有味。
　　粉丝1：想看自拍！！！
　　粉丝2：那只手是谁的(疑惑)
　　粉丝3：我对比了一下，发现是赵影后的。
　　粉丝4：楼上真相了。
　　粉丝5：阮棠在剧组和前辈关系这么好，妈妈很欣慰。
　　……
　　等赵惜时刷完微博，发现小孩靠着车窗已经睡着了。
　　小脑袋时不时磕一下车窗，赵惜时看的眉头一皱。
　　赵惜时与她坐近了些，伸出手隔在她碰撞的地方，一直保持这个姿势没动。
　　司机通过后视镜恰好看见这一幕，觉得挺不可思议的，赵惜时对阮棠这个小姑凉未免太好了点。
　　赵惜时看见阮棠皱着的小脸舒展开来，她也露出了些许笑意，眼眸中透露着温柔的神色。
　　到酒店后，赵惜时没有第一时间喊醒阮棠，而是先慢慢地抽出手，随后就看见她悠悠转醒，一副小迷糊的模样。
　　“抱歉，我睡着了。”阮棠浅浅一笑，伸手揉了揉惺忪的眼睛。
　　“没关系，回房间了早点睡，挺晚了。”赵惜时打开车门，下了车。
　　阮棠随后也跟着下来，两人进了酒店乘电梯到了房间那层。
　　阮棠看见赵惜时开了房门，想道声晚安，没想到赵惜时比她快一秒，两人差点异口同声。
　　“晚安。”
　　“晚安！”
　　-
　　进入十二月份后，天气更是越来越冷，而拍摄进度也进行到了五分之二，比预期计划的要快上那么一点。
　　而今天也终于要拍摄第一个高/潮，许安安得知了祝白根本没有想让她在国内上大学的打算，想把她送去国外。
　　两人发生了很强烈的争执，也就是许安安妥协去国外后，才引发了晚上第一个广木戏的拍摄。
　　阮棠在补妆，沈佳佳已经不见身影，也不知道去哪了。
　　张余催促快点，她没有时间多想，被迫进入状态。
　　“继续！”张余喊道。
　　“祝白，你就这么想把我送远吗？”许安安红着眼眶，眼泪在里面打转。
　　她看着坐在办公椅上穿着职业装，看着文件，一丝不苟的祝白。
　　祝白握着文件一角的手已经用力，指关节泛白：“我是为你好。”
　　“可是我想留在你身边，留在我女朋友身边。”许安安的眼泪已经落了下来，如果祝白强制她出国，她根本反抗不了。
　　听见许安安带着哭腔说出这句话，祝白胸口开始泛疼：“等你出国回来，我就把公司交给你。”
　　许安安最开始妥协，也是因为她爸的公司，她内心开始犹豫，挣扎起来。
　　“国内就不行吗？”许安安走到她身边，盖上了文件。
　　祝白终于正眼看她，女孩紧紧咬着下唇，一双灵动的双眼周围都已经红肿，眼睛顺着脸颊一直往下落，又好像滴落在了她心上，灼的心尖发烫。
　　“不可以。”祝白狠下心说出了这句话，许安安太过于依赖她了，她希望她能在国外学会独立，学会自己一个人来解决问题。
　　只有这样，她回国后，自己也能放心地将公司交于给她。
　　“祝白，你是不是根本没有喜欢我。”许安安不理解她，红着眼睛与她对视着。
　　现在的她爱的纯粹，也很天真，认为喜欢一个人就是绑在自己身边，两个人永远都不要分开，往后许安安会懂，爱一个人处处都会为她着想。
　　而不是为了一己私欲将她留在自己身边。
　　“我很喜欢你，但是我还是要送你出国。”祝白平静地说出了这句话。
　　许安安听到她的告白，想要指责的话又堵在了喉咙里：“我回去了。”
　　女孩走的速度很快，可是说是怒气冲冲又带着不甘，祝白听见办公室关门的声音后，揉了揉眉心，眼里都是疲惫之色。
　　“好，这一条过了，中午休息。”
　　阮棠拍完后，还是没有在片场看见沈佳佳，她觉得特别奇怪，往常都会跑来照顾她了。
　　她只好自己去保姆车拿了带来的外套披上，又去领了饭盒，随便找了个地吃午饭。
　　“沈佳佳呢？”赵惜时坐在阮棠不远处对角的位置，能够很清楚地看见她。
　　夏小小吃的正欢，听她问起阮棠的助理，特别惊讶：“姐，你问她干嘛？”
　　看见夏小小一副见了鬼的样子，赵惜时没再问，也没有再说话，安安静静地吃饭。
　　阮棠吃完盒饭后，沈佳佳刚好打来了电话。
　　“喂，佳佳姐，你去哪了？”阮棠第一时间问道。
　　“还不是去接你弟阮鑫了，他在附近玩，想来看看你，又不知道具体位置，就叫我去接他了。”沈佳佳无奈道，她说实话有点后悔去接阮鑫了。
　　这臭小子，刚刚找她讹了几千，每次见她都哭穷，阮家把儿子要穷养这件事执行的特别好。
　　阮棠说实话很久没看见她弟了，阮鑫在s市上大学，而她在b市，每次也只有放长假才能看见她这个弟弟。
　　“那你带他过来吧。”
　　“嗯，快到了，你还在片场吧？”
　　“对。”
　　阮棠挂了电话不久，沈佳佳就带着阮鑫过来了。
　　“阮棠！”少年清澈的嗓音特别干净。
　　阮鑫还是第一次来探阮棠的班，看她穿着碎花裙，外面只套了一件外套，他自己都看着冷。
　　“阮棠，你怎么不多穿点啊！”阮鑫走到她身边，握着她的手，蹙眉道。
　　还好，手不冷。
　　“叫姐！”阮棠嘟嘴，不满他的称呼。
　　小时候阮鑫还能听听，叫她姐，自从升高中后，他就比阮棠要高一个头多了，他也只比她小一岁就更加不愿意叫了。
　　“阮棠，就叫阮棠！”阮鑫勾唇，看着她微微生气的一张俏脸，笑得特别开心。
　　片场的人都注意到了忽然到来的少年，看上去年纪与阮棠一般大，模样俊朗，笑容阳光，外表不比圈里的流量小生差。
　　特别是与阮棠如此亲密的样子，让人不得不去猜测两人之间的关系。
　　赵惜时凤眼紧盯着与阮棠亲密接触的阮鑫，两人站在一起郎才女貌，两人的五官还有几分相似，看上去很有夫妻相。
　　她轻抿着唇瓣，面色冷了下来，把盒饭扔进了垃圾桶里，抬腿往阮棠那边走去。
　　一旁的夏小小很清晰地感受到赵惜时身上散发的冷气压，等她离去，这种压迫感才散去。
　　姐看上去好可怕！
　　作者有话要说：广木＝床 弟弟登场啦～
　　感谢投喂营养液的小可爱～，么么


第31章 
　　“阮棠, 这戏什么时候拍完啊？”阮鑫摸着阮棠的头，为了证实自己比她高的不是一星半点，接着道，“我都比你高这么多了, 叫你名字挺合适的。”
　　他看见她姐温驯无害的小脸一下一下地彻底黑了下来，在她动手之前快速收手。
　　“再高都没用, 我永远都是你姐！”阮棠瞪了他一眼，踮脚去扯他的短发。
　　被弟弟摸头什么的，让阮棠觉得特丢人, 还有一点羞赧。
　　阮鑫随着她动作的拉扯立即弯下腰来, 头也压的越来越低，一脸痛苦之色：“疼, 姐, 我错了还不行吗, 放过我吧。”
　　坐在一边的沈佳佳看见阮鑫狼狈的样子, 笑出了声。
　　阮棠没有要一直扯着不放的意思，听到他求饶的声音后，弯了唇，很快就松开了。
　　“下手很重诶，我好心来看你，就是这样对待我的。”阮鑫连忙揉了揉自己的头皮，哀怨地小眼神看着阮棠，好似受了多大的委屈。
　　“是谁先动手的。”阮棠听他辩解，准备去捏他腰间的软肉。
　　阮鑫眼尖注意到了她的小动作, 连忙往后躲，脚步往后退了几步，身体结结实实地撞到了一个柔软的身躯，吓了他一大跳！
　　“赵老师！”阮棠不知道赵惜时是什么时候过来的，被她看见自己和阮鑫打闹，微微有些窘迫。
　　阮鑫连忙回头，就看见冷着一张脸的赵惜时，他一双眼眸瞬间就亮了：“天，我见到了活的赵惜时！可以签个名吗？”
　　赵惜时目光在阮鑫欣喜地脸上停留了几秒，半响，才道：“可以。”
　　“阮棠，快点拿笔过来。”阮鑫转身招呼着阮棠，要她帮忙拿笔，回头又对赵惜时露出了一个讨好的笑容。
　　阮棠撇嘴，看见阮鑫对赵惜时如此大献殷勤的模样，她心里微微有点不舒服，不情不愿地去拿了只笔过来。
　　赵惜时接过阮棠递给的笔，却是握着她的手拿过来的，阮鑫和阮棠都没有留意这样的一个小动作，两人的目光都黏在了赵惜时身上。
　　沈佳佳不知道从哪里弄来一包瓜子，看着他们的互动，慢悠悠地磕着，好不悠闲。
　　赵惜时的魅力还真是大，姐弟俩居然都喜欢她。
　　“签哪？”赵惜时的语气很淡。
　　赵惜时发现阮棠和这个大男孩相处时，整个人都鲜活了不少，也活泼了许多，这是在她面前，不曾拥有的。
　　“手上好了。”阮鑫根本没发现赵惜时说话的语气对他并不友好，他打算让赵惜时签了，回宿舍的时候给喜欢她的兄弟看看。
　　阮鑫撩起袖子，露出带着肌肉感的手臂，手臂的线条很好看，不会让人觉得粗壮，相反刚刚好。
　　赵惜时没想到这男生外表看上去瘦瘦的，脱/衣竟然这么有肉，她一想到这人和阮棠关系不一般，一颗心都变得酸胀起来，不然也不会一时冲动，就走了过来。
　　“好了。”
　　赵惜时很快签完绕过阮鑫走到阮棠身边，挑眉，语气带着质问：“他是你朋友？”
　　这股酸意特别浓，赵惜时此刻的感性远远大于理性，一向沉稳的她竟沉不下气。
　　阮棠并没有往深处想，以为她只是随口一问，刚准备回答，就被阮鑫抢先了。
　　“我是她亲弟弟！我叫阮鑫。”阮鑫又蹦跶了过来，亲这个字语气还特意加重了些，想借阮棠拉近一下和赵惜时之间的距离。
　　亲弟弟？
　　赵惜时微怔，这次认真地看像面前的这个阳光大男孩，他的五官不仅仅也阮棠有些相似，细看，眉眼都很像，阮棠偏向柔美，而男孩的五官要更加刚毅一些。
　　赵惜时知道自己误会后，随即露出了释怀的笑容，冷若冰霜的脸神色缓和了许多，一双漂亮的凤眼染上了些许笑意，笑容如冰雪初融般，如沐春风。
　　阮鑫一时间竟看呆了：“您真漂亮。”
　　他情不自禁地就冒出了这句话。
　　赵惜时被阮棠的弟弟夸赞了，没什么感觉，目光悠悠地转向阮棠，既然阮鑫不是什么潜在的情敌，她的警报也解除了，对他更是没什么兴趣。
　　阮棠看弟弟呆呆傻傻地样子，眼神更是直勾勾地盯着赵惜时，她微微蹙眉，侧身往前走了一步，刚好挡住了他的视线。
　　“赵老师，下场戏快开拍了，你还是先去休息会吧。”阮棠开口道，潜意识里，她不想看见阮鑫和赵惜时的互动。
　　“好，晚上的戏做好准备。”赵惜时说完这句话，就离开了。
　　阮棠的脸刷的就红了，晚上的戏可是广木戏。
　　阮鑫从赵惜时渐行渐远的背影中抽回神来，就看见阮棠小脸上绯红一片，眼里都是藏不住的羞涩，他挠了挠后脑勺，实在不解。
　　“阮棠，你脸红个什么劲，是不是背着家里人谈恋爱了，刚刚男朋友发了消息过来？”阮鑫胡乱猜测着，想炸阮棠，这样以后自己就握着她的把柄。
　　搞定了阮棠，以后自己在这个家不要好过太多。
　　“瞎说什么呢？”阮棠最后一点羞涩之意，都被阮鑫这瞎说的一句话给冲击没了。
　　“看来不是。”阮鑫小声嘟囔着，又凑道阮棠边上，“姐，你肯定有赵惜时的微信吧，能不能告诉我啊？”
　　“想干嘛？”阮棠瞬间就警惕起来，阮鑫这家伙居然为了讨好她，连姐都叫出来了，这让她不得不防。
　　“赵惜时是我喜欢的明星，你又正在和她拍电影，我还不能沾一点我姐的福利，要个微信了。”阮鑫笑嘻嘻道。
　　“不给。”阮棠很了解阮鑫，他不过是想炫耀罢了，而且他喜欢的明星还不少吗，如果她猜的没错，他微信上甚至还有不少二三线女星的联系方式。
　　他根本没有真情实感地喜欢过一个明星。
　　“我又不会干坏事，更不会给别人。”
　　“不给。”阮棠斩金截铁，特别不愿意把微信号给他，她也不明白为何如此抗拒。
　　“切，等下我自己去找赵惜时要。”阮鑫以为他软磨硬泡一下，阮棠就会给，没想到这么难搞。
　　阮棠没有把阮鑫的话放在心上，更加不会相信赵惜时会给微信号给他。
　　事实证明，阮棠的想法是错误的。
　　阮鑫和阮棠一起围观了赵惜时拍了两场戏，等到休息的时候，阮鑫比夏小小还要快，第一个健步迎了上去，还很自然地抢了夏小小手中的水递给了她。
　　“赵赵，您喝水。”阮鑫笑得特别阳光，露出六颗大白牙，他知道赵惜时的粉丝一般喊她什么，准备来探班之前就特意做了功课。
　　他并没有表现的那么喜欢赵惜时，但见了面之后，确实被她的颜值给惊艳到了。
　　他其实更多的是想了解和阮棠一起搭戏这么久的赵惜时，是一个怎样的人，特别是看阮棠如此在意的样子。
　　甚至阮棠获奖的上部电影，他都有偷偷地了解男主的为人。
　　夏小小被人抢走了水也不恼，就在一边看着。
　　赵惜时看她如此殷勤，不动声色地喝了他递来的水，转手又递给了夏小小。
　　“有事吗？”
　　“那个赵赵，能不能加个微信，我不会外泄的。”阮鑫摸了摸后脑勺，脸颊微微泛红，透露着大男孩特有的羞涩。
　　赵惜时比他大上些许，散发着成熟/女性特有的魅力，而阮鑫站在她面前，真的是一点都调皮不起来。
　　赵惜时看见他这副模样，想到了阮棠娇羞的样子。
　　她伸出手，夏小小秒懂，把手机递给她。
　　赵惜时解锁，点开微信，打开名片的二维码直接给阮鑫扫。
　　阮鑫没想到这么容易就轻而易举的加到了赵惜时的微信，特别意外。
　　同时意外的还有夏小小，她发现很多事情和阮棠沾上边的，她家姐都会有点反常。
　　加上后，阮鑫特别得意地跑到阮棠面前，拿着手机晃了晃，满脸都是一副特欠揍的样子。
　　“你弟还是很有魅力的。”阮鑫特别不要脸地说道，虽然他有说这话的资本。
　　“玩够了就回去。”阮棠嘟嘴不想理他，更搞不懂的是赵老师为什么随随便便就把微信给了阮鑫。
　　“这么快就赶我走了，片场的美女我还没看够呢。”阮鑫满脸都写着不乐意，他其实就是想多和阮棠待会，逗逗她。
　　看她可爱的一张小脸变得气鼓鼓的就特别开心。
　　“怎么，臭小子，还准备在片场撩个小姐姐再回去。”沈佳佳走了过来，刚好听见阮鑫玩笑似的一句话。
　　“也不是不可以啊。”阮鑫毫不在意地接话。
　　“下一场准备！！”张余拿着大喇叭喊，整个片场都能听见。
　　导演在催促下一场了，阮棠看了调皮的阮鑫一眼，叹了口气：“你玩够了就早点回去。”
　　阮鑫点了点头，看她有正事，也不捣乱了，准备留下来看她拍一场。
　　阮鑫看阮棠拍戏的时候，收起了散漫地那种姿态，整个人都认真了许多，和之前简直判若两人。
　　“阮棠的演技进步挺大。”阮鑫漫不经心地说道。
　　“嗯，赵惜时教的多。”沈佳佳喝着牛奶，也看向拍摄区。
　　阮鑫错愕：“原来赵惜时就是她说的免费的老师，还真是没想到。”
　　阮鑫还以为她在外面随便找了个老师，偷偷补课了。
　　沈佳佳听他这么说，嘴里的牛奶都差点喷出来，之前她就有问过，阮棠还说她根本没发过。
　　感情原来是因为赵惜时在现场，她不好意思，就骗了她，搞得她还以为自己在做梦，睡迷糊了，分不清梦境和现实。
　　“我也挺意外的，她们关系会这么好，甚至超过了我这个表姐。”
　　“佳佳姐，怎么听你这话有点酸啊。”阮鑫笑道，他也看出来了阮棠对赵惜时的在意。
　　很多小细节上，都能体现出来，特别是阮棠很不愿意看见自己和赵惜时接触。
　　“我酸啥，胳膊腿总往外拐的丫头，你和你姐也差不了多少，坑了我多少钱了？”沈佳佳白了他一眼，还真不愧是姐弟。
　　“这个嘛，佳佳姐，人美心善，那点小钱不会在意的吧。”阮鑫尴尬地用食指扣了扣脸。
　　沈佳佳轻哼一声，不和这两个小屁孩计较。
　　作者有话要说：沈佳佳：看戏
　　端午节快乐～～
　　感谢投喂营养液的小可爱～，么么


第32章 
　　在剧组吃完晚饭, 阮棠和赵惜时就坐车准备回酒店休息会了，晚上的戏份很重要，可能会拍到半夜都说不定。
　　阮鑫已经回学校了，微信却不消停, 不停地给阮棠发送一些特调皮的表情包，阮棠鼓着嘴, 恨不得想把他拉进黑名单。
　　赵惜时摩擦着指腹，克制自己的欲望，她竟想去戳戳她的腮帮, 做这样幼稚的举动。
　　“赵老师, 你为什么要给阮鑫微信号啊？”阮棠很郁闷，她认为赵惜时不该给他。
　　看小孩这个样子, 是不愿自己把微信号给她弟弟, 赵惜时如实回答：“因为他是你弟。”
　　很简单的缘由让阮棠心中莫名的悸动, 仿佛赵惜时说的是什么好听的情话, 她不自觉地就扬起了笑容，郁闷一扫而空，开心了。
　　赵惜时唇角也染上了一抹笑意。
　　阮棠开心地给阮鑫发消息。
　　：赵老师说是因为我才给你微信号的，你别嘚瑟了，哼！
　　长手长脚躺在宿舍广木上的阮鑫低声笑了，他本来就是沾了她的光啊，一个这么有名气的影后怎么可能会随便吧微信给别人。
　　阮鑫：反正现在微信号我已经加了
　　阮鑫:(吐舌)
　　阮棠又恢复了气鼓鼓的模样。
　　：信不信我要赵老师把你删了。
　　阮鑫：不就是一个微信号吗？给都给了，软糖糖，你太在意了噢。
　　阮棠看见阮鑫发来的这条消息楞了, 她为什么会如此在意赵老师把微信号给了阮鑫。
　　阮鑫又不会拿她的微信号去干坏事。
　　赵惜时发现小孩的视线放在了自己身上，被她打量着，她美目微转，对上她的视线。
　　阮棠不但没有收回目光，反而看的越来越放肆，刚刚看到的是侧颜，现在是整个正脸。
　　赵老师很美，不是女子的那种柔美，她的五官要稍深邃一些，是带有侵略性的那种美。
　　“怎么一直看着我？”赵惜时笑容很淡，五官柔和了许多，目光流露着些许温柔。
　　“没有啊，我看你那边的风景呢。”阮棠视线偏移了一些，竟然不敢正面回答赵惜时的这个问题，反而没有找个理由含糊。
　　赵惜时看她红了的耳尖，没有再问。
　　阮棠收回目光，拿出一颗棒棒糖含进嘴里。
　　她想，可能是赵老师太美好了，对她还特别好，特别温柔，所以才会格外在意一些。
　　-
　　晚上广木戏的拍摄，更是今晚的重头戏，工作人员很早就开始布置现场。
　　张余也很看重这场戏，晚饭过后一直待在片场，没有回酒店。
　　阮棠还在休息室化妆，这次她的妆容比较妖媚，不再是清纯淡雅的学生妆。
　　“惜时，貌似你还没有拍过广木戏吧？”张余在准备拍摄的卧室里给赵惜时将戏。
　　“嗯，问题不大。”赵惜时看着铺的特别整齐的广木，若有所思。
　　“戏里不像现在快入冬了，只有一条薄毯盖着，被窝里的动作会看的很清楚，你知道怎么做吗？”张余也不觉得像赵惜时表面说的这么简单。
　　赵惜时挑眉看了眼张余，总觉得他严肃脸下隐藏的浓浓的兴奋。
　　“大概知道。”赵惜时回答。
　　“不能是大概，你可是上面那个，不像阮棠躺着就行了。”
　　“那你想怎样？”赵惜时淡淡道，难不成还要她现场补小电影。
　　张余想说什么，结果看见阮棠过来了，满嘴的马蚤话给咽了进去。
　　赵惜时转身，看见了穿着吊带睡裙，缓步走来的阮棠。
　　看不出来小孩身材如此好，玲珑有致，还有肉的地方绝不少，皮肤光滑白皙，一双腿笔直修长。
　　脸上的妆容精致，一双勾人的桃花眼眼尾晕染着淡粉色，红唇娇艳，诱人品尝。
　　和之前清新脱俗的妆容简直是两个极端，赵惜时没想道娇娇软软的阮棠也能这么妩媚。
　　特别是被她勾人心弦的桃花眼注视着的时候，赵惜时心跳都漏了半拍，眼里闪过一抹惊艳之色。
　　今晚的阮棠还真像个刚化形的小妖精。
　　“赵老师！”被赵惜时盯着，阮棠羞涩地喊了一声。
　　不光是赵惜时，连卧室里检查设备的工作人员都看呆了。
　　赵惜时蹙眉，拖下自己的外套披在了阮棠身上：“虽然开了空调，还是多穿点，等拍戏的时候再脱。”
　　“嗯。”阮棠轻声应道。
　　“既然阮棠来了，正好一起讲。”张余看见阮棠过来，很满意她的形象，觉得今晚稳了。
　　“棠棠，你知道诱受吗？”张余笑容有一股不怀好意的味道。
　　诱受？阮棠迷惑地看了他一眼，在心里瓦解这两个字，琢磨这个词的意思。
　　张余眼睛都亮了，看着阮棠，鼓励她说出来。
　　“受我知道，就是下面那一个，诱受是什么？”阮棠眨了眨眼睛，问道。
　　张余有点失望，还以为阮棠知道，他解释：“诱受就是充满诱惑力，身材脸蛋都很好，引人犯罪的那种受，今天你就是这个诱受。”
　　阮棠懂了，点了点头，今晚她确实要诱拐祝白跟她发/生关系，也就是身边的赵惜时。
　　阮棠抬眸看了眼认真听的赵惜时，想到今晚的戏份，又微微羞涩地低下头。
　　“我教你几个动作，待会你就在广木上摆出这样几个动作，要充满诱惑力。”张余躺在广木上，给阮棠作示范。
　　一个大老爷们儿摆出这些动作着实有点辣眼睛，阮棠却看的很认真，在心里默默记住。
　　赵惜时觉得阮棠就算不刻意摆出撩人的动作，也很诱惑。
　　“学会了吗？”张余摆完最后一个姿势，妩媚一笑，在场的人都笑出了声。
　　阮棠眉眼里也都是笑意，她努力憋着，道：“学会了。”
　　“好，五分钟后开拍，化妆师给惜时补一下妆，各部门都准备好。”张余坐回监视器后，喊道。
　　阮棠调整自己的呼吸，再看了几分钟的剧本，时间就过去，她其实特别紧张，这场戏多她来说，难度挺大的。
　　“3、2、1，action！”
　　祝白裹着浴巾从浴室里出来，她擦了擦头发，并没有注意到广木上被薄毯盖的严严实实的一个人。
　　许安安偷偷地扯下被子，瞄祝白，她冷漠的面孔上还有几滴水珠，头发微氵显，浴巾也是松松垮垮的，性感的锁骨一览无遗。
　　祝白开始吹头发了，整个卧室都只能听见吹风机的声音，安静极了。
　　许安安就这样看着她，紧绷着的身体都放松了许多，警惕心也在下降。
　　祝白往放下电风吹，往广木边走看见凸起的一块，她直接掀开了被子。
　　许安安猝不及防地暴露在了祝白的视野中，她尬笑两声：“你发现了。”
　　“吹头发的时候注意到了，这么晚了，有什么事情吗？”祝白坐在广木边，右腿搭在左腿上面，很优雅的坐姿。
　　许安安没有回答祝白的话，内心紧张极了，面上却一点也看不出来。
　　她靠近祝白，很自然地挽着她的手臂，肌肤相贴，触感丝滑细腻，许安安还不满足，凑到她的耳边，吐气如兰：“祝白，我想和你一起睡。”
　　女孩的声音柔柔地，特地放缓了语速，伴随着糖果清甜地香味慢慢凑近，祝白耳朵酥麻一片。
　　两人不是没有同睡过，盖着被子纯睡觉，都是规规矩矩的，这次给祝白的感觉完全不一样，特别是许安安的举动。
　　许安安见她无反应，有点急了，飞速地在她唇上亲了一口。
　　她已经妥协出国了，一出国就是好几年，她说不害怕祝白变心那都是假的，最重要的是祝白名义上包养她这么久，即便现在变成情侣关系了，两人都没有发生那层关系。
　　许安安心里不安，爱一个人就想要得到她，想要她的身与心都属于自己，而祝白从来没有对她表达过这方面的欲望。
　　“乖一点，回房间睡好吗？”祝白嗓子有点哑了。
　　“不要，我想和你一起睡，再过不久，我就要出国了。”许安安今天铁了心要和祝白来点什么了。
　　她双手按在祝白的肩上，直接将她扑倒，按在广木上，俯身看着她。
　　从祝白的视角来看，她看见了女孩倔强的一张脸，穿着吊带睡裙的她很性感，不经意间她瞥到了女孩的领口，看见了半边可爱的白馒头，视觉冲击特别大。
　　祝白别过头，移开了视线，甚至不去看她的脸。
　　许安安瞥见她泛红的耳尖，勾唇笑了，她没有退开，膝盖抵进祝白的双腿之间，头也越来越低，她凑到她的耳边，红唇微张，含住了她的耳垂。
　　赵惜时瞳孔微缩，身体轻颤了一下，常年镇定自若，不变的一张冰山脸在肉眼可见的速度下红了。
　　害羞的不仅仅是赵惜时，阮棠的脸也是绯红一片，她没有想过自己有一天会做出这样大胆的动作，虽然是在戏里，她已经无法代入许安安了。
　　“卡！”张余很快就叫了停，他不敢相信赵惜时比阮棠还要害羞。
　　“松开。”赵惜时低声道，她身体软了大半，已经提不起力气推开她了。
　　她没想到自己会如此敏感，心跳加速的感觉让她很不适，她对小孩的感觉远比她想象中的还要更加强烈，她是真的栽到娇娇软软的阮棠身上了。
　　阮棠连忙从她身上退开，眼神飘忽不定，都不敢去看赵惜时，以为是自己哪里的动作没做好，惹她反感了。
　　在张余眼里就是，两个主角因为一个前戏双双害羞脸红，都不敢看对方一眼了。
　　作者有话要说：（＾Ｏ＾）
　　感谢投喂营养液的小可爱～，么么


第33章 
　　赵惜时走下广木, 去洗手间用清水扑了扑脸这才好受些，回到卧室，看见张余已经在给阮棠讲刚刚的戏了。
　　阮棠乖乖地站在一边，脸上还有没有散去的红晕, 时不时点一下头，听的特别认真, 乖巧极了。
　　赵惜时唇角染上一抹笑意，就听见张余喊她。
　　“惜时，刚刚ng的原因在你, 阮棠的问题都不是很大, 你过来。”张余朝她招了招手，一脸严肃。
　　赵惜时也知道是她的问题, 她拉下脸, 整个人都严肃了许多, 走到阮棠身边, 看了她一眼后，随后才将视线放在张余脸上。
　　“亲个耳垂你就脸红得不行了，对方还是阮棠，又不是什么男人，还有，你是不是从来没谈过恋爱，什么时候这么纯情了。”张余抬眸看她，对方是自己的好友，他也不好说什么重话。
　　“我确实没谈过恋爱。”赵惜时很大方地承认了, 而脸红的原因就是因为对方是阮棠。
　　在场的人都愣了，赵惜时从来没在外透露过自己的感情状态，更别说感情史了。
　　网上有很多她和其他演员的绯闻，甚至电影上映后，她和徐言也有营销号乱编，那么多谣言，却没有一次坐实的。
　　阮棠也很意外，她星眸微转，恰好对上了赵惜时似笑非笑的眼眸。
　　“很意外？”赵惜时笑道。
　　阮棠看着她，点了点头，其他人也跟着点了头。
　　“那是没遇上特别喜欢的人。”这句话赵惜时是说给阮棠听的。
　　张余虽然也有一颗八卦之心，但是现在是在拍戏，而且夜越来越深，早点拍完大家都能早点回去休息。
　　“我不管你们有没有谈过恋爱，这场广木戏必须拍好，都拿出十二分的精神来，不要在不该害羞的时候害羞！”
　　“知道了。”赵惜时不会允许自己在同一个地方犯第二次错误。
　　阮棠也很认真地点了点头。
　　“化妆师给惜时补一下妆，多给她脸上刷点粉，白一点。”
　　赵惜时看化妆师为难的样子，轻声道：“不用听他的，按正常来就好。”
　　化妆师点了点头，赵惜时这场的妆容要的是自然清透，伪素颜，要是真的按照张余说的做了，镜头下的效果也绝对不是他想要的。
　　“各部门注意，准备第二次开拍，阮棠赵惜时按照之前那个姿势躺好。”张余拿起喇叭，蹙着眉头喊道。
　　“赵老师，我开始了。”阮棠提醒道，膝盖已经抵进她双腿之间，唇瓣离她的测脸特别近。
　　“来吧。”
　　阮棠再一次含住了赵惜时的耳垂。
　　被氵显热的温度包裹着，明明已经做好了准备，含上来的那一刻，赵惜时还是心惊了一下。
　　“许安安，你认真的吗？”祝白对许安安不是没有欲望，很多次都是压抑着，她不想吓到她。
　　阮棠在她唇角上亲了一口，笑得明媚：“当然！”
　　下一秒，阮棠被就赵惜时一个翻身压在下面，两个人是位置发生了翻天地覆的变化。
　　“翻身的时候再快一点，重新再来一遍。”张余觉得赵惜时的速度慢了那么一点点，不够突如其来。
　　两人又恢复之前的姿势，阮棠一双桃花眼笑意盈盈地看着身下的人，赵惜时的目光也不曾从她脸上移动半分。
　　“mua！”阮棠在她唇角快速亲了一口，笑意盈盈，亲时的声音被收音师录的清清楚楚，更是在卧室里放大了好几倍。
　　赵惜时没有给阮棠害羞的机会，两人很快再次调换位置。
　　“安安，我给你一次反悔的机会。”赵惜时凝视着她的眼睛，满是认真之色，可见她对待这件事有多严肃。
　　阮棠用实际行动做出了回应，她勾着赵惜时的脖子，双唇含住她的唇瓣。
　　赵惜时再也忍不住，慢慢地回应她，两人亲的难舍难分，不分你我。
　　阮棠感受到一个滑溜溜的东西进入自己的口腔，不停地滑动，缠着自己的舌尖，嘴里香甜的津液越来越多，她愣住了。
　　“卡！棠棠怎么回事，回应啊！”张余在监视器后看的正起劲，谁料阮棠瞬间出戏，不在状态了。
　　“抱歉。”阮棠蹙眉，内心愧疚，看向赵惜时，道，“赵老师，我们再来一遍吧。”
　　赵惜时承认自己刚才逾越了，她不该伸舌头的，一时间她竟然没有控制住自己，眼里只有阮棠勾人的模样。
　　看见阮棠蹙眉，她心里酸楚。
　　“抱歉。”赵惜时轻声道。
　　阮棠怔了一瞬，没想到赵惜时会跟她道歉，她觉得是自己错了，认为赵惜时之所以这样是为了效果，她刚刚只是没有反应过来，却没有反感的情绪在里面。
　　这种感觉很奇怪。
　　再来一次，赵惜时很规矩，只是简单的唇贴唇，厮磨了会。
　　“安安。”赵惜时柔声喊道，扯过一边的薄毯盖在两人身上。
　　“祝白。”阮棠回应着，内心紧张极了，真正的广木戏可是到现在才开始。
　　室内的灯光变得昏暗起来，气氛渲染，变得朦胧起来。
　　赵惜时与她的身体紧贴在一起，伸手理了理她面颊上凌乱的几缕发丝，眼眸温柔含水，轻笑道：“安安，我会很温柔的。”
　　阮棠点了点头，眼尾晕染着的一点嫣红格外妖艳，紧抿着的红唇也是娇艳欲滴。
　　赵惜时的头埋进她白皙的颈肩，吸了吸，糖果味的清香特别浓郁，她的唇慢慢地上移，精准地含住了阮棠小巧的耳垂。
　　阮棠感觉身体有一股电流流过，酥酥麻麻的，形容不出的一种感觉，她终于懂刚才赵惜时是一个怎样的感受了，特别难耐。
　　赵惜时很清晰地感受到小孩颤了一下，她微微弯了唇。
　　赵惜时一口咬在她娇嫩的脸蛋上，她没有用力，只是象征性地轻咬了一口。
　　阮棠轻哼了一声，娇嫩的脸蛋上娇红一片。
　　赵惜时被这一声娇哼撩的差点控制不住自己，一旁举着收音杆的小哥脸也是通红一片。
　　“继续，别停。”张余喊道。
　　赵惜时良好的职业素养让强行让自己保持镇定，将剩下的戏份进行下去。
　　阮棠任由她摆布。
　　五分钟后后，两人紧紧抱在了一起。
　　阮棠感受着赵惜时温热的体温，头紧紧地埋进她的怀里，只露出小巧的耳朵和白皙的脖颈，都透着淡淡的绯红。
　　赵惜时则是紧紧抱着怀中的人，一只手轻轻地抚摸着她的光滑的背脊。
　　一场广木戏两人NG了十几次，不仅仅是两位主演害羞到不行，就连一旁的工作人员看着薄毯，都能知道两人在底下干什么。
　　“好，过，再拍一场第二天早晨的画面，就收工了，先休息十分钟。”张余说完，一脸满足地看回放。
　　阮棠从赵惜时的怀里退出来，面上的娇羞之色还没有褪去。
　　两人就这样面对面注视着，都没有下广木，下一场还是在这张广木上，且台词并不多。
　　“感觉还好吗？”赵惜时想去摸摸她的脸蛋，藏在被子里的手揣成拳头，忍住了。
　　“嗯。”阮棠嘴唇红肿，这场戏她们亲了不下十多遍。
　　阮棠身体大半的部位都被赵惜时摸了个遍，现在看着她，眼神都有点躲避，不敢直视，身体那种奇怪的酥麻感还没有彻底散去，明明只是轻轻地被碰了一下。
　　以前和佳佳在一起洗澡，互相嬉闹，都没有这样的感觉。
　　赵惜时还想说什么，张余就让化妆师过来给她们补妆，准备拍今晚的最后一场。
　　“等下晚上的时候我去你房间找你。”赵惜时蹙着眉，轻声道。
　　表情却不像她的语气这般轻松。
　　阮棠不知道赵惜时要跟她说什么，虽然疑惑，却还是点了点头。
　　“各部门打起精神来，今天的最后一场，action！”最关键的一场拍完了，张余很是高兴，大喊道。
　　赵惜时和阮棠两人都把对方抱的紧紧的，闭上了眼睛，都是一副睡的很沉的样子。
　　阮棠长如蝶翼的睫毛微卷，颤了颤，茫然地睁开双眼，看见的就是赵惜时精致的一张脸蛋。
　　她勾唇笑了笑，在她唇上亲了一口，又在她的颈肩蹭了蹭，赵惜时身上的味道很好闻，有缕淡淡的冷香，阮棠没忍住多吸了了几口。
　　“大早上的，就像只小猫一样不停地蹭，是昨晚还不够吗？”赵惜时的声音慵懒，压低了的御姐音特别性感。
　　阮棠脸红了，退开她的怀抱，还推了她一把，连忙反驳：“才不是！！”
　　赵惜时很强势地重新拉她入怀，口勿上了她的唇，阮棠很快推开了她：“还没洗漱呢！”
　　“那洗漱完了再亲。”赵惜时笑了，在她唇角再次亲了一口，无赖道。
　　许安安怎么也没想到平常一副正人君子，中规中矩的祝白会在两人发生/关系后，变得越来越黏人，不再克制自己的欲/望，就像被打开了某种开关一样。
　　“卡，很好过了，大家可以收工回去了。”张余看了一遍回放后，满意地喊道。
　　赵惜时和阮棠都松了口气，今晚拍的都没有她们心中想象中的那么顺利，反而是困难重重。
　　整理了一下凌乱的衣摆，披上外套后，两人去了换衣间。
　　作者有话要说：赵惜时：忍不住了
　　感谢投喂营养液的小可爱～，么么


第34章 
　　此时需要换衣服的只有阮棠和赵惜时两个人, 室内特别安静。
　　以往就算赵惜时不会说话, 阮棠也会找几个话题, 而今晚两人都很意外的, 格外沉默。
　　“肚子饿不饿？”往停车场走的时候，赵惜时终于开了口, 打破了沉默。
　　“啊, 有一点。”阮棠挺意外她会问这个, 惊讶过后，才回答。
　　现在已经接近凌晨一点, 阮棠如果说不饿那是假的，只是今晚的戏对她刺/激有点大，更是忘记了饥饿, 现在被她提起, 饥饿感也就越发明显。
　　“车上还有瓶酸奶，我等下拿给你。”赵惜时下意识地蹙眉, 不能让小孩饿着, 她现在还小。
　　“谢谢赵老师。”阮棠挺喜欢喝酸奶的，她唇角上扬, 桃花眼微微眯着, 一副满足的样子。
　　赵惜时失笑，一瓶酸奶就能让她开心起来, 最重要的是，阮棠终于笑了。
　　“换个衣服这么久啊，好困啊。”沈佳佳见两人上来了, 还打了个哈欠。
　　“你可以在车上睡会。”夏小小也很困了，但是她是不能在赵惜时面前睡觉的，除非得到她的允许。
　　赵惜时进车后，神色淡漠，没有刚才和阮棠独处时目光柔和，她从储物袋里找到那瓶酸奶递给了阮棠。
　　阮棠拆开吸管，插了进去，唇瓣微张，嘴唇还是微肿的，含住吸管后，一脸满足地吮吸着。
　　赵惜时刚刚一直都在看她，收回视线，白皙的双颊染上淡粉，也不知道想到了什么。
　　“你们床戏拍的太磨叽了，搞的这么晚。”沈佳佳还在抱怨着。
　　“我看你们亲都亲了好多遍，看的我都羞了，也不知道咋的，我也经常和自己好姐妹亲亲啊。”
　　沈佳佳一直都在旁边观戏，看见她们深情地亲吻，一遍又一遍，画面还特别唯美，特别是阮棠那害羞的深情，简直了，她要是弯的，都把控不住。
　　夏小小听了沈佳佳的话笑了，那能一样吗？姐和阮棠两个人坐在一起CP感都特别浓烈，是爱情啊。
　　“佳佳姐，别说了。”阮棠实在不想听到今晚关于床戏的部分。
　　一提及，她就想到赵惜时是怎样落下一个又一个吻，怎样地柔声细语在她耳边说情话，脸就会羞的不行。
　　这句话落在赵惜时的耳里，以为是阮棠反感今晚的戏，反感她的触碰。
　　她眉头紧促，看向窗外，嘴唇也抿成了一条直线。
　　“好啦好啦，不说就是！”沈佳佳看她脸红了，也不再逗她。
　　不知道是不是错觉，坐在赵惜时身边的阮棠感受到了一股低气压。
　　她咬着吸管偏头看了赵惜时一眼。
　　赵惜时似乎有所察觉，回眸对上了她清澈眼眸，眸中映着她细小的倒影。
　　经历了一晚上的亲密戏，这样和赵惜时对视，阮棠多多少少还是有点害羞。
　　但是看见赵惜时冷着一张脸，虽然和平常没差，阮棠能感受到她心情不好。
　　阮棠就这样看着她，娇嫩的脸蛋上还透着淡粉色，慢慢地唇角上扬，小酒窝显现，眉眼弯弯，笑容极甜。
　　赵惜时很想捏她的脸，却一次都没碰过，更想去戳戳她的小酒窝，这次她动了。
　　抬起右手轻轻搓了搓那个浅浅的小洞，阮棠的皮肤很嫩，戳起来软软的，指尖很容易就陷下去，戳出一个大洞，手感很好。
　　“赵老师也喜欢我脸上的酒窝吗？”阮棠脸上的笑容没有消失，反而越来越大。
　　耳尖微红，一点都不像表面表现的那么轻松，被赵惜时碰触着，有点痒，被佳佳姐用力搓捏的时候都没有那种感觉。
　　“喜欢。”赵惜时看着她的闪着光亮的一双眼睛，轻声道。
　　“大家都很喜欢戳我的酒窝呢！”阮棠笑道。
　　赵惜时收回了手，脸又黑了，她的意思是她的脸蛋被很多人都碰过？
　　阮棠有点摸不着头脑，不明白她那句话惹到赵惜时了，她看上去比刚才还要不高兴。
　　-
　　回到酒店房间，阮棠在浴室洗澡的时候，脑海中都是赵惜时的模样。
　　她也不明白为什么闭上眼睛，脑海中浮现的就是她淡漠的一双眼眸，注视着自己的样子。
　　阮棠呼了口气，加速洗完，出了浴室后躺在床上，倦意就袭来了。
　　沉重的大脑告诉她要睡了，闭着眼睛又有点睡不着，赵老师说晚上会来找她的。
　　回到房间后，已经过了一个多小时，房门还是没有一点动静。
　　阮棠不知道赵老师主动找她是有什么事情，但是内心又有点小期待。
　　以往都是她去赵惜时的房间频繁地去找她，都是聊一些拍戏的事情，后面她对许安安这个人物理解的更加透彻了，不懂的地方越来越少。
　　即便第二天的戏份她很有把握，还是会去赵惜时的房间请教，没缘由的，就是特别想听她道声晚安。
　　这种奇怪的心情以前都不曾有过。
　　“哐哐哐！”
　　敲门声响起，阮棠被惊了一下，睡意更是全无，她连忙下床去开门，连拖鞋都未穿。
　　开门看见穿着毛茸茸睡衣的赵惜时，虽然她脸上依旧没什么表情，在阮棠眼里，就是有点可爱。
　　赵惜时走进她的房间，打量了一圈，发现她的房间很干净，住了一个多月，和刚刚入住的时候差别不大，只是摆放的东西多了些。
　　“赵老师，坐。”阮棠招呼着她。
　　赵惜时的视线重新落在阮棠身上，这才注意到她光着脚，圆润小巧的脚趾在不安地卷曲着。
　　她拉着阮棠一起坐在了床上，看见她脚悬空后，紧促的眉头这才舒展开来。
　　阮棠还没反应过来，就一屁/股坐在了床上，看着笑容很淡的赵惜时，茫然都写在了眼睛里。
　　“赵老师，我去给你倒杯水吧。”阮棠想起来自己连杯水都没给她倒。
　　“不用了，坐下我们随便聊聊。”
　　凌晨两点半了，阮棠眨了眨眼，原来赵老师这么晚找自己就只是聊聊天，解闷子。
　　“赵老师想聊什么？”
　　“就聊今晚的戏好了。”
　　赵惜时一句简单的话就阮棠心惊了，她今晚是不是演的不够好，毕竟NG了那么多次。
　　还是她亲她的时候，让她感到不舒服了，又或者说是她亲自己的时候，她嘴里是不是有异味，她们可是交换了津液了的。
　　阮棠越想越心慌，她记得她拍前有吃糖，而且她每天都有认认真真地刷牙，牙齿还特别健康。
　　赵惜时发现阮棠的紧张，有些好笑：“我不是想批评你，我们就很随意地简单聊聊，像朋友一样。”
　　“啊，好。”阮棠松了口气，开始努力想话题，要说什么才好，结果她发现自己无法把赵惜时摆在朋友这个位置上。
　　起初，她把她当前辈，现在她们是关系稍亲密一点的师生，即便是口头上的，赵惜时也教了她很多东西。
　　她不得不承认她很在意赵惜时，以前从没有过这样在意一个人，会担心她有没有吃饭，穿的暖不暖，能不能照顾好自己。
　　可是，即便如此，她还是觉得她们之间的关系不能算是朋友，可能是身份差距太大的关系。
　　“对今晚的戏有什么感受？”赵惜时主动找了一个话题。
　　今晚的戏？一开口就把阮棠给吓到了，今晚全都是亲密的戏，这要她怎么说。
　　“今晚的戏...就是...我表现的不是很好...太紧张了...”阮棠磕磕绊绊地说着，也说不出一个所以然来。
　　赵惜时笑了：“你表现很好，很诱人。”
　　阮棠的脸刷地一下就红了，这是夸她演的好的意思吗？
　　“把诱受诠释的很好。”赵惜时看她脸红了，接着又调侃了一句。
　　“赵老师也演的特别棒！”阮棠面红耳赤地反过来夸她。
　　“哪里演的棒，攻的很棒吗？”赵惜时没想到有天能从她嘴里出现这么多虎狼之词。
　　她很喜欢看见阮棠因为她脸红的样子，很可爱，让她很想再过分一点，“欺负”她。
　　“攻的...很棒！”阮棠眼神飘忽不定，支支吾吾道，这种词说出来都特别羞耻，即便是在讨论演戏。
　　“是吗？”赵惜时凑近了些，离她的脸只不过几毫米。
　　阮棠坐立不安，身体都紧绷着，脸上甚至都能感受到赵惜时脸蛋上的温度。
　　她微微点了点头，这回是脖子都透着淡红色。
　　赵惜时退开，恢复正经的样子，故意压低的性感的嗓音恢复清冽：“不逗你了，其实我来是想跟你道歉的。”
　　“道歉？”阮棠一脸茫然。
　　赵惜时看她这个反应以为她已经忘了她没忍住在拍戏时候舌吻她这件事，有点庆幸又有点失落。
　　“拍戏的时候是我逾越了。”赵惜时还是单独撵出来说了。
　　阮棠瞬间懂了，在片场的时候赵惜时当场就已经给她道过歉，原来赵老师很在意这件事情。
　　“没关系。”阮棠当时是很震惊的，但是细想后，竟然没有觉得讨厌反感以及不爽。
　　按照道理来说不该如此的，阮棠也幻想过自己的初吻是什么样子，应该是很美好，在一个浪漫的环境下和自己喜欢的人。
　　之前都是简单的唇瓣之间的厮磨，而这次她和赵惜时是真的吻了，还是深入的那种。
　　“只是没关系吗？你不用在意我的身份，如果厌恶什么的都可以说出来。”赵惜时冷着脸，看上去很严肃，她真的很在意这件事。
　　同时也代表着阮棠对她的态度。
　　阮棠看着她的眼睛，很认真的摇了摇头：“不讨厌。”
　　赵惜时笑了，这就够了。
　　作者有话要说：关于上章被锁的章节中，改动比较大的地方:原本是赵惜时的手放在阮棠胸口，变成了咬她的脸蛋。其它小改动，只是用词改了一下。(提及一下，因为后看的小可爱不知道)
　　感谢投喂手榴弹和营养液的小可爱～，么么


第35章 
　　拍摄进度到了许安安出国后了, 这几天阮棠的戏份特别少, 主要都是赵惜时的戏。
　　即便如此, 阮棠还是每天都会去剧组学习, 看前辈们对戏。
　　今天也不例外。
　　阮棠嘴里含着棒棒糖坐在张余身边和他一起看监视器。
　　这场戏是赵惜时和一个新人晏希对的戏，和她一样, 刚出道一年多, 听张余说是挺有天赋的。
　　“祝总, 许安安现在在国外...”晏希微低着头，看着她一副欲言又止又止的样子。
　　声音有点颤, 台词功底不是特别好，看的张余和阮棠眉头都同时蹙了起来。
　　更别说比张余还要严苛的赵惜时了，这场演完后, 赵惜时整个人的面色都冷了下来。
　　看回放的时候, 赵惜时来到阮棠身边神色才缓和一些。
　　晏希也凑了过来。
　　一遍回放看完，赵惜时看的是漏洞百出, 细节情绪都不到位, 怎么看怎么不舒服。
　　“不行，重拍。”赵惜时冷声道。
　　晏希想说什么, 看见赵惜时冷若冰霜的一张脸又忍了下来。
　　“确实应该重来一条, 晏希调整好状态再来一遍。”张余也不是很满意。
　　再来一遍，要比上遍好很多, 张余也露出了笑容。
　　看完回放的赵惜时还是冷着脸：“情绪不到位，还差一点。”
　　晏希的一张脸已经阴沉下来，导演都没说什么, 赵惜时凭什么指手画脚。
　　他从小就被家里人宠着长大，来这个剧组当个配角也是抱着玩玩的心态，哪里受过这种气。
　　“导演都没说重来，你凭什么要求再演一遍。”晏希眉宇间都是戾气，一副初生牛犊不怕虎的样子，哪知赵惜时根本不怕他家那点势力。
　　“你自己演没演好，自己不清楚吗，这就是你作为一个演员的态度？”赵惜时很不满他的态度，一双冷眸凝视着他。
　　阮棠看着他俩吵起来，眉眼里都透露着担忧之色。
　　晏希握紧了拳头，他当然知道作为一名演员，重要的就是诠释好角色，他知道自己没有演好，可就是咽不下这口气：“我不演了。”
　　“没人逼你演。”赵惜时可是还不厌其烦地陪他演了一遍又一遍。
　　“张导，你看怎么办，现在到底是你是导演还是赵惜时是导演。”晏希狠狠地瞪了她一眼，然后凑到张余面前笑着讨好。
　　张余不得不承认赵惜时很有当导演的天赋，对作品比自己还要上心，但是作为一个导演有时候要衡量的东西很多，不止是督促演员演好戏这么简单。
　　更何况晏希是制片方那边塞进来的，一点情绪不到位他还是能忍忍的。
　　“这条过了，下一场准备。”张余顶着赵惜时的死亡视线道出了这句话。
　　阮棠不敢置信张余会站在晏希那边，她抬眸去看赵惜时，果然看到了她眸光一闪而过的失落，一幅生人勿近的样子。
　　晏希一脸得意地去准备下一场了。
　　接下来的拍摄，赵惜时并没有因为生气而影响到拍戏，她依旧尽职尽责地演好每一场戏。
　　但是阮棠再也没看见她在戏外笑过一次了。
　　她不明白，为什么张余会站在晏希那边，他演的虽然勉强能过，但是有些地方确实不怎么好。
　　“张导，我不明白。”阮棠看着拍摄区的赵惜时，不知道为什么有点心疼。
　　“之前惜时不是也要求你重演过很多次吗，即便每次我都说过了。”张余也是板着一张脸，心情并不怎么好。
　　“赵老师说的很对，我没有演好，而且正是有赵老师的指导，我才会进步这么大。”
　　阮棠很感激赵惜时，也很庆幸当时能通过试镜，她来到这个剧组真的学到了很多。
　　“晏希和你不一样，他不会这么想，一旦他说不演，脾气耍起来了，就真的不会演了。”
　　也正是如此，张余才越发觉得阮棠性子好，底子也不错，未来可期，更何况她还有一个好的家境。
　　“他的戏份不多，可以再招一个，也不会怎么耽误进度。”阮棠不理解。
　　“他的戏份确实不怎么多，拍几天就会走的那种，但是他是上面塞进来的，也正是他戏份不多，我们睁一只眼闭一只眼就过去了。”张余很耐心地跟她解释。
　　阮棠明白了，也能理解张余为什么这样做，她的目光放在不远处的赵惜时身上，眉头微蹙。
　　晚上收工后，阮棠和赵惜时一起坐保姆车回酒店。
　　没有她的戏份，她还是待在了晚上，也是因为赵惜时。
　　“今天偷看我的次数有点多。”赵惜时只有待在阮棠身边神色才会缓和许多，她除了工作需要，没有和张余再说一句无关的话。
　　“有吗？”阮棠盯着她的脸在想事情，没想到不知不觉就看了这么久。
　　“有啊，我都看见你看我姐好久了。”夏小小笑嘻嘻道。
　　阮棠有些窘迫，又看了赵惜时一眼，发现她似笑非笑地望着自己。
　　阮棠心中竟松了口气，至少她的心情看上去还可以。
　　“赵老师，我可以邀请你一起散步吗？”阮棠微微有点紧张地开口，同时这也是她刚刚在心中想了好久的。
　　“怎么这么突然？”赵惜时压制着唇角想上扬的弧度，问。
　　“我想晚上出去散步，但是一个人有点怕，所以想拉上你一起去。”阮棠慢吞吞地解释。
　　“棠棠，你可以喊我一起啊，我胆子很大，而且打架也不在话下，贼安全。”夏小小还拍了拍胸脯。
　　夏小小立马遭受了赵惜时的冷眼，嘴巴立即就闭上了。
　　“我下次再叫你吧。”阮棠眨了眨眼。
　　所以小孩的意思是她只想和自己一起去散步，赵惜时心尖微甜，却还是面无表情地点了点头。
　　阮棠知道她这是答应了，唇角上扬，一双眼眸亮晶晶的，把高兴都写在了脸上。
　　回到酒店房间，阮棠多添了一件衣服，就去对面房间叫赵惜时了。
　　赵惜时也加了一件高领毛衣，外面套着黑色长款毛呢外套，高高瘦瘦的，一点都不显得臃肿，看不出来其实她穿了很多。
　　“赵老师，我们就沿着大道走走吧。”阮棠走在她身侧，她的步子比赵惜时小，不用加快走，也能与她并肩，很明显是赵惜时故意放缓了步子。
　　“好。”
　　夜晚的气温明显比白天要低很多，举目萧条，路上的行人也很少，只有车子不停驶过的声音。
　　阮棠双手揣进兜里，心里思索着要怎么开口，她找赵惜时出来散步是想调节她的心情的，也希望她和张导能消除隔阂。
　　“赵老师，你冷不冷？”阮棠不经意地问。
　　赵惜时的注意力一直都在她身上，她回答的很快：“不冷。”
　　“想说什么就直说，我不会在意。”赵惜时轻声道。
　　“白天的事情，你还生气吗？”阮棠说出了口。
　　要说不生气那是假的，赵惜时直视前方，语气很淡：“生气。”
　　“啊？”阮棠没想到她会回答的这样直白。
　　赵惜时笑了：“当时很生气，但是气完仔细想想，又不是很气了，我确实也有一点过了，参合了太多导演做的事。”
　　“但是赵老师没有做错，他确实演的不够完美。”阮棠自始至终都是站在她这边的，她知道赵惜时做的有点过，包括对待她也是这样。
　　她想，这可能就是网上所说的双标吧。
　　“没有完美不完美这一说，其实我以前也和他一样，这也是我比较生气的一部分原因。”赵惜时感叹道，她的语气很轻松，就好像在回忆往事。
　　“很意外是吗？”赵惜时看阮棠看着自己的眼神都呆了，抿着唇不可置信的样子，怎么看都特别可爱。
　　阮棠点了点头，她很惊讶，赵惜时对演技如此看重，对自己如此苛刻，以前竟然也是如此。
　　“想听吗？”赵惜时不介意把自己黑历史讲给阮棠听，即便这有可能破坏自己在她心目中的形象。
　　“想。”阮棠回答的很快，甚至没有经过脑子，她想更加地了解赵惜时，也想知道她的过去，她以前从没觉得自己好奇心会这么重，还是对一个人。
　　“我是童星出道，很早就开始演戏了，曲安冉也是，我们很小的时候就认识了，这些都不是重点，我是星二代，受我妈的熏陶，我也喜欢上了演戏，有着强烈的欲望，想成为一名演员。”
　　阮棠看见赵惜时说这些的时候，眼眸里是有光的。
　　赵老师小时候的愿望实现了，她现在是非常优秀的一名演员。
　　“赵老师完成了小时候的愿望，很棒！”
　　赵惜时从她亮晶晶的眼眸中看见了憧憬，她勾唇笑了：“当时我就是仗着自己的妈在剧组胡作非为的，明明只是一个刚出道的小屁孩，架子比主演都要大。”
　　“不听导演的话，按照自己的想法去理解角色，剧组很多人都拿我没办法，也都是因为我妈，以至于我后面越来越按自己想法行事，耽误剧组进度，毁了角色，经常破坏剧组的道具。”
　　阮棠听的一愣一愣的，原来赵老师小时候是混世大魔王，一点都看不出来。
　　“很意外？”
　　“嗯，赵老师小时候原来是这样子的。”仗着自己的妈在剧组浪的飞起，阮棠知道赵惜时的妈妈是谁，现在还在演戏，是老戏骨了，圈里的大佬都要敬她三分。
　　“后面我妈知道了，狠狠地揍了我，并且向剧组每个人都道了歉，现在记忆都挺深刻的。”赵惜时的记忆很清晰，那是她第一次在那么多人面前一一悔过。
　　“那赵老师是怎么变成如今这样的？”阮棠很好奇。
　　小时候的大魔王是如何变成今日清冷禁欲的女神的。
　　“多亏了我妈点醒了我。”赵惜时说这句话的时候眼神特别温柔。
　　“一名好的演员，无论是什么样子的角色，都应该去尽可能最好的将这个角色演出来，而不是去毁了这个角色，当时的我就是毁的彻彻底底。”
　　路灯的光照为赵惜时镀了一层柔光，侧脸的线条柔和，她的笑容很美，很温柔，浑身都散发着迷人的魅力。
　　阮棠似乎明白了，赵惜时为什么对自己如此苛刻，对其他演员也会有要求，她不想看见任何一个角色被毁。
　　听完她的黑历史后，赵惜时这个人的形象在自己的心中好像越发饱满起来，也越来越鲜活。
　　阮棠抬眸一直看着她，有一瞬间失神，赵惜时也有不完美的一面，也是从混世魔王一步一步进化成如今模样。
　　她也越来越坚定自己的目标，她想成为一名好的演员，想赵惜时这样的。
　　“走了，回去吧。”赵惜时讲完轻松了许多，看见阮棠在发呆，很自然地摸了摸她的头。
　　“好。”阮棠回神，露出了一个浅浅的笑容。
　　作者有话要说：阮棠：真情实感讲故事的赵老师过分迷人
　　感谢投喂地雷和营养液的小可爱～，么么


第36章 
　　天气越来越冷, 阮棠已经和热水袋黏在了一起, 每天都要抱着。
　　今天要拍摄机场的戏, 许安安回国了, 祝白去接她。
　　此时，剧组也正在前往机场的路上, 机场的戏拍摄时间比较短, 为了不影响机场的正常工作, 这场给他们的时间并不多。
　　阮棠穿着鹅黄色的短裙，长发散落在肩上, 妆容成熟了不少，她抱着热水袋放在小腹那，整个人都暖暖的。
　　赵惜时坐在她身边, 拿着手机, 低头刷着时棠的超话，面色沉静, 不知道的还以为在看什么重要的信息。
　　“到了。”司机靠边停下车, 道。
　　阮棠透过车窗往外瞄了瞄，剧组的车都已经被粉丝围住。
　　大部分都是赵惜时的粉丝, 不知道从哪得到的消息, 知道她们今天会在机场拍摄。
　　阮棠看夏小小和沈佳佳下车了，也准备下车, 却被赵惜时按住肩，又坐了下来。
　　赵惜时将微博返回到初始界面，也看见了外面热情的粉丝：“先别下去, 等疏散开了再下去。”
　　“嗯。”阮棠点了点头。
　　等疏散开来，赵惜时才带着阮棠下车，粉丝看见她们，又涌了上来。
　　有工作人员在她们周围护着，赵惜时下意识地虚揽着阮棠的腰。
　　阮棠并没有注意到这一小细节，眼尖的粉丝却看见了，拍下了这一幕，这张照片还成为了时棠超话的新头像。
　　到达一楼大厅的出口处，粉丝被拦在了外面，剧组的工作人员已经开始摆放设备了。
　　“赵老师，给你暖手。”阮棠把热水袋递给赵惜时。
　　热水袋上是一个小黄鸭的玩偶，很可爱，这几天阮棠与她形影不离，赵惜时知道她有多宝贝它，拍完一场就立马给捂上了。
　　“不摸了？”赵惜时问。
　　阮棠摇了摇头，她的手暖烘烘的，刚才吹了会冷风，她俩都穿的特别少，她想给赵惜时暖暖。
　　刚刚拿着暖手宝过来的夏小小看见阮棠这样说，默默地把暖手宝藏进身后，退到一边了。
　　她已经很清楚地知道她家姐对阮棠不一般了，她偷偷看见过赵惜时磕时棠cp，笑的春风拂面。
　　她都不敢相信那是她姐了，就是不知道她姐在心里到底怎么想阮棠的。
　　“我们一人插一边。”赵惜时面不改色地将自己的右手插/进热水袋左边的入口。
　　阮棠没多想，笑着道了声好，左手也伸了进去，没注意深浅，一下子就碰到了赵惜时的指尖。
　　有点凉。
　　阮棠指尖微微卷曲着，尽量不去触碰赵惜时，可是不管她怎么躲，赵惜时的手很快就触碰了过来。
　　一次两次还是巧合，第三次就不是了，她抬眸看她。
　　赵惜时低头，左手拿着剧本，长睫在眼睑下落下一片阴影，看上去认真极了。
　　兴许是她多想了，阮棠也不躲了，指尖挨着赵惜时的指尖，两人都没有再移动半分。
　　阮棠有点不自在，上学的时候，冬天里，她也有和同学共用一个热水袋的经历，征战场地，都想摸的地方更多一点。
　　可是并没有这样奇怪的情愫，很奇怪，指尖之间碰触的温度让阮棠很在意。
　　她拿着剧本看不进去了。
　　阮棠不知道，同样看不进去也有赵惜时。
　　布置好场地，张余就催促着开拍了，毕竟在这样的公共场所，时间有限。
　　给两人讲了戏后，工作人员打板后就开始了。
　　许安安拖着行李箱从二号出口缓慢走出来，一双灵动的眼睛东看西看的。
　　行李箱只是个道具，里面是空的，什么也没有，阮棠拿着倒也轻松。
　　机场接机大厅里人来人往，要一眼看见一个人还是有点难的。
　　可是许安安有这种自信，祝白身材高挑，气质出尘，不难发现，可是她找了快五分钟，还是没有看见她。
　　“美女，去哪，我送你。”经常蹲在机场的出租车司机一眼就锁定了许安安。
　　“不用了，我有人接。”许安安蹙着眉头拒绝了，就在她准备拿手机打电话的时候，祝白出现了。
　　她走的不紧不慢，高跟鞋踩在大理石地板上，节奏鲜明，声音清脆。
　　机场人流不停流动，许安安的眼里只剩下了缓步走来的祝白。
　　她穿着定制的西装，裁剪精细，很服帖，勾勒出近乎完美的身材，每一步走的都很稳，脸上的神色很淡，散发着职场精英的成熟/女性魅力。
　　许安安脚下的步子都快了许多，一下子就扑进了女人的怀里。
　　祝白低眸看着她放在心尖上的女孩，女孩成熟了许多，眉眼里已经看不到稚气，好像还长高了了些许。
　　祝白笑了：“抱歉，公司的事情耽误了，来的有点晚。”
　　“不接受你的道歉，要惩罚你！”许安安气鼓鼓地道，可眉眼里满是欣喜，哪里看得到生气的影子。
　　熟悉的语气，还是她的那个蛮不讲理的女孩，祝白抚摸她白嫩的脸蛋，笑道：“惩罚我什么？”
　　“惩罚你亲我。”许安安抱住她纤细的腰肢，嘟起红唇。
　　唇瓣看上去水嫩嫩的，娇艳欲滴，也不知道涂的是什么唇釉。
　　祝白勾唇笑了，在她唇上蜻蜓点水地亲了一口，低声道：“这可不是惩罚。”
　　“那再奖励你亲我一口，你来接我了。”许安安狡黠道。
　　两人太久没有亲密接触，一个浅浅的吻都让两人心痒起来。
　　“好啊。”
　　接下来许安安面对的并不是简单的亲亲，而是祝白情动的深吻。
　　呼吸纠缠，缠绵在一起。
　　这条拍完，阮棠轻轻地喘气，小脸上绯红一片，跟赵惜时一起去看回放。
　　看到两人亲吻的画面，阮棠拍的时候都不知道自己下意识地闭上了眼睛。
　　“不行，不够热烈。”赵惜时蹙眉，脸上不同于阮棠的羞涩，反而很镇定。
　　“啊！”阮棠惊呼，每次拍吻戏她都会好久才从脸红心跳中缓过神来，赵惜时要求重来，她是不愿意再经历一次心跳如雷的经历的。
　　希望快点结束，而结束后又有点缓不过神。
　　赵惜时看阮棠如此反应，反而越来越想和她再来一遍。
　　“赵老师，导演都说这条过了，为什么还要重来一遍。”阮棠问出了和晏希同样的问题，眼睛一眨一眨着，有点懵懂。
　　和晏希带着戾气的样子不同，只是很简单的疑问，带着不解。
　　赵惜时的态度要比之前对待晏希的要好太多，她看着阮棠，一本正经道：“吻的不够好。”
　　张余觉得这次吻戏是没有什么明显的问题的，赵惜时要去再来一遍，他也没有意见。
　　沈佳佳坐在一边，嘴里含着阮棠的棒棒糖，以为快要清场地走了，谁料听赵惜时说要再来一遍，嘴里的糖瞬间就咬碎了。
　　两人又回到之前的位置，决定再来一遍。
　　打板就开始了。
　　赵惜时微微低着头，含住她的唇瓣，一只手放在阮棠的后脑勺上，加深这个吻。
　　阮棠很清晰地感受到这个吻要比之前那个激烈许多，唇瓣上的触感柔软，她唇瓣微张的时候，差点碰到赵惜时的舌尖，想退开。
　　赵惜时按着她的脑袋，阻止了她，她轻咬着她的下唇，品尝着她唇瓣的香甜。
　　赵惜时吻的难舍难分，阮棠即便和她演了这么多次吻戏，每次却都很青涩，如同第一次演一般，吻的久了，阮棠竟不由自主地回应。
　　亲吻一个人果然是会上瘾的，以前赵惜时不信，现在却信了，她即便再不想结束这个吻，也应该分开了，不然会被人看出端倪，阮棠也会有所察觉。
　　“卡！”
　　阮棠往后退了半步，眼中有朦胧的雾气，呆呆地看着赵惜时，红唇微肿，一看就是刚被欺负惨的。
　　“赵老师。”声音有点小，奶奶的。
　　赵惜时眼眸闪过一抹暗色，应了一声：“嗯？”
　　“这遍过了吗？”阮棠的眼眸渐渐恢复清明，轻声询问。
　　“过了，两人分别太久急切想与对方亲近，火热的感觉也出来了。”赵惜时没有看回放，更是不知道刚才演的那遍效果，却还是一本正经地回答了阮棠的问题。
　　“那太好了。”阮棠脸上绽放出甜美的笑容。
　　赵惜时也露出了浅笑。
　　—
　　拍摄进度到许安安回国后，两人亲密的戏份越来越多，一连拍摄了好几天，吻戏，床戏。
　　连着好几天，赵惜时的心情都很愉悦，张余这几天也是怀疑赵惜时是不是被掉包了，每天在戏外居然笑了那么多次。
　　晚上，赵惜时洗完澡后躺在床上，照常刷起时棠的超话。
　　超话的粉丝日积月累越来越多，赵惜时已经用小号关注了。
　　她和阮棠在之前从未有过合作，更别说互动了，CP粉产的粮有点少，不够看。
　　赵惜时准备看会就睡觉了，手机界面变成了来电显示。
　　是她妈，赵婉儿。
　　“喂，妈？”赵惜时接起电话，坐了起来。
　　“惜时，明天就是你的生日了，要不要妈去剧组看看你。”赵婉儿声音温柔，满是对女儿的慈爱。
　　赵惜时没想到时间过的这么快，愣了一下，才回复：“不用了，太远了，跑一趟也麻烦。”
　　她和赵婉儿一年能够见面的次数不多，两人都是工作狂，都清楚对方对这行有多热爱。
　　“你是不是又忘了自己生日了，不管你多大，都是妈的宝贝女儿。”赵婉儿认为赵惜时大概是不愿过这个生日的，毕竟又大了一岁。
　　“嗯，我知道，我永远都是你的宝贝。”赵惜时轻笑，眸光都柔和了许多，语气还有一点撒娇。
　　只有面对赵婉儿的时候，赵惜时才会流露出这样小孩子的一面。
　　两人聊了一个多小时，电话才挂断。
　　每年的生日，赵惜时都不抱以期待，而今年，她竟然有了一个期许。
　　她有了那个想要一起过生日的人。
　　作者有话要说：阮棠:赵老师，导演都说这条过了，为什么还要再来一遍。
　　赵惜时:吻的不够好
　　不是你们看的快，是我写的太少，嘤嘤嘤～人家也想日六日万，心有余力不足啊
　　感谢投喂营养液的小可爱～，么么


第37章 
　　今天的天气不错, 阳光正好, 连续几天的室内拍摄今天改成了室外。
　　阮棠的心情也舒畅了许多, 坐在阳光直射的地方晒太阳, 惬意极了。
　　沈佳佳坐在她身边，把薄毯盖在两人身上, 就开始玩游戏了。
　　赵惜时正在和张余探讨剧本：“待会就这样是吗？我明白了。”
　　“嗯, 今天是你生日, 要不然我提前点收工。”张余虽这么说，却已经做好了被赵惜时拒绝的准备, 毕竟她这么敬业。
　　“好。”赵惜时往阮棠那边看了一眼，应下了。
　　张余盯着她冷艳的一张脸看了许久，仿佛不认识她了一般。
　　“是不是有情况了？”张余猜测, 赵惜时年纪也不小了, 每次看见赵婉儿，她都会跟他说这个事。
　　前不久知道她母胎单身后, 张余也为她开始着急了。
　　“算是吧。”赵惜时承认了。
　　“我靠, 还真有啊！”张余音量都高了许多，惊讶地爆了粗口, 引来周边演员和工作人员的频频侧目, 一颗八卦之心熊熊燃烧。
　　赵惜时蹙眉，往阮棠那边再次瞥了一眼, 见她还在享受阳光，她神色缓和了许多：“大惊小怪什么，我还不能有喜欢的人了。”
　　“那个能入你眼啊, 圈里的还是圈外的？”
　　“圈里的。”
　　“谁啊，你们到哪一步了。”张余追问，很是兴奋。
　　赵惜时没忍住白了他一眼：“她还不知道我喜欢她，至于是谁，不想说。”
　　“所以说你现在是在追别人，看不出，赵惜时你还是会倒追的类型。”张余感叹，他是真的好奇是那个能入赵惜时的法眼，还能让她放下身段去追。
　　“追？不算吧。”赵惜时朝阮棠那边坐了下了，看似随便一坐，其实只不过是想看某人。
　　张余也没觉得她这个动作哪里不妥，反而只是惊讶道：“人家又不知道你喜欢他，你又不追，在他面前多表现，真是活该单身啊！”
　　赵惜时听了他的话若有所思，追阮棠，她怕还没开始，小孩就被她吓跑了。
　　“再等等，现在时机还不成熟。”
　　“第一次看见你这种追人还要等的，人家说不定还没等你动手，就被人抢了。”张余暗叹赵惜时不挣气。
　　赵惜时凤眼微眯，看着不远处的阮棠，心想，不会的。
　　-
　　每拍完一场戏，阮棠都有察觉赵惜时有意无意地看向自己。
　　她心中疑惑，但赵老师又什么都没说，她怕是自己看错，或者说自恋，一直也没问。
　　每场戏拍完，紧接着就是下一场，在片场的人都有所察觉休息时间砍了大半。
　　曲安冉很清楚其中的原因，今天是赵惜时的生日，她记得清清楚楚，心里也是暗自高兴着。
　　赵惜时虽跟她同一年出生的，却生在冬季，她早已踏入30，而赵惜时却还是29，而今日过后，她又同她一样了。
　　即便知道今日是赵惜时的生日，她也不可能凑到她面前祝福，反而会冷嘲热讽几句，又老了一岁。
　　因为每一场安排的都特别紧，阮棠感觉这一天过的很快，奇怪的是，随着时间的流逝，赵老师的神情也越来越冷漠。
　　“今天提前收工，今天大家了！”拍完最后一场，张余拉着喇叭高兴地大喊着。
　　他可不敢耽误赵惜时的时间，他猜测，赵惜时肯定会和她喜欢的那个人一起吃晚饭。
　　本来准备收工后给她庆生的，餐厅都定好了，只能作废了。
　　“姐。”夏小小跟赵惜时披上外套，弱弱地喊了一声，看她冷漠的样子，她都有点不敢靠近了。
　　依她对赵惜时的了解，她现在的心情肯定极差。
　　“回酒店。”赵惜时冷声道。
　　“姐，今天是你生日诶，确定不出去浪浪吗？”虽然每年的生日赵惜时都没怎么过，但是今年她看出她是有一点想过的。
　　今早看见赵惜时的时候，她还是第一次看她在剧组如此认真的打扮，和日常的简约风不同，穿的极为性感，将自身的优点都展示了出来。
　　“不去，废话真多。”赵惜时抬腿走的很快。
　　“有大长腿了不起啊。”夏小小小声嘟囔着，连忙赶上去。
　　阮棠上车的时间要比赵惜时早上两分钟，调整好坐姿，就看见赵惜时进来了。
　　她随即露出笑容：“赵老师，要不要暖手。”
　　她是有注意到赵惜时今日的着装的，她穿的不多，在初冬里，可以说很少。
　　虽然很好看，但她更担心赵惜时会不会冷。
　　赵惜时掠过阮棠脸上的笑容，视线落在小黄丫模样的热水袋上，竟觉得烦闷。
　　“不用了，车里开了空调。”赵惜时语气冷淡。
　　阮棠脸上笑容凝固，有些尴尬的把递在她腿边的热水袋又拿了回来。
　　双手插在里面，手指不安来回揪扯着。
　　赵惜时看她如此，意识到自己语气过重了，想说什么挽救一下，话在嘴里又说不出口，心中更加烦躁了。
　　阮棠似乎并不知道今天是自己的生日，她心里失落，仔细想，不知道也正常。
　　期待落空的感觉，让她变得都不像自己。
　　车里的气氛变得怪异起来，竟然没有一个人开口说话。
　　夏小小似乎懂了什么，姐不开心的来源好像是阮棠。
　　如果阮棠知道姐的生日，表现肯定不会如此平淡，让夏小小更加肯定的是，姐今天看了阮棠很多次。
　　阮棠竟然成为了掌控姐情绪的大佬，夏小小决定以后要多抱她大腿，当务之急，还是赶紧告诉阮棠。
　　阮棠看着车外的车流已经很久了，她也想视线转移到别的地方，可是，又很怕看见赵惜时的冷脸。
　　她总感觉，赵老师心情差的原因是自己，在她看自己的时候，眼神更加冷漠不耐。
　　“阮棠，你手机，有人给你发消息过来了。”沈佳佳感受到包里手机的震动，直接来了出来递给后排的阮棠，然后继续低头玩手机。
　　夏小小心中一惊，没想到手机在沈佳佳那，同时又舒了口气，还好她没看。
　　阮棠解锁手机，点开通知栏的同时，在杂七杂八的推送里看到一则来自微博的消息。
　　特别关心，赵惜时：今天是我的生日...
　　阮棠没有去点微信消息，而是直接点开了这条微博消息，进入应用后，看见了这条消息的全貌。
　　赵惜时：今天是我的生日，来祝福我吧！
　　是微博自动发的一条微博，每到生日的时候微博都会自动替博主发这样一条。
　　今天居然是赵老师的生日，阮棠咬了咬下唇，终于压抑不住自己的欲望，抬眸看了眼赵惜时。
　　赵惜时看着车窗外，阮棠只能看见她干净白皙的侧脸，薄唇轻抿着，神色淡漠。
　　她似乎明白了赵惜时为什么今日看了她那么多眼，以及为什么对她如此冷漠。
　　赵老师肯定想，她教了自己这么久，而自己却连她生日都不知道，不说礼物连句生日快乐都没有，白教了。
　　阮棠点开赵惜时生日博底下的评论，二十几万的评论里全是生日祝福，评论的明星也不少。
　　默默看完这些，阮棠才点开微信消息，是小小发来的，明明她就坐在她前面。
　　夏小小：棠棠！！！
　　夏小小：今天是我姐的生日，你们在一个剧组，发个微博祝福也好啊。
　　：我知道了。
　　阮棠回复完，恰巧看见前面的街道有一个蛋糕店，连忙喊司机停车。
　　车靠边停了下来，阮棠带上口罩，遮住了半边脸。
　　夏小小和沈佳佳都投来疑惑的目光，唯独赵惜时没有看自己，阮棠心里失落，解释：“有点事情，我先下车了，你们先回去吧。”
　　“什么事啊？”沈佳佳实在不解，这条路她们都不熟悉，阮棠在这下车未免太奇怪了。
　　阮棠不知道怎么找个借口含糊，直接打开车门下了车，关上了车门。
　　车子再次发动，赵惜时往车窗外看了眼，只看见了阮棠瘦弱的背影。
　　阮棠走进蛋糕店，还好今天手工早，蛋糕店还在营业。
　　“请问您有什么需要？”老板看来客了，脸上立即挂上笑容问。
　　“现在还能做蛋糕吗？”阮棠问。
　　“当然可以，您看您喜欢哪款，想要什么尺寸的，在这里面选就可以了。”老板把平板递给阮棠，上面都是蛋糕的样式。
　　阮棠划了划，样式很多，有好几页。
　　“您可以坐在沙发上慢慢选。”老板笑道，随后就去做小蛋糕了。
　　阮棠坐在一边的沙发上，很认真地挑选，样式太多，好看的也特别多，她反而不知道怎么选择了。
　　选了差不多半个小时，阮棠挑了一个粉紫色颜色居多，看上去挺有梦幻色彩的蛋糕，大小选了一个八寸的。
　　之前有在网上看小视频说，女人年纪越来越大后，就喜欢粉色，不知道赵老师喜不喜欢。
　　“选好了，帮我做这款吧。”阮棠起身，走到老板身边，把平板递还给她。
　　老板看阮棠一双潋滟勾人桃花眼闪着光亮，笑道：“今天是你喜欢的人生日吗？”
　　喜欢的人？阮棠确实很喜欢赵惜时，没有想就点了点头。
　　“可能要花费几个小时，要不然你晚上再来取。”老板看她已经选好，准备待会就开始做了，但要花费一定的时间。
　　阮棠摇了摇头，水灵灵的大眼看着她：“我可以坐在你这等吗？”
　　“当然可以。”老板被她看的心都化的，小姑凉长的挺水灵的，就是不知道为什么要戴口罩。
　　阮棠付了款后，就坐在沙发上，拿出了手机，夏小小又给她发来了消息。
　　问她去干什么了，发个微博意思一下也行，阮棠不明白她为什么这么急，倒是提醒了她发微博的事情，选完蛋糕后，她就给忘了。
　　作者有话要说：赵老师生闷气了
　　感谢投喂营养液的小可爱～，么么～


第38章 
　　“姐，你晚饭都没吃, 要不要我叫餐。”夏小小正死赖在赵惜时的房间没走, 陪着她。
　　要不是看在她今天生日, 心情还这么不好，她有多远躲多远。
　　赵惜时一点胃口都没有, 特别阮棠中途下车让她特别不舒服：“不用了。”
　　情绪第一次被另一个人掌控的感觉让赵惜时很难受，阮棠没有义务要陪她过生日不是吗？
　　“姐, 你是不是对棠棠有哪方面的意思啊。”夏小小明知她心情不好，还在雷区边缘顽强地试探着。
　　赵惜时面色一凝, 瞥了好奇心极重的夏小小一眼, 几乎微不可见地点了点头。
　　我靠，还真被她猜中了, 夏小小有时也暗自磕她俩CP, 现在是要成真的节奏。
　　不行，不行，她得再跟阮棠发几句消息，再暗自催促, 提醒一下。
　　赵惜时看她立即掏出手机, 蹙眉：“不许外传。”
　　“姐, 我保证谁也不说。”夏小小兴奋地准备第三次给阮棠发消息, 结果看见阮棠微博更新了。
　　发微博的时间是十分钟前, 也就是她第二次给阮棠发消息差不多的时间。
　　“姐，姐！”夏小小连忙凑到赵惜时身边，把手机给她看, 献宝一样。
　　“毛毛躁躁的。”赵惜时看她兴奋地献殷勤样，有点不明所以，接过她的手机一看，是阮棠的微博主页，底下是最新发的微博。
　　阮棠：祝全世界最好的赵老师生日快乐！(爱心)(爱心)
　　夏小小很清晰地看见赵惜时唇角弯了弯，眼里闪过一抹笑意。
　　果然，她猜的没错，姐心情差的原因是阮棠，她想和阮棠一起过生日，为什么不明说呢。
　　阮棠又不知道她生日，要是她不说的话，她一整天的期待都会落空，姐可真是不诚实，还不主动。
　　赵惜时把手机还给她，拿出自己的手机上了微博，在阮棠的那条微博下点了个赞。
　　“下楼吃饭。”赵惜时淡淡道。
　　“姐，这就满足了，要不要我叫阮棠过来和我们一起吃饭。”夏小小不知道赵惜时什么时候这么好打发了，一条微博就能让她开心起来。
　　阮棠都没面对面跟她说句生日快乐。
　　赵惜时听她这么说，原本跳跃的一颗心又沉静下来：“废话再多，扣工资。”
　　夏小小立马闭嘴了。
　　赵惜时握紧手机，她当然也想看见阮棠。
　　她一直都有观察门外的动静，阮棠没回来。
　　-
　　“你一直带着口罩，不闷吗？”老板已经在跟阮棠包装蛋糕了。
　　阮棠摇了摇头，外面的天色已经暗了下来，这蛋糕的做工精细，步骤也多，比普通蛋糕制作耗费的时间要更长。
　　也不知道赵老师吃晚饭没有，吃了的话也不知道还能不能吃下蛋糕。
　　“好了，路上小心，挺晚了，祝你表白顺利啊！”老板包装好后递给她，笑意盈盈道。
　　表白？阮棠脑袋一下子就懵了，想到赵惜时，脸都红了起来：“老板，你误会了，我是给我老师过生日。”
　　“这样啊，还真是不好意思。”老板之前问她是不是喜欢的人过生日，她还以为是心上人，没想到只是老师。
　　特别是在这还等了这么久，挺上心的，还以为是要表白呢。
　　“没关系，”阮棠挥了挥手，算是告别，脸上的粉霞还没有散去，脸还有点烫。
　　出了蛋糕店，阮棠浑身鸡皮疙瘩都起来了，晚上实在是太冷了，她只套了一件大衣，手脚冰凉。
　　阮棠站在路边，拦了辆出租车回酒店。
　　把蛋糕放在一边的座位上，阮棠拿出手机看了看时间，已经七点多了，早已过了饭点。
　　冬天里黑的又早，吃饭的时间更是提前了，说不定赵老师现在已经躺在床上，又或者在和朋友们一起过生日。
　　阮棠没有选择发短信，而是打电话给赵惜时，短信没有电话有实时性。
　　响了两声就接通了，阮棠稍微有点意外，没想到这么快。
　　“喂。”
　　“赵老师，你现在在酒店吗？”阮棠忐忑地询问，声音有种自己都未察觉到的急切。
　　“在，这么晚了，你打算什么时候回来，就算和朋友玩的话也要早点回来。”赵惜时看着天外的夜色，很是担忧。
　　即便阮棠没有陪她过生日，她生气是有的，失落也是有的，这些都和阮棠无关，她还是忍不住担心她。
　　“我很快就回来了，在这边我没有朋友。”听到赵惜时关切的话，阮棠都没察觉到自己变得高兴起来。
　　“没有朋友，那你这几个小时和谁在一起？”赵惜时下意识蹙眉。
　　阮棠没有因为赵惜时的仔细询问而生气，她很认真地如实回答：“只有我一个人。”
　　赵惜时想知道她一个人都干了什么，但是自己好像问的有点多了，怕引来阮棠的反感，她冷静下来，问：“打电话是有什么事吗？”
　　“赵老师，你吃晚饭了吗？”阮棠轻声询问，还看了眼身旁放着的外包装精致的蛋糕。
　　一秒，两秒，对方没有回应，阮棠以为通讯出问题了，再次打算重问一遍的时候，对方有了回复。
　　“没有。”
　　“那太好了！”阮棠扬起笑容，满脸高兴。
　　光听声音，赵惜时也能感受到小孩有多开心，她唇角上扬，也笑了。
　　-
　　阮棠赶回酒店，手里提着蛋糕，急急忙忙地赶上了即将关门的电梯。
　　电梯里有剧组的演员，看见阮棠手里提着的蛋糕，瞬间明了，剧组大部分的人都知道今天是赵惜时的生日。
　　他们和赵惜时的关系一般，都已经发短信祝福过了。
　　到了阮棠住的那层，她先回了自己房间，将自己收拾一下后，才去敲了赵惜时的门。
　　门开了，赵惜时穿着毛茸茸的睡衣，显然已经洗过澡，按照道理应该吃晚饭了。
　　但是赵惜时说没有，阮棠也就相信了没有。
　　“赵老师，生日快乐！”阮棠把蛋糕提了起来，悬在了赵惜时视野正好看见的位置。
　　赵惜时看女孩拿着蛋糕，一双眼睛看着她亮晶晶的，小酒窝在娇嫩的脸蛋上显现，一时间好似明白了她为何会一个人在外面呆那么久。
　　有点感动，又觉得小孩有点傻，到现在阮棠肯定都没吃饭，估计还是饿着肚子跑过来的。
　　“进来吧！”
　　阮棠把蛋糕放在桌子上，抬眸看她，还是说了实话：“赵老师，我不知道今天是你生日，下午临时跑去蛋糕店订了一个蛋糕，希望你喜欢。”
　　“现在不是知道了吗？”赵惜时很自然地摸了摸她松软的头发，眼神温柔了许多。
　　“嗯，那我们来拆蛋糕吧，我挑了很久。”阮棠眼眸闪过一抹欣喜之色，赵老师总算没有下午那样冷漠地让人难以接近了。
　　“好。”赵惜时的眼神透露着宠溺，阮棠的注意力在蛋糕上，没有发现。
　　“赵老师，你来拆吧。”阮棠让出位置，想要赵惜时将她拆开，而她把专门订好的蜡烛拿了出来。
　　赵惜时三两下就拆开了蛋糕，蛋糕的制作很精细，很多细节方面做的都特别精致，粉紫色梦幻系的色彩，很有少女感。
　　“按照自己的喜好选的？”赵惜时看向身边的阮棠，怎么看，都觉得这个蛋糕和阮棠更配。
　　“赵老师不喜欢吗？我以为赵老师会喜欢这种。”阮棠脸上的笑容渐渐消失，暗自懊恼着，她应该在挑之前问问夏小小的。
　　“不，我挺喜欢的。”阮棠是怎么认为自己会喜欢这种的，一点小的细节赵惜时都在琢磨，这也能反应出她在阮棠心中是什么样子。
　　“嗯，那就好。”阮棠浅笑。
　　“切蛋糕吧。”赵惜时淡淡道，她没忘阮棠还饿着肚子。
　　“等等，先许愿，等我把蜡烛放上去。”阮棠把一个3数字的蜡烛放在了蛋糕中央，点燃了它。
　　赵惜时以为还有一个0，阮棠却没了动作，一双桃花眼目光灼灼地看着自己，无声地催促自己许愿。
　　“怎么只有一个数字？”赵惜时问。
　　“我知道今天是赵老师30岁的生日，可是在我眼里赵老师很年轻，所以我只弄了一个3。”阮棠浅笑着解释。
　　赵惜时心中动容，还是挑眉道：“在你眼里，我就是三岁？”
　　“如果赵老师想的话，在我眼里赵老师就是赵三岁。”阮棠眨了眨眼睛，眼中还带着三分促狭，几分得意。
　　赵惜时很乐意见到阮棠在自己面前露出活泼的一面，不在意她的身份，不让自己那么拘谨。
　　“赵三岁？”赵惜时凤眼微眯，看着她。
　　被她盯着，阮棠心都有点慌乱，瞬间就萎了，苦着小脸道：“我错了，赵老师在我心里永远都是十八岁！”
　　赵惜时勾唇，不再逗她了，再逗小孩就要不知所措了。
　　她闭上眼睛，许愿。
　　阮棠看着她，眼睛一眨也不眨。
　　赵老师的睫毛真长，鼻子也很挺，唇形很好看，很适合接吻，她切真体验过，味道很好。
　　阮棠不知道怎么的，突然就想歪了，俏脸上多了一层薄粉色。
　　赵惜时睁开眼，就对上阮棠的眼眸，一时间竟忘了吹蜡烛。
　　阮棠很快躲避，眼神也是飘忽不定，脸上的薄粉渐渐透红。
　　这是害羞了？赵惜时不解，她刚刚似乎没有撩她。
　　“赵老师，吹蜡烛了。”阮棠提醒，想转移赵惜时的视线。
　　赵惜时不再看她，很快吹灭了蜡烛，余光看着害羞的阮棠。
　　她希望每一年都能和她一起过生日。
　　阮棠把蜡烛拿了下来，切了两块大小均匀的蛋糕，放在盘子里后，递给赵惜时一块，自己托着着另一块。
　　“赵老师，你晚饭都没吃，肯定饿了，今晚就委屈你吃蛋糕了，可能还会长胖。”阮棠其实还挺不好意思的。
　　她就送了一个蛋糕，而且今晚的晚餐实在是有点含糊，她或许应该叫个餐的，或者在蛋糕店的时候就订一个餐厅。
　　“没关系。”赵惜时一点也不在意，阮棠能来给她过生日，她比什么都高兴。
　　阮棠肚子瘪瘪的，饿了很久，特别是蛋糕看上去就特别好吃，她迫不及待地就尝了一口。
　　奶油香甜，甜度适宜，蛋糕也特别蓬松，入口即化。
　　阮棠眼睛都眯了起来，唇角微微上扬，极为满足地又吃了一口。
　　赵惜时发现她真的很爱吃甜食，如同她本人一样，甜甜糯糯的，想去咬上一口。
　　阮棠一块蛋糕吃完，注意力都在蛋糕上，这才分出注意力去看赵惜时。
　　发现赵惜时一块蛋糕只吃了一小部分，可以说根本没动几口。
　　“赵老师，是不是不好吃？”
　　“味道不错，我只是吃的比较慢。”赵惜时胃小，晚饭还已经吃过了，蛋糕很美味，只不过她有点塞不下了。
　　“这样啊，那赵老师慢点吃，我去把蛋糕送小小和佳佳姐那去，第二天就不好吃了。”阮棠笑着道。
　　虽然她很喜欢吃，但是不能贪食，一块就够了。
　　赵惜时拿着叉子的手紧了紧：“那你是不是就直接回房间了？”
　　阮棠微怔，很快摇头：“赵老师什么时候睡觉，我就什么时候回去。”
　　“好。”
　　阮棠拿着蛋糕离开了房间，赵惜时低头看着手中的蛋糕，努力地一口一口将它吃完。
　　她不是很喜欢吃甜食，阮棠给她的糖倒是吃光了，这次的蛋糕也不例外。
　　阮棠打开房门的时候，看见赵惜时的手放在小腹那来回抚摸着，似乎是吃撑了，垃圾桶里多了一个空盘子。
　　“赵老师，我回来了。”阮棠说完，走到了她面前。
　　赵惜时拉着她在床边坐下，房间里安静极了，她想找点话题，又不知从何聊起。
　　第一次羡慕能言会道的夏小小，跟谁都能聊的来。
　　“杀青后有什么安排吗？”赵惜时随口道。
　　按照剧组的进度，还有一个多月杀青，她希望时间更慢点，更慢点。
　　“杀青后学校都放假了，如果没有通告的话，就在家陪爸妈，等着过年。”阮棠在来剧组前就想好了之后的事，她爸妈一直都希望她能多陪陪他们。
　　“赵老师呢？”阮棠好奇地问，眼神都黯淡了不少。
　　原来时间过的这么快，她在剧组已经待出了感情，杀青后她和赵老师就不能这么频繁地每天见面了吧。
　　剧组这么多人，她一个人舍不得的就是赵老师。
　　“大概会一直赶通告，过年了才能歇歇。”赵惜时看见阮棠清澈的眼眸变得黯淡无光，有点后悔问这个问题了。
　　“一年里只有过年的时候才休息吗？”阮棠睁大双眼，不敢想象。
　　赵惜时轻笑出声：“基本上是。”
　　“好辛苦！”赵老师这么优秀了还这么努力地工作，反思她自己出道一年多了，到现在都只有一部作品。
　　“很多艺人都是这样，因为热爱，所以才会如此，享受其中，就不觉得辛苦了。”赵惜时站了起来，“我去给你倒杯水。”
　　“好。”阮棠细细琢磨她刚才那句话，在剧组待了两个多月，戏里和戏外温差大，有时候还要承受高强度的工作，要说不辛苦是假的，可是她也确实享受其中。
　　阮棠打开手机看了下时间，已经十点多了，不知不觉竟然在赵老师这待了这么久，再过一个多小时，赵老师的生日就要过去了。
　　赵惜时把水递给她，在她在看手机，以为是想回房间了：“挺晚了，要回去吗？”
　　“赵老师困吗？”阮棠反问，她挺想陪着赵惜时过了零点的。
　　阮棠之前说她什么时候睡觉，她就什么时候回去，若是说她困了，阮棠肯定就会走，她摇了摇头，竟想自私一回。
　　“赵老师今天生日，要不要营业一下，发条微博，你的粉丝应该也挺想看见的。”阮棠提议，她生日的时候也会发微博，看见很多明星都是这样，而赵惜时只有系统自动发的那一条。
　　“可以。”赵惜时喝完水放在一边，同阮棠坐近了些。
　　近到阮棠能闻到她身上淡淡的冷香。
　　阮棠不自在了，偷偷地往边上挪，被眼尖的赵惜时发现了。
　　“不想和我合照？”赵惜时微微有点不高兴了，怕冷下脸吓到她，调整着自己的面部表情。
　　“我不知道要拍照，抱歉。”阮棠知道自己下意识的动作让赵惜时误会了，连忙解释。
　　她主动与赵惜时贴近了些，身体直接与她紧贴在一起，隔着厚厚的衣物，倒也不是很羞涩了。
　　赵惜时悄悄地弯了唇，拿出手机，点开相机的自拍模式，两个人的脸出现在镜头里。
　　但是角度不是很好，凑的又不是很近，赵惜时没有拿远手机，另一只手搂住了阮棠的小腰肢。
　　腰是阮棠的敏感点，她觉得腰间痒痒的，特别难耐，又不敢随便乱动，身体微僵。
　　耳边气息温热，她的耳尖瞬间就红了。
　　“脸凑近一点，贴上来。”
　　阮棠听话地贴近她，两个人相隔不过几毫米，阮棠呼吸的速度都变缓了，这还是第一次戏外与赵惜时如此亲密。
　　和戏里一样羞的紧，但有有点不同，戏里她是许安安，而戏外她是阮棠。
　　看着镜头调整角度的赵惜时，很清楚地看见她娇嫩的脸蛋染上了淡粉色，她勾唇，直接拍下了这幕。
　　阮棠不讨厌拍照，甚至和申白闻蓝一起拍照的时候还会抢c位，可和赵惜时一起，就感觉很漫长，很难熬。
　　赵惜时已经拍了十多张了，手已经不想从她的腰间上离开，阮棠身上的糖果香浓郁，她真想一直闻下去。
　　“好了，我再挑几张发微博。”
　　赵惜时的话音刚落，阮棠就往边上挪了一点，赵惜时的手也被迫松开，她心里失落，却没有表现出来。
　　对待阮棠，得慢慢来，不急，赵惜时最怕的是阮棠把她当长辈，要是阮棠能透露一点点对她那方面的喜欢，她或许不会选择最保守的方式。
　　要是她再年轻些，可能不会这么沉得下气。
　　“好，赵老师发了告诉我。”阮棠想第一个点赞。
　　“嗯。”赵惜时没有修图，她认为也没必要修，只在背景打了码，怕暴露酒店。她认为照片里的阮棠已经足够好看，配好文案直接就发了。
　　“发了。”
　　阮棠听后立即刷新微博，她以为能抢到第一个，文案照片都没看，直接就点赞，却是第三十九个点赞的。
　　阮棠有点不服输，果然还是拼不过粉丝，她这才分散注意力去看微博。
　　赵惜时：今天很开心。[配图][配图]
　　很简单的五个字，确实是赵惜时的风格。
　　阮棠想了想还是在评论低下评论了，毕竟发的是两人的合照。
　　赵惜时同样也在低头看微博，阮棠发完评论不到半分钟，她就看见了。
　　阮棠：我也很高兴能陪赵老师一起过生日。
　　赵惜时很快给她的评论点了赞，看了下时间，已经十一点多了，她回了句晚安。
　　阮棠接收到，很快也回复了晚安，并且也以为只是微博上简单地互道晚安而已。
　　“阮棠，很晚了，我困了。”赵惜时关了手机，明天还要早起拍戏，她不想耽误她太多休息时间，虽然已经够多了。
　　阮棠真的以为自己过了零点才会回去，看见她脸上流露着倦意，轻轻点了点头。
　　微博上已经互道了晚安，阮棠还是轻声说了句：“晚安。”
　　赵惜时浅笑：“晚安。”
　　-
　　两位主演是准备休息了，时棠的CP粉却被赵惜时的微博炸了起来。
　　赵惜时的流量真的不是吹的，迟迟未上热搜现在终于上了。
　　＃赵惜时生日＃
　　营销号纷纷赶来蹭热度，时棠CP粉更是大张旗鼓地宣传，拉人入坑，一点都不含糊。
　　赵惜时这个热搜对剧组也是有一定的宣传度的，管理官博的工作人员更是没放过这个机会，放出了定妆照，也算提前为剧组做宣传。
　　赵惜时零点的生日过了，热度却还有上升的趋势，经常关注娱乐圈动态的方兰也看见了。
　　赵惜时是阮棠现在一起合作的主演，她也会关注一些，点进热搜，首先看见的就是赵惜时最新发的那条生日博。
　　方兰看见两人的合照，特别意外，赵惜时这个人清高，人又高冷，微博上发和别人单独的合照两个手都能数得过来。
　　她往下翻了翻，粉丝已经在控评了，同时也没想到时棠的超话都已经成立了。
　　方兰之前就有料到电影放映后，阮棠和赵惜时肯定会出现CP粉，这对阮棠来说好处多多，只是她没想到这么快。
　　看来阮棠还挺讨赵惜时喜欢的，要是赵惜时不喜欢阮棠，戏外两人根本不会有接触。
　　或许她可以考虑让阮棠多营业一下，多蹭蹭赵惜时的热度。
　　这段时间忙着其他艺人，阮棠也没有找她，没想到意外让她省心。


第39章 
　　十二月这个月份过的阮棠想象中的要快许多，明天就是元旦了, 张导说会放一天假。
　　兰姐前几天联系了她, 让阮棠很困扰。
　　方兰要阮棠多发微博, 并且最好和赵惜时有关，戏外多跟她接触, 说是为了她好。
　　阮棠知道这是圈里的惯用手段，可是她一点都不想蹭赵老师的热度。
　　在戏外她们确实每天都有接触, 而方兰这些话说了出来，这些接触都变味了。
　　以至于她现在都有点避开赵惜时了, 原本一个多月发一次微博的她, 上次发了祝福赵惜时生日的微博后，也没有再发过一条。
　　“怎么, 不开心？”赵惜时搬着自己的板凳坐在了阮棠身边。
　　阮棠被赵惜时拉回思绪, 看见她关切的神情，温柔地注视着自己，她内心微微感动。
　　赵老师这么好，她忍不住想与她亲近, 一想到兰姐的话, 又觉得她已经这么好了, 而她还要蹭她热度。
　　“没有不开心。”阮棠绽放笑容, 眉眼弯弯。
　　演技得到很大提升的她, 这个笑容看不出一点破绽，却逃不过赵惜时的眼睛。
　　阮棠很简单，什么都摆在脸上, 她刚刚观察了她很久，倒不如说，她每天都有在看她。
　　最近确实有点反常，有时候休息时间会特意避开和她一起吃饭，赵惜时以为自己露出了破绽，让阮棠知道了自己喜欢她，但似乎又并非如此。
　　“有什么不开心的可以直接跟我说，正好我现在挺闲的，就当打发时间了。”赵惜时喝了口水，视线放远，看着忙碌的工作人员，好似真的很闲一样。
　　阮棠觉得这种事情根本不好说，更不应该告诉赵惜时，她摇了摇头。
　　赵惜时蹙眉，看向她：“真不说。”
　　阮棠有一种被赵惜时逼供的感觉，摇了摇头，态度坚决。
　　赵惜时不打算就这样放过她，挑眉问了句：“和我有关？”
　　看见阮棠震惊的样子，她就知道自己猜对了。
　　阮棠心里已经有点慌了，赵老师居然看出来了，她嘴唇翕动，一副想说又不想说的样子。
　　“说出来，没关系的。”赵惜时也有点慌，最近阮棠有点躲她。
　　“公司要我蹭你热度。”阮棠小声道，怕赵惜时误会，还补了一句，“我不想蹭，这样很怪。”
　　赵惜时懂了，她笑了：“多蹭点，没事。”
　　“啊？”阮棠以为自己听错了，赵老师居然还鼓励她蹭？
　　赵惜时意识到自己说错话了，冷下脸，让自己正常些：“我的意思是，没关系。”
　　“可是，我觉得这样不好，就好像我带着目的性接近赵老师一样。”阮棠苦恼着，赵老师不在意，可是她很在意，她的咖位实在是太小了。
　　“跟着心来就好了，不用管外面怎么说，我心里清楚。”赵惜时开导她，要是阮棠真因这点小事就特意疏远她，亏大了的可是她。
　　阮棠被她的话打动了，脑海里的迷雾消散，清明一片，压在心中的苦恼消散，感觉整个人都轻盈了不少，随即露出了甜甜的笑容。
　　是啊，她跟着心走就好了，她根本忍不住不和赵老师说话，一天不跟她交流，心里都觉得怪怪的。
　　赵惜时看她笑了，心里也放心了不少：“明天元旦，我不在剧组。”
　　以往赵惜时都不会和阮棠汇报行程，在拍戏的时候她基本上都会在剧组，而现在不一样了，万一明天阮棠找她呢，岂不是会扑个空，她也会后悔出去赶通告。
　　“赵老师明天要去工作吗？”
　　“嗯，要拍摄杂志，可能要第二天才会回来。”
　　阮棠不知道为什么听到赵惜时明天不会在酒店，忽然又不是很开心了，眼眸里的光亮都黯淡了不少。
　　“祝赵老师拍摄顺利，提前说一句，元旦快乐。”阮棠祝福道。
　　“要我给你带礼物吗？”赵惜时看她情绪低落，突然想哄哄她。
　　赵老师要送礼物给她吗？阮棠心情高低起伏不停，她的心告诉她很想要，嘴巴却不停使唤，眨了眨眼睛：“这样不太好吧。”
　　“有什么不好的，你也送过我礼物不是吗？”赵惜时知道她想要，却不好意思。她微微抬手，袖子滑落，手腕上的手链特别显眼，是阮棠送的，她一直都有戴。
　　阮棠都没有注意到，冬天穿的都是长袖，套的衣服也要多一些，拍戏的时候更不会戴首饰。看见熟悉的手链，她唇角微微上扬，有点高兴。
　　“嗯。”阮棠点了点头，应了自己的心。
　　赵惜时看着她，脸上的笑意深了些。
　　—
　　第二天的元旦，阮棠是被电话轰炸醒的，昨晚拍了夜戏，实在是太困，她洗完澡就迷迷糊糊睡着了。
　　手机上的来电显示是兰姐，阮棠莫名心惊地接起了电话。
　　“棠棠，打了这么多电话怎么现在才接？”方兰此时坐在车上，陪着艺人赶活动。
　　“不好意思，兰姐，昨晚拍了夜戏，可能是睡的太死了。”阮棠坐了起来，声音还带着没睡醒的小奶音。
　　方兰的语气柔和了许多：“辛苦了，进了组后你很少营业，粉丝也想你了，连最新的照片都没有，粉丝都需要经营的，今天正好元旦，不如就直播吧。”
　　阮棠听她没有提要蹭赵老师热度后松了口气，直播她以前也有过两次，就是和粉丝聊天，刚开始还会有点紧张，后面慢慢地阮棠就放松了许多。
　　“嗯，好。”阮棠应下了，她很少营业，却也是极为在乎粉丝的。
　　“那就这样，我忙了，在剧组受到什么委屈就跟我说。”方兰嘱咐，话说出口一想，阮棠在剧组有沈佳佳在，又怎么可能受欺负，这样一想，她对阮棠又放心了不少。
　　“好，兰姐，拜拜！”
　　“拜拜！”方兰挂断电话，叹了口气，要是她手底下的艺人都像阮棠这样省心就好了。
　　阮棠在床上又滚了两圈，发丝凌乱，表情有点呆，倦意还没有特地散去，呆萌呆萌的。
　　看了看时间，原来已经11点了，她睡了这么久。
　　阮棠搓了搓脸，下床洗漱，打扫好房间，化妆换衣服，下楼吃饭后，她就开始做直播的准备工作了。
　　距离上次和粉丝见面也有一个多月了，时隔这么久再和粉丝们在一起闲聊，她微微有点紧张。
　　阮棠直播都是在微博上，她调整好角度，没有开美颜，只开了一个滤镜，深呼一口气，点了开始直播。
　　直播间的热度直线上升，涌进的粉丝越来越多，阮棠在镜头看不见的桌底下，紧张地扣手手。
　　“可以听见吗？”阮棠露出笑容，对着镜头打招呼。
　　弹幕刷的很快，快到阮棠看不过来，刚刚看完一条，后面的都刷上来了。
　　【妈妈来了】
　　【来了，棠棠！】
　　【啊啊啊，糖糖直播了，刚好赶上！！】
　　【可以听见，啊啊啊！！】
　　阮棠微微一笑，开始找话题开始闲聊：“最近s市的气温一直在下降，不知道大家有没有注意保暖，我也大家推荐一款热水袋吧，特别可爱，最近一直都有在使用它。”
　　阮棠暂时离开了镜头，去拿她放在床头的热水袋，回来发现弹幕的风向立马就变了。
　　【糖糖，赵赵在不在你那，让我们看看她吧】
　　【对对对！】
　　【……】
　　看头衔很明显是赵惜时的粉丝，难怪她今日的直播人数上了百万，这是以往都不曾有的。
　　弹幕开始变得乱七八糟，甚至开始引战了。
　　【不要ky好吗，这里是棠棠的直播间，想看赵惜时的请出去】
　　【+1】
　　【+1】
　　发这些弹幕的则是阮棠的唯粉了，阮棠顿时感觉这次直播会不轻松了，她有点头疼，还没面对过这样的局势，只好装作没看见，继续分析她的热水袋。
　　“看，这个小黄丫是不是特别可爱。”阮棠把热水袋的正面对上镜头，还捏了捏它的两个小翅膀，“特别柔软，充一次电可以用很久。”
　　【和棠棠一样可爱】
　　【买它！！！】
　　【瞬速get和糖糖同款热水袋】
　　【糖糖有最近有看电影吗，就是那个很火的。】
　　阮棠费力地看着弹幕，刷的实在是太快了，直播间的人数还在上升：“最近没有看电影，有听说，等杀青后时间多了会补上的。”
　　【糖糖在剧组有没有交到朋友？】
　　“有啊，交到的朋友挺多的，特别喜欢的是赵老师，在她那学到了很多东西。”一提到剧组，阮棠第一个想到的就是赵惜时，围绕着赵惜时，话也变得多起来。
　　【有点甜是怎么回事】
　　【本时棠粉好了】
　　【欢迎加入时棠应援会，群号码；XXXXXX】
　　【看来棠棠和赵惜时关系蛮不错的。】
　　听到阮棠说和赵惜时之间琐碎的小事情，两边在弹幕里吵架的粉丝都和谐了不少。
　　阮棠说的有点口干了：“我去倒杯水再回来。”
　　【好】
　　【等你！】
　　阮棠离开了一小会，说了这么久的话，她一次性直接喝了一杯水，又倒了一杯水过来，这次，她发现弹幕的风向又变了。
　　【刚刚我没看错，是赵惜时进入直播间了吧】
　　【我也怀疑我眼花了】
　　【怎么可能这么多人都看错】
　　【我天，赵惜时真的进来了】
　　阮棠也懵了，赵老师进了她直播间
　　作者有话要说：确实是越熬越甜，杀青后才是真正甜的开始(小剧透了)


第40章 
　　赵惜时拍完一组图片后，有点累了, 出了摄影棚去休息室打算休息会。
　　躺在沙发上, 身体彻底放松下来, 习惯性地摸出手机，看见阮棠在直播, 就点了进去。
　　她没有看见阮棠，只看见收拾干净的一张大床, 铺的很整齐。
　　很快阮棠回到了镜头前，一双眼睛特别懵懂, 稍微凑近了点屏幕, 似乎在看弹幕。
　　赵惜时毫无顾忌着看着她的脸，在心里描绘她的五官。
　　阮棠喝了口水, 弹幕都在说赵惜时进了直播间, 可是她并没有看见。
　　又有人说，赵惜时可能就进来看了会，就退出去了。
　　“赵老师，你进来了？”阮棠开始不确定地询问。
　　为了让阮棠能清楚地看见自己的弹幕, 她充了值, 选择了从屏幕中间划过的那种。
　　[赵惜时：嗯, 我在。]
　　阮棠很清楚地看见了, 她弯了眉眼：“原来赵老师真的在。”
　　[赵惜时真的来了]
　　[不敢相信]
　　[时棠粉表示太甜了, 再次宣传一个群，欢迎加入时棠应援会，群号:xxxxxx]
　　直播间的人数越来越多, 特别是赵惜时的粉丝真的她在阮棠直播间后，纷纷赶过来。
　　人太多了，导致阮棠的直播间竟然有一点卡顿，不过还好，过一会就恢复正常了。
　　要不然阮棠都不知道怎么办才好。
　　[赵惜时：吃过午饭了吗？]
　　阮棠点了点头，盯着那条弹幕，很认真地回答：“吃了。”
　　阮棠又反问：“赵老师吃了吗？”
　　[赵惜时：嗯。]
　　实际上赵惜时并没有吃，只有一天的拍摄时间，她还要赶回剧组，时间安排的很紧，她还要为阮棠挑选礼物。
　　好好的直播，变成了阮棠和赵惜时的闲聊，两家粉丝只是热烈地加入讨论，并没有再掐架了，倒也是意外地和谐。
　　“姐，吃饭了。”夏小小直接点的外卖，到了后，很快给赵惜时拿了过来。
　　“先放在桌上吧。”赵惜时看都没看她一眼，视线在手机屏幕上，眼睛一眨也不眨，认真极了，偶尔还会露出浅笑。
　　夏小小就坐在一边，盯了她好几分钟，好奇地瞥了一眼她手机，看见了阮棠明晃晃地笑颜。
　　“姐，你在跟棠棠视频啊，这才分开多久，你
　　就想她了。”夏小小只是匆匆一瞥，害怕被赵惜时抓包，看见时阮棠后，没忍住调侃起来。
　　赵惜时给了她一个冷眼，她倒是想和她视频。
　　夏小小打开盒饭，饭菜的香味很快弥漫在空气中。收获了一个冷眼也不觉什么，反正她已经习惯了，香喷喷的饭菜才是香的。
　　五分钟过去了，赵惜时还在看手机，再看下去，饭都没吃完，又要开始工作了，本来今天吃饭的时间就晚。
　　夏小小顶着压力，目光再次投向赵惜时，弱弱地开口：“姐，吃饭，要不然没时间了。”
　　赵惜时轻声应了一声，指尖在屏幕上敲敲打打后，把手机放在了一边，却没有退出直播间。
　　[赵惜时：工作了。]
　　阮棠以为赵惜时走了，继续跟粉丝聊天起来，整个人要比刚才轻松自在许多。
　　赵惜时能够看见她，而她并不能看见赵惜时。
　　须不知赵惜时在一边看一边吃饭。
　　阮棠一共直播了三个多小时，一直在说话，后半阶段，放开了许多，能够轻松愉快地和粉丝聊天。
　　结束的时候还有点意犹未尽，但是没办法，她嗓子告诉她已经不行了，坐的太久没活动，身体也有点不舒服。
　　阮棠伸了一个懒腰，活动了一下筋骨，把手机放在床头充电，人刚离开两步，微信的通知声一直在响。
　　是她们宿舍的群聊，说实话阮棠也很久没有和闻蓝还有申白一起闲聊了，剧组的工作太忙，她大部分的休息时间也都在琢磨剧本。
　　闻蓝：我刚刚和申白一直都有看你直播噢
　　闻蓝：棠棠变瘦了，没有好好吃饭不乖哦
　　申白：更漂亮了
　　阮棠唇角上扬，同时还有点羞涩，没想到她们两个居然一直都在看自己的直播，有点羞耻是怎么回事。
　　阮棠：每天都有吃饭啦[乖巧]
　　闻蓝：偷偷告诉你一个小秘密，我申请了时棠超话的小主持人
　　闻蓝：我还是时棠应援群的管理员之一，一个是我爱豆，一个是我亲爱的室友，我肯定要冲在前线啊！！
　　阮棠有点疑惑，时棠超话，难道是赵惜时和她自己。
　　她和赵惜时居然有CP超话了吗？阮棠是没有想到的，她看微博看的也很少。
　　阮棠：我都不知道我和赵老师有超话。
　　闻蓝：我受到了一万点暴击，我现在是你们的CP粉，你告诉我不知道，那赵赵就更不知道了。
　　申白：刚刚直播的时候，我看见时棠应援会在宣传群号，棠棠不知道？
　　申白：闻蓝，还有，你戏好多。
　　闻蓝：我现在正伤心着呢
　　阮棠：可能是弹幕刷太快了，没有看见。
　　闻蓝：下次带着赵赵直播啊，就当满足一下我嘛～
　　看见这段文字，阮棠都能脑补到闻蓝扭捏着身体，撒娇的模样，她不由轻笑出声。
　　申白：那也得看赵惜时愿不愿意，你别为难阮棠了。
　　闻蓝：我知道了嘛
　　阮棠：下次尽量，不过我都不知道下次什么时候能再直播。
　　阮棠有种莫名的自信，她甚至觉得邀请赵惜时陪她直播不是不可能是事情，要是放在刚认识赵惜时的时候，她敢都不敢想这些。
　　闻蓝：我就知道棠棠最好了。
　　闻蓝开心了，笑的特别得意，还对旁边的申白做了一个鬼脸。
　　申白一脸无奈地看着她。
　　阮棠和她们聊了会，闻蓝和申白要去上课了，下周还是考试周，匆匆忙忙就结束了聊天。
　　阮棠很久都没上课了，忽然有点怀恋在学校里的日子，不知不觉学校都快放假了，她还在剧组。
　　想到时棠的超话，阮棠有点好奇，于是打开微博搜索时棠。
　　真的有这样一个超话，头像还是她和赵惜时两个人，照片中的赵惜时摸着她的头，低头看自己，而她刚好抬眸看她。
　　莫名的，还挺有CP感的。
　　阮棠忽然有了这样的感想，又有点害羞，她为什么会这样想，她可是一直把赵惜时当老师的。
　　超话还挺热闹的，最新发的贴居然都是她直播的截图，其中都是有赵惜时发弹幕的时候。
　　还好截的图没崩，要是难看的话，那赵老师当时看自己的时候得多丑。
　　帖子挺多的，阮棠翻着看了半个多小时，都是萌她和赵惜时一对的。
　　在戏中她们是一对，在戏外阮棠还真没想到会有人磕真人。
　　阮棠的心情有点微妙。
　　-
　　元旦剧组只放了一天假，就是元旦当天，大家基本上都在补眠，第二天下楼吃早餐的时候，阮棠发现大家的精神气都好了许多。
　　也不知道赵老师吃不吃得消，昨天忙了一天，赶来赶去的，应该挺累吧。
　　昨天一天阮棠都没看见赵惜时，也不知道她是什么时候回来的。
　　“阮棠，应该快杀青了吧，我看剧情都到后半段了。”沈佳佳一边吃着早餐一边跟阮棠闲聊。
　　阮棠没意识到自己因为沈佳佳的话，下意识蹙眉：“快了，大概还有十多天的样子。”
　　“那真是太好了，回去了再过不久也要过年了。”沈佳佳感叹着，满脸高兴，可见她有多想回去了。
　　阮棠也想回家，但是又有点舍不得剧组，两方互相矛盾着。
　　她想，杀青后，她和赵惜时就不会有什么联系了。
　　赵惜时刚进餐厅，很快就注意到了阮棠，她坐在经常坐的位置上，在和沈佳佳一起吃早餐。
　　“姐，随便吃点得了，没多少时间了，在车上再睡一觉。”夏小小真的是困死了，眼底的黑眼圈很重。
　　赵惜时同样也很困，她同意了夏小小的提议，两人只点了两碗粥。
　　夏小小很机智地选择了阮棠邻座的位置，坐下去后，还冲赵惜时得意地笑了一下。
　　赵惜时浅笑了一下，算是回应。
　　“赵老师！”声音清甜，还带着一点雀喜。
　　赵惜时唇角上扬的弧度又高了一点。
　　阮棠看见赵惜时的那刻，眼睛就亮了，她自己都不知道为何只是看见赵惜时，自己就如此高兴。
　　可能是一天都没见面的关系？
　　“棠棠，我吃完了，去车上吧。”沈佳佳看见赵惜时来了，开口道。
　　阮棠吃的也差不多了，点了点头。
　　“赵老师，车上见。”阮棠挥了挥手。
　　“嗯。”赵惜时应道。
　　看见阮棠和沈佳佳的身影彻底消失在视线里，夏小小才开口：“姐，你就不能热情点，第一声打招呼还是棠棠开口的。”
　　“管好你自己，不用你教，我自有分寸。”阮棠走后，赵惜时神色淡漠，慢条斯理地喝粥。
　　她要是热情似火，阮棠跑都来不及。
　　一碗粥很快就吃完了，两人吃的速度比平日里还要快一些。
　　“姐，走吧。”夏小小催促着，她们今天起床本就要晚一些。
　　“你先去车上，要她们等会，我回房间拿个东西。”
　　“姐，什么东西啊，必需品我都带着的。”夏小小疑惑道。
　　“是礼物。”赵惜时想早点送给她，看她欢喜的样子。
　　夏小小恍然大悟，昨天收工后已经很晚了，赵惜时偏偏还要去商场买东西，说是送阮棠。
　　当时赵惜时挑选的可认真了，让她的粉丝知道了，肯定都酸死了。
　　作者有话要说：阮棠：我一直把你当老师
　　赵惜时：没开窍的小笨蛋
　　感谢投喂地雷的小可爱～么么


第41章 
　　阮棠坐在保姆车的后排, 闭目养神, 听见动静，以为是赵惜时和夏小小上来了。
　　睁开眼却只看见了夏小小。
　　夏小小在自己的位置上坐好, 扭头对阮棠一笑：“姐，待会就过来了, 要我们等等。”
　　“怎么没有一点时间观念, 我们怕不是最后到片场的了。”沈佳佳不会放过任何一个挤兑赵惜时的机会。
　　须不知她自己也挺没时间观念的，工作还不敬业, 能偷懒的时候绝对不干活。
　　夏小小自知她们理亏, 也没有再说话, 太累了，也没力气。
　　赵惜时没有让她们等多久，差不多八分钟过去就来了, 手中提了一个礼品袋。
　　阮棠看见了她手中拿着的礼品袋, 心想是不是给她的, 偷偷瞄了一眼，又看回窗外，表现出自己一点都不在意的样子。
　　等到赵惜时坐在她身边, 她星眸微转，又偷偷看了一眼, 就是不主动问。
　　赵惜时看见了她的小动作, 有点可爱，又有点好笑。
　　“送你的。”赵惜时把袋子直接放在了她的腿上。
　　“谢谢赵老师。”阮棠甜甜一笑，注意力全在了礼物上面。
　　她打开袋子, 往里看，是一个白色的娃娃，为了看清全貌，她拿了出来。
　　是一只可爱的小羊羔，毛茸茸的，捏着很舒服，嘴里还叼着彩色棒棒糖。
　　“喜欢吗？挺像你的，我就买了。”赵惜时也伸手捏了捏它的羊角，目光却在阮棠的侧脸上，观察她的表情。
　　“喜欢，它应该和我一样爱吃糖。”阮棠把小羊羔直接抱进了怀里，很是满足道。
　　小羊羔的脑袋抵着阮棠的胸口，赵惜时瞬间觉得自己还不如一只羊。
　　夏小小看见赵惜时只送了一只羊羔娃娃觉得奇怪，她明明看她买了一对。
　　“姐，这么就一只羊羔，不是还有一只狼...”夏小小还没说完，被赵惜时冷眼吓了回去，闭嘴了。
　　“狼？”阮棠抬眸看赵惜时，一脸疑惑，“是还有一个娃娃吗？”
　　“不是，你别听她瞎说，就这一个。”赵惜时回答。
　　“是是是，我瞎说的，哈哈哈。”夏小小讪笑完，回头看向前方，又撇嘴，一脸不屑。
　　哼哼，姐真的是撒起谎来，脸色都不变一下。
　　阮棠就是那只小羊羔，而姐就是那只自留的狼，棠棠现在可不就是被狼盯上了。
　　阮棠的手无意识地抚摸小羊羔的头，一双勾人的桃花眼茫然地看了赵惜时好几秒，刚刚她们是在掩饰着什么吧。
　　赵惜时被她清澈的眼眸盯着，竟有点心虚，轻咳了一声：“那么好看？”
　　阮棠立即就移开了视线，像受惊的小鹿一样看向车窗外。
　　赵惜时笑了，闭上眼睛补眠。
　　沈佳佳把手机关了，把她们的对话听在耳里，赵惜时竟然给她们家阮棠送了礼物。
　　还是一个小羊羔，像是像阮棠，未免也太吝啬了，啧啧啧，还影后呢，真小气。
　　-
　　阮棠丢弃了她的小黄丫暖水袋，休息的时候都抱着她的小羊羔。
　　工作人员和演员都混的很熟了，大家都喜欢阮棠这个可爱的姑凉。
　　摄影师小哥把镜头怼到她面前，调侃道：“棠棠这是有新宠了。”
　　阮棠捏着两个小羊角，对着镜头笑的特别甜：“对，这是我的新宠。”
　　“看不出来我们棠棠还是喜新厌旧的人。”摄影师小哥笑道。
　　“聊什么？”赵惜时看阮棠笑得那么开心，就走了过来。
　　摄影师小哥反应很快，把镜头对准了赵惜时：“赵老师过来了，刚刚我们在说棠棠是个喜新厌旧的人，真是看不出来。”
　　赵惜时蹙眉，喜新厌旧？阮棠是喜欢上了谁，还是之前有喜欢的人。
　　“没有啦，才不是！”看见赵惜时过来了，阮棠很快反驳。
　　“刚才你可不是这样说的，这只小羊羔你可是承认了是你的新宠。”摄影师小哥没想到她变卦这么快。
　　赵惜时却笑了。
　　“我就今天宠它一天，明天还会用回小黄丫的。”阮棠解释，她怕会弄脏，放在床头就好。
　　赵惜时的脸有黑下去的趋势，碍于在镜头面前，没有表现出来。
　　就宠一天？
　　“雨露均沾，可以的。”摄像机小哥笑道。
　　“不是，我没有...”阮棠感觉自己解释不清了，整个人都急了，一张小脸都红扑扑的。
　　其他工作人员都笑了：“你就别欺负棠棠了。”
　　摄影师小哥停止了录制，不好意思地摸了摸后脑勺：“没办法，棠棠实在是太可爱了，我多录点花絮怎么了。”
　　赵惜时听见他说阮棠可爱，这回脸是真的黑了。
　　阮棠则是呆了，还要放出去的吗，那得多丢人。
　　张余没有让他们闹嗑太久，很快又开始了拍摄。
　　阮棠能够很明显地感受到拍摄进度、节奏的加快，而他们这个剧组也很快就要散火了。
　　-
　　杀青那天，是在1月17号的下午，阮棠记得特别清楚，因为今天一过，他们就要散了。
　　“最后一场，争取一条过啊，晚上请大家吃大餐。”张余举着喇叭喊，笑得特别开心。
　　剧组此时的气氛还算轻松愉快，最后一天不仅仅是一个剧组的散火，不是只有伤感的情绪，还有解放的那种快乐心情。
　　“怎么，不开心？”赵惜时看阮棠皱着一张小脸，关怀地询问。
　　阮棠摇了摇头：“有点舍不得。”
　　赵惜时懂了她此刻的心情，也很能理解她这个年纪的感怀，对于离别总是不舍的，而她则是已经习惯了。
　　“先拍完这一场，暂时把这些情绪都憋回去好吗？”赵惜时声音轻柔，安抚着她。
　　“嗯。”阮棠点了点头。
　　最后一场是两人的婚礼，许父也已经出狱，许安安也成为了能够独当一面的成熟/女性，是皆大欢喜的结局。
　　“化妆师再整理整理造型，一定要拍出两人最美的样子。”张余坐在监视器后，笑道。
　　等一切就绪，最后一场的拍摄就开始了。
　　礼堂里坐满了许安安和祝白的亲朋好友，现场无论是布局还是鲜花的装饰都很漂亮。
　　婚礼进行曲的背景音乐响起，许安安踏进礼堂，她每一步都走的很慢，前方是许父，尽头是她余生都要一起共度的人，荧屏上放着许安安和祝白一起走过的点点滴滴。
　　这条路，看似很短，许安安每走一步，就好像朝幸福又迈进了一步，看着前方微笑着看着自己的女人，许安安仿佛回到了第一次看见她的时候，恍如隔世。
　　“今天很漂亮，没想到我还能看见你结婚的这一天。”许父被许安安挽着，差点掉出眼泪，他甚至不敢去想，她娇气的女儿在他不在的日子里，是如何变成今天这幅模样的。
　　许安安看见父亲这个样子，忽然也很想哭，但是忍住了：“嗯，我现在很幸福。”
　　终于，走到了祝白面前，许父很感激祝白，自然也很放心把女儿交给她，他只轻声说了一句：“照顾好她。”
　　祝白很坚定地点了头，随后牵起了许安安的手。
　　司仪看向阮棠，道：“许小姐，你愿意嫁给面前这位美丽的女子吗？一生一世呵护她，爱护她，无论生老病死，贫穷富贵都一辈子不离不弃，你愿意吗？”
　　阮棠微微抬眸看着赵惜时，与她对视，笑了，眼里闪着光亮，声音还有些沙哑，幸福的想哭：“我愿意。”
　　赵惜时握着阮棠的手紧了紧，笑了。
　　司仪又看向赵惜时，继续念词：“祝小姐，你愿意嫁给面前这位漂亮的女子吗？一生一世呵护她，爱护她，无论生老病死，贫穷富贵都一辈子不离不弃，你愿意吗？”
　　赵惜时看着阮棠，眼神里透露着坚定，虔诚道:“我愿意。”
　　“两位新娘交换戒指，可以亲吻对方了。”
　　工作人员呈上戒指，阮棠低头把戒指套进赵惜时的无名指上，随后微微一笑。
　　赵惜时看着女孩精美的脸，是那么恬静美好，可惜这些都只是在戏中。
　　赵惜时把另外一枚对戒套进了阮棠的无名指上。
　　两人很默契地对视，慢慢贴近对方，镜头也跟着拉近。
　　唇瓣相触的那一刻，香甜柔软。
　　阮棠闭上了眼睛，感受着赵惜时温热的气息，呼吸相贴，慢慢地红了脸。
　　这个吻很干净，不含一点杂质，不像以前的任何一场吻戏，这个吻圣洁美好，是全新的开始。
　　“卡，过！杀青啦！”张导拿着喇叭高兴地喊道。
　　“噢～”群演们都欢呼起来。
　　阮棠还没缓过神，眼里只有赵惜时，穿着白色婚纱，美丽动人的模样，唇分后她直接抱紧了她。
　　赵惜时猝不及防地被阮棠抱住，伴随着糖果清香的是柔软的身躯。
　　“阮棠？”赵惜时没有回抱她，而是试探地喊了句。
　　阮棠抬眸看她，一双桃花眼眼尾泛红，有要哭的趋势。
　　赵惜时从她的眼神中看出来了，她只是还没出戏，她圈住她盈盈一握的腰肢，抱紧了她。
　　在众人都在欢呼着，沉迷于杀青中的喜悦的时候，两位主演还在花圈之下，抱的紧紧的。
　　被赵惜时抱紧后，阮棠慢慢地就出戏了，一双眼睛也恢复清明，鼻息间是好闻的冷香，肌肤相触的是温热的身躯。
　　阮棠的脸一下子就红了，慢慢地挣脱出赵惜时的怀抱，抬眸看她，满脸羞涩。
　　赵惜时没有等她开口，而是神色温柔地看着面前的女孩，缓声道：“杀青了。”
　　作者有话要说：此刻成为你最美的新娘～
　　感谢投喂营养液的小可爱，么么～


第42章 
　　听到这句话, 阮棠忽然更想哭了, 杀青了，对啊, 他们吃完最后一顿饭就要散伙了。
　　阮棠不是第一次杀青了，这次却要比上次难受很多, 心中酸酸胀胀的, 很奇怪。
　　“哭了的话，很难看的。”赵惜时冷漠无情地打击她。
　　其实她很怕阮棠哭了, 她会手足无措, 不知道怎么哄, 所以不如在这之前就阻止她。
　　阮棠眨巴着眼看了眼赵惜时冷艳的一张脸，哽咽了两下，把强烈想哭的欲望生生地压下去了。
　　模样要多可怜就有多可怜, 赵惜时差点憋不住笑出来。
　　“你们两个在那说悄悄话呢, 站那么久了。”张余拿着大喇叭调侃地喊道。
　　众人的目光一下子就转移了过来。
　　阮棠窘迫极了, 被这么多人看着，手脚都不知道怎么放。
　　相比阮棠，赵惜时要比她自然多了, 没有搭理张余，而是轻声在她耳边道：“走吧, 先换衣服。”
　　“好。”
　　张余安排大家先回酒店整顿一下, 再去吃散伙饭，还强调女生一定要穿的美美哒，男生一定要帅气, 逗笑了众人，离别伤感的氛围消散了不少。
　　车上，气氛有点沉重，除了沈佳佳其他人脸上都有点阴沉。
　　夏小小对剧组没有什么眷念的，她只是担心赵惜时追不到阮棠，散伙后，就没多少联系了。
　　她是真的没想到她姐在追爱的路上那么不主动，而阮棠又是懵懵懂懂的样子，别提有多难了。
　　要是赵惜时谈恋爱了，对她这个助理也会温柔许多吧。
　　赵惜时看着车窗外流动的景物，抿着唇，眼神淡漠。
　　阮棠嘴里含着糖，甜甜的滋味在舌尖上蔓延，糖果都安慰不到她，更是开心不起来。
　　今晚她就会收拾行李，明天就回b市，心中有种空荡荡的感觉。
　　到酒店后，四人乘着电梯前往房间。
　　阮棠挨着赵惜时站在前面，而夏小小和沈佳佳站在她们身后。
　　“姐，今晚用不用我帮你收拾行李。”夏小小开口询问。
　　赵惜时还没回答，察觉到阮棠偷看了她一眼，唇角微弯，道：“不用了，我自己收拾。”
　　夏小小想怼一下她，她那叠衣服的技术，行李箱怕不是会塞的乱七八糟。
　　一想到阮棠和沈佳佳在这，又闭嘴了，特别是阮棠还是她姐心上人，不能破坏她在阮棠心目中的形象。
　　须不知，阮棠很早以前就知道了。
　　“赵老师，吃完晚饭，我想去找你，我帮你一起收拾吧。”阮棠想离开前单独和赵惜时道别。
　　“还是别了吧，我帮姐收拾就行了。”夏小小心惊，这一起收拾不就暴露了。
　　“你自己收拾自己的。”赵惜时扭头警告了夏小小一眼。
　　在沈佳佳眼里这段对话就是，赵惜时合着把阮棠当成免费的劳动力了，还是阮棠凑上去的那种。
　　算了，算了，反正过了今天，她再也不会看见阮棠胳膊往外拐了。
　　电梯到了，四人同时走了出去，都各自回到自己的房间。
　　阮棠躺在床上，头很自然地偏向摆着小羊羔的那个床头柜。
　　小羊羔还和赵惜时送她时一样干净，白色的毛毛一点灰尘都没沾染到。
　　可见阮棠有多爱惜它。
　　“明天就是要离开s市了，你说我以后和赵老师的见面机会会不会越来越少。”阮棠把小羊羔抱进自己的怀里。
　　不用问，答应都是肯定的。
　　“要是以后我去别的组了，剧本上有不懂的怎么办？”阮棠发现自己对赵惜时的依赖比她想象中的还要多。
　　赵惜时就像一个大姐姐一样，在这个剧组教阮棠成长，明明以前和相处很久的家教老师分开，都不会有这样强烈的情感。
　　阮棠蹙眉，看着怀中的小羊羔，心情复杂。
　　阮棠迷迷糊糊地就睡着了，听到敲门声，被惊醒，开门看见的是沈佳佳。
　　“佳佳姐。”阮棠揉了揉惺忪的眼睛，迷迷糊糊喊道，声音软糯软糯的，有点小迷糊。
　　“走了，吃饭，还是上次那个包厢。”沈佳佳声音散漫。
　　阮棠点了点头。
　　到了包厢，基本上人都到齐了，就差她们两个，还是同样的人，坐在同样的位置，意义上却不同了。
　　赵惜时看她衣服也没换，头上还有一根竖起的呆毛，想着，莫不是哭着哭着睡了一觉。
　　阮棠坐在赵惜时身边，察觉到她的视线，看向她的时候，两人的目光碰触到了一起。
　　赵惜时在她闪躲前开了口：“头发有点乱，我帮你整理一下。”
　　阮棠迟缓了一秒，方才应道：“好。”
　　赵惜时抬手帮她整理头发，阮棠很配合地微微地下头。
　　赵惜时动作轻柔，帮她把凌乱的发丝弄服帖，阮棠没有感觉到一点刺痛，她唯一能感受到的就是赵惜时的温柔。
　　“几个月都过去了，大家还是有一点变化的。”张余看见赵惜时和阮棠和互动，唇角上扬地也是越来越高，能在戏外也能看见两位主演亲密的一面，他可谓是满足极了。
　　“哪里有变化，是不是变得越来越帅气，漂亮了。”一位饰演配角的演员笑道。
　　张余笑的越来越欢了：“是，都变得越来越好看了，大家也越来越亲密了。”
　　曲安冉嗤笑一声，那可不全是，至少她和赵惜时之间不是，在剧组待了这么久，还是有一点点收获了，至少气到了赵惜时不下十次。
　　赵惜时的注意力没有被他们吸引过去，重心一直都在阮棠身上，整理好后，指尖从她松软的发丝间划过：“好了。”
　　阮棠轻声“嗯”了一声，抬头对她展颜一笑，“谢谢赵老师。”
　　“不客气。”赵惜时浅笑。
　　“来来来，大家先碰一杯，庆祝杀青了！大家这几个月也都辛苦了！！”张余举起酒杯，招呼着大家。
　　一时间都是碰杯的声音，阮棠小口小口地喝了半杯后，才放下酒杯，小脸染上薄红，嫣红的唇瓣经过红酒的滋润变得更加娇艳，诱人品尝。
　　一旁的赵惜时看的心为之一动，喝了酒的阮棠要更加诱人些，不过酒量似乎差了些。
　　沈佳佳自然也注意到了，她直接把阮棠的酒杯放在了自己面前，给她换了杯橙汁，然后赔笑地对着众人道：“我家阮棠喝不了什么酒，她还是个孩子，接下来就用果汁代替啦！”
　　今天的杀青宴，免不了一波敬酒，她还真怕阮棠傻乎乎地一直照喝不误。
　　“没事。”张余摆了摆手，一点都不在意，带资进组的想喝酒还是果汁还不是任挑。
　　只不过阮棠从未在剧组摆过架子，勤勤恳恳的新人模样，能接受批评很上进，他很喜欢这样的演员。
　　阮棠被沈佳佳这样一说有点不好意思，就向全场就她一个人搞特殊一样。
　　“大家吃菜，今天一定要吃饱喝饱再睡个好觉。”张余独自干了一杯酒，乐呵呵道，看得出来，他今天很开心。
　　赵惜时不大爱说话，即便是在热闹的场合里，她总是话最少的那一个，可能是杀青宴的关系，她的话都稍微多了一点。
　　“这个土豆片好吃，尝尝。”赵惜时夹了两块放进了阮棠碗里，之前吃火锅的时候她有注意到阮棠很爱吃土豆。
　　阮棠看着碗里的两块土豆片，心里莫名地酸涩，这么好的赵老师明天就见不到了，她吃下赵惜时给她夹的土豆片，冲她笑了一下：“确实很好吃。”
　　众人都惊了，赵惜时和阮棠的关系看来真的不是一般的好，要赵惜时给一个人夹菜，那得多难得。
　　曲安冉早就看出来了赵惜时对阮棠的不一般，只要是她怼她时，扯上阮棠，她情绪波澜起伏都会格外大。她其实挺不明白的，阮棠虽可爱讨人喜，却不像是能够讨赵惜时这样凉薄性子欢心的人。
　　夏小小则是暗自窃喜着，她姐终于发力了。
　　“不就是几片破土豆吗，至于这么开心。”沈佳佳给阮棠夹了一大块肉放进她碗里，几乎占据了大半了地方。
　　阮棠看了眼碗里一大块肥肉，不知道该说什么了。
　　沈佳佳看她迟迟未动口，催了句：“吃啊。”
　　她没想到自己随便一夹，直接夹了最肥的那块肉，但是不能拂了自己面子，赵惜时给她夹的那么快就吃了，自己也不能示弱。
　　阮棠的筷子刚刚触碰到那块肉的时候，另一双筷子出现在了她视野中，她眼睁睁地看着碗里的肉被赵惜时夹走了。
　　“突然想吃肉了，不介意我夹你碗你的吧。”赵惜时勾唇笑道，好似真的如她所说的这样般。
　　大家都聊开了，没有几个人注意到这边，不然真的要再次大吃一惊了。
　　“赵老师，这个很肥的。”阮棠弱弱地开口，不大想让赵惜时吃这块，“要不我重新给你加一块肉吧。”
　　“不用了，这块挺好的。”赵惜时咬了一口，瞬间感觉特别油腻，要是把这整块吃下去，她有点担心自己会不会吐。但是她的面色却依旧平静，看不出一丁点反感。
　　阮棠看她已经咬了，只好点了点头，默默地把她喝了半杯的水给倒满了。
　　沈佳佳没想到她误夹给阮棠的肥肉会被赵惜时给吃了，本来差点误伤阮棠，现在倒是伤对了人，不管阮棠吃没吃，她现在的心情已经美妙了。
　　夏小小则是看的直冒星星眼，她姐今晚表现简直是太棒了！
　　作者有话要说：高考的小可爱加油～
　　感谢投喂营养液的小可爱，么么～


第43章 
　　几个小时后, 饭局才结束, 阮棠吃的不多，没有跟夏小小还有沈佳佳一起去散步, 跟着赵惜时一起上楼。
　　“赵老师，我想去你的房间。”到了走廊, 阮棠没有拿房卡开门, 而是看赵惜时开门后，有点不好意思道。
　　“帮我收拾行李？”赵惜时轻笑, 站在门口让出空间让阮棠进来。
　　阮棠点了点头, 其实还想和她说点话, 阮棠没说。
　　进了赵惜时的房间后，看见她满床都是衣物，堆积在一起, 已经没有了坐的地方。
　　赵惜时关了门, 看见阮棠眼里的震惊之色, 脸颊上染上一抹淡粉色，竟也不好意思起来。
　　“换衣服的时候，就把东西都拿出来了, 想着今晚也要收拾的。”赵惜时解释，把衣服拨开, 总算腾出了两人坐的地方。
　　阮棠同她一起坐下, 就开始跟她叠衣服了：“赵老师，还好我来了，不然你要收拾到什么时候。”
　　赵惜时看她很快叠完了一件, 按住了她的手腕，对上阮棠疑惑的眼神，她道：“等会再收拾，先聊会天吧。”
　　手腕上的触感微凉，阮棠已经很熟悉她的体温了，赵老师有一点体寒，手是温热的时候基本上很少。
　　“好。”阮棠也想和她聊会天，她来的目的也不是单纯地叠会衣服。
　　“明天几点的飞机？”赵惜时问。
　　“七点。”阮棠答道，沈佳佳很早就把票给订好了。
　　“和我一个点。”
　　“那会不会是同一个航班？”阮棠的语气轻快了许多，眼眸都变得亮晶晶地，一眨不眨地看着赵惜时。
　　“应该不大可能，我不回b市。”赵惜时感受到了小孩的兴奋，有一点高兴，又有一点愧疚，她也想和她一个航班，可是通告都排的满满的。
　　“这样啊。”阮棠眼眸很明显地黯淡了许多。
　　“怎么，舍不得我吗？”赵惜时轻笑地问出这句话，看似很轻松的一句调侃，只有她自己知道她有多在意答案。
　　阮棠点了点头，抿着唇瓣，很是认真，还有一点羞涩，抬眸看了她一眼后很快收回了目光。
　　赵惜时呼吸一滞，右手握紧了拳头，她刚刚涌出了一种想推掉通告，陪她一起回b市的想法。
　　美色误人。
　　“赵老师，剧组里我最舍不得的就是你。”阮棠扯着她衣袖地一角轻声道。
　　赵惜时唇角弯了弯，却还是问了一句：“为什么？”
　　“不知道。”阮棠低下头苦思着，她自己都不明白，杀青后脑海里冒出的人一直都是赵惜时。
　　赵惜时在想阮棠是不是也喜欢上自己的时候，阮棠的一句话打破了她的猜疑，让她心里落空空的。
　　“可能是赵老师这几个月教了我特别多，我以后去别的剧组了，就不会有这么好的老师了。”阮棠只能把原因归咎于这里，但是又好像不是这样。
　　“真把自己当我的学生了？”赵惜时面色都冷了下来，语气都有点冷。
　　阮棠很敏感地感受到了她的变化，赵老师她原来没把自己当学生。
　　“对不起。”阮棠弱弱地道了声谦。
　　赵惜时看她可怜巴巴的小眼神，心软成一片，是她过激了。
　　“以后见赵老师的机会会不会越来越少？”阮棠松开了她的衣角，其实她特别想问的是这个。
　　赵惜时以为自己听错了，微微低头看着有点瑟缩的阮棠，无奈地抬手摸了摸她的手，声音轻柔：“只要想见，就不会少。”
　　赵惜时怀疑这几个月的朝夕相处，让阮棠对自己产生了依赖，在她这个年纪很正常。她现在是真的担忧阮棠把她当前辈看待了。
　　“嗯。”阮棠眼眸亮了几分，赵老师的意识是以后她可以经常约她出来吧。
　　可是赵老师工作那么忙，能见面的机会也不多。即便如此，听到这句话后阮棠的心情好转起来。
　　“一起收拾衣服吧。”赵惜时站了起来，拿了一件衣服开始叠。
　　“好。”
　　阮棠叠完一件衣服，摆放在一边，分神看向赵惜时，发现她衣服都没对齐，叠的有点丑丑的，一点都不平整。
　　“赵老师。”
　　“嗯？”听见阮棠喊她，赵惜时疑惑地看了她一眼。
　　“衣服不是这样叠的，我教你。”阮棠把赵惜时没叠好的那件衣服重新展开，一步一步地教她。
　　赵惜时听的认真，看的也认真，学会后，道：“能再教一遍吗？”
　　阮棠以为她还没学会，也很乐意地再教一遍，重新拿了一件衣服，比上次教的还要认真细心：“第一步，先这样对折...”
　　赵惜时听着她清甜的声音，视线却落在了她的脸上。
　　阮棠的侧脸线条优美，眉眼总是柔和的，一双桃花眼眼眸清澈干净，赵惜时最喜欢的也是她的眼睛，总有一直被她勾引的错觉。
　　“赵老师，好了，会了吗？”阮棠把这件衣服和同类的叠放在一起，回眸问道。
　　赵惜时回神：“会了。”
　　看会是一回事，叠起来又是另一回事，但叠的要比之前好上一些，进步效果甚微。
　　“赵老师，似乎不擅长这些。”阮棠叠的很快，已经不下十件了。
　　“嗯，所以我以后另一半打算找一个擅长做家务的。”
　　阮棠沉默了，第一次听赵惜时主动提另一半，心里说不出一种感觉，有点闷，不太好受。
　　阮棠帮赵惜时把所以的衣服都整理好了，床上摆放地整整齐齐，和之前的凌乱不堪相比，现在要赏心悦目太多。
　　房间的桌上在堆着杂物，敞开的衣柜里也是特别乱，阮棠想帮她再整理整理，结果被赵惜时拦住了。
　　“剩下的，我自己来就好。”衣柜里不仅有她的贴身衣物，还有藏在里面的一只小狼。
　　阮棠感觉赵惜时有点紧张，觉得疑惑，赵老师怎么会紧张呢。
　　“挺晚了，你行李整理了吗？”赵惜时被她一双美目盯的有点不自在了。
　　阮棠摇了摇头，这是要赶她走了吧，最后一晚，她想和赵惜时多待会。
　　“明天还要赶飞机。”
　　言外之意很明显了。
　　“赵老师，我以后能不能给你发微信。”阮棠想发，又怕打扰她工作，又怕赵惜时觉得她烦。
　　赵惜时有点恍惚，好像又回到了阮棠问她能不能喊她赵老师的时候。
　　“可以，我一个人有时候挺无聊的，你发消息正好给我解闷。”赵惜时微微一笑，甚至还鼓励她发。
　　而赵惜时怎么可能会无聊，工作已经忙的她转不过来了，空闲的时候也只想休息。
　　阮棠开心了，高兴都写在脸上，笑颜明晃晃地挂在脸上：“那我回房间了，赵老师，晚安。”
　　“晚安。”
　　-
　　早上五点半，阮棠被闹钟吵醒，睡眼朦胧，门外很快响起了敲门声，不用想，都知道是沈佳佳。
　　杀青回家，她比所有人都要积极。
　　“阮棠，起床了吗？我都起来半个小时了。”沈佳佳拍了拍门。
　　“给我20分钟。”阮棠掀开被子，说完，门外瞬间没动静了，应该是回房间了。
　　阮棠洗漱完，换好衣服，行程是保密的，她不担心会遇到粉丝，所以没化妆，省下很长时间。
　　拖着两个行李箱有点费力地出了房间，关上门，看向对面房门的时候，熟悉的赵惜时三个字已经没有了。
　　阮棠看了几秒，才收回视线，敲了敲隔壁沈佳佳的门，很快，沈佳佳出来了，才拖着两个行李箱背着一个背包，比她的东西还要多。
　　“我已经叫车了，在楼下等着呢。”沈佳佳得意地笑了。
　　阮棠点了点头，两人乘坐电梯到达一楼大厅，在外面确实有车等着。
　　上车后，阮棠才问她：“是兰姐派人来接机吗？”
　　“阮鑫来接，你家里人急着你回去呢。”沈佳佳从包里拿了阮棠放在这的糖，撕开后含进嘴里，整个人惬意急了。
　　“噢，我要先回趟学校。”阮棠昨晚联系了闻蓝和申白，她们都已经放寒假了，但是可以让宿管阿姨通融一下放她进去。
　　“那后备箱还能放下我们的行李不。”沈佳佳看她还要回趟学校，又是一通收拾。
　　“应该能，宿舍东西不多。”阮棠拿出手机，给阮鑫发了消息后，想给赵惜时发消息。
　　犹豫了好几秒才点开小窗，慢吞吞地在上面打字。
　　阮棠：赵老师，早。
　　出乎意料地赵惜时回的很快，还是很可爱的一只羊举着“早”字的表情包。
　　赵惜时：[早]
　　阮棠唇角扬了扬，刚才的紧张犹豫都因这样一个可爱的表情包而消散了。
　　阮棠：赵老师，吃早餐了吗？
　　阮棠想问赵惜时在哪，删删改改结果还是发了这句。
　　赵惜时：在机场，来之前在酒店喝了碗粥。
　　原来赵惜时这么快，已经到机场了。
　　阮棠：我还在去机场的路上。
　　赵惜时：快的话，说不定还能在候机厅里见上一面。
　　阮棠忽然很想要司机开快点。
　　“阮棠，待会记得带好口罩啊，机场蹲点的记者很多，被路人认出也不好。”沈佳佳提醒着。
　　等了两秒没看见她回话，沈佳佳这才看向她，阮棠低着头，指尖在屏幕上敲敲打打，一下删一下改的，让沈佳佳瞬间就警惕起来。
　　“阮棠，你该不是瞒了我什么，看上了剧组那个小帅哥了？”沈佳佳抓着她的胳膊问。
　　不应该啊，她虽然玩心大，还是把她看的很紧的，是哪里出了疏漏。
　　阮棠懵了，消息都没回了，怔怔地看着她：“佳佳姐，你说什么呢，莫名其妙的。”
　　演员都很会演的，沈佳佳怕是这反应是装出来的，宁可错杀一百，也绝不漏掉一个，她指了指阮棠手中已经黑屏的手机：“和谁聊天呢？”
　　作者有话要说：阮棠：说了那么多，其实就是怕想她


第44章 
　　“和谁聊天呢？”
　　阮棠似乎明白了她反应如此大的原因, 误以为自己在和某个男演员聊天。
　　“佳佳姐, 你误会了，我在和赵老师聊天。”阮棠解释道。
　　沈佳佳一听是赵惜时, 紧张的神情放松下来，她对赵惜时无感, 更不会问两人在聊什么, 总之危机解除了，她又变成散漫的样子。
　　“快到机场了。”沈佳佳看了看车窗外, 道。
　　阮棠这才回想起来回赵惜时消息。
　　阮棠：我现在快到机场了。
　　赵惜时：嗯, 我等你。
　　阮棠唇角扬了扬。
　　到了机场后, 阮棠和沈佳佳拿了登机牌，办理好托运，安检完进入等候厅。
　　这个点乘坐飞机的人不多, 阮棠很快就找到了坐在一边的赵惜时, 只是一个背影, 她就认出来了。
　　“我去找下登机口，你先随便找个位置坐坐。”沈佳佳把她的背包给了阮棠。
　　阮棠接过，没想到挺重的, 拿着的那只手，小臂瞬间下落, 还好她稳住了, 要不然就要掉地下了。
　　“力气这么小？”沈佳佳瞥了她一眼。
　　阮棠鼓嘴，把背包背上了：“没有，我很强壮了。”
　　“逗我呢, 算了，不说了，你先找个座位。”沈佳佳说完就去找登记口了。
　　阮棠给赵惜时发了短信，说她看见她了，这才往赵惜时那边走过去。
　　赵惜时很快看见了短信，唇角弯了弯。
　　坐在她身边的夏小小看见她笑了，就知道肯定是阮棠来了，抬眸果然看见了她：“棠棠过来了！”
　　“我知道。”赵惜时没有像她一样抬眸去找，而是坐着没动，等阮棠过来找她。
　　夏小小撇嘴，心里肯定比她还激动多了，面上就是没反应，就装吧，看你什么时候追到棠棠。
　　“赵老师！”清甜软糯的声音在耳畔响起，赵惜时这才抬眸。
　　赵惜时带了口罩，阮棠只能看见她一双深邃淡漠的眼眸，也不知道她看见自己是什么表情。
　　“坐。”赵惜时看见她肩上背着的背包，鼓鼓的，应该挺重的。
　　“还有差不多半个小时就要登机了，你们趁这个时候多聊聊。”夏小小两眼放光，兴奋地看着她们。
　　阮棠感觉夏小小有点奇怪，仔细琢磨这句话又没什么毛病，确实过了半个小时后她们都要上飞机了，也没时间聊天。
　　“话有点多。”赵惜时看了眼夏小小。
　　夏小小意识到自己可能又说错话了决定闭嘴。
　　而阮棠以为是赵惜时想说的话很多，心里还有点开心，水灵灵的眼睛看着赵惜时：“没关系，赵老师可以慢慢说。”
　　赵惜时怔了下，很快反应过来：“嗯，到b市了是直接回家吗？”
　　“先去学校再回家。”阮棠回答的很快。
　　“再过几天就要过年了。”赵惜时道。
　　夏小小有感觉到她姐在硬找话题，真的很不擅长聊天，她都替阮棠觉得尬，但是也真的很努力了。
　　“是啊，赵老师不要太累了，工作可以减少一点。”
　　“嗯。”赵惜时对过年没啥感觉，家里就她和赵婉儿，过年也挺冷清的。
　　“你怎么跑这来了。”沈佳佳找到了登机口，就过来找阮棠了，看见她和赵惜时坐在一起，还真是服了，这得多黏。
　　“佳佳姐，你说随便找个座位坐的啊。”阮棠一脸无辜地抬眸看着她。
　　“算了算了。”沈佳佳坐在她旁边提醒，“快到时间了，还想说什么快点说。”
　　“赵老师。”阮棠轻轻地喊道。
　　“嗯？”
　　“最后可以再抱一下吗？”阮棠桃花眼灼灼地看着她，眼里有流光溢彩。
　　赵惜时动容，站了起来，为她展开怀抱。
　　阮棠扑了上去，环住了她的腰肢，头埋进她的怀里，语气还有点撒娇：“不知道为什么，就是很舍不得赵老师。”
　　赵惜时心尖微甜，又有一点酸涩，她也舍不得她。
　　夏小小暗叹，她姐不争气，离别的拥抱还是阮棠主动提出的。
　　-
　　到达b市后，脚下踩着熟悉的土地，她还有点恍惚。
　　“阮棠，我帮你把行李放进去。”阮鑫很快拿走阮棠手中的两个行李箱放进车的后备箱里。
　　“我呢？”沈佳佳拖着两个行李箱走到车后。
　　阮鑫笑了，很快接过：“这不就来了嘛！”
　　“还是男孩纸力气大些，你说是不是，阮棠。”沈佳佳感叹道。
　　“嗯。”阮棠浅笑。
　　三人上了车，离开机场，阮棠把口罩取了下来，一直捂着，还挺闷的。
　　“阮棠，你是不是瘦了啊，上次见你，下巴还没有这么尖的。”当然也更好看了，阮鑫看了眼后视镜，没说。
　　“过年又会长回来的。”沈佳佳毫不在意，更何况他们做演员的，身材管理必须要到位，瘦点好。
　　阮棠看着车窗外的风景，道：“瘦了又怎么了？”
　　“没怎么，没怎么。”阮鑫连忙道，现在阮棠就是家里的宝，更何况还在外待了这么久，爸妈只会更加疼她。
　　阮棠勾唇笑了。
　　到了学校，阮棠让他们先去公寓里坐会，她一个人去学校就好了。
　　走到熟悉的校道上，路上基本上看不见一个人，举目萧条，冷风还嗖嗖的刮着，很冷。
　　阮棠有点后悔今天怎么没多穿点衣服，到了宿舍楼，阮棠软磨硬泡一番才放她进去。
　　“你要是再迟来两天，我都要回家了。”宿管阿姨感叹道。
　　阮棠笑了笑，道了声谢就上楼了。
　　她们的宿舍在三楼，很快就走到了，插入钥匙开了门，是她熟悉的宿舍，空旷了许多。
　　她的书桌还是走时那个样子，干干净净的，没有灰尘，看了闻蓝和申白有帮她打扫。
　　阮棠拿了几本书，把门锁上后就离开了宿舍。
　　三人再次出发，阮鑫看她脸都冻红了，把爸妈要他带的围巾，递给了后座的她：“围上，b市不比s市，现在要比那边冷多了。”
　　“谢谢。”阮棠很乖地围上了，就是不知道谁选的围巾，还是大红色，但是挺暖和的。
　　沈佳佳从自己的包里拿出了围巾：“还是得靠自己啊。”
　　到家后，阮鑫把车停到车库，三人下车。
　　“阮鑫，爸妈在家吗？”阮棠问。
　　“都在呢。”阮鑫把弄着手中的车钥匙，“你回来了，就算在公司也跑回来了。”
　　阮棠脚下的步子快了些，在玄关换了鞋，走进去后看见了坐在沙发上的沈清和阮建华。
　　“爸妈！”阮棠甜甜地喊了一声，坐在了沈清身边。
　　沈清摸了摸阮棠的小脸蛋，又摸了摸她的胳膊，满心都是欢喜：“棠棠，都瘦了。”
　　“就你心疼的紧。”阮建华哼了一声，眼睛却也是黏在阮棠身上的。
　　“叔叔阿姨，我就先回去了。”沈佳佳打了个招呼，道。
　　沈清：“吃午饭了再走啊，佳佳。”
　　“不用了，阿姨，我也很久没回家了。”沈佳佳其实一点都不想家，她几年不回家都没事，阮棠回来了，他们一家人其乐融融的，她凑合个什么劲。
　　“那行，多来玩。”沈清笑道。
　　沈佳佳应下了，就走了。
　　阮鑫看爸妈的眼睛都黏在了阮棠身上，他刚从学校回来的时候都没这样，撇嘴，心里有一点点的小吃醋。
　　他去倒了杯水，又给阮棠倒了一杯，一个人坐在旁边的小沙发上。
　　“中午想吃什么，妈妈给你做。”沈清温声道。
　　“为什么我回来那天就是保姆做的，姐一回来就是妈你做。”阮鑫控诉自己的不满，在爸妈面前他不敢直呼阮棠的大名。
　　沈清没理他，阮建华更是看都没看他一眼，还应付道：“对，今天中午你妈做饭。”
　　阮棠得意了，调皮地对阮鑫做了一个鬼脸：“我喜欢吃什么，妈应该都知道吧？”
　　“你啊，妈现在就去做饭。”沈清说完就起身往厨房走。
　　阮棠躺在沙发上，放松身体，不知不觉倦意就袭上来，睡着了。
　　一直沉默的阮建华开口了：“把你姐抱床上睡，冬天在沙发上睡觉会着凉。”
　　“开了暖气怎么可能会着凉。”阮棠哼哼两声，就宠着吧。
　　阮建华瞪了他一眼，阮鑫立马就怂了，他从还不行吗？
　　阮鑫很轻松地抱起了阮棠上楼，去了她的卧室，很缓地把她放在了床上，认命地给她盖上了被子。
　　阮棠昨晚睡的晚，今天又坐飞机太累了，睡的很熟，没有被他惊醒。
　　阮鑫看着她恬静的睡颜，坏心眼地捏了捏她的鼻子，结果很快被阮棠无意识地抬手打开了，还翻了个身。
　　阮鑫“嘁”了一声，“回来了就知道联合爸妈来欺负我。”
　　大概还有半个多小时吃饭，也睡不了多久了。
　　阮棠睡的很香，迷迷糊糊地被沈清叫醒，睁开眼看着熟悉的房间，有点茫然。
　　“妈，我不是在沙发上吗？”
　　“阮鑫抱你上来的，吃饭了，宝贝，吃完饭再睡。”
　　阮棠还是有点懵，点了点头，困极了。
　　下楼的时候，就闻到了饭菜的香味，很香，瞬间让她食欲大开。
　　阮建华和阮鑫已经坐在了餐桌上，阮棠笑了笑：“我先去洗手。”
　　这顿团圆饭阮棠吃的很愉快，都是她喜欢的菜，还吃了两碗。
　　饭后，阮棠在沙发上找到了她的手机，想看看时间，准备再睡会。
　　却看见了赵惜时发来的消息。
　　赵惜时：到家了吗？
　　作者有话要说：赵惜时：你的手...
　　阮鑫：姐夫，我错了
　　赵惜时：嗯。


第45章 
　　赵惜时：到家了吗
　　阮棠很意外, 赵老师主动给她发消息是她不曾想到的, 发消息的时间还是三个小时前。
　　阮棠：到了，已经吃过午饭了。
　　阮棠：赵老师现在在忙吗？
　　赵惜时此时正在化妆室, 造型师正在给她弄造型，听见微信的提示音, 她看了眼夏小小：“你看看谁发来的。”
　　夏小小懂她的意思, 看了眼是阮棠才给她，每逢休息时间, 她姐都会问有没有阮棠的回信。
　　要是别人发的消息, 不是什么重要的事情, 她看都不看。
　　“是她。”夏小小把手机递了她。
　　赵惜时弯了唇，原本冷淡的一张脸柔和了许多。
　　赵惜时：不忙
　　赵惜时：在干什么？
　　阮棠看见赵惜时的回信，她笑了。
　　阮棠：在跟你发消息。
　　赵惜时：......
　　阮棠眉眼弯弯, 笑的更开心了。
　　“在和谁聊天？笑的跟朵花似的。”沈清洗净手坐在她身边。
　　阮棠关了手机, 莫名地被沈清盯的有点紧张：“是剧组里一个很好的老师。”
　　“男的女的啊？”沈清问她。
　　“女的！”阮棠很快回答。
　　“嗯。”沈清不问了, 又起身，“我去给你切点水果。”
　　“妈，不用了, 我还是困，打算再睡会。”阮棠阻止道。
　　“行。”沈清又坐了回来。
　　阮鑫露出讨好的笑容：“妈, 我想吃。”
　　“自己弄。”沈清毫不犹豫地说道, 更是再次打击到了阮鑫。
　　阮鑫看了眼坐在她身边一副乖乖巧巧模样的阮棠，叹了口气，他要保姆切一份, 哼。
　　-
　　过年前一天，阮棠和阮鑫决定去买年货，小时候就很喜欢跟着爷爷奶奶逛街买年货，人多，好吃的东西也多，特别有过年的氛围。
　　长大后，反而没采购过年货了，都是叫人买回来。
　　“阮棠，人好多啊，你要不要牵着我，等下走丢了。”阮鑫开玩笑道。
　　小时候人太多了，他们个子小小的，爷爷就会对他说，要他牵好姐，保护好她。
　　“不要，太丢人了。”阮棠很快驳回了。
　　阮鑫注意到有人在看他们这边，差点忘了她姐现在在网上知名度还挺高的。
　　“阮棠，忘记带口罩了。”阮鑫提醒她。
　　阮棠反应过来的时候，已经有路人拿起手机拍照了，甚至开始往他们这边挤过来。
　　她以前出门都没怎么带口罩，基本上不会有人认识她，现在和赵惜时合作了一部电影，认识她的人多了起来。
　　之前在剧组，基本上也不用注意这些，回来几天人放松了许多，回到以前的生活状态后，更是没注意这些了。
　　“还愣着干嘛。”阮鑫从她包里拿出口罩，直接动手帮她带上，牵着她，带她转移阵地。
　　阮鑫腿长跑的也快，阮棠被他带着跑，有点跟不上。
　　跑了一条街，明天就要过年了，街上人流大，很容易甩掉那些认出的。
　　“哎，我怎么带了个麻烦出门。”阮鑫看终于没有往这边张望的了，松了口气。
　　“你才是麻烦，我被你害惨了。”阮棠跑的上气不接下气，说话都有点喘了。
　　阮鑫好笑地看着微弯着腰喘气的她：“我怎么害你了，刚刚可是我帮了你诶。”
　　“被拍到了。”阮棠有点急，看着笑得特别开心的阮鑫，忽然很想揍她。
　　“拍到了就拍到了呗，身正不怕影子斜，澄清就是，说不定我还能靠你火一把。”阮鑫看的很开。
　　“我自己都还是个十八线呢。”阮棠听他这么一说，瞬间也觉得没什么。
　　“还逛吗？”阮鑫问她。
　　“逛！”阮棠好心情道。
　　-
　　令夏：出门买年货，看见了阮棠，重要的是，她还和一名男子一起逛街，举止亲密，她和赵惜时演的电影明年上映，本以为还会火的，没想到现在就爆出了绯闻。[高清配图][高清配图]
　　这条微博很快上了热门，糖粉们已经炸成一锅粥，他们不敢信阮棠居然有了男朋友，想反驳，但是证据确凿，图片拍的一清二楚，不像是假的。
　　阮棠超话甚至有说要脱粉的。
　　打击最大的还是时棠超话，他们这些天吃糖吃的正香呢，谁料爆出了这样这个大瓜，还是过年前一天。
　　时棠超话很多发帖要出坑的，出坑后还有回踩，有人甚至说再也不磕CP了，磕一对没一对。
　　赵惜时给夏小小放假了，她此时在老家磕着瓜子，和以前的好友闹嗑，刷着微博好不悠闲。
　　刷着刷着就看见了一堆关于阮棠的，看了文案内容更是吓了一大跳。
　　她姐未来的小女友被人截胡了，她差点脏话都说出来，立马打电话告诉赵惜时。
　　“喂，姐，你快看微博！！”夏小小火急火急地说道。
　　赵惜时正在补眠，被她一个电话轰炸的莫名其妙：“微博怎么了，我上热搜了。”
　　“不是，是阮棠被人抢了！”夏小小道。
　　赵惜时脑子有点没转过来，冷声道：“阮棠被抢了？被谁抢了。”
　　夏小小意识到赵惜时没理解她的意思，又道：“你的未来女朋友变成别人女朋友了，网上都在说。”
　　赵惜时彻底清醒，坐了起来，这回声音冷的掉渣：“你没搞错？”
　　“这种事情我怎么会乱说。”夏小小看她还不信她，想到刚才刷到的微博关键词条，“不信你搜一下阮棠男友。”
　　赵惜时面色发白，她没有挂断电话，直接上了微博，修长的指尖在屏幕上瞬速敲打出“阮棠男友”四个字。
　　出现了一堆衍生词条，她直接搜索，果然有一堆娱乐营销号已经发通稿了。
　　苹果娱乐：有网友在b市xx街拍到了出街的阮棠，和一名男子有亲密互动，疑似阮棠男友，有图有真相。[配图][配图]
　　赵惜时呼吸一滞，图片上确实是阮棠和一个男人，她很清楚地听见了自己的心跳声，还有一种前所未有的心慌，心空荡荡的，就好像在失去什么。
　　她还是点开了图片，图片里的人很多，其他都被打了马赛克，她放大图片，看见了阮棠漂亮的小脸蛋，确实是她。
　　旁边的男人只拍到了侧脸，五官有一点熟悉，她继续放大，连眉眼都很熟悉，是阮鑫没错。
　　她松了口气，吓的一点睡意都没了。
　　“姐，你看是不是，我天，希望是假的。”夏小小不怕死地再次说话，她看赵惜时那边许久没动静，就开口了。
　　“夏小小，信不信我现在就把你开了。”赵惜时是咬牙切齿说出这句话的。
　　“姐，咋了，是不是接受不了真相，没关系的，这种事情很多人都有经历过，喜欢的人喜欢别人什么的。”夏小小被她吼的有点懵，以为是她接受不了事实。
　　“照片里面的人是阮鑫，阮棠她弟。”赵惜时实在是被她搞的没脾气了，是假蠢还是真蠢。
　　“照片？还有照片呢，对不起啊，姐，我就看见了别人发的文案，没看见配图。”夏小小摸了摸后脑勺，讪笑。
　　“下次搞清楚。”赵惜时一想到下次，脸色变了又变，“不对，不会有下次。”
　　夏小小在心里呵呵了两声，就您这样不主动，说不定还真有下次噢。
　　“肯定不会有的。”心里这么想，还是这样说了。
　　“挂了。”赵惜时说完便挂了电话。
　　手机还停在一堆营销号造谣的画面上，赵惜时看了就烦，直接在底下评论了两个字。
　　赵惜时：假的。
　　-
　　阮棠和阮鑫在逛百货商场，没有关注网上的动向，须不知风向变了又变。
　　“阮鑫，你看这个小羊，是不是特别可爱。”阮棠看见这只白绒绒的羊就想到了赵惜时送给她的那只。
　　“没有你床头摆的那个好看。”阮鑫打击道。
　　阮棠反而笑得更开心了，拿出手机给这只小羊拍了照，发给赵惜时。
　　阮棠：赵老师，你看这只羊好不好看，我弟说没有你送的好看。
　　赵惜时被夏小小整的没了睡意，因为一个回复营销号的评论，还被经纪人夏柔一通电话问候，看见阮棠发来的消息心情总算好了点。
　　照片里的羊娃娃很可爱，白色的毛茸茸的一看，摸上去的手感就不会差。
　　赵惜时：那你觉得两个相比那个好看
　　阮棠：赵老师送的好看。
　　赵惜时笑了。
　　“不要玩手机了，去别的地方再逛逛，要不要买点你喜欢的糖回去。”阮鑫已经看她玩了五分钟了，自己都想拿出手机看看了，“出来玩就不要玩手机OK？”
　　阮棠没有直接收起手机，指尖在屏幕上飞快地敲打着。
　　阮棠：我要和阮鑫一起去买糖了。
　　赵惜时：嗯，拜拜。
　　阮棠：【拜拜】
　　“知道了，走啦！”阮棠收起手机，反而走到他前面去了。
　　阮鑫迈了两个大步子，很快地追上她：“你出钱。”
　　“为什么是我出，出门前爸不是给你钱了吗？”
　　“因为你是富婆啊，我很穷的好吧，别以为我不知道，爸偷偷还给你发了钱，就给我一千。”有他的钱肯定少不了阮棠的。
　　“那你叫我姐，我就出钱，还考虑给你买其他你想要的。”阮棠心情很好，连走路的步子都轻盈了不少。
　　阮鑫想了想，这买卖不亏，很快喊了声：“姐！”
　　“真乖。”阮棠停了下来，踮起脚尖摸了一下他的头。
　　阮鑫没想到还有这一手，想摸回去被阮棠躲开了。
　　“算了，看你在出钱的份上，小爷就勉为其难地让你摸那一下，不计较了。”阮鑫双手抱胸，微微抬头，一副傲娇模样。
　　阮棠笑了，踮脚又摸了一下：“最后一下。”
　　两人打打闹闹地买完了想吃的年货，到了下午逛累了，才回去。


第46章 
　　回到家, 阮棠先去洗了个澡, 穿着暖和的睡衣清清爽爽地躺在床上，这才有关注网上动向的时间。
　　热搜上没有看见自己她松了口气, 奇怪的是是赵惜时竟然在热搜的前排，热搜上还有其他明星八卦, 阮棠眼里就只有这条。
　　#赵惜时回复#
　　看到这条热搜后, 阮棠很快就点了进去。
　　看到的就是营销号下赵惜时的回复。
　　赵惜时：假的
　　这条营销号还是发的关于自己的通稿，显然是今天出门被拍到的画面。
　　阮棠没想到赵惜时会替她回应, 更没想到原来她那么早就看见了这些造谣胡乱猜测的微博。
　　阮棠反复看了赵惜时评论的字好几眼, 怎么都看不够似的, 心里还有一点感动。
　　她切换到微信，与赵惜时的聊天还是停留在拜拜哪里。
　　阮棠缓缓地打了几个字发送了过去。
　　阮棠：赵老师，谢谢你帮我澄清。
　　—
　　除夕晚上, 阮棠和阮鑫一起坐在三楼的客厅守夜, 在亲人群里抢红包, 拼谁是运气王。
　　阮棠的运气总要比阮鑫好上一些，大部分都是她的运气王，而阮鑫就只有一两次。
　　电视里放着春晚, 已经在表演小品了，阮棠笑得眉眼弯弯, 脸蛋上的小酒窝怎么也散不去。
　　赵惜时也在看春晚, 不过是一个人，她妈今年又上春晚了，她很早就习惯了一个人过年, 也可以说，这个家从来没有热闹过。
　　她摇曳着杯中的红色液体，昂头喝了一小口，眼里满是落寞。
　　放在沙发上的手机不停振动的，不停地有消息发过来，不用猜，也知道是圈里的同事发来的新年祝福。
　　“不知道小孩在干什么，也在看春晚吗？”想到阮棠，赵惜时眼中划了温柔的笑意。
　　十一点多了，再过半个多小时就要过零点了，阮棠红包也不抢了，盯着手机上的时间，还剩四十分钟。
　　“阮棠，你困不困，我好困啊。”阮鑫毫无形象地躺在沙发上，打了一个重重的哈欠。
　　阮棠眼皮在打架了，却还是在硬撑着：“我去倒两杯冰水。”
　　“你认真的吗？”阮鑫立马坐了起来，挑眉问她。
　　阮棠看了他一眼，很认真地点了点头，表示很认真。
　　以前守岁也是总撑到这个时候就睡着了，年年如此，今年阮棠真的想跨年。
　　“那你去吧。”阮鑫又打了一个哈欠，显然已经困的不行。
　　阮棠从冰箱里倒了两杯冰水回来的时候，发现他已经睡着了。
　　默默地给他盖了毯子后，阮棠自己小口小口地一边喝着冰水一边看着春晚。
　　水很冰，顺着喉咙一直往下，整个身体就冰冰凉凉的，睡意消散了不少。
　　看了看时间，还有十分钟过零点。
　　春晚都快接近尾声了，客厅里莫名地有些安静，只听见春晚里的主持人慷慨激昂的声音，之后又是歌舞升平。
　　一首歌结束，阮棠捏着手机，又看了下时间，还有一分钟。
　　她解锁后，开了悬浮时间，在这个上面可以看见秒，还有三十秒，就跨年了。
　　客厅可以看见阳台外面，她打开玻璃门，走到阳台，看见江边处已经放起了烟花。
　　在夜空中绽放成五颜六色的花朵，很漂亮。
　　阮棠低头，在手机上敲敲打打了几个字，点击发送，露出了笑容。
　　阮棠：赵老师，新年快乐！
　　赵惜时发来了一个红包，上面编辑的文字是新年快乐。
　　阮棠有点意外，犹豫了许久，还是点开了，要是太多的话，她就还回去。
　　拆开一看是260，一般都是按八、六等数字发，260阮棠还真不知道是个什么寓意。
　　阮棠：谢谢赵老师！
　　又是一个红包，上面写着压岁钱。
　　阮棠还是点开了，又是260。
　　阮棠：为什么是260啊？
　　赵惜时勾唇，当然不会告诉她真正的原因，两个加起来是520。
　　赵惜时：随手发的。
　　赵惜时敢随便编，阮棠也就无条件地信了。
　　阮棠：我也想给赵老师发压岁钱。
　　赵惜时：不能比我大，不能超过150，不然我不会领。
　　阮棠想多发一点，又想要一个寓意比较好的数字，看着夜空想了许久，江边竟有人放了520的烟花，稍纵即逝。
　　1314520，阮棠想到了前面这四个数字，寓意很好，一生一世，可是她又有点害羞，发这个挺不好意思的。
　　“对方是赵老师，没关系的。”阮棠红着脸，在月光的辉映下，清晰可见。
　　赵惜时点开新年快乐的红包，阮棠没让她失望，看见她问寓意，她就知道她挺在意这个的。
　　131.4
　　赵惜时：谢谢，没想到这个年纪了也能收到压岁钱。
　　外面的冷风吹的阮棠有点冷，室内有暖气她穿的不多，很快就钻回客厅了。
　　阮鑫已经醒了，迷迷糊糊地看着冻成狗的阮棠跑进来：“零点过了啊，回房间继续睡觉去了。”
　　“晚安。”阮棠轻声道。
　　“晚安。”阮鑫说完就往卧室走了。
　　阮棠还坐在沙发上，这才看见赵惜时发来的最新条消息。
　　她没有往深处想，反之，赵惜时这个年纪的成熟冷静是她喜欢向往的模样。
　　阮棠：要是可以的话，往后的每一年都会给赵老师发压岁钱。
　　须不知赵惜时看了这句话很久，才回了条信息。
　　赵惜时：好。
　　微信忽然弹出视频聊天，是宿舍群，阮棠点了绿色的接通按钮。
　　闻蓝和申白竟然在一起过年的，两人正在外面玩仙女棒，满屏就是笑脸，看上去挺开心的。
　　“棠棠！新年快乐啊！”闻蓝拿着点燃的仙女棒跑了过来。
　　“新年快乐！”阮棠笑着回应。
　　“申白说你睡了，要我不要打过去，我说打了才知道。”闻蓝笑得特别得意，还看了眼申白。
　　申白笑得很无奈。
　　微信弹出新的消息，是赵惜时发过来的，阮棠连忙道：“你们玩吧，我要睡了。”
　　“好，那拜拜～”闻蓝对着镜头挥了挥手。
　　阮棠也作出了同样的动作，挥手告别。
　　赵惜时：睡了吗？
　　阮棠很快回复：没。
　　赵惜时：嗯，新的一年有什么计划吗？
　　阮棠想到闻蓝刚刚的那通视频电话，她也想听听赵惜时的声音，视频是不敢的，她会不自在。
　　阮棠：赵老师，打字有点麻烦。
　　阮棠消息刚刚发出去还没引出下句，就弹出了一个语音通话。
　　她花了两秒钟才反应过来，再过了三秒才选择接听。
　　“打电话的话确实要轻松许多。”声音清冷，是特别有质感的冷淡御姐音。
　　阮棠都不敢开免提，家里的隔音很好，根本不用担心卧室里的阮鑫会听到，她也不知道自己为什么担心别人听见。
　　很奇怪的心情。
　　手机贴近耳朵，阮棠想着今年的计划：“今年，我想能出一部好的作品。”
　　赵惜时听了她的回答，很认真地思量了一下：“会有的。”
　　“嗯。”阮棠的语气也坚定了些，赵惜时的话总能让她提起信心。
　　很像小透明被大神肯定的那种感觉。
　　电视里放的春晚已经结束了，大家合唱着难忘今宵，阮棠看见了赵惜时的妈妈赵婉儿。
　　脸上笑容满面，能够很清楚地看见眼角的细纹，容貌已不再年轻，却还能看见年轻时候的风姿，眼里能看到热爱。
　　“赵老师。”阮棠很轻很轻地喊了一声，听起来更像低喃。
　　“嗯？”
　　“以后你也会跟你妈妈一样，一直做一个演员吗？”
　　赵惜时听见她问这个，思索了几秒，想到赵婉儿，回答了一个凌磨两可的答案：“大概不会。”
　　她喜欢演员这个职业，也很享受作为演员的生活，但是或许以后退居幕后也说不定。
　　“这样啊。”阮棠听到了出乎意料的回答。
　　“怎么，以为我会演到老吗？”赵惜时轻笑，刻意压低的声音还有些撩人。
　　“嗯。”阮棠还认真地点了点头，意识到赵惜时看不见后，又有点窘迫地红了脸。
　　两人闲聊了会，最后以晚安结尾，电话结束。
　　通话时间是半个多小时，阮棠看了会和赵惜时的聊天界面，这才关了手机，准备回卧室睡觉了。
　　-
　　凌晨两点多的时候，赵惜时还是一个人落寞地坐在客厅。
　　和阮棠聊了会天，她的心情好了些许。
　　听见门开的声音，她知道是赵婉儿回来了。
　　客厅的灯昏暗，太亮了，赵惜时一个人待的时候，不喜欢。
　　“啪”的一声，吊灯转换为明亮的白灯，赵惜时有一瞬间的那么不适应。
　　“说了，不是不要等的吗？”赵婉儿换了拖鞋，面色疲惫道。
　　“和朋友聊天到现在，不是等你。”赵惜时淡淡道，她不想承认等她到现在的事实。
　　“男朋友？”赵婉儿扬起笑容，做到她身边。
　　“不是。”赵惜时想到阮棠乖乖巧巧的模样，眼神温柔了许多。
　　赵婉儿最了解赵惜时不过，看她的微表情，就看出了端倪：“那就是女朋友！”
　　“不是。”赵惜时再一次否决了。
　　赵婉儿没兴致了：“我去卸妆洗澡。”
　　这样子下去可不行，前两天有个节目组的熟人跟她说想邀请她女儿参加他们的恋爱节目。
　　赵婉儿有了解过，每季都有那么一两个成的，她决定了，一定要赵惜时参加，老大不小了，还让她操心。
　　赵惜时不知道她妈心里的算盘，看她生气了，还特别真情实感地说了句：“新年快乐！”
　　“新年快乐，明年的时候希望是两个人对我说。”赵婉儿说完离开了客厅。
　　她也想明年带着阮棠一起过年。


第47章 
　　过年走访亲戚的时候, 阮棠是小辈里最受欢迎的那个, 压岁钱也要比阮鑫多上不少，阮鑫为此又吃了不少醋。
　　造成这种现象的原因就是阮棠和赵惜时合作的那部电影, 宣传组已经开始宣传了，热度很高, 定档预计在三月下旬。
　　阮棠没有因为杀青后, 与赵惜时的联系变少，相反反而越来越多, 从亲戚口中听的最多的也是向她询问赵惜时。
　　对于这些八卦的亲戚, 她没有表现一丝不耐, 听到他们说赵惜时，反而还有点高兴，甚至想拉他们入赵惜时的坑。
　　寒假大部分的时间都在学习, 即便有通告也全被她推了。
　　开学的时候她所有的科目都要补考, 也是一件让她比较头疼的事情。
　　但好在她还有闻蓝和申白, 两人都很热心地帮助她，三人都弄不懂的，还有赵惜时帮她解答。
　　考试结束, 全部通过，阮棠请了两人吃大餐, 却没请到赵惜时, 她太忙了。
　　杀青后，两人就没再见过面。
　　-
　　“《有风来过》预告片放出来了，快来, 一起看！”闻蓝兴奋地喊道。
　　阮棠也凑了过来，搬着自己的椅子坐在闻蓝旁边，而申白就坐在另一边。
　　“官方刚刚放出来的，我也就刚刚看了一遍，挺刺/激的，预告片里光吻戏就有两个。”闻蓝说时特意贼兮兮地看了眼阮棠。
　　阮棠忽然想挪椅子回去，有种公开处刑的感觉。
　　闻蓝直接按了播放键，点了全屏按钮。
　　穿着西装的祝白坐在办公室里，手里拿着一份拟好的协议，红唇轻启：“许安安。”
　　画面一转，落魄千金许安安蹲在别墅大门前，祝白站在她面前，低眸看着她。
　　画面又是一转换。
　　“签不签你考虑清楚，我不做强迫的事。”祝白坐在沙发上，双手抱臂，看着许安安的眼神淡漠，浑身都散发着上位者的气息。
　　“啊，女神！”闻蓝冒起了星星眼，“简直太帅了。”
　　阮棠下意识地点了点头，盯着电脑屏幕更是目不转睛。
　　沉默的申白注意到了她的专注，视线跟闻蓝一样，紧粘着屏幕中的赵惜时。
　　“啊啊，吻戏要来了。”闻蓝差点尖叫。
　　阮棠的反应和她截然不同，已经悄悄红了脸。
　　“我给你钱，你是不是应该做点什么？”祝白虽醉了，看着许安安的目光专注，还有一丝灼热。
　　“你想要我做什么，我就做什么。”许安安面色决然，已经做好了献出一切的准备。
　　祝白吐气如兰：“你凑近些。”
　　祝白的唇落在了许安安的唇上，只是一瞬，画面又切到别的地方了。
　　“棠棠，你快说说，被赵赵亲是什么感觉？”闻蓝两眼放光地盯着她。
　　“这个你要人家怎么说啊。”申白看阮棠脸都快红成苹果了，想替她解围，却还是抵挡不了闻蓝的好奇心。
　　“没关系，我不会和别人说的，赵赵是我女神，你就告诉我一下嘛～”闻蓝开始撒娇了。
　　阮棠根本无法抵御她的撒娇连击，红着脸，支支吾吾道：“就是...怎么说...软软的...”
　　说完这句话后，她抬眸看了眼闻蓝，她两眼发光鼓励她继续说。
　　“然后...就是，像果冻一样，还有点像我喜欢吃的软糖，有点甜。”阮棠回忆着，脑海里已经有了画面。
　　“听着就特美好，阮棠，我想吃你喜欢吃的软糖，让我感受一下。”闻蓝就差没伸手向她要了。
　　“没有了。”阮棠说这话的时候还有点心虚，眼神飘忽不定，她还有很多，并不介意分享糖果，但是一想到刚才自己形容的，莫名的不想给。
　　“真遗憾。”闻蓝失落道。
　　阮棠露出了歉意的微笑。
　　-
　　因为《有风来过》上映的时间是在三月下旬，三月初就开始进行宣传了。
　　阮棠最近发的微博也都是和电影有关的，下午阮棠还要出席《有风来过》的宣传活动。
　　她有点紧张，主演导演都会到，赵老师也会来。
　　阮棠此时在自己的公寓里做出发前的准备工作，化妆挑衣服。
　　方兰看她折腾了一个小时，各种风格都尝试了，明明每套都很活泼可爱。
　　“就这套吧。”方兰再不开口，她肯定还会对镜子照一遍，又自我怀疑地去换。
　　“这套真的可以吗？”阮棠有点不自信地问。
　　白色简单的印花长袖，外面套着粉色外套，下着短款百褶裙，笔直细长的腿下是一双运动鞋。
　　“嗯，粉嫩粉嫩的，特别好看，有偶像剧女主角的感觉了。”方兰拿了一个粉色帽子给她戴上，“这样就更完美了。”
　　阮棠将信将疑，看着全身镜中的自己，又想这样会不会太嫩了点。
　　方兰打断了她的思绪：“走吧，刚刚接到消息，他们都到了。”
　　阮棠睁大眼睛，赵老师他们已经到了吗？她还在公寓里磨蹭，作为一个后辈迟到可是大忌。
　　“兰姐，我们快走吧。”阮棠催促着。
　　方兰狡黠地笑了，其实他们也都还在路上。
　　开车到了活动地点，阮棠和方兰走的后门进去。
　　场地都已经搭建好了，一切准备就绪就会让外面的媒体和粉丝入场。
　　阮棠一眼就看见站在台上的赵惜时，她穿着黑色鱼尾裙，勾勒出玲珑有致的身材，肉眼可见s的曲线身段，冷艳性感。
　　“阮棠。”清冽的声音通过话筒传了过来。
　　“赵老师。”阮棠下意识回应，对上了赵惜时似笑非笑的眼神。
　　“她是在试话筒，不用紧张。”方兰看台上一堆工作人员在试设备，就明白了。
　　阮棠有点窘迫，小脸上染上了薄粉。
　　很快阮棠也上了台，宣传组的人员跟她讲了一下活动的流程，阮棠表示明白了。
　　赵惜时走到她身边，轻声道了句：“今天有点可爱。”
　　阮棠的眼睛瞬间亮了，礼貌地回应：“赵老师今天也很美。”
　　媒体和粉丝入场坐好后，活动也就开始了。
　　一切都是由主持人来拉动流程，阮棠和赵惜时还有其他演员只需要配合就好。
　　“欢迎各位媒体朋友和粉丝朋友的到来，大家应该都知道由赵惜时和阮棠主演的《有风来过》将在本月下旬上映...”主持人念着台词。
　　舞台搭建的背景荧屏上已经放起了《有风来过》的宣传片。
　　“现在我们把主演们导演也都请到了台上。”
　　阮棠走上台的那刻，很清晰地感受到台下的媒体和粉丝都变得激动起来。
　　她不会自以为是地是因为她，台下的媒体和粉丝有八成都是冲着赵惜时来的。
　　“现在就请他们自我介绍一下，从左到右按照顺序来吧。”主持人道。
　　工作人员很快给每个人都拿了一个话筒上来，第一个自我介绍是赵惜时。
　　“我是饰演祝白的赵惜时。”赵惜时的语气很平淡。
　　即便如此，台下的反应还是很激烈，媒体纷纷拍照。
　　阮棠在来之前就联系过自我介绍，现在在台上还是有点紧张，声音还有点颤。
　　“很高兴和大家见面，大家好，我是《有风来过》中饰演的许安安的阮棠。”
　　曲安冉笑容妩媚，自我介绍要比阮棠自然很多，同时还比赵惜时热情。
　　赵惜时朝阮棠走进了些，用两个人才能听见的声音，在她耳边轻声道：“不用紧张，我在这。”
　　阮棠用力地点了点头，站在台上身体都有点僵硬的她，听见赵惜时令人安心的话语后，都放松了不少。
　　台下的人什么也听不见，恨不得跑上台，问赵惜时说了什么，网上同步的时棠粉感动哭了，这么久没互动的两人终于发糖了。
　　“相信大家都看过宣传片了，在电影中阮棠饰演的许安安和她本人人设差距可谓说很大了，不知道你是怎么把握好许安安这个角色的呢？”
　　阮棠没想到主持人第一个问题就抛向了她，赵惜时也望向她，神色确温柔的。
　　“许安安和我的性格可以说是背道而驰，想要掌握好确实很难，多亏赵老师帮助我很多。”阮棠说的时候抬眸看了身边的赵惜时一眼。
　　赵惜时特别默契地和她对视了，阮棠很快羞涩地移开视线。
　　无论是台上还是台下都觉得这个对视有点甜，包括在看直播的朋友，弹幕刷的满屏都是。
　　[啊，甜！]
　　[妈妈，我又吃到时棠的糖了]
　　[时棠是真的，给我刷起来！！]
　　“无论是戏里还是戏外两位主演的关系看来都不错。”主持人笑道。
　　主持人问了几个事先安排好的问题后，很快就进入了下一个环节，为了能让宣传活动更有趣，下一个环节是热场的游戏环节。
　　“现在我们一起玩一个小游戏，你画我猜，大家应该对这个游戏很熟悉吧，这个游戏还是很考验两个人的默契的。”
　　“主演一组，两位配角一组，导演和副导演一组，分成三组进行，在规定五分钟内，那组猜对的越多，那组就胜利。”
　　大家纷纷点头，表示明白了比赛规则。
　　工作人员拿来了画板，和词条。
　　“从主演开始吧。”主持人走到阮棠和赵惜时身边，其他配角和导演暂时退到了舞台的一边。
　　“你们谁画谁猜，商量一下。”主持人看着两人，道。
　　“阮棠，会画画吗？”赵惜时问。
　　“我只会简笔画，线条很少那种，还很抽象。”阮棠不太会画画，这种时候很考验画画技巧的，要是她会画画就好了。
　　“我也不会。”赵惜时很平静地阐述这个事实。
　　“那怎么办？”阮棠有点着急了。
　　“不介意的话，交给我，嗯？”赵惜时不是很在乎输赢，站在阮棠这个角度考虑，这个年纪应该都是争强好胜的吧。
　　她想赢，虽然可能性不大，曲安冉可是学过画画的。
　　阮棠和她想到一块去了，她从小没什么好胜心，只有在自己在意的东西时，才会表现的强烈，她觉得，赵老师是想赢的。
　　“好。”阮棠露出笑容，眼里闪着星光。
　　[赵惜时太会撩了吧，好苏]
　　[交给我，啊啊啊]
　　[加油！加油！时棠必胜！！]
　　[棠棠的笑容好治愈，我i了]
　　“商量好了吗？”主持人看她们讨论的差不多了问。
　　“好了，赵老师画，我猜。”阮棠回答。
　　赵惜时拿了画板和笔后，五分钟的计时就开始了。
　　工作人员在阮棠看不见的地方公布了第一个词条：阮棠


第48章 
　　阮棠。
　　赵惜时没有动笔画, 而是站在离阮棠两米远的地方细细地看了她五秒钟。
　　阮棠刚开始被她盯着还好, 慢慢地就不自在了，茫然地看着她：“赵老师, 怎么还不开始画。”
　　“快了。”赵惜时说完就开始动笔了。
　　她先画了一个不怎么圆的圆，然后画了一个帽子, 上面写了一个粉字, 意思是粉色的。
　　五官的描绘实在是太难了，她画了两个大圆圈意为眼睛, 阮棠的眼睛很大又很亮, 是她最喜欢的地方, 可是画不出那种感觉。
　　再画了一个火柴人似的身体，给她套了一个锥形的短裙，很快就完成了。
　　当赵惜时亮出画板的时候, 阮棠只能看出她画了一个人, 脑袋都是懵的, 只能凭借她画的裙子看出是个女生。
　　“女孩？”阮棠试图猜测。
　　赵惜时摇头。
　　“卖粉的女孩？”阮棠再次猜测。
　　大家努力憋笑，赵惜时弯了唇，看着面前的女孩再次摇头。
　　“是圈里的人名。”主持人提醒。
　　阮棠看赵惜时一直看着她, 眸光深邃，她试探地问了句：“是我吗？”
　　赵惜时笑着点了点头。
　　“阮棠。”阮棠喊出了自己的名字。
　　“回答正确, 下一题。”主持人笑道。
　　在赵惜时画下一题的时候, 阮棠嘟着嘴，轻轻吐槽：“画的好丑。”
　　“在我眼里是漂亮的。”赵惜时边画边道。
　　阮棠脸红了。
　　台下的粉丝都起哄了，天, 他们竟然听到了赵惜时说情话。
　　[哈哈哈，赵赵画的是真丑]
　　[赵惜时好会啊，不要撩我们家棠棠了，她还小]
　　[一脸满足，上班摸鱼冒着被领导发现的风险来看直播，不亏。]
　　五分钟很快过去，阮棠和赵惜时这组答对了五题，下一组是曲安冉他们。
　　曲安冉真的很会画，而且描绘的很形象，但是相对而言画的速度也会慢许多。
　　“赵老师。”阮棠喊了她一声。
　　赵惜时左手勾了一下她右手的小拇指，无声地安抚她。
　　在台上，做这样的小动作特别奇怪，阮棠感觉台下的人都没怎么注意他们玩游戏了，而是紧盯着她和赵惜时之间的互动。
　　“五分钟时间到了，曲安冉这组一共答对七道题，很不错，超过了上组，忘了说，输的两组可是要接受惩罚的。”主持人坏笑道。
　　主持人说完，赵惜时就感觉到阮棠的视线又投了过来，她唇瓣微勾，阮棠对她的依赖还不是一般小。
　　“没关系，惩罚也只是为了活动更加有趣，不会过多为难我们。”赵惜时微微低头看着她，“不是还有我吗？”
　　阮棠点了点头，很奇怪，只要赵惜时在她身边，她似乎变得不爱思考，也失去了判断选择的能力。
　　遇到什么事，都会第一时间看向她，赵惜时有种让她安定的感觉。
　　张余那边更不擅长玩这种游戏了，仿佛是游戏黑洞，猜红了眼，最后都只答对两题。
　　“请工作人员拿道具上来。”主持人道。
　　很快，有两个工作人员上来了，手里拿着一组牌，分别走到了赵惜时和张余前面。
　　“惩罚抽到什么就是什么，按照上面的文字来做。”主持人介绍。
　　赵惜时看着面前散开的牌，没有多做忧虑，很快抽出了一张。
　　张余那边也抽好了。
　　“请你们念出牌上的文字，先从赵惜时这边开始吧。”
　　赵惜时对着话筒念道：“公主抱一分钟。”
　　念完台下的反应特别激烈。
　　“亲吻搭档。”张余念了出来，老脸都是一红，两个中年男人居然还要做这么恶趣味的事，都是有家室的人。
　　“哈哈哈。”台下都是笑声一片。
　　“先从赵惜时这边开始惩罚吧，你们两个谁抱谁。”
　　“赵老师，要不然我抱你吧。”阮棠想到拍戏的时候，将喝醉的赵惜时弄到床上，那时候给她的感觉并不重。
　　赵惜时低头看着比她矮半个头的阮棠，没有急着拒绝，挑眉道：“你确定？”
　　阮棠点了点头。
　　“不行的话别逞强。”赵惜时站在她身前，让她好抱起来。
　　阮棠的手揽在赵惜时的腰间，赵老师的腰很细，她一手就能圈住，这更是增加的了她的自信心。
　　另一只手阮棠放在了她的腿弯处，准备将她抱起来。
　　脚腾空的那一刻，赵惜时微微有些惊讶，双手圈住阮棠的脖颈，弯了唇：“还不错。”
　　阮棠抱起一个比自己高这么多的人，还是挺吃力的，看见赵惜时的笑容，她心里又忽然觉得好满足，好像被什么东西填满了一样。
　　“没想到是阮棠抱赵惜时，真是另人意外，还剩四十秒。”主持人惊讶道。
　　[啊啊，棠棠原来这么有女友力，我也要公主抱]
　　[赵赵这样看上去有种受受的感觉了]
　　[还愣着干嘛，截图啊！，]
　　阮棠有点撑不住了，膝盖微弯了下来，额头上甚至有了细汗，倔强地强撑着。
　　“好了，剩下的三十几秒，换我抱你，好吗？”赵惜时在她耳边，温声细语道。
　　阮棠耳尖红了，小声“嗯”了一声，放赵惜时下来。
　　赵惜时勾唇，揽着她的腰，一手放在她的腿弯，很轻松地将她抱起。
　　阮棠都未反应过来，下意识地就勾着她的脖子，脑袋埋进她的怀里，听见台下的呼声，小脸上绯红一片，脸埋得更深了。
　　“还剩10秒。”主持人道。
　　赵惜时低头看着怀中的人：“还想占便宜多久。”
　　阮棠埋在她胸前的小脸立即就露了出来，连着耳尖都红了。
　　这回赵惜时终于能清晰地看清她的五官，淡淡地笑了。
　　“一分钟时间到了，真想加长啊，相信粉丝朋友也是这样想的，cp感强烈，相信在电影中两人的表现也是非常精彩。”主持人笑道。
　　赵惜时慢慢地将阮棠放了下来，她同意主持人的观点，她也还没抱够。
　　“现在轮到下组了，不知道是谁亲谁呢。”主持人笑得一脸恶趣味。
　　阮棠也看向张余和副导演，看见他们两个面色窘迫，也觉得特别好笑，刚刚的紧张和羞涩消散了不少。
　　“那个能不能放过我们啊。”张余实在是下不去嘴，也不想被亲。
　　“规则就是规则，难道张导是不遵守规则的人吗？”
　　“行吧。”张余一副赴死的样子，对着副导演的侧脸亲了一口，很快离开，还做了呕吐的表情。
　　副导演擦了擦脸：“你还嫌弃我，我嫌弃你呢。”
　　这组让大家笑得都合不拢嘴了。
　　活动介绍，粉丝离场后，媒体记者在后台进行采访。
　　当然，主要采访的还是阮棠和赵惜时这两位主演。
　　“赵老师，您觉得祝白是一个怎样的人？”记者问。
　　“祝白是一个城府很深的人，但是她不会表现出来，做事果断，目光长远。”赵惜时很快地就回答了。
　　“不知道阮小姐首次和赵老师合作是什么样的感觉？”他们可从未见过赵惜时和那个新人如此亲近。
　　“赵老师很好，和赵老师在一起拍戏让我感觉很愉快，她交会了我很多，在生活中像大姐姐一样，让我感觉很温暖。”阮棠笑着回答，说话的时候，眼里是有光的。
　　另一个记者很快把话筒怼到赵惜时面前，继续问：“听阮棠说和您拍戏让她受益匪浅，她说您就像大姐姐一样，让她感觉很温暖，请问您是怎么看的？”
　　“谁是她姐了。”赵惜时淡淡道，眼里还有一点不耐，可见她有多讨厌记者问这个问题。
　　阮棠听到回答，愣住了，脑袋空白一片，最后连采访怎么结束的都不知道。
　　采访的记者却是高兴了，有爆料可写了，原来赵惜时和阮棠并未像她们表现的如此亲密，一切都是做给外人看的，私底下两人关系还不知道什么样呢。
　　采访结束，工作人员已经开始清理场地了，阮棠心里有种说不出的惆怅感，戴上口罩准备回去了。
　　忽然被身旁人拉住了手腕：“一起吃晚饭？”
　　看着赵惜时若无其事的样子，阮棠摇了摇头：“我不想吃晚饭。”
　　“那你想吃什么？”赵惜时耐心询问。
　　“什么都不想吃。”阮棠回答，甚至都不去看赵惜时一眼。
　　“不想和我吃？”赵惜时蹙眉。
　　阮棠看见她这样，摇了摇头，心软了：“不是，只是没胃口。”
　　“那去我车上聊聊？”
　　“好。”再拒绝的话赵老师肯定会不高兴的。
　　车上只有夏小小，看见阮棠一脸兴奋，还没打招呼，就被赵惜时赶下去了。
　　两人坐在后座，现在车里只有她们两个人，安静极了。
　　阮棠不开口说话，皱着小脸，就好像被她拐上来的一样，这点让赵惜时烦闷极了。
　　“不高兴？”赵惜时试图询问。
　　阮棠点了点头，又摇了摇头，听到赵惜时的轻笑声，窘迫地红了耳根。
　　“是采访让你不高兴了吗？”
　　阮棠偷瞄地看了她一眼，见她面色如常，浅笑着，这才点了点头。
　　“我不想当你的大姐姐。”赵惜时看着阮棠，很严肃道。
　　阮棠愣了，终于正眼看她，对上她的眼，试探地问了句：“那小姐姐？”
　　赵惜时摇了摇头：“不要把我当尊敬的前辈，也不要害怕我，把我当成和你差不多水平线的人。”
　　她只想做她的爱人。


第49章 
　　赵惜时说出那番话后, 车厢里沉默了好久。
　　同一水平线上的人, 阮棠不明白，也想不通赵惜时为什么想这样。
　　她和她差距本就大, 她出道刚刚两年，而赵惜时是圈里的顶流, 为什么想让她将她摆在同一高度。
　　“赵老师, 为什么？”阮棠想了好久，就想不通。
　　“因为我喜欢你。”赵惜时从没想过她会在这种情况下, 心平气和地告诉阮棠她的心情。
　　“因为我喜欢你, 才会与你亲近, 才会送你礼物，每天带着你的送的手链；才会耐心地一遍一遍教你，现在, 也才会单独和你在一起。”
　　赵惜时的话像烟花一样, 在阮棠脑海里炸开, 让她反应不过来，眼里都是不可置信。
　　心脏跳动的频率是那么强烈，让她不知所措。
　　“赵老师为什么会喜欢上我？”阮棠机械般地抬头, 看她，不敢相信赵惜时会喜欢她, 她这样一个小透明什么地方值得她喜欢。
　　“不知道, 但是我可以说很早就对你心动了。”
　　赵惜时也不知道她喜欢阮棠什么，喜欢她的体贴入微，还是害羞的样子, 又或者是现在的茫然无措。
　　还是所有的样子她都喜欢。
　　多早？阮棠唯一能推断是拍戏时赵惜时不受控制深入吻她的时候，那个时候她都没多想，甚至没看出赵惜时找她谈话是多在意自己的态度。
　　“赵老师，我现在...”她不知道该怎么回复赵惜时的心情。
　　她喜欢赵惜时吗？她不知道，拒绝她？阮棠一想到以后和赵惜时可能井水不犯河水，心就很难受。
　　她这样吊着人家，很坏吧。
　　“不用急着回复，我等你想清楚，就当我今天什么也没说。”赵惜时看她为难，心里酸楚。
　　她也害怕得到的答案不是她想要的。
　　赵惜时说的风轻云淡，怎么可能当什么都没说，阮棠握紧拳头，眼神坚定地看着她：“赵老师，我会给你答复，好好回应你的心情的。”
　　赵惜时看着她，笑了，这就是她喜欢的阮棠，有很认真地在回应她的心情呢。
　　“没关系，多久我都等得起。”
　　-
　　夏小小上车，看着躺在后座，神情落寞的赵惜时，再加上刚刚看见阮棠的表情，不确定地问：“姐，你表白了？”
　　“嗯。”
　　“她接受了吗？”夏小小猜测如果接受了，肯定不是这个表情，却还是忍不住多问了一句。
　　赵惜时摇了摇头：“暂时没有答复。”
　　“姐，你说阮棠到底喜不喜欢你啊。”夏小小发动车。
　　“大概是喜欢的。”赵惜时想到阮棠害羞着想看自己又不敢看的画面，唇角不自觉地勾了起来。
　　“革命尚未成功，同志仍需努力啊！”夏小小感叹。
　　回到家，赵惜时挺意外的，在客厅里看见坐在沙发上品茶的夏柔。
　　“姑姑。”夏小小喊了声。
　　“你怎么来了？”赵惜时坐在旁边沙发上。
　　“当然是有事情。”夏柔呷了口茶，姿态优雅。
　　“什么事？”赵惜时看她这样子，就觉得准没好事。
　　“是你妈找我的，我就来找你了，她已经口头替你接受了《一起恋爱吧！》节目组的邀请，参加第三季的拍摄。”
　　“我天，不是吧。”夏小小惊呼。
　　《一起恋爱吧！》是恋爱综艺，长达一个月的录制，会邀请三名单身明星，每位明星携带一位临时伴侣参加节目，并且可携带素人。
　　每季最少都成达成两对新人，可以说促成率很高了，大多数都是和带来的同伴成了情侣，也有和其他嘉宾在一起的，并且节目结束后，过的都挺甜蜜。
　　“你妈为你的终身大事可是操碎了心，这次可是推不掉了，你妈做了保证，你肯定会去，合同都已经拿过来了。”夏柔从公文包里拿出合同放在茶几上。
　　赵惜时蹙眉：“我知道了。”
　　夏柔：“签好了跟我说一声，公司还要开会，我就先走了。”
　　夏小小见夏柔走了，这才凑到她跟前：“姐，你真的要参加？”
　　“嗯。”赵惜时拿起笔打算签字了，合同在送过来之前，已经让律师确定无误了，她只需要签字就行。
　　“姐，那棠棠怎么办？”夏小小担忧道。
　　赵惜时拿着笔的手停顿了一秒，还是签下了字。
　　-
　　第二天，热搜如约而至。
　　＃赵惜时和阮棠不和＃
　　＃“赵棠”是假的＃
　　＃心疼阮棠妹妹＃
　　阮棠看见这三条热搜心里不知道是什么滋味，有种说不出的难受。
　　虽然舆论的方向都在赵惜时那边，网友们都偏向于她。
　　也只有她知道其中的缘由。
　　就这阮棠纠结要不要发条微博替赵惜时澄清的时候，热度已经降了下来，很显然赵惜时那边的公关团队已经在处理了。
　　阮棠松了口气，把草稿箱里编出的文案一一删除，现在已经不需要她澄清了，又有点失落。
　　自从上次活动结束，听到赵惜时对她的表白后，阮棠已经一星期没有联系赵惜时了，而赵惜时也没有找她。
　　阮棠躺在宿舍床上，抱着赵惜时送她的小羊羔，摸着它的小脑袋，一脸愁闷之色。
　　她不知道该怎么办了。
　　小羊羔，你说我喜欢赵老师吗？
　　是喜欢的，爱情的那种喜欢？阮棠不明白。
　　她没谈过恋爱，没有赵惜时和张余的指导，感情戏演的也很笨拙。
　　“阮棠，我刚刚看到《一起恋爱吧！》的官博爆料嘉宾的微博了。”闻蓝激动地喊她。
　　闻蓝打断了她的思绪，她疑惑地问道：“一起恋爱吧？”
　　“就是之前我们还一起追过的综艺，甜的让人冒泡，我们还站错cp了的。”
　　阮棠想起来了，那个综艺节目她和闻蓝都很喜欢看，就是站错cp有点伤心。
　　“新的嘉宾是谁啊？”阮棠来兴趣了。
　　“徐言没想到吧，这回有看点了。”闻蓝乐呵呵道，“唯一让我意难平的就是赵赵。”
　　听到徐言要参加，阮棠挺意外的，但也仅仅如此，听到赵赵这两个字阮棠脸色就变了。
　　“赵老师怎么了？”
　　“赵惜时也参加这个节目，我现在就担心她参加后被那个狐狸精勾走。”
　　阮棠的眼眸黯淡下来，抱紧了怀里的小羊羔，心好像被什么东西纠紧了，让她难受。
　　赵老师要参加恋爱节目了，还极有可能会和别人在一起。
　　这档节目每季都只有三对，最后却能促成两对，成功率有多高，看过的阮棠再清楚不过。
　　她想在确认一遍，不敢相信赵惜时会参加。她拿起手机，打开微博，找到《一起恋爱吧！》的官博。
　　最新微博是在一个小时前放出的。
　　一起恋爱吧：《一起恋爱吧！》第三季即将开始录制，本次我们邀请到的神秘嘉宾有徐言、赵惜时、顾伊，怎么样，是不是很期待呢！[配图][配图][配图]
　　配图中是三位的照片，赵惜时还在c位，阮棠一眼就看见了，心中一寒，说不出什么滋味。
　　一星期前还说喜欢她，转眼就要去参加恋爱节目了，阮棠很难受，但是她没有权利阻止，她还没有给她任何回应。
　　阮棠以为赵惜时会等她，就真的会等她，在她确定好自己的心意前，现在她还没想清楚，她就要和别人搭档参加恋爱节目了。
　　“偶像想要谈恋爱了，我们这些粉丝也拦不住啊，希望她能找个好的恋人，我看徐言还挺可的，棠棠，你说是不是？”闻蓝苦恼道。
　　不仅仅是赵惜时要参加恋爱节目，相对应的时棠要be了，身为超话主持人的她最伤心的是这个。
　　“他们...”阮棠竟然说不出配这种话。
　　她还记得电影节上第一次看见赵惜时，两人就是一起走红毯的，那时候她认为是配的。
　　“我/干嘛要问你这样的问题，棠棠，你能不能问问赵赵，为什么要参加恋爱综艺啊？”闻蓝实在是不解。
　　“最近我和赵老师也都没有联系了。”阮棠也是想问的，她握着手机，很是烦闷。
　　赵老师是不是放弃她了？
　　-
　　一连好几天阮棠都心不在焉，闻蓝和申白都问她怎么了，她都只是摇头，说自己没事。
　　直到晚上，赵惜时给她打来了了电话，阮棠看见来电显示赵惜时三个字的时候，内心酸胀的，有点想哭。
　　莫名其妙的，还有种委屈感。
　　阮棠跑出宿舍，急冲冲地都没跟闻蓝和申白说一声。
　　到了宿舍楼下，阮棠再次看向手机屏幕的时候，电话已经挂了。
　　她站在原地愣住了，眼里只剩下未接来电。
　　手机铃声再次响起，她手忙脚乱地滑了好几下，终于接通了。
　　“喂，阮棠。”冷冽的御姐音在耳畔响起。
　　“赵老师。”她已经好久没有听见赵惜时的声音了。
　　声音软软糯糯的，还带着一点哭腔，赵惜时怔了：“谁欺负你了？”
　　“没有谁欺负我，赵老师找我有什么事吗？”阮棠调整好自己的情绪，笑道，语气轻快了不少。
　　“我要参加《一起恋爱吧！》第三季的拍摄，你知道吗？”赵惜时站在阳台，看着夜空，缓声道。
　　“知道。”阮棠如实回答。
　　“节目组要我快点定下携带的临时伴侣。”
　　“那赵老师心里有人选了吗？”阮棠紧张地询问，在漆黑静谧的夜里，她很清楚地听见了自己的心跳声。
　　“我想带你，但是我不想强迫你，所以我还在想带谁。”赵惜时半敛着眸轻声道。


第50章 
　　“我想带你, 但是我不想强迫你, 所以在想带谁。”
　　阮棠呼吸一滞，赵老师想带其他人, 和其他人一起参加恋爱节目，还极有可能和别人在一起。
　　想到这个, 阮棠心里酸地紧。
　　“赵老师, 不知道带谁的话，就带我吧。”阮棠羞涩地说出自推的话。
　　赵惜时笑了, 心情愉悦了不少：“我不强人所难, 特别还是我喜欢的人。”
　　“赵老师没有强迫我, 是我自愿的。”阮棠连忙道。
　　“可是你还没给我答复，是不是有点乘人之危了，还是恋爱综艺。”赵惜时故作苦恼。
　　阮棠沉默了, 赵惜时却紧张起来。很快, 电话那边传来阮棠细小的声音。
　　“我喜欢赵老师, 但不确定是不是那种喜欢，或许和你一起参加节目就懂了。”阮棠思考着，很认真地在想。
　　“所以你要跟我一起参加恋爱节目？”赵惜时弯唇, 要真和她一起参加了，到嘴边的羊, 岂能有不吃进肚子的道理。
　　“对, 我想当赵老师的临时伴侣。”她不想看见赵惜时和别人在一起，即便在完全没有确定心意前，她不想稀里糊涂地就让给别人。
　　在阮棠看来, 谈恋爱是很重要的事情，她不想不负责地在没确定好心意前答应赵惜时的表白，而且，在她看来，在一起就是一辈子的事情。
　　“嗯，好。”赵惜时低声道，眼里满是笑意。
　　回到宿舍，闻蓝和申白两双眼睛齐刷刷看向她，都是担忧之色。
　　“阮棠，刚刚你那么急冲冲地跑出去，没事吧。”申白蹙眉。
　　“没事，我很好。”阮棠笑着道。
　　闻蓝发现阮棠身上的忧郁气息散了不少，笑容还特别真，看上去挺高兴的。
　　“老实交代，是不是有啥好事啊？”闻蓝眯着眼睛，学着动漫里的眯眯眼。
　　“我也要参加《我们恋爱吧！》了。”阮棠没打算隐瞒，她们迟早也会知道的。
　　只不过就是没有跟方兰商量，脑袋一热就冲上去了，听到赵惜时并不想带她，她就慌了神。
　　“我艹，我的CP没有be，棠棠，你前期和谁一起搭档啊。”闻蓝此刻特别兴奋，都写在了脸上。
　　“赵老师。”
　　闻蓝激动的直接抱住了她：“你可一定要一直跟赵赵在一起，不要被别的小哥哥小姐姐迷住了眼。”
　　“前期我和赵老师也并没有在一起。”阮棠拉开她。
　　“不管了，反正前期你们一定要多互动，我坐等节目播出吃糖。”
　　申白很满意闻蓝的说法：“阮棠你要真的在节目里看上谁了，不要照顾闻蓝的想法，喜欢谁就大胆上。”
　　“嗯。”她大概也不会看上其他人吧。
　　-
　　阮棠跟方兰说了这件事后，出乎意料地她没有怪自己私自接活，反而还很看中这件事情，并且还来学校找了她。
　　两人此时正在阮棠学校外的公寓里，比较在学校实在不好谈事情。
　　“我已经和节目组对接了，合同他们很快就会寄过来，大概下周就会开始进组。”方兰道。
　　“这么快？”阮棠都没做好准备。
　　“我也是这样想的，节目组说赵惜时是最后一个确定携带临时伴侣的，所以才会这样。”方兰解释。
　　原来赵老师是最后一个决定的吗？期间一定纠结了很久，她说过想带她，却不想为难她。
　　“棠棠，这次进组对你来说百利无一害，徐言，赵惜时可是大阵容了，再加上你和赵惜时电影快首映了，热度绝对爆。”方兰没想到阮棠的星途居然这么顺利。
　　阮棠根本没想这些，她当时脑海里都是赵惜时和别人在一起的样子。
　　“我担心我爸妈那边不让我参加节目。”这是让阮棠最苦恼的。
　　接戏也是这样，最主要的是这次还是恋爱真人秀，她爸绝对第一个反对。
　　方兰蹙眉，这确实是一个问题：“我猜，你爸妈一定会担心你会不会谈恋爱，你可以作出保证，然后就当跟这些大咖住在一起，体验一下生活。”
　　阮棠沉默了，她并不能保证自己不会谈恋爱，这点，方兰肯定也是没想到的。
　　阮棠在出发前一天还是跟沈清和阮建华说了，包括阮鑫。
　　意料之外的，阮鑫是反对最激烈的那一个，当晚，四人还开了一个视频会议。
　　“现在我们说太多都无用，棠棠已经签了合同。”沈清苦恼道，她不想她的宝贝女儿这么年轻就被猪拱了，阮棠又单纯，圈里的那个不帅，就怕几句情话被骗走了。
　　“姐，你跟谁组临时伴侣啊，谁邀的你，到时候要住一个房间的。”阮鑫在知道阮棠要参加恋爱节目后，就补了这个综艺。
　　六个人住一栋房子，四个房间，前期三位明星和携带的临时伴侣是要住一间房的，后期，感情发生变化，又说不定了。
　　“赵惜时。”阮棠如实答道。
　　沈清和阮建华听见是赵惜时后提着的一口气松了大半，他们也有了解过赵惜时，更何况她还和阮棠合作了电影。
　　阮鑫反而隐隐不安了，上次探班他就发现阮棠对赵惜时的不一样，而这次恋爱真人秀也跟她扯上了关系。
　　“如果你真看上那个的话，我们也不会一直反对，但是对方的人品一定要过的去。”阮建华叹气道，他也不可能一直管着阮棠，她也不可能一直不谈恋爱。
　　“不管这个月你是体验生活也好，还是真带了个恋人回来，只要她对你不好，我会用我的拳头好好揍她的。”阮鑫对着镜头露出自己的拳头，很是强势。
　　“谢谢爸妈，还有弟弟能够理解我，我没你们想的那么傻，其实我都懂的。”阮棠对恋爱综艺一点兴趣也没有，更没想到自己有一天会因为一个人而上。
　　“弟弟，听起来怪别扭的。”阮鑫摸了摸后脑勺。
　　一家人聊了会天，到了深夜，电话才挂断。
　　-
　　出发那天，是节目组派车来接的，因为是恋爱真人秀，这次沈佳佳没有跟上来。
　　上车不仅看见了导演组中的其中一个导演，还看见了坐在后座的赵惜时。
　　“赵老师，早。”阮棠打了个招呼。
　　“早。”赵惜时扬起唇角，凤眼微扬，笑容明媚。
　　阮棠觉得今天的赵惜时和以往有点不一样，但又说不出哪里不一样。
　　“现在我们前往c市的小屋，第一到的队，有优先选择房间的权利，两间双人房，两间单人房。”导演又补充，“但是要空出一间单人房。”
　　阮棠听的很认真，现在他们一共六个人分成三对，而房间只有两个双人间，也就是会有一对要住在一张床上。
　　“b市离c市还挺远的，我们得快点去机场了。”阮棠焦急道。
　　导演小姐姐听了，笑道：“其实不用这么担心，大家都是在这个点出发的，但是地理位置还是有占优先的，比如顾伊那对，他们就在c市的临市。”
　　“那他们肯定是第一个到的。”阮棠想了想道。
　　这点是毋庸置疑的，毕竟那么近，而她们还要乘坐飞机。
　　“司机开快一点，不至于最后一个。”赵惜时淡淡地开口了。
　　她觉得阮棠这么在意，可能是不想和她睡一张床。
　　中午的时候，比预料的时间快了一点，她们到达了c市，节目组安排的房子在c市的郊区，机场离那边还挺近的，差不多半个小时能到。
　　很快，她们到达了目的地，房子是独栋，三层的小楼，外面还有院子，二楼三楼都有一个露台。
　　院子里种了很多花花草草，现在正是花开的盛季，闲来无事的时候，可以坐在院子里赏花。
　　光从外表看还是不错的。
　　车门被工作人员打开，阮棠第一个下车，举着摄像机的小哥镜头立马就对准了她。
　　阮棠露出甜美的笑容，等赵惜时下车和她一起进去。
　　这就是真人秀啊，每时每刻都要被拍着，好不习惯。
　　赵惜时下车后，对镜头露出一个出场的浅笑后，注意力就都放在了阮棠上。
　　“走吧，进去。”
　　阮棠点了点头。
　　她们按了按门铃，很快传来脚步声，门开了，开门的是歌坛的流量歌手顾伊，身后站着一个男人是竺松，两人是师兄妹的关系。
　　“我们都到好久了，快进来吧！”顾伊热情地说道。
　　“这里有替换的拖鞋。”竺松从玄关柜里拿出两双新的拖鞋出来。
　　“谢谢。”
　　阮棠和赵惜时换上了拖鞋，和他们一起往里走，打量着房子的格局。
　　入眼就是客厅，厨房是开放式的，餐桌在客厅的隔壁，很简单的格局。
　　“你们房间选好了吗？”赵惜时问。
　　阮棠和他们都不熟，可以说这里站着的都是她的前辈，话也自然就少了，基本上都是跟着赵惜时移动。
　　“选好了，三楼的双人间。”竺松笑道。
　　“挺好的。”赵惜时点了点头。
　　因为是真人秀，整栋楼里到处都按了摄像头，除了卫生间浴室没有之外，卧室里都有。
　　赵惜时即便再不怎么喜欢交流，也得和他们一起找话题聊。
　　“你们现在要不要去选房间，还有一个双人间和单人间，我们都看了，每层一个双人一个单人，现在只剩二楼还有一个双人间。”顾伊提议道。
　　“想要单人间还是双人间？”赵惜时微微低头，轻声询问身边人，眼神不似看顾伊和竺松时的淡漠，温柔了不少。
　　根据来时在车上的表现，赵惜时猜她会选双人间。
　　“双人间吧。”阮棠认为自己跟赵惜时在同一个房间里睡觉，就已经很不自在了，更别说单人间一张床了。
　　果不其然，赵惜时料到了结果，还是有点失落。


第51章 
　　阮棠和赵惜时还没来得及去看二楼的房间, 门铃就响了, 看来是徐言他们来了。
　　阮棠主动去开门，她实在是跟他们没有话题聊, 干站着肯定要做什么。
　　然而，赵惜时看着她瘦弱的背影, 凤眼微眯, 她还记得阮棠是喜欢徐言的。
　　阮棠打开门，看见了她的男神, 反而不是很激动, 礼貌地露出笑容。
　　“徐前辈。”
　　徐言笑容温文尔雅, 稍稍侧身，然后看见了站在他身后的女人。
　　女人笑容干净，五官端正, 长相清秀, 不是特别美的那种, 但是看上去给人很舒服的感觉。
　　“你好，我叫阮棠。”阮棠打了个招呼。
　　徐言携带的临时伴侣是素人，他们都不认识。
　　“你好, 我知道你，我叫方雅。”方雅笑得很温柔, 有江南小姐姐那种温婉的气质。
　　人员都到齐了, 徐言向大家介绍了方雅。
　　“方雅是我的小学同学，你们可不要看她温柔就欺负她啊！”徐言笑容爽朗，开着玩笑话。
　　方雅站在一边笑容淡雅, 阮棠忽然觉得他们两个站在一起挺配的，比赵惜时要配。
　　“怎么可能，言哥说笑了。”竺松目光在方雅身上打量几秒后，笑道。
　　徐言：“那我就放心了。”
　　工作人员把徐言和方雅的行李箱提了进来，这让大家都想起了房间分配的事情。
　　“你们房间都选好了吗？”徐言问。
　　顾伊和竺松都点了点头。
　　“我们刚刚准备去看二楼的双人房。”赵惜时说道。
　　徐言和方雅也在来的路人听了导演说了房间的机制，所以说现在留给他们的只有一间单间。
　　徐言抿着薄唇，看了一眼身旁的方雅，忍不住蹙眉，求助赵惜时：“惜时，能不能让出个双人房，我一个大男人和方雅一张床实在是不好。”
　　“不行。”赵惜时拒绝的很快，她不能把阮棠选的双人房让出来。
　　徐言以为他和赵惜时的交情会帮他，谁料拒绝的这么果断，整个人都有点尴尬。
　　顾伊和竺松看着他们这样也不知道说什么好，他们也不可能让出房间，索性便不说话。
　　“赵老师，我们把房间让给他们吧，可以吗？”阮棠于心不忍，她和赵惜时都是女孩纸，睡在一起没什么，可是他们两个孤男寡女一张床确实有点不好。
　　“随便你。”赵惜时右手握紧，强忍着让自己不发脾气，要选双人间的是她，要让出去的也是她，因为一个徐言。
　　徐言和方雅心中一喜，道谢后，拿着行李箱就去二楼的房间了。
　　“赵老师？”阮棠看她情绪不对劲，虽未表现出来，但身上的气压已经发生变化，隐隐不安地喊了一声。
　　赵惜时对上阮棠那双怯弱的眼神，内心烦躁，牵起她的手，对顾伊和竺松说了声：“我们去二楼看看单间。”
　　“嗯，好。”顾伊连忙应道，她也感受到了气氛的微妙变化，忽然觉得这一个月似乎很难过去。
　　第一次六人的碰面，就有了矛盾，虽然表现的不明显，观众通过面部表情也都能看出来，节目组也乐于见到这样的情形。
　　有矛盾，才能增加看点。
　　阮棠任由赵惜时拉着她上楼，因为是两个女孩纸的关系，有工作人员在后面帮她们把行李箱提进房间，很快就离开。
　　单人间要比隔壁的双人间小上许多，只有一张床，衣柜，还有一个浴室，梳妆台，连个电视机都没有。
　　“赵老师，你是不是生气了？”赵惜时已经松开了她的手，阮棠主动拉了上去。
　　看见她这样，自己也不好受，但是自己又看不过去，忍不住让出了房间。
　　手被温热的掌心包裹着，触感嫩滑细腻，赵惜时心又软了。
　　阮棠答应她来参加后，赵惜时说不高兴是假的，并且第一次期待快点进组，下定决心开始追求她。
　　可是看见她那么在意徐言，还是忍不住生气。
　　“赵老师，我错了。”阮棠看她不理自己，甚至都不去看她，自己都未察觉到内心的慌乱。
　　就好像怕她就这样一直不理她。
　　“亲我一口，就原谅你让房间的事情。”赵惜时终于低头看她，眼里透着着冷意。
　　阮棠听后娇俏的脸上染上粉霞，松开了她的手，赵老师原来也会这么无赖。
　　房间里可是还有摄像头。
　　手上温热的触感离开，赵惜时敛下眸，面色都冷了几分。
　　下一秒，阮棠强忍着内心的羞涩，双手握上赵惜时的小手臂，踮脚在她侧脸上瞬速地亲了一口。
　　一触即离，要不是脸上残余的那点温热的湿润感，赵惜时还以为是自己的错觉。
　　她眸光带着隐隐笑意，唇角微扬了一分：“清行李吧。”
　　阮棠知道她这是原谅她了，小酒窝在脸上若隐若现，面颊上还有桃粉点缀，眼里的星光再次亮了起来。
　　她们怕不是这里面发糖最快的一对。
　　阮棠带了两个行李箱过来，一个装都是这个季节的衣物，另一个装的都是她喜欢吃的零食，护肤品化妆品以及一些杂七杂八的，当然还有小羊羔。
　　她把衣服都整齐地放进了衣柜里，把东西都整理妥当后，看见赵惜时还在弄行李箱里的衣物。
　　原本叠的整整齐齐的，都被她堆放在床上，弄得有点乱糟糟的，还是以前的那个样子。
　　赵惜时听见轻笑声，也不恼，抬眸对上少女含笑的一双眼，窗外的光线将她的面部轮廓映照得更加柔和，眉眼弯弯，很是好看。
　　“在这个节目里，阮棠想找一个什么样的伴侣。”赵惜时随口问。
　　阮棠根本没想来这个节目，怎么来的，赵惜时比谁都清楚，问这个问题，让她有点不明所以，但在镜头前，又不好问。
　　“成熟的。”阮棠红着脸，随便说了一个关键字，脑海里却浮现了赵惜时的脸。
　　她来这个节目，就是确定自己的心意的。
　　赵惜时听她这么说，心里微微有点高兴，一想到徐言比她还大几岁，就高兴不起来了。
　　“我想找一个家务特别能干的。”赵惜时说着这话，跟床上堆着的衣物特别应景。
　　阮棠明白赵惜时的潜台词就是她，微微红着脸，不好意思地走到她身边，在她旁边蹲下：“赵老师，我帮你整理行李吧。”
　　“好。”赵惜时喜闻乐见，一直蹲着也没起来，看着她帮自己把衣物整理好，放在已经塞了一半衣物的衣柜里。
　　有阮棠的帮忙，很快行李都整理好了，房间里只剩四个空箱子，原本空荡荡的房间也有了人住的样子。
　　赵惜时还有一个大包没动，里面装着她的小狼，看着摆放在床头的小羊羔，她很想把它拿出来，摆在一起，但是阮棠肯定会有所猜疑，索性没动。
　　“你们整理好了吗？”门外传来敲门声，是方雅的声音。
　　“差不多了。”赵惜时回应。
　　“节目组说不提供我们的三餐，所以要自己做晚饭了。”方雅也是刚刚才知道。
　　阮棠直接去开了门，这样让人家站在门外，隔空对话，实在是不好。
　　“方雅姐，进来说话。”阮棠侧身，让出空间。
　　方雅看见她们房间已经收拾好，赵惜时还毫无形象地跪坐在床边，挺意外的：“单人房比双人房要许多，真是不好意思。”
　　“没关系。”赵惜时语气很淡，没有阮棠那般热情。
　　方雅来之前对所有人都有了一个初步的了解，倒也不在意：“你们要下楼吃晚饭吗？我做。”
　　“其他人呢？”阮棠问。
　　“顾伊和竺松说他们点外卖。”
　　“我帮你打下手一起做饭吧。”阮棠想，她总不能吃白食，赵老师家务活不拿手，也不会做饭，肯定也不喜欢吃外卖。
　　听阮棠这样说，赵惜时站了起来：“我和你们一起下去。”
　　下楼的时候，看见徐言已经坐在客厅看着娱乐频道。
　　阮棠打开冰箱，发现里面塞的满满的，有很多新鲜菜，看来节目组早有准备。
　　赵惜时知道自己帮不上什么忙，就跟徐言一起坐在沙发上，等着开饭。
　　“惜时，节目组说你要来，当时我都还不相信呢。”徐言挑起话题。
　　“你不也来了吗？”赵惜时不以为然。
　　“说的也是，年纪大了嘛，也想尝尝恋爱的滋味。”徐言笑了笑。
　　他虽三十几岁了，外貌却和二十几岁时没什么两样。
　　“巧了，我也是。”赵惜时勾唇。
　　两人都没把内心的真实想法说出来。
　　饭做一半的时候，外卖小哥点了门铃，谁都没有去开门。
　　楼上很快传来脚步声，竺松下了楼，看见他们，微微惊讶：“你们都在啊。”
　　“是啊，要不要一起吃饭。”徐言喝了口水，漫不经心道。
　　竺松闻到饭菜的香味，很诱人，却还是摸了摸后脑勺：“不用了，我们外卖到了。”
　　竺松要外卖小哥把外卖放在门口，并没有开门，要是开门看见这么多当红明星，地址都会暴露。
　　闻着饭菜的香味，手中的外卖忽然就不香了，竺松还真怕这一整个月都和外卖一起度过。
　　他看了眼厨房方雅忙碌的身影，才上楼。
　　作者有话要说：感谢投喂手榴弹的小可爱，么么～


第52章 
　　阮棠把三菜一汤都端上餐桌, 方雅后脚就盛来了三碗饭，四碗端不住，阮棠去把剩下的那碗和筷子拿了过来。
　　“赵老师, 徐前辈, 开饭了！”阮棠往客厅喊了一声。
　　选择座位的时候, 赵惜时看阮棠坐下才坐在她身边，方雅和徐言则坐在她们对面。
　　“想不到方雅和阮棠的手艺竟然这么好。”徐言尝了几口菜，夸赞道。
　　赵惜时看见自己面前这盘辣椒炒肉，夹起一片辣椒放进嘴里，辣椒上有肉香，很辣，不是那种不辣的辣椒。
　　她微微弯唇，又夹了一片。
　　徐言也跟着夹了一筷子，放进嘴里，脸色很快就变了, 立即喝完了一杯水：“我还以为这辣椒不辣, 谁知道这么辣, 我天。”
　　方雅捂嘴偷偷笑了笑, 徐言很敏锐地发现了：“是不是你做的这盘菜。”
　　方雅摇了摇头：“是棠棠做的。”
　　对上徐言的目光, 阮棠讪笑了两下，她是为了照顾赵惜时的口味，特意选的辣的大辣椒。
　　赵惜时安静地吃着饭，瞥了眼温婉的方雅，这才一天不到，就叫这么亲密了。
　　饭后，导演叫大家在客厅集合，说是要发布任务卡, 并且还是抽选的形式。
　　“这里有六张任务卡，其中有三张是空白的，当然相应的也会有三张是有字的，选到的就要做任务啦。”负责发放任务的导演说道。
　　桌上摆了六张任务卡，赵惜时没有磨叽，第一个抽选了一张。
　　打开给大家看，上面有几排整齐的小字。
　　【美好的一天从美味的早餐开始。经过一天的相处，有些是已经熟识的，有些是初次见面，给你现在好感度最高的人做一份爱心早餐吧！】
　　“所以说明天我要给一个人做一份早餐是吗？”赵惜时询问。
　　“没错，现在还有两张任务卡，几率小了许多，下一位那位来抽？”
　　阮棠没想到赵惜时第一个抽，就中了，自己还没抽，反而替赵惜时担忧起来。
　　赵老师好像是不怎么会做饭的。
　　回过神来，大家都抽完了，只剩最后一张任务卡，阮棠慢慢地打开，是空白的，一个字都没有。
　　“我和言哥也中招了。”竺松叹了口气。
　　徐言只是笑笑，没说话。
　　“我回房休息了。”顾伊起身，伸了一个懒腰。
　　“我在下面坐会，你去吧。”竺松道，毕竟他们一个房间，顾伊还要洗澡再睡，实在是不大方便。
　　“行。”顾伊说完就往楼上走。
　　赵惜时捏着任务卡的角，扭头看向阮棠，一脸平静道：“我们也回房休息吧。”
　　阮棠想到待会要和赵惜时睡一张床，她就莫名地有点紧张，迟迟地回应了一声：“好。”
　　赵惜时瞥看她微红的耳尖，像个小媳妇一样，扭扭捏捏害羞的样子，内心就很愉悦。
　　房间在二楼，很快就走到了。
　　打开门，阮棠这才注意到单人间连床都不大，只有双人床的三分之二，睡下她们两个人还是不成问题的，但是活动空间也变少了。
　　“你先洗澡还是我先。”赵惜时打开衣柜，去拿睡衣，顺便把房间的摄像头给盖住了。
　　阮棠帮她把衣服分类的很好，该挂着的挂着，一类一类的叠在一起，她很容易拿出来，衣服也不会被她弄得乱七八糟。
　　真想早点让她变成自己的，赵惜时拿好后，在心里感叹。
　　“我先吧。”阮棠也拿了一套睡衣，就进了浴室。
　　赵惜时看她背影，怎么都有种落荒而逃的感觉。
　　浴室的灯亮了，没一会响起了“哗啦”的水声，透过玻璃门只能看见一个模糊的身影和朦胧的雾气。
　　赵惜时看了两秒，收回目光，脸颊微烫，她没想到阮棠娇弱的小身板竟然这么玲珑有致，该多肉的地方绝不会少。
　　听着流动的水声，脑海里已经有了模模糊糊的画面，顺着优美的曲线下落，怎么都在脑海里挥之不去。
　　赵惜时心猿意马，她索性走出房间，去倒了杯水，喝完后，才勉强压制那股燥意。
　　阮棠从浴室里出来，发现房间里已经没有赵惜时的身影，疑惑地走出房间到客厅，发现坐在露台那的赵惜时。
　　看上去在赏夜景，夜晚的风还是很凉的，赵惜时只穿了薄薄的长袖，她没忍住蹙眉。
　　“赵老师，我洗完了。”阮棠走过去喊道。
　　赵惜时侧目而视，看见穿着卡通睡衣到阮棠，小脸白里透红，还有几滴水珠，盘上头上的头发还未干。
　　“嗯，我去洗澡，你也赶紧吹干头发。”赵惜时起身，越过阮棠，往房间走，阮棠跟在她后面。
　　阮棠走进房间的时候，赵惜时已经钻进浴室，关上了门。
　　一时间房间里都是吹风机的声音，阮棠头发不长，来节目组之前还理过，刚好到锁骨的位置，很快就吹干了。
　　她把吹风机放回原来的位置，爬上了床，把被子散开，躺在一边，拉着被子盖住了半张脸，只露出了一双清澈的眼眸和挺翘的鼻尖。
　　浴室里的水声停了，赵惜时走了出来，她没有洗头，准备明天早上再洗。
　　看见在床上缩成一团的阮棠，勾起了唇。
　　阮棠感受到柔软的床面凹陷，被子的一角被掀开，随即钻进鼻息间的是沐浴的清香，她身体僵硬了许多。
　　“关灯吗？”赵惜时的声音很柔，眼里都是温柔。
　　阮棠没有看她并不知道，耳尖却红了，她还是第一次听见赵惜时这么温柔的声音。
　　“嗯，我要睡了。”阮棠小声道，背靠着她。
　　赵惜时很快关了灯，躺了下来，并且故意往阮棠那边靠，直到两人之间没有缝隙。
　　阮棠没有想那么多，只觉得这张床还是太小了，赵惜时贴上来的那一刻，背上的柔软让阮棠浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　赵老师她没有穿内衣。
　　“晚安。”赵惜时的声音依旧轻柔。
　　“晚安。”阮棠轻声道，闭上了眼睛。
　　阮棠闭着眼睛，感受着不属于自己的另外一个温热的体温，刚开始的几分钟很不适应，闻着淡淡的冷香，没想到很快就睡着了。
　　赵惜时一直没闭眼，看着阮棠的后脑勺，听见她清浅均匀的呼吸声，露出了淡淡的笑容。
　　她的指尖划过她小巧的耳垂，还没碰到脸，阮棠就一个翻身，朝向她。
　　一张放大了的容颜出现在赵惜时面前，借着月光，能看见她光洁饱满的额头，卷翘的睫毛，高挺的鼻梁，微张的樱桃小嘴...
　　赵惜时轻轻挪动，视线在她唇上停留了许久，最后在她额头上印下一个吻。
　　在被窝里，找到阮棠的手，轻轻地抬起搭在自己的腰上，这才闭上眼睛，唇角微扬。
　　-
　　第二天，阮棠醒的很早，迷迷糊糊地睁开眼，看见一张放大的脸，有点反应不过来。
　　赵老师还没醒。
　　右手下的肌肤温热，隔着薄薄的布料，能够很清晰地感受到肌肤的光滑细腻，貌似还有马甲线。
　　阮棠连忙收回放在她小腹上的手，坐了起来。
　　赵惜时这才悠悠转醒，一双凤眼没有平日里那般凌厉，茫然地看着坐起来的阮棠。
　　其实刚才阮棠动的时候她就醒了，不知道搭在腰间的手什么时候滑落到了小腹。
　　不过阮棠的反应她很满意。
　　“醒这么早，不多睡会吗？”赵惜时的嗓音带着刚睡醒时的慵懒。
　　“赵老师，你忘了今天的任务，要做早餐吗？”明明是赵惜时的任务，阮棠却比她还要上心。
　　听到阮棠提及任务，赵惜时眼神黯淡不少，心情也没那么好了。
　　“你不说，我都忘了，还没想好做什么。”
　　“要不然做三明治吧，很简单的，我有注意到冰箱里有吐司面包。”阮棠给她出主意。
　　“那就听你的。”赵惜时微微一笑。
　　“洗漱完我们一起下楼做早餐吧。”阮棠想帮赵惜时做，知道她不擅长这些，还藏着私心，她隐隐期待的。
　　赵老师做早餐，应该是给她做的吧。
　　“好。”赵惜时应下了。
　　她们起的算早的，下楼没有看见一个小伙伴，公共空间的摄像头二十四小时都是在工作的，每时每刻都在记录着她们的一举一动。
　　两人走进厨房，洗净手，赵惜时进厨房的次数屈指可数，这些厨具对她来说都很陌生。
　　她从冰箱里拿出吐司和鸡蛋还有芝士，火腿，生菜，然后看向阮棠。
　　“阮老师，帮帮我。”赵惜时在她耳边低语。
　　阮棠的耳尖都要冒烟了，红着脸，一步一步地教她。
　　锅里的油热后，把沾了鸡蛋液的吐司放进里面。
　　“煎到金黄就可以了。”阮棠嘱咐。
　　毕竟是赵惜时的任务，她帮她太多就不好了。
　　结果还是煎的太过了，一点都不柔软，赵惜时也不在意，反正不是她吃。
　　最后的成品表面看上去不是很好，但是内陷还是不错的。
　　赵惜时把两个三角的三明治放进盘子里，露出了浅笑。
　　“看样子还可以。”阮棠夸赞。
　　到时候尝的时候，再夸一下味道，不能让赵老师失望。
　　赵惜时看她亮晶晶的眼神，端着盘子的她，忽然就觉得烫手了。
　　徐言正巧下楼了，看见赵惜时和阮棠在厨房，以及三明治后，对赵惜时露出一个浅笑。
　　赵惜时对上他的视线，淡淡一笑。


第53章 
　　“惜时, 你动作这么快，就做好了。”徐言围上围裙，走进厨房。
　　“是啊。”赵惜时回应。
　　“徐前辈, 早！”阮棠打了个招呼。
　　“早。”徐言笑道。
　　近距离看着自己的男神, 阮棠原本直视的眼睛偏移了不少。
　　一旁的赵惜时不动声色地捏紧了盘子, 直接走出了厨房。
　　“我就用昨天的剩饭炒个蛋炒饭好了，这个任务简直太为难我了。”徐言叹了口气。
　　“加油！”阮棠鼓励了一下，跟着赵惜时一起走了出去。
　　赵惜时把放着三明治的盘子放在餐桌上，没有要给阮棠吃的意思。
　　她看了眼跟过来的阮棠，浅笑：“不做早餐吗？”
　　阮棠微愣，似乎明白了什么，转身又去了厨房，徐言的蛋炒饭也快做好了。
　　“徐言，你快点，三明治要冷了。”赵惜时的声音不大, 在厨房里的两个人都听的清清楚楚。
　　“没想到你会做给我。”徐言的蛋炒饭已经装盘, 笑容俊郎。
　　他把锅洗了后, 给阮棠让出厨房, 也去了餐桌那。
　　阮棠说不出心里是什么滋味, 她没想到赵惜时会做给徐言，而徐言看样子也是做给她的。
　　所以是她自作多情了。
　　阮棠心不在焉地给自己下了一碗简单的面条，甚至已经在怀疑赵惜时喜欢她的真实性。
　　脑袋一直在胡思乱想着，视线一直都在看坐在餐桌旁的赵惜时。
　　摄像头都把这些记录得清清楚楚，以至于后来节目播出去的，弹幕满屏都是：赵赵的榴莲跪已经准备就绪/棠棠的醋味隔着屏幕我都闻到了。
　　赵惜时吃着徐言抄的蛋炒饭，有一搭没一搭地跟他聊着，心思却没在这。
　　她瞥见阮棠直接在厨房吃起面条来, 没有要来餐桌这边的意思。
　　“怎么样，味道还可以吧。”徐言看她情绪不对劲，连忙笑着道。
　　“有待改进。”赵惜时回神，浅笑。
　　阮棠吃完面后，看了眼言笑晏晏的赵惜时，鼓着小嘴把碗洗了，直接上楼。
　　半路上，碰见了笑得特阳光的竺松，看他的样子也是下来做早餐的。
　　阮棠对不在意的人根本不会产生好奇心，更不会去想竺松要做给谁，打了个招呼后，回到房间。
　　床上的被子还没有叠，阮棠爬上床，还能闻到赵惜时身上的那缕冷香，淡淡的，很好闻。
　　阮棠把脸埋进被子里，想到赵惜时冷艳精致的面孔，想不通为什么她会给徐言做/爱心早餐。
　　唯一的解释就是她根本不喜欢自己，又或者见异思迁，来到节目里，对徐言产生了好感。
　　可是她认为赵惜时不是那么容易移情别恋的人，明明被喜欢的人是她，一直在为此苦恼的也是她。
　　赵惜时吃完早餐后，徐言主动揽下洗完的任务，他们两个的任务算是完成了。
　　想到阮棠，赵惜时按耐不住想要上去看看的心，坐在客厅里随便聊了两句后，道：“我回房间了。”
　　徐言应了声。
　　竺松还在捣鼓他的爱心早餐，觉得做饭就是为难他，听到赵惜时要上楼，很快露出笑容：“好。”
　　赵惜时走楼梯的时候，长腿一迈，都是两个台阶两个台阶上的，可见她有多急切。
　　推开房间的门，赵惜时看见跪坐在床上，两手拿着被子捂着自己脸的阮棠，她淡淡一笑：“被子是有什么奇怪的味道吗？”
　　听到赵惜时的声音，阮棠被吓了一跳，身瑟缩了一下，没有拿开被子，她脸颊发烫，鼻息间都是独属于另一个的气息，掺杂着糖果的清香。
　　一秒，两秒，阮棠慢慢地露出一双桃花眼，如同小鹿般怯弱地看着赵惜时，可爱极了。
　　赵惜时往前走了几步，坐在床边，拿起被子的一角，准备去嗅嗅，逗逗阮棠。
　　还没靠近，嘴巴和鼻子被阮棠手忙脚乱地捂住了。
　　赵惜时眼里闪过一抹笑意，主动贴近她的掌心，唇瓣在她手心上轻轻地印了一下。
　　阮棠手心痒痒的，脸红心跳地瞪了赵惜时一眼，手也拿开了。
　　“生气了？”赵惜时眼眸带笑。
　　阮棠别过头，闷声道：“没有。”
　　“让我猜猜，是不是因为没有给你做/爱心早餐？”赵惜时拖了脚下的拖鞋，也爬上了床，正对着她。
　　“我才不稀罕你的早餐。”阮棠不想看见她得意的一张脸，好像自己什么都被对方看穿了，她爬在床上，再次把脸埋进被子里。
　　赵惜时抚摸她顺滑的长发，轻声叹气：“这样我就看不见你的脸了。”
　　阮棠抬手握住她的手腕，露出半张脸：“赵老师，你喜欢的是不是就是我这张脸。”
　　“都喜欢。”赵惜时不中她的计，反手握住她的手，试图想与她十指相扣。
　　阮棠看破她的意图，很快收回手，头又埋进被子里，发出沉闷的声音：“赵老师，你是不是不喜欢我了？”
　　赵惜时微怔：“为什么这么问？”
　　“你给徐前辈做了爱心早餐，还不够证明的吗？”阮棠越想越生气，特别是赵惜时特别无辜的样子，大渣女，哼。
　　赵惜时唇角上扬：“你吃醋了？”
　　阮棠头偏向右边，面对着墙，莫名的酸涩感袭来，有点委屈道：“有一点。”
　　赵惜时也躺了下来，对着她，看着她的背影，指尖隔着薄薄的布料不轻不重地在她背脊上划动。
　　“那是不是说明你也有点喜欢我。”赵惜时在她耳边轻声道。
　　阮棠被她撩的浑身难受，背脊上痒痒的，她总感觉来到节目组后，赵老师对自己放纵了许多，似乎没有之前那么克制了：“一点点喜欢。”
　　“只是一点点吗？”赵惜时故作失落，语气也低落了不少。
　　阮棠不忍心看见她这样，即便只是光听一个声音，她忽然发现赵惜时把她的弱点抓的死死的：“比你的喜欢要少一点。”
　　“那你什么时候和我在一起？”赵惜时循循善诱，一步一步地将阮棠套进自己的圈套里。
　　阮棠轻哼一声，转身对着笑得明媚的赵惜时，鼓着嘴生气道：“赵老师喜欢的人那么多，为什么偏偏要我跟你在一起。”
　　赵惜时失笑，知道她的小可爱还在吃徐言的醋，她凑近她，在她耳边小声道：“节目组安排的剧本。”
　　阮棠惊讶，跟着她说话的声音也压低了许多：“那我是不是也会有剧本？”
　　“也许会有，但是真实性还是挺高的，不会强迫你和其他嘉宾做戏。”
　　“那你和徐言也是自愿的。”阮棠敏锐地抓住了重点。
　　“确实是为了增加节目的看点，也是为了后期的反转。”赵惜时解释。
　　“那你是不是前几期要一直装做喜欢徐言。”阮棠蹙眉。
　　“不装了，我就喜欢你。”赵惜时不想再看见阮棠因她而生气了，虽然她吃醋的样子很可爱，次数多了，人也会跑的。
　　“油腻。”阮棠撇嘴，心里确是高兴的。
　　她想再矜持会，再观察观察，再和赵惜时在一起，其实横在她们两个之间的问题有很多，都是需要她们共同去面对的。
　　阮棠没有许安安那么勇敢，她心思细腻，又没谈过恋爱，所以更加谨慎。
　　两人在床上碎碎念念了好久，阮棠被赵惜时逗的脸红心跳，内心那个高贵冷艳的赵惜时好像离她越来越远，但似乎面前这个更真实。
　　“十点了，起床。”阮棠坐了起来，还抖了抖被赵惜时压在身下的被子。
　　赵惜时乖乖地下床，看着她叠被子，希望这三十天的日子能过的再慢些。
　　-
　　没有任务的时候，日常的时间都是由自己分配的，转眼间一周的时间过去，节目组已经剪辑好了两期。
　　采用边录边播的形式，这样也能更快的接受到观众的反馈，来作出相应的调整。
　　六人此时正坐在一楼的客厅聊天，短短的一周时间，座位已经发生了变化。
　　阮棠依旧和赵惜时坐在一起，顾伊却是一个人坐的，竺松、方雅、徐言坐在一张沙发上。
　　大家心里都很清楚，竺松对方雅产生了兴趣，并且上次做的爱心早餐就是给了她。
　　有个导演小姐姐走了过来：“大家都知道今天晚上8点在xx视频更新第一期吧。”
　　“是啊，挺期待的。”徐言笑道，眼眸里倒是没有一点笑意，最近他真的是被竺松搞烦了，一直围在方雅身边转，让他有了危机感。
　　“嗯，挺好奇上帝视角的样子。”方雅瞥了眼身边的徐言，露出温柔的笑意。
　　“是啊是啊！”竺松跟着回应着。
　　导演小姐姐唇角上扬的弧度更大了，说不定大家以上帝视角看了第一期，心境也许会发生改变。
　　“忽然很想发布一个任务，你们要不要看后写一个观后感。”导演小姐姐坏笑道。
　　“别，好多年没写过了。”顾伊连忙回绝。
　　徐言：“你就别为难我们了。”
　　“开个玩笑，开个玩笑。”导演小姐姐摆摆手，她也没这权利发布任务。
　　赵惜时悄悄地捏了捏阮棠的手指，在她耳边道：“洗完澡后在被窝里一起看？”
　　阮棠耳尖红了，微微颔首，这话听起来怎么这么奇怪，还是她想多了。
　　其他四人看见她们两个的互动已经见怪不怪了，赵惜时和阮棠已经成了他们公认的一对。


第54章 
　　单人间里并没有电视机, 她们只能用手机观看。
　　晚上八点的时候，小屋里的六人几乎同一时间都在看《一起恋爱吧！》第三季第一期。
　　赵惜时把房间里的设备关了，工作人员会在一定的时间点关闭摄像头, 为了安心, 还是检查了一遍。
　　赵惜时爬上床, 她开了视频的会员直接跳过了广告：“要开弹幕吗？”
　　阮棠点了点头，不开弹幕的话根本不知道观众的想法。
　　赵惜时点开弹幕按钮，很快满屏都是弹幕，都有点看不清画面了，只好加强弹幕的透明度。
　　[来了，来了]
　　[期待好久，终于开播了]
　　第一对登场的是顾伊和竺松时间在早上九点，阮棠没想到他们那天到的居然那么早。
　　赵惜时对别人视角没有兴趣，拿着手机凑近阮棠：“我们直接看我们那段吧。”
　　阮棠点了点头，她也只想看赵惜时的视角。
　　赵惜时点了只看ta的按钮, 选择了阮棠, 她和阮棠都是一起活动的, 两人出现的时间段也都差不多。
　　看到阮棠决定了让出房间的那段, 也是这期的看点之一。
　　阮棠屏住呼吸, 隔着屏幕都能感受到赵惜时的不高兴，弹幕也炸了。
　　[为啥要让给徐言]
　　[棠棠莫不成对徐言有兴趣]
　　[心疼赵赵，为啥要让啊，好不爽，双人间它不舒服吗？]
　　弹幕上一时间都是为赵惜时打抱不平的，阮棠也瞬间成了他们攻击的对象。
　　赵惜时蹙眉，她以为已经克制好了自己的情绪，没想到还是表现出了丝不高兴。
　　她好像跟着观众一样, 看到阮棠让房间，明明已经过去那么久了，现在还是有点生气。
　　“为什么要让房间？”
　　“他们两个不方便，而我们都是女生。”阮棠当时就是这样想的。
　　“那你知不知道我们也可以做不可描述的事情，一张床上，即便我们性别一样，你也是危险的。”赵惜时勾唇。
　　阮棠脸红了，一言不合就开车，这样好吗？
　　“赵老师不会。”阮棠红着脸，憋了好久才说出这句话。
　　“床上躺着的是我喜欢的人，你说我会不会？”赵惜时几乎是贴着她的脸说出这句话的，凤眼尾微扬，哪里还有清冷禁欲的样子，直接化身为蛊惑人心的妖精。
　　阮棠脸颊发烫，感觉自己就是待宰的羊，被她握的死死的，支支吾吾地说道：“你...你不能这样，我还没答应呢！”
　　赵惜时看她眼睛都蒙上了一层水汽，眼睑勾人的桃花眼眼尾微红，声音软软糯糯的，忽然很想现在就吃了她。
　　“那等你答应了也不迟。”
　　阮棠抿嘴，脑海里开始想象两人在一起之后的日子，都说三十如狼，那她以后一定要多满足她。
　　手机还在放着《一起恋爱吧！》，赵惜时没有按暂停键，画面已经到了房间里，阮棠哄赵惜时的时候。
　　--“赵老师，我错了。”
　　--“亲我一口，我就原谅你让出房间的事。”
　　“无赖。”阮棠嘟囔道。
　　赵惜时面色一凝，深邃地眼眸注视着她，冷声道：“你说什么？”
　　阮棠怂了：“可爱，我刚说的可爱。”
　　“没见过这么自恋的。”赵惜时轻笑。
　　很小的唇瓣贴像面颊的声音从手机上发出来，满屏都是弹幕。
　　[我时棠粉又可以了]
　　[啊，我失恋了]
　　[这才第一期就亲了，有史以来最快的一对了]
　　[看到这，我都看出来了赵赵喜欢阮棠]
　　[我的女神真的要恋爱了，知道赵惜时要上这个节目我还抱有一点侥幸心理的]
　　这些弹幕很影响赵惜时的观看效果，她直接关了弹幕，进度条往回拖，再看了一遍。
　　阮棠看她这波操作，也不坐着了，直接躺进被窝里，闻着淡淡的冷香，再次听见了很轻的贴面声。
　　赵惜时看她躺下，也没有再看下去的兴趣了，关了手机，也躺了下来。
　　“想睡觉了？”
　　阮棠点了点头。
　　赵惜时刚准备关灯，放假响起了敲门声，她只好下床去开门。
　　门外站着的是负责发放任务的导演。
　　“忘了跟你们说转发官方的微博了，做一下宣传。”
　　“知道了。”赵惜时道。
　　“晚安。”导演试图想去看看房间里的阮棠。
　　还没看见，就被赵惜时的身体挡住了：“晚安。”
　　导演也不在意，转身走了，准备去二楼的另外一个房间通知一下徐言他们。
　　看了赵惜时对阮棠的占有欲蛮强的，这对稳了。
　　“什么事？”阮棠坐了起来，疑惑地问，毕竟这么晚了，导演还过来。
　　“要我们发微博做一下宣传。”赵惜时答到，坐在床边，拿起手机，找到《一起恋爱吧！》官方微博，转发了最新的那条。
　　赵惜时：看了吗？已经盖章了@阮棠
　　发出去后，赵惜时看阮棠已经在编辑文字了：“先别发，转发我的那条。”
　　“噢，好。”阮棠应下了，比起转发官方的，转发赵惜时的热度要更大些。
　　看见特别关心里赵惜时发的那条，阮棠没有很快转发，而是问：“什么时候盖章了？”
　　赵惜时指尖轻轻地点了点自己的脸颊。
　　阮棠秒懂：“那也不是盖章，盖章了应该是我们在一起之后。”
　　赵惜时笑了：“那我的未来小女友什么时候和我在一起？”
　　阮棠忽然发现自己中套了，看见赵惜时得意的模样，扭捏道：“看你表现。”
　　“转发然后睡觉吧。”赵惜时捏了捏她的小脸蛋，笑道。
　　阮棠矜持的过分了，似乎比她好要慎重。没关系，只要她是喜欢自己的，多久她都会等。
　　阮棠点了点头，揉了揉自己的脸，这才编辑文字。
　　阮棠：那才不叫盖章！！//赵惜时：看了吗？已经盖章了@阮棠
　　赵惜时点了一个赞，关了手机放在床头，钻进了被窝。
　　闻着淡淡的糖果清香，她闭上了眼睛，唇角微微上扬。
　　阮棠对着她，盯着她的脸看了许久，在心里轻声道了声晚安，闭眼酝酿睡意。
　　《一起恋爱吧！》播出第一期，反响比以往的任何一季都要好，热度很高，让节目组高兴坏了。
　　微博上的热搜高高挂着，最受关注的就是赵惜时和阮棠这组，很多网友说要是她俩最后没在一起，要给节目组寄刀片。
　　节目组想到要徐言和赵惜时互相做早餐的事情，额头上冒冷汗。
　　＃一起恋爱吧＃
　　＃时棠＃
　　＃阮棠让出房间＃
　　＃节目播出，多少人失恋了＃
　　-
　　第二天，阮棠醒来，发现自己的手脚都放在赵惜时身上。
　　她睡觉的时候都是规规矩矩的，不知道为什么自从跟赵惜时同床共枕后，每天早餐都变成这样。
　　她从每天早上的惊呼到现在，反而已经习惯了。为了不吵醒她，缓缓地移开自己的手脚，然后下床去洗漱。
　　等到阮棠把早餐做好后，赵惜时才下楼。
　　“赵老师，早。”阮棠把两碗面端上餐桌，浅笑道。
　　“早。”赵惜时也露出了淡淡的笑容，坐在餐桌旁，开始动筷子。
　　仅仅才一个多星期，两人就如同老夫老妻一样了，而其他人，还处于试探的阶段。
　　“早啊。”第三个下楼的是徐言，他今天有个广告拍摄，起的比平日里都要早些。
　　“早！”
　　“早。”
　　“真羡慕你们啊。”徐言走进厨房，叹了口气，他根本摸不清方雅的想法，即便同住在一个房间。
　　“羡慕什么？”阮棠不明白。
　　赵惜时却懂他这句话的意思，笑而不语。
　　“羡慕你们年轻，有精气神。”徐言笑容俊郎。
　　阮棠还真信了，安抚道：“徐前辈一点都看不出是三十几岁的人，和二十几的没什么两样。”
　　“哈哈哈，听你这么说我还挺开心的，就喜欢别人夸我不显老。”
　　赵惜时给了他一个特嫌弃的眼神。
　　饭后，阮棠就接到了阮鑫的电话，她走到小屋外接通。
　　“喂，阮鑫？”
　　“阮棠，第一期我看了，赵惜时明显就是喜欢你，你可别被她蛊惑了。”阮鑫语气特别郑重，说话的声音也很严肃。
　　“要是我跟她在一起了，你怎么想？”阮棠轻声道，家里人一向把她看的紧。
　　电话那边沉默了两秒：“要是你也喜欢她的话，我不会反对，但是她要对你不好，就算她是赵惜时也不行。”
　　阮棠笑了，其实她最大的顾虑就是家里人，他们不希望自己谈恋爱，甚至有意到了一定年龄，给她安排一个他们都满意的人。
　　“爸妈那边怎么想？”阮棠坐在院子里的小石凳上。
　　“他们也看了，似乎还挺喜欢赵惜时的。”阮鑫都很意外这个现象，“他们说赵惜时看上去成熟可靠，很适合你这个傻乎乎的性子，能够照顾好你。”
　　“什么傻乎乎的？”阮棠故作生气，内心的欣喜早已经盖过了生气的成分。
　　“就是很傻，很容易被人骗。”阮鑫才不承认那个词其实不是爸妈说的，是他替换了。
　　“你才傻乎乎的，我很聪明，成绩也要比你好。”阮棠生气道，声音软绵绵的，倒是一点威慑力都没有。
　　“好啦，我姐最聪明，我傻，要上课了，不聊了。”阮鑫哄着她。
　　阮棠轻哼一声，挂了电话。
　　“阮棠，电话打完了吗？”身后传来赵惜时的声音，阮棠转身，还看见了跟着她走出来的摄影师小哥。
　　“打完了。”阮棠答道。
　　赵惜时微微一笑，坐在她旁边：“早上的空气挺好。”
　　阮棠点了点头：“挺清新的。”
　　“今天有安排吗？”赵惜时切入正题。
　　“没有。”阮棠很快回应。
　　“要不要陪我一起去探班，刚好剧组换了拍摄场地，就在这边。”
　　“谁的班？”阮棠没有急着答应，要是她不认识的话，和她一起去有点尴尬。
　　“我妈，赵婉儿的。”


第55章 
　　“我妈的, 赵婉儿的。”赵惜时轻笑，凑近她道。
　　阮棠微怔，她还没做好见家长的准备, 不对, 她们还没有在一起, 现在也只是以朋友的关系。
　　“不愿意吗？”赵惜时露出失落的神情，她懂得用什么样表情能让阮棠妥协。
　　“什么时候去？”阮棠问，不想看见她失落的样子。
　　“待会就去，司机都找好了。”赵惜时微微弯唇。
　　阮棠没想到这么快，她身上穿的还是休闲装，脸上也只涂了保湿霜：“我先回房间换个衣服。”
　　“嗯，好。”
　　徐言知道赵惜时和阮棠要出门后，心情就不怎么美妙了。
　　他也要出门赶通告，这样的话，小屋里就只剩方雅还有竺松以及顾伊三人。
　　都没有人能够帮他看着点了, 竺松肯定会乘虚而入, 他忽然觉得比起赵惜时, 他真的要难太多了。
　　起码阮棠是喜欢她的, 他根本拿不准方雅的想法, 身边还多了个情敌。
　　“路上小心。”方雅露出温暖无害的笑容。
　　“嗯。”徐言不怎么开心地应道。
　　“我们也出门了。”阮棠在玄关处换好鞋后道。
　　“嗯，拜拜！早点回来。”顾伊挥了挥手。
　　赵婉儿拍摄的地方离他们不是很远，一个小时的车程就能到，车上还坐了一个摄影师拍摄她们的日常。
　　“不用紧张，我妈跟随和的。”赵惜时看她一路上都紧绷着小脸，有点像赴死的样子。
　　“我才没有紧张。”阮棠红着脸反驳。
　　赵惜时笑了，她发现阮棠和自己相处的时候似乎越来越傲娇了，明明心里紧张的不行。
　　拍摄场地是在郊区的别墅里, 车子开到别墅外，赵惜时打了一个电话，三人就下车了。
　　“现在正好是休息时间，不会打扰到他们。”赵惜时带着阮棠走了进去。
　　客厅里摆了很多拍摄的器材以及道具，看上去有点乱。
　　阮棠一眼就看见了坐在沙发上的赵婉儿，她脸上的笑容很淡，眼角的细纹很明显，穿着休闲西装，一副冷艳贵妇的样子。
　　赵惜时好像有很多地方都遗传了她妈妈，倒是从未听她提及过她爸爸。
　　“妈，我来了。”赵惜时笑道。
　　赵婉儿没理她，视线反而黏在了阮棠身上。
　　这女孩就是惜时喜欢的人吧，看上去模样还可以，就是小了点。
　　“赵前辈。”阮棠生硬地打了个招呼，被她看着浑身不自在。
　　她们身旁的摄影师录的很开心，见家长，真刺/激，这期录制的不缺看点了。
　　“你叫阮棠吧，过来，坐我身边。”赵婉儿露出和蔼可亲的笑容。
　　阮棠看了赵惜时一眼，眼神可怜巴巴的，像是在求助。
　　赵惜时笑了，她妈又不是大魔王，她牵起她的手，带着她坐在赵婉儿身边。
　　赵婉儿注意到了她们的小动作，她也是看了第一期节目的，两人看样子挺久了，她女儿似乎还没追到手，实在是太没有用了。
　　“棠棠，今年多大了？”赵婉儿拍了拍她的手背，问。
　　一上来就问年龄，可以的，摄影师小哥默默为赵婉儿点了个赞。
　　阮棠顶着镜头和赵婉儿强烈视线的压力，缓缓道：“前辈，再过几个月就满20了。”
　　“叫我阿姨就好，不用这么生疏。”赵婉儿轻轻叹气，“就是小了点。”
　　阮棠心惊，她确实要小上赵惜时很多，连忙道：“阿姨，我虽然小了点，但是我思想上已经成熟了，而且我能好好照顾好赵老师。”
　　赵婉儿和赵惜时对视了一眼，都笑了，明明还没有在一起，却很在意家长的态度。
　　“嗯，在剧组的时候就经常照顾我。”赵惜时憋笑，正经道。
　　“我看了，节目里家务都是棠棠做的，你这不是恋爱去的，是好吃懒做才是真的吧。”
　　“阿姨，没有，赵老师偶尔也做的，只是剪辑掉了。”阮棠努力为赵惜时说话。
　　“还喊惜时为赵老师啊？”赵婉儿捏着阮棠的小手，看着她可爱的脸蛋，可以说是越看越喜欢，小姑凉挺好的。
　　摄影师小哥感叹，好助攻！
　　阮棠扭头看了赵惜时一眼，发现她一直在笑，看表情就知道非常开心了。
　　她尝试喊了一声：“惜时姐？”
　　赵惜时对这个称呼不是很满意，摇了摇头。
　　赵婉儿还想逗逗阮棠，导演那边喊开拍了，只好起身离开。
　　他们要拍的这场在二楼，一楼的空间就留给了赵惜时和阮棠两个人，以及努力降低自己存在感的摄影师小哥。
　　“阮棠。”赵惜时在她耳边吐气如兰，轻声道。
　　阮棠耳尖微红：“嗯？”
　　“叫我姐姐。”赵惜时右腿搭在左腿上，坐姿优雅。
　　“不要，赵惜时，赵惜时。”阮棠感觉自己来着一趟，被坑了，一直处于被动的状态。
　　但是还好，比她想象中的情况要好的多，见了赵婉儿发现还挺好相处的。
　　“直呼名字，嗯？”赵惜时捏了捏她吹弹可破的小脸蛋，惩罚着她，本来只是想捏两下就好，结果因为手感太好，舍不得撒手了。
　　阮棠的脸被她捏红了，气鼓着嘴，决定不理她。
　　“不说话？”赵惜时看见微红地脸蛋，轻轻地揉了揉，放下了罪魁祸首的一双手。
　　阮棠看她冷下脸内心慌了，面上却强保持着镇定。
　　“不说话，我就在这里亲你了。”赵惜时凑近她耳边，用只有她们两个才能听见的声音。
　　摄影师小哥站的远，听不见，想凑近点，被赵惜时一个冷眼给吓退了。
　　在这一周多的时间里，赵惜时表现都是随和的，特别是在阮棠面前，眼眸里都是温柔的，让他们产生了错觉。
　　赵惜时从来不是这样温良的性子，反而很凉薄，在阮棠面前才会露出温柔的神情。
　　他忽然庆幸赵惜时邀请了阮棠来这节目，要不然以她的性子，可能不会和其他嘉宾有互动，来也只是走个过场。
　　阮棠没想到赵惜时这么无赖，小脸上布满了粉霞：“你这样是不对的，我还不是你女朋友。”
　　“很快就是了。”赵惜时摸了摸她的头。
　　阮棠发现赵惜时越来越喜欢和自己动手动脚了，奇怪的是她不反感，反而很喜欢。
　　中午的时候，阮棠，赵惜时还有赵婉儿三人在附近的餐厅里吃了一顿午饭。
　　赵婉儿加了阮棠的微信后，就回去拍戏了
　　“我看附近有个公园，要不要去逛逛。”赵惜时提议。
　　阮棠点了点头，反正闲来无事，这一个月恐怕会是赵惜时最悠闲的一个月。
　　其实阮棠想错了，休息时间确实多了，可赵惜时每天想的也多，会担心进一步会不会惹她反感，原地不动又怕追不到她。
　　两人带好口罩，到了公园的长椅上坐下的时候，阮棠才发现摄影师小哥没有跟上来。
　　“摄影师呢？”阮棠问。
　　“他去附近上洗手间了。”赵惜时道，其实是她把他支开了。
　　今天是周末，公园里的人还挺多的，有大人带着小孩玩耍的，还有遛狗的。
　　赵惜时牵住了阮棠的右手，阮棠反抗了两下，没挣脱开。
　　她觉得摄影师小哥没有跟上来，肯定不是去洗手间这么简单，应该和面前这个耍流氓的女人脱不了干系。
　　“干什么？”阮棠问。
　　赵惜时轻笑，阮棠看不见她唇角上扬的弧度，只能看见她一双带笑的墨色眼眸。
　　“家长都见了，还不答应和我在一起吗？”
　　赵惜时把她垂落在耳边的发丝别在耳后，声音带着蛊惑一样，引诱着阮棠。
　　“赵惜时，我有很认真考虑在一起这件事情。”阮棠微微抬眸看着她，眼里满是认真之色。
　　赵惜时微怔，阮棠这是认真了，今天也许会给她一个结果：“我知道。”
　　“横在我们之间的问题有很多，有我们各自的，以及粉丝那边，还有年龄，我怕你觉得我幼稚，不成熟。”阮棠这段时间真的很认识在想了，特别是和赵惜时日渐亲密，连自己都无法抗拒她的靠近。
　　赵惜时没想到她会考虑那么多，她真的有在为她们考虑。
　　赵惜时心里软成一片，看阮棠的目光也越来越柔和，她倾身抱住了阮棠：“这些问题都不是问题，我们一起解决。”
　　阮棠回抱她，笑容温柔治愈，在她耳边轻声道：“赵惜时，我们在一起吧。”
　　赵惜时身体僵了一瞬，周围的景物都好像失了色，她能感知到的只有怀里的女孩。
　　“好。”她勾唇笑道。
　　阮棠松开赵惜时，反而眼睛往外飘，就是不看她，耳尖发红。
　　这个人现在是她的女朋友了，这样一想就觉得好羞涩。想贴近她又很害羞。
　　赵惜时弯唇：“阮棠，看着我。”
　　阮棠正眼看向她：“干嘛？”
　　赵惜时扯下自己的口罩，同时扯下阮棠的，右手移到她后脑勺的位置，倾身吻了下去。
　　唇上柔软的触感让阮棠心中一惊，唇瓣微张的瞬间被赵惜时钻了空子。
　　呼吸纠缠，香甜柔软。
　　赵惜时似乎还不满足，按着她的后脑勺，加深这个吻，上演着你追我赶的游戏。
　　空气都变得稀薄起来，都快喘不过气了。阮棠推开她，墨色的眼眸蒙上了一层水汽，眼尾微红，红唇娇艳欲滴。
　　赵惜时看的心为之一动，没忍住倾身又吻了上去。
　　两人都沉迷在对方的世界里，须不知已经成为了公园里众人视线的焦点。
　　作者有话要说：感谢投喂营养液的小可爱～么么


第56章 
　　“别再来了...”一吻结束, 阮棠看她意犹未尽的样子，微喘道。
　　赵惜时舌尖划过上唇，色气极了, 勾唇一笑, 道：“好。”
　　阮棠缓过神来, 发现公园里的人都看着她们这边，有的还拿起了手机在拍照，她脸瞬间爆红，嗔怪了赵惜时一眼，瞬速带上了口罩。
　　赵惜时也把滑落在长椅上的口罩重新带上，牵着她的手带她离开公园。
　　所幸的是，那些人没有跟上来。
　　摄影师小哥在门口蹲了好久，看见她俩牵着手出来了，立马有精气神了，举起摄像机继续跟拍。
　　“都怪你。”阮棠拍了一下赵惜时的小手臂, 没啥得用力。
　　“嗯, 我的错。”赵惜时承认了, 握着她的手却紧了紧。
　　摄影师小哥很明显地察觉到了两人之间氛围的变化, 空气里都散发着暧昧的气息, 而且刚刚阮棠是在跟赵惜时撒娇吧。
　　这两个人是成了？
　　回小屋的路上，赵惜时也舍不得撒手，左手放在阮棠光滑的右腿上。
　　阮棠拿开好几次，赵惜时又没脸没皮地放上来了，黏糊的不得了。
　　“赵惜时，姐姐～”阮棠喊道。
　　清甜软糯的声音让赵惜时耳边都酥了，特别是后面那句姐姐，她目光柔和, 轻声问：“怎么了？”
　　摄影师小哥听见阮棠的称呼，相机差点都没举稳。
　　阮棠眼里闪过三分促狭，与她坐近了些，赵惜时身边糖果的清香味越来越浓郁，她放在阮棠腿上的手握成了拳头。
　　阮棠看她忍耐的样子，知道在镜头前，是不会轻易动手的，谁叫她今天作弄了她一整天，在车上也不安分。
　　她决定也整整她，阮棠半边身子都靠在了赵惜时身上，手绕后，在镜头拍不到的地方，指尖滑过她的后腰。
　　赵惜时喉咙紧了紧，忽然想到霸总常说的台词：女人，你这是在惹火！
　　阮棠并没有就此结束，见她一直忍着，内心都愉悦了起来，在她耳边轻声道：“姐姐～今天很开心，谢谢你邀请我一起去探阿姨的班。”
　　摄影师小哥越看越不对劲，阮棠刚刚还是清纯无害的样子，现在怎么就化为一个妖精了。
　　赵惜时抿着唇，冷眼看向摄影师，眼神凌厉，似乎还带了一股寒气。
　　摄影师小哥秒懂，还是再一次被她的眼神吓出冷汗，立马关了设备，也不转身看她们了，乖乖坐在副驾驶座上，目不斜视。
　　下次，他再也不跟着赵惜时这组出来跟拍了，谁爱拍谁拍。
　　阮棠似乎忘了，赵惜时从来都不是被镜头束缚的人，小时候还是我素我行的小魔王呢。
　　赵惜时握着了阮棠一直作乱的手，勾唇冷笑。
　　阮棠意识要自己变得危险了，挣脱两下后反而被她握的更紧了。
　　“赵惜时，你这样是不对的，现在是在公共场合。”阮棠急了。
　　“现在怂了？”赵惜时轻笑，视线转移到她嫣红的唇瓣，眼底闪过一抹暗色。
　　“这次就放过你。”赵惜时亲了一下她的唇角，道。
　　阮棠松了口气，她再也不敢随便招惹这个大坏蛋了。
　　摄影师小哥抱紧自己的设备，可怜兮兮的，被威胁就算了，还要被迫吃狗粮。
　　还没到小屋，节目组那边就打来了电话，说她们出去一趟就上了热搜。
　　节目组知道摄影师小哥没拍到后，简直是又喜又气，喜的是又有热度了，气的是这么精彩的看点没有拍到。
　　赵惜时打开手机，消息很多，甚至还有她妈发来的，大概就是祝福之类的话语。
　　一个月还没一半，她们这就间接性地向广大网友出柜了。
　　阮棠瞥了眼她的手机，一堆小红点，她都有点害怕打开手机了，怕被好友以及家里人逼问。
　　一想到在公园被拍到，还流传到了网上，就觉得糟心，都怪赵惜时，非要接吻。
　　赵惜时不同于阮棠的心境，她反而很平静，甚至还有一点高兴，熟练地打开微博，点开她和阮棠的热搜。
　　＃赵惜时阮棠(爆）＃
　　兔子那么可爱：有网友拍到在f市xx公园看见赵惜时和阮棠在公共场合拥吻，看来已经成一对了，节目这才播出第一期，可谓是神速啊。[配图][配图]
　　赵惜时点开图片，拍的并不是很清晰，但能够看清是她们，还好当时自己的手放在阮棠的后脑勺上，小臂遮盖了唇。
　　评论底下的网友讨论的也很厉害。
　　[失恋了！！]
　　[我粉的CP成真了，啊啊！！]
　　[这真的是火箭了吧，记得第一期两人之间的氛围就有点暧昧了]
　　[咋这么模糊，我要看高清大图！！]
　　阮棠看她一直在看手机，而且看了有一会，唇角微微上扬，看上去挺高兴的。
　　“在看什么？”阮棠问，没有去窥探。
　　赵惜时直接把手机递给她：“挺好看的。”
　　阮棠没想到她就这么把手机直接给她了，她一看，满屏的文字，图片形式的，似乎是小文章。
　　她一眼就扫到了赵惜时的名字，后面紧跟着的是她的名字。
　　[赵惜时把阮棠壁咚在墙上，邪魅一笑：“学妹，往哪走呢？”
　　阮棠的眼神怯弱，不敢看她：“学姐，我没有招惹你。”
　　赵惜时身后的小跟班露出凶狠的表情：“怎么？我姐这是看上你了，居然还想躲。”]
　　阮棠已经不想看下去了，这都是什么跟什么，看上去像是粉丝写的同人文。
　　“好看吗？”赵惜时拿回手机，饶有兴趣地问她。
　　“不好看，为什么我是被欺负的那个？”阮棠仅仅只是看一小段就分析出了，赵惜时是校霸，而她是朵小白花，特好欺负的那种。
　　“粉丝也是结合现实来的，公认的我攻你受，要不你问问摄影师？”赵惜时勾唇笑。
　　摄影师小哥表示很憋屈，坐着也躺枪。
　　阮棠鼓着嘴，不用问，肯定也是赵惜时，她怎么发现自己的地位这么低呢。
　　其实还是得床上见分晓，阮棠红着脸想。
　　赵惜时看她脸红了，可爱的紧，面前这个女孩现在是她的了，似乎怎么看都不够。
　　-
　　回到小屋，徐言也回来了，一个劲往方雅身边凑，四人都在一楼的客厅。
　　大家看见阮棠和赵惜时都露出了似笑非笑的表情。
　　阮棠被他们看的不好意思，赵惜时丝毫不在意，现在大家都知道阮棠是她的了。
　　“要喝水吗？”赵惜时问她。
　　阮棠点了点头，坐在单人沙发上，其他沙发都坐了人。
　　赵惜时很快倒来一杯水，没有坐在有空位的沙发上，就直接倚在她身边。
　　“都在呢！”导演走了过来，“正好我说一下新的规则。”
　　“什么新规则？”竺松问。
　　“携带的临时伴侣现在有自行选择房间的权利，也就是说可以搬出现在的房间，空出的单间现在也可以使用。”
　　徐言一听，就担心方雅会不会去单间睡。
　　“单间不能连续选择，比如说你今天选择睡单间，第二天就不能睡了，要给别人机会。”导演扫视了一下众人，最后道，“暂时就说这些。”
　　顾伊倒是无所谓，在六人中，她算得上是旁观者了，现在六人的关系，她看的比谁都清楚。
　　赵惜时和阮棠已经成一对了，现在竺松和徐言两个人都在争方雅，现在就是他们三个的战争，她就当来旅游一个月了。
　　晚上，谁都没有提去单人间的事情。
　　阮棠和赵惜时早早就回了房间，两人都在被电话轰炸着。
　　阮棠头疼，闻蓝一直在群里兴奋地不停发表情包，先是被爸妈问候了一遍，然后应付完阮鑫，经纪人的电话又打了过来。
　　“看来我们在一起影响挺大的。”赵惜时环着阮棠的软腰，头埋在她的颈肩嗅着。
　　阮棠被她弄的痒痒的，这人一直跟她动手动脚：“不要闹了。”
　　“好，那我们睡觉。”赵惜时今天可以说是笑容最多的一天，眼睛已经从阮棠脸上移不开了。
　　就像得到心爱糖果的孩子，而阮棠可不就是那颗糖。
　　阮棠以为赵惜时这样冷艳的女人谈起恋爱也是偏理性的，谁料比她还要黏糊。
　　她想贴近，又很害羞，在赵惜时眼里就是欲拒还迎的样子。
　　阮棠钻进被窝里，轻声道：“睡觉了。”
　　赵惜时关了灯，就把阮棠搂进了怀里。
　　“太紧了，松一点。”身边萦绕着独属于赵惜时身上的那缕冷香，身后紧贴着的柔软，让阮棠很不自在。
　　“好。”赵惜时听话地松开了些。
　　可时间不长，阮棠身体刚刚放松下来，又被赵惜时抱紧了，还感受到她在自己的发顶上落下一个吻。
　　阮棠很无奈，这样被她整得都要睡不着了：“赵惜时，你很像小孩子诶，一点都不成熟。”
　　赵惜时在她心中的形象在一点一点被她自己瓦解。
　　“你不喜欢吗？”赵惜时故意压低声音，萦绕在阮棠耳边的是成熟性感的御姐音。
　　要是音控的话，阮棠可能已经缴械投降了，可惜她不是：“你再这样我就去单人间睡觉了。”
　　赵惜时躺平，眼神宠溺：“好，不闹了。”
　　阮棠一直背对着她，终于转过身来，右手轻轻地搭在她的腰间上，在赵惜时欣喜的目光里，她微微起身，在她唇角亲了一口。
　　“晚安，赵惜时。”
　　“晚安。”赵惜时唇角微扬。
　　作者有话要说：感谢投喂营养液的小可爱-么么～


第57章 
　　节目播到第三期的时候, 半个月的时间也已经过去了，竺松成了单人间里的常客，方雅游走在竺松和徐言两人之间摇摆不定。
　　后期的看点可能就是三角恋还有一只撒狗粮的阮棠和赵惜时这对。
　　阮棠以前看的恋爱综艺都会有反转, 这次大家好像都是抱着目的来的, 一开始就锁定好了目标, 也不知道这季后期会不会迎来。
　　昨天节目组发布了任务，组队去鬼屋玩，这样能促进感情发展，重点是三人一组。
　　阮棠从来没去过鬼屋，因为很害怕，也从来没有尝试过，没想到来节目组后就要挑战自己不敢尝试的事情。
　　但是庆幸的是，她有赵惜时陪着。
　　分组的时候，两个大男人都想和方雅一组，阮棠觉得节目组是故意引起修罗场的。
　　顾伊看的都挺尴尬的, 阮棠主动发出邀请。
　　“顾前辈, 你和我们一组吧。”阮棠笑容甜美, 诚心邀请, “我们这边还差一个。”
　　“如果你不介意吃狗粮的话。”赵惜时面无表情道。
　　顾伊讪笑两声, 她尽量降低自己的存在感。
　　-
　　节目组安排的地点在市中心的一个鬼屋，主要是一层楼，大概有六个房间，拿到六个道具才能出去，也就是说每个房间都必须进去。
　　鬼屋的工作人员要他们分批进去。
　　徐言光是看鬼屋门外的涂鸦都觉得毛骨悚然，却还是硬气道：“我们这边有两个男生，我们先进，给你们壮壮胆子。”
　　“对, 一点都不可怕，真的。”竺松笑容轻松，看阮棠一直缩在赵惜时怀里，冲她道。
　　赵惜时摸了摸阮棠的头，给她顺毛，瞥向导演：“能不进去吗？我和她已经在一起了，也不需要用这个促进感情吧？”
　　导演有些为难，看阮棠一直埋进赵惜时怀里，小鸟依人的模样，看上去也是真的害怕，瞥向顾伊的时候灵机一动，笑了：“你们要是不去的话，顾伊只能一个人了。”
　　一旁的顾伊看似镇定，其实心里也是害怕的，特别是透过门往里看，黑的看不见尽头，听见赵惜时的话心更是悬了起来。
　　一个人进去那得多可怕。
　　阮棠抬起头，眼里波光粼粼，小声道：“赵惜时，没关系的，节目组安排的，不能因为我就这样，我们进去吧，不能让顾前辈一个人。”
　　“听你的。”
　　导演和顾伊同时松了口气。
　　“那我们进去了。”徐言道。
　　“加油！”阮棠给他打了个气。
　　“加油，言哥。”顾伊笑。
　　徐言摸了摸后脑勺，听见阮棠的加油，她第一反应竟然是去看赵惜时，生怕这个大醋王把他当靶子打。
　　赵惜时没什么反应：“去吧，早死早超生。”
　　“惜时，你人设崩了知道不，不能骂人。”徐言站在门口迟迟没进去，也挺害怕的。
　　“废话真多，不知道的以为你在拖时间。”赵惜时毫不留情的打击。
　　徐言听后，直接走了进去，他打头阵，而方雅在两人中间，竺松走在后面。摄影师小哥开了夜视，跟着进去了。
　　五分钟不到，他们就听见了里面的尖叫声，阮棠瑟缩了一下。
　　“这么恐怖的吗？”顾伊忍不住开口。
　　工作人员似笑非笑地站在门口，更加让人毛骨悚然了。
　　“他们有可能是故意尖叫，让我们害怕。”赵惜时一直都挺镇定的，早期的时候她还拍过悬疑剧，甚至还有鬼片，倒是一点都不害怕。
　　阮棠紧盯着那个门，抿着唇，不说话。
　　赵惜时看她乖乖巧巧的样子，没忍住在她发顶亲了一口。
　　猝不及防被喂了狗粮的众人选择无视，只有摄影师小哥举着摄像机面无表情地拍摄。
　　差不多快一个小时过去，三人回来了。
　　只不过三人之间的关系似乎发生了实质性的变化，竺松和方雅两人明显是贴在一起的，而徐言一个人站在一边，好像一直踟蹰不定的方雅已经做出了选择。
　　另一个摄影师小哥表情得意，看来应该是拍到了不少好东西，至于是什么，也只有等这期播出后才知道了。
　　阮棠还以为方雅会选择徐言，这是特别让她意外的一个地方，难道鬼屋就这么有魅力。
　　徐言抿着唇，沉默着什么也没说，他以为方雅也是有点喜欢他的，进圈这么多年，她也一直是他心中的白月光。
　　刚刚在鬼屋里，她反而一个劲地往竺松那边靠，之前她不也是一直没拒绝竺松的讨好吗？
　　徐言想或许应该放弃她了。
　　顾伊察觉到了徐言心情的低落，来不及多想，工作人员就催他们进去了。
　　“恐怖吗？”顾伊问他们，视线确实看向情绪低落的徐言的，看他心情不好，就cue一下他。
　　徐言第一个回答，笑容轻松，把那些不好的清晰隐藏的很好：“不是很恐怖，就是太黑了，有点昏暗。”
　　“我被吓坏了。”方雅脸色很明显没有进去前那么红润了。
　　“一点都不可怕，我还不小心条件反射的揍了里面的工作人员。”竺松摸了摸后脑勺，很是不好意思。
　　“不要透露啦，大家进去吧。”工作人员催促。
　　阮棠扯紧了赵惜时的一角，一脸紧张兮兮的表情，腿就是不往前挪动一步，仿佛是要去赴死一样，前方就是万丈深渊。
　　“有我在呢，别怕。”赵惜时声音轻柔，哄着她。
　　阮棠点了点头。
　　一旁的顾伊表示她也很怕啊，需要小伙伴。
　　三人走进去后，就听见了恐怖的音效声，三人瞬间移动，紧贴在了一起，赵惜时被两人瞬间夹在了中间。
　　赵惜时无奈，她们现在站的地方是一个走廊，黑漆漆的，只有每间房门有一点昏暗的光亮，意思是要他们进去。
　　“是要进房间拿道具，对吗？”赵惜时问。
　　阮棠点了点头，咬着下唇就是不说话。
　　顾伊比她要好点，现在可是连一个房间都还没进，阮棠就这样了。
　　“没错，现在我们要一个一个进去。”顾伊答道。
　　赵惜时去敲了离她最近的一个房间门，顾伊和阮棠龟速瑟瑟发抖地跟着她移动。
　　敲门后，房间里没有反应，走廊里里忽然刮来妖风，阮棠吓得直接打开了房间的门，就看见了一张鬼脸，吓得直接往后退了几步。
　　这张脸上有一个大疤痕，眼珠特别大，皮肤死白死白的，半张脸上都有血迹，也不知道用了什么化妆手法，这血就好像是刚刚染上的一样，没有发干的迹象。
　　顾伊脸也是瞬间惨白，条件反射地抱住了身边人的胳膊。
　　反应过来的赵惜时，发现自己手臂被死死抱住，正是被吓的腿软的顾伊，而她的小女友已经不在旁边了。
　　赵惜时蹙眉，低声道：“松开。”
　　顾伊连忙松开抓子。
　　扮演鬼的工作人员知道吓不到赵惜时，目标就锁定了顾伊。
　　顾伊面对她的逼近，又抱住了赵惜时，她再怎么说都不撒手那种。
　　阮棠站在她们身后，眼睁睁地看着自己的女朋友被别人抱的死死的，而赵惜时竟然一点反应都没有。
　　“你们进去拿道具，我就在外面等你们。”阮棠蹲在一角，听着那些妖风的声音，瑟瑟发抖。
　　赵惜时回头看了阮棠一眼：“那你就在外面乖乖地等我们。”
　　阮棠那么害怕，在外面等着这样也比较好。赵惜时是这样想的。
　　阮棠看着赵惜时就这样被顾伊抱着胳膊进去了，身边还有不停吓唬她们的工作人员。
　　一时间说不出心里是啥滋味，她气鼓了嘴。
　　赵惜时竟然就这样顺从了她的话，把她一个人孤零零地留在了走廊里。
　　摄影师小哥看这情况，有点摸不着头脑，思考了几秒，决定跟着赵惜时她们进去跟拍，阮棠一个人在走廊也拍不到什么。
　　阮棠蹲在走廊，黑乎乎的，看见前面竟然走来一个一蹦一跳的的人，只能看见大致轮廓，看上去是个僵尸。
　　“不是吧？走廊里也有。”阮棠抿着唇，看他离自己越来越近，而赵惜时也没从房间里出来，特别是还和顾伊那么亲密。
　　不知道照顾自己的女朋友吗？
　　阮棠表示自己很生气，在扮演僵尸的工作人员越来越近的时候，阮棠条件反射地冲进了靠右手边的房间，瞬速把门关上。
　　万幸的是，这个房间里并没有“鬼”，只看见顶上正在上吊中着的一个假人，白衣飘飘，特别是灯这么黑，还有奇怪音效，在没看清的时候还是很吓人的。
　　阮棠就是直接被吓的坐在了地上，差点没大喊赵惜时过来救她。
　　“阮棠，你一个人也可以的，臭赵惜时，说好的有她在的，和别的女人跑了。”阮棠委屈巴巴地站了起来，开始在房间里找所谓的道具。
　　房间里实在是太黑了，阮棠只能看见一点家具的轮廓，还有可能被绊倒，她不停地提醒自己不要看上面，不看天花板就没事。
　　阮棠慢慢摸索着，靠着墙壁走，摸到了一个类似开关的按钮，先是被吓到了，反应过来可能是灯的开关，就按了下去。
　　房间瞬间就亮了，她猜的没错，是灯的开关，房间里看的一清二楚。
　　阮棠舒了口气，额头上都吓出了冷汗，想到赵惜时，脸又变得气鼓鼓的了。
　　“大猪蹄子！！”阮棠一边骂一边找道具，又舍不得说重话。
　　出去了，她决定不理赵惜时，就干晾着她，也不和她说话了。
　　作者有话要说：阮棠:该打
　　感谢投喂营养液的小可爱～么么


第58章 
　　赵惜时带着一个瑟瑟发抖的拖油瓶, 忍着发脾气的冲动，耐着性子在房间里找道具。
　　扮演鬼的工作人员看她们一直这找找那找找，就是不问她, 上支队伍比不知道蠢多少, 至少上支是一上来就问的。
　　太黑了, 赵惜时找的不耐烦了，她很少有急躁的时候，被顾伊一直缠着让她很不舒服，阮棠一直在外面也不知道怎么样了。
　　扮演鬼的工作人员发出几句嘶吼。
　　赵惜时凤眼微眯，直接抓住这只“鬼”的手腕。
　　“鬼”反被赵惜时吓了一跳，脸上的妆容因表情的变化变得更加难看了，顾伊躲在赵惜时身后瑟缩着。
　　“把道具拿过来。”赵惜时冷声道，捏着她手腕的手微微用力了些，眼神凌厉，仿佛要杀人的样子。
　　“人家是女孩纸, 就不能温柔点吗？”“鬼”掐着嗓子道。
　　“少废话, 速度快点。”赵惜时松开她的手腕。
　　“鬼”揉了揉自己的手腕, 瘪瘪嘴, 不情愿地去拿了道具过来, 递给了赵惜时。
　　赵惜时接过，是一个圆圆的小铁球，她把它放进带进来的收纳袋里，给了顾伊。
　　顾伊接过，还没反应过来，赵惜时就已经长腿一迈出了房间了，她连忙小步跑着跟上。
　　赵惜时出了房间，原本阮棠蹲的地方已经没有了人, 她转身，看向摄影师小哥：“阮棠呢？”
　　顾伊和摄影师小哥也懵了，长长的走廊上一个人影都没有。
　　“不知道，我跟着你们进房间的。”摄影师小哥一脸懵逼。
　　赵惜时面色冷的可怕，身上散发着低气压，她这回是真的生气了，眼神凌厉的仿佛要杀人，愤怒道：“为什么你不留在原地，明明她那么害怕，你就不知道留下来陪她吗？”
　　摄影师小哥表示很委屈，他也不知道会发生这样的情况，现在赵惜时正在生气，这个节骨眼上，他还是不要说话的好。
　　“你先别急，阮棠肯定还在鬼屋里。”顾伊安慰着她。
　　赵惜时没空理她，拿出手机直接打开了手电筒，长长走廊一下子变得清晰起来。
　　“阮棠！阮棠！！”顾伊大声喊着。
　　摄影师小哥也跟着喊：“有工作人员看见阮棠了吗？”
　　就在赵惜时准备打电话联系外面的工作人员，一个房间一个房间找的时候，有个门开了。
　　阮棠听见外面的动静，就知道是他们出来了，她怕外面那个“僵尸”还在，就一直没出去。
　　看见赵惜时急切的样子，阮棠微怔了一下，下一秒就被赵惜时抱进了怀里。
　　“害不害怕，有没有事，要你乖乖的待在原地，怎么就乱跑了？”明明是质问，声音又温柔的紧。
　　阮棠原本想不理她的，现在心里竟然又有了动摇。
　　她还没来得及回应，就听见赵惜时电话里的声音。
　　“喂，赵老师，是发生什么事了吗？”
　　赵惜时松开阮棠，拿起手机贴近耳边：“没什么，正常拍摄。”
　　说完，她就挂了。
　　“害怕，特别害怕。”阮棠用氵显漉漉的眼神看着她，又扑进了她怀里，“说好的保护我的，人就不见了。”
　　她墨色的眼眸蒙上了一层水汽，小巧的鼻尖红红的，声音软糯带着一点哭腔。
　　赵惜时心慌乱起来，根本没发现阮棠有演戏的成分在里面，心里又是愧疚又是自责：“都怪我，我带你离开。”
　　“嗯。”阮棠从她怀里离开，把小铁球放进她的手心，不说话了。
　　说好的不理她的，阮棠觉得自己不能心软，大猪蹄子，丢下她。
　　手心里凉凉的，赵惜时凭手感就知道是什么了，她摸了摸阮棠的头，温柔一笑，夸赞：“很厉害。”
　　阮棠偏头，不让她摸。
　　赵惜时也不在意，以为她只是一时受惊，生气了有小脾气，出了鬼屋很快就会好了。
　　摄影师小哥和顾伊看见她俩的互动松了口气，赵惜时刚才实在是太吓人了。
　　“我们加快速度，赶紧出去。”赵惜时牵着阮棠的手，好像跟怕再把她弄丢。
　　顾伊紧跟她们的脚步。
　　赵惜时也没有玩鬼屋的心情了，剩余的房间，都逼着要工作人员拿来了道具，最后开启了走廊尽头的门。
　　摄影师跟在她们身边，简直毫无游戏体验感，不过还好，拍到了很有用的东西。
　　出了鬼屋后，阮棠就甩开了赵惜时的手，一脸傲娇的神情。
　　刚刚就让她牵了会，是因为太害怕了，现在出来了，阮棠又活了过来。
　　赵惜时：？？
　　阮棠是真生她气了。
　　“阮棠，刚刚在鬼屋里是不是受惊了？”顾伊看阮棠有点不对劲，刚刚甩开赵惜时那个动作她也看见了。
　　“没事，我现在活过来了。”阮棠浅笑。
　　赵惜时蹙眉，显然阮棠只是单纯的不想理她了。
　　六人重新聚在了一起，导演宣布任务完成后，大家一起去外面吃了晚饭，然后回了小屋。
　　这期间，阮棠一次都没搭理赵惜时，不管她说什么就是不说话，其他人跟阮棠搭话的时候，她还是会回应。
　　这让赵惜时有点头疼。
　　到了晚上九点的时候，一直陪着阮棠坐在客厅的赵惜时坐不住了。
　　“宝贝，我们回房间吧？”
　　阮棠被她亲热的称呼给吓到了，盯着她的脸眨了眨眼睛：“我想再坐会。”
　　“好。”赵惜时站了起来，打算一个人回房间了。
　　在众人面前，她实在不好崩人设，软声哄阮棠，还是等她回房间，或许她洗个澡阮棠就过来了。
　　阮棠没想到她就这么上楼了，看着她的背影还有点没反应过来。
　　“棠棠，你是不是在生赵老师的气？”顾伊觉得，她们变成这样，自己肯定也有一定的原因。
　　“没有，我晾晾她。”阮棠的气早就消了一大半，只是回想起自己在走廊孤零零一个人的时候还是有点后怕。
　　听到阮棠这样说，顾伊松了口气，要是她们一直没和好的话，她都会愧疚，认为自己条件反射抱赵惜时的事情，让阮棠吃醋了。
　　“你不知道，在鬼屋里的时候，赵老师出房间没有看见你，都发火了。”
　　阮棠微愣：“她发火了？”
　　“对，摄影师小哥都被牵连了。”顾伊回想那个画面，赵惜时当时的面色冷的可怕。
　　阮棠没想到在赵惜时在没看见她的时候，还发生了这样的事，难怪她开门的那一刻赵惜时就抱了过来。
　　原来她也在害怕吗？害怕找不到自己，阮棠心里暖暖的，好像被什么东西填满了一样，不开心的情绪都一并消散了。
　　“我回房间了，顾前辈，晚安！”
　　顾伊笑了，看来两人应该没事了：“晚安！”
　　阮棠上楼的时候还在想，看见赵惜时的第一眼要说什么，结果进了房间，广木上并没有赵惜时的身影。
　　听见浴室里传来的水声，就知道赵惜时在里面洗澡，不过，水声很快就停了，她听见“咔嚓”一声，门开了。
　　赵惜时裹着浴巾就出来了，看见坐在广木上的阮棠，露出一个浅笑：“把摄像头关了。”
　　阮棠看见她性感的锁骨上还有水珠，刚刚出浴的赵惜时格外性感撩人，她自己也不想让别人看见女朋友这个样子，立马关了设备。
　　“还在生气？”赵惜时擦了擦头发，半干后坐在她身边。
　　阮棠摇了摇头，表示不生气了。
　　“我不知道你会担心，我在走廊上看见一个僵尸，然后就跑进另外一个房间了。”阮棠主动环住了赵惜时的腰身。
　　打开第一个房间的时候，阮棠就那么害怕，一个人在走廊的时候，赵惜时都不敢想那个画面，她回抱她：“我的错，不该留你一个人在走廊的。”
　　闻着沐浴露的清香，赵惜时的语气轻柔，阮棠不知道怎么的内里酸胀胀的，又委屈上了。
　　“你都不知道我有多怕，好怕打开房间又有一个，还好，万幸的是里面没有人。”阮棠委屈巴巴道，声音软糯软糯的。
　　赵惜时心都化了，在她额头上亲了一口。
　　“你还和顾前辈那么亲密，到底我是你女朋友还是她是？”阮棠故意用恶狠狠的语气说话。
　　在赵惜时眼里，她这些反应都很可爱：“谁问谁是。”
　　阮棠又把她抱紧了些，因为她不停地往赵惜时怀里增，闻着淡淡的清香，想贴得更紧些。
　　导致某人的浴袍都滑落了些露出白圆润的香肩。
　　阮棠起了坏心思：“我要惩罚你！”
　　赵惜时倒是不怕：“你想怎么惩罚。”
　　阮棠一口咬在她白皙的脖颈上，赵惜时呼吸一滞，闷哼了一声。
　　倒不是疼，只有一瞬间的刺痛，阮棠的小尖牙在上面磨的有点痒，还有点酥麻。
　　“别闹。”赵惜时低声道。
　　阮棠看她这幅反应，反而激发了她的恶趣味，松了口，离开赵惜时的怀抱，看见她面若桃红，笑了：“姐姐竟然害羞了。”
　　赵惜时不入她的套，勾唇笑道：“再多叫几句姐姐听听。”
　　阮棠一听，嘟囔道：“不叫。”
　　赵惜时把她按在广木上，看着身下的她：“叫还是不叫？”
　　阮棠只感觉一瞬间天旋地转，看见她松垮浴袍里的春光一下子就怔了，连赵惜时说什么都没听清，眼里只有面前美妙的景色。
　　赵惜时看见她呆呆傻傻的，很快反应过来，她没有去遮，反而坦荡地看着阮棠，笑容明媚：“好看吗？”
　　阮棠下意识地点了头，缓过神来，脸上羞红一片，推开赵惜时，冲进浴室。
　　“我去洗澡了。”
　　傻瓜，衣服都没拿。赵惜时轻笑，把身上的浴袍重新整理好。


第59章 
　　阮棠进去后洗了一半才发现衣服没拿, 内心懊恼着，只能让赵惜时帮她拿过来了。
　　赵惜时就坐在床上等着，甚至睡衣都给她拿好了, 就等阮棠叫她。
　　她没有拿bra, 阮棠似乎每晚都穿着, 有点防她的意思，今晚可能不会如她所愿了。
　　“赵惜时，能帮我拿一下睡衣吗？”阮棠弱弱的开口。
　　“你说什么，我没听见。”赵惜时勾唇，拿着衣服不紧不慢地走到浴室门口。
　　阮棠咬了咬下唇，猜她肯定是故意的：“姐姐，帮我拿一下睡衣，我忘带了。”
　　“好，你开门。”赵惜时满意了。
　　浴室门打开了一个小缝，白皙如莲藕般的手臂伸了出来。
　　赵惜时把睡衣放在她手上后, 某人立马就缩了回去。
　　赵惜时失笑, 她又不会把她吃了。
　　阮棠从浴室里出来, 脸颊上透着淡淡的粉色, 胸前没有束缚让她有点不适应, 在加的时候她也是不穿bra的，但是在这她没有安全感。
　　不是害怕的那种，而是因为枕边人，特别是早上醒来都是相互抱在一起。
　　“你故意的。”阮棠爬上床，控诉她。
　　赵惜时故作不解，一张冰山脸面无表情，疑惑道：“什么故意的？”
　　赵惜时演技精湛，阮棠盯了赵惜时好几秒, 可能对方只是无意，最后把自己埋进被子里，盖的严严实实，闷声道：“没什么。”
　　赵惜时关了灯，也钻进了被窝。
　　“别抱我。”
　　“那你抱我。”赵惜时躺平，知道她怕她碰到不该碰的地方，要不然会羞死的吧。
　　阮棠翻身，抱住了赵惜时，也习惯在她怀中睡觉了，闻着淡淡的冷香，又往她怀里蹭了蹭：“晚安。”
　　赵惜时还是感受到了隔着薄薄衣料的柔软，温温软软的，计划得逞了，自己反而变得难耐起来。
　　怀里的女孩已经闭上了眼睛，呼吸清浅，已经睡着了，埋在她怀里像个小团子。
　　赵惜时侧身回抱她，低头亲了亲她的眼睛，轻声道了句：“晚安。”
　　-
　　顾伊此时在房间里，也准备睡了，一关灯又想到了白天去玩的鬼屋，一直不停的给自己心里暗示，反而越来越害怕。
　　无奈之下，她只好开灯，今晚竺松去睡了单人间，她一个人待在房间里，很怕那个地方忽然冒出一个鬼。
　　可能在天花板上，又或者在浴室里。
　　顾伊睡不着，越想越恐惧，干脆下楼去客厅待会，说不定下面还有人，等注意力转移后应该就能睡着了。
　　到了一楼，客厅的灯是亮着的，电视上还在播放着娱乐新闻，果然有人。
　　“这么晚了，你还不睡吗？”徐言因为心情不好，迟迟未回房间。
　　他可能与方雅无缘了。
　　“睡不着，被鬼屋迫害了。”顾伊叹了口气，坐在单人沙发上。
　　“半个月的时间过去了，你有看对眼的人吗？”徐言漫不经心地问。
　　顾伊猜他肯定是失恋了，不然竺松怎么会去单间：“没有，看阮棠和赵惜时谈恋爱就挺好的。”
　　“说的也是，来的时候我就很羡慕赵惜时，我能看出阮棠也是喜欢她的。”徐言笑道，笑容有些苦涩。
　　“你喜欢方雅，方雅不喜欢你是吗？”顾伊听出了他的潜台词。
　　“嗯，我准备放弃她了。”徐言发现方雅和他多年前映像中的女孩有很多地方还是一样的，但是又有很多地方不一样。
　　笑起来的时候还是特别温柔，但又似乎没有以前那般单纯了，有时候眼神复杂的连他都难以解答。
　　既然她选择了竺松，他也该放手了。
　　顾伊和徐言在深夜里聊了很久，客厅里的摄像头都记录了下来，这也是节目后面剧情反转的一个转折点。
　　第二天早上，第一个出现在客厅的是阮棠。
　　她做完早餐后，赵惜时就准时下楼了，这么的默契两人维持好几天了。
　　后期节目播出后，时棠粉都说她们这是模范的新婚妻妻，赵惜时能够有阮棠这样的女朋友实在是太幸福了。
　　两人坐在餐桌上，吃着早餐，有一搭没一搭聊着。
　　以前总是阮棠想尽话题，赵惜时冷淡地回应，现在话多的人反而变成她，有点角色互换了的错觉。
　　“这几天都会有飞行嘉宾，你猜今天到的会是谁？”赵惜时问她。
　　阮棠摇了摇头，她也是从群聊里看见的，节目组只说会有客人来。
　　“应该和我们有关。”赵惜时把自己的猜想说了出来。
　　根据往期的路数，看对眼的都会请来其中一个的好友，介绍给朋友认识，这也是恋爱中的重要一环。
　　而现在六人中比较明朗的就是她们。
　　“和我们有关？”阮棠想会不会是赵惜时的朋友，自己一定要好好表现。
　　而赵惜时和她想的一样。
　　两人解决完早餐后，奇怪的现象出现了，徐言和顾伊竟然是一起下楼的。
　　这还是节目录制到现在以来的第一次。
　　赵惜时在他们两个人脸上来回看了几眼后，心里已经有了答案。
　　徐言放弃他的白月光了。
　　“早啊！你们已经吃完了啊！”顾伊第一个打了招呼，经过鬼屋那次历险后，她和赵惜时阮棠之间疏远的距离似乎拉近了一些。
　　“早。”
　　阮棠洗完碗，和赵惜时一起上楼，打扮一下自己，准备迎接飞行嘉宾。
　　大约十点的时候，节目组在群聊里发了消息，说是大约十一点的时候会到。
　　这时候宿舍群聊里也发来了消息。
　　闻蓝：啦啦啦啦
　　申白：。。。
　　闻蓝：我粉的cp在一起了，实在是太太太高兴了，所以我昨晚睡觉前许愿能够看见你们真人！
　　阮棠：？？
　　申白：别听她乱说。
　　申白和闻蓝坐着节目组的车正在来小屋的路上，闻蓝一脸兴奋地在屏幕上敲敲打打，很怕会还没见到人就暴露了。
　　节目组对飞行嘉宾是保密的，但是闻蓝的发言实在是太令人怀疑了，让人不得不往她们身上去想。
　　阮棠已经有了猜疑，她觉得飞行嘉宾可能就是闻蓝和申白。
　　原本还很紧张的，现在一下子放松了下来，她再不堪的样子两人都见过，也就不用紧张兮兮想着怎样表现自己了，就像现在这样自然就好。
　　“谁发的消息？”赵惜时看她心境一下子发生了翻天地覆的变化，难免不会好奇。
　　“室友发来的。”阮棠回答。
　　赵惜了然，心里已经有了数。
　　快十一点的时候，小屋的门铃响了。
　　阮棠和赵惜时还有其他四人都在客厅侯着的，赵惜时第一个起身，于是大家把开门的机会让给了她。
　　门开的那刻，闻蓝看见赵惜时冷艳禁欲的一张脸蛋，心跳加速了许多，好似丧失了语言能力，一瞬间话都说不出来了。
　　“你们就是节目组请来的飞行嘉宾吗？”赵惜时浅笑，收敛了自己的气息，整个人温和了许多。
　　“对，我们就是。”申白笑着答道，旁边的闻蓝已经一副花痴样了，这一刻，她忽然觉得她好不靠谱。
　　直到两人看见客厅里坐着的前辈，都紧张急了，自我介绍都有点结巴。
　　“各位前辈好，我们就是今天的飞行嘉宾...我叫闻蓝....站在我身边的是申白...我们都是阮棠的室友...”闻蓝磕磕巴巴道，眼睛都不知道该看着谁了。
　　阮棠还是第一次看闻蓝这么拘谨的样子，不厚道地偷笑。
　　“欢迎，欢迎！”徐言露出温和的笑容，不能吓着两个小后辈了。
　　好在大家都很友好，闻蓝和申白放松了许多，也没一开始那么拘谨了。
　　阮棠因为有闻蓝和申白在，也活泼了不少，话也变得多了起来，像好久不见的亲人一样，想把最近所见的都拿出来分享。
　　赵惜时看着她们聊天，都是年轻女孩，有着年轻的朝气蓬勃，特别是阮棠还那么活跃。
　　她想，阮棠在她身边会不会嫌她老，赵惜时只是想了一瞬，很快又把这个念头甩了出去。
　　闻蓝紧紧贴着阮棠坐在一起，视线不停地往赵惜时那边瞟。
　　“棠棠，我好兴奋！！近距离看自己的偶像。”闻蓝简直控制不住自己雀跃的心情。
　　“你以后能够看见的机会也不会少，棠棠和她在一起了，难不成你每次都这么兴奋，棠棠可能会吃醋。”申白已经见有一点吃醋了。
　　吃闻蓝的，她和闻蓝的关系一直都很模糊不清，只差捅破那层窗户纸，阮棠一直都没发现。
　　“说的也是，作为棠棠的好室友，我应该好好考察一下赵赵。”闻蓝一下子变得严肃起来。
　　赵惜时被那个叫闻蓝的女孩看的莫名其妙，但还是得一直保持礼貌的微笑。
　　阮棠有点好笑又有点无奈：“我不会吃醋的，我知道你不是那种喜欢。”
　　“万一我的爱变质了呢？”闻蓝笑道。
　　很快闻蓝就笑不出来了，顶着未来女友和可爱室友的双重视线的压力下，恨不得收回之前的话。
　　“下午你们有什么安排吗？”赵惜时见她们沉默了，以为是聊的差不多了。
　　今天主要拍摄她们这对，所以没有安排，没有看点是不行的。
　　闻蓝想到自己拉着申白陪她去电影院看了三遍的《有风来过》，灵机一动：“看电影怎么样？”
　　赵惜时思索了一下，正好她也有挺久没去电影院了：“可以，你们想看什么，我们吃完午饭就去。”
　　申白看闻蓝眼睛亮晶晶的，就猜到她要说什么了。
　　“赵赵，呸！”闻蓝连忙改口称呼，“赵前辈，棠棠，你们看了《有风来过》了吗？”
　　赵惜时凤眼微眯，如果她判断的没错的话，闻蓝应该是她的粉丝，开门的时候，她就发现她表情不对了。
　　《有风来过》这周上的映，阮棠和赵惜时都还没有去看。
　　“没有，难道你想看这个？”阮棠问她。
　　“没错！”
　　赵惜时本来想那天带着阮棠一起去看的，既然闻蓝提出了，那正好：“可以，今天我们下午就看这个。”
　　阮棠不相信闻蓝在赵惜时粉丝和时棠超话主持人的双重身份下没有看过，肯定是故意的。
　　作者有话要说：感谢投喂营养液的小可爱～～么么


第60章 
　　中午, 是阮棠做的午饭，赵惜时很给面子吃了两碗，肚子微微有点撑。
　　今天阮棠的两个室友在, 她是有想表现的心思的, 平常也只是吃一小碗, 因为要保持身材。
　　“节目组说给我们包场了。”赵惜时收到节目组那边发来的消息。
　　“那太好了！！”闻蓝已经迫不及待和两位主演一起看电影了，电影和现实里的CP一起磕，不要太美妙。
　　“现在就走吗？”阮棠把收拾好餐桌上的残局，把碗洗净。
　　闻蓝快速点了点头。
　　四人坐着节目组安排的车到了电影院，因为包场了，座位可以随便坐。
　　“棠棠，赵前辈，你们坐我们前面那排吧！”闻蓝选了最中间后面一排，她在想后面默默观察。
　　申白一眼就看穿了她的小心思。
　　赵惜时没有意见，看向阮棠。
　　“可以。”赵惜时没什么想法, 她更不会有了。
　　入座好后, 电影就开始放映了。
　　演的时候和看的时候感官真的很不一样, 荧屏里那个饰演许安安的熟悉面孔仿佛不是自己。
　　赵惜时很自然地牵着阮棠的手, 与她十指相扣, 阮棠很顺从，没有反抗。
　　一直在观察的闻蓝简直不要太激动，要不是摄影师小哥一直在拍，她早就拿出手机疯狂拍照了。
　　电影里放映着许安安叛逆，和祝白对着干的场景。
　　“现在的你有点像许安安。”赵惜时咬着耳朵同她说话。
　　“哪里像？”阮棠不认同。
　　赵惜时故作思索：“让我像祝白一样对你爱的紧。”
　　无厘头的情话从赵惜时嘴里蹦跶出来，阮棠一边觉得她的话毫无逻辑，一边又觉得很甜，比硬糖还要甜。
　　包场了的影厅, 除了电影的声音以外，基本上没有人说话，两人说话的声音很小，但还是有一两句传到了后面两人耳里。
　　闻蓝身为CP粉在心里嗷嗷叫。
　　申白则是感到高兴，看得出赵惜时是很喜欢阮棠的，不单单是从这些来看，从她对外人和对阮棠的态度上就能明显的看出来。
　　“高/潮要来了。”闻蓝忽然出声，看了多遍的她，已经很清楚每一个剧情点了。
　　阮棠当然知道所谓的高/潮是什么，是她和赵惜时的床戏。
　　只是纯盖被子做做样子，阮棠还是羞涩的紧，有种公开处刑的感觉，特别是给那么多人看过了。
　　“害羞了？”瞥见她微红的耳尖，赵惜时笑道。
　　阮棠不说话，握着她的手紧了紧。
　　荧屏上的画面已经转到了卧室里，许安安引诱着祝白，媚眼如丝，让人无法把控。
　　赵惜时看的认真，荧屏里的阮棠很诱人，当祝白把她压在身下的时候，她的心也跟着颤了一下。
　　等到薄毯盖在两人身上，阮棠已经不想看了，偷偷捂住了脸。
　　而身后的两人却看的认真。
　　赵惜时看她如此，却没逗她，她要多说一句话，她的小女友一定会羞的不行。
　　要是傲娇了不理她了怎么办？鬼屋那次，真的给赵惜时留下了阴影。
　　观影结束，阮棠说想和室友们在商场上逛逛，赵惜时没想到有一天她也会充当背景板。
　　阮棠、闻蓝还有申白走在前面，有说有笑的，她只能一个人走在后面跟着她们，也不好融进去。
　　要是插话的，以她的身份，她的室友也会不自在，这样也就不能放开玩了。
　　今天商场的人还挺多的，以至于导致了很多粉丝和路人的尾随。
　　但还好，只是简单的尾随，有秩序的话，就不会影响拍摄。
　　“赵赵，这是在录制节目吗？”有大胆的粉丝脸红心跳地问。
　　赵惜时点了头。
　　“你怎么一个人走在后面啊，你的女朋友在前面诶。”有粉丝想看她们之间的互动。
　　“给她们腾空间。”赵惜时语气淡漠。
　　“赵惜时，你们准备在外面录制到什么时候？”
　　“赵赵，爱你！”
　　因为赵惜时回答了粉丝的几个问题，其他人也纷纷想和赵惜时搭话，要知道赵惜时是出了名的冷淡，有时候连记者都不搭理，以至于现场变得嘈杂起来。
　　阮棠蹙眉，回头的时候发现后面居然跟了这么多粉丝以及路人，有点被吓到了。
　　有人看见阮棠回头，开始喊她的名字。
　　“阮棠！阮棠！”
　　赵惜时看见阮棠无助的眼神，长腿一迈，几步就走到她身边：“不用担心，节目组会处理的。”
　　阮棠点了点头。
　　闻蓝看着一脸镇定的赵惜时，直冒星星眼，她的赵赵好可靠的样子。
　　“你们还想去哪里吗？”赵惜时轻声询问，看向闻蓝和申白。
　　“我们正想去游戏厅抓娃娃。”申白回答。
　　“可以。”赵惜时点了点头。
　　游戏厅刚好在这层楼，进去后，节目组的人已经赶到，还带了保镖，把人都疏散了。
　　“我去买币。”赵惜时说完，就去了前台，速度很快，把三个小篮子的币分别递给她们。
　　女神亲手给她买的币，闻蓝拿着币，激动的手，颤抖的心。
　　阮棠看她这反应，一点都不酸，反而有点好笑。
　　她们玩了一圈，满篮子的币都只剩一小半了。
　　“我想去抓娃娃。”阮棠看见娃娃机里可爱的小玩偶，眼前一亮。
　　“我也是！”闻蓝冲到娃娃机面前，二话不说，就开始抓了。
　　赵惜时失笑，女孩似乎都喜欢抓娃娃。
　　“我想抓这个小企鹅。”阮棠拉着赵惜时的手，走到一台娃娃机面前。
　　闻蓝和申白已经丢下她，两个人去抓去了。
　　赵惜时看向机子里的企鹅，很小只，不大，大概和她送给阮棠的那只小羊羔差不多，手里抱着一个胡萝卜，挺萌的。
　　“你抓，我看着。”赵惜时对这些没什么兴趣。
　　“好。”
　　阮棠投币后，不知道是不是故意的，连抓子都没对准，就直接按下了按钮。
　　结果当然是抓了个空。
　　“我来吧。”被阮棠眼巴巴的眼神看着，一副想得到又得不到的样子，赵惜时原本没兴趣玩的，现在竟然冒出了一定要抓到的想法。
　　“好。”阮棠帮她投了币。
　　赵惜时玩的很谨慎，甚至还抱着一抓必胜的心思，盯着目标的那只，对准后，看了好几遍，这才下抓。
　　抓是抓到了，但是快靠近窗口的时候抓子松了，明明就差一点点了。
　　“再来。”赵惜时道。
　　阮棠乖乖地给她又投了币。
　　再一次抓反而还把靠近窗口的小企鹅给甩回原来的位置了。
　　赵惜时怀疑这台机子根本抓不到：“宝贝，我们换一台机子怎么样？”
　　每次赵惜时喊她宝贝，刻意压低的嗓音，阮棠都觉得特别撩人，她微红着脸：“我就想要这个。”
　　赵惜时抿唇，拿过阮棠手中的篮子，往里面投了三十个币。
　　抓了好几次还是没抓到，她第一次有了挫败感。
　　“棠棠，你们抓到几个了？”闻蓝捧着五个战利品过来了，申白手里还拿了两个。
　　玩一圈剩下的币也足够了，即使技术不高，也能抓到几个。
　　“一个也没有。”阮棠回答。
　　闻蓝把怀里两个给了阮棠。
　　“谢谢。”阮棠欣喜的接过。
　　赵惜时看见她们已经抓了这么多，开始怀疑人生了：“我要继续抓，你们想去别的地方玩的话，不用在意我。”
　　阮棠笑了：“我来抓，送给你。”
　　“好。”赵惜时听要送给她，也不坚持了，长腿一迈，往左边移动了一步，让出了位置。
　　“赵前辈，棠棠抓娃娃还可以，不用担心。”闻蓝看赵惜时紧盯着阮棠的动作，轻声道。
　　赵惜时若有所思地看向阮棠，她记得阮棠抓的时候连抓子都没对准。
　　阮棠没想到被闻蓝无意间戳破了小心思，她也想看见赵惜时不擅长的一面嘛，因为很多地方赵惜时都要比她厉害。
　　阮棠开始摇动杆子，找离窗口最近的一个抓，这机子很给她面子，一次就抓到了。
　　阮棠露出笑容，拿出小企鹅递给赵惜时：“姐姐，送你。”
　　声音清甜，有一点软软的，很干净的少御音。
　　闻蓝被她一声姐姐给甜到了，原来阮棠私底下是这样喊赵赵的吗？
　　赵惜时接过小企鹅，唇角微扬，一声姐姐就讨好了她，她就不计较阮棠之前故意抓不到的事情了。
　　在外面吃完晚饭后，四人坐着节目组的车原路返回。
　　“我们就直接回酒店了。”申白对司机说道。
　　“酒店？”阮棠还以为她们会住在小屋，在空出的单人间凑合一晚，第二天回b市。
　　“节目组给我们定的酒店在小屋附近，所以我们之间回那。”闻蓝解释。
　　阮棠点了点头，表示知道了。
　　“再过十多天，我们又可以一起玩耍了，棠棠，你的功课别落下了。”申白提醒她。
　　“有赵赵这个学霸在，不怕！”闻蓝一时得意忘形，又把赵惜时称呼成了赵赵。
　　“你是我的粉丝吗？”一直沉默着当旁听者的赵惜时开口问。
　　被发现了，闻蓝尴尬地扣了扣脸：“对，我是您的粉丝，很早以前就喜欢你了，见到你超高兴的。”
　　赵惜时勾唇：“以后会经常见到的。”
　　闻蓝看见赵惜时冲她笑了，竟然脸红了。
　　现在她是阮棠的女朋友，她当然知道以后见面的机会不会少，简直不要太激动。
　　司机把闻蓝和申白送到酒店后，赵惜时换了个位置，坐在了阮棠身边，温柔地把她耳边的碎发挽在耳后：“今天开心吗？”
　　阮棠笑着点了点头。
　　“你可是差不多冷落了我一整天。”赵惜时半敛着眸，微微失落道。
　　当然，有演戏的成分在里面。
　　阮棠在她唇角亲了一口：“有你陪着，才会如此开心。”
　　赵惜时忽然觉得，当了一整天的背景板也值了。


第61章 
　　晚上, 赵惜时把阮棠送给她的小企鹅摆在床头，虽然和另一边床头上当小羊羔成对称，但是总觉得不对头。
　　现在她和阮棠已经在一起了, 拿出来应该也没关系吧。
　　赵惜时把她的大包拿了出来, 刚刚洗完澡, 从浴室里出来的阮棠就看见她在捣鼓她的包。
　　来的第一天阮棠就看见了这个包，但是赵惜时一只没整理过，有时候从里面拿东西都不给她看。
　　她其实挺疑惑也很好奇，赵惜时不愿给她看，她就真的不会动。
　　“是要拿什么东西吗？”阮棠也蹲了下来，凑到她面前。
　　赵惜时“嗯”了声。
　　她把那只小狼放在最底下，压的严严实实的，所以拿出来要费力一些，得把上面的东西也都拿出来。
　　床上又放满了赵惜时的杂物，阮棠挺无奈的, 相处这么久, 倒也习惯了, 有种刚恋爱就同居的感觉。
　　赵惜时终于把小狼给拿了出来。
　　小狼和那只小羊羔的体型差不多大, 不是很凶很凶的样子, 很可爱，灰色的毛毛很舒服，脸上还有两个红晕。
　　“这个...”阮棠看这只狼，疑惑更深了，一时间没有和小羊羔想到一块。
　　赵惜时不像喜欢玩偶的人，更不可能会带一只玩偶来这个节目。
　　除非这只狼像小羊羔一样对她来说有着不一样的意义。
　　“这只小狼和你的小羊羔是一对。”赵惜时解释，起身站了起来，把床头那只小企鹅给替换了, 把小狼放了上去，这才觉得满意。
　　阮棠恍然大悟，想起了夏小小欲言又止的模样，原来隐瞒的就是这个，赵惜时还藏着这般小女生的心思。
　　有点可爱。
　　赵惜时看她一言不发，表情看上去也很正常：“你不生气吗？”
　　“我现在确实很生气！”
　　阮棠抬眸看着她，眼里闪着星光，小酒窝还挂在双颊上，哪里是生气的样子。
　　赵惜时蹲了下来，失笑：“为什么生气？”
　　“那床上收拾干净，不然今天晚上你睡地板！”阮棠学着电视里妻子对丈夫说话的语气。
　　“行，我从。”赵惜时眼神宠溺，乖乖地去收拾床面。
　　阮棠看她胡乱把东西塞回包里，有点好笑又有点无奈：“穿的那么整洁，为什么其他方面就那么糟糕。”
　　“穿的不好看，你还会喜欢我吗？”赵惜时继续收拾。
　　赵惜时的衣品很好，走的高岭之花的路线，不论是休闲西装还是裙子，穿上去都给人一种干净，成熟，带一点典雅的感觉，不是衣服衬托了她的人，而是由内而外散发的气质。
　　阮棠很喜欢是没错，但根本不上她的套，她跟着赵惜时学精了：“是啊，那样的话我根本不会喜欢你。”
　　“嗯？”赵惜时冷下脸，凝视着她，这声轻哼简直攻气十足，粉丝见了都会嗷嗷叫。
　　阮棠不皮了，气势瞬间就弱了下来：“你怎样我都喜欢。”
　　赵惜时扬唇，在她额头上亲了一口，眼神软了下来，柔声道：“我只是这方面比较废，但是有你就好了。”
　　阮棠这样被她含情注视着，脸红了。
　　-
　　转眼间，一个月的时间已经接近尾声了，节目组在发布最后一次任务的时候是在第29天。
　　也是恋爱中重要的一环，穿情侣装，拍情侣照。
　　他们可以自行选购服装，节目组会报销。
　　录制到这里，局势已经很明朗了，方雅和竺松成了一对，徐言和顾伊也算成为了好友，到最后和往季一样成了两对。
　　观众们看到后期的时候，最意难平的就是徐言了，觉得方雅不值，又恨她选择了竺松。
　　阮棠也没想到方雅这么温柔的姐姐充当了综艺节目里令观众讨厌的那个角色。
　　但是每个人都有每个人的想法，观众看见的也不是全面的，方雅会和竺松在一起，那也是她的选择，只有她自己知道其中的缘由。
　　“你们想拍什么样风格的？”徐言问赵惜时和阮棠。
　　“还没想好，你呢？”赵惜时反问。
　　徐言和顾伊没有和任何人在一起，为了整体性，节目组还是很尊重他们的想法，他们都没有意见，同意了和对方搭档一起拍情侣照的事情。
　　“简单一点的吧，像普通情侣那样。”徐言一边说的时候一边看向顾伊，同时也是在争取她的意见。
　　顾伊只是微笑回应，她没什么想法，又徐言做决定就好。
　　赵惜时很想把阮棠装扮成一个小公主，在她心里，阮棠就是她的公主，娇娇软软的，想让她一直受宠爱。
　　那她扮成什么，女王？
　　“阮棠，你喜欢什么款式的情侣装，角色扮演我也可以。”赵惜时有有偷偷了解像阮棠这个年纪的女孩，都喜欢新奇有创新的东西。
　　“我想演国王，你演女王好不好？”阮棠听她说角色扮演，眼前一亮。
　　赵惜时很快摇头，驳回她的想法。
　　徐言和顾伊差点没绷住，努力憋笑着，听阮棠这么说，脑海里已经有了画面。
　　还挺萌的。
　　“不是说角色扮演吗？”阮棠装作可怜巴巴的样子，委屈地看着她。
　　最近阮棠很喜欢在赵惜时面前演，都被赵惜时戳穿，说她演技拙劣，她也不在意。阮棠觉得这样也能很好的锻炼她的演技。
　　“可以角色扮演，但是你不能演国王。”赵惜时喝了口水，漫不经心道，语气虽平和，但不容反驳。
　　“我觉得棠棠还是适合可爱一点的，青春靓丽的风格，国王什么的不可取。”徐言帮衬着她。
　　“那国王和女王不可以，你穿王子装我穿公主装，这个可以吗？”阮棠想了想，道。
　　“可以。”赵惜时同意了。
　　“我开始期待赵老师的男装了。”顾伊笑道。
　　节目组虽说拍情侣照，但是观众肯定也是想看有创新一点的，要是都很正常的那种，反而没了亮点，所以三组会尽量选择不一样的风格。
　　方雅和竺松手挽手下楼，两人打扮了一番，看样子是要出门。
　　徐言之前看两人亲密的样子会有点难过，现在已经无感了。
　　“我们出门买情侣装了，你们也加紧啊！”竺松在玄关处换鞋。
　　“嗯，我们等会也就出门了。”徐言笑容轻松。
　　赵惜时看他如此，看来是真的不在意了。
　　-
　　普通的商场根本不会有王子和公主的服装，赵惜时和阮棠只能去借衣服，顺便买了一顶假发。
　　衣服借到了，但还不知道合不合身，两人直接回到了小屋，试下衣服，实在不行的话，只能另借了。
　　进了房间，阮棠关了设备，把袋子里的衣服拿了出来：“你先换还是我先？”
　　赵惜时挺想一起的，但是阮棠肯定会一脸娇羞，然后不理她。
　　“你先，我想看看我家小公主。”赵惜时靠在床头，身体放松下来，落在阮棠脸上的目光温柔。
　　“好。”阮棠有点难为情，拿着衣服就进去了。
　　童话里公主的服装都是蓬松的裙子，还需要裙撑，阮棠穿的有点费力，半个小时才出来。
　　裙子是鹅黄色的，公主袖是喇叭口，衬的阮棠的手臂更加白皙纤细，腰间是浅蓝色的束带，凸显出盈盈一握的腰肢，下裙用裙撑撑起来，更加蓬松，露出小腿。
　　赵惜时眼里闪过一抹惊艳之色，要是再把发型弄一下就完美了。
　　“还挺合身的。”阮棠转了一个圈。
　　“很漂亮。”赵惜时夸赞。
　　阮棠被她看的不好意思起来：“你也赶紧去换。”
　　“要不先试试这顶假发。”赵惜时把买来的短发拿了出来。
　　这可是她人生中第一次男装。
　　比起自己，阮棠更加期待赵惜时的反串，她笑道：“好啊。”
　　赵惜时简单扎了一个蓬松的高马尾，开始套发套，固定好。
　　看着镜子里的自己，有种光头的既视感，她赶紧拿起假发往头上套，却被阮棠拦住了。
　　阮棠看着她的后脑勺，没了头发的遮挡，能够清晰地看见白皙的后颈，线条优美。
　　她很想看看正脸：“先别戴假发，我想看看你的脸。”
　　赵惜时没有转过来，也没有急着套假发，而是问：“每天看都看的不够吗？”
　　“因为能更好的看到我女朋友的五官。”阮棠回答。
　　发型能起到一定的修饰作用，不然不会有一个发型拯救了颜值的说法，赵惜时的五官自然不会差，阮棠就是想看她光头的样子！
　　女朋友这三个字成功讨好了赵惜时，她薄唇微抿，转过头。
　　赵惜时的五官很精致，柳叶眉，丹凤眼，鼻梁高挺，薄唇，比常人的五官还要深邃一些，所以当她冷下脸的时候，会让人觉得特别不好惹。
　　阮棠的第一反应不是笑，她微怔了一下，差点犯起发痴，她眨了眨眼：“我想拍照，可以吗？”
　　“不可以。”赵惜时无情地拒绝了她，回头继续戴假发。
　　假发是很有少年感的一款，发色是棕色的，还有一点微卷。
　　赵惜时看着镜中的自己，又调整了一下假发，看上去还算可以。
　　阮棠迫不及待地就凑了过来，赵惜时刚好抬眸看她，眼眸深邃，透着淡漠。
　　有高冷王子的感觉了。
　　“怎么样？”赵惜时问她。
　　化的是女妆的关系，还是有种奇怪的违和感。
　　阮棠憋了好久，虽然很好看：“有点娘。”


第62章 
　　“有点娘。”
　　赵惜时听了她的话, 脸黑了大半，即便她是女人，也不想被说娘, 准备把假发给取下来。
　　阮棠握住了她的手腕, 阻止了她：“但是也很帅。”
　　赵惜时唇微弯：“姑且信你。”
　　趁赵惜时去浴室换衣服的空挡时间, 阮棠对着全身镜照了照，她很不习惯这个裙撑，想把她取下来看看。
　　取下后，裙摆就立即垂落下来了，没有之前那么好看，也丧失了一些美感，阮棠却觉得舒服了很多。
　　赵惜时从浴室里出来，看见阮棠对着镜子左看看右看看，有点像在臭美。
　　她走了过去，腿上的挂链发出金属碰撞的声音, 说是王子装, 但更像骑士, 甚至还有佩剑。
　　阮棠侧目, 看见换装好的赵惜时, 衣服是男装，赵惜时穿上去瘦弱了些，她腰背挺直，皮带修饰好腰身，一双腿笔直修长，很有气质，同时把衣服也撑了起来。
　　可能是妆容的关系，一眼看上去, 是很帅气的女人，根本不会和男人联系到一起，阮棠却很喜欢这样的赵惜时。
　　赵惜时被她的星眸一直盯着，问：“怎么样？”
　　“很酷！”阮棠夸赞道。
　　赵惜时莞尔一笑，往前走了一步，一手放在阮棠的腿弯处，很轻松地将她抱了起来。
　　阮棠惊呼，连忙圈住了她的脖子，嗔怪地看了她一眼：“干嘛忽然抱我。”
　　“想抱就抱了。”赵惜时勾唇，其实在她换完衣服出来的时候就想这么做了，碍于裙撑，没有动。
　　-
　　吃完晚饭后，才开始拍摄，没有去摄影棚，地点就在小屋的院子里。
　　也不需要请摄影师，节目组的摄影师小哥直接可以拿来用，导演小姐姐直接当起了主持人。
　　在大门和院子的小路上还铺了一层红毯。
　　“第三季在今晚就要收官了，说实话挺不舍的，我们见证了两对情侣在一起的过程，今晚的主题就是情侣装，大家肯定都很期待吧。”导演小姐姐对着镜头笑着念台词。
　　“第一出场的会是哪对呢？”
　　镜头对准了门口，BGM也响了起来。
　　竺松和方雅第一个出场，他们走的是民国风，挺有一番韵味的。
　　阮棠和赵惜时压轴，最后出场。
　　“没有裙撑会不会没有那么好看。”阮棠甩了甩裙摆问身边的人。
　　“舒服就好，不用在意那么多，只是综艺节目，不是走秀，观众也不会在意的。”赵惜时打消她的顾虑。
　　“嗯，到我们了。”阮棠浅笑，挽上赵惜时的手臂。
　　BGM也换成了童话里的那种音乐。
　　赵惜时长靴里垫了增高垫，原本就要比阮棠高的她，现在要比她高一个头。
　　两人出场，可谓是“郎才女貌”。
　　摄影师连忙拉近镜头，找好角度，给她们来了个特写。
　　节目播出后，赵惜时的粉丝都兴奋极了。
　　[啊啊啊，赵赵好帅，正面上我]
　　[酸死我了，挽着赵赵的要是我就好了]
　　[老公！！]
　　[前面的什么鬼，赵赵是我们棠棠的！！！]
　　“可以啊，惜时，我快认不出你了。”徐言眼底闪过一抹惊艳。
　　赵惜时淡然一笑：“谢谢。”
　　大家的目光都放在赵惜时身上，阮棠护食般地紧了紧挽着赵惜时的手。
　　“阮棠也很漂亮。”顾伊夸赞。
　　“大家今晚都是最帅的最美的。”竺松搂着方雅的腰笑道。
　　“对对对！”导演小姐姐附和。
　　第二天就要离开小屋了，今晚的气氛很轻松，比起刚刚认识的时候，现在大家对彼此都有了一定的熟悉。
　　“拍照了拍照了，先一组一组来，再拍合照。”摄影师小哥说道。
　　按照出场顺序，竺松和方雅是第一个先拍的，两人是恋人，肢体接触什么的也比较亲密，动作都要大胆一些。
　　相比一下，徐言和顾伊两人有点像拍杂志，公事公办一样的模式，俊男靓女，也挺赏心悦目的。
　　“接下来是赵老师这组，是公主和骑士吗？”摄影师小哥问。
　　“不是，是王子和公主。”阮棠眨了眨眼，俏皮地笑了笑。
　　摄影师有点尴尬地摸了摸后脑勺。
　　工作人员给她们打光，准备好就开拍了。
　　赵惜时单膝跪下，牵起阮棠带着手套的手，闭上眼睛，在她手背上虔诚地印下一个吻。
　　阮棠低眸看她，心跳都漏了一拍，眼里都是柔情。
　　竺松起哄起来：“可以啊。”
　　“看的我都要心动了。”顾伊羡慕阮棠找了一个好伴侣，赵惜时每次看她的时候眼里是有爱的。
　　对外冷漠对阮棠柔情，这对CP还挺好磕的。
　　“能摆一个我撩你的姿势吗？我也想攻一点。”阮棠羞涩道。
　　赵惜时勾唇，没有拒绝。
　　正好小院里有一个秋千，赵惜时比她要高许多，光是站着阮棠的气势都弱了一大截。
　　赵惜时坐在秋千上，抬眸看着面前的阮棠。
　　阮棠大胆了许多，右手抬起她的下巴，眼里三分戏虐五分欣赏。
　　赵惜时被迫抬头，勾唇：“凑近些。”
　　阮棠弯腰，脸凑到了她面前，相隔不过一个拳头的距离，近到能感受到彼此的呼吸。
　　“宝贝，真乖。”赵惜时笑容明媚。
　　阮棠脸红了。
　　赵惜时握住了她挑自己下巴的那只手，在她还未反应过来的时候，在她唇角亲了一口。
　　“你坏，说好的我攻的。”阮棠气急败坏地打了她一下。
　　赵惜时握住她的双手，防止她再对她发起攻击：“下次再让你。”
　　阮棠哼哼唧唧两下，放过她了。
　　众人：只是拍个照，为啥感觉吃了一大碗的狗粮。
　　结束后，赵惜时还加了摄影师小哥的微信，要他回头把底图发给她。
　　穿的衣服不大方便活动，大家都回房间换了身清爽的衣服，坐在院子里还挺惬意的，所以大家又都出来了。
　　阮棠看见院子里已经摆好了烧烤摊，食材调料都准备好了。
　　“今天晚上大家不用自己做晚餐，我们给大家准备了烧烤，大家可以自行烤，当然，烤我们是不会帮你们烤的。”导演小姐姐笑着道。
　　导演小姐姐的话把大家都逗笑了。
　　“终于不用点外卖了！”竺松欢呼，这一个月，他不是出去吃，就是点外卖要么蹭饭。
　　赵惜时默默牵起阮棠的手，走到摆满食材的方桌边：“吃什么，我跟你烤。”
　　要不是她有阮棠，这个月在吃饭上面可能和竺松一样，吃饭不香，甚至虚度一个月的时间。
　　阮棠侧面看她，眼里带着探究，似乎在质疑她会不会。
　　“想吃什么？”赵惜时再问了一遍，对阮棠的质疑有点不悦，她可没有那么废。
　　她想，有必要上上烹饪课了，要不然在这方面每次都被阮棠压一头。
　　“我想吃玉米，还有羊肉串还有鸡腿还有菲菜。”阮棠挣脱了赵惜时的手，拿着盘子把刚刚说的那些都装进盘子里，递给了她，一脸笑意盈盈，“姐姐，交给你了。”
　　“好。”赵惜时扬唇。
　　碳火是燃的，徐言已经在烤了，看见赵惜时过来，挑眉：“你烤？”
　　“怎么？”赵惜时冷下脸，把玉米和羊肉串先放了上去。
　　徐言看了眼站在赵惜时身边，眼里闪着光的阮棠，已经明了，难怪，是烤给阮棠的啊。
　　“没有，就是你能行吗，万一烤的不好或者没熟，给棠棠吃的拉肚子了怎么办？”徐言笑着打趣。
　　赵惜时半敛着眸，长长的睫毛在眼底落下扇形的阴影，她的注意力都在手上。在玉米和羊肉串上刷上一层油后，手上的动作没停，来回翻转着：“再说，没烤好都给你吃了。”
　　徐言闭嘴了，以赵惜时的技术他还真怕了。
　　阮棠看赵惜时烤的有模有样的，倒也不担心了，去找坐在石桌上的顾伊聊天。
　　“顾前辈。”阮棠坐在她身边，打了个招呼。
　　“嗯，赵老师烤还挺意外的。”顾伊笑道。
　　之前有一次赵惜时想给阮棠做早餐，一个人起的很早，她刚好那天有事情，很早就要出门，所以撞见了，看见了好几盘做失败的黑暗料理。
　　“她主动的，应该没问题。”阮棠看着不远处的赵惜时，目光柔和。
　　“没想到一个月的时间过的还挺快的，刚刚和大家熟络起来，就要离开了。”顾伊感叹着。
　　“顾前辈平时也很忙吧。”
　　“嗯，明天结束，我也要开始准备新专辑了，所以在小屋的这段时间可以说是很悠闲了。”
　　听到顾伊的这番话，阮棠看着赵惜时的眸光黯淡下来，赵惜时也会很忙吧，在剧组的时候，节假日甚至都没休息。
　　她们在一起的时间也会大幅度缩短，可能很长很长的一段时间里都不会想这样每天都在一起了。
　　顾伊看出了她的顾虑：“像赵老师这样的大明星肯定比我还要忙，但是她有你了，肯定会抽出时间陪你的。”
　　“但愿吧。”阮棠很清楚赵惜时是个工作狂。
　　“烤好了，你们过来吃啊！”徐言招呼道。
　　“走吧。”顾伊起身。
　　阮棠点了点头。
　　赵惜时也烤好了，看见阮棠情绪低落，明明刚才还好好的。
　　她蹙眉：“怎么了？”
　　阮棠重新绽放笑容，拿了她盘子里的一根羊肉串，咬了一口后，眼眸亮了几分：“好吃！”
　　其实有点咸。
　　赵惜时脸上也有了笑容，全然忘了刚才阮棠不开心的样子：“好吃的话，都给你，吃完不够我再跟你烤。”
　　“好啊，那这盘都归我，等下我再给你吃我烤的。”阮棠把她手里的盘子夺了过来，一副不要抢她的样子。
　　赵惜时失笑：“好。”
　　作者有话要说：感谢投喂营养液的小可爱～(=^▽^=)


第63章 
　　晚上, 大家都在房间里收拾行李，准备第二天一早就离开。
　　虽然明天才是这一个月的最后一天，奈何大家都很忙, 没有闲暇时间在小屋再呆上一天。
　　“我收拾好了。”阮棠很快把她的行李打包好, 房间变得空旷了一些, 原本拥挤的衣柜都变得宽敞了。
　　“嗯。”赵惜时把衣服放进行李箱里。
　　“赵惜时，明天你会回b市吗？”阮棠躺在床上，看似随口一问，其实在意的不得了。
　　印象中她总是这飞那飞的。
　　“回，怎么这么问，不想和我一起回去吗？”赵惜时把行李箱给扣上。
　　“当然想。”阮棠听见她的回答安心了不少，至少不是节目录制结束她就去赶别的通告了。
　　“明天谁来接你？”
　　“兰姐。”只剩最后几天的时候，阮棠就跟方兰说了。
　　赵惜时也知道方兰是阮棠的经纪人，她又去清理其他的杂物，没有要阮棠帮忙：“然后回学校上课是吗？”
　　“嗯, 已经落下很多课了。”阮棠看她胡乱塞, 主动帮她去整理。
　　“没关系, 在这不也有好好补吗？”赵惜时安慰她。
　　“赵惜时, 你会不会想我啊？”阮棠把大包的拉链给拉上, 没有抬眸看她，耳朵尖泛红，心跳加速了很多，静静地等待她的回答。
　　赵惜时看的心中一动，这才是她一直想问的问题，阮棠很清楚她们相处的时间要大幅度缩短的情况。
　　“想...”
　　阮棠抬眸对上她墨色的眼眸，眸光如同湖面一样波光粼粼，她的眼眸也亮了几分。
　　“会想你。”赵惜时继续道, 声音轻柔。
　　阮棠唇角抑制不住的上扬。
　　“高兴了？”赵惜时想，她还真是容易满足。
　　“没有。”阮棠摇了摇头，就是不承认。
　　赵惜时在她唇角亲了一下，笑：“那现在高兴了吗？”
　　阮棠脸上染上红晕，在她脸颊上也亲了一下，这才回应：“高兴了。”
　　-
　　到了机场，阮棠没想到送机的人那么多，她以为里面大部分都是赵惜时的粉丝，但是喊着她的名字的也不少。
　　“粉丝是怎么知道今天我们会回去的。”阮棠挽着赵惜时的手问。
　　赵惜时思索了一下：“可能她们算了一下时间，这几天都在机场蹲着也说不定。”
　　“这几天你有通告吗？”阮棠问。
　　“有。”赵惜时回答的言简意赅。
　　登机后，坐在头等舱的阮棠就开始打瞌睡了，今天起的还挺早的。
　　但是她又不想就这么一觉睡过去了，跟赵惜时在一起生活了这么久，她已经习惯她在自己身边了。
　　赵惜时把毯子盖在她身上：“困了就睡，你们学校的学生可能会经常看见我了。”
　　后半句阮棠一时间还没明白是什么意思，反应过来后，眼里只有欣喜，眼眸闪着光亮。
　　“傻子，睡吧。”赵惜时唇角溢出一抹笑意。
　　阮棠听到了满意的话，乖乖地闭上眼睛，没多久就睡着了。
　　赵惜时打开手机，看着夏柔发来的密密麻麻的行程表，两秒后关了手机。
　　看着身边睡的很熟的阮棠，呼吸清浅，小脸软嫩软嫩的，她没忍住掐了一下，心里又软成一片。
　　下了飞机后，在出口处，阮棠就听见了粉丝兴奋的声音，原本还迷迷糊糊地，一下子就清醒了许多。
　　“赵惜时。”声音软软的，带着刚睡醒的奶音。
　　“嗯？”
　　“好好吃饭，好好睡觉，别太辛苦了。”阮棠小脸满是认真之色，嘱咐着她。
　　赵惜时心里暖暖的，有了女朋友的真实感也越来越清晰。
　　“不抱一下吗？”赵惜时已经看见了来接机的夏柔。
　　阮棠当然想抱，在这么多粉丝路人面前，有点不好意思，四处张望着。
　　赵惜时轻笑，把她圈进了怀里，下巴磕在她的肩上，闻着清甜的糖果香，轻声道：“再给我一颗软糖吧。”
　　阮棠点了点头，离开她的怀抱，从包里拿出一抓给她。
　　赵惜时只拿了一个：“剩下的下次见面你再喂给我吃。”
　　阮棠心尖甜甜的，道了声：“好。”
　　回学校的路上，方兰看她笑的跟朵花似的：“恋爱了就是不一样。”
　　“兰姐，你说什么呢？”阮棠收起了脸上的傻笑。
　　“估计你又得上热搜了。”方兰叹了口气。
　　“为什么？”阮棠不解，她似乎没做什么，怎么可能会平白无故的给她一个热搜。
　　“你看微博就知道了。”方兰给了她一个很有深意的眼神。
　　阮棠拿出手机，打开微博，她还真上了热搜，还是和赵惜时一起上的。
　　#赵惜时阮棠机场拥抱#
　　方兰看她惊讶的小表情，笑道：“你要知道赵惜时的流量可能是你无法想象的，她的一举一动都备受关注，真是没想到你会和她在一起，好好把握住她。”
　　阮棠捏紧手机，忽然发现她很多地方都在依附着赵惜时。
　　试镜是这样，火爆的综艺节目亦是。
　　她和她之间的差距还是太大了。
　　“兰姐，最近我有通告吗？”阮棠收起手机，问她。
　　“有，但都是烂剧，我给推了。”方兰发现阮棠似乎有了变化，但又说不出来那种感觉。
　　面前的人还是那个娇娇软软的女孩，眉宇间透着坚毅的神色，这是准备搞事业了？
　　“那有什么好的剧本一定要告诉我。”
　　“广告和代言有很多找上门的。”方言忽然想到，因为阮棠在录节目，一直拖着都还没给回复。
　　阮棠摇了摇头，她对这些没兴趣。
　　-
　　阮棠先是去了公寓，再回来宿舍，闻蓝和申白知道她要回来，没课的时候就待在宿舍等着她。
　　“棠棠，欢迎回来！”闻蓝脸上绽放出一个大大的笑容。
　　申白脸上的笑容很淡，也是开心的，只是她是面瘫，表情没有闻蓝那么丰富多彩。
　　“嗯，谢谢。”阮棠把行李箱放在一边，坐在自己桌前的椅子上休息。
　　“热搜我看见了呢，真是如胶如漆，甜蜜的让人羡慕啊。”闻蓝可不会说她保存了十几张图片，说不定阮棠知道了会羞的让她删掉。
　　“别说这个啦。”阮棠有点不好意思了。
　　“对了，你要补的课可多了，所以回学校了，可能每天都是满课。”申白想起了那些老师说的。
　　阮棠早就做好了补课的准备，听到申白提起，难免还是有点不开心，接下来的日子都要被课程压的喘不过气来。
　　“阮棠，赵赵她应该会经常来我们学校了吧，不对，是我们宿舍，毕竟她的女朋友可是在这里呢！”闻蓝兴奋地想道，脑海里已经在幻想赵惜时过来看阮棠的情景了。
　　阮棠想到赵惜时在飞机上说的话，脸上又有了笑容，于是点了点头。
　　闻蓝更兴奋了，申白则是一脸无奈。
　　阮棠想起还没和赵惜时说到了，刚刚拿出手机，闻蓝就凑了过来。
　　“准备和赵赵发消息吗？”
　　阮棠点了点头，背对着闻蓝。
　　“哈哈哈，我不看。”闻蓝讪笑了两声，回到自己的座位上。
　　阮棠浅笑，给赵惜时发消息。
　　阮棠：到宿舍了。
　　赵惜时：我也到家了。
　　阮棠：嗯。
　　赵惜时：好好学习，等我抽空去看你。
　　阮棠：好。
　　-
　　阮棠以为赵惜时很快就会来看她，谁料快两个月过去了都没来。
　　天气也渐渐地热了起来，怕热的已经穿起了短袖。
　　阮棠每天忙着上课，琢磨演技，每晚都和赵惜时视频通话，日子过的也还充实。
　　只是习惯了赵惜时在身边的她，空闲的时候还是会忍不住想起她。
　　赵惜时最近好像越来越忙了，有时候打着电话，那边就没声了。
　　明明最近也没有接新电影，赵惜时不说，她也不会去主动问。
　　这节课的老师还没来，距离上课也还有十多分钟。
　　“棠棠，你和赵赵之间的关系怎么样了？”闻蓝趴在课桌上问她。
　　这么久了，赵惜时竟然都没来看过阮棠一次，要不是阮棠经常和她通电话，她早就怀疑她们之间的感情是不是破灭了。
　　“挺好的，她最近比较忙。”阮棠听她这么说，眉间有了愁绪，忍不住想起她来。
　　“我看了赵惜时的行程表，原本有很多通告的都改了，说是临时有变，应该不会忙才对。”闻蓝是真的替她开始担心起来。
　　赵惜时虽然是她女神，但是也没朋友重要，要是她对阮棠只是玩玩，她绝对毫不犹豫地出坑。
　　“她是真的挺忙的。”阮棠干巴巴地说着，想到视频通话时，赵惜时眼底清浅，黑眼圈很重。
　　“你就别替她说话了，后天还是你的生日呢，她就这么冷落你。”
　　“她没有冷落我。”阮棠能感觉到，赵惜时她也是想她的，眼里的情意不会作假。
　　“白天她有给你发消息吗？只有晚上才得空。”申白开口了。
　　虽说是异地恋，但赵惜时本人应该也在b市吧，而且只有晚上还有时间聊天，又没有行程，白天又都在忙什么呢。
　　阮棠一时间想不出什么话反驳，赵惜时白天确实没有跟她发过消息。
　　“后天是你的生日诶，身为你的女朋友一点动静都没有，时棠超话很久都没有糖吃了，明明正主都在一起了！”说到这，闻蓝发现自己是不是暴露了什么，但是没糖吃是事实。
　　“我没有跟她说过我的生日，可能她不知道吧。”
　　“连自己女朋友生日都不知道，还是说她没有了解过。”
　　“我没有说赵赵的不是，就是怕嘛。”
　　阮棠被她们说的脑子都乱了，直到上课铃响了，耳边才清静下来。
　　赵惜时到底在忙什么？
　　作者有话要说：差点睡过头，忘记更新
　　感谢投喂营养液的小可爱，么么～


第64章 
　　晚上的时候, 赵惜时打了视频电话过来，阮棠连忙插上了耳机。
　　闻蓝听见动静，往阮棠那边看了一眼, 希望她的赵赵是钟情的。
　　她对赵惜时的了解还是有信心的, 只不过这接近两个月的时间让她产生了质疑。
　　哪里有刚刚热恋的会这么长时间不见一次。
　　“在床上了？”赵惜时坐在书房, 看着手机屏幕中的她。
　　“嗯，还不休息吗？”阮棠因为白天闻蓝和申白跟她分析的那些话，心到现在都是乱的。
　　她的心境也根本不像表面表现的如此镇定，又不是赵惜时给她的感觉是喜欢她的，她可能早就疑神疑鬼了吧。
　　“没，有些东西还要确认一下。”赵惜时把手机放在一边靠着，手里拿着文件。
　　“最近你是不是没有通告啊？”阮棠在床上坐的更加端正了些。
　　“我都推了。”赵惜时说了实话。
　　“为什么？”阮棠问。
　　赵惜时右手托着下颚，看着屏幕中的阮棠。
　　宿舍床帘里的光线暗了许多，阮棠的视线没有从手机上移开过。
　　赵惜时没有回答阮棠的问题，而是轻笑：“想我了？”
　　“嗯, 特别想你。”阮棠还点了点头, 眼圈微红, 带着点鼻音。
　　既然她没有通告, 也不忙, 为什么就是不来找自己，阮棠再怎么相信她也控制不住自己往坏的方面去想。
　　赵惜时微怔，她以为阮棠会傲娇两下，没想到就这样承认了：“我也想你，但是这段时间真的很忙。”
　　“那我去找你好不好？”阮棠软声道，既然赵惜时不告诉她忙什么，她就不过问。
　　她不来找自己，那自己去找她。
　　赵惜时思索了一下, 她也没有时间陪着阮棠：“不用了，后天我去找你。”
　　阮棠听见她这样说，眼眸亮了几分，这样说是不是赵惜时知道后天就是她的生日。
　　赵惜时看她欣喜的小表情，明了：“我再忙，也不会忘记我家宝贝生日的。”
　　“还宝贝呢，你都不来看我，我真的真的好想你啊。”阮棠盯着镜头里的赵惜时，眼巴巴地看着，似乎怎么看都不够。
　　赵惜时好像黑眼圈又重了不少。
　　“以后我会经常陪着你的。”
　　赵惜时看着书桌上的几份合同还有文件，浅笑。
　　“我才不想你的鬼话。”阮棠才不信她一个大忙人会有很多时间陪着自己。
　　当时她在飞机上也是这么说的，可是结果到现在都没见过。
　　“网上都有传言我们分手了呢。”阮棠鼓着嘴，她刷到这条微博的时候可气了，甚至想直接回复，她们可好了。
　　赵惜时已经很久没有关注娱乐动向了，她蹙眉：“那我们互动互动？”
　　“怎么互动？”阮棠来了兴致。
　　“我在微博圈你，你在微博圈我。”赵惜时勾唇。
　　“那文案写什么？”
　　“你想写什么？”赵惜时轻声问。
　　阮棠眼前一亮：“真的，我说什么你发什么吗？”
　　赵惜时颔首。
　　“好，你圈我，喊我一声老攻吧！”阮棠也开始逛时棠超话了，发现自己在同人文里都是弱势的一方，她也想看赵惜时嘤嘤嘤。
　　要是赵惜时发了这条微博，肯定会有她强势地欺压赵惜时的同人文了。
　　“认真的？”赵惜时挑眉。
　　阮棠用力点了点头。
　　“那好，我现在就发。”赵惜时拿起手机，视频通话化为小窗口，她打开了微博。
　　阮棠听见提示音，就知道赵惜时发了，她很快就点了进去。
　　赵惜时：@阮棠，老攻！
　　阮棠喜上眉梢，脸上都是得意之色，刷新一下，果然有了不少的评论，她兴致勃勃的打开。
　　[赵赵，我来啦！！]
　　[？？]
　　[什么情况，是不是赵赵女朋友上了她号]
　　[我家赵赵原来是下面那个啊，还挺带感的。]
　　[原来不止我一个觉得是棠棠上了赵赵的号。]
　　“什么嘛！”阮棠撇嘴。
　　“棠棠，你是不是上了赵赵的号啊！”隔壁床铺的闻蓝说道。
　　她刷着微博，看来两人之间感情还挺好的，是她多想了。
　　“是赵惜时她自己发的。”阮棠愤愤的想，为啥大家都这么认为。
　　赵惜时看她小表情瞬间变得丰富起来，唇角微扬，把刚才那条微博给删了。
　　阮棠再刷新的时候，发现微博已经没了，她都没截屏。
　　“为什么删了？”阮棠问她。
　　“要是你那天攻了我，我永远都不删。”赵惜时弯唇，撩了撩长发，引诱着阮棠。
　　阮棠瞥看下性感的锁骨，以及事业线，可耻的脸红了：“你别得意，你也还没吃到我呢！”
　　“嗯？你刚刚说什么？”赵惜时眼里闪过一抹精光。
　　阮棠意识到自己说了多么羞耻的话：“这种话怎么可能再说一遍！”
　　“好了，这种事情顺其自然就好，不必分的那么清楚，嗯？”赵惜时有点困了，想喝口咖啡，发现左手边的咖啡已经凉了。
　　“我知道啦。”
　　阮棠不知道以后她们生活在一起的时候，她下面的次数远远多于赵惜时。
　　“挺晚了，晚安？”
　　“晚安，后天见。”阮棠依依不舍道。
　　“嗯，做个好梦。”
　　赵惜时声音轻柔，通过耳机穿进阮棠耳里，她的睡意也袭了上来，躺了下来，找了一个舒服的姿势很快睡着了。
　　赵惜时看了屏幕中的女孩有一会，这才挂断了视频电话。
　　-
　　“现在公司成立了，你第一个想签谁？”夏柔坐在刚装修不久的办公室里，问坐在沙发上的赵惜时。
　　“你决定，你看人的眼光应该不会比我差吧？”赵惜时把手里的资料放在茶几上。
　　“我还以为你会签阮棠，让她和现在的公司解约。”夏柔还挺意外的。
　　“她还不知道我开经纪公司的事情。”赵惜时靠躺在沙发上，半敛着眸，睡意就袭了上来。
　　“你先好好休息，我来看这些艺人的资料。”夏柔轻声道。
　　“嗯，夏总。”赵惜时弯唇，闭上眼假寐。
　　拍完《有风来过》后，赵惜时与公司的合同就快到期了，在考虑续不续签的时候，赵惜时有了退居幕后的想法。
　　于是就有了现在和夏柔合伙开的传媒公司。
　　赵惜时喜欢提拔新人，喜欢从一堆沙子里捞到金子的感觉，阮棠可不就是她挖到的宝藏。
　　如果只是这样简单想法，赵惜时是不会轻易下决定开公司后，慢慢退居幕后的，更多的原因是她有了阮棠。
　　她不想让工作成为她们感情淡化的原因，她不是对她们之间的感情没有信心，这个圈子里有太多这样的例子了 。
　　即便两人深深相爱，因为工作而吵架分手的也不少。
　　“惜时，下午两点了，还睡？”夏柔走到她面前喊道。
　　赵惜时没想到她想着阮棠，想着想着就睡着了，睁眼睛看见盖在身上的薄毯：“谢谢。”
　　“资料我全都看过了，筛选出了两个新人，已经让人去联系了。”
　　“嗯，我要走了。”赵惜时起身。
　　“这么早？”夏柔诧异，这些天赵惜时那次不是天黑了才离开公司。
　　“明天阮棠生日。”赵惜时解释了一句。
　　“明天好好陪人家啊。”夏柔也很清楚两人有多久没见了。
　　赵惜时去洗手间洗了把脸，戴上口罩离开了公司。
　　她开着车在路上漫无目的的驾驶着，还没想好送阮棠什么。
　　瞥看左手上带着的手链，有了主意。
　　等她回过神的时候，发现都快开到阮棠的学校了。
　　她没有调头，先去看看她好了。
　　学校门口的豪车很多，像这样的学校已经见怪不怪了，看见圈里的明星也不会激动，反而习以为常，但是像一二线明星还是会引起轰动的。
　　开到校门口，赵惜时才反应过来她并不知道阮棠的宿舍楼。
　　给不了惊喜了。
　　赵惜时拿出手机拨打了那个烂熟于心的电话。
　　阮棠刚刚下课，看见来电显示，眉眼都染上了笑意，她甜甜道：“喂，赵惜时。”
　　赵惜时没有卖关子，很直接道：“我在你学校门口，你在哪？”
　　“不是明天来的吗？”阮棠眼里都是欣喜，却还是问了这样一句。
　　“不知道怎么的，车子就开到你这来了。”赵惜时解开了安全带。
　　阮棠心里甜丝丝的：“那我去校门口找你，乖乖等着。”
　　“好。”赵惜时轻声应下。
　　阮棠步子都轻快了许多，接了电话后，脸上的笑意一直没消散。
　　“你们说老师刚刚讲...”闻蓝说到一半，瞥见阮棠春风拂面的样子，“棠棠，刚刚那个电话莫非是赵赵打过来的？”
　　“被你猜到了，我现在要去校门口，就不和你们一起回宿舍了。”
　　“去吧去吧～”闻蓝摆手，看见阮棠和赵惜时约会，她怎么比她还要高兴，忍不住露出姨母笑。
　　阮棠以最快的速度来到了校门口，人还是挺多的，她还是一眼就看见了赵惜时，在人群里永远都那么亮眼。
　　赵惜时穿着白色衬衫，半扎进裤腿里，黑色的高腰小脚裤显然她的腿更加笔直修长，她带着口罩，眼神冷漠，一副生人勿近的样子。
　　赵惜时看周围围的人越来越多，她一直冷着眼，眼神更是淡漠，但是又怕进车了阮棠看不见自己。
　　还好，她的女孩没有让她等久。
　　阮棠扑进她的怀里，圈住她的腰，笑得甜甜的：“好想你。”
　　“笨蛋。”赵惜时一张冰块脸瞬间化为柔情，她拉开她环在自己腰间的双手，“下午还有课吗？”
　　阮棠摇了摇头，她刚刚眼里就只有赵惜时，听见周围细碎的声音后，被这么多人看着，难免还是羞涩，她主动牵住了赵惜时的手：“要去我的公寓吗？”


第65章 
　　“要去我的公寓吗？”
　　女孩小脸上染着粉霞, 一双桃花眼直勾勾地看着她，眼里透着三分欣喜二分羞涩五分爱意。
　　赵惜时没想到她会主动邀请她去她的公寓，怔了一下, 随后点了头。
　　阮棠的公寓就在学校附近, 走几步就到了。
　　“怎么会在学校附近买公寓？”走进电梯后, 赵惜时疑惑地问。
　　“爸妈买的，这样兰姐来学校找我谈工作的时候也会方便一些。”阮棠牵着赵惜时的手一直没撒手，可见她有多想她。
　　到了公寓，赵惜时在沙发上坐下，阮棠就跑进厨房很快给她倒了杯水。
　　“在想什么？”阮棠坐在她身边，看她眼睛一直没有聚焦。
　　“想到在小屋的时候，我们每天都生活在一起。”赵惜时只说了一半，还有每天晚上抱着她入眠。
　　“明天你还会来吗？”阮棠问。
　　“当然，我想睡觉了，让我抱抱好不好？”赵惜时想她香香软软的身子了。
　　阮棠看见她眼底的黑眼圈, 羞涩的点了点头, 须不知她是睡了一觉再来的。
　　两人进了卧室, 躺在床上。
　　赵惜时沾床瞌睡虫就跑来了, 看来真的应该好好休息了, 她圈住阮棠的腰，往怀里带了带，腿夹住了她的腿。
　　“像八爪鱼一样。”阮棠头埋在她胸前，感受着她温热的体温，很舒服。
　　赵惜时低头在她唇上亲了亲，并不在意她口是心非的抱怨：“乖一点，我要睡觉了。”
　　“嗯。”阮棠闷声道，忍不住抬眸看她, 赵惜时已经闭上了眼睛。
　　她伸手摸了摸她的眼睛，触感光滑细腻，又忍不住去碰了一下她眼底的青紫。
　　这个人到底在忙什么呢。
　　赵惜时这一觉就睡到了晚上，醒来的时候，怀里已经没有了阮棠的身影，手里被塞了一个枕头。
　　她轻笑，嗅了嗅，有缕淡淡的糖果清香，是阮棠的味道。
　　阮棠饭已经做好了，进卧室看见的就是赵惜时如此痴汉的模样，有点羞又有点甜。
　　“吃饭了。”阮棠喊道。
　　“来了。”赵惜时掀开被子，下床。
　　这样的情景在小屋里上演过很多次。
　　“好吃。”赵惜时吃一口夸一句。
　　“今天好油腻。”阮棠心里甜滋滋的，专门做的都是她喜欢的菜，被夸了当然开心。
　　“再油腻也只有你知道不是吗？”赵惜时轻笑。
　　阮棠埋头吃饭，时不时看向对面的赵惜时一眼，她说的没错，确实只有她才见过这样的赵惜时。
　　饭后，赵惜时透过窗户看见天外的夜色，想到自己连礼物都还没买，稀里糊涂的和阮棠度过了这半天：“有点不想回去了。”
　　阮棠也舍不得赵惜时：“要不要留下来，很晚了，不安全。”
　　“不怕我吃了你吗？”赵惜时凤眼眼尾微扬，红唇微勾。
　　“谁吃...吃谁还不一定呢！我只是担心你。”
　　阮棠被她调戏的都结巴了，小脸红扑扑的，像刚熟透的苹果，看的赵惜时忍不住咬上一口。
　　“没事的，我开车来的，还有点事，就先走了。”赵惜时收起了那副不正经的样子，她怕再拖下去，商场都要关门了。
　　阮棠往前走了两步，踮起脚尖，在她唇上印下一吻，轻声呢喃：“明天见。”
　　赵惜时心中一动，哪里会这样轻易放过她，按着她的后脑勺，不让她离开，再次吻了上去。
　　甜甜的滋味在舌尖蔓延开来，赵惜时忍不住咬了咬她柔软的唇瓣，一番缠绵悱恻后，两人才分开。
　　阮棠微喘着，眼尾都红了，嗔怪了她一眼，风情万种。
　　赵惜时看的心悸，压抑心里的那份悸动，调整好气息，淡然到：“走了。”
　　“嗯。”
　　阮棠目送她离开，她没有回学校，洗完澡后躺在床上，被子上还有赵惜时身上淡淡的冷香。
　　她抱着被子，很快就睡着了。不知道梦见了什么，脸上一直挂着淡淡的笑意。
　　第二天，阮棠七点就醒来了，回学校这么久，她习惯了每天七点起床，然后上早课。
　　手机一直在震动，断断续续的，消息很多。
　　闻蓝和申白都炸了，昨晚阮棠一晚上都没回来，她们一边担心一边又想有赵惜时陪着，应该不会有事，但是往另一层想，赵惜时才是危险的那个。
　　阮棠跟她们发了消息，等下回学校后，她们才消停下来。
　　赵惜时：下午的时间留给我？
　　阮棠看见这则消息后笑了。
　　阮棠：好
　　很快，阮棠就笑不出来了，她妈也发来了消息。
　　沈清：棠棠，今天是你生日，妈妈正好今天没事，就去学校陪你过怎么样？
　　阮棠：不要！
　　阮棠的语气太果断了，反而让沈清起了疑心，一个电话就打了过来。
　　阮棠差点没拿稳手机，接通话，软声道：“喂，妈。”
　　“怎么，不愿意我陪你过，拒绝的那么快，是不是有什么瞒着我？”
　　她妈还真是精明，一句话就看出来了，阮棠心急就打了这两个字发了过去，心想要是她妈看见赵惜时了怎么办？
　　“没有啊，就是跑一趟挺麻烦的。”阮棠心虚道。
　　“有什么麻烦的，我陪我宝贝女儿过生日。”
　　“妈，真不用过来，我有朋友跟我过呢。”阮棠急了，她妈过来肯定会晚上才回去，说不定还会留宿。
　　“是不是怕我看见你女朋友？”沈清听她说两句，就知道了阮棠的小心思。
　　“没有啦，我女朋友很优秀的，一点都不怕被你看见。”阮棠虽是这样说，到后面越来越小声。
　　“行了，我还不知道你的小心思，妈就不打扰你们了，反正迟早都会见到的。”沈清叹了口气，从小就细心呵护长大的女儿，这么快就被拱了。
　　阮棠撒娇几句这次挂断电话，随即松了口气。
　　-
　　中午的时候，阮棠和闻蓝还有申白去外面吃了顿饭，阮棠没有急着回学校，先是去附近的菜场买了菜，然后回了公寓。
　　她跟赵惜时发了消息，让她直接来公寓找她。
　　阮棠轻哼着小曲，把一些食材准备好放入冰箱，方便下午的时候直接做。
　　听见门铃声，阮棠就蹦跶蹦跶地去开门了。
　　“生日快乐！”赵惜时微笑，手里捧着一束满天星。
　　阮棠眸光亮了几分：“送给我的吗？”
　　“不然还能送给谁，还有蛋糕。”赵惜时把右手提了起来，包装精致的蛋糕出现在阮棠的视野里。
　　“谢谢。”阮棠把这两样都接了过来，把蛋糕放在桌上后，闻了闻怀里的满天星，把它小心翼翼地插/进花瓶里。
　　满天星的花束膨大，插/进花瓶里不会觉得突兀，反而很好看，阮棠把它摆在餐桌上，怎么看都觉得赏心悦目。
　　她知道满天星的花语是梦境、青春、思恋，这三个词都很有韵意。
　　“准备怎么过生日？”赵惜时看她开心，心情也好了许多，今天上午因为公司的事情把原本很好的心情都搅得一团乱。
　　“有你陪着就好了啊。”阮棠转过身来，抬眸看她，眼里有星光，仿佛赵惜时就是她的全世界。
　　“今天头发上别了粉色的发卡，很可爱。”赵惜时被阮棠那样放电般注视着，又是心悸又有点不自在，转移着话题。
　　“赵惜时也特别好看，今天穿了连衣裙呢！”阮棠夸赞她。
　　赵惜时可是为了阮棠精心打扮了一番，去公司本来穿着正装，来找阮棠的时候还专门回家换了一套衣服。
　　“那你喜欢吗？”
　　“喜欢。”阮棠回答的很快，拉着她在客厅坐下。
　　“我们就在家看电视吧。”阮棠就想简单的过个生日，赵惜时那么累，她也不想拉着她出去逛街，说不定还会暴露身份，思来想去，还是家里最舒适。
　　“都听你的。”赵惜时抓着她白白嫩嫩的小手把玩着。
　　阮棠想都没想，直接调出《一起恋爱吧！》，节目播出到现在，也只剩下最后一两期还没放出来。
　　“阮棠，以后我可能不怎么拍戏了。”赵惜时本就想今天告诉她的。
　　“为什么？”阮棠很清楚赵惜时有多热爱这行。
　　“我已经和原来的公司解约了，和我的经纪人合伙开了公司，我打算自己做。”赵惜时轻描淡写道。
　　阮棠忽然想到在剧组的时候，她问过赵惜时关于这方面的问题，她有点记不清当时赵惜时回答的是什么了。
　　“所以最近都在忙这些吗？”
　　“对。”
　　“以后是不是都会在b市？”阮棠眼前一亮，赵惜时要当老板的话，
　　赵惜时看她如此期翼，有点好笑，又有点感动，她点了点头，以后她会有很多时间都陪着她。
　　“真好。”阮棠毫不掩饰自己的开心，抱住她的手臂，半躺进她的怀里。
　　“怎么这么黏？”赵惜时微微低头，看着软在自己怀里的女孩，眉眼都染上了笑意。
　　阮棠对上她的目光，眼里有星辰大海：“因为喜欢你。”
　　赵惜时直接把她抱在自己的腿上，抬眸看见阮棠脸上绯红一片，眼神飘散，轻声笑了。
　　阮棠整个人都羞的紧，这样的姿势实在令人害羞，罪魁祸首竟然还嘲笑她。阮棠老羞成怒低头在她唇上咬了一口。
　　赵惜时吃痛，面色冷了下来，对上阮棠清澈的眼眸，又恢复了柔和的样子。


第66章 
　　吃完饭后, 赵惜时主动去洗了碗，两人肚子都饱饱的，决定等天黑了再吃蛋糕, 这样也更加有氛围。
　　出门散了个步, 遇见了很多校友, 自然也是认出了她身边的赵惜时，偶尔还收到一两句祝福的话语，阮棠可以说是很开心了。
　　“回去？”赵惜时看她笑容甜蜜，牵着她的手紧了紧。
　　阮棠回握了一下，天也已经渐渐黑下来，她估计快晚上七点了。
　　夏天黑夜到来的总会比其他季节晚很多，公寓楼下看见有大爷大婶们在乘凉聊天，挺惬意的。
　　“以后我们会不会也像他们这样？”阮棠有感而发，抬眸看身侧的人。
　　“可能我会拉你去跳广场舞。”赵惜时唇角溢出一抹笑意，她很高兴阮棠把她们的未来排到了那么远, 或许在她规划的未来里是有自己的。
　　阮棠笑弯了眼：“有点不敢想象你跳广场舞的画面诶！”
　　“怎么？”赵惜时捏了捏阮棠的脸, “我跳广场舞怎么了？”
　　阮棠看她精致的眉眼, 眉宇间对外人总是透露着冷淡和疏离, 实在想象不到赵惜时跳广场舞时样子, 她俏皮一笑：“赵老师说不定还是一枝花，到时候应该是领舞的大妈了。”
　　“敢说我是大妈？”赵惜时凝视着她，咬牙切齿道。
　　阮棠甩开她牵着自己的手，连忙跑进公寓楼，求饶：“我错了嘛！别打我！”
　　面前不远的少女苦着脸求饶，一系列动作灵动又可爱。
　　赵惜时不动声色，大步迈了几步，就追上的阮棠, 她握成拳头的手放在阮棠的头顶，作出要敲她脑袋的样子。
　　阮棠连忙捂着自己的头，紧闭着眼睛，迟迟没感受到赵惜时的动作，偷偷地睁开一只眼，对上赵惜时似笑非笑的眼睛，做出最后的挣扎：“姐姐永远年轻貌美！！”
　　赵惜时握成拳头的手松开了，满意地摸了摸她的头：“上楼吧！”
　　回到公寓，阮棠倒了两杯水，一杯递给了赵惜时。
　　赵惜时喝完水，把客厅的灯打开了，室内有点昏暗，想了想又关了。
　　“我们许愿，吃蛋糕吧。”赵惜时说完就去拆蛋糕。
　　阮棠乖乖在餐桌旁坐下，等待赵惜时的服务。
　　“还记得在剧组的时候你给我插了一个3数字的蜡烛吗？你说我在你眼里是赵三岁。”
　　“记得。”阮棠不仅记得，还记得很清楚。
　　赵惜时笑了，把2数字的蜡烛点燃，插在蛋糕中央：“今天是你二十岁生日，所以这次我选了一个2，在我眼里你永远都是阮二岁，乖乖的被姐姐宠着就好。”
　　赵惜时清冷白皙的脸庞被微弱的烛光映照成暖色，被镀了层柔和的暖光，深邃的五官好像都温柔了许多。
　　阮棠心里暖暖的，胀胀的，有点感动的想哭，她拉扯唇角，压抑住又甜又酸胀的情绪，露出笑容：“我也会宠着赵三岁的。”
　　“好了，许愿吧。”赵惜时坐在她身边，墨色的眼眸幽深，听到阮棠这样说她心尖也是甜甜的。
　　谁不想被宠着呢，即便她再怎么强势，在阮棠面前，也只是一个情绪被情爱掌控的女人。
　　阮棠闭上眼睛，她每年的许愿差不多都是希望家里人身体健康，万事如意。
　　这次，她想用这个愿望来满足一下自己的私心：希望阮棠和赵惜时能够永远在一起。
　　阮棠睁开眼睛，很快吹灭了蜡烛，赵惜时起身去把灯打开，亲手切蛋糕。
　　她切的并不均匀，甚至还不大好看，好好的蛋糕被她切的稀烂。
　　赵惜时抿唇，把两块蛋糕分别放进盘子里，一份放在阮棠面前，还贴心的把叉子摆在旁边。
　　阮棠拿起叉子，切的确实一点美感都没有，但并不会影响它的味道，吃了一口后，阮棠满足地眯了眯眼，舌尖在唇上上划过。
　　赵惜时看见她粉嫩的舌尖，眼底闪过一抹暗色：“好吃吗？”
　　“嗯嗯！”阮棠点了点头，又吃了一口。
　　“我也想吃。”赵惜时低声道。
　　阮棠以为赵惜时要她喂她，拿着叉子叉了一小口送到了她嘴里。
　　蛋糕入口即化，赵惜时吃完，勾唇一笑：“不是这样。”
　　她拿起叉子沾了奶油往阮棠脸上印了一下，左侧的脸蛋上出现了三杠线的奶油。
　　赵惜时在奶油的地方啜了一口：“还是软糖甜。”
　　阮棠被她亲懵了，左脸上还有氵显润感，告诉她刚刚发生的都不是假的，她怔怔地看了赵惜时好几秒，不敢置信。
　　“你...”
　　“我在试小视频里学的，看见有情侣会啜脸，我就想试试。”赵惜时看见她左脸上浅红的印子，皮肤还真嫩。
　　“我脸上还有粉底呢！”阮棠擦了擦左脸被她亲的地方，“你怎么会闲的刷小视频来了？”
　　“了解一下现在网上流行什么，顺便看看有什么能够挖掘的网红。”
　　“那有看上的吗？”阮棠问。
　　赵惜时摇了摇头，先不说那些美颜滤镜，很多网红走的路线可以说是五花八门，真正有真材实料的可以说很少。
　　阮棠把剩下的蛋糕按原来的方式包装好，放进冰箱冷藏，明天还可以吃，不能浪费了。
　　一看时间已经八点了，窗外的夜色很浓，还能看见远处的霓虹灯。
　　赵惜时看出了她的小心思：“零点我再走。”
　　两人窝在沙发上，即便什么都不做，时间如同飞逝一般。
　　怀中是温温柔柔的身躯，赵惜时一下又一下拍抚她的手臂，没想到睡意袭来，凤眼微磕着，仿佛有千斤重。
　　阮棠被她这样安抚着，觉得很舒服，两人就这样依偎着渐渐睡去。
　　赵惜时是第一个醒来的，看了眼怀中乖乖巧巧的阮棠，她没有急着叫醒她，而是看了时间，已经凌晨一点多了。
　　生日都已经过了，她忽然想起，礼物都没送出去。
　　阮棠悠悠转醒的时候，是一点半，她揉了揉惺忪的眼睛，声音还带着刚醒的奶音：“我怎么睡着了...”
　　“生日都过了，礼物还没给你。”赵惜时把包装精美的礼盒递给她。
　　阮棠刚刚睡醒还有点懵圈，她双手环臂，把礼盒抱紧怀里：“我们回房间睡觉吧。”
　　赵惜时：“！！”
　　看见赵惜时诧异的眼神，阮棠也清醒了许多，温馨的氛围让她以为还在录制综艺节目，她看了眼时间，蹙眉：“我给你拿睡衣，今晚就在我这睡吧。”
　　赵惜时没有什么要紧的事情，当然愿意和她一起睡，况且她们已经很久没有在一起睡觉了。
　　阮棠给她找了睡衣，让她先去洗澡，她坐在广木上发呆。
　　等到赵惜时洗完澡进房间，她又木讷地拿着睡衣去浴室洗澡了。
　　赵惜时看她似乎还未完全清醒，有点傻乎乎的。
　　阮棠给她睡衣是最宽松的了，但是两人身高上的差异，赵惜时穿上也才勉强合适，也就导致了露点的地方有点多，身材紧致。
　　阮棠洗完澡出来，整个人才彻底清醒，看见赵惜时穿着她萌萌哒的睡衣，却没笑出来。
　　她的睡衣好像不是睡衣，仿佛是大码的紧身衣，将赵惜时的身材玲珑有致地展现出来，每一个动作都勾人心魂。
　　阮棠忽然就想到了那么几句话，姐姐的腰不是腰，姐姐的腿不是腿...
　　“愣着干嘛，不上广木睡吗？”赵惜时躺下，把叠好的毯子散开，盖住了笔直修长的一双大长腿。
　　阮棠不知怎的，竟想把被子拿开，她慢吞吞地爬上了广木，也钻进了被窝，房间里开了空调，温度适宜。
　　两人似乎因为之前睡了好几个小时的关系，一时间都睡不着。
　　赵惜时侧躺着，对着阮棠，一双凤眼看着她的眉眼，连眼睛都很少眨。
　　阮棠被她看的不好意思，小脸上很快染上了粉晕，皮肤水嫩水嫩的，像刚熟的水蜜桃。
　　赵惜时没忍住，在她唇上亲了一口。
　　阮棠眨了眨眼，轻声道：“睡不着。”
　　“睡不着吗？”赵惜时缓声道，一直手已经攀上了她的腰，将她圈住，指腹在腰背上摩擦着，眼神晦暗不明。
　　阮棠只感觉腰尖痒痒的，身体跟着她指尖的滑动而颤动。
　　“做点什么或许就睡得着了。”赵惜时压低声线，声音带着蛊惑似的，手已经灵活地解开了她的前排扣。
　　阮棠心中一惊，脸已经爆红了，试图去抓住她那只作乱的手，明明开了空调，室内的温度却在不停上升。
　　赵惜时解开了睡衣的两粒扣子，露出雪白的肌肤，意思再明显不过，光明正大地对阮棠暗示着什么。
　　阮棠紧绷的弦断了...
　　“乖乖的。”赵惜时勾唇。
　　“嗯。”声音细弱如蚊。
　　一个多小时后，阮棠感觉身子都要散架了，而欺负她的人丝毫看不出累的样子。
　　赵惜时将她紧贴在脸颊边的发丝挽在耳后：“要睡觉了吗？”
　　阮棠已经很累了，可是她还什么都没做，她哑声道：“我也想要。”
　　赵惜时没想到她这么累，还惦记着，她躺了下来：“好。”
　　阮棠摸索了几分钟，发现自己根本不会，学着她刚才的手法，弄的赵惜时有点不舒服，涨红着脸求救于她。
　　“笨蛋，我教你。”赵惜时轻声叹气，握着她的右手，教她如何用手指在她身上胡作非为。
　　作者有话要说：每次发之前都检查了一遍，还是有错字(?﹏?)


第67章 
　　第二天中午, 阮棠才悠悠转醒，她动弹了一下，身体上的不适让她忍不住蹙眉。
　　身边的人似乎还在睡, 阮棠看见她锁骨上的咬痕, 脸微红。
　　“醒了？”赵惜时睁开眼睛。
　　“嗯。”
　　“有没有哪里不舒服？”赵惜时很有分寸, 因为是第一次，她没有折腾阮棠太久，看见她在自己身下绽放的时候，她有多愉悦，就有多克制。
　　“有一点点不适，但是没什么大碍，你呢？”阮棠回问，她还很清楚的记得赵惜时媚眼如丝的样子，很诱人，奈何她技术不行...
　　赵惜时摇了摇头：“我很好, 你再睡会, 等会吃早餐。”
　　“你做吗？”阮棠眼眸亮了亮。
　　“点外卖。”赵惜时拿起床边的手机扬了扬。
　　“哦。”阮棠乖乖躺回去, 清澈的眼眸注视着她, 显然已经没有了兴趣。
　　赵惜时失笑, 下床后跟她掖了掖被子，又调了一下空调的温度，这次放心下来去洗漱。
　　等赵惜时的身影彻底消失在房间，阮棠把自己蒙进被子里，现在她们有了肌肤之亲，这让阮棠多了几分安全感。
　　赵惜时太优秀了，她也怕她跑掉。
　　中午，两人一起吃了午饭后, 赵惜时就去公司开会了。
　　下午有节表演课，阮棠收拾收拾也回了学校的宿舍。
　　提前把课本拿了出来，阮棠就坐在座位上不动了，玩着手机，顺便搜了搜赵惜时的公司。
　　闻蓝和申白在食堂吃完饭，也就回来了。
　　“棠棠，你回来了。”闻蓝抽出椅子，坐下。
　　申白视角的位置，正好看见了她脖颈上的红痕，阮棠是冷白皮，还挺明显的。
　　“棠棠，你的脖子...”申白欲言又止。
　　闻蓝听她这么说，往阮棠脖子那看，差点惊呼，这暧昧的痕迹，莫不是昨晚女神把阮棠给吃了。
　　阮棠的桌上有摆镜子，她对着照了照，脸很快就红了，红痕还不止一处。
　　待会还要上课，她连忙用同肤色的粉底遮住，要是被同学们看见了，还不知道怎么想。
　　-
　　星期天的时候，阮棠坐在赵惜时公司的办公室里，看她办公。
　　下午，接到了方兰的电话。
　　“喂，兰姐，是有什么事吗？”阮棠走到落地窗前，看着外面的高楼大厦，声音故意压小，怕打扰到赵惜时办公。
　　“我收到了一个不错的剧本，现在有空吗，来看看？”方兰食指和中指有节奏地敲击着桌面，唇角上扬，看上去心情不错。
　　“真的啊？”阮棠眼里都是欣喜。
　　方兰笑了，小姑凉现在指不定多高兴：“当然，我看上的还有假。”
　　“那我等会就去公司找你。”
　　“ok。”
　　阮棠挂断电话，一脸欣喜的样子，准备跟赵惜时说，她就已经先开口问了。
　　“经纪人打来的？”在阮棠打电话的时候，她的注意力就跟着她偏移了。
　　“嗯，说是有好的剧本，让我过去公司看看。”
　　“我送你。”赵惜时已经起身。
　　“不用了，我自己打车去就行，你继续工作。”阮棠不想麻烦她。
　　“没关系，我也可以帮你看看剧本，如果你的经纪人不介意的话。”赵惜时微笑。
　　“那好吧。”阮棠呦不过她。
　　赵惜时在向张余介绍阮棠的时候，就有了解过她的资料，她的记忆力还不错，还记得她是哪家传媒公司。
　　很快，两人出现在了阮棠公司的楼下。
　　阮棠带着赵惜时去了方兰的办公室，方兰是他们的公司的金牌经纪人，独立办公室还是有的。
　　阮棠敲了敲门。
　　“进。”
　　方兰没想到阮棠会把赵惜时给带了过来，说实话，还挺意外的。
　　她打量着赵惜时，看她穿着一身职业装，听说她开了家公司，看来是真的。
　　“兰姐，赵惜时想帮我看看剧本。”阮棠看她们两个眼神对视，莫名地有点尴尬地说道。
　　“坐！”方兰招呼，按了内线的电话，要人倒三杯茶上来。
　　赵惜时也没客气，靠着阮棠坐在了方兰的对面。
　　“剧本在这。”方兰从抽屉里把送过来的一小部分的剧本拿了出来，放在桌面上。
　　阮棠拿了过来，翻阅。
　　赵惜时凑近，和她一起看。
　　方兰在她们看的时候，一边说：“这个剧本的背景是在民国时期，以剧情为主，感情为辅，故事性很强，值得一演。”
　　“许云是导演？”赵惜时问。
　　“没错。”
　　许云虽然是女人，却一点都不比那些男导演差，导演的电影中有出了好几部精品。
　　赵惜时看的比阮棠还要认真，她分析了一下，确实很值得一演。
　　“可以演，只是我有点担心你从未演过这样的戏，会不会把控不好。”赵惜时有认真地在为阮棠考虑，而且这样的剧本的动作戏还挺多的。
　　“但是什么都是从第一次开始的，不是吗？”阮棠不会被这点困难打倒。
　　赵惜时了然，她是想接下这部剧了。
　　“要接吗？”方兰问。
　　“接。”阮棠毫不犹豫道。
　　“好，我跟他们那边对接一下，到时候进组啥的再联系你。”
　　“嗯嗯。”阮棠点了点头。
　　回去的路上，赵惜时问阮棠：“回学校还是继续待在公司。”
　　“想和你在一起。”阮棠很快就回答了她。
　　这个答案成功取悦了赵惜时，她勾唇，车速都快了些。
　　阮棠一想到又新戏要拍了，心里高兴的，而有得必有失，她和赵惜时见面的机会又变得少了起来。
　　所以再还没进组之前，她想多陪陪她。
　　-
　　半个月后，阮棠进了组。
　　剧组里的演员大多都是像她一样出道时间差不多的人，都是年轻人，心机也没有那么多，很快就熟络起来。
　　在剧组里，阮棠和饰演反派BOOS的女演员江媛玩的最好。
　　拍戏的时候大多都是动作戏，打仗的情节占大多数，因此有很多动作指导。
　　阮棠身娇体软的，很不擅长这些，翻滚、跳跃，肉搏这些，跟着动作指导老师学起来也特别慢。
　　她几乎每天都在练习，身体上很多地方都有了淤青还有划伤。
　　还好赵惜时有先见之明，给她行李箱里塞了很多药物。
　　“棠棠，你在这呢？”江媛拿着喝了一半的矿泉水走了过来。
　　“嗯，这里比较凉快。”阮棠笑道。
　　“真热。”江媛在她身边做了下来，“我都没发现这里有片绿荫，果然凉快许多。”
　　“你也不看这背后可是有颗大树。”
　　“刚刚那场，你拍的不错，那股狠劲我都吓了一跳呢。”
　　刚刚那场是江媛和阮棠的对手戏，可以说是阮棠和背后的大反派的第一次正面交锋。
　　“看来演技有进步。”清冷的声音响起。
　　江媛被这突然冒出来的声音吓了一跳，没反应过来是赵惜时：“谁啊，吓死我了。”
　　“是我女朋友，我在和她视频聊天。”阮棠捏着手机，有点不好意思。
　　江媛恍然大悟：“难怪你躲在这。”
　　“等等，你说女朋友，莫不是赵惜时！！”江媛反应过来，激动地问道。
　　“嗯。”
　　“我是赵前辈的粉丝，可以让我看看她不？”江媛眼睛发光，跟阮棠拍戏这么久，她都忘了她女朋友是赵惜时，阮棠在剧组里很少提她。
　　赵惜时看着屏幕，只能看见阮棠的裤腿，听见那边的声音，也有点意外，没想到剧组里还有她的粉丝。
　　“我问问她行不行。”
　　阮棠举起手机，她的脸也终于出现在了镜头里：“赵惜时，我朋友想看看你，她是你的粉丝可以不？”
　　“可以。”
　　听到赵惜时的回答，江媛很快就凑了过来，因此也紧贴着阮棠，毕竟手机就那么大。
　　赵惜时看着她们紧挨着的手臂，蹙眉：“太近了。”
　　江媛一脸兴奋，听见这句话后，立马离阮棠远了点，隔开了一个拳头的距离。
　　阮棠有点开心，大眼睛一眨不眨地盯着屏幕中的她看。
　　聊了两分钟，江媛觉得她就是在吃狗粮嘛，只是视频，都是感受到两人眼神里的含情脉脉。
　　和女神聊了几句话，她也满足了：“我不打扰你们了，我再去熟悉一下下一场的台词。”
　　“好。”
　　江媛走远后，阮棠嘟着小嘴：“怎么到哪都有你的粉丝。”
　　“不高兴了？”
　　“没有，就是你太受欢迎了，我很有危机感，走到哪里都有情敌呢！！”阮棠鼓着嘴，刚刚江媛有多兴奋她都看在眼里。
　　她没有吃醋，就跟赵惜时发发牢骚，然后在她嘴里听见好听的话。
　　赵惜时看着阮棠气成包子的嘴，皮肤光滑细嫩，她好想捏捏：“可是全世界都知道我是你的啊。”
　　“我也是你的。”阮棠听了，心尖甜丝丝的，红着脸道。
　　“额头上怎么还有灰尘？”赵惜时说了句很破坏气氛的话。
　　“拍戏的时候弄的。”阮棠连忙用手擦了擦，视频了这么久，她怎么现在才说。
　　连忙打开手机上小窗口的自己，照了照，还好并不多。
　　“身上的伤还疼不？”赵惜时还记得昨天晚上视频的时候，无意间镜头扫过她膝盖那时看见的伤口，破了一大块皮。
　　“已经结痂了，碰到的时候有一点疼，不用担心啦。”阮棠身上还有很多旧的小伤口，都已经快好的差不多了，最近也很少添新伤。
　　昨天是她太不小心拍戏的时候给摔了。
　　“嗯，过几天我去看你。”
　　“真的？”阮棠清澈的眼眸亮了几分。
　　赵惜时笑了：“真的。”
　　作者有话要说：感谢投喂手榴弹和营养液的小可爱～么么～


第68章 
　　阮棠没想到赵惜时来的那天不仅是整个剧组的人都知道了, 还来了许多的媒体记者，这同时也给剧组带来了宣传热度。
　　这阵仗把阮棠给吓着了，之后她才知道是赵惜时很久没有动向的原因, 才会如此。
　　她记得赵惜时跟她说过, 她想慢慢的退出大家的视野, 行程会大幅度巨减，淡出这个圈子，专心做公司，捧新人。
　　阮棠去接她的时候，赵惜时已经被记者围住了。
　　“不好意思，我女朋友来了，暂时就到这。”赵惜时看见阮棠，沉着的脸神色缓和了不少。
　　周围的记者识趣地散去，要是他们还堵着赵惜时的话，接下来可能就会把赵惜时给得罪了。
　　“赵惜时！”阮棠本来是走着的, 看见赵惜时后, 步子不由自主地就加快, 演变为小跑。
　　“阮棠。”赵惜时与她对视, 会心一笑。
　　周围的记者不甘心就这样回去了, 拍了好几张照片，这才离去。
　　阮棠带着赵惜时去了片场，现在正好是休息时间，她还没怎么和赵惜时聊天，剧组里的不少人就争先恐后地来跟赵惜时打招呼。
　　阮棠郁闷地坐在一边，双手碰着脸蛋，就这样抬眸看着她冷傲的侧颜。
　　许久没见，她好像又漂亮了一点。
　　赵惜时一直待到片场没有走, 看着阮棠拍了一下午的戏，她的格斗动作看上去一点也不僵硬，但是反应要迟钝很多，出招很慢。
　　阮棠认真投入到演戏中，拍着拍着就忘记了赵惜时的存在。
　　直到导演说收工，她才慌忙去寻找赵惜时，也不知道她离开没有。
　　“我在这呢，刚刚跟副导演聊了会。”赵惜时看她左顾右盼，走到她面前。
　　阮棠扑到她怀里，抬眸看她，露出甜甜的笑容，声音软糯清甜，好似在撒娇：“你还没走啊。”
　　“嗯。”香软入怀，赵惜时下意识地就抱紧了她。
　　“我收工了，我们一起去吃饭，你今天回不回去啊。”阮棠松开赵惜时的手，挽着她的手臂。
　　就想粘着她，太久没见了，阮棠眼里几乎都是赵惜时。
　　“不回去，明天再走。”赵惜时捏了捏她的鼻尖。
　　“太好了！”阮棠只差连蹦带跳了，现在有点高兴的像个孩子。
　　沈佳佳刚打完一把游戏，自家表妹就跟某人打算离开。
　　说实话，赵惜时和阮棠刚刚在一起的时候她还非常吃惊，一细想，之前两人在剧组的时候各种行为都非常可疑。
　　“就这么把我给丢下了？”沈佳佳跑了过去。
　　赵惜时挑眉，看见她，还是有点不悦，在看阮棠拍戏的时候，她清楚地看见她在玩手机：“你先回酒店吧，阮棠和我一起。”
　　沈佳佳看向阮棠，根本不听赵惜时的话，只当她不存在。
　　“佳佳姐，你先回去。”阮棠知道两人不对付，但是她也不可能带上她，只能委屈一下表姐了。
　　“重色轻友。”沈佳佳丢下这四个字后，转身去搭剧组的车，然后回酒店。
　　“还没换助理？”赵惜时真的怀疑沈佳佳的能力，她有多不敬业赵惜时也是看在眼里的。
　　在这里拍戏这么辛苦，也不知道沈佳佳有没有照顾好阮棠，特别是还很容易受伤。
　　“等这部剧拍完了，就换。”
　　听到阮棠的回答赵惜时满意了。
　　吃完饭，回到酒店房间，赵惜时就要阮棠把长裤撩上去。
　　“给我看看你的膝盖。”
　　“已经好的差不多了，不用看。”阮棠推脱。
　　软的不行，赵惜时就来硬的，她按住阮棠的双手，唇瓣贴在阮棠嫣红的唇瓣上，贴着她轻声开口：“撩不撩？”
　　温热的气息吐息在唇上，杂着丝香甜，让阮棠猝不及防，她瞪了眼赵惜时，往后退，结果是某人很快地再次贴上来。
　　“不。”
　　赵惜时伸出舌尖在她唇瓣上来回滑动，眼看就要进去，阮棠怕了，弱弱道：“我撩。”
　　结果还是被赵惜时亲的喘不过气，才逃脱。
　　阮棠红着脸，眼神幽怨，一副受了气的小媳妇样，她抬腿，慢慢地把裤子撩上来。
　　裤子很宽松，一下就能拉上去，阮棠偏要慢慢的一点一点往上拉，无端地多了几分别的味道。
　　赵惜时还没看见膝盖，就从小腿那看见了青紫的淤青，看上去都疼。
　　阮棠看见赵惜时蹙眉，咬了咬下唇，直接拉到了膝盖。
　　膝盖那确实如阮棠所说结痂了，已经快好了，只是其他地方大大小小的淤青在白皙的腿上还是有点触目惊心。
　　赵惜时直接上手想去看看大腿那块，很快被阮棠按住了手，无声地阻止着她。
　　“药呢，我给你涂涂，再揉揉，这样好的快一些。”赵惜时心平气和地说道，压制着心底的那点火气，怎么就这么不知道爱惜自己。
　　阮棠看她没有生气的迹象，这才下广木给去拿药递给赵惜时，然后又乖乖地坐了回去。
　　赵惜时用棉签粘了药后轻轻地给她涂抹，动作轻柔，仿佛在对待什么珍宝。
　　阮棠抿唇，低眸看着蹲在自己面前的人，神色认真，眼眸里透着心疼，心里触动了一下。
　　“赵惜时，我好喜欢你。”阮棠情不自禁说出这句话，想把内心的那份喜爱给表达出来。
　　赵惜时勾唇笑了，抬起下颚，阮棠秒懂，俯身在她唇角亲了一口。
　　“我要开始揉了，可能会有点疼。”赵惜时柔声道。
　　“嗯嗯，没事。”阮棠笑的跟朵花似的。
　　很快她就笑不出来了，光是碰一下都疼，但是揉着揉着就好了许多，疼痛感也消失了。
　　“不要逞强知道吗，该用替身的时候不要傻着自己上，那不是敬业，有些动作就需要他们这些专业的人，要是你受了严重的伤怎么办？”赵惜时的语气并不重，相反柔柔的，不会让阮棠觉得难受。
　　“我知道了。”
　　“乖。”赵惜时站了起来，摸了摸她的头。
　　到了晚上，阮棠已经洗完澡了，穿着睡裙，看的赵惜时有点难耐，毕竟她们已经很久没有亲密过了。
　　“我出去开间房。”
　　“不和我一起睡吗？广木够大的。”阮棠歪着头，疑惑地问。
　　“正好，省钱。”赵惜时一本正经道。
　　阮棠更加疑惑了：“姐姐，你还会差开房的钱吗？”
　　“当然差，我要省钱然后娶你啊。”赵惜时咧嘴坏笑。
　　阮棠看呆了，姐姐，你是不是崩人设了，为啥可以笑的这么撩。
　　阮棠扑在广木上，耳尖都红了：“那你今晚和我一起睡吧。”
　　“嗯。”赵惜时脸上又变成了冷淡的表情，拿起浴袍。
　　阮棠偷偷瞄了一眼，还是这样比较正常，要是一直那样，她根本把控不住，都不知道怎么办才好。
　　洗澡后，两人躺在一块，赵惜时的手就不规矩了，想去看看她身上有没有伤。
　　“就背上和手臂上有，不要看啦！”赵惜时竟然还想要她解开睡衣，好难为情，阮棠当然是拒绝。
　　“那好，我就摸摸。”赵惜时看她红着脸，手死死护着自己，有点好笑。
　　“嗯。”阮棠小声应了一声。
　　赵惜时触碰着她光滑细腻的肌肤，触感很好，当她摸到腰窝的时候，很明显感觉到阮棠颤了一下。
　　腰窝是她的敏感点。
　　阮棠感觉赵惜时摸着摸着就变了味，还越来越往下，她娇嗔地看了她一眼，眼尾晕染着桃红，千丝百媚。
　　结果就是，阮棠被她欺负惨了，嗓子都喊哑了。
　　“姐姐...饶了我吧，明天还要拍戏。”阮棠面若桃花，可怜巴巴地看着赵惜时，弱弱道，声音娇柔。
　　“好。”赵惜时哑声道。
　　阮棠松了口气，因为太累，很快就在她怀中睡着了。
　　赵惜时轻轻地抚摸她娇嫩的面颊，在她额头上亲了一下，休息了会，擦了擦阮棠的身子，自己又去洗了个澡，这次抱着阮棠睡去。
　　睡着了的阮棠下意识地又紧紧抱住了身边的人。
　　第二天，大概是八点多的时候阮棠醒了，身边已经没了赵惜时的身影。
　　她一下子就坐了起来，打开手机，果然有赵惜时发来的消息。
　　赵惜时：宝宝，我赶飞机去了
　　赵惜时：到了会给你发消息的。
　　阮棠气鼓了嘴，别以为一句宝宝就能讨好到她，一种睡完就跑的既视感的是什么回事。
　　阮棠没有回她消息，赶紧起广木，洗漱后去楼下，要是平常，这个时间已经坐在保姆车上了。
　　作者有话要说：快完结了，预警一下
　　感谢投喂营养液的小可爱～么么


第69章 
　　阮棠拍完这部剧, 暑假没几天就要放完了，开学她就大三，还要补考, 顿时感觉心好累。
　　杀青后, 阮棠回家了一趟, 没有直接去学校，反正没几天她就要去学校了，索性直接回家。
　　阮鑫学校开学比他们早几天，所以都没在家。
　　今天在家的只有沈清，阮棠是下午到的，他们都不知道她今天回来。
　　阮棠到家后，摘掉了口罩和墨镜，额头上都是汗，快九月份了还是这么热。
　　“小姐，你回来了。”保姆阿姨看见阮棠, 笑道。
　　“嗯。”阮棠也露出浅笑, “我妈呢？”
　　“在房间午睡, 应该快醒了。”
　　“那我上去找她。”阮棠欢脱地上楼, 去了爸妈的房间。
　　她敲了敲门。
　　“怎么了？”沈清刚醒。
　　阮棠这次推门而入, 一下子就扑进了沈清的怀里，蹭了蹭，撒着娇。
　　沈清被小吓了一下，随即伴随的就是欣喜，她把阮棠往怀里揽了揽：“回来怎么都不说一声？”
　　“给你惊喜啊。”阮棠埋在她胸前，闷声道。
　　沈清放开她，打量着阮棠的眉眼：“都瘦了，还晒黑了不少, 妈今晚多做些菜，给你养回来，这次在家待多久啊。”
　　沈清许久未阮棠，看见她回来，话也变多了，直接化为为小孩不停操心的老妈子，阮棠一点也不觉得是烦，很耐心的一个一个回答。
　　工作那么久，她也想家了。
　　晚上吃饭，沈清还给阮鑫打了视频电话，他们三吃着饭，另一边的阮鑫躺在宿舍和他们聊天。
　　“我也好想吃妈做的红烧肉，你们是故意馋我的吧。”阮鑫吐槽着。
　　“那我把视频给挂了，太久没见你了，聊会天而已，你想那么多干嘛。”阮棠作势就要去挂断。
　　“别，姐，我也想你。”阮鑫也只是耍耍嘴皮子，这么久没见阮棠，他们从小一起长大 ，怎么可能不会想她。
　　阮棠唇角上扬，把手机摆回原来的位置。
　　“开学也就大三了吧？”阮建华问。
　　阮棠点了点头。
　　“那天把你女朋友带回来见见，也在一起半年了。”阮建华喝了口红酒，漫不经心道。
　　阮棠没想到话题转变的这么快，快到她反应不过来：“我跟她说说。”
　　“我看中秋节就挺好的，不是没几天也要过节了吗？”沈静可是把那个恋爱综艺给看完了，她之前从来都不看这类节目。
　　弹幕上一片的好磕，她差点都被感染，看节目能感觉到赵惜时对阮棠很好，但那是镜头前，谁又知道镜头后是什么样，更何况她又不是不知道，很多明星私底下性格反差很大的也不是没有。
　　“那我也回来。”阮鑫插嘴。
　　阮棠忽然感觉头大，她和赵惜时在一起确实快半年了，两人在一起的时间却很少，大部分都是通过手机在联系。
　　忽然要她把赵惜时带过来见家长，她压力也很大。
　　她不觉得赵惜时见不得人，相反，有这样一个女朋友，她很骄傲，只是太让她猝不及防了，有点担心爸妈会不会为难她。
　　“怎么？还见不得了。”阮建华哼了一声，他看过赵惜时的资料，看上去是没有问题的，是很优秀的年轻人，但有些东西不是几张纸就能看出来的，还是得接触了才知道。
　　“不是，我晚上就跟她说。”阮棠埋头吃饭，都不想出声了，怕就开口话题又引到她身上来。
　　阮建华满意了，还给阮棠夹了菜。
　　-
　　晚上，阮棠躺在床上，她问了申白开学的一些事宜后，犹豫了好久才点开赵惜时的小窗。
　　阮棠：赵惜时
　　赵惜时回的很快，一般晚上的时候，她都会腾出时间陪阮棠。
　　赵惜时：怎么了
　　阮棠：打电话说吧
　　赵惜时：好。
　　很快，手机响起来铃声，阮棠还准备打给她的，没想到她这么快就打了过来。
　　“是发生什么事了吗？”赵惜时问。
　　“今天我回家了，然后爸妈说中秋节...”阮棠欲言又止。
　　“是不能和我一起过节了吗，没关系的。”赵惜时虽然很想和阮棠过节，但是叔叔阿姨想和阮棠一起过，她不可能拦着。
　　“不是，我们还可以一起过节，是我爸妈想见你。”阮棠揪着被子的一角，一脸愁容，赵惜时肯定也会觉得很突然吧。
　　“想见我？”赵惜时错愕，有点没反应过来。
　　“对，他们想见见你。”
　　“那中秋节我和你一起回去。”
　　阮棠没想到她答应的这么快：“你不觉得很突然吗？”
　　“是很突然的，不是离中秋还有好几天吗？可以让我好好的准备了。”赵惜时也很紧张，阮棠的爸爸妈妈要见自己，就是想看看她是怎样的一个人，能不能把阮棠交给她。
　　所以她压力还挺大的，她能看出阮棠爸妈有多在意这个宝贝女儿，毕竟她把她拐跑了不是吗？
　　“嗯，加油！”阮棠给她打气。
　　爸妈那是很重要的一关。
　　“什么时候回学校？”
　　“后天开学，我后天就回学校。”
　　“那后天我去找你。”赵惜时也很想阮棠，现在她的公司已经踏入正轨了，没有初期那么忙，也能抽出固定的时候和阮棠在一起了。
　　“好。”阮棠心里甜滋滋的，期待后天的到来。
　　电话挂断后，赵惜时打开电脑，在浏览器的搜索栏输入了一句话。
　　第一次见岳父岳母，送什么礼物好？
　　因为这个突如其来的消息，赵惜时失眠了一个晚上。
　　开学那天，阮棠很早就去了学校，门口的私家车很多，还能看见几个圈里有点知名度的明星。
　　她把行李放宿舍，打扫了一下卫生，再把床铺整理好，这才去校门口等赵惜时。
　　赵惜时到的很快，拉着阮棠很快就上了车，随即来了一个缠绵悱恻的吻，让阮棠差点喘不过气来。
　　原本娇艳的红唇变得有点肿了起来，罪魁祸首还不满足，又在她唇瓣上亲了一下。
　　“开学就赶上了中秋，怎么不等中秋过完了再开学。”
　　“是啊，我看我还是老老实实待学校过节好了，懒得回去。”
　　“……”
　　两人听见车窗外学生讨论的声音，一时间空气都沉默了几十秒钟。
　　“我们去商场。”赵惜时开口。
　　“好。”阮棠没有反对，大概知道她想干什么了。
　　赵惜时把车停在商场的负二楼，戴上墨镜和帽子，把帽檐压低，半张脸都藏在阴影之下，这样的角度，下颚线弧度简直完美。
　　“别动。”赵惜时看她东看西看地忽然说道。
　　因为只能看见半张脸，阮棠根本不知道她是什么表情，再加上清冷的气质，让她以为赵惜时不高兴了，她立即正视她，目不斜视。
　　赵惜时轻笑，把墨镜帮她戴上，把粉丝的帽子套在她的小脑袋上，调整了一下，阮棠的肤色也是白里透粉，看上去粉嫩粉嫩的，她很满意。
　　“谢谢。”阮棠轻声道。
　　赵惜时昂了昂下巴，阮棠会意，笑着在她唇角亲了一口。
　　两人乘着电梯上楼，电梯的空间不大，还有其他乘客，近距离被看着，被认出的几率会放大的好几倍，赵惜时揽着阮棠的腰，要她和自己贴近一些。
　　这样能挡住一部分视线。
　　好在她们要去的楼层不高，很快就到了，赵惜时的手却没从她的细腰上放下来。
　　“叔叔阿姨喜欢什么？”赵惜时在网上搜了很多，与其盲目的买，不如先了解喜好。
　　“我爸喜欢下棋，我妈喜欢买衣服。”阮棠想了想，发现自己说的这些好像不具有啥参考价值。
　　赵惜时心里有了数，带着阮棠往一家服装品牌店走。
　　“您好，我们店里最新上了秋装，要不要看看？”导购员看她们的穿着，就知道不是简单的普通人，特别是赵惜时身上的衣服，似乎还是定制的。
　　“好。”
　　导购员听声音总感觉很熟悉，现在是工作时间，眼里就只有顾客，也没有多想，带着赵惜时去看最新款：“您看，这些都是刚到货的。”
　　赵惜时看了看，潮流是很潮流，但几乎都是她们这个年纪的衣服。
　　“我给长辈买，有别的款式吗？”
　　“当然有，您看看这些。”
　　赵惜时眉间的皱褶消散了，她看上了一款风衣，看上去还不错。
　　导购员很快眼疾手快地拿了出来，还介绍着：“这款是今年新款，挡风...”
　　“给我包起来。”
　　“好。”
　　“等下我们再去看看别的。”赵惜时侧目对阮棠说道。
　　阮棠看赵惜时为自己的爸妈精心挑选礼物，心里有一种很奇妙的感觉，感受到了她对这件事情的重视，心情微妙。
　　不坏。
　　赵惜时又带了阮棠逛了很多店，还买了不少补品，每只手都拿了三四个袋子。
　　“我帮你拿吧，都说了不要买这么多，费钱就算了，你看手都勒出印子了。”阮棠拿走三个袋子，在拿的时候，看见她白白的掌心都变红了，还有一条横杠。
　　赵惜时扬唇，墨色的眼眸带着丝丝情意：“作为未来女婿，第一次见面我想留一个好印象。”
　　阮棠红了脸：“还不是呢！”
　　“难道阮棠以后不想和我过？”赵惜时的唇抿成一条直线，看上去像是生气了。
　　阮棠潜意识里知道她是开玩笑，还是急忙反驳：“以后当然也想和你一起过！”


第70章 
　　中秋节那天, 阮棠很早就起床了，爸妈说要她带赵惜时不用来那么早，过来吃午饭就行了。
　　可是阮棠也紧张的不得了, 根本没心情睡懒觉。
　　“闻蓝, 申白, 要不要我给你们带早餐？”阮棠下床洗漱完，发现她俩都已经醒了。
　　闻蓝看了眼手机，随后眯着眼打了个哈欠：“才七点，棠棠，你起这么早干嘛，又不上课。”
　　“我要带赵惜时回家，紧张的睡不着。”阮棠眉宇间带了点愁绪，还不知道爸妈会不会为难赵惜时。
　　闻蓝激动地差点从床上掉下来，她探出头：“那是不是见完家长，你们就要安排结婚了？”
　　阮棠被她问懵了, 反应过来后, 想了想：“那种事情还不知道啦。”
　　“反正快了啦, 你就做好准备吧, 我家赵赵也到了要结婚的年龄了。”
　　赵惜时确实到了适婚的年龄了, 而她大学都还没毕业，对她来说有点早。
　　她怎么忽然想那么远，当务之急还是见家长的事情重要，家长那关还没通过，她就纠结结婚去了。
　　“什么是你家赵赵？”申白开口了。
　　闻蓝讪笑两声：“阮棠家的，申白是我家的。”
　　阮棠听了这对话，怎么这么奇怪，就好像申白在吃闻蓝的醋一样。
　　“好啦, 不是要吃饭吗？帮我们带两份豆浆油条回来。”闻蓝注意到阮棠探究的眼神，连忙把这事的翻了过去。
　　“嗯，好。”阮棠离开了宿舍。
　　“你打算什么时候告诉阮棠我们在一起的事情？”申白凑近床头的她。
　　闻蓝在她脸颊上亲了一口，算是讨好：“好歹让她有个心里准备，先暗示一下，太突然了，怕她一时间接受不了。”
　　“好。”申白露出了浅笑。
　　因为中秋节的关系，这么早食堂人并不多，阮棠先买了两份豆浆和油条，又去别的窗口点了碗面，就坐在食堂吃。
　　没有吃两口，赵惜时电话就打过来了。
　　“喂，阮棠，起床了吗？”赵惜时刚刚化完妆，准备换好衣服后就出门。
　　“起床了，在吃早餐，怎么了？”阮棠柔声道。
　　“我等会就去公寓，你慢慢吃。”
　　“好，那我吃完就回公寓，吃早餐了吗？”阮棠不自觉地就加快了吃面的速度，还是边嚼边说话那种。
　　赵惜时轻笑，听见她有点含糊不清的声音：“不是叫你慢点吃吗？还没有吃。”
　　“那我给你带...”阮棠的嘴已经鼓的跟仓鼠一样了。
　　“好，别吃那么快。”
　　“嗯嗯。”
　　阮棠迅速解决完面条后，又打包了一碗汤面，快步往宿舍走。
　　“这么快？”申白听见开门的声音，阮棠已经走进来了。
　　“嗯，赵惜时要过来了，所以我得提前走了。”阮棠把豆浆和油条分别放他们桌上。
　　“路上小心，一切顺利！”
　　“嗯。”
　　阮棠回到公寓不久，门铃就响了，门外的赵惜时光鲜亮丽，美的有点不真实。
　　“进来，先吃早餐吧。”阮棠给她拿了拖鞋，让她换上，灵动的一双眼睛总是不经意间瞥向她。
　　赵惜时扬唇，坐到餐桌旁，慢条斯理地开始吃早餐。
　　“有点冷了，所以我又热了一下。”
　　“没关系。”
　　“那我去化妆了，你慢慢吃。”阮棠现在还是一张白净的素颜。
　　“等会我跟你化吧。”赵惜时视线在阮棠脸上停留了几秒，说道。
　　“噢，好。”阮棠乖乖在沙发上坐着，等她吃完早餐。
　　赵惜时今天真好看，阮棠又挪不开眼睛了，在家里，阮棠都是懒的化妆的，她本来也只打算化一个淡妆。
　　看见赵惜时这么精致，她又想自己也不能太拉胯了。
　　赵惜时把碗洗干净，擦净手，转身问阮棠：“我现在跟你化。”
　　“嗯。”阮棠带她去了卧室。
　　阮棠坐在梳妆台前，赵惜时看了桌上的化妆品后，就开始动手给她化了。
　　底妆打好后，赵惜时给她画眉。
　　阮棠看着她认真的脸，离的很近，她连呼吸都放轻了。
　　感受到赵惜时清浅的呼吸，阮棠脸上痒痒的。
　　“阮棠。”赵惜时忽然开口。
　　“嗯？”
　　“一直盯着我看会手抖的。”赵惜时浅笑。
　　阮棠脸红了。
　　赵惜时脸上的笑意更深了，连腮红都不用打了呢。
　　九点半的时候，两人出发了。
　　阮棠看着车窗外的车流，第一次因为回家心情变得紧张又沉重，以往都是轻松愉快的一种状态。
　　“不开心？”赵惜时看她脸上都没有笑容，问。
　　“我担心爸妈会不会为难你，我怕你受委屈。”
　　赵惜时那么厉害的一个人，从来都是她给别人脸色看，别人来讨好她，而今天她要去讨好别人。
　　“傻瓜，为难我也是对的，毕竟我拐走了你。”赵惜时心里感动。
　　“可是，我不想看见你受委屈嘛。”
　　“以后你的爸妈还是我的爸妈呢，无论他们怎么考验我，我都会迎上去，所以别想太多。”
　　“嗯，我都会站在你这边的。”阮棠露出了笑容。
　　赵惜时也会心一笑。
　　结果到了门前，赵惜时的手被阮棠握的紧紧的，似乎比她还要紧张。
　　赵惜时无奈一笑，按了门铃。
　　开门的是阮鑫，他很自来熟地接过了赵惜时手里提的一堆东西。
　　“哇，送了这么多礼物，赵赵，不用这么麻烦的。”阮鑫露出六颗大白牙，“妈和保姆阿姨在做饭，爸在书房，你们先在沙发上坐会，我等会给你们倒茶。”
　　阮棠怪异地看了阮鑫一眼，有种大献殷勤的感觉。
　　阮鑫提着袋子就往厨房跑：“妈，你看，姐夫给你们买了不少东西呢，看包装袋都知道很贵。”
　　沈清没好气的瞪了阮鑫一眼：“别瞎叫，知道不？”
　　沈清看了眼送来的那些东西，确实是有心了，她唇角微弯了一下。
　　“噢。”阮鑫把东西放好，倒了两杯茶分别端给了阮棠和赵惜时。
　　“阮鑫，好样的！”阮棠没想到阮鑫是站在她们这边的，刚刚他说的那些她也听见了。
　　“谢谢。”赵惜时喝了口茶，露出微笑。
　　阮鑫摸了摸后脑勺，被她们弄的都有点不好意思了：“爸妈没有反对的意思，不然当初你们刚刚开始谈的时候，就会阻止了，所以也不用太紧张，就是普通的见家长。”
　　“嗯，我知道了。”阮棠听了他的话，紧张的心情消散了不少。
　　“我去厨房帮忙。”赵惜时忽然开口。
　　不止是阮鑫，阮棠都愣住了，赵惜时有多不擅长厨艺，她再清楚不过。
　　“赵...”
　　赵惜时打断了她的话，摸了摸阮棠的头：“让我表现表现，嗯？”
　　阮棠呆呆地点了点头，沉迷在她温柔的美色中。
　　赵惜时一走，阮鑫就坐在了她身边：“阮棠，赵惜时挺在乎你的诶，平常傻乎乎的，看人的眼光还不错。”
　　“你到底是在夸我还是在骂我。”阮棠嘟嘴，掐了一下他的脸蛋。
　　“疼..疼疼...当然是夸你，你再不松手，等会吃饭的时候我不帮你们说好话了。”阮鑫连忙说道。
　　阮棠立即就松手了，她根本没用力，阮鑫脸上连一个红印子都没看见。
　　此时的赵惜时刚刚进厨房，心脏“噗通噗通”地跳动着，她有多久没这么紧张过了。
　　“阿姨。”赵惜时喊了声。
　　沈清一边炒菜一边打量着赵惜时，模样挺不错的，比电视里看见的还要漂亮几分。
　　“惜时，这里油烟大，有什么事吃饭的时候再说。”
　　赵惜时默默观察沈清的微表情，沈清的态度还算友好，她松了口气。
　　“阿姨，我来帮您打下手。”
　　“不用了，有保姆帮我打下手呢。”沈清听她这么说，对赵惜时的好感又升上了几分。
　　赵惜时猜正在切菜的就是阮家的保姆吧。
　　“阿姨，我也想做两个菜，让我帮您吧。”赵惜时露出温和的笑容。
　　沈清看了她好几眼：“行。”然后侧身对身边的保姆说，“你去休息吧。”
　　保姆走后，厨房里就只剩下了赵惜时和沈清。
　　沈清看她洗菜切菜还有模有样的，倒是没想到赵惜时这样十指不沾阳春水的大明星还真会做饭。
　　赵惜时在阮棠演戏的期间抽空去上了烹饪课，现在的手艺也还可以了，相比之前绝对要好上太多。
　　沈清和赵惜时在做饭的时候闲聊了会，对她的家庭已经有了初步的认识。
　　她现在对赵惜时还是挺满意的，却也不知道赵惜时家里人是怎么想的。
　　听她说了，才放心下来。
　　“开饭了，阮鑫去把你爸爸叫下来。”沈清把菜端上餐桌，香喷喷的饭菜香整层楼都闻的到。
　　赵惜时则是盛饭，然后端上餐桌，按照座位摆好碗和筷子。
　　阮建华下楼了，赵惜时很快喊了声：“叔叔。”
　　阮建华锋锐的一双眼在赵惜时身上打量着。
　　赵惜时也不躲避他的视线，坦然的任他打量。
　　其他人则是都看着两人，阮棠看她爸严肃的一张脸，心跟着赵惜时悬了起来。
　　良久，阮建华开了口：“吃饭吧。”
　　“好勒。”阮鑫坐在自己常坐的座位上，就开始拿起筷子吃了。
　　因为他的一句话，紧张的气氛缓和了许多。
　　阮棠拉着赵惜时的手，盯着众人的视线下，让她坐在自己旁边。
　　两人相视一笑，阮棠才松开赵惜时的手。
　　“今天的菜好多啊，姐，有你爱吃的土豆。”阮鑫努力活跃氛围。
　　阮棠一看，还真有，夹了一筷子放进嘴里，味道还不错，又夹了几筷子放进了碗里。
　　“味道怎么样？”赵惜时问她。
　　“好吃！妈做的都好吃！”阮棠笑眯眯道，讨好着沈清。
　　“这道菜是惜时做的。”沈清笑道。
　　阮棠侧目看着似笑非笑的赵惜时，清澈的眼眸里都是不可置信。
　　赵惜时：“好吃就多吃点。”
　　阮棠埋下疑惑，重重地点了点头。
　　阮建华把她们的互动都看在眼里。
　　这顿饭吃的还算是相安无事，每次阮建华问赵惜时问题，阮棠都心惊胆战的，特别是有些问题还特别刁钻，她都替赵惜时捏了把汗。
　　不过，也有意外的收获，她听见了赵惜时承诺了很多，她说，她会一直对她好，对她的爱不会比他们少半分。
　　晚上，一家人吃了月饼，坐在外面赏月。
　　今晚的月亮很圆，云层很少，在浓浓的夜色里，月光皎洁透亮，赵惜时默默地牵住了阮棠的手，放在掌心把玩着。
　　“我都忘了要保姆收拾客房了，这么晚，惜时还是大明星，回去也不安全。”沈清拍了拍脑门，很是懊恼。
　　“妈，姐和姐夫赵赵都是女孩子，就让她们睡一起不久得了。”阮鑫嘴里都是豆沙馅，说话还有点含糊。
　　“哪能一样吗，她们是情侣。”阮建华没好气道。
　　阮鑫不说话了，给阮棠传了一个眼神，意思是，我只能帮你到这了。
　　“这么晚了，保姆回房间都有好几个小时了，说不定已经睡了，我们就不要麻烦她了，赵惜时和我睡就可以了，要不然，我跟妈睡，爸和阮鑫睡，让赵惜时睡我的房间。”阮棠眨了眨眼。
　　“不行，就让惜时睡你房间，年轻人就是黏糊。”阮建华听她这么说，立即就同意了。
　　阮棠知道，她爸也是离不开妈的，两人老夫老妻这么多年，还是很恩爱。
　　她想和赵惜时一起睡，晚上想和她一起说夜话，她还有很多想问她的。
　　“不早了，这风也越来越凉了，大家都进屋，早点睡吧。”沈清打了个哈欠，已经困了。
　　阮棠带赵惜时去了她的房间，房门刚刚关上，一个吻就落在了她的唇上。她勾住赵惜时的脖子，加深了这个吻。
　　赵惜时轻笑，红唇微张，轻喘着：“这么热情？”
　　“是你先亲过来的。”阮棠不承认，小脸上还染着粉霞。
　　赵惜时很喜欢她害羞别扭的样子，特别可爱，没忍住在她唇上又亲了一口。
　　洗完澡后，两人躺在床上，阮棠闻着同款沐浴的清香，一个劲地往她怀里钻。
　　“像小狗一样。”赵惜时被她蹭的痒痒的。
　　阮棠不满，在她胸口轻咬了一口。
　　赵惜时呼吸都变得絮乱起来，她按住怀里的小脑袋：“别闹，今晚不方便，我大姨妈来了。”
　　阮棠脸瞬间爆红，搞得她好像欲求不满一样：“你想多了，我才没有那个意思。”
　　“好好，是我想多了。”赵惜时怕她再说出什么让她不满的话，阮棠会再来一口。
　　阮棠安分下来，抱着她，感受着赵惜时的体温，让她很安心：“什么时候你还会做饭了？”
　　“在你拍戏的时候特意去学的，不想每次给你做饭的时候吃到的都是黑暗料理。”
　　“很好吃，我特别喜欢。”阮棠抬头在她唇角亲了一口，表示自己有多满意。
　　“阮棠。”沉默许久，赵惜时环住了阮棠的腰，轻声道。
　　“嗯？”阮棠迷迷糊糊的，赵惜时的怀抱太温暖，她快睡着了。
　　赵惜时看着她，认真道：“我们同居吧。”
　　阮棠：“！！”
　　“好。”阮棠惊讶了一瞬，很快就同意了。
　　她也想每天都能见到赵惜时，能够和在小屋生活时一样，醒来就能看见自己的心爱的人，想照顾她的饮食起居，想把赵惜时养的胖胖的，每晚相互依偎着一起入眠。
　　“明天我就搬去你的公寓。”赵惜时唇角上扬，抱着阮棠的手臂都收紧了些。
　　“那样离你的公司会有点远。”阮棠猜，赵惜时肯定是在为她着想，行了她的方便，相应的，赵惜时上班就要早起很多了。
　　“没关系，等你毕业了，我们再买一个房子。”
　　“为什么要再买一个啊？”阮棠家在b市有几套房子，她相信赵惜时的房产也不会少。
　　“婚房。”赵惜时吐出两个字。
　　阮棠心里甜甜的，又想到早上在宿舍的时候，闻蓝跟她说结婚的那些话，她没想到她预料的那么准。
　　“我还没说要跟你结婚呢，你就计划上了。”
　　“没关系，我还有一年多的求婚时间。”赵惜时亲了亲她的发顶。
　　“赵惜时，那天我也去你家拜访一下叔叔阿姨吧。”阮棠轻声道，虽然上次录制节目的时候，和赵婉儿见过一次，但根本不够重视，所以她想正式地去拜访一次。
　　赵惜时面色一沉：“我没有爸爸，这个不急，我妈也比较忙，有时间总会见的。”
　　阮棠怔了一下，抓着她睡衣一角的手都松了许多，赵惜时的心情好像低落了下来。她从来没过问过赵惜时爸的事情，也没问过她为什么跟赵婉儿姓赵。
　　她想知道，又怕她不愿意说。
　　赵惜时察觉到自己的情绪上的变化好像把阮棠给吓到了，轻轻拍着她的背，安抚着她。
　　慢慢说出了原因:“我妈是还在上大学的时候怀上我的，那个男人很不负责，我妈怀孕后，他给我妈承若会娶她，但是还得等一段时间。”
　　“几个月后，我妈的肚子越来越大，甚至不敢去学校，也不敢接戏了，而那个男人不仅没有照顾好她，还因为寂寞跟别的女人搞在了一起。”
　　“我妈当然不会原谅他，也再也不相信爱情，生下我后就继续专心搞事业，上帝为你关上一扇门的时候，真的会打开另一扇，我妈在短短的几年里，就成了国际女星。”
　　“我问我妈为什么当初还要生下我，她说她去了好几次医院，想流掉，但是感受到肚子里我的存在，又舍不得了。”换做她肯定会毫不犹豫地打掉，赵惜时阴沉着脸想。
　　这也是她特别爱她妈妈的一个原因，她妈没有因为她流着渣男的一半血，而苛刻她，反而还有点溺爱。
　　“笨蛋，你怎么哭了？”赵惜时说完，发现阮棠脸上都是泪水，神色缓和下来。
　　“我害怕，也心疼，要是阿姨打掉了，我就不会遇到你了。”阮棠擦着眼泪，却怎么都止不住。
　　她心疼赵惜时，也心疼赵婉儿的遭遇，同时也在后怕，要是赵婉儿没有生下赵惜时，她或许就见不到了。
　　“我不是在这吗？”赵惜时柔声细语在她耳边轻声道。
　　“嗯...”阮棠哽咽的点了点头，耳边温热的气息更是加强了赵惜时就在身边的真实感，让她逐渐有了安全感。
　　“我以后会加倍对你好的。”阮棠埋在赵惜时怀闷声道。
　　赵惜时心都融化了，她抱紧她：“鼻涕都蹭我身上了。”
　　“那你还抱我？”阮棠听她这么一说，原本感怀的心情都被她败坏了，微微生气道。
　　赵惜时：“我舍不得松开。”
　　作者有话要说：感谢投喂地雷的小可爱～么么


第71章 
　　赵惜时搬来阮棠公寓后, 两人每天都泡在蜜罐里，如糖似蜜。
　　阮棠开始专注学习上的事情了，有不懂的地方, 等赵惜时回来了就请教她。
　　在工作上, 虽然有导演来找上她, 代言广告，剧本都不缺，但是她不想浪费时间去拍烂片，她也不缺钱，时间变得充裕起来，偶尔也会去赵惜时的公司送午饭。
　　经常有粉丝在赵惜时楼下蹲点，就为了在赵惜时上下班的时候看上那么一眼，他们也知道阮棠和赵惜时有多甜。
　　拍了很多照片发在了网上，有网友还做了视频合集，播放量破了千万。
　　网友们甚至把她们评为了圈里的模范妻妻, 时棠粉每天都是欢快的吃糖。
　　“赵惜时, 明天的百花奖电影节, 你去吗？”阮棠收到品牌方送来的赞助礼服, 看了看后, 问身边的赵惜时。
　　赵惜时收到了邀请函，但没有参加这次百花奖的竞选，阮棠不确定她会不会去。
　　这次她凭借了那部民国的电影一举入围了最佳女主角。
　　“去，我家宝贝入围了最佳女主角，我怎么可能不陪你去呢！”赵惜时合上笔记本电脑，笑道。
　　阮棠还是很不习惯宝贝这个亲密的称呼，虽然赵惜时喊的很少，平日里也基本上是叫她的名字。
　　“宝贝很肉麻！”阮棠提出来了。
　　赵惜时又不是看见她红了的耳尖, 还以为她不喜欢，明明在做那种事的时候，她最喜欢她在耳边这么喊她，下面也咬的紧。
　　“阮棠，嗯？”赵惜时挑眉，喊了她的名字。
　　“嗯，赵，惜，时。”阮棠还一字一顿地叫了她的名字。
　　“为什么你就喊我名字呢，我可比你大多了，姐姐喊的也很少。”赵惜时喜欢阮棠喊她姐姐，她清甜的嗓音听起来特别的甜。
　　阮棠很难喊出惜时或者时时这样亲密的称呼，姐姐倒是可以接受，其他人大部分都喊的赵惜时为惜时，她却不愿。
　　“因为就我一个喊你赵惜时，粉丝喊你赵赵，朋友长辈喊你惜时，圈里的人喊你赵老师。”
　　赵惜时很满意她的回答，在她唇上亲了一口。
　　晚上，阮棠抱着手机在床上跟申白和闻蓝聊天，她最近发现这两人有点不对劲，似乎过分亲密了点。
　　去年过年两人都还在一起呢。
　　压抑在心里的答案呼之欲出，阮棠却一直没有问出口。
　　闻蓝：明天我就蹲着直播了，棠棠，我等着你拿奖。
　　申白：入围的都是很有实力的演员，作品都很棒，所以还是不要抱太大的希望。
　　闻蓝：你怎么能这样想呢，我们棠棠作为新晋实力派演员，也是很棒的。
　　闻蓝：[愤怒jpg.]
　　申白：嗯，确实是这样。
　　阮棠有点意外，申白竟然没有反驳闻蓝。
　　阮棠：这些我都知道的，入围了就已经很开心了。
　　闻蓝：我跟你说个事，你别激动啊。
　　申白看见闻蓝发的消息，低头看向怀里的人：“是要跟阮棠说我们在一起的事情吗？”
　　“嗯，我觉得阮棠已经察觉到了，与其让她最后问我们，还是主动说比较好。”
　　“嗯，你说吧。”申白很赞同她的说法。
　　阮棠右眼皮跳了跳，会不会和心里的疑惑有关。
　　闻蓝：应该之前就跟你说的，拖到了现在，背着你谈恋爱
　　申白：[道歉jpg.]
　　阮棠惊讶，申白居然也会发表情包。
　　阮棠：恭喜脱单，为什么要道歉啊？这是好事呀！
　　闻蓝颤抖着手在手机屏幕上敲敲打打了几个字。
　　闻蓝：我和申白都脱单了
　　闻蓝：我们在一起了。
　　阮棠没想到她心里猜测的是正确的，她们一直瞒着她，可能也是怕她无法接受。
　　其实相反，她还挺为她们高兴的。
　　阮棠：恭喜，可你们要请我吃饭，现在才告诉我。
　　申白和闻蓝看见她回复的消息都很高兴，她们就是怕阮棠无法接受自己的两个室友在一起的事情。
　　闻蓝：那肯定的，用我一个月的零花钱请你吃大餐。
　　阮棠：不用了，去大排档就可以了。
　　闻蓝：你说的，可别到时候说我小气！
　　“笑的这么开心，在和谁聊天？”赵惜时从浴室出来，擦着头发，看似不经意的问，话里面却藏着她浓浓的占有欲。
　　“和申白还有闻蓝，她们在一起了。”阮棠晃动着自己的脚丫子，心情愉悦。
　　赵惜时的视线跟着她白嫩的脚丫子移动，两秒后，才落在她的脸上：“你说她们两个在一起了？”
　　“嗯，是不是很意外？”阮棠兴奋地问她。
　　“有点。”赵惜时的反应很平淡。
　　阮棠没有看见她惊讶的表情，有点失望，滚到床边抱着手机继续聊天。
　　赵惜时擦干头发后，上床直接从她手上抽走了手机：“阮棠，睡觉。”
　　阮棠被拿走手机也没有不高兴，转身对着她，小手臂很自然地搭在她的腰间上，这个动作已经做过无数次。
　　“晚安。”
　　“晚安。”赵惜时一个轻柔的吻落在了她的发顶。
　　—
　　百花当天。
　　“把外套穿上，挺冷的，别光着胳膊腿了。”赵惜时把大棉袄给阮棠给套上，礼服被遮住了一大半。
　　阮棠则是把围巾给赵惜时围上了，特别认真地回了一句：“你也是。”
　　两人下楼，车已经停在了外面。
　　上车后，阮棠没一会就觉得热了起来，没忍住把刚刚套上的外套给脱了。赵惜时也脱了外套，摘下了围巾。
　　“我跟你把裙摆弄一下，别皱了。”对于走红毯，赵惜时很有经验。
　　“嗯嗯。”阮棠乖乖巧巧的，任她摆弄。
　　到达目的地，外面人山人海，停的车也有许多。阮棠还记得上次走红毯的时候自己紧张的不得了，现在已经习惯了面对镜头，被众人看着了。
　　“主办方安排的出场顺序里，我们还挺靠前的，可能没几个就到我们了。”赵惜时的意思是让阮棠做好准备。
　　“嗯。”
　　“别向上次一样差点摔倒了。”赵惜时轻笑。
　　提及这个，阮棠就想起了和赵惜时的初次见面，就是在金马奖的红毯上，更尴尬的是在洗手间里被听到自己向方兰倾诉的时候。
　　“不要说这个！”阮棠羞赧道。
　　“好，不说。”赵惜时还是没有止住笑容。
　　“以后也不许说！”阮棠再次强调，实在是太丢人了。
　　别人与恋人的第一次初遇多么的美好，相比之下，她就有多狼狈，一点都不想回忆。
　　“嗯，不说。”赵惜时作出保证。
　　阮棠这才满意。
　　轮到她们走红毯了，车门被外面的工作人员拉开。
　　赵惜时先下去，随后扶着阮棠下来。
　　面对镜头，两人同时露出得体的微笑，对媒体记者们挥了挥手，往红毯尽头走。
　　“现在走来的是赵惜时和阮棠，在网上甜蜜的互动，看的我都想谈恋爱了...”主持人笑着念台词。
　　走到搭建的舞台中央，赵惜时和阮棠签完名就看见迎面走来的曲安冉。
　　曲安冉视线跟赵惜时对上，眼尾微扬，烈焰红唇微勾，看似是在微笑示意，赵惜时却知道她是在挑衅她。
　　阮棠挽着赵惜时手臂的手紧了紧，担忧地抬眸看了她一眼。
　　“请两位去内厅候场。”主持人笑着道。
　　赵惜时和阮棠在工作人员的带领下离开。
　　找到贴着名字的座位做好后，阮棠这才开口：“刚刚曲前辈是不是在挑衅你。”
　　“嗯，算是吧。”赵惜时的语气淡然，并没有把刚刚的小插曲放在眼里。
　　阮棠也知道曲安冉跟着赵惜时陪跑了多年，每年都入围了最佳女主角奖，而每次拿下奖杯的都是曲安冉。
　　而这次赵惜时都没入围，她得意的原因可能在这吧。
　　“这次你没有参加竞选，但是我入围了呢。”阮棠笑道。
　　赵惜时懂她的潜在意思，即便她没有参选，而她入围了，也就代表着她在代替她跟曲安冉竞争。
　　“嗯，我家阮棠特别棒，今晚抱一个奖杯回去。”赵惜时唇角扯出一抹笑意。
　　阮棠点了点头，她本来一点都不在意结果的，现在因为她的这句话而开始紧张起来。
　　场内都坐满后，等了会，两位主持人也出现在台上了，百花奖的颁奖典礼也算正式开始。
　　“现在公布最佳女主角的获奖者，有点紧张啊，先看看入围的电影都有哪些。”
　　荧屏上开始放映几部入围的电影片段，第一个出现的就是阮棠。
　　是她拿着□□和几个日本人对战的一个片段，她的每一枪开的都很精准，眼神坚毅，透露着不屈和愤怒。
　　“不错。”赵惜时评价。
　　阮棠的唇角上扬，听见她的夸赞很高兴。
　　下一个片段是曲安冉的，是未来科技题材的电影，仅仅是一个片段，就让人看的特别震撼。
　　一一播放完后，就是公布最终获奖者了。
　　“获得最佳女主角的是...”主持人停顿了几秒卖了个关子。
　　灯光打在入围的女演员身上，阮棠更是屏住了呼吸。
　　“获得最佳女主角的演员是曲安冉，恭喜她。”主持人笑道。
　　曲安冉对着镜头露出了特别妩媚的一个笑容，随后提着裙子上台领奖。
　　赵惜时不用脑子都能想到明日的头条肯定会带上她的名字。
　　＃曲安冉陪跑赵惜时多年，终于摘下影后桂冠＃
　　没有得奖，阮棠心里还是有点失落的，她没有给赵惜时争来面子。即便如此，她还是带着祝福的目光，目送曲安冉上台，还不忘鼓掌。
　　曲前辈也算得偿所愿了吧。
　　“没关系，这个结果不是早就猜到了吗？”阮棠没说什么，赵惜时已经开口安慰她。
　　“嗯，下次我一定要给你抱一个影后奖杯回来，家里摆了那么多，我也想放上去一个。”阮棠语气坚定，眼神已经开始憧憬了。
　　她想一步一步往前迈进，向赵惜时靠近，甚至超越她，未来也想让自己小小的肩膀能够让赵惜时所依靠。
　　赵惜时知道，阮棠的目标是想成为一名优秀的演员，现在的她在演技上还有许多进度的空间，还需要经历更多的磨炼。
　　而作为她的恋人，她会一点一点地把她所会都教与她，见证她的成长。
　　“好，我等着。”赵惜时缓缓道。
　　作者有话要说：感谢大家的一路陪伴，完结了～
　　我本来打算写番外的，结果把番外剧情给忘了，索性就不写了，记性越来越差了
　　下一本《情非得已》，感兴趣的戳专栏，点个小心心，呸，不是，是收藏！！以下是文案:
　　老板要夏知柠去一线女星的住宅蹲点，她兴致勃勃地蹲了一天。
　　本来以为能捞到什么头号新闻，结果看见了前女友陆北一。
　　两人有说有笑地从别墅里出来，夏知柠傻了眼，手中的相机直接摔到了地上。
　　陆北一一眼就看见了惊慌失措的夏知柠。
　　视线对上的那一刻，夏知柠咬了咬下唇，撒腿就跑。
　　陆北一狂追了她两条街，吸引了无数路人和粉丝跟着狂追。
　　夏知柠无奈只好停了下来，瞪了追上来的陆北一一眼，道：“追着我不放是什么意思？”
　　陆北一笑得明媚，手中拿着她摔在地上忘捡的相机：“你的相机坏了，我赔你一个。”
　　文案二：
　　年少的时候，夏知柠一直都是她阴暗人生里的一道光。她何其有幸，能够拥有她。
　　十八岁的陆北一却推开了她，久别重逢后，陆北一看见夏知柠的第一眼，心中想的是：她要怎样做，才能再次拥有她。
　　小太阳娱记（受）x情话满天影后（攻）
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
