
妈妈，我要这个猫猫做爸爸
作者：何似秋风
晋江VIP2015-09-06完结
非V章节总点击数：211720　　 总书评数：812 当前被收藏数：1475 文章积分：22,787,390
文案

当正红.歌星无故变成一只瘦了吧唧的猫猫。
当萌萝莉和女王猫猫同处一室，各种萌火花开始迸溅。
毛茸茸的猫尾巴逗得小萝莉咯咯直笑，肥肥软软的身躯给小萝莉当枕头，肉嘟嘟的小肉爪被小萝莉抓在手里使劲的握手，这些都不算什么，当小萝莉饿的大哭的时候，女王猫蹿上桌子用尾巴卷住奶瓶，小心的放进了塑料袋中，然后叼着塑料袋成功的把奶瓶送到了小萝莉的手中。
目睹这一切的叶佳尖叫：“啊……谢曼珊你家猫成精啦……”
谢曼珊走过来揉揉女王猫的脑袋，十分认真的问：“你会说话吗？”
女王猫心中狂飙脏话，你才不会说话，我可是人啊，正经八百的人啊，于是她字正腔圆的对着谢曼珊：“喵~ ”

内容标签：灵魂转换 都市情缘 娱乐圈 因缘邂逅

搜索关键字：主角：左初云，谢曼珊 ┃ 配角：叶佳，南阳，左向静，柳乐，连绮 ┃ 其它：
==================

☆、第1章 你才是猫

这个世界上有很多科学无法解释的事情，你可以不相信它的存在，但是你不得不接受它的存在。
    当左初云第n次跳到桌子上照镜子的时候，请大家注意，她跳到了桌子上。
    ok，好吧，她终于不得不承认自己现在的新形象，一只猫，一只布偶猫，还是一只瘦了吧唧得偷偷溜到别人家来照镜子的流浪布偶猫。
    别问她为什么会变成这个样子，她会用她幽蓝的眼睛愤怒的瞪着你，然后回复你：“喵~”
    左初云对天发誓，她真的没有做什么特别奇怪的事情，她只不过在录音棚里录了一整天的歌，为她的新专辑做准备，出来之后喝了一杯蜂蜜水，外加一颗润喉糖，还吃了两个肉松寿司，然后就回宾馆睡觉了，这难道有什么不对吗？为什么她醒来的时候是在大街上？还是在垃圾桶旁？并且视线变得这么低了？
    当她看到自己毛茸茸的爪子时，吓了一个哆嗦，连忙想找个人问问，可是她苦逼的发现自己只能扒拉着路人的鞋子喵呜喵呜叫，差点崩溃，这难道是哪个栏目组的整蛊节目吗？为什么这么缺德？还这么逼真。
    那个被左初云扒拉脚的女生蹲下身来，伸手去摸左初云毛茸茸的脑袋，对同伴说：“这猫咪真可爱，不知道是谁家的？”
    左初云慌忙闪开，对着那女生呲牙咧嘴，浑身的毛都炸起来了，恶狠狠的反驳道：“你才是猫，你们全家都是猫。”只不过在别人听来，这是猫怕生，一直：“喵~喵……”
    那女生的同伴拉了她一把：“曼珊别碰它，你看这猫，是布偶猫，谁家的宠物吧？长得是可爱，不过一副脏兮兮的样子，还这么凶，说不定有什么病被抛弃了呢，别被它抓了。”
    叫曼珊的女生点点头，又看了几眼地上可怜的小猫猫，转身跟着同伴就走了。
    “你才有病呢。”左初云被那个女生的话气得喵呜乱叫，冲过去用两个前爪子使劲的在那女生脚上踩了踩，“让你说我有病，踩死你，踩死你……”
    突然而来的毛茸茸触感和重量让叶佳踩着十厘米的高跟鞋蹭的就跳起来了，撕心裂肺的开嚎：“啊……”
    街上的人都行来注目礼，始作俑者左初云早就蹬着四条腿，逃之夭夭了。
    终于，左初云跟着一个老奶奶偷偷溜到她家里，跳到桌子上看清楚自己真实面容的后，左初云委屈的发出几声呜咽的哭声：“喵~”
    老奶奶听见声音赶忙出来看，见到一只长得十分可爱的猫坐在自己的梳妆台上喵呜喵呜的叫，连忙道：“哎呀，这是谁家的猫啊？饿了吗？来，奶奶给你喂吃的，我这里还有大黑剩下的猫粮，可贵呢……哎，你别跑啊……”她话还没说完呢，左初云已经跳下了桌子，风一般的冲出了她家，“我是人，才不是猫，我不要吃猫粮。”
    左初云想回公司看看，可是看着这满大街车来车往，人走人去的，她退缩了，她怕还没走到就被那些虐猫的小孩或变态给祸害死了。她很饿，十分饿，为了维护她身为人的尊严，她拒绝吃垃圾桶的东西，也拒绝吃别人扔在地上给她吃的零食，更加拒绝吃猫粮！
    但是，“喵~”她好饿啊……左初云找了个安全的地方蜷缩着身子，打算一觉睡过去，从人变成猫，她真的接受无能，不如在睡梦中走了吧……
    迷迷糊糊间，左初云听到了两个熟悉的声音，连忙睁开了猫眼，肉呼呼毛茸茸的爪子揉了揉眼睛，努力的抬头去看说话的那两个人，差点热泪盈眶猫扑过去大叫一声“亲人啊”
    对话的两人是柏淼淼和萧沉水。
    柏淼淼十分痛心的说：“也不知道初云到底怎么了，好好的一个人怎么就成了植物人了呢？”
    萧沉水安慰她道：“放心吧，她会好起来的，医生不是说会有醒过来的可能吗？我们相信她。”
    柏淼淼担心的点了点头，两人坐进了车里。
    角落里的左初云揉着眼睛，一滴一滴的泪水从她眼睛里掉出来，猫也是会哭的，尽管里面是人的灵魂，但是猫的本能还是有的。
    于是，在黑暗的地下停车场里，一只漂亮的布偶猫，在安静的掉着眼泪。
    她的灵魂进了这只猫的身体里，那猫的灵魂呢？左初云好奇的想，可是没等她想出来，一个小男孩发现了她，对着妈妈大叫：“妈妈，快看，有只猫。”
    男孩的妈妈瞅了一眼左初云：“哟，还是只布偶猫呢，听说这猫不便宜呢，谁把宠物落在这了？儿子，咱把它抱回家吧。”
    小男孩高兴的大叫：“好耶好耶。”冲上去就要抱左初云。
    左初云哪敢坐以待毙？瞅准空子，后腿一蹬，整个猫就冲了出去，此时不跑，更待何时？落在这熊孩子手中她还有猫命吗？瘦了吧唧的猫身在此刻发挥了重要的作用，左初云十分灵活的躲开了小男孩和他妈咪的追捕，成功的逃到了停车场外面，她没命的跑，使劲的跑，把全身所有的猫劲都使出来了，最后她也不知道自己跑到哪了？
    抬头看了看这陌生的环境，左初云一屁股趴在了地上，好长时间没吃饭再加上刚才剧烈的运动，她觉得自己有些低血糖了，等等，猫也有低血糖？
    还没休息三秒钟，身为猫身的左初云警惕的听到远处有脚步声传来，她连忙躲进了旁边的绿化带，大气都不敢出一声，万一再遇上熊孩子怎么办？
    躲在绿化带里，左初云听着外面时不时传来的脚步声，谈话声还有汽车鸣笛的声音，猫的小心脏扑通扑通的跳着，最后竟然慢慢地睡着了……
    柏淼淼和萧沉水到了病房，把给左初云买的生活用品一一摆好，又给她请了两个全职保姆轮流替换着照顾她，萧沉水特意嘱咐保姆：“薪水不是事，但一定要尽心照顾左初云。”
    两个保姆连忙点头答应。
    萧沉水犹豫了一下，转头问柏淼淼：“要不要告诉左初云的家人？”
    柏淼淼叹了口气：“左初云跟公司签合同的时候曾经加过一条协议，不管她出了什么事情先不要告诉她父母，不过可以跟她姐姐说，她姐姐在育庆国贸工作。”说到这里，柏淼淼抬头看刘姐：“你通知左初云的姐姐了吗？”
    刘姐点点头，“已经给她通过电话了，她在外地出差，正在赶回来的路上。”
    “通知了就好……”柏淼淼看着躺在病床上的左初云，泪水又不由自主的想流，萧沉水安慰的拍了拍柏淼淼的肩膀。
    “请问，左初云在这个病房吗？”病房的门被有礼貌的敲了两下，一个略显淡漠的声音从门外传来。
    刘姐愣了一下，连忙拉开门：“左初云在这，您是左初云的姐姐？”
    “我是。”女人从门外走进来，一身职业套装带着风尘仆仆的味道，明显是刚下飞机就赶过来了，笔直长发柔顺的散在身后，在走进病房后，眼睛迅速打量了一下屋内的柏淼淼和萧沉水，最后将视线定格在安静躺在病床上的左初云身上。
    快速走了两步到床边，左向静的眼睛迅速红了，不敢置信的叫了两声：“小云？小云？我是姐姐，小云？”
    可是左初云依旧没有什么反应，安静的躺在那里，睡得很香。
    “这到底是怎么回事？”左向静回头看向三人，眼中染上了愠怒，漂亮的容貌上竟有一丝扭曲。
    任谁看到自己的妹妹突然变成植物人都会接受不了的。
    刘姐连忙把事情又跟她说了一遍。
    左向静攥着拳头使劲的深呼吸，盯着柏淼淼问：“你就是华影的柏总？”
    “我是。”柏淼淼带着愧疚的迎上左向静的眼神。左向静和左初云都很漂亮，但是两者却是不一样的美，左向静是女人经典的柔美，美中甚至带上了一些淡漠，而左初云是中性张扬的美，帅气中不失女人味。
    “我妹妹签了你们公司，现在她变成这个样子，你难道就不应该给我一个交代吗？”左向静压抑着自己的愤怒。
    “我很抱歉发生这样的事情，但是我们也没有想到初云会变成这样，她是我的好哥们，她变成这样我也很伤心。”柏淼淼没有逃避责任，很真诚的对左向静说：“我们会给初云最好的治疗环境，所有费用都由华影来承担。”
    “谢谢，不必！”左向静狠狠的看着柏淼淼：“我妹妹都变成这个样子你再来承担费用有什么用？花那么多钱能让我妹妹醒过来吗？能吗？”
    “左小姐，请你冷静一些，发生这样的事情是我们都不想看到的，我们已经让警方来涉入这件事情了，是谁把左初云变成这个样子的，我们一定会查清楚的，我可以理解你的心情，淼淼也很伤心，左初云跟她关系一向很好，我们都很伤心，但是现阶段我们最要紧的事情是唤醒左初云，而不是在她的病床前吵架。”萧沉水将淼淼拉到自己的身后，冷静的对左向静说。
    左向静一只手将头发捋到而后，深吸一口气：“抱歉，我情绪太激动了。”良好的修养和一直以来的工作环境让她很快的冷静下来。
    “医生说左初云身体各部分的基能都还在，所以醒过来的可能性很大，我们请了两个全职保姆，会一直照顾左初云，我们也会经常过来跟她说说话，再加上药物治疗，我想，她会很快醒过来的。”萧沉水担忧的看了一眼床上的左初云。
    左向静点点头，摸了摸左初云的脸，抬头对萧沉水说：“麻烦了。”
    “还有，左初云在签订合同的时候说过如果她有什么事情，先不要告诉父母，让我们先告诉你，所以我们才第一时间通知了你，至于要不要告诉父母，由你决定。”
    左向静的眼睛又红了，低头看着左初云：“你还是这么懂事……放心吧，我暂时不会告诉爸妈的……”
    柏淼淼把自己的名片拿出来，递过去，“我叫柏淼淼，这是我的名片，以后你可以打这个电话联系我，我们会对左初云负责到底的。”
    左向静沉默了一下，将名片接了过来，把自己的名片递过去：“我叫左向静。”
    育庆国贸市场部经理左向静。
    柏淼淼看了一眼名片，将它收好：“好，左初云有什么最新状况我们都可以互相联系。”
    “恩。”

☆、第2章 姐姐带你回家

左初云是被饿醒的，揉揉肚子睁开猫眼看周围，虽然白天和黑夜在她眼里没有什么区别，不过她从绿化带里探出头去看到汽车前面都开着大灯，猫眼眯了眯，左初云又将脑袋收了回来。
    现在都已经晚上了，难道她真的要露宿绿化带吗？而且还要饿着肚子。
    她想吃东西啊……昨天那盒吃了两个就被扔掉的肉松寿司，你们在哪啊？我再也不浪费食物了……
    昨天她还能在各色美食中挑来挑去，还能睡宾馆软绵绵的大床，今天她就要饿肚子，还要趴在这又冷又硬的绿化带里藏着，最重要的是，她现在魂穿在了猫的身上，还是一只瘦了吧唧的猫……
    左初云越想越觉得难受，越想越觉得委屈，兀自在绿化带里啜泣起来：“我想吃饭，我想跟柏淼淼吵架，我想姐姐，我想穿回自己的身体……”
    以前的左初云从来不知道哭字怎么写，更何况这么伤心狼狈的哭？
    她想起了父母和姐姐，如果他们知道自己现在变成了一只猫，会是什么反应？左初云的妈妈有心脏病，经不起刺激，如果她知道的话……
    左初云心里更难受了，嘴里一边叫着妈妈一边哭的更大声了。
    谢曼珊和叶佳从超市里大采购出来，两人手里都提着购物袋。
    “我说，你这买奶粉把工资都花光了吧？”叶佳看了看谢曼珊的购物袋里，里面除了两大罐进口奶粉就是一些小孩子吃的零食了。
    谢曼珊笑着说：“还行，剩下的钱够我撑到下个月发工资了。”语气中带着无奈和欣慰。
    “切，也就是我不收你房租水电费你才能够吃啊，要是再加上这些开销，你就跟着你家大宝贝喝西北风去吧。”叶佳翻了个白眼。
    谢曼珊讨好的抓住了叶佳的胳膊，摇啊摇，撒娇的说：“好佳佳，我知道你最好了~”
    “好啦好啦……真不知道你当初怎么想的……唔……”叶佳的话还没说完就被谢曼珊捂住了嘴巴。
    “嘘……”谢曼珊将食指竖在唇前做了个嘘声的姿势：“你听……”
    叶佳使劲掰开谢曼珊的手，没好气的说：“你别疑神疑鬼的，哪有什么声音啊？”
    可是谢曼珊没有理她，小心的听着声音，寻着声源扒开了绿化带，立马就惊讶了：“佳佳，这里有个猫咪……”
    左初云瞪着两个大眼睛警惕的看着谢曼珊，她不就是在绿化带里哭吗？怎么还把人给招来了呢？殊不知她自以为的哭声在人类听来就是：“喵~喵~”
    叶佳打开手机上的手电筒，照了一下：“哎呀，还真是猫啊，我看着它怎么这么眼熟呢……”
    听叶佳这么一说，谢曼珊也仔细打量起来眼前这只可怜兮兮望着自己的脏不拉几的猫，眼睛一亮：“这不是咱们白天遇到的那只猫吗？”
    一说起白天，叶佳抬脚就要往左初云身上踢。
    左初云立马跳了起来，两只前腿弯曲，后退蹬直，背都弓了起来，眼露凶光的看着叶佳。
    谢曼珊连忙拦住了叶佳，“你干嘛呀？”
    “这只猫白天吓我，害我当众出丑，我得报仇。”叶佳鼻孔冲天。
    “你怎么还跟猫一般见识啊？”
    左初云目光幽幽的看着谢曼珊：你在变相的损我吗？
    叶佳想了想，自己确实也有点小心眼了，耸拉着眼皮说：“好吧，那我就不跟畜生计较了，咱们走吧。”
    左初云冲叶佳呲牙，示威的喵了一声，你才是畜生！
    叶佳走出两步感觉谢曼珊没有跟上来，连忙回头，却发现她正在翻腾她的购物袋，“你要干嘛？”叶佳愣了一下。
    谢曼珊撕开火腿肠的袋子，理所当然的说：“给它喂点吃的啊，它刚才叫的那么可怜，肯定是饿了，上午的时候就没看到它主人，到现在了它还在外面流浪，估计是被主人抛弃了吧。”
    左初云没有听进去这两人在说什么，它的视线一直盯在那根火腿肠上，食物啊食物，人吃的食物啊！
    谢曼珊用嘴撕开包装，掰下来一小块火腿扔在了左初云的面前：“猫猫乖，吃吧。”
    如果猫咪会翻白眼的话，那就是左初云正在对谢曼珊做的动作，幽蓝的眼珠子使劲的往上眼皮里翻，表情十分的不屑。
    “哎呀，曼珊，这猫的眼睛有毛病。”
    左初云真恨自己没有魂穿成一只狗，这样她就可以冲上去咬死这个神经质一般的女人了。
    谢曼珊到没觉得眼前这只猫有什么问题，而是仔细观察它的视线，发现它依旧盯着自己手里的火腿，却对地上的火腿不屑一顾，皱了皱眉，试探的把手里的火腿肠往猫猫面前送了送，它的眼睛立刻睁圆了。
    于是谢曼珊再次往前送了送，手指捏着火腿肠的底部，给自己一个安全的空间。
    左初云慢慢地向火腿肠靠近，发现谢曼珊没有收回去手，连忙张开猫嘴咬了一口，一股熟悉的美味到无与伦比的味道在唇齿间蔓延，左初云激动的热泪盈眶。
    第一口饭啊！她变成猫的第一口饭啊！
    竟然是火腿肠……她享受的闭上了猫眼，由衷的感叹：“美味啊……”
    “喵~”谢曼珊听到猫猫这样叫唤，笑着把火腿肠又往前凑了凑，另一只手温柔的抚摸着左初云的毛茸茸的脑袋：“猫猫乖，吃吧，多吃点……”
    好吧，看在火腿肠的份上我就暂时原谅你摸我的脑袋了。
    左初云很没出息的在谢曼珊的抚摸下吃完了那根火腿肠，意犹未尽的又喵了两声。
    幽蓝的猫眼认真的打量着谢曼珊，这是她变成猫后的第一个恩人，左初云要记住她，以后有机会变回人后一定要好好报答她。
    大眼睛，长头发，小鼻子，薄嘴巴，模样说不上漂亮，最多算得上清秀，如果是选女朋友的话，左初云选十万八千次也选不上她。
    打量一番后，左初云低下了头，继续回她的绿化带里趴着，外面的世界太凶险，还是这里面适合她。
    可是她刚才那摇头晃脑的样子却萌翻了谢曼珊那颗少女心，一直蹲在那里看着她。
    叶佳看谢曼珊的样子，有种不好的预感，凑过去小心的问：“曼珊？你该不会……”
    还没说完呢，谢曼珊眨巴着无辜的眼睛看叶佳，“佳佳，我们养它吧？家里有个猫猫，多可爱啊……”
    “不行不行……”叶佳早就摸透了谢曼珊，一口回绝：“坚决不行，家里有个钱宝还不够折腾的吗？你还想弄个猫？曼珊啊，你不会真当我家是流浪宠物收容所了吧？”
    “佳佳~佳佳~”谢曼珊撒娇的摇着叶佳的胳膊，”你看它这么可怜……”
    “不行。”叶佳态度十分强硬。
    “我做一个月的饭。“谢曼珊转变了策略。
    ”这……“叶佳迟疑了。
    “再加洗一个月的衣服。”
    “成交！”
    谢曼珊立马就笑了，对着猫猫招手：“猫猫过来，姐姐带你回家，快来……”
    左初云两只眼睛滴溜溜的看着眼前这两人，不知道她们心里打着什么鬼主意。
    “带你回家就不用饿肚子了，乖……”谢曼珊一边说着，一边小心翼翼的将手伸向了左初云，见它没什么反抗，大着胆子将它抱了起来，摸着它的脑袋安慰道：“猫猫乖~”
    左初云感觉到谢曼珊动作的温柔和语气里的善意，并没有反抗，慵懒的撩着眼皮子看谢曼珊，心里的小九九飞快的打着算盘，跟着她回家，就不用挨饿了，也不用睡大街了，而且，看样子是她们两个女生合租房子，这样也没有丧心病狂的虐猫狂和熊孩子……最后左初云下了一个结论，这个归宿真是太棒了。
    “曼珊，它那么脏，你就不怕有病毒啊？”叶佳十分嫌弃的看着谢曼珊怀里的脏猫。
    左初云使劲的看着叶佳，她要把这个可恶的女人记下来。
    谢曼珊一边抚摸左初云一边对叶佳说：“佳佳，你去周围的宠物店里买些它需要的东西，什么洗澡用的，吃的，猫砂什么的。”
    “我不去。”
    “那你抱着它？”
    “好吧，我去。”叶佳灰溜溜的走了。
    谢曼珊抱着左初云在路边坐下，又拿出来一根火腿肠小心的喂着，一边喂一边小声嘀咕：“不知道这会钱宝醒了没？”
    左初云吃的正高兴，耳朵却竖的老高，钱包？钱宝？那是什么东西？
    “走啦走啦。”叶佳很快就买回来了，一手提着一个袋子，抱怨道：“这猫砂好重啊。”
    谢曼珊抱起猫猫在前面走，“嫌重的话咱们换换……哎哟……”谢曼珊一个踉跄差点摔倒，不过她脚快，很快就调整过来了。
    叶佳十分鄙视的看了她一眼：“走个路都被自己差点绊倒，还要养这么多东西，要不是身为你资深闺蜜加室友，我真想好好嘲笑你一顿。”
    谢曼珊嘿嘿笑了两声没说话，似乎对这种话习以为常。
    被她抱在怀里的左初云却被晃得心惊胆战，瞪大了猫眼，走个路都能被自己差点绊倒？她这是遇到了个什么人？
    突然间，她为自己的未来堪忧。

☆、第3章 叫摇钱树吧

“佳佳，钱宝一直哭应该饿了，奶粉我已经冲好了，你试试温度，帮我喂一下。”谢曼珊一边在卫生间里给猫猫洗澡一边对客厅里的叶佳喊。
    “知道了……”叶佳的声音远远的传来，随后就是她哄孩子喝奶的声音。
    正在舒服洗澡的左初云猫眼都瞪圆了，纳尼？这里也有熊孩子？慌忙往谢曼珊身上打量，这个叫谢曼珊的女孩最多不过23，难道就有孩子了吗？但是看她的模样……不像啊……
    顶着满头泡沫的左初云不淡定了，忘了自己是猫身了，习惯性的张嘴就要问谢曼珊话，“喵~”嘴巴一张开，泡沫进了嘴里，那种酸爽的味道让左初云一下子就从洗衣盆里跳了出来，满浴室乱窜。
    谢曼珊被扑腾了一脸泡沫，她连忙在胳膊上蹭了两下，又气又笑的喊：“猫猫，老实一点，别跑……”
    左初云跳上了洗漱台，用爪子拨开水龙头，清水流出来，她把舌头伸到了水流下方，冲了一会，她才觉得舒服了，低头看了看水池子，又抬头看到了镜子里满身泡沫的自己，左初云差点没被自己娇嫩的样子萌翻，若这是一只普通的猫，左初云看到了一定会抱住使劲亲两口，可是现在左初云只感觉到了无限的诡异。
    拨了拨水龙头的开关，将它调成了太阳能的温水，左初云这才跳进了洗手池里，一爪子直接把洗手池下面漏水的地方给拍上了，她很舒服的一边淋浴一边泡澡，水温刚好，池子也刚好，甚合猫意，左初云舒服的眼睛都快闭上了。
    眼睛半睁半合间，左初云瞥到已经呈雕塑状的谢曼珊，这才猛然醒悟过来，尼玛我现在是个猫啊！哪有猫会开水龙头跳洗手池洗澡的？还是淋浴！
    左初云连忙使劲的拨楞水龙头的开关，十分好奇的盯着它看，歪着脑袋喵喵叫，还想用牙齿去咬，完全一副装疯卖傻的行为。
    就像被天雷劈中了一般，谢曼珊完全被刚捡回来的猫猫吓坏了，会使用水龙头还会自己冲澡，难道这只猫是猫中的猫因斯坦？智商超群，连人类的东西都会用了？
    不过在看到它后来的行为后，谢曼珊那颗被雷的外焦里嫩的心才稍稍好了些，看来是瞎猫碰到了死耗子而已……
    连忙走过去将猫猫抱下了洗漱台，谢曼珊用清水把它身上冲干净，又拿吹风机把它身上的毛一点一点仔细的吹干。
    不得不说谢曼珊的动作很轻柔，轻柔到左初云都忍不住闭上了眼睛，也许是太累了，左初云竟然在谢曼珊的抚摸下打了个小盹。
    “哎呀，这猫还挺漂亮啊……”一手托着孩子一手拿着奶瓶晃悠到浴室的叶佳看到了此刻的猫猫，不由得赞叹。
    她怀里那个正在吸着奶嘴的小娃儿在看到猫猫的时候，一下子就笑了，连奶也不喝了，露着还没扎起的小牙对着猫猫咿呀咿呀的叫唤。
    此刻的左初云洗去了一身的泥巴，从头到脚除了她耳朵到嘴巴的范围是一块巧克力色的毛，其他的都是纯白色的猫毛，十分纯净，没有杂色，而她耳朵到嘴巴那一块巧克力色的毛是相互对称的，就像戴了一个巧克力色的眼镜似的，衬出了她幽蓝色的眼睛，十分迷人，且布偶猫本身就被毛丰厚，尾巴很长，看起来跟个软绵绵毛茸茸的玩偶似的。
    被叶佳的喊声惊醒的左初云慵懒的伸了个懒腰，张着嘴巴打了个哈欠，眼睛十分有神。
    叶佳惊讶的看着它，对谢曼珊喊：“曼珊，你发没发现这猫有种女王范啊？你看它那两撮巧克力色的杂毛，再加上那炯炯有神的小眼神，哎呀妈呀，不行，我得把它化身为人写在我的小说里。”
    左初云淡淡的瞥了一眼叶佳，认识你这几个小时，你就这句话说得最像人话，哼……左初云迈起猫腿，优雅高傲的向外面走去，不对，确切的说她是往厨房走去。
    那两根火腿肠对她来说……不顶饿啊……
    以前是人的时候，左初云被严格限定每餐的食量，为了保持良好的身材她也是拼了。但是现在，她身为一个瘦不拉几的猫，有什么好保持身材的？
    谢曼珊从叶佳的手里把孩子接过来，亲亲她的额头，又把奶嘴塞进了她嘴巴里，亲昵的问：“钱宝，今天跟秦奶奶乖不乖？有没有不听话？”
    钱宝伸出两个小爪子抓了抓谢曼珊的嘴巴，眉开眼笑的。谢曼珊张开嘴巴抿住钱宝的小手，跟她玩的不亦乐乎。
    叶佳看着这母女和谐的一幕，也不好打扰，自觉的去给猫猫收拾猫窝和猫砂一类的东西了，一转眼，看到猫猫叼着一只馒头从厨房里走出来，将它放在叶佳给她找好的干净的还没倒进去猫粮的碗，一小口，一小口的啃着，叶佳愣了愣，睁了睁眼睛，确认自己没看错，禁不住自言自语：“天哪，现在猫都自食其力了。”刚说完，连忙跑去厨房想看看厨房被这猫折腾成什么样子了，出乎叶佳意料的是，厨房一点都不乱，只有放馒头的袋子被抓破了，看样子是被猫猫抓的。
    好在她和谢曼珊平时饭量很少，只买四五个馒头吃，这会还剩下两个，被猫叼走了一个还剩一个。叶佳提溜着塑料袋走出去给谢曼珊看：“曼珊，你捡了个饿死鬼啊。”
    谢曼珊嘿嘿一笑：“佳佳，你再去给它弄点水，这猫爱干净，你给它弄点凉白开或者矿泉水吧。”
    那边啃得正欢的左初云听到了，连忙转过头来对叶佳点点头。
    谢曼珊一愣，这猫能听懂人话？叶佳同样也被吓住了，小心的戳了戳谢曼珊，声音颤抖：“曼珊……这猫……不会通灵吧？”
    左初云连理都不想理她，继续啃自己的馒头，谢曼珊眨眨眼，瞪叶佳：“别瞎说，钱宝还在这呢，你吓着她。”
    叶佳噗嗤就笑了：“一个一岁半的小孩，你还指望她能听懂我说话？不过话说回来，你既然打算养着这猫，总得给它起个名字吧？”说完，叶佳就去给猫弄水了。
    谢曼珊蹭着钱宝的小手皱眉沉思，在叶佳重新回到自己身旁的时候一本正经的说：“叫摇钱树吧。”
    “噗……”叶佳笑喷了，“一个钱宝，一个摇钱树，曼珊啊，你是有多缺钱……”这边她话还没说完，那边吃着馒头的摇钱树就传来了一阵类似咳嗽的声音。
    “呀，摇钱树噎着了，佳佳你快拍拍它后背。”谢曼珊对于照顾小东西十分有经验。
    叶佳百米冲速到摇钱树的身旁，提起它的后腿，轻轻拍着它的后背，很快，摇钱树从嘴里吐出一块没嚼碎的馒头块。
    左初云很苦逼的跑到盛水的碗边伸着小粉舌头添水喝，泪水差点掉出来，她恨不得掐死谢曼珊，当初她家那么穷，她爸妈都没给她起名叫摇钱树……现在她竟然沦落到这个地步了……
    叶佳指着那边立起来的大纸箱对摇钱树说：“摇钱树，那是你睡觉的地方知道吗？”又指着猫砂说：“这是你拉屎撒尿的地方，记住了啊，别弄混了，你要是敢在我家里随地大小便，我明天就扫你出门，知道吗？”
    摇钱树吃饱喝足了现在正想找点乐子，听到叶佳竟然威胁自己，使劲的在叶佳白嫩的脚丫子踩了一脚，然后颠颠的跑到谢曼珊的脚下，趴下，挑衅的看着叶佳。
    叶佳气得直跺脚，“人家都说布偶猫是最不喜欢惹事的猫，我看这只就是个怪胎，你当姑奶奶的脚丫子是白踩的，下次姑奶奶深夜码字就用你暖脚！”
    “钱宝，你看你叶姨又犯傻了，是不是？”给钱宝喂好奶，谢曼珊架着她的两个小胳膊站起来晃着玩。
    “姨……傻……”一岁半的钱宝只会简单的说几个字，跟着谢曼珊笑的露出几颗小牙。
    叶佳翻了个白眼：“曼珊你就这么教你闺女吧，不跟你玩了，我码字去了。”端了杯水就回房间了。
    码字？这货是写小说的？左初云眨巴了眨巴眼睛。
    谢曼珊看到摇钱树身上长长厚厚的毛，忍不住多摸了两下，而左初云也很可耻的发现，自己竟然有些享受这种抚摸了，难道这猫性这么难抵抗？
    小家伙顺着妈妈的动作往下看，再次发现了摇钱树，张着胳膊要往下抱，谢曼珊笑着把钱宝往下抱了抱，站在自己的脚上，拿着她的手摸了摸摇钱树身上的毛。
    “嘿……呀……”钱宝摸一下摇钱树的毛抬头看一眼谢曼珊，嘴里还说着些不知所以的话，样子十分高兴。
    左初云其实很不喜欢熊孩子，但是猫在屋檐下不得不低头，为了吃食和住的地方，她就暂且忍一下吧，被摸就被摸吧，反正不是她自己的身子。
    钱宝毕竟是小孩子，摸了两下猫之后，开始用小手掌拍摇钱树的肚子，谢曼珊吓了一大跳，连忙把钱宝抱起来，生怕摇钱树反击钱宝。
    谁知道摇钱树只是抬头看了一眼钱宝，又把头放下了，似乎没什么感觉的样子，谢曼珊这才放下心来，摸摸摇钱树的头：“摇钱树乖……”
    能忍就忍，再说了，小孩子能有多大的力气？左初云这么安慰着自己。
    “钱宝，跟妈妈去睡觉吧？”谢曼珊重新又把钱宝抱起来，让她趴在自己的肩头，在客厅里轻拍着钱宝的后背，一边转悠着一边轻声的哼唱：“睡吧~睡吧~我亲爱的宝贝~妈妈爱你~妈妈喜欢你……”
    左初云趴在地上看谢曼珊，满头冷线……就这歌声能哄睡小孩？不吓哭就算好的了，她在心里吐槽着。
    “喵~”
    谢曼珊对它做了一个嘘声的姿势，然后又继续刚才的动作，左初云发现，谢曼珊的脸上在哼唱的时候脸上一直带着怅然若失的笑容。
    难道她受过什么伤害？这么年轻就有了孩子，说不定是未婚先孕，孩子生下来后又被男人给抛弃了。左初云在心里无聊的八卦着。
    不过她打哈欠的功夫，那边钱宝已经被哄睡了，左初云看着小心抱着钱宝往卧室走的谢曼珊愣住了，这就是母爱的力量？也太伟大了吧？
    不一会，谢曼珊从里面走出来，拿着睡衣，走到摇钱树身边的时候，弯下身子摸了摸的它的肚子，笑了起来：“你喜欢吃馒头的话我就多给你买些馒头吃，明天秦阿姨会过来照顾钱宝，我会关照她给你喂些猫粮的，你在家里乖好么？晚上回来我带你去宠物医院检查一下……”像是跟朋友说话一般，谢曼珊跟摇钱树说了很多，最后还点了点它的鼻子，叹了口气，拿着睡衣进了浴室。
    左初云看着谢曼珊离开的方向，眨眨眼睛，她跟我说这么多，是几个意思？

☆、第4章 坏猫

“摇钱树，怎么不去睡啊？还饿？”谢曼珊洗完澡从浴室里擦着头发出来，看到摇钱树还趴在原地，看了看它只剩下小半个馒头的碗，打开猫粮的袋子想给它往碗里倒些猫粮。
    左初云的眼睛倏地睁大，蹭的一下子跑了过去，扒拉住谢曼珊的脚，不让她往前走。
    谢曼珊不明白摇钱树的意思，还以为它是看到猫粮高兴的，温言安慰道：“摇钱树乖啊，等一下就有好吃的。”然后以人类比猫咪高出那么多倍的强大优势盖了左初云一个大锅盖，把猫粮倒进了猫碗里。
    左初云不忿了，一猫爪子把碗给拍翻了，回头冲谢曼珊不满的：“喵~”
    谢曼珊愣了愣，“摇钱树，你怎么回事？把猫粮拍翻了你可就没得吃了。”伸手要去把猫碗扶起来。
    “喵~”左初云坚决捍卫着自己的猫权，用肉爪子拍谢曼珊的手，就是不让她扶。
    “哎哟……”谢曼珊连忙把手收回来，上面立刻出现了两道浅浅的血痕。摇钱树的情绪正在激动中，指甲是张开的，所以，她示威性的一爪子就很不幸的把谢曼珊给抓伤了。
    左初云听到谢曼珊的叫声，也意识到自己伤人了，不知所措委屈的小声叫了两声：“喵~喵~”
    谢曼珊吹了吹自己的右手，拍拍摇钱树的脑袋，：“小家伙，看来我明天得给你剪指甲了，恩……再给你买个磨爪板，以后可不能抓人了知道吗？”看样子，竟是没有生气。
    左初云自知理亏，低声的喵了一声，用脑袋蹭了蹭谢曼珊的胳膊。
    也不知道摇钱树听没听懂，谢曼珊起身把地上的猫粮和猫碗收拾了起来，左初云即使再不喜欢猫粮被放进碗里，看到谢曼珊的手，她也不忍心再去阻止了。
    可是，她被我抓了为什么不赶紧去医院呢？左初云想了想，放开四条腿往叶佳的房间里跑去，幸好叶佳没有锁房门，左初云用前爪一推就推开了，看到叶佳正戴着耳机坐在床上抱着笔记本电脑脸呈便秘状。
    左初云想都没想就跳上了叶佳的床，用前爪拍了拍叶佳的脚。
    叶佳正在冥思苦想着情节，突然感觉到脚上有什么肉呼呼的东西拍了拍自己，笔记本差点没飞出去，幸好她没忘记谢曼珊给她定下的的在家绝对不能大喊大叫的规矩，及时捂住了嘴巴。
    在看到是摇钱树时，叶佳一股子怒火都冲到了头上，抬脚踩在了摇钱树的后背上，使劲的揉了揉，“你个坏猫，你要死啊！”
    你才要死！左初云何曾被人踩到脚下过？可是此刻她顾不上跟叶佳计较，趴在床上圆润的打了个滚逃脱了叶佳脚丫子的虐待，两个前爪抱住叶佳的脚踝，将她向下拉，为了避免误伤的情况，左初云使劲收着锋利的指甲。谁知道没了指甲的帮助，她的小肉垫根本没什么用处，猫爪一滑，左初云被自己的力气带翻了过去，一下子倒翻下了床，身子摔在地上发出“咚”的一声闷响。
    “噗……哈哈……这猫大晚上的是来给我搞怪的吗？”叶佳看到摇钱树这滑稽的样子气也消了。
    左初云用爪子揉了揉脑袋，暂时先不管这些，向外跑了两步，又停下来回头看叶佳，小声的叫：“喵~”
    叶佳不敢相信的看着它：“你有事找我？”
    左初云：“喵~”
    叶佳眼珠子转了转，下床穿上拖鞋跟着摇钱树走了出去。
    等左初云出了房门后已经看不见谢曼珊了，她愣了愣，东张西望的看着四周，听到浴室里有动静之后，她跑了过去，用爪子拍开了浴室的门，扬着小脑袋看了一眼人，确认是谢曼珊后，转头对着叶佳：“喵~”
    谢曼珊正在冲洗伤口，听到声音，低头一看，笑了：“摇钱树，你怎么又跑过来了？”一眨眼看到叶佳走到门口来：“佳佳，你上厕所啊？”
    叶佳本来想说摇钱树的事呢，看到谢曼珊手上的伤口，皱起眉头：“曼珊，你的手怎么了？”
    谢曼珊指了指地上的摇钱树：“还不是它，被抓了一下。”
    叶佳的眼睛瞪大，随后愤然的看着摇钱树：“我说它叫我什么事，原来是闯了祸，做贼心虚啊？你这个坏猫！”
    “好啦，佳佳，你别吓着它了，我刚还想去跟你说一声呢，你在家里帮我留意一下钱宝，我去打疫苗。”
    “这都晚上九点多了，你一个人多不安全，我陪你出去吧。”叶佳关键时刻还是很靠谱的。
    “不用了，这么晚了钱宝一个人在家我也不放心，而且，还有摇钱树呢，你在家看着点，别让它再捣乱了。”谢曼珊一副妈妈嘱咐孩子的样子。
    叶佳摸摸后脑勺，“好吧，那你小心点，有什么事就给我打电话。”
    “恩。”谢曼珊点点头，去卧室里换衣服去了，很快就穿好外套换好鞋子跟叶佳打了个招呼出门了。
    耷拉着眼皮看谢曼珊出门，左初云总感觉心里过意不去，趴在地上舔了舔自己的毛，冷不丁的被叶佳戳了一下，“你这个坏猫，忘恩负义！”
    “喵~”左初云低低的叫了一声，两个爪子搭在一起，下巴垫了上去，眼巴巴的瞅着门。
    她做人做了24年了，自诩没有做过什么对不起别人的事情，所以她从来没有对人愧疚过，可是这做猫还不到一天，她就误伤了一个善意相待她的人，左初云觉得自己有些不知好歹了。
    “乐乐，还没睡吧……曼珊出去了，钱宝睡着了……恩……被一只猫抓伤了……还说呢，曼珊的性格你又不是不知道……对啊，捡的猫，一只布偶猫……我可不敢扔出去，我怕曼珊找我拼命……”叶佳坐在沙发上煲着电话粥，脚丫子踩了踩摇钱树。
    手机那边传来声音：“我那天给连绮打电话了……”
    叶佳立马打断了柳乐，义愤填膺：“别提那个人渣，要不是她，曼珊能成现在这样？她倒好，拍屁股走人了，烂摊子都让曼珊收拾了。”
    柳乐也沉默了，这个话题对她们来说确实有些沉重。
    叶佳看了看时间转移话题：“你不是一向早睡的吗？怎么今天这么晚？”
    “我们经理家里好像出了点事，请假了，我们没人管，所以稍稍的迟到一点点还是可以的。”柳乐贼兮兮的声音从那边传来。
    “小样，嘚瑟~”叶佳十分鄙视。
    “那是，比不上你叶大作家有钱啊，我们小老百姓只能自己奋斗喽！”
    在两人煲电话粥的时候，左初云越听越觉得烦躁，左右看了看溜到了主卧里，从桌子上跳到了窗台上，幸好现在是夏天没有关窗户，不然打死她都打不开这个窗户，将她瘦了吧唧的身子挤出了窗户栅栏，向下看了一眼，左初云开始眼花缭乱，这可是八楼啊！老天啊，她要怎么下去啊！
    向后缩了缩，左初云有心再回到房间里去，可是想了想谢曼珊一个人在外面……左初云咬咬猫牙，充分发挥着她还不清楚的自身猫的本能，往下轻轻一跳，长长的被毛蓬松的尾巴很好的调整了平衡点，让她稳稳的落在了七楼的空调散热器上，然后再调整角度往六楼的窗台上跳，每做一个动作的时候，左初云的猫心都在扑通扑通的颤。
    她魂穿到喜静的布偶猫身上，还要做跳楼这种高难度的动作，真是难为猫啊，这年头，做猫也是蛮拼的。
    二楼有个男人站在窗台打电话，左初云胆战心惊的跳到了二楼窗台上，听到身后有人在说话，猫头向后一扭，做了个微笑的表情，说了句晚上好：“喵~”
    “妈呀！！！”男人吓得手机直接往那个从天而降还对着他微笑的猫身上砸去，不巧力道太大，准头不够，手机从左初云的头顶上嗖的一下掉到了一楼，“啪”摔得粉碎。
    娘来，他活了大半辈子了，还没见过会微笑的猫，男人扔完手机撒腿就往客厅里跑。
    左初云眨巴眨巴眼睛，“喵？”这是咋啦？
    她的步伐没有受到这个男人的影响，继续一点一点的往下跳，直到小肉垫落在地上的时候，左初云的猫神经才放松下来，走到那堆手机零件里拨楞了两下，哟，还是个苹果六呢，这男人真败家……吐槽完了后，左初云左右看了看方向，她不知道谢曼珊去了哪个方向啊？
    于是她在每一个方向都使劲的嗅了半天，像一只警犬似的，谢曼珊刚沐浴完，身上带着玫瑰幽香精油的味道，很好分辨。
    猫的嗅觉也是十分灵敏的，在有些方面，甚至比狗狗更胜一筹。
    辨认好方向之后，左初云撒开猫爪子颠颠的往前跑，小脑袋还左右摇晃着，看见人来了就往小区绿化带里躲一躲。
    “喵……”一声不善的叫声从左初云的右方绿化带里传来。
    左初云一个激灵，第一反应是有人在学猫叫？不过她很快就反应过来，她被猫盯上了。
    对方是一只虎斑色的狸猫，瞪着绿油油的眼睛不善的看着她，“喵……”
    左初云一身冷汗，不知道你是大哥还是大姐的猫啊，我听不懂你说的话啊。
    虽然她知道动物之间会以大欺小，以强凌弱，但是她绝对没有想到，有一天她也成了弱小被人欺负对象的猫。
    布偶猫是公认的最温柔的猫咪之一，它对伤害的忍耐力较大，所以一般养布偶猫的人都不会将猫带出去玩耍，就算玩耍也是牢牢的保护好。
    左初云这大半夜的自己出来想保护谢曼珊，没想到自己倒先成了被盯上的对象。

☆、第5章 妈妈咪呀……

布偶猫喜静，不管做什么都是温柔的，就连叫声也都是低低的喵~那是因为它们打心底里把自己当成了宠物，宠物就该有宠物的样子，主人负责赚钱买粮，它们负责撒娇卖萌。
    但是左初云不同，她是货真价实的人类，而且是一个有尊严的人类，无论何时都不会用尊严去换取什么。
    所以当左初云看到这只狸猫时，身为布偶猫的本能虽然让她下意识的退缩了一下，但是随后她就将自己身为人类的勇气拿出来了，目露凶光的看着狸猫，张开嘴巴：“喵呜……”尾巴高高的翘起，背也拱起，后腿蓄力，随时准备冲上去跟这只狸猫决一死战。
    狸猫似乎愣了愣，在它的印象中，这种漂亮的猫应该都是胆小软弱任它欺负的，怎么这只布偶猫有点不同啊？
    左初云魂穿的这个猫身已经五岁了，体重和身材都已经发育完全了，布偶猫本身就是猫中体型和体重最大的，虽然这个猫身是母猫，但是也比眼前这只狸猫大一些。
    除了猫的格斗技巧不会是左初云的弱点之外，她真的没什么需要怕这只虎斑色狸猫的。
    但是，很快她就见识到，在猫的搏斗中，格斗技巧是多么的重要。
    狸猫在喉咙里发出低沉的类似嘶吼的声音，绿油油的眼睛威胁的看着眼前这只布偶猫，然后四条腿交换着，慢慢地兜圈子。
    狸猫好斗的名声左初云是知道的，所以她也跟着狸猫转，警惕的防备着它每一个动作。
    找准时机，狸猫后腿一蹬，冲着左初云跃了过来，左初云甚至都能看到它锋利的指甲在空中张开后在灯光下闪着寒光。
    左初云是有人的智慧的，向右边使劲跳了一大步，避开了狸猫的利爪，然后很快的张开指甲往左边的狸猫身上狠狠的一划。
    “呜……喵呜……”狸猫惨叫一声，兽性上来，爪子刚一落地，猫身利落一扭，对着左初云再次攻击过来，这次左初云可就没有那么好运了，被狸猫的指甲划到了背上，亏得布偶猫被毛厚且长，再加上左初云闪躲的技巧，狸猫只是划到了她的皮毛，伤口不深。
    一击得手，狸猫再次跳着攻击过来，牙齿对着布偶猫毛最短的脸咬过来。
    妈呀！左初云一边措手不及的用爪子去拍狸猫，一边在心里吐槽，我要不是看你对我有敌意，我还以为你要亲我呢……
    两猫之战因为近身搏斗而胶着起来，左初云被狸猫一爪子拍到了脸上，当下脸上火辣辣的疼。
    奶奶的，你敢毁老娘的容！左初云气得大骂：“喵呜喵呜……”
    狸猫哪里听得懂它这带着人类口音的猫语？手下丝毫不留情。
    左初云转身就跑，在狸猫反应过来的时候，赶紧的仰面仰在了地上，把自己最柔弱的肚皮漏给了对方，狸猫一愣，随后大喜，后腿一跃高高的跳在空中，对着布偶猫的肚皮抓去。
    左初云在猫心里冷哼一声，全神贯注的注视着狸猫，在它马上就要碰到自己的时候，粗大的尾巴狠狠一抽，有力的后腿配合着使劲一蹬，狸猫收身不及被布偶猫这一脚踹到肚子上，直接飞出去掉在了地上，喵呜喵呜叫的十分可怜，估计是被布偶猫踹的不轻，小心翼翼警惕的看了布偶猫好几眼都没敢再上前来，低声叫唤了几声，一瘸一拐的钻进了绿化带里。
    哼，跟老娘斗？老娘分分钟虐死你！“喵~”左初云十分自恋的给自己点了一个赞，此刻她还是仰躺在草坪上的，因为太过于得意想用个鲤鱼打挺翻过来，谁知道打到一半她瞅见隔着绿化带的人行道上站了一个目瞪口呆的男人。
    这不是刚才扔苹果六的大哥吗？左初云放弃了鲤鱼打挺，翻了个身子自己站起来，大哥，你在看我吗？“喵？”
    “妈妈咪呀……”男人再次尖叫一声，拿着手里刚捡起的手机卡冲回了楼上。
    看到猫对他微笑就算了，还看到猫想鲤鱼打挺，它看到自己还知道打个招呼，这还是猫吗？肯定是遇到猫妖了，明天一定请个大师来看看，男人靠在门上大口的喘着气想。
    无语的对男人竖了个鄙视的中……肉垫，左初云忍着脸上和背上的疼痛继续上路去找谢曼珊，刚走到小区门口，那股玫瑰幽香精油的味道再次传到左初云的小猫鼻子里，她抬起头里看从出租车上下来的人，猫眼立刻瞪圆了，谢曼珊？
    谢曼珊去了离小区三条街外的防疫站打了疫苗回来就看到一个眼熟的猫站在小区门里面，付钱下车后多看了两眼，眼睛也瞪圆了：“摇钱树？你怎么出来了？”谢曼珊连忙跑过来蹲下，摸了摸摇钱树的脑袋，“怎么弄得这么脏？脸上还有伤，是被小区里的猫欺负了吗？”
    看到谢曼珊平安回来没事，左初云那颗心就放下了，本想回去睡觉，但是想到自己身上被抓的伤口，再想想刚才那个猫，万一它有狂犬病怎么办？这样想着，左初云装出可怜的样子在谢曼珊的手里的蹭了蹭，还呜咽了两声，还回头舔了舔背上的伤。
    谢曼珊这一看，哪还放得下心，当下决定，先带摇钱树去看兽医。
    在小区对面就有一家兽医店，谢曼珊抱着摇钱树穿越马路来到了兽医店。
    白大褂拿着手电在摇钱树上照来照去，对谢曼珊说：“看它的情况是跟其他猫打架了，确切的说是被其他猫欺负了，布偶猫是喜欢安静的猫，也最能忍耐疼痛，不知道反抗，那只抓伤它的猫还不确定有没有生病，所以它得在这里观察一晚上，如果没什么问题明天你就可以带走了。”
    谢曼珊点了点头，担心的看了一眼摇钱树：“好的医生。”
    “你先登记一下你的信息吧，方便我联系你。”
    “好的。”
    谢曼珊很快登记好了自己的信息，对关在笼子里的摇钱树安慰的说：“摇钱树乖，姐姐明天就来接你，你在医生这里乖一点。”随后站起身来对兽医说：“麻烦您了。”这才出门。
    左初云慵懒抬着眼皮子看着这个铁笼子，这是她活了24年第一次被关铁笼子，而且还跟这么多被关在其他铁笼子里猫猫狗狗的。
    那些可怜的小家伙有的低声呜咽，有的半死不活的耸拉着脑袋，还有的呼呼大睡。
    既来之则安之。
    左初云左右扫视了一眼，很快也加入了呼呼大睡的行列。
    “曼珊曼珊，那只坏猫不见了……”谢曼珊刚一进门，就听到叶佳哭丧着脸对自己说。
    谢曼珊笑了，顺便白了叶佳一眼：“你呀，真不知道在家干嘛了，怎么让摇钱树跑出去了？”
    叶佳瞪着眼睛问：“你看见它了？”
    “是啊，我看见它的时候它受伤了，被别的猫欺负了，我把它送去对面的兽医店了。”谢曼珊将自己的衣服包包挂好，问叶佳：“钱宝有没有闹？”
    叶佳摇摇头：“睡得跟猪似的，”她眨眨眼：“你说你把它送去兽医店了？”
    “对啊。”谢曼珊点点头。
    “你打疫苗花了多少钱？”
    “五针五百一，接下来的一个月我要定时过去打针，直到把五针都打完。”
    “那送那只坏猫去兽医店花了多少钱？”叶佳掰着手指头。
    “还没给呢，医生说需要观察一晚。”
    “那也少不了两三百，”叶佳恨铁不成钢的看着谢曼珊：“花去这些之后，你这个月的生活费还剩多少？”
    谢曼珊摸了摸自己的钱包，尴尬的笑了笑，没说话。
    “没钱了吧？没钱了还要养着一个孩子一个猫？曼珊，你真当自己是慈善家啊？慈善家也没你这样倾家荡产做善事的啊？”叶佳手叉腰数落着。
    “佳佳，你别这样，钱宝这么小，我要是不管她谁管她啊？那个猫那么可怜，不收留它它可能就横死街头了，虽然它是猫，但是再怎么说那也是一条生命不是？”谢曼珊坐在了沙发上，手轻轻揉着打疫苗的肩膀。
    “那你的命就不是命了？你的身体就不需要在乎了？凭什么钱宝你一个人管？连绮那个人渣她……”
    “好了！”谢曼珊在听到连绮后脸色难看起来，打断了叶佳激动的话语，揉了揉太阳穴，“佳佳，我有分寸的，你放心吧，但是钱宝，我不能不管，我是她妈妈，我必须管她！”说完后，谢曼珊迅速的回了房间。
    虽然谢曼珊的速度够快，但是叶佳还是看到了她脸颊上的泪水，使劲的把抱枕砸向沙发，又狠狠地捶了几拳，压低声音骂道：“连绮，你这个人渣！”
    谢曼珊捂着嘴巴，努力的压抑着自己的泪水，透过泪光她看到床上钱宝睡得正香，泪水更盛。
    她看着这个孩子一点一点的长大，让她不管，她怎么忍心不管？那么可爱的孩子啊……委屈，怎么能不委屈呢？她带钱宝已经一年多了，虽然苦，虽然累，虽然委屈，遭人显眼，可是她都不后悔，现在她的生命重心全部都是钱宝，一切都是为了钱宝。
    不是连绮，没有连绮。

☆、第6章 死人妖

“佳佳，我快迟到了，先走了啊，你一定要等秦阿姨来了再出门啊。”一大清早，谢曼珊就被闹钟吵醒了，看了看时间，连忙咬了面包片背着包就出门了，出门前还不忘将叶佳喊起来嘱咐一番。
    叶佳昨晚码字码到三点，这会正在跟周公幸福的约会呢，被可恶的谢曼珊打扰清净，不耐烦的应了两声。
    出了门，三两口将面包片咽下肚子，谢曼珊来不及喝一口牛奶冲一下就着急着往前跑，紧赶慢赶，好歹赶上了公交车，跟着人流挤上去，找了个扶手抓好，谢曼珊这才咬开吸管插.进了牛奶盒里，使劲的吸了一大口，将噎在喉咙里还没完全嚼碎的面包片咽了下去。
    现在已经是四月份了，正是春暖花开的好季节，外面阳光正好，借着透光车窗朝阳的暖意，谢曼珊打开了手机，一边刷手机一边等到站。
    空间微博朋友圈里随处可见单身汪们的感叹：在如此春.色懵懂的季节，好想谈一场浪漫的恋爱啊~
    谢曼珊歪着脑袋笑了起来，大拇指频动，一律点赞。
    她刚点完赞没过多久，一个大学时候关系很一般的师兄私信谢曼珊：“学妹，跟师兄来一场说走就走的踏春之行可好？花前月下，大好春.色，不可辜负啊！”
    谢曼珊笑着摇摇头，回复过去几个字：“师兄太抱歉了，我女儿也约了我春游，请留我们母女私人空间。”
    很快，谢曼珊就发现自己被拉黑了，自己咯咯笑出声来，眉梢都沾染上了阳光的笑意。
    “长江路到了，请后门下车，下车时注意安全。”报站器响起，谢曼珊收起手机，整理了一下背包，跟着人潮下了车，下车后她看了一眼手机上的时间再次狂奔。
    还有五分钟，五分钟赶不到的话，死人妖一定会杀了她的。
    当谢曼珊气喘吁吁的赶到金霖大厦十五楼的时候，紧身西裤，黑色衬衫的孟尧正捏着兰花指似笑非笑：“谢曼珊小姐，还有四秒钟，你还真是会卡时间啊。”
    “抱……抱歉主编，公交……车……”谢曼珊跑岔气了，一说话肋叉子就疼。
    孟尧冷冷一笑，整了整已经够整齐的领带，“别又给我找赶不上公交车的借口，我已经听腻了，再有一次迟到，你就直接给我走人。”
    “是是……”谢曼珊捂着肋叉子，连忙点头答应，孟尧身上骚包的香水味她还是没有闻习惯，现在又离得这么近，耸了耸鼻子，谢曼珊“阿嚏……”连忙捂住自己的鼻子，“抱歉主编，我……我一到春天就过敏……”
    孟尧怒火冲天，马上就要爆发了……
    “主编……，那个……之前答应好接受采访的左初云在媛姐打电话过去再次确定时间的时候推了，说左初云档期排不开……”南阳在一旁实在是看不下去了，连忙把自己当炮灰替谢曼珊顶住孟尧这个外骚娘炮的炮火。
    “什么？”果然，孟尧的注意力被转移了，眼睛瞪得跟横着切开的臭腌鸡蛋，黑的流油的蛋黄都快瞪出来了，捏着兰花指的手攥成了拳头：“你们都是吃干饭的啊？早干什么去了？还有两天截稿时间就到了，你让咱们杂志社出什么？发行一张张的空白纸张让读者们当成无上天书悟佛悟道吗？”
    解脱了的谢曼珊给南阳去了一个感谢的眼神：“阳哥，多谢相救，江湖凶险，小妹先行离去。”表达完意思后，谢曼珊脚底抹油，这就要溜。
    南阳眼神中表达了自己的痛心疾首：“珊珊，义气是立足江湖之根本，你这是要过河拆桥啊？”
    “谢曼珊？”孟尧早就将两人的小动作看在眼皮子低下，眼皮子一翻，兰花指重新翘起，“两天的时间，我给你自由，你去采访吧，不过级别不能低于左初云，如果做不到……”孟尧弹了一下指甲盖，嘴角勾起笑容：“你就滚蛋。”说完，转身迈着小碎步离开了。
    谢曼珊绝望的一巴掌盖在了自己脸上，“我这是遭的什么罪啊？”
    南阳戳了戳谢曼珊，嘴巴努了努孟尧的方向：“我猜他今天穿的那条紧身西裤一定比之前的小。”
    “为什么？”谢曼珊低沉着声音回了一句，她现在哪里还有心情关心死人妖穿的裤子？
    南阳做了姿势，笑的很诡异：“因为他一直在调整裤子，说明裤子尺寸太小，磨着了啊……哈哈……”
    谢曼珊强忍着一巴掌拍死南阳的冲动，咬牙切齿：“我都快要被死人妖开除了，你还这么开心？”
    南阳不以为意的坐回了自己的位置：“他每次都这么威胁你，可是你哪次让他如意了？珊珊，我相信你的。”南阳眨眨眼抛过来一个媚眼。
    “可是两天的时间，让我去哪找啊？还不能低于左初云的级别！”谢曼珊现在满脑子都是乱的，打开电脑翻找着她自己准备好的花名册，那都是她之前整理的各个名人的联系方式。
    “珊珊，死人妖跟你安排什么任务了？”几个同事凑过来不嫌事大的问道。
    谢曼珊翻了个白眼：“两天之内采访出来一个人，级别不能低于左初云。”
    “珊珊，我们相信你。”
    “对，你一定能行的。”
    “加油。”
    “支持你。”
    ……
    众人七嘴八舌的说了一些没用的，再次回到了自己的座位上，不过看谢曼珊的眼神却有些不一样了，都带上了一丝嘲弄和看好戏。
    杂志社里那么多能干的人，少谢曼珊一个不少，多她一个不多，僧多粥少，看谢曼珊遭难，她们乐得自在。
    谢曼珊笑了笑，也没说什么，她在这里工作了一年多了，这种情况早就习惯了。
    杂志社预定好的采访，左初云是因为什么原因推得的呢？
    谢曼珊沉思了一会，再次给左初云的经纪人打去了电话。
    “柏总，有个初云之前约好访谈的杂志社一直打电话过来。”刘姐敲开了柏淼淼的办公室。
    “不是跟他们说左初云行程太满排不开了吗？”柏淼淼皱了皱眉。
    刘姐颇有些为难的说：“我这样说了，可是那边又打电话过来追问原因，说我们单方面不守信用是要被行业里取笑的。”
    “噗……”饶是柏淼淼现在心情不好也被逗笑了，“对方是哪个杂志社？”
    “鎏涯杂志社。”
    “这家杂志社的口碑一向不错啊，怎么会说出来这么幼稚的话呢？”柏淼淼自言自语道，复又抬头对刘姐说：“不用管她，让她说吧。”
    “是，柏总。”刘姐点头出去了。
    柏淼淼笑着摇了摇头，继续低头工作。
    谢曼珊再打左初云经纪人的电话已经打不通了，狠狠的哼了两声，眼睛快速的在花名册上扫视着，一个一个的打电话过去确认时间，两个小时过去，她电话都打热了，那些人不是没时间接受采访，而是今明两天没有时间接受采访。
    “先喝点水吧。”南阳给谢曼珊端过来一杯水，瞅了一眼她的电脑：“还没找到？”
    谢曼珊无奈的点点头。
    “商界新秀、海归优秀青年——梁晨，有没有兴趣？”南阳得意的看着谢曼珊。
    谢曼珊看着南阳的眼逐渐增大：“你约到了？”
    南阳十分帅气的点头：“嗯哼。”
    “阳哥你太帅了！”谢曼珊高兴的从椅子上跳了起来，一转眼看到办公室里那么多白眼，连忙压低了声音偷笑，“阳哥，你真的约到了，什么时候？”
    “今天下午五点到七点他有时间，不过，我们只有一个小时的时间，五点到六点，而且，他现在在工业新区，那边交通不好，我们要去的只能打的过去，而且时间很长。”
    “没关系，只要能采访到就好。”谢曼珊连忙说道。
    南阳点头：“ok，到时候我继续给你做摄像去。”
    “就知道阳哥最好、最讲江湖义气了。”谢曼珊赶紧的拍马屁。
    “去去去，少给我戴高帽，以后少给人妖抓到把柄，不然我可救不了你。”南阳虽然这么说着，但是心里十分的受用。
    谢曼珊迅速点头表示受教：“阳哥教训的是，阳哥辛苦。”
    南阳嘚瑟的回到了自己的座位上。
    趁这个时间，谢曼珊赶紧的去查这个海外归来的商界新秀梁晨的资料和事迹，这是身为一个记者在采访之前所要做的最基本的功课，一般都需要准备好久，但是现在时间紧迫，谢曼珊只能删繁就简了，眼睛迅速的在那些资料上略过，大脑里飞快的反应着问题。
    不出两个小时，谢曼珊已经在电脑上列出了一大列的问题，随后她又结合这期杂志的主题“潮流”在这些问题上挑挑拣拣，最后留下了二十个问题，而且在这二十个问题后面，她还想好了几个小问题，以及各种在采访中所能遇到情况的解决方案。
    “阳哥，你检查一下摄像机电量够不够？”谢曼珊一边整理着东西，一边头都不抬的问。
    坐在她对面的南阳照样不轻松，手指在键盘上敲着，视线迅速的扫了一眼旁边的摄像机，又飞快的回到了电脑屏幕上：“电量充足，放心吧。”
    “恩，别忘了再带一块备用电池。”谢曼珊将问题又重新确认了一遍，这才打印出来。
    “知道了。”
    中午饭早就被这两个人扔到了九天云外了，两点半的时候两人才彻底忙完。南阳看了一眼时间说：“还有半个小时，先去吃点东西吧。”
    谢曼珊摇摇头，收拾着录音笔和纸笔：“不吃了，现在就走吧，从这里到工业新区要两个小时呢，早去点好。”
    “行，那我先去买点东西咱们在路上吃。”南阳说了一声就下楼了。
    谢曼珊将东西都收拾好，闷头就往外走，“咚”的一声撞在了透明玻璃门上，她摸摸额头，摸摸门，很无语的来了一句：“阳哥怎么没把门打开啊？”
    到了一楼的时候，南阳已经把出租车找好了，跟她招招手，谢曼珊连忙背着包走过去，坐上了车。
    “先吃点面包吧，等参访完了，阳哥请你吃饭。”南阳把面包递给了谢曼珊。
    谢曼珊没接，而是先问：“买口香糖了吗？”
    南阳从袋子里翻出来绿箭：“带了，你的习惯我记着呢，没有口香糖是绝对不会在采访之前吃东西的，什么怪毛病……”
    面对南阳的吐槽，谢曼珊不以为意的笑了笑，接过来面包小口小口的吃着，眼神飘向了窗外，这个习惯……还是连绮告诉她的。
    “一个优秀的记者，首先要注重的是自己的仪容，你想啊，如果你刚吃了大蒜，然后去采访人家，采访人肯定被你熏跑了啊，怎么营造和谐的采访氛围？”连绮开了一个小玩笑，拿出来一管口香糖递给谢曼珊：“所以，在采访前，一管口香糖既能给你的印象加分，又能使气氛更融洽，为什么不吃呢？”说着，她先剥开一个放在了嘴巴里，笑着看谢曼珊。
    从那时候起，谢曼珊就知道，连绮一定会是一个好记者的。

☆、第7章 我告你非礼啊

“梁先生您好，我们是鎏涯杂志社的，我是记者谢曼珊，想采访您一下，针对梁先生的奋斗历程和我们这期杂志的主题，我将会向梁先生提二十个问题，您先看一下问题。”谢曼珊微笑十分得体，将已经打印好的问题递给梁晨，丝毫没有因为对方是商业新秀而怯场。
    身为记者，最重要的一点就是讲究平等，不论是自己和受采访者，还是受采访者与受采访者，都是平等的。
    梁晨点点头，伸手将打印纸接了过来，“好的。”不一会，他将打印纸放在了一边。
    “梁先生准备好了吗？”谢曼珊礼貌的问道。
    “恩，开始吧。”
    谢曼珊回头看了一眼南阳，南阳立马做了一个ok的姿势。
    “梁先生海外归来后放弃了继承父亲的事业，选择白手起家，现在正是流行年轻人创业的时代，梁先生这么选择是否是因为潮流所诱？还是因为其他？”谢曼珊打开录音笔后，口齿清晰的将问题叙述给梁晨。
    “这确实是一个年轻人流行创业的时代，当初……”
    市医院，左初云的病房里，左向静一边在左初云的身上按摩着，一边自言自语的跟她说话。
    “小云，妈妈昨天打电话跟我说她最近都在按时吃药，已经好久没有心脏疼了，她还问我你工作认不认真，说给你打不通电话，我就跟她说你最近很忙，你们公司要对你进行封闭式的训练，重点培养你，妈妈很高兴呢，说要你多注意身体，不要太拼了……”把左初云的全身都按摩了一边，左向静看了看时间又倒了些温水，自己试了一下温度，然后用棉签沾着擦在左初云的嘴唇上，让她干涩的嘴巴看起来丰盈起来后才用鼻胃管小心的喂给了左初云。
    姓刘的全职护理保姆在旁边看着，端来了一盆温水，把毛巾放进去浸湿，对左向静说：“左小姐，我来给她擦擦手脚吧。”
    左向静把毛巾接过来，黛眉微动：“让我来吧。”湿毛巾先擦了擦左初云的脸，然后又掰着左初云的手指一点一点的擦着，最后掀开被子用另一个毛巾擦着左初云的脚。
    “擦脸的毛巾要和擦脚的毛巾分开，蓝色的是擦脸的，粉色的是擦脚的，你别记错了。”她转头对刘保姆说道。
    “哎，我记住了。”刘护理赶紧的答应着。
    “等严护理跟你换班的时候你也别忘了跟她说，算了，我跟她说吧。”左向静擦完了后又用干毛巾把左初云的脚擦干，给她捏了捏脚，“我明天就要回去上班了，初云还需要你们多多照顾，柏总给你们的工资我也会给你们一份，我就这么一个妹妹，你们尽心照顾好。”说着，左向静的眼睛又红了。
    刘护理一听还有一份工资，连忙摆手说：“不要了不要了，左小姐，柏总给的钱已经够多了，我们会尽心照顾好她的，你们放心好了。”
    左向静叹了口气，没说话，看着左初云，眼泪一滴一滴的掉。
    “梁先生，谢谢您接受我们的采访。”采访结束后，谢曼珊起身跟梁晨道谢。
    梁晨笑了：“没什么，跟你聊得很开心，希望下次还能坐一起聊天。”
    谢曼珊也笑了，点点头：“会的，梁先生再见。”
    “恩，再见。”
    出门之后，南阳把摄影机背好，然后伸手去拿谢曼珊的包：“给我吧。”
    “不用了，我自己可以的。”谢曼珊嘿嘿笑着，把包背好，看了看四周已经黑下来的天：“在工业新区想打个车好难啊。”
    “往前走一段吧，前面就是主干道了，出租车就多了。”
    “恩。”
    “珊珊啊，你今年都24了，还不找男朋友啊？”南阳侧着眼睛看了看谢曼珊。
    谢曼珊拿出来手机拨了叶佳的号码，等待的时候对南阳翻了个白眼：“你怎么知道我没男朋友？”
    “喂？佳佳啊，钱宝睡觉还是醒着的……行，她要是哭你就给她冲点奶粉喝，我八点多才能到家呢……到时候我去兽医店里直接把摇钱树带回去……没事啦，不是还有你吗？嘿嘿，我挂了……拜拜。”跟叶佳了解了一下钱宝的情况，知道她现在不哭不闹就好了，现在有叶佳陪着钱宝玩，谢曼珊也就放心了。
    刚开始听到谢曼珊讲话，南阳还有点奇怪，钱宝？那是什么？又是哭又是冲奶粉的，到后来一听谢曼珊说去兽医店抱摇钱树的时候，南阳恍然大悟，原来是宠物啊，不由得笑着问谢曼珊：“曼珊，你很希望发财啊？”
    “废话，谁不希望发财？阳哥，你有发财之道？”谢曼珊不怀好意的看着南阳：“跟小妹分享一下？”
    南阳立马开始瘪嘴，很无辜的说：“我哪有什么发财之道啊？我要是有，至于现在还没女朋友吗？”
    “这倒也是。”谢曼珊明悟的点点头，看到出租车过来了，连忙伸手拦下。
    坐进车里，南阳很无奈的说：“什么叫这倒也是啊？我除了钱少了点，其他的什么不好？”
    谢曼珊嘿嘿笑着看南阳：“男人没钱就什么都没了。”
    南阳被噎得好半天没说出来话，手指头指着谢曼珊咬牙说：“谢曼珊，你这个财迷！”
    “你才知道啊？”谢曼珊一副你是白痴的表情，然后拿出录音笔，插上耳机开始边听边整理重点。
    看到谢曼珊在车上就开始工作，南阳也不好意思打扰她了，自己拿出来手机玩找你妹。
    两个小时的车程就在谢曼珊整理采访重点中过去了，摘下来耳机，谢曼珊对司机说：“师傅，麻烦你绕到荣锦嘉园，我在那里下车。”
    “好嘞。”
    “你不跟我一起去吃饭啦？”南阳一愣，瞪着眼睛看谢曼珊。
    谢曼珊把录音笔什么的装进包里，转头对南阳笑：“不吃啦，小妹回去还有事情忙呢。”
    南阳一脸郁闷的看着谢曼珊，等他想好要说什么的时候，司机停下了车，转头对谢曼珊说：“美女，到了。”
    “多少钱？”
    “一百八十六块。”
    谢曼珊开始翻钱包，南阳一把把她的手摁住，一脸不爽的说：“你是看不到你旁边坐了个男人吗？你付钱就是在打我的脸知道吗？”
    谢曼珊扭头笑了：“阳哥啊，我哪敢打你的脸啊？你这么英俊潇洒风流倜傥的，行，那下次我请你吃饭，下车了哈。”谢曼珊也不罗嗦，直接开门下车。
    南阳撇撇嘴巴：“不请我上去坐坐？”
    “你还是在出租车上坐着吧，”谢曼珊露出灿烂一笑，砰的关上了车门。
    南阳很无奈的叹了口气，对司机说：“师傅，开车吧。”
    谢曼珊下车后就去了对面的兽医店，医生正在挨个的看小宠物。
    左初云一直蔫了吧唧的，等了谢曼珊一整天，刚才她还在想呢，谢曼珊是不是不要她了，打算把她扔在这里一走了之，眼皮子一抬，一个不是很熟悉但是很想念的身影走了进来，左初云立马精神了，“喵~”
    “您家的猫没什么问题，而且我还给它做了个健康检查，你家的猫很健康，所以你放心养就行了，布偶猫还是胖些好看，回去好好喂它，它身上有伤，这一个星期里不能洗澡。”白大褂伸手摸了摸摇钱树的头，对谢曼珊笑着说：“下午的时候我闲着没事就给它稍微清洁了一下身体，您不介意吧？”
    左初云特别想一爪子把白大褂的手给拍开，你问她介不介意干嘛？我介意啊！你一个大男人给我清洁身体，你你你……我要告你非礼啊！！！
    谢曼珊低头看着摇钱树身上又变得干净了，笑着对白大褂说：“不介意，麻烦您了，多少钱？”
    “一百一。”白大褂笑眯眯的看谢曼珊，像是在看一个钱包。
    谢曼珊打开钱包，数了钱给白大褂，然后抱着摇钱树离开了。
    窝在谢曼珊的怀里，左初云担惊受怕了一天的心终于放下了，连她都没有发现这个可怕的事实，才不过一天的时间，她对谢曼珊的依赖已经到了一种不可挽回的地步。
    人都说，女人有一种猫性，所以，别伤害女人。
    那人没说全的是，魂穿在猫身上的人，猫性更重，更何况是本来对人的依赖性就很强的布偶猫？
    “摇钱树，有没有想我啊？”累了一天，谢曼珊抱着六公斤的摇钱树着实有些吃力，不过她还不忘低头逗逗摇钱树。
    左初云安心的窝在她的怀里，也许是笃定了谢曼珊不会伤害自己，所以她才这么安心，听到谢曼珊的问话，左初云慵懒的用脑袋蹭了蹭谢曼珊的胳膊，软绵绵的：“喵~”
    回到家后，叶佳正在跟钱宝玩，将摇钱树放到地上，谢曼珊对钱宝露出一个大大的笑容：“钱宝，妈妈回来喽。”
    “妈……妈……”钱宝一看到谢曼珊回来了，连忙伸着小手找她要抱抱，小脸都挤出花了。
    “你终于回来了，你闺女真累人啊，快累死我了，这坏猫检查了吗？说什么了？”叶佳将钱宝放在沙发上，好生的护着，瞥了一眼那个一进门就跑到自己饭碗旁边的摇钱树。
    从洗手间里洗手出来，谢曼珊脱掉外套只穿着里面的衬衫，俯身将钱宝抱起，用鼻子蹭了蹭钱宝的小脸。
    “兽医说没事，摇钱树健康着呢。”谢曼珊摸了摸钱宝的屁股和肚子，抽空看了一眼摇钱树，疑惑起来，“摇钱树怎么不吃东西啊？”
    “谁知道呢，守着饭碗不吃饭，谁知道这个坏猫又在想什么。”叶佳已经把摇钱树划分到十分调皮捣蛋的猫行列中去了。
    左初云幽怨的看了两人一眼，“喵……”我才不要吃猫粮我要是馒头，我要吃米饭，我想吃人类的饭菜！

☆、第8章 一个吻

“钱宝吃东西了吗？”谢曼珊暂时先不关注摇钱树了。
    叶佳揉揉肩膀，哀怨的捏了捏钱宝的小手：“吃了，大约七点的时候我喂她喝了一瓶奶粉。”
    “那就好，你晚上吃的什么？”谢曼珊擦擦钱宝肉呼呼白嫩嫩的小脸。
    “几片面包片，抱着你家闺女没办法做饭啊。”叶佳再次幽怨的看了一眼谢曼珊。
    谢曼珊笑了：“那你再抱一会，我去做饭，今天去工业新区那边做采访了，六点才采访完。”
    叶佳伸手将钱宝接过来，对着谢曼珊远远的喊：“一定是那个死人妖又威胁你了吧？”
    “什么威胁不威胁的，他对谁都那样，我都习惯了。”谢曼珊走进厨房里就开始忙活了。
    叶佳撇撇嘴巴：“我觉得死人妖就是进入更年期了，你们哪天集体给他找个老公，使劲杀杀他的娘气！”
    “你说你明明写男女感情的小说，怎么天天yy着给人妖找老公啊？”谢曼珊的声音从厨房里传来。
    “什么叫yy啊？你说，有哪个女的会要一个比自己还骚包的男人？”
    左初云抬了眼看叶佳，心中吐槽：也没有男人会要你这种女人。
    厨房里没了声音，不一会，谢曼珊端着两碗面走出来，“面好了，快过来吃吧。”
    叶佳抱着钱宝走过去，看了一眼面，嘿嘿的笑了起来：“曼珊，你的手艺真不是盖得，干脆以后我就不结婚了，你也别找对象了，咱俩就凑合着过吧。”
    左初云猫眼都瞪大了，咋着？这是要亲眼目睹一场表白？闺蜜变情人？
    谢曼珊将钱宝接了过来，用筷子挑了几根面吹了吹，扫了一眼叶佳，“好啊，那以后是你在家看钱宝还是我在家看钱宝？你能赚够我们娘俩的饭钱吗？”
    叶佳撇撇嘴巴，拿着筷子抱着碗，“那还是算了吧，我还是过自己的小生活吧，不跟你这样似的，累死累活的，还得不到一点好。”
    “谁说我得不到一点好啦？”谢曼珊把几根面条咬断，送到了钱宝的嘴巴，钱宝张开小嘴巴小嘴一抿一抿的吸着面条。
    吹了吹面吃了一口，叶佳看着钱宝说：“这小东西现在是听话的跟着你，等到长大了，你说她是继续跟着你啊，还是选择去找她爸妈啊？”
    谢曼珊的手顿了顿，脸上很平静，声音亦是平静：“看她自己的选择。”
    “那她万一是只白……”叶佳说了一半，看了看谢曼珊的脸色，赶紧的闭上了嘴巴，扒拉了一口面条：“算了，我不说了。”
    “不说就对了，赶紧吃，吃完了帮我抱着钱宝我吃饭，一天没吃了，快饿死了。”谢曼珊神色平常，仿佛没有受到刚才叶佳话语的影响。
    左初云被饥饿冲昏了头脑，看着碗里的猫粮也觉得很美味的样子，也有人吃过猫粮啊，况且狗粮都有人吃，自己就吃一回猫粮怎么了？这么安慰着自己，左初云伸出粉嫩粉嫩的舌头，小心翼翼的舔了一口猫粮，吧唧了一下嘴巴，貌似……不难吃啊……
    猫嘴吃猫粮，能难吃到哪去？
    她用舌头卷了一粒，嘎嘣咬碎，喵……还不错的说……于是，左初云彻底把脑袋埋在了碗里，孜孜不倦的吃着猫粮，饿了一天了，终于逮着饭吃了。
    恩？叶佳表白后怎么自己退缩了？左初云一边吃一边竖着耳朵听两人的说话，恩……孩子长大了肯定是找自己的父母啊。等等……左初云抬起头来，眨着幽蓝的眼睛仰头看坐在饭桌前的两人，钱宝不是谢曼珊的孩子？那是谁的孩子？
    可是不等她继续想，叶佳一脚丫子踩到了左初云的背上：“坏猫，看什么看？”
    “喵……”左初云猫眼一眯，冲着叶佳低低的叫了一声。
    谢曼珊拍了一下叶佳：“佳佳你干嘛，别欺负摇钱树。”
    叶佳哼了一声，对钱宝说：“钱宝，来，叶姨抱，让妈妈吃饭。”伸手将钱宝抱了起来，看了看摇钱树喝水的碗，蹲下身子来，一手抱着钱宝，一手端着水碗往卫生间里走去，将水倒掉后，把冷好的凉白开重新给摇钱树倒上，然后放在地上。
    左初云歪着脑袋看了看，冲叶佳：“喵~”这个叶佳人还不错，就是欺负猫的行为太恶劣了，哼！左初云在心里吐槽完之后跑过去用小粉舌头开始舔水喝。
    吃过饭，谢曼珊将碗筷收拾了，去洗了个澡，然后将衣服全都扔到了自动洗衣机里去，这才将钱宝抱过来，对叶佳笑着说：“佳佳你快去收拾吧。”
    “恩……”叶佳刚构思出来一个情节，赶紧的冲进卧室里用电脑本本啪啪啪起来。
    谢曼珊将泡沫垫铺在了地板上，然后给钱宝穿上黄色的小袜子，将钱宝站立着放在了泡沫垫上，等钱宝站好后，谢曼珊松开了手，坐在钱宝前方的位置拍拍手笑着说：“钱宝到妈妈这里来。”
    钱宝小手挥舞在空中，神色十分的紧张，一小步一小步的往前挪动着，平衡保持不住了还知道站在那里半蹲着保持着站立，好不容易离谢曼珊近了一些，钱宝赶紧的小跑过去，一下子扑到了谢曼珊的怀里：“妈……妈……嘿嘿……”笑的口水都流出来了。
    “哎，钱宝乖。”谢曼珊笑的十分幸福，每次钱宝喊她妈妈的时候，心里就痒痒的，她看着钱宝从那么小丁点长到会走会跑会说话，所有受过的苦和委屈，在一声声妈妈中全都烟消云散。
    吃完东西，左初云趴在泡沫垫的边上，两只爪子搭在下巴下，静静的看着这母女开心的玩耍，心头十分安静。
    “呀……妈妈……”钱宝看见摇钱树了，很开心的笑着指，还想走过去摸一下。
    谢曼珊怕摇钱树伤害到钱宝，赶紧小心的拉住了钱宝。
    钱宝依旧指着摇钱树笑，她对这个毛茸茸的会动的萌物十分感兴趣。
    谢曼珊小心翼翼的护着钱宝往摇钱树边上走。摇钱树并没有什么反应，只是看了一眼慢慢走过来的钱宝，舔了舔鼻子，继续趴在那里。
    左初云并不讨厌小baby，相反来说，她喜欢这么听话的还没张开的小娃娃。
    看摇钱树没什么反应，谢曼珊也放心了不少，不过还是好生的护着钱宝，只要摇钱树一有攻击行为他就立马把钱宝抱起来。
    钱宝很欢快的向前走着，有妈妈在后面扶着腰，前面还有那么个可爱的毛茸茸的东西，小孩子好奇的天性让她脚步十分欢快，马上就要碰到摇钱树的时候，钱宝脚下一个踉跄，整个人往前面趴过去。
    谢曼珊连忙伸手去抓钱宝，但还是慢了一步，钱宝直直的往前趴过去，左初云也吓了一跳，连忙把自己的身子舒展开，用自己宽阔的毛茸茸的肚子接住了钱宝。
    布偶猫本来就身材高大，摇钱树站起来的高度到钱宝的下巴，所以它伸展开身体都都够小小的钱宝趴在上面睡觉了。
    谢曼珊目瞪口呆的看着钱宝趴在摇钱树的怀里，拍着摇钱树的肚子，咯咯笑的十分开心。
    而摇钱树只是淡定的看了一眼钱宝，保持着姿势一动不动，好像并没有什么恶意，或者说，它对钱宝的动作根本不以为意，就像一个脾气很好的长辈一样包容着钱宝的恶作剧。
    “呀……”钱宝揪着摇钱树胸前的毛玩的十分开心。布偶猫的毛跟一般的猫咪比起来算是很长了，而且不打结，十分柔顺，简直比用了飘柔还飘柔。
    那颗提到嗓子眼里的心终于落下去了，谢曼珊大口的喘了几口气，抹了抹眼角，刚才如果钱宝有个三长两短，谢曼珊绝对会内疚死的。
    “摇钱树，谢谢你……”也不管摇钱树能不能听懂自己说话，谢曼珊还是习惯性的摸了摸它的脑袋，就像跟人类对话一样，说完后才觉得自己跟猫说话的行为有些可笑，于是，谢曼珊低下头来，在摇钱树越睁越大的眼睛里，轻轻的将唇落在了摇钱树粉嫩的鼻子上。
    一个吻，十分自然。
    左初云愣了半天没有动作，直到钱宝又是呀的一声拍了拍她的肚子她才反应过来谢曼珊的唇已经离开好久了，纳尼？我被强吻了？还是人猫吻？
    “喵？”左初云歪了歪脑袋看谢曼珊。
    谢曼珊欣慰的笑着揉了揉左初云的鼻子，“摇钱树乖。”
    “树……树……”钱宝揪着摇钱树的毛玩的不亦乐乎。
    好吧，我就……暂时接受了吧……
    左初云十分无奈的用爪子揉了揉肚子，然后小心翼翼的用爪子戳戳钱宝的小胳膊。
    看到大家伙终于跟自己互动了，钱宝玩的更起劲了。
    小孩子毕竟是小孩子，玩了没一会钱宝就有些困了，谢曼珊赶紧抱起她唱被左初云觉得是折磨耳朵的催眠曲。
    很快，钱宝睡着了，谢曼珊将她小心的放在了床上，盖好了被子，这才轻手轻脚的退了出来。
    把洗衣机里的衣服都晾出来，然后给摇钱树倒满猫粮倒上水，这才坐在书桌前，开始整理自己明天下午要交的稿子。
    她是鎏涯杂志社的记者和编辑，采访写稿，全都一个人完成。
    连绮曾经对她说：“一个记者千万不要把自己采访的东西给别的编辑写，因为她不了解你当时采访的环境和心境，写出来的东西跟你在现场采访时所想的会差很多，所以，一个好记者永远都要出现在第一现场，掌握第一手的资料。
    所以，连绮走了，去了第一现场，而且，被永远牵绊住了。

☆、第9章 逗逗……飞……

“看到刚才人妖的脸了吗？哈哈，简直就是自己打自己脸，太爽了！”出了会议室后，南阳笑的跟朵花似的，在谢曼珊旁边说：“曼珊，咱们全杂志社也就你能做到这样了，哈哈，爽啊，对了，一会别走啊，我请你吃饭去。”
    谢曼珊抬头冲南阳装作很高兴的在笑：“嘿嘿嘿……”脸瞬间拉下来：“你没看到刚才人妖看我的眼神吗？差点杀了我啊。”
    “他敢杀了你吗？杀了你以后谁来力挽狂澜啊？恩？”南阳乐起来了：“怎么样？这种相爱相杀的感觉如何？”
    孟尧处处排挤谢曼珊，但是却又不得不承认她的能力，这种情况下的谢曼珊，那滋味可是老坛酸菜都比不上的。
    “去死吧你。”谢曼珊用文件夹拍了一下南阳，扭头走了，反正稿子都已经交上去了，再稍微修一下就行了，美术设计可不归她管了，再熬一会就下班了，不知道现在钱宝怎么样了？还有摇钱树，第一天跟秦阿姨相处还好吗？
    想着，谢曼珊去卫生间给秦阿姨打了个电话：“秦阿姨，我是曼珊，钱宝今天怎么样？”
    “小宝宝很好的哟，能吃能动的，挺好的。”秦阿姨是外地人，说话带着一股子口音。她是谢曼珊请来的看护，专门看着钱宝的，谢曼珊每天要上班，叶佳每天又都不在家，所以照顾钱宝的任务全都落在了秦阿姨的身上。
    谢曼珊一个月薪水可怜，给秦阿姨付了工资后再给钱宝买奶粉和日常用品，剩下的钱真的只是将将够吃饭，现在又加上了摇钱树，谢曼珊口袋里的钱着实是不够用了，从昨晚她就开始在网上找一些网络上的兼职工作了，只不过还没什么消息。
    “那就好，”听到钱宝今天听话，谢曼珊也放心了，“秦阿姨，摇钱树在家有没有闹腾？”
    “不闹腾，这个猫猫很安静的哟，吃完了就在那个地方趴着，也不知道在想什么，倒是钱宝跟它玩的时候它才会有点动静，珊珊啊，你是从哪里弄了个这么好看的猫啊？俺都木见过。”秦阿姨一手抱着钱宝，一手拿着手机，跟谢曼珊说话的时候还时不时的瞅瞅趴在角落里的摇钱树。
    左初云听到秦阿姨说她，撩了撩眼皮子，一动都没动。
    “秦阿姨，摇钱树是我捡的，都已经检查过了，兽医说它没什么问题，您放心。”谢曼珊以为秦阿姨不放心摇钱树的来历。
    “木滴事，俺挺喜欢它的。”
    “那秦阿姨您继续忙吧，我去工作了。”
    “好的好的。”
    挂了电话后，秦阿姨又瞅了瞅摇钱树：“摇钱树？这名字真有福，跟小宝宝一样，有福。”说着，她碰了碰钱宝的小脸。
    “福……”钱宝拍着小巴掌十分开心。
    左初云打了一个哈欠，她已经习惯这样的对话了，这个谢曼珊请来看护钱宝的秦阿姨一口也不知道哪里的口音经常逗得钱宝哈哈大笑，秦阿姨负责逗，钱宝负责笑，一屋子三个人，不对，两人一猫，只有她什么事都没有，吃了睡，睡了吃，再不行就发会呆，左初云觉得自己很可能是魂穿到一只猪猫身上了，虽然她也不知道有没有这种生物。
    以前的自己每天休息时间绝对不会超过五个小时，现在突然闲下来了，她倒不知道自己应该做什么了。
    人应该有人的价值，人的价值体现在对社会的贡献中，这是初中政治课本上的话，但是政治课本上为什么没有说魂穿到猫身上的人价值应该怎么体现？
    难道她就应该入猫随猫逗主人开心，每天早上恋恋不舍的送主人上班，然后吃一天，睡一天，呆一天，等主人下班再十分欢快的迎主人回家？
    左初云被这样的想法吓到了，她猛的从地上跳了起来，不，不能，这是猫的生活，不是她左初云的生活，她的生活不应该这么枯燥无味，她现在要做的是赶紧联系柏淼淼，让她来带自己离开，然后想办法把自己给变回去。
    联系柏淼淼……左初云的眼睛一转看到了秦阿姨放在沙发上的手机，幽蓝的眼睛一亮，看了看四周，秦阿姨带钱宝在卧室玩呢，连忙跑过去。
    沙发不高，左初云站起来，背部正好跟沙发齐平。
    跟做贼似的，左初云来到沙发旁后，又看了看秦阿姨，发现她根本没注意自己，于是左初云一使劲，跳上了沙发，看了看秦阿姨的老年机，刚想摁开，爪子都已经碰到摁键了，可是左初云又抬起来了，看看爪子，看看摁键。
    恩……她的爪子都赶上四分之一的手机大小了，这一爪子下去可就不是摁一个键了……
    但左初云还是不死心，对着红键摁下去了，还真不错，力道把握的很好，手机亮起来了，只是在看到解锁两个字的时候，左初云有种想把手机一巴掌拍下去的冲动。
    再次小心的对着解锁两字下面的摁键摁下去，于是上面又出现一行字：再摁{#}键解锁。
    好，我忍……
    于是等左初云摁下#键的时候，键盘锁并没有如期解开，而是在屏幕上又出现了一行字：请先摁右软件，再摁#键解锁。
    喵了个咪的！这是欺负猫吗？
    如此反复几次后，键盘锁还是洋洋得意的嘲笑着左初云。
    “喵……”左初云弓着身子恶狠狠的对着老年机低低的吼了一声。
    “摇钱树，你跑沙发上干啥子哟？”秦阿姨听到摇钱树的声音，回头一看，就看到摇钱树正瞪着大眼睛跟自己的老年机对视，要是摇钱树一发疯把自己手机扔到地上还了的？连忙过来对着摇钱树吓唬了两声。
    左初云十分无奈的摆摆尾巴，打算再教训一下老年机的时候，两声十分响亮的滴滴声从面前响起，左初云措手不及，被吓得立马从沙发上跳了下去。
    反应过来后，她砸吧了一下猫嘴吧，尼玛那不是信息提示音吗？你个破老年机嚎那么大声干嘛？
    秦阿姨的拿着手机看短信的声音响起：“哎呀，现在联通交话费又有优惠了……”
    左初云差点猫脚一滑摔倒，好吧……联通就联通吧……我忍……
    从手机下手是不行了，那个解锁她真的是……猫咪做不到啊！！！
    吃饱了喝足了悠闲了一天的左初云开始在这个两室一厅的公寓里巡视起来。
    对了！笔记本电脑啊！一想到这里，左初云连忙跑到书桌那里去，在看到那个银色的笔记本电脑后，猫脸笑的十分淫.荡，小宝贝，别着急，猫姐姐来疼你……
    蹭……她瞅准位置跳到了椅子上，谢曼珊有个很好习惯她很喜欢，就是每次离开书桌的时候都会把椅子往里推一下，所以左初云凭借自己前爪到后爪的长距离优势，丝毫不费力的就将前爪搭在了桌子上。
    右猫爪扒好桌沿，左猫爪对着黑屏笔记本的开关机摁去。
    一阵熟悉的发动声从笔记本里传来，左初云差点激动的跳起来。
    电脑屏幕慢慢亮起，然后是启动时间，左初云耐心的等待着，大约十五秒后，熟悉的页面显现在左初云的面前。
    从来没有一刻像现在，左初云对电脑的爱意如此强大。
    猫爪子在触摸板上小心的移动着，猫眼瞪着电脑屏幕，看着那个小小的鼠标头跟着自己的猫爪子的移动而移动。
    左初云屏住呼吸，把网页打开，鼠标箭头缓缓移动着，想要打开163邮箱的登录入口。
    “哎呀，累死我了……”随着大门的打开，一个如同恶魔般的声音传了过来，“小钱宝，来让叶姨抱抱，摇钱树那坏猫呢？”
    左初云的全身僵在原地，一动不敢动，生怕被叶佳发现，她现在十分想掐死叶佳，如果可能的话。
    马上就要成功了啊……
    “叶小姐，你说摇钱树哦？它刚才还在对俺的手机叫呢，我怕它摔俺的手机，俺就说了它两句，它不知道去哪了。”秦阿姨十分老实的跟叶佳说。
    叶佳一边拿着钱宝的手玩逗逗飞，一边不以为然的对秦阿姨说：“秦阿姨您别介意，那个猫就是有点调皮，它要是不听话，您就使劲骂它，反正它也听不懂。”
    坏女人你说什么呢？你说谁听不懂？我还在这里呢，当猫面说猫的坏话是不对的，你在我背后说啊！
    “喵……”左初云一个没忍住，从笔记本后面探出来，低低的叫了一声。
    叶佳和秦阿姨看到了之后，两人完全呆住了，一动不动。
    只有钱宝还在拉着叶佳的手，口齿不清的玩着：“逗逗……逗……飞……咯咯……
    看到自己一个没忍住把人家吓坏了，左初云也有点不好意思，放弃了电脑从椅子上跳下来，走到秦阿姨和叶佳面前，歪着小脑袋：“喵~”你们没事吧？
    叶佳抱着钱宝向后缩，连脚都缩到沙发上去了。
    秦阿姨也吓得够呛，颤声说：“叶小姐啊……俺俺俺……先走了哈……”
    “秦阿姨~”叶佳死死的拽住了秦阿姨的胳膊，一脸哀求的说：“您别走，您陪陪我……我我我……害怕……”
    秦阿姨看叶佳这个小姑娘被吓成这个样子也觉得挺可怜的，吸了吸鼻子，大义凛然的说：“行！叶小姐，俺在这里陪你，”
    左初云对叶佳翻了个白眼，害怕啥？还能怕我一个猫吃了你不成？
    骨气呢？做人的骨气呢？

☆、第10章 你妈妈要抱我

“哎哟，曼珊我跟你说啊，这个猫咱们扔了吧，千万不能要了啊……”谢曼珊一回家，叶佳就抱着她的胳膊开始哀求，而秦阿姨在谢曼珊回来后赶紧的走了。
    谢曼珊抱过来钱宝后，看了看摇钱树，又看了看叶佳，“怎么了？怎么不能要了？摇钱树这不挺好的吗？”
    “好？”叶佳欲哭无泪，拉着谢曼珊往书桌前走，指着笔记本说：“你看看……”
    “看什么？”
    “你走的时候关好电脑了吧？”
    “对啊，你开我电脑有事吗？”
    叶佳连忙澄清自己：“不是我开的哇……是这个家伙开的哇……”她指着摇钱树，越说越觉得可怕，一个猫会开电脑，还有模有样的，我天啊，就算是猫因斯坦也不带这样的吧？
    谢曼珊半信半疑的看了看趴在角落里十分安静的摇钱树：“不会吧？”
    “怎么不会啊？秦阿姨也是看到的，秦阿姨你来……诶？秦阿姨人呢？”叶佳一转头看到秦阿姨不见了，哭诉的更加厉害了：“秦阿姨就是被吓走的啊，我拉着她她才陪了我这么长时间的，刚才那个坏猫，不对不对……”叶佳连忙改口，对着摇钱树连连摆手十分歉意的说：“对不住啊对不住，不知道您是大神，您是好猫，好猫……”
    “这只好猫它……它就这个样子……”叶佳走到书桌后，脱了鞋双脚踩在椅子上，然后头从笔记本后面探出来，颤颤巍巍的学了一声猫叫：“喵……”神还原了刚才摇钱树做的事情。
    “噗哈哈哈……”谢曼珊看到叶佳的样子直接笑喷了，两个手牢牢的抱住钱宝生怕她摔下去了：“佳佳啊……你别说，你学的还挺像……哈哈，你太萌了……”
    “不是我萌啊……是它萌啊……呸……吓人啊……”叶佳欲哭无泪，怎么就跟曼珊说不清楚呢？
    “算了，我不跟你说了，这个猫太吓人了，我要打电话让乐乐来把它抱走……”说着叶佳拿着手机，看那表情，竟然是快要哭出来了，几乎是跑回卧室，连忙关上门，打电话给柳乐，把刚才的事情又复述了一遍。
    身为21世纪根红苗正的大好青年，从小就在红旗飘扬下接受着党的科学教育，柳乐也表示十分不相信，不过她决定今晚过来看看。
    谢曼珊铺开泡沫垫，让钱宝自己在泡沫垫上玩，然后走到摇钱树旁，摸了摸它的毛，声音轻柔：“佳佳说的不是真的，对不对？”
    她的声音就像是在跟不懂事的小孩子说话，左初云突然就想起来姐姐了，姐姐说话时候也是很温柔的，可是自己却……想到这里，左初云的心里酸涩起来，猫眼里开始泛起泪光，委屈的将头用两只爪子盖住，趴在地上不动，她想静静。
    谢曼珊也没有想到摇钱树会突然变成这个样子，人都说猫有灵性，她以为是自己的话说重了，连忙将摇钱树抱在怀里，手掌拂过它的全身：“摇钱树乖，姐姐没有怪你……乖……”
    怀抱虽然不大，却让自己感到十分温暖，像小时候姐姐的怀抱，左初云往谢曼珊的怀里拱了拱，又蹭了蹭，她对天发誓，她真的没什么恶意，只是觉得那里很软而已，并没有意识到那是哪里。
    感觉到摇钱树的动作，谢曼珊却觉得满头黑线，她怎么突然感觉这是只色.猫呢？
    “树……树……妈妈……”钱宝看到谢曼珊抱摇钱树而不抱自己，有些吃醋了，张开怀抱撅着嘴巴叫唤着。
    左初云从谢曼珊的怀里抬起头来，看了看钱宝，傲娇的一摆头，再次钻入了谢曼珊的怀里，又拱了拱，蹭了蹭，哼……你妈妈要抱我，才不抱你。
    想法一出，左初云就如惊雷在脑海中炸开一般突然醒过来了，天呐！她竟然跟一个一岁半的小孩子抢妈妈！而且，她还说了谢曼珊是她的！天呐，为什么变成了猫后自己会变得这么奇怪？谢曼珊不就是给了自己点饭吃吗？还给了自己一个窝，为什么自己要这么依赖她？
    于是，左初云开始挣开谢曼珊的怀抱想往地上跳，谢曼珊连忙俯身将摇钱树放在了地上，爪子一碰地面，左初云立马跑回了自己的角落里趴着！
    她还是再发呆吧。
    没过一会，就有人来敲门了，谢曼珊在猫眼里看看人就打开门了，笑的十分无奈：“乐乐，佳佳就是神经过敏了，你还真信啊？”
    来人就是柳乐，留着短发，穿了个棒球衫，双手插在兜里，很瘦，但很精神，尤其是一笑起来显得特别帅气，她笑着说：“我当然不信啦，不过就是想来看看佳佳说的那个神猫是什么样子的，猫呢？”
    “那呢。”谢曼珊指了指角落里的摇钱树，顺手关了门。
    “哟，这猫真不错啊，挺好看啊，”柳乐来到摇钱树的面前蹲下，手指戳了戳猫鼻子，“猫，来给姐姐叫一声，听佳佳说，你会开电脑啊？你再去开开给姐姐看看。”
    就你这样还姐姐？哥哥还差……呸呸呸！！！你这个小屁孩！叫我姐姐！左初云在心里一顿吐槽，扭头趴在了自己爪子上，不搭理柳乐。
    “行了，别逗它了，给我抱一会钱宝，我去做饭，”谢曼珊将钱宝给了柳乐，然后指了指叶佳的房间说：“你去看看叶佳，我估计她可能真被吓得不轻，你去劝劝她。”
    柳乐一手将钱宝举过头顶，然后又飞快的降下来抱在怀里，逗得钱宝哈哈大笑，小巴掌拍的啪啪的。
    “行，我去看看，嘿嘿，来了就能吃到你做的饭，啧……”柳乐笑的十分开心的去了叶佳的房间。
    谢曼珊无奈的摇摇头，对摇钱树说：“摇钱树，姐姐去做饭了，你乖一点啊。”她每做一件事情只要摇钱树在场，她都要跟它说，似乎已经成了一个习惯，虽然这个习惯培养的时间才不过两天而已。
    对于谢曼珊的这种行为，左初云是十分开心的，这证明了谢曼珊是把自己当成了一个家庭成员来对待，而不仅仅是一只宠物。
    在谢曼珊这里，她得到了来自人的尊重。
    “佳佳，我看那猫没什么奇怪的啊，是不是你看错了啊？”柳乐抱着钱宝走进了叶佳的房间，叶佳正在作者群里跟那一帮子没节操的伙伴们说着这件事情。
    “我说黑山童姥，这不会是你的新灵感吧？一只猫会开电脑还能听懂人话，哈哈……你可以写一场人猫恋啊。”
    “对对对，这个灵感萌，人猫恋，我喜欢！”
    “什么人猫恋啊，我看这就是童姥来刷存在感的吧？”
    ……
    那一条条的回复气得叶佳肺都快炸了，飞快的在输入框里打进了圆润的五个字：“你们给我滚！”然后关了聊天对话框。
    扭头对柳乐说：“绝对不会是我看错了，这猫太吓人了，你说猫平时玩玩线团子，抓抓磨爪板，追追自己的尾巴，这多正常？可它偏偏去开电脑，这正常吗？”
    “你也知道，有的猫智商很高的，你不能拿猫的通性来要求所有的猫啊？个性存在于共性中，最基本的辩证法你忘啦？”柳乐把钱宝放在床上，让她自己趴着玩。
    左初云的尖耳朵听到了柳乐的话，十分赞同的点了点头，心里对这个柳乐的好感度上升了不少。
    “那它也不能开电脑啊？”叶佳依旧接受不了这个现实。
    “你都能玩毛线团，为什么不准人家猫开个电脑啊？当初咱们大学的时候，曼珊织围巾，你就在旁边抛毛线团玩，我们可都是记得啊。”柳乐翻出来叶佳的黑历史来嘲笑她。
    叶佳恼羞成怒，在柳乐的胳膊上扭了一下：“柳乐你要死啊！”
    柳乐倒吸了一口冷气，拍掉了叶佳的手：“我只是陈述事实，或许就是个碰巧而已，再说了，猫的智商再高能高的过人吗？”
    “那我不管，要不你把这猫抱过去养一段时间？”
    “那可不行。”柳乐摇摇头拒绝了叶佳，十分得意的说：“明天我要跟我们左经理去出差。”
    “你们做左经理不是家里有事请假了吗？叶佳瞪着柳乐，以为她是在敷衍自己。
    柳乐十分鄙视的看了她一眼：“我们左经理别看着柔柔弱弱的，那绝对是一女强人，平时冷冰冰的，我们都怕她，虽然家里出事了，但是也只一天就回来了，不过看她的样子，好像家里的事挺大的，一天了，都闷闷不乐的。”
    柳乐的话让左初云的心猛的跳了一下，听她这陈述，怎么这么像姐姐？姐姐难道已经知道自己出事了吗？
    “哟，观察的这么仔细啊？”叶佳不怀好意的看着柳乐。
    柳乐脸微微红了点：“说什么呢？我去看看曼珊饭做好了没，你也是的，一个大活人被一个小猫吓成这幅德性……”
    “哼……”叶佳傲娇的哼了一声。
    柳乐抱着钱宝来到了厨房，一边跟谢曼珊说着话，一边顺手帮她拿拿东西什么的，饭很快就做好了。
    “乐乐，还是你乖啊，”谢曼珊将饭盛好摆放好，然后将钱宝接了过来。
    叶佳吸着鼻子说：“我觉得我也很乖的。”
    “恩，你……乖过头了。”柳乐笑着看她一眼，三个人大笑了起来。
    “哎，真有点大学宿舍里的感觉啊……”柳乐突然感慨了一句。
    叶佳一愣，赶忙掐了她一下，示意了一下谢曼珊，柳乐连忙闭嘴，看向谢曼珊。
    谢曼珊十分平静，用筷子夹了几个米粒送去钱宝的嘴里：“钱宝乖，张嘴……”
    气氛有些尴尬起来。
    左初云也看出不对劲了，坐在桌子下，抬头看三个人：“喵？”

☆、第11章 太危险了

“怎么都不吃饭啊？再不吃就凉了。”谢曼珊喂完钱宝后抬头看两个人。
    叶佳不好意思的笑了笑：“曼珊……乐乐嘴快，把不住门，我已经帮你教训过她了，你别往心里去啊，乐乐就这个脾气，你也是知道的……”
    “恩，我没事。”谢曼珊也笑了起来：“吃饭吧。”
    柳乐张张嘴吧想说什么，被叶佳一脚丫子踩下去之后，就只会瞪着眼睛扭头看叶佳，一句话也说不出来了。
    左初云就坐在桌子底下，对叶佳那一脚的力度看的十分清楚，连忙用猫爪子捂住了猫眼，这画面太血腥暴力了，不适合猫咪看。
    一顿好好的饭，因为柳乐的那一句话而变得不再热闹起来。
    吃完饭后，柳乐主动去洗碗，又说了一会话，起身离开了。
    自始至终，左初云也没有再听到她说起她们左经理的事情，左初云没有扒拉住柳乐的脚去问，她怕她做的太过了，叶佳真的会倒提着她的小短腿把她扔出去。
    不过，为什么一提到大学宿舍叶佳就会变得特别奇怪呢？还有谢曼珊，更是奇怪，本来笑着的脸就会变得十分平静，身为一只经历人世的猫，左初云可以肯定，谢曼珊的平静是极力装出来的。
    难不成她们大学的时候发生了什么事情？
    虽然左初云十分好奇，但是也只能趴在猫窝里yy一下，继续自己身为猫的生活。
    为了防止摇钱树再次触碰到电脑吓到叶佳，谢曼珊把自己的电脑拿到了卧室里，并且放在了柜子上，这样就是摇钱树有天大的本事也够不着了。
    “左经理。”这是柳乐第一次跟着左向静出差，心里难免紧张，这可是公司的一大冰美人啊，连忙让左向静先进去坐下。
    她们市场部经理每次出差都会带一个人，不管你来公司多久了，跟经理出差的机会都是轮流着来的。
    这也是市场部经理左向静定下的规矩，她不允许她的手下有没见过世面，撑不起场面的存在。
    “恩。”左向静应了一声，坐在了柳乐里面的位置，眼睛上戴着墨镜，这是她为了掩盖自己微微红肿的眼睛。
    在公司，她永远都是冷冰冰的，只有在面对家人的时候，左向静才会露出自己最本真的一面，不过，她还有一面，是所有认识她的人都不知道的。
    左向静一上了飞机就靠着座椅歪着头，隔着黑黑的墨镜，柳乐也不知道她睡着了没，只能压抑住自己激动紧张的心情……看杂志！
    为了增加杂志的销量，谢曼珊让身边认识的人都去买鎏涯杂志，所以柳乐每次坐飞机的消遣就是看鎏涯杂志。
    看完谢曼珊写的那篇关于梁晨的报道，柳乐不禁怅然的叹了口气，她们四个，只有她是为了敷衍家人而去学的新闻学，出来后选的职业跟新闻学没有一点关系，叶佳写小说，至少还跟写沾点边，谢曼珊去了杂志社做记者，只有连绮……她是她们四个人当中最有抱负的一个，也是最拼命的一个，永远都让自己保持理性的状态，可是谁都没有想到她最后的选择会那么感性……
    “怎么了？”一个声音从柳乐的的身旁传过来。
    柳乐很快反应过来是左向静，她笑着转过头来不好意思的说：“左经理你没睡啊……我打扰到你了吗？”
    左向静摇摇头，坐直身子：“没有，怎么叹气了？”
    “我只是想到大学时候的一些事情。”柳乐笑了笑。
    “是吗？我记得你大学时候好像学的是新闻学吧？”
    “左经理好记性，这您都能记住？”柳乐稍微惊讶一下，市场部每次都来好几个新人，左经理她每天那么忙，是怎么记住的？她还以为她们这些新人的资料左经理都不看的。
    左向静声音很安静：“看了，就记住了。”
    柳乐点点头，平时的时候她只能隔着厚厚的玻璃看左向静，这是第一次她靠左向静这么近。她发现近距离看左向静并不觉得她有多冰冷，更多的是能感觉到她身上那种平静的气质，不似远远看着那么冷冰冰。
    “我脸上有东西？”左向静看到柳乐一直盯着自己看，样子呆呆的，不由得问道。
    “啊……啊……没有，没有没有没有，”柳乐连忙后退了一点摆手，尴尬的笑了笑：“左经理，你真漂亮。”
    左向静的嘴角勾了勾：“谢谢。”
    柳乐点点头，再也不敢直视左向静了，这样时不时的就陷入到她的美色中这样下去，太危险了！
    到了宾馆后，左向静从柜台上拿了房卡对柳乐说：“走吧。”
    柳乐盯着左向静手里的房卡看了好半天才说：“左经理，只……只有一张房卡？”
    “恩，虽然我们是市场部的，但是也不能太浪费，你我都是女人，睡一个房间，没关系。”左向静连头都没转，踩着高跟鞋直接进了电梯。
    柳乐紧走两步跟上去，咽了咽口水，眼角瞄着左向静，心中无奈的想：就是因为都是女人才有关系啊！
    房间并没有多豪华，不过床够大，房间够干净。
    左向静将东西放下，转头对柳乐说：“你先把明天要用的资料准备一下，我先去洗澡，等会我要用。”
    “啊……好的。”柳乐很快反应过来，点头，赶紧去整理资料。
    虽然跟美女在一个房间，但还是工作最重要啊，柳乐很快就进入了状态，在电脑上把那些数据分析一份一份的整理成文字。
    “还有多少？”不知过了多久，一个声音在耳边响起。
    柳乐连头都没抬：“还有一点点，马上就好。”
    “恩。”左向静应了一声，拿了那些打印出来的资料坐在沙发上看。
    好不容易，柳乐整理好了，抬头对左向静说：“左经理，整理好……”那个了怎么也说不出来了。
    清水出芙蓉，天然去雕饰，也不过如此，发如墨，面如雪也就是这样了吧？
    左向静刚沐浴完，黑色的长发松松的搭在肩膀，身上只穿了一件浴袍，本来就白净的皮肤在被水滋润过后更加娇嫩晶莹，而微微有些红肿的眼睛并没有给这份美色打折扣，渲染出楚楚娇姿，最是一朵水莲花，不胜寒风的娇羞，瞬间，柳乐的保护*冲天豪生。
    “拿给我吧。”左向静同样头也没抬，把手伸向了前方，发现柳乐没有把东西递给自己，左向静疑惑的抬头，看到柳乐又看着自己发呆了。
    “恩？”
    柳乐连忙回过神来，头都快低到地上去了，把电脑拿给了左向静。
    “你去收拾吧。”左向静接过来电脑，立刻进入了工作状态。
    柳乐抓起衣服来就冲进了浴室里，大口大口的喘气：太可怕了，自己纵横大学校园这么年，以为把所有美女都看了个遍，没想到竟然会看着左经理发呆入迷，太吓人了！
    左初云的背部的伤口和脸上那道微不可查的伤口已经长好了疤，只是有些痒痒的，弄得左初云每次都想去舔它，但是想了想之前自己之前养猫的时候兽医说的话，她又停住了，两个爪子在磨爪板上使劲的挠。
    指甲虽然被剪掉了很大一块，但是不代表没有了，很快，那“克拉克啦”的声音吸引住了钱宝，她对着摇钱树：“树……树……蜀黍……”小家伙只会对摇钱树的称呼已经被自己转化成蜀黍了。
    在听到这个称呼的时候，左初云着实被雷的不轻，娃娃啊，你看清楚哇，我是阿姨，不是蜀黍啊。
    可是面对这么萌的小萌娃，左初云又说不出来人话，只能无奈的接受，而且任由钱宝在她的身上随意的揪毛玩。虽然那不是自己的本身，但是自己的灵魂在啊，疼痛是不可免的啊，每次左初云想把钱宝的小手拿开时，总会对上她天真无邪的大眼睛和单纯的笑容。
    好吧……算我栽了，你揪吧……
    “阿嚏……”正揪着摇钱树的毛呢，钱宝突然间打了个喷嚏，鼻子水流了出来，左初云一看，下意识的就想拿纸给她擦鼻涕，但是看看自己张开距离不到半厘米的肉爪子，她还是放弃了。
    “喵？”你没事吧？她问钱宝。
    “嘿嘿……阿嚏……”钱宝又打了一个喷嚏，在那边给钱宝冲奶粉的秦阿姨听到了后，连忙过来用纸给钱宝擦了擦鼻涕，看到钱宝的脸有些红，摸了摸她的头，感觉温度有点不对，拿出来体温计给钱宝夹上了。
    为了让秦阿姨继续在这里工作，谢曼珊和叶佳就跟秦阿姨编了个谎言，说摇钱树这个猫种比一般的猫聪明些，这种开电脑的事情其他的猫也会做，秦阿姨半信半疑的看了看摇钱树，感觉它也没那么害怕，点点头说自己会继续在这里工作的。
    刚开始钱宝还不想夹，但是秦阿姨抱住了她的胳膊，然后喂她喝奶粉，钱宝这才安静下来。
    几分钟后，秦阿姨将体温计拿出来，一看吓了一跳，这都38度多了，怪不得孩子的脸这么红，赶紧给谢曼珊打电话：“珊珊，宝宝发烧了，38度多。”

☆、第12章 摸着电脑了

谢曼珊现在十分的后悔，昨天晚上她睡得太死了，半夜忘了起来给钱宝盖被子了，钱宝睡觉也不老实，晚上睡觉一直踢被子，早上起来的时候她才发现钱宝的被子没有盖好，当时试了试钱宝的温度是有一点点高，她把瑞芝清找出来给钱宝冲泡了喝下去，没一会就感觉钱宝的温度下去了。
    当时她也赶着上班，所以就没放在心上，谁知道钱宝竟然会烧到38度多。
    她当即给孟尧请了假，走的时候太匆忙，都忘了给南阳打招呼，南阳很疑惑的看着谢曼珊一副快哭出来的表情，挠挠了头，想要跟上去，看了看孟尧从他办公室里走出来，只好作罢。
    直奔离她们家最近的第四医院，谢曼珊一进医院就给秦阿姨打了电话，秦阿姨赶紧给她说了在哪。
    当看到钱宝被秦阿姨抱在怀里，手臂上扎着针的时候，谢曼珊鼻子一酸，眼泪没忍住，当场掉了下来。
    “珊珊啊，你哭什么哇？”秦阿姨知道谢曼珊是在担心钱宝，连忙把钱宝让给了谢曼珊，在一旁劝解她：“宝宝发烧是很正常的现象，谁家小孩小的时候木病木灾的？你不用担心，这样宝宝长大了身体才壮实，不过，你以后可要注意点了，小宝宝很脆弱，你既然要孩子了，那可就得好好照顾着。”
    秦阿姨的话让谢曼珊心里宽慰不少，她擦了擦眼泪，在钱宝的脸上亲了亲，抹了抹钱宝刚才打针时的泪痕，使劲的点点头：“秦阿姨我知道了，以后我会注意的，谢谢您，麻烦您了。”
    “说什么呢，你给俺工资，俺给你干活，这是应该的，以后你可别说这种话了昂。”秦阿姨有点不高兴的看着谢曼珊。
    “诶，我知道了。”谢曼珊十分感谢秦阿姨，在她最困难的时候能帮她照顾着钱宝，虽然她们是雇佣关系，但是有些事情，有些感情，是钱买不到的，秦阿姨对钱宝的尽心尽力，对自己的宽慰，这分明就是一个长辈对一个小辈的尽心，谢曼珊告诉自己，等以后自己熬过去了，一定好好报答秦阿姨。
    小娃娃没事吧？左初云在家里踱来踱去的，想着刚才秦阿姨着急的样子，心里十分的担心，虽然她才来这里没几天，但是对小娃子还有谢曼珊十分有好感，小娃子每天陪她玩……或者说揪她的毛，但那也是在打发时间啊，所以，左初云打算为小娃子做点什么。
    可是，身为猫咪的她能做什么呢？
    想来想去，左初云还是把目光放在了笔记本电脑上。
    谢曼珊把笔记本电脑放在了柜子上，但是这并不代表着左初云就跳不上去，之前为了不再吓着秦阿姨和叶佳，左初云选择了老老实实的趴着，现在家里一个人也没有，左初云就不需要再老实了。
    布偶猫身材大，力气也大，所以，很快的，左初云就将卧室里的椅子推到了桌子前，谢曼珊卧室里的柜子是和桌子挨着的，所以只要跳上了桌子，再跳上柜子，对布偶猫来说，那就是易如反掌的事情了。
    虽然很快就将椅子推到了桌子前，但是左初云也付出了代价。
    她虽然力气大，但她并没有人的手，只能用后背去顶，用头去推，用爪子去拉，这一下下的，再加上椅子坚硬的腿棱，硌的左初云浑身疼，甚至脑袋都疼了。
    搬过来椅子之后，左初云也没含糊，赶紧的跳了上去，然后顺势跳上了桌子，最后，借着桌子上垫的那些书，她顺势跳上了柜子。
    努力的想把爪子抠进键盘和屏幕合住之后所留下来的那条缝，无奈爪子肉太多，缝隙太小，试了几次只是把电脑往前推了推，却没有掀开。
    无奈之下，左初云一屁股坐在了电脑前，两个后爪把住下面键盘的两侧，两个前爪抱住屏幕的两侧，使劲的往上一掀，终于是把电脑给掀开了。
    左初云赶紧调整好自己的姿势，爪子直接摁下了开机键，十五秒之后，电脑屏幕亮了，左初云激动的打开浏览器，想要打开邮箱登陆页面，却一不小心摁开了网页浏览记录，在看到上面的历史网页后，左初云愣了愣，谢曼珊这是要找工作吗？
    又翻了几页历史网页，左初云已经确定了，谢曼珊就是要找网络兼职，也就是在平常工作的基础上，再做点其他的，赚点小费。
    难道谢曼珊没钱了吗？
    左初云开始联想这几天所发生的事情，谢曼珊需要给钱宝买奶粉，买各种东西，还要自己吃穿，还要养着自己，还要给秦阿姨结算工资，这一个月下来，这么大的花销，绝对不是谢曼珊一个小姑娘所能承受得住的。
    左初云歪着脑袋想了一会，在谢曼珊发布求职信息的那个网页上注册了一个号码，并且主动给谢曼珊留言：“我现在有一份高价工作，你每天路过淇园路的时候，都送一朵玫瑰花到别墅a区的3号门口，其他的不用多做，每天100元的报酬，如果愿意的话直接私信给我你的银.行.卡.号，从明天开始，工资日结。”
    每天100元，虽然不多，但是对现在的谢曼珊来说，确实不少了。
    留完言之后，左初云想在网上直接把自己那张私.人工.行银.行卡办理了固定周期性自动转.账，但是她不知道谢曼珊的银.行.卡.号，于是左初云又放弃了，还是选择明天再继续吧。
    关上了那个页面，左初云很细心的把页面浏览记录给删除了，然后去逛了京东，给钱宝买了五罐谢曼珊买的那种奶粉，然后还选了几身适合钱宝穿的衣服，甚至左初云还给谢曼珊买了一身衣服，只不过她不知道尺寸，只是靠着想象买的，最后，左初云给自己选了两袋人猫都能吃的质量最好的猫粮，还买了一张布偶猫睡得猫床，她不是个会亏待自己的人，买完了之后，左初云千叮咛万嘱咐的告诉店家千万不要写自己的名字，也不要泄露自己的信息，要完全匿名，就算有人问也不能说。
    那张私人银.行.卡是左初云自己办理的，刘姐不知道，所以不会因为钱流动而发现什么，或者说，她现在不想跟柏淼淼她们联系了。
    就在刚才，她突然特别想知道，谢曼珊看到自己买的东西会是什么样的反应，看到那条私信会是什么反应？
    在这个女人身上，到底发生了什么事情，身为一只布偶猫，她突然感兴趣起来。
    将电脑关机，放回原处，然后跳下桌子，把椅子再次移回去，将一切痕迹都消除干净，左初云这才迈着小步子走出了卧室，吃了几口猫粮喝了点水，然后窝进了猫窝里，想着差不多明天自己就能睡在软绵绵的的床上了，左初云的心里还是很开心的，不一会，伴着自己变回人的美梦，左初云进入了睡眠。
    “柳乐，你回房间把我落在沙发上的那份文件拿过来。”刚一出酒店的门，左向静就发现了自己有东西没带，自己不好回去一趟，只能指使柳乐了。
    “恩，好的。”柳乐对这个事情也无可非议，当下就跑了回去。
    看着柳乐进了电梯，左向静才发现自己不应该让柳乐回去的，连忙跟了上去。
    “应该是这份文件吧？”柳乐拿起了沙发上的文件确认了一下，刚要离开发现左向静的电脑还没关，而且页面还在闪，忍不住好奇的看了一眼，企鹅？左经理也用q.q啊？还群聊？
    柳乐摸了摸脑袋也觉得看人家电脑不太好，连忙想瞥开眼睛，只是眼睛还没瞥开呢，她就觉得这个群头像有点熟悉啊。
    她想再仔细看清楚的时候，门响了，她连忙站好，装作什么也不知道的样子，转头向门走去。
    左向静进来，看到柳乐向自己走来，而且完全没有什么不对劲，心里这才稍微松了一口气。
    “左经理，是这份文件吧？”柳乐努力掩住了眼中的慌乱，奇怪的问：“您怎么亲自上来了？”
    左向静看了一眼文件，淡淡的说：“我怕你拿错了文件，走吧。”
    “好的。”柳乐连忙跟上了她的脚步。
    坐在车上的时候柳乐还在想那个头像的事情，左向静也坐在车上，她总不能当着自己直系上司的面玩手机吧？所以柳乐还是忍下了将手机拿出来的冲动，她总感觉带着那个头像的群她也有，不过想想柳乐还是摇摇头否定了这个想法，她加的群都是广播剧交流群，不是cv就是后期，或者美工策划翻唱导演的，这些怎么看，都跟左经理沾不上边吧？
    摇摇头，柳乐打断了自己的胡思乱想，肯定是这年头的群太多了，头像都带撞衫的。
    恩，肯定是这样的。
    “摇头干什么？”左向静侧头看柳乐。
    “啊……我……我……落枕了。”柳乐一本正经的看着左向静，手抚上了脖子，使劲的捏了捏：“恩……就是落枕了……”
    “恩，注意点，一会在客户面前别出丑。”
    “知道了，左经理。”

☆、第13章 扔了吧

“曼珊……这……”叶佳看着门口这些东西还有尽职尽责在门口等待的快递员，小心翼翼的看着谢曼珊的表情。
    谢曼珊抱着钱宝，脸色十分平淡：“你们运回去吧，我没有买这些东西。”
    快递员十分为难的说：“谢小姐，这明明就是写的您是收货人，还请您不要为难我们啊，这外面天这么热，搬过来搬过去的，我们也累啊，您看……”
    “不是我的东西我不要。”谢曼珊对自己的立场十分坚定，绕过箱子开门进家。
    叶佳看着门前的这几个箱子一时间也没了主意。
    “小姐，要不您代签？我们只是送货上门而已，您别为难我们啊……”快递员再次对叶佳说。
    叶佳看了看门里照顾钱宝的谢曼珊，又看了看近乎一脸哀求看着自己的快递员，深吸一口气：“好吧。”拿过笔来，刷刷刷的签下了名字。
    “谢谢您。”快递员高兴的连忙对叶佳道谢，然后赶紧离开，这年头，送个快递也这么难啊。
    “别走……”叶佳的话还是慢了一步，看着外面这几个箱子，哭丧着脸：“难道要我这个弱女子自己搬进去？”好吧，她搬！
    左初云在门里将外面的对话听了个清楚，在谢曼珊进来后，看谢曼珊的眼神都变了。谁白白收到一堆东西不很高兴？可是谢曼珊却拒收，这年头不占小便宜的可不多了……
    “曼珊……”叶佳使劲的把几个箱子搬进了屋里，累得气喘吁吁的：“你就不打开看看？万一是……是朋友给你寄得东西呢？”
    “匿名买东西的朋友？”谢曼珊虽然平时脑子有些不够用，但是这个时候一点也不糊涂，给钱宝擦了擦鼻涕，又把钱宝放在泡沫垫上去冲奶粉。
    叶佳挠挠头，觉得谢曼珊说的有道理，但是好奇心却让她蠢蠢欲动，“曼珊，那我打开看了啊。”说着，直接撕开了胶带，打开第一个箱子的时候，叶佳愣了愣：“曼珊，是一个猫床啊……”
    左初云一听是猫床，立马跑过来了，看到床的第一眼她就怒了：为什么跟图片上的大小不一样，床大了才够她打滚的啊，这么小，只能老老实实的趴着啊！
    不行，差评！十分大的差评！！！
    其实床并非像左初云说的那么小，只是左初云下意识的把猫床跟人睡得床相比较了，这差距能不大吗？
    一听到猫床，谢曼珊也愣了一下，把冲好的奶粉送进了钱宝的嘴巴里，抱着钱宝走过来，“猫床？乐乐买的？”
    “不知道……”叶佳摇摇头，继续拆下一个箱子，“奶粉啊，跟你平常买的奶粉一样啊！”叶佳再次叫了起来。
    谢曼珊皱起了眉头，她的心里隐隐约约的有了个答案。
    叶佳手下根本没停，继续拆下一个箱子：“这是猫粮……钱宝的衣服……女人的衣服……”看着这些东西，叶佳愣了愣，呆呆的抬起头来，说了一句让左初云十分想打人的话：“曼珊，这……不会是……连绮那个人渣送的……吧？”
    那是我买的，我买的啊！！！左初云现在十分想冲过去掐住叶佳的脖子，不过她忍住了，低低的喵了一声，抬头去看谢曼珊的脸色。
    谢曼珊的眼神闪了闪，脸色有些异样，嘴巴张了张，最后还是平静的说道：“佳佳，把这些东西扔了吧。”
    难不成，谢曼珊也认为这些的东西是那个什么连绮送的？左初云郁闷起来，又不禁好奇，这个连绮到底是什么人啊？
    “曼珊……”叶佳从地上站起来，十分小心的说：“看来连绮还没有忘了你……她送来这些东西很可能一直在关注着你，你……会原谅她吗？”
    谢曼珊扫了一眼那些东西，直接抱着钱宝坐在了沙发上，一句话也没有。
    叶佳一看谢曼珊这个样子，就知道谢曼珊肯定还想着连绮，坐到她身边，小声的说：“那天乐乐说她跟连绮通电话……”
    “佳佳，”谢曼珊抬头打断了叶佳的话，脸色很淡的说：“我跟她已经没有任何关系了。”
    叶佳皱了皱眉嘴巴：“那我把那些东西都去扔了吧……”
    左初云愣了，我买的东西就这么扔了？你至少把床和食物给我留下啊……还没等她上去扒拉猫床上演生离死别，谢曼珊的话再次传来：
    “只扔那件衣服吧，钱宝和摇钱树用的东西留下。”
    “好嘞。”好歹是留下了点东西，叶佳十分高兴的把那些东西都拿出来，把新床摆在了摇钱树之前睡觉的地方，那个纸箱子的猫窝直接扔到了门外，“摇钱树，看到了吗？这个是你的新床，以后你就要在这上面睡觉知道吗？”说完之后还小声的嘀咕了一句：“奶奶的，现在猫都过得比人舒服，我也想做猫……”
    你来，你快来，你快来做啊，咱们换换好吗？左初云几乎热泪盈眶的在心里说。
    “呀，曼珊，还是件香奈儿的衣服呢……”叶佳十分惊喜的把那件女式衣服拿出来给谢曼珊看。
    谢曼珊连看都没看：“你喜欢就穿了吧。”
    叶佳撇撇嘴巴，一抹鼻子，哼，本小姐才不稀罕香奈儿呢，然后十分肉疼的把那个香奈儿的箱子跟着纸箱子猫窝一起扔去了楼下。
    在叶佳出门之后，谢曼珊一直平静的脸上变得伤感起来，她自言自语一般的跟钱宝说：“钱宝，她不要我们娘俩了为什么还要这样？为什么不走的彻底一些？钱宝，你说我该不该原谅她？”
    正在新床上欢乐打滚的左初云愣了，连绮是谢曼珊的前男友？这名字也太娘了吧？谢曼珊给他生了孩子，他又抛弃她们？这个男人太可恶了！
    义愤填膺的左初云从床上下来，来到了谢曼珊的腿边，轻轻的用爪子拍了拍谢曼珊的膝盖，十分正义的说这样的人渣不值得伤心，天涯何处无芳草，“喵~”
    “摇钱树，饿了吗？”被摇钱树打断了思绪，谢曼珊笑了起来，心情虽然不好，但是看到摇钱树那么可爱的样子也觉得好多了，果然有一个萌宠是最治愈人心的。
    左初云在听到自己的声音后，一巴掌对着自己的脸拍了下来，无颜以对啊，她只是想好好的用人话劝慰一下谢曼珊啊！还有为什么每次谢曼珊都问她饿了没？难道她是猪吗？
    看到摇钱树的样子，谢曼珊笑了起来：“果然是饿了，等着，我这就给你拿最新的猫粮，”说着，把新的猫粮撕开了袋子，然后倒进了摇钱树的猫碗里，摸摸它的脑袋笑着说：“快吃吧，这猫粮很好呢……很好……”说着，她又发起呆来。
    不过左初云没有注意，虽然她很关心谢曼珊，但是现在美食在前，她总要先尝一下的吧
    粉舌一添，再一卷，嘎嘣咬碎，左初云眯着眼睛享受起来，果然这人猫都可以吃的猫粮味道是极佳的，以后就认准这个牌子了。
    “曼珊，我已经按你的吩咐完成任务了，”进门后叶佳赶紧邀功，看到谢曼珊蹲在摇钱树面前有些发呆的样子，心疼的想走过安慰两句，脚步抬了抬又回来了，转身走进了厨房：“今晚我做饭啊，曼珊你别嫌弃……”把土豆当成连绮，叶佳狠狠的切着，“让你走！让你分手！让你假惺惺！让你人渣……”
    咚咚的声音听得左初云小猫心发颤，这是谁招惹叶佳了？这么恐怖啊？再一想叶佳经常会被自己吓到，左初云连忙用爪子捂住了嘴巴，以后她坚决遵守猫的规矩，绝对不去吓叶佳那个狠心的女人，省得有一天在菜板上被剁的就是自己了。
    谢曼珊给钱宝喂完奶粉后试了试她的温度，还是有点烧，就抱着她在客厅里玩。
    可能因为发烧的原因，钱宝的兴致很低，谢曼珊逗她好几下她都没什么反应，左初云也想过去哄哄钱宝，可是想到自己现在是猫身，身上不一定有什么对小孩不好的病毒或细菌呢，现在钱宝的身体免疫正在低下的时候，她还是不要过去添麻烦了，在一旁安安静静的做一个布偶猫就好了。
    不一会钱宝就蔫蔫的想睡觉了，谢曼珊连忙轻手轻脚的把钱宝放在了床上，又等了一会看到钱宝是真的睡着了，并没有要醒过来闹腾的迹象，这才揉着酸疼的胳膊去浴室洗澡。
    叶佳炒菜的时候偷空给柳乐打了个电话：“柳乐，是不是你做的？”
    “什么？”柳乐正在陪左向静在大街上散心，小声的问道。
    “跟连绮说曼珊的事情啊，今天连绮买了一大堆东西给曼珊，有猫粮猫床还有奶粉什么的，但是是匿名，你说她可气不可气啊？”叶佳差点没一铲子把锅底给铲了。
    柳乐愣了一下：“那天我是跟连绮打过电话，她也问过曼珊的近况，但是我没有说摇钱树的事情啊？她怎么知道要买猫粮？再说了，你说的是匿名买的，那你们怎么知道那是连绮买的呢？”
    “她还给曼珊买了一件香奈儿的衣服，难道不是想补偿曼珊吗？你忘了连绮之前偷偷的给我们说过什么吗？她要在曼珊生日的时候给曼珊送一件香奈儿的衣服，还没送成呢，人就走了，结果……”
    “这……”柳乐一时间也没了话，看了看左向静孤独的身影，只好赶紧对叶佳说：“那行吧，有空我问问连绮，我跟我们经理在一起呢，先不跟你说了，挂了啊！”
    电话被挂断了。
    “这个死乐乐，重色轻友！”叶佳被柳乐的行为气得狠狠把手机拍在了菜板上。

☆、第14章 钱宝闹腾

“左经理，你……你没事吧？”柳乐追上左向静小心的问。
    左向静淡淡一笑：“我没事。”
    柳乐快走两步走到左向静的前面，然后转过身面对着左向静，十分真诚的说：“如果我问左经理家里出了什么事，算不算冒犯？”
    “你说呢？”左向静抬眸看着柳乐。
    柳乐摸摸脑袋：“我也觉得我冒犯了，抱歉，我只是想跟左经理说，什么事都会过去的，凡事都要往好的一面去想，要相信，一切都是上天最好的安排，天很大，地也很大，我们就是天地间一个个渺小的蜉蝣，蜉蝣撼动不了大树，那就只能坚强的活着，生活给不了我们最好的，那我们就自己制造最好的生活，任何事都不会是最差的，不是吗？”柳乐说的一本正经，她很认真的看着左向静，本来容颜就不错，这会竟然有点知心姐姐的样子。
    任何事都不会是最差的……左向静咀嚼着这句话，她想起躺在病床上的左初云，是啊，不是最差的，至少上天没有在一夜之间就带走她的生命，虽然是植物人，但那也是一个活生生的人，也比冷冰冰的尸体好的多。
    想到这里，左向静心里舒服多了，对着柳乐展演一笑：“没想到你还会讲大道理？”
    好有气质啊！好美啊！柳乐面对左向静的笑再次没了抵抗力，只会傻傻的笑：“嘿嘿……”
    左向静看了她一眼，笑着摇摇头，绕过柳乐走开了。
    诶？左经理呢？柳乐回过神来一看，人没了，再转头一看，左向静已经走出好远了，“左经理，等等我……”
    “左经理，咱们明天就回去了，你不打算去逛街？”柳乐追上左向静问道。
    “没心情去，再说了，也没什么好买的。”
    “逛街是女人的天性，去商场血拼一趟，回来后，心情肯定就好了。”柳乐十分笃定的说。
    左向静皱了皱眉，看那表情似乎有些动心了，柳乐嘿嘿一笑，拉起左向静的胳膊说：“走吧走吧，两百块钱以下我请了……”
    “呵呵……”左向静被柳乐的话给逗笑了，也不反抗，就这样跟着柳乐往不远处的商场走去。
    “佳佳，你这两天能帮我一个忙吗？”谢曼珊来到了叶佳的房间，看完了那条私信后，谢曼珊立刻回复了愿意，并且把自己的银.行.卡.号发了过去，这样赚钱而且还不累的事情她为什么不做？
    叶佳从电脑里抬起头来：“怎么了？”
    “你明天能不能帮我买一朵玫瑰花送到淇园路的别墅a区3号门口？”
    “你要干嘛？”叶佳的眼睛瞪得好大：“那里可是富人区啊，你不会是看上谁了吧？”
    “说什么呢？这是我在网上接的一个兼职工作，每天送一朵玫瑰花到那，然后就会有一百块的报酬。”谢曼珊很得意的说。
    “一百块？送一朵玫瑰花？”叶佳直接呆了：“曼珊，你不会是被人骗了吧？”
    “不会的，那个网站都是有认证的，不会是骗子。”谢曼珊歪着头说：“我猜，这肯定是哪个有钱人想追人家女孩，又嫌麻烦，所以才用这个办法的。”
    “曼珊啊，我觉得你的想象力太丰富了，你应该来写小说的。”叶佳摇头赞叹。
    “去，我才不写的，费事费力还费脑。”谢曼珊一脸的鄙视。
    “你还让不让我给你送了？”叶佳瞪着眼睛看谢曼珊，十分不服气。
    “送送送，我明天要早起带钱宝输液，你就帮我去送吧，回来咱们五五分~”谢曼珊举起五个手指头，十分诱惑的看着叶佳。
    叶佳看了看谢曼珊的手，然后看了看电脑，使劲的拍上了谢曼珊的手：“送！”
    左初云趴在墙角听得一清二楚，无聊的打了个哈欠，谢曼珊接手了工作就行，这样她在这里生活的就不那么有罪恶感了，姐是交着生活费的。
    起身回到猫床上，左初云舒舒服服的趴在上面，脑袋蹭了蹭爪子，恩……还是床比较舒服啊~
    半夜的时候，左初云被一阵小孩子的哭闹声吵醒，毛茸茸的猫耳朵动了动，警惕的抬起头来左右看了看，在黑暗中，猫眼看的特别清楚，很快她就分辨出声音是来自谢曼珊的房间，而那哭闹声就是钱宝的哭闹声。
    小娃娃怎么了？之前没半夜闹腾过啊？这是怎么了？
    她刚从猫床上下来，那边叶佳的门就打开了，看她那走路的姿势明显也是被吵起来了，叶佳打了一个哈欠，推开了谢曼珊的门，孩子的哭声扑面而来，左初云也跟着进去了。
    “曼珊，钱宝怎么哭的这么厉害啊？”叶佳坐在床边看着谢曼珊抱着钱宝十分艰难的哄着，不由得伸过手去摸了摸钱宝。
    左初云也翘着头看钱宝，无奈身高是硬伤，她只能看到钱宝的屁股，“喵~”她想问小娃娃没事吧，可是没人能听懂她的话。
    “钱宝的烧又上来了，佳佳，你去把医生开的药给钱宝冲上，我看看能不能去热，不能的话我就带着她去医院。”谢曼珊着急的满头都是汗水。
    “好好，我这就去。”叶佳清醒了一些，赶紧去找钱宝的药，兑好水温，在奶瓶里冲好，然后送了过来。
    谢曼珊接过奶瓶，试了试温度，对哭的满脸通红的钱宝说：“钱包乖，来，张开嘴巴……”
    奶嘴塞进了钱宝张开的嘴巴，钱宝喝了两口，可能感觉味道不对，她又把奶嘴吐了出来，继续大声的哭，那哭声都想让左初云立马堵上耳朵，果然小孩子哭是最闹心的事情。
    谢曼珊连忙把奶瓶放在一边，拿起卫生纸给钱宝垫在了下巴下，顺便擦了擦流出来的药。
    谢曼珊一点没有厌烦的样子，继续哄着钱宝，然后给她奶嘴，最后好不容易把药给钱宝喂完了，那块垫在钱宝下巴下的卫生纸也都湿透了。
    “佳佳，你快去睡觉吧，钱宝吵着你的话你就先戴着耳机睡，这小家伙太磨人了，等她大了一定让她好好孝顺你。”谢曼珊并没有说什么不好意思的话，因为她知道，她们之间的交情如果说不好意思那就真的太见外了。
    三年高中加四年大学，她们认识了七年，一直都是最好的朋友。
    她白白的住着叶佳的房子，这个还不算什么，最关键的是，叶佳还帮她照看着钱宝，这对于孩子还小的母亲来说，有人帮她看一下孩子就是帮了她的大忙了，是很大的恩情。
    叶佳摇摇头说：“我在这里陪你一会吧，钱宝的哭声我都听习惯了，听着都能睡着，没事的。”然后拿着钱包的小手捏了捏：“钱宝你这个小坏蛋，把叶姨都吵起来了，你说，是不是要打屁屁？”
    钱宝吧唧了吧唧嘴巴，继续大哭。
    “我去给她冲点水吧，听着嗓子都快哑了。”叶佳起身去倒水了。
    谢曼珊抱着钱宝一边摇晃一边小声的哼唱着：“哦哦哦，睡觉觉，老猫来了咬耳朵，小宝宝，再不睡，坏猫来了咬耳朵……”
    左初云本来是趴着的，现在猛的抬头坐了起来，看着谢曼珊叫了一声：“喵~”当着猫说猫坏，这样真的好吗？
    谢曼珊看到摇钱树抬起头来对自己叫，也没有不耐烦，对它笑了笑：“摇钱树，钱宝在哭，你乖一会行吗？”
    好吧……我乖……左初云发现她现在对这种乖啊，听话啊一类的话已经完全无感了，难道自己真的要宠物化了吗？趴下脑袋的时候左初云这样严肃的审视着自己。
    每天吃了睡，睡了吃，闲得慌了就挠挠爪子，实在不行就发会呆，这样的生活……果然是宠物过得生活啊……
    不行，这样不行，我得找点事情做……
    一撩眼皮子，左初云看到叶佳走进来，脑子里灵光一闪，对啊，我可以写小说啊！名字就叫……恩……喵星人的一天，或者叫……喵星人写给人类的一些话，再不行……身为喵星人的我？
    选择什么名字，这是一个很严肃的问题，左初云觉得，她有必要好好的思考一下。
    于是，一只漂亮的布偶猫趴在墙边，冥思苦想自己小说的名字。
    “好了，佳佳你快去睡吧。”谢曼珊在第n次看到叶佳打哈欠的时候对叶佳说道。
    叶佳耷拉着脑袋点点头，现在她困意十足：“不行了……我得去睡了，坚持不住了……曼珊，有事你叫我……”话还没说完就已经踉跄着走出去了，一进卧室，直接趴在了床上。
    哭了一会，钱宝也哭累了，时不时的抽泣几声，躺在谢曼珊的怀里一会就睡着了。
    可是谢曼珊不敢睡，一直坐在床上看着钱宝，时不时摸一下钱宝的头，时不时摸一下钱宝的头……
    左初云就这样趴在墙边看着谢曼珊，看着谢曼珊的脑袋都快砸在床上了，还猛掐自己让自己清醒过来坚决不能睡，还专掐大腿嫩侧的细肉，疼痛感更甚。
    每个孩子的长大，都有妈妈彻夜不眠的担心和泪水，也许母爱就是伟大在这里吧，毫无怨言的付出，从未想过回报。左初云看着谢曼珊这样想，带着母爱光环的谢曼珊，很美，美得让人不敢直视。
    直到谢曼珊感觉到钱宝的温度已经降下去了，才敢闭上眼睛睡觉，这时候，外面天已经有了亮色。

☆、第15章 爬上床

叶佳第一次起的比谢曼珊早，没什么时间做早饭了，她就买了些小笼包和豆浆放在了桌子上，悄悄推开谢曼珊的房间看到母女俩都在睡觉，她又将门轻轻的掩上，轻手轻脚的离开了家，就连关门声都努力的轻到再轻。
    左初云趴在谢曼珊卧室的墙根里目睹了一切，心想这叶佳还挺懂事的，如果她不再说自己是坏猫的话会更好。
    谢曼珊昨晚一定是累坏了，不然的话不可能连叶佳那坏女人走都听不到，左初云小心翼翼的走到床边将前腿扒在床边上想看看钱宝好点了没，小娃娃睡得挺安稳的，看样子应该是没什么事了……左初云这样想着，下意识的瞥了一眼谢曼珊，然后瞪大了眼睛，谢曼珊的眼角竟然有泪水在流，虽然在睡梦中，但是她的表情却很痛苦，像是在承受着什么伤心的梦境。
    左初云愣了，这是……怎么了？
    虽然她跟谢曼珊相处的时间不长，但是在她的印象中谢曼珊绝对不是一个很容易哭的女孩，虽然说那个叫什么连绮的人会让她的表情瞬间痛苦的平静，不过谢曼珊却没有掉一滴泪，可是现在……
    左初云从谢曼珊那侧爬上床，低头凑近谢曼珊的脸去看她的表情，谢曼珊紧皱着眉头，唇咬的死死的，苍白无色，房间里的温度并不高，可是她的额头还是渗出了冷汗，有泪水从她的眼角一滴滴的滑落。
    到底是什么样的痛苦竟然逼的谢曼珊在梦里都不敢大声喊出来，她的沉默让人心疼……
    左初云伸出小毛爪子轻轻的放在了谢曼珊的秀眉上，将她紧皱的地方轻轻抚平，怕她把嘴巴咬伤，左初云也想伸出爪子来将谢曼珊的嘴唇给轻轻的扯出来，可是看了看自己并不怎么干净的爪子，这样贸然的就摸人家嘴唇……好像不太好……
    于是，左初云放弃了谢曼珊的嘴唇，用爪子擦了擦她的泪痕，她不忍心打扰到谢曼珊的睡觉，用头蹭了蹭谢曼珊的头发，然后跳下了谢曼珊的床。
    “摇钱树？”左初云刚跳下床，就听到谢曼珊在唤自己，她愣了一下，难道我把她吵醒了？连忙小心的转头去看谢曼珊。
    谢曼珊的眼角还有些泪水，本来苍白的唇被咬出一条红红的牙印，她嘴角带着一丝浅浅的笑容，冲摇钱树招招手，然后做了个嘘声的姿势，侧身摸了摸钱宝的额头，感觉到温度正常后这才放下了心，小心翼翼的掀开被子下了床，抱起了还有些发愣的摇钱树走到了客厅，坐在沙发上将摇钱树放在自己的膝盖上，摸着它的毛轻声问道：“摇钱树，你看到了？”
    左初云在心里静静的说，就算知道你也别问啊，这样当面戳穿人家多不好意思啊……她用头蹭了蹭谢曼珊的掌心，“喵~”
    谢曼珊的表情软了下来，弯腰将摇钱树紧紧地抱在怀里，轻声呢喃：“我还在想想她怎么办？”
    左初云愣了愣，在谢曼珊的怀里没有动弹。
    “为什么她能做到那么狠心？我不怪她，但是我做不到不想她……”说着，谢曼珊用脸蹭了蹭摇钱树脖子上的毛：“我们说好了一起做钱宝的妈妈，说好了等钱宝五岁的时候我们就去美国结婚，我们都说好了的啊……”
    什么？！！左初云的眼睛瞪得好大，连绮是女的？谢曼珊她……她也喜欢女人？左初云的心里不淡定了，被谢曼珊抱在怀里也觉得有些别扭了。
    “我一直想给她打电话，但是我怕是那个女人接的，我害怕……”
    原来那个连绮抛弃了谢曼珊啊……左初云心里愤愤不平起来，这种始乱终弃的人是最气人的！如果被她看到连绮，一定咬死她！
    “摇钱树，谢谢你，我也不知道你能不能听懂我说的话，不过我知道你一定不会离开我的，对不对？”谢曼珊将摇钱树的两个前爪拿起来，跟它面对面的对视着。
    左初云长这么大，除了跟姐姐还有妈妈和拍mv之外，还从来没跟一个女人面对面离得这么近过，她瞪着幽蓝色的猫眼睛一动不敢动的看着谢曼珊的眼睛，她发现，谢曼珊的眼睛很好看，眼睛不是特别大，但是一笑就会变成一个月牙，特别迷人。
    “我哭的事情不准告诉任何人，知道吗？”谢曼珊装作严厉的样子威胁着摇钱树。
    左初云在心里冷哼，就算我想说我也说不出来啊！
    “mua!真乖！”谢曼珊说完之后又在摇钱树的嘴巴亲了一下，“这是奖励你今早把我从梦里喊醒的，下来吧，我去给你弄饭吃。”说完后，谢曼珊将摇钱树放在了地上。
    左初云猫腿一软直接趴在了地上，欲哭无泪，她这是第二次被强.吻了，而且还奖励？我不要奖励啊喂！谁稀罕啊！
    将猫粮倒在摇钱树的猫碗里，然后谢曼珊才去洗漱，吃完饭后冲了一包速溶咖啡，这才将钱宝给哄起来。
    钱宝被喊起来有些不高兴，抽泣着就要亮开嗓子继续哭，谢曼珊将冲好的奶粉送进了钱宝的嘴巴里，钱宝的抽噎声立马就被止住了，抱着奶瓶喝的不亦乐乎。
    谢曼珊顶着两个红眼圈用头拱着钱宝，逗得钱宝咯咯直笑，一点也看不到昨晚半夜里哭闹的痕迹。
    左初云趴在自己的小床上看着这娘俩玩的很开心的样子，竟然也在心里升起了一种也想弄个孩子养养的心情。
    谢曼珊在窗户旁感受了一下外面的温度和风，转头对钱宝说：“钱宝，我们出去玩一会吧，今天太阳很好哟。”
    钱宝已经喝完奶粉了，开心的拍着巴掌咯咯笑。
    说出去就出去，谢曼珊给自己换上了衣服，然后给钱宝穿好衣服，穿好袜子和鞋子，刚要出门，谢曼珊突然想起什么似的转头对摇钱树说：“摇钱树，姐姐也带你出去玩吧？”
    左初云一听高兴了，可以出去散步了！这几天她在家里都快憋死了！
    “喵~”她颠颠的跑到了谢曼珊的腿边蹭了蹭她的腿，然后率先走出门去。
    谢曼珊对于摇钱树的通人性这一点十分高兴，她一直以为摇钱树的上一个主人给了摇钱树很好的训练，所以摇钱树对人的语言才这么敏感。
    外面的阳光确实很好，现在四月中旬，正是春暖花开的季节，不管是人还是动物，荷.尔.蒙都在疯狂的分泌着，空气中飘荡着一股暧.昧的味道，纯洁如左初云这只猫，刚出门就有了些不好的预感，不过她没有多想，看见小区里那块大草坪，很开心的就跑进去打滚了。
    谢曼珊看到摇钱树这个样子就知道它这些天肯定是在家里憋坏了，笑着坐在了长椅上，然后给钱宝整了整衣服，将钱宝放在了地上，在后面扶住钱宝的两个胳膊，让她小心翼翼的走路。
    钱宝已经会走路了，只是走的有些不牢稳罢了，而谢曼珊生怕她摔着，一直不敢撒开手。她一点也不想委屈了钱宝，那是她现在的所有。
    钱宝也好长时间没出来玩了，看到外面的风景也很高兴，不停地喊着：“妈妈……妈妈……”
    谢曼珊来到钱宝的前面，松开了钱宝，保持着一个安全的距离，让钱宝向她走来。
    “妈妈……”钱宝走了两步，飞快的扑倒了谢曼珊的怀里直跳，笑着喊妈妈。
    左初云在草坪上打着滚，听到钱宝和谢曼珊的笑声后向这边看来，阳光打在两人的身上，钱宝白皙的皮肤在阳光下微微反射着光芒，露着刚扎出来的两个小牙，萌意十足，谢曼珊和钱宝穿的是亲子装，她脸上带着大大的笑容，是独属于母亲的温暖的幸福的笑容。
    左初云突然觉得……这样，真好……
    她不喜欢早上谢曼珊的样子，她喜欢在阳光下大笑的谢曼珊，带着幸福的味道。
    “喵呜……”左初云还在看着谢曼珊和钱宝呢，从她的身后传来了十分……特别的叫声。
    她吓了一个哆嗦，连忙回头，就看到一只猫正缓步向她走来，低低的对着左初云叫唤着。
    身为猫身的本能让左初云对这只猫的眼神和叫声产生了一种奇怪的感觉，不是害怕，她看这猫的眼神就知道这个猫不会伤害她，而是反感，这只猫不好看，毛很长，也很杂很脏，不过这倒反衬出了这只猫的霸道。
    “喵呜~”那只猫又叫了一声，低头凑到左初云的身边嗅了嗅，还伸出舌头想要舔一下，幸好左初云眼疾身子快，连忙闪开了，示威性的：“喵……”
    那个猫先是一愣，趴下来抬起后腿来舔了舔，然后又站起来对着左初云凑过来。
    妈呀……左初云总算是知道自己为什么反感了，原来这是只公猫，在对自己求交.配啊！！！
    自己活了24年，左初云从来没有想过，当着自己面大胆对自己示爱并且如此简单粗暴的第一个异性，竟然是只猫！！！
    “喵……”左初云怎么可能会让一只猫夺走自己的第一次呢？而且还是这么丑的一只猫，她再次叫了一声，这次声音中的威胁意味更强！

☆、第16章 天马喵星爪

虽然左初云的叫声威胁意味够强，但是那只猫好像并没有被吓到，而是继续往左初云这边走过来，在它眼里看来，面前这只漂亮的布偶猫是最好的交.配对象。
    女人面对流.氓的时候可以一巴掌扇过去，还可以有防狼喷雾随便喷。
    母猫遇到流.氓的时候可不可以用天马喵星爪？左初云在心里大叫，谁来送我一瓶防流.氓猫喷雾啊！
    那只猫越来越靠近左初云，叫声越来越淫.荡，看那样子竟是要强来。
    我去！这青天白日的，你就敢强抢良家好猫？还当着那么多人类的面，你胆子也太大了吧？左初云在心里惊讶了一下，撒腿就往回跑，她可不能被一只猫强摁在草坪上就那个啥！
    然后并没有什么卵用，那只猫早就看出来左初云的意图，很快就跑到了左初云的前面拦住了她的去路，露着牙恶狠狠的：“喵呜……”
    温柔你不愿意，那便来强硬的吧，听说现在很多猫都喜欢粗暴。
    左初云心里打了一个哆嗦，连忙变化脚步，咬着牙大胆的冲了上去：天马喵星爪……对着那只猫一通乱抓，然后飞快的退后，急中生智对着狠狠的：“汪汪汪……”
    那只猫直接傻住了，呆愣的看着面前这只先是狠狠打了自己一顿然后又恶狠狠发出汪汪汪叫声的布偶猫，一动也不动。
    “呜汪汪汪……”左初云再次冒险的对着那只猫一通狠叫。
    “喵~”那只猫立马撒腿就跑，边跑还边叫唤，妈呀，吓死猫咪了，很快就没影了。
    左初云站在原地左右看了看，发现那只猫确是跑远了不会再回来了，这才松了一口气，一下子趴在了草坪上，用猫爪子摸着脑袋，幸好我是人类知道狗是怎么叫的，不然的话，今天还真要落在这只流.氓猫的手里了，果然多掌握一门语言就多一份生存的希望。
    谢曼珊努力的将心头的震惊给压下去，牢牢的抱住钱宝不去看摇钱树。
    如果可能，她宁愿刚才看到的都是在做梦。
    她听到有其他猫的叫声就去看摇钱树，看到摇钱树有危险，她刚想去将那只猫轰走，就听到摇钱树发出了狗的叫声……一只猫发出狗的叫声，这太令人匪夷所思了……
    左初云舔了舔自己后背的毛，依旧沉浸在刚才的惊吓中，完全没有感觉到谢曼珊对自己的注意。
    “摇钱树，回来了……”谢曼珊压下自己的不适感对摇钱树喊道。
    左初云连忙跑了过去，蹭了蹭谢曼珊的小腿，然后率先往里面走去，站在电梯门口等着谢曼珊。
    两人一猫回家之后，谢曼珊将钱宝放在沙发上，然后拿起自己的包，装上钱宝的尿不湿，冲好的奶粉，还有卫生纸，玩具，这才抱起钱宝说：“钱宝乖，妈妈带你去打针，打完这两天的针就好喽。”说着，也没给左初云打招呼就出门了。
    门咔哒被关上了，左初云愣了愣，摸摸脑袋，谢曼珊她是不是忘了点事情？
    谢曼珊每做一件事情都会跟自己说，可是刚才出门她怎么没跟自己打招呼呢？
    跑到叶佳的房间里，跳上窗户，看着谢曼珊抱着钱宝越走越远，不知怎么的，左初云觉得有些难受。
    直到看不见谢曼珊和钱宝的身影后，左初云才恋恋不舍的从窗户上跳了下来，低低的叫了两声，然后跑到了谢曼珊的房间，和昨天一样将椅子推到桌子前，然后跳到椅子上，再上桌子，之后跳到了柜子顶上，打开电脑，登陆进网页，用谢曼珊发过来的银.行.卡.号办理了昨天没有办理好的自.动.转.账业.务，将转.账.周期设置为一日，间隔为24小时，款目为100元。
    设置好了之后，左初云登陆进了自己的163邮箱，打算发邮件给姐姐和柏淼淼，让她们来接自己回去，但是邮件刚打出来“我是左初云”后，她就不知道应该说什么了。
    说自己魂穿到一只猫身上去了？让她们来接自己？
    她们肯定会认为自己的账号被一个神经病盗走了，就算她们不认为自己是神经病，相信了这件事情，来找到了自己，那又怎么样呢？自己到现在还时常不能接受自己已经变成一只猫的现实，她们能接受吗？姐姐怎么接受？怎么跟爸妈说？如果一个不小心被媒体知道了，轻点的话，自己最多被各大媒体争相报道，家里、华影、姐姐那、谢曼珊这，也就是被媒体踏破门槛，各种人肉采访而已；可是万一被一些黑心的人把自己送到了解剖台上怎么办？各种实验工具，各种惨不忍睹的测试……
    左初云想了想，打了一个哆嗦，她宁愿做为一只布偶猫老死，也不愿意被送上冰冷残忍的解剖台！
    很快，她的猫爪子小心的在键盘上打出了一行字：“我是左初云，你们不用担心我，我现在很好，医院里躺着的我是我的一部分，也许你们不明白，我只能说，有意识的我在另一个地方以另一种形式生活的很好，鉴于我现在的形象跟之前的我相差太大，所以我就先不让你们来接我了，姐，淼淼，我知道你们有手段，可以通过ip追踪到我的位置，但是请不要，我现在不知道怎么面对你们，请给我一些时间好吗？我之所以联系你们，是不想让你们担心，医院里的那个我你们好生照顾着就好，总有一天，我会笑着出现在你们面前的，相信我，也答应我。爱你们的左初云。”
    打完这些之后，左初云的眼眶里已经渗出了泪水，她抬起毛茸茸的爪子擦了擦眼睛，然后给左向静和柏淼淼发送了过去。
    然后她又在网上百度魂穿，可是搜出来的全是小说或者游戏，一点都没有她想要的东西。左初云想了想，在贴吧里面开了一个帖子：“你们相信真的有灵魂穿越吗？”
    她本来想写小说呢，但是想了想自己猫爪子的打字速度，还有自己能摸到电脑的时间，她还是选择放弃了。
    很快，万能的吧友就来给她回帖了：
    “灵魂穿越啊……这种事情可遇不可求，小说里说的那么玄乎，说不定你身边突然性情大变的人就是已经被魂穿了哦，卤煮小心啊！”
    “大家好，我是卤煮，我魂穿在帅哥身上了。”
    “你来数一数是不是刚好十五个字啊？”
    “卤煮你家谁魂穿了？”
    “呀，不好意思，这帖子是我开的，刚才我魂穿到卤煮身上了。”
    ……
    这一条一条看的左初云只想从屏幕里冲过去把他们的脸抓的稀巴烂，不过，她还是忍着脾气写：“我魂穿成布偶猫，现在在收养我的人家里用电脑给大家更贴，求大家支招我怎么变回去。”
    有人接着回复：“没图没真相你说个jb啊。”
    “跳楼吧，或者把电线扯下来往自己身上戳，电的灵魂出窍就可以了。”
    “卤煮，你变成的布偶猫是公的还是母的啊？先找个异性来一炮试试感觉。”
    ……这些人越说越不靠谱，就在左初云打算关网页的时候，有一条回复引起了她的注意。
    “小说里说的那些魂穿都是不切合实际的，有时候你认为自己魂穿了，其实不过是一场梦而已，你在梦里以别的视角来看这个世界，或者是猫，或者是狗，或者是其他的生物，甚至还可能是上帝的视角，在梦里，你有自己本来的意识，在你发现梦境和现实里自己的身体不一样的时候，受现在网络魂穿小说的影响，你就会觉得自己可能是魂穿了。”
    关上网页，左初云陷入了沉思中，自己现在真的是在做梦吗？如果是梦的话，这个梦也太长了吧？而且自己还能感受到疼痛，这太不可思议了。
    把自己上网的痕迹消除并且把登陆退下来，左初云一边想着事情一边往桌子上跳，轻巧的落在桌子上，可是她往椅子上跳的时候没有把握好距离，一头撞在了椅子背上，她两只爪子捂着脑袋喵喵的叫唤，这绝对不是梦，坚决不是梦啊！
    左向静照例打开自己的邮箱看客户和下属发给自己的文件，当她看到备注小云的邮箱发来邮件时，先是一愣，随后哆嗦着手打开了那封邮件，在看到开头五个字的时候，她屏住了呼吸，然后一口气看完了下面的所有，随后又重新看了一遍。
    下一刻，她抓起衣服不顾秘书和员工的眼光冲了出去，从12楼办公室到地下停车场，她用了不到一分钟。
    柳乐坐在自己的工作区眨巴了眨巴眼睛，左经理这是怎么了？走这么匆忙啊……
    一路飞驰，左向静来到了市医院，冲进了左初云的病房，病房里不仅有严护理，还有柏淼淼和萧沉水。
    病床上，左初云依旧很安静。
    看到左向静匆匆忙忙的赶来，柏淼淼沉着脸问：“你也收到了那封邮件？”
    左向静喘着气慌乱的点头，“你也收到了？”
    萧沉水皱眉点头：“恩，发信人说她是左初云。”
    “那确实是小云的邮箱。”左向静说这话的时候看了看病床上闭着眼睛的左初云，气氛有些诡异。
    “我想，我们需要好好商量一下。”柏淼淼舔了舔嘴唇，眯着眼睛看病床上的左初云。

☆、第17章 耍流.氓？

“我们收到邮件的时间都是一样，说明小云……这个发邮件的人是群发给我们两个人的，看样子，这个人对小云很熟悉。”左向静拿着手机皱起了眉头。
    柏淼淼摇摇头，语气很严肃：“于其说这个人对左初云很了解，不如说这个人就是左初云。”
    “你真的相信上面的话？”左向静睁大了眼睛，萧沉水同样有些惊讶的看着柏淼淼。
    柏淼淼叹了一口气说：“我不相信左初云成为植物人了，她那么好动的性子，她躺不住的……”
    她说完后，左向静和萧沉水都沉默了，萧沉水将手覆在了柏淼淼的手上，担心的看了她一眼，自从左初云出事后，柏淼淼每天的神经都绷得极度紧张。
    “那就只剩下一个办法了。”左向静沉默过后，抬眼看向柏淼淼。
    柏淼淼点点头：“只能这样了，你信得过我的话，就交给我去做吧，我会在第一时间内把结果告诉你的。“
    左向静笑了：“初次见面的时候请你忘记吧，当时我太担心小云了，抱歉……”
    “不必道歉不必道歉。”柏淼淼被吓了一跳，连连摆手，扭头对萧沉水笑了笑，说：“我们的网络技术员够强大的。”
    萧沉水知道她说的是霖姐，勾唇笑了笑，没有说话。
    左向静早就想问柏淼淼和萧沉水是什么关系了，但是碍于礼貌，只是将问题放在了心里，“既然如此，那就有劳柏总了。”
    “不劳不劳，”柏淼淼也笑了起来。
    “曼珊，你这是要干嘛？”叶佳回家后看到家里的阵容后直接愣住了，“乐乐？你也在？”
    “我决定先把摇钱树寄养在乐乐家几天，这两天钱宝生病了，不宜跟动物接触太多。”谢曼珊说话的时候，眼睛一直看着站在泡沫垫旁的摇钱树。
    这个猫……绝对不对劲……
    左初云很委屈，这到底是怎么回事？谢曼珊一回家就把柳乐带来了，还让她把自己带走，咋啦咋啦？想抛弃猫就直接抛弃啊，干嘛还转手啊？
    之前的时候怎么没说钱宝生病了把自己送走的事？现在倒说了，这是赤.裸.裸的欺负猫！
    不行，我不走，坚决不走！左初云这么想着，“喵~”叫了一声，抱住了谢曼珊的小腿，抬起猫头蹭着谢曼珊的膝盖，她不要走啊不要走，这里的环境这么好，柳乐那还说不定是什么猪窝狗窝呢，万一有个抠脚大汉，她可就不活了……
    “曼珊……这猫……”柳乐瞪着眼睛看摇钱树的动作，怎么那么像撒娇啊？难道它听得懂我们说话？
    谢曼珊看到摇钱树这个样子，心里又升起了不舍得情绪，但是想到摇钱树可能对钱宝造成的伤害后，她还是狠心将摇钱树的爪子给拉了下去，对柳乐淡淡的说：“这猫就是有点粘人而已。”
    “岂止是粘人啊？乐乐，只要你拥有了这只猫，我保证你每天都其乐无穷……”叶佳挑了挑眉，十分有深意的样子。
    柳乐挤了挤眼睛看向摇钱树：“摇钱树，跟姐姐说说，你是不是很调皮啊？”
    谁是你妹妹？左初云一爪子拍在了柳乐的脚丫子上，她本来就窝着火气，现在柳乐自己撞上来，好啊，我就让你好好的享受，哼！
    自己想去哪，想干嘛，从来都是自己说了算的，何曾有过被别人拱手送给其他人的情况？人的灵魂的尊严让左初云十分恼火，亏的她还觉得谢曼珊是个好人，原来也就是觉得她可爱了就带回来养几天，觉得自己麻烦了，随手扔给其他人了。
    你当我是左初云是什么？左初云冷冷的看了一眼谢曼珊，扭头趴在了猫床上。
    “曼珊，你家猫真暴力啊！”虽然被摇钱树拍得那一爪子不疼，但是它这种态度把柳乐给吓了一跳。
    “佳佳，你抱一下钱宝。”谢曼珊站起身来把钱宝递给了叶佳，叹了口气走到摇钱树的身旁，拍了拍它的背。
    左初云用爪子拨楞开谢曼珊的手，不屑搭理她。
    谁知道被拨楞开了一次，谢曼珊并没有放弃，而是两个手齐上阵，一只手摸摇钱树的头，一只手抚摸摇钱树的后背。
    这下子左初云顾暇不及了，她的小短猫爪根本做不到上下顾及，转头冲着谢曼珊狠狠的：“喵~”
    “摇钱树乖~”谢曼珊顺手就将摇钱树抱在了怀里，突如其来的怀抱让左初云愣了一下，心里更加委屈起来，她本来就有家不能回，好不容易将谢曼珊这里当成家了，却要被送人，她虽然是猫的身子，但是灵魂是人，人的感情她是懂的。在她变成猫后，谢曼珊是第一个对她好的人，也是唯一一个一直对她好的人，更是唯一一个尊重她的人，不管怎么说，她已经在左初云的心里占据了一定的位置。她们相处的时间虽然不长，但是这几天却对左初云十分重要。
    一滴水虽然眨眼就蒸发，但是对于频临渴死之人会是救命圣水；一棵稻草虽然轻轻一折就断，可是对于即将淹死之人它却是最坚韧沉重的。
    “喵~”左初云低低的叫了一声，小脑袋使劲的在谢曼珊的怀里蹭，她不喜欢陌生的地方，她好不容易熟悉了一个地方，真的不想离开，“喵~”她希望谢曼珊可以听懂她说的话。
    谢曼珊用下巴在摇钱树的脖子上蹭了蹭：“摇钱树，等过两天钱宝病好了我就接你回来行吗？这两天你先跟着乐乐住好吗？乐乐会好好照顾你的。”
    她需要时间好好消化一下，摇钱树会狗叫的事情她谁都没有告诉，她不想所有人都害怕摇钱树，她承认自己不是一个心硬的人，在看到摇钱树发脾气的时候她心就软了，但是她此刻还做不到完全接受摇钱树，她需要一个缓冲期。
    “喂喂，这猫还能听懂人说话啊？”柳乐惊讶的瞪大了眼睛。
    “蜀……黍……”钱宝看到那只毛茸茸的大东西趴在了妈妈的怀抱里，伸着胳膊叫了起来：“坏……”
    一听钱宝的话，叶佳和柳乐都笑趴下了。
    “哈哈……曼珊，你家闺女真可爱，她为什么不管这只猫叫阿姨呢？还蜀黍……哈哈……坏蜀黍要抢走妈妈喽……”柳乐使坏的逗着钱宝。
    钱宝一个一岁半多的小孩哪里知道什么，一听有人要抢妈妈，小嘴一瘪，眼看就要哭出来了。
    “喵~”左初云从谢曼珊的怀里探出脑袋来对着钱宝叫了一声，虽然对柳乐恶狠狠的叫了一声，随后又埋头到谢曼珊的怀里，她的怀里软绵绵的，比猫床可舒服多了……
    噗……刚想完，左初云就差点吐血了，自己这是在……耍流.氓？
    “妈妈~”钱宝还是没忍住，嘴巴瘪的扁扁的，哭的十分委屈，那只坏猫要跟她抢妈妈啊……
    “哈哈，曼珊快来哄我干闺女，我弄不了她呀……”叶佳对于钱宝跟一只猫吃醋十分无语。
    “行了，时间也不早了，我也该回去了，左经理回来了，我们也该好好上班了，你们知道我这样的，晚上睡晚了，早上十个闹钟也叫不醒我。”柳乐看了看叶佳和谢曼珊，自嘲的笑了起来。
    “这倒是，呵呵……”谢曼珊站起身来，笑着将摇钱树交到了柳乐的手里，“行了，你抱着吧，剩下的东西我给你送到出租车去。”
    就这么简单的就把自己给……送人了？虽然知道结果不可避免，但是左初云还是接受不了这么随便。
    “我去吧我去吧，你来哄你闺女，这刚打针回来，我不敢惹这个小祖宗。”叶佳说的实话，她宁愿跟摇钱树打交道，也不敢招惹钱宝，这孩子哭起来那真是连绵不绝，震耳欲聋……
    “恩。”谢曼珊将钱宝接过来，带着钱宝就进卧室了，连头都没有回。
    谢曼珊，你这是始乱终弃！左初云在心里委屈的叫着，说亲你就亲，亲完了就不认猫了，你欺猫太甚！这笔账我给你记着，咱们慢慢还！
    不过，左初云只能暂时把这笔账记在心里了，坐上出租车之后，一股汽油味扑面而来，左初云下意识的就要去拉安全带，可是看到自己的爪子之后，她在心里骂了声：“他喵的！”
    “小东西，你就跟着我乖乖回家吧，曼珊不要你了，现在只有我要你了。”柳乐像是在看一个玩具一样看着摇钱树，还伸出手指头来戳了戳摇钱树的脑袋。
    “喵……”左初云四腿站立，对着柳乐威风凛凛的叫了一声，可是气势还没有完全发挥出来呢，出租车前面□□了一辆车，司机赶紧急刹车，左初云“咕噜”滚到了车座子低下。
    柳乐笑的哈哈的：“摇钱树，你这是打算玩车摆摆吗？”伸出手将摇钱树给捞在怀里，揉了揉她的脑袋：“疼了吧？”
    正当左初云感慨柳乐终于良心发现的时候，柳乐弹了她的小猫脑袋瓜子一个脑崩子：“疼就对了，看你以后还调皮不？”
    看我天马喵星爪！左初云将指甲藏好，对着柳乐的肚子一顿拍，虽然打不过，但是气势咱绝对不能输！
    柳乐看摇钱树玩闹心这么大，只是捏了捏它脖子上柔顺的毛，笑了笑，转头看向了窗外。
    不知道今天左经理匆匆忙忙赶出去，到底是怎么了？

☆、第18章 宝贝，晚安

“你吃不吃？”柳乐指着摇钱树的鼻子问。
    “喵……”
    “你到底吃不吃？”
    “喵……”
    “你不吃是吧？”
    “喵……”
    “行吧，我去给你拿馒头……”面对摇钱树的倔强，柳乐败下阵来，无奈的起身去厨房拿馒头，嘴里不停地说着：“不吃猫粮就喂馒头，啧啧……曼珊到底是怎么养的这猫？嘴这么叼……”
    左初云哼了一声，看柳乐进了厨房，赶紧的吃了两口猫粮，以最快的速度吧唧完嘴巴，她在用绝食抱怨这一切！
    当然啦，做做样子给柳乐看就好啦，反正她知道柳乐一定会给谢曼珊打电话的，自己的肚子当然要对得起啦。
    柳乐从厨房出来后，左初云已经摆好了之前抗拒的姿势，眼睛瞥了一眼白花花的馒头，偷偷咽了咽口水，她可是有好久没有吃馒头了。
    “喵喵……摇钱树来吃馒头了，曼珊说这是你最喜欢吃的。”柳乐唤着摇钱树，将馒头掰了一小块放在了一个干净的碗里，观察着摇钱树的反应。
    咕咚！左初云再次咽下一口口水，馒头哇……好香啊……小猫鼻子耸了耸，最终还是没有抵抗住馒头的诱惑，张开小嘴巴啊呜啊呜的咬了起来，只是她有些奇怪，柳乐怎么知道自己吃猫粮和吃馒头的碗不能是一个呢？
    “果然吃了，曼珊的方法还真灵啊……”柳乐戳了戳摇钱树的小脑袋，换来了摇钱树抬头不满的喵声，收回手叹了口气起身一边放置摇钱树的东西一边哀怨道：“猫砂必须放在卫生间，不然就不拉粑粑，猫床必须由南向北放，不然不睡觉，就连喝水也得是纯净水或者白开水……”柳乐把猫碗里倒好纯净水放在了摇钱树的面前，摇头是：“真不知道是曼珊讲究还是你讲究，诶？摇钱树你怎么不吃了？”
    吃？她哪里还有心情吃下去？
    左初云趴在猫床上，眼神忧郁的看着前方的桌子腿，刚才柳乐说的那些肯定是谢曼珊嘱咐她的，不都已经把她转手她人了吗？怎么还嘱咐那么多？怕她在柳乐这里生活不好吗？
    谢曼珊，你管这么多干嘛？我生活好不好不管你的事！
    左初云想着，从猫床上跳下来，用脑袋和爪子一起将猫床推偏了位置，然后把猫爪子塞进了喝水的碗里，又扒拉着馒头块扔进了放猫粮的碗里，最后她小跑着要进卫生间，却被吓得呆呆的柳乐赶紧拦住了：“你这个臭猫，你是便秘啊还是更年期啊？在外面捣乱完了还想去卫生间捣乱啊？厕所的垃圾我还没倒呢，你要是敢给我抓了我就把你扔出去！”
    “喵……”左初云弓着身子对着柳乐恶狠狠的叫着，她现在看什么都不顺眼。
    惹不起我还躲不起吗？柳乐把猫砂从卫生间里拿出来，然后关好了卫生间的门，你拉粑粑就在外面拉，不进卫生间捣乱就行了，然后柳乐吹着口哨，优哉悠哉的回了自己的房间。
    这正是左初云想做而没有做成的，看着柳乐的背影，左初云狠狠的踩了两脚猫砂，转身到磨爪板那里使劲的挠了起来。
    “没事没事……就是有点不听话……放心吧，我家里又没有什么值钱的东西，让它抓去吧，我在卧室呢，它挠不着我……”
    左初云隐隐约约的听到柳乐在打电话，听这对话内容她就知道一定是谢曼珊打过来的，一想起谢曼珊下午的狠心，现在还打电话过来询问，左初云更加恼火了，把磨爪板当成谢曼珊使出吃奶的劲挠。
    跟谢曼珊说了几句话后，柳乐打算睡觉，可是摇钱树挠爪子的声音实在是太有穿透力了，她翻过来翻过去，把枕头压在头上，可是那“克拉克啦”的声音犹如魔咒一般在耳边响着。
    “哎哟我的娘来……”柳乐坐起身来把枕头扔到一旁，使劲抓着头发：“啊……算了，反正明天是周五，迟到就迟到吧……我去看看凌子的干音收起了么？”自言自语中，柳乐打开了电脑，登陆上企鹅，看到备注为策划凌子的号码在线，立刻发过去消息：“《鹤舞》的干音收齐了吗？”
    不一会，凌子回了个哭的表情：“其他cv的都收齐了，就差妖小妖的了。”
    “她不是一向交音最快的吗？”
    “是啊，我那天催她了，她说她家里出了些事情，这些天没心情录音，要么等等她，要么剧组再另找其他的cv。”凌子发了个兔子摸肚子的图片。
    柳乐使劲的挠头发，好好的发型被她挠成了鸡窝：“另换主cv的很少啊，你再催催她吧，赶紧的，我只有周末有空，这马上到周末了，赶紧把音收起了我好先做啊。”
    “要不你先做其他cv的音？小妖一直交音很准时，我不好意思太催啊……‘凌子弱弱的回了句。
    “你在逗我？你是策划剧本你没看啊？妖小妖是主cv啊，主cv是什么概念你不懂？整什么毛线啊！”柳乐对凌子的态度十分不爽。
    “好吧，我再去催催，你别着急了。”
    “赶紧的！先把其他的干音发过来我看一下，我先稍微处理一下。”柳乐发了一个拿黄瓜的图片。
    “得嘞。”凌子赶紧的把总文件夹发到柳乐的邮箱。
    三分钟后，柳乐收到了邮箱提示，“我收到了，有不合适的再反馈，下了啊。”
    “嗯哼。”
    下线之后，柳乐戴上耳机开始听那些干音，然后降噪处理。
    柳乐那货睡着了？左初云挠了一会爪子，侧耳听了听，柳乐的房间里好像没动静了，真睡着了啊？左初云气得又挠了两下爪子，都还没跟我说一声就睡了，谢曼珊都跟我……我怎么又想起她了？左初云用爪子拍拍脑袋，不准想，不准想……哼唧了两声，左初云在黑暗中愈显幽蓝的眼睛贼兮兮的看着柳乐的门，那货晚上睡这么早啊？不会是在做什么坏事吧？
    左初云想着，轻手轻脚的走到了左初云的门前，推了推没推开，抬头一看，左初云的脸都绿了，这货在自己家睡觉还反锁门啊？肯定是在里面做坏事！
    随意打量了一下柳乐的家，比叶佳的大一些，而且看这里面的家具装饰，比叶佳那里的好多了，看这情况，柳乐应该是个小富婆吧？
    像是巡逻士兵一样把柳乐家的客厅巡视了一遍，左初云也没找到什么有意思的东西，只好再次趴在猫床上，打算睡觉，眼睛闭上了大概五分钟左右，左初云又猛的把眼睛睁开，猫嘴歪了歪，起身把猫床再次摆成了由南向北的方向，然后不情愿的趴上去，不一会就睡着了。
    “曼珊，你怎么又起来了？钱宝又折腾你了？”在第n次听到谢曼珊开门的动静后，叶佳忍不住出来问道。
    谢曼珊用手把头发抓到脑后，笑着摇头：“钱宝已经睡了，不知怎么的，我总是听到摇钱树在叫。”
    叶佳瞪着眼睛走过来摸了摸谢曼珊的额头：“你不会也发烧了吧？我可是亲眼看到摇钱树跟乐乐一起坐进了出租车开走了的。”
    “这倒也是，可能我神经过敏了吧……”谢曼珊不好意思的笑了笑。
    “绝对是你神经过敏了，”叶佳拍了拍谢曼珊的肩膀：“大晚上的就好好睡觉，对了，那个送花的钱那人给了吗？”
    “给了，晚上就转给了我100，等你送完我一起给你。”
    “给什么给？闺蜜谈钱多伤感情？你记得多做几次饭就好啦……”叶佳一边说着一边打哈欠：“不行了，我补完这一章得赶紧睡觉去了。”
    “快去吧，别太晚。”谢曼珊笑着目送叶佳回了房间。
    坐在沙发上，谢曼珊看着前方发呆，她有点担心摇钱树，虽然它会开电脑，会狗叫，会做一些人才会做的事情，但是谢曼珊记在心里最清楚的还是她碰到摇钱树时它幽蓝色的眼睛里惶恐惊愕的眼神，脏兮兮的毛，可怜巴巴的样子让她的心顿时化了，所以她决定收养摇钱树。
    她一直对被抛弃的小猫小狗有同情心，看不下去它们在大街上可怜兮兮的样子，但是她从来没有收养过，只是给它们买些吃的放在那里，摇钱树是她第二个因为觉得可怜不忍收养的，第一个是钱宝。
    连绮就曾说过：“曼珊，你的恻隐之心太重了，它早晚有一天会成为你的负担。”
    是吗？成为负担了吗？
    连绮就是因为钱宝成为了她们的负担才选择待在那里不走的吗？一个短信结束了她们之间三年的感情，连见面都没有，连拥抱都成了奢望。
    她说：“曼珊，好好照顾钱宝，我还爱你，但是我必须用我下辈子的时间去还这条命，我们到此为止吧。”
    于是，她们再没了以后。
    谢曼珊摸摸自己的头发，苦笑了起来：“我怎么又乱想了？摇钱……”话刚出口，才想起摇钱树已经被送到柳乐那了，现在不会给自己擦泪，安慰自己了。
    “我得去好好睡觉了，钱宝还需要我照顾呢。”谢曼珊双手搓了搓脸颊，走回了卧室，躺在床上，小心将钱宝抱在了怀里，亲吻了她的脸颊：“宝贝，晚安。”

☆、第19章 守住猫贞

“柳乐，你一向来的很早，今天怎么迟到了？”左向静微皱着眉头看柳乐，她如果稍微迟到了一两分钟她也就睁一只眼闭一只眼过去了，可是今天柳乐竟然迟到了半个小时，她想闭眼都闭不上。
    柳乐低着头站在左向静的面前不好意思的说：“经理……对不起……”都怪那只臭猫，害的自己睡不好觉只能起来处理干音，直到凌晨一点才睡，早上能起来才怪！
    “昨晚做什么了？”左向静喜欢弄清楚最根本的原因，对症下药，所以市场部的效率才这么高。
    “我……”柳乐支支吾吾不好意思说，怎么也不能说被一只猫吵得睡不着觉吧？这也太丢人了，而且这个理由有种敷衍的感觉。
    左向静凝眉：“不好意思说？是跟男朋友约会了？”
    “没有没有。”柳乐连忙摆手否认。
    “你……”左向静刚一开口，她的手机响起来了，下意识的要关上手机，瞥到了来电显示，对柳乐说了声：“你先等一下。”然后接了起来。
    “左小姐，地址已经查到了，我短信发给你了，看到了吗？”柏淼淼在收到霖姐的发过来的地址后，第一时间告诉了左向静。
    左向静把手机拿下来看了看，短信刚发过来，她的心情一下子激动了，碍于柳乐在这里，她强忍住了脸上的表情，“我收到了，谢谢你。”
    柳乐好奇的瞪大了眼睛，左经理的表情好像……有点激动的？这是虾米回事？
    “不客气，关于左初云的事情我们不说谢，我想问你一下，我可以跟你一起去吗？我……”柏淼淼觉得这件事情她有必要跟左向静商量一下。
    “当然可以。”左向静立刻答应下来了，完全没有注意到柳乐看自己的表情。
    “那好，左小姐什么时候去？我们一起。”
    左向静看了看手表，“半个小时之后吧，我等一会还有个小会议，到时候我给你打电话。”
    “恩，好的。”
    挂断电话，左向静长出一口气，打开短信，看到上面的地址后她激动的抱住了手机，眼睛瞥到柳乐后，连忙收起表情，淡淡的说：“你回去吧，这个月的全勤奖扣掉了。”
    柳乐点点头：“我知道了。”全勤奖什么的，她才不在乎呢，“左经理你……没事吧？”她小心翼翼的问道。
    “我没事，你出去吧。”左向静将手机放下，又恢复了之前淡漠的样子。
    “恩。”柳乐也不好再问什么，转身走出来，左经理这两天好奇怪啊，撇了撇嘴巴，柳乐回到了座位上坐下。
    “怎么样？经理说你什么了？”有好事的同事小声的问。
    柳乐做出一个无奈的表情：“还能说什么？这个月全勤没了呗。”
    那个同事一副我就知道会这样的样子，拍拍柳乐的肩膀：“没事，别伤心，全勤也没几个钱的。”
    柳乐心里冷哼一声没说话。
    “钱宝，咱们还有今天最后一天了哟，打完这一针，明天妈妈带你出去玩好不好？”谢曼珊一边收拾着东西，一边跟钱宝说话。
    “玩……”钱宝窝着嘴巴坐在泡沫垫上看谢曼珊忙活：“妈妈……”
    “哎，乖钱宝。”谢曼珊应了一声，将冲好的奶粉放在了包里，又把卫生纸放了进来，这才把包背好，从泡沫垫上抱起钱宝来：“来，咱们出发喽。”
    “mua!”钱宝一口亲在了谢曼珊的脸上，咯咯的笑着，长睫毛扑闪扑闪的，两个小牙分外惹人。
    “妈妈也要亲宝宝。”谢曼珊被钱宝逗乐了，锁上门，同样在钱宝的脸上亲了一口。
    钱宝咯咯笑起来，装作不好意思的趴在了谢曼珊的肩膀上，随后抬头小心的看着谢曼珊，看到她在看自己时，又笑着趴在了谢曼珊的肩膀上。
    两个人如此玩的不亦乐乎，在谢曼珊抱着钱宝招手坐上出租车之后，一辆白色的爵士c8停在了荣锦嘉园外。
    将车子停好后，柏淼淼和左向静从车上下来，看着手机里的地址，再看看那四个大字，左向静转头对柏淼淼说：“应该就是这里没错了。”
    “咱们进去找找吧。”
    两人跟保安交涉了一下，进了荣锦嘉园，按照保安的提示，她们两人很快就找到了4号楼3单元802。
    两人的对视一眼，谁都不敢去敲门，因为她们不知道一会开门的会是谁？
    柏淼淼深吸一口气：“我来，”抬起手来咬着牙，她摁响了叶佳家的门铃，着急的等待着。
    可是半天都没人来开门，柏淼淼看了一眼左向静，再次摁下门铃，一分钟后，还是没人来开门。
    隔壁房门打开了，一个男人走出来问道：“你们找谁？”
    “我们找这家的人，不过好像没人来开门。”左向静连忙说道，她上下打量了一下这个男人，心想，小云应该不会变成男人吧？
    男人也上下打量了一下左向静和柏淼淼：“她们现在应该都去上班了，家里没人，你们是谁啊？”
    “我们是……她们？”左向静愣了一下，看了看柏淼淼，同样看到柏淼淼的眼里也是震惊，赶忙问那个男人：“这里住着几个人？”
    “两个女人一个小孩，你们不知道？”男人瞬间开始怀疑起眼前这两个人的来意了，不过美女应该对美女无害吧？
    “两个女人？多大？”柏淼淼连忙问。
    男人想了想：“不大，二十三四吧，就跟你俩差不多，不过长得没有你俩好看。”
    两个刚毕业没两年的穷大学生能跟两个时尚都市丽人相比吗？
    “你们到底是谁啊？”男人再次问道。
    “我们是她们的朋友，刚才只是跟你确认一下而已。”左向静连忙说。
    “哦。”男人又多看了两人几眼，关上门进去了。
    “两个女人……应该有小云的吧？”左向静近乎乞求的看着柏淼淼。
    “一定有！”柏淼淼咬着牙说：“肯定有。”
    她们好不容易找到的线索，可不能就这么断了。
    “我们下午六点之后再过来吧，那时候她们一定会在家的。”
    “恩，好。”
    为什么会有这种感觉？左初云在猫床上打着滚，从昨天开始她就有这种感觉，只是当时正在生谢曼珊的气，也就没在意，谁知道今天竟然感觉更强烈了。
    她知道现在是春天，生物的荷尔蒙都在大量的分泌着，一到晚上的时候，总能听到小区里的猫猫狗狗的在发.春的叫着，只是她没有想到，自己这个魂穿的这个布偶猫的猫身也会分泌荷尔蒙……而且还这么的强烈……
    这种空虚寂寞强烈想要的感觉折磨的左初云快要死了，她长这么大虽然也有过荷尔蒙分泌过剩的时候，但是都被忙碌的工作给压过去了，大不了自己再冲个凉水澡，就没什么事了，可是这猫的感觉比人的感觉强烈了不止数倍，左初云有些接受不了了，现在想想，她倒有点同情那天想把自己给摁倒的那只野猫了，如果换了自己，自己肯定当场把猫摁在那。
    使劲的在磨爪板上挠着爪子，她企图这样把注意力给分散了，可是没过多久，自己累得难受，对抗那种感觉的力气更加小了。
    喵了个喵的，这不是欺负猫吗？左初云忍无可忍，冲进了卫生间，可是柳乐家的洗漱台比叶佳家的洗漱台高一些，她跳不上去，只好跑进了浴室，跳进了浴缸里，堵住了浴缸底，然后打开了水龙头，转到了凉水那边。
    水很凉，冰的左初云打了个哆嗦，但是好歹那种感觉轻了很多，水越来越多，左初云在里面打了个滚，虽然被冰的爪子都快伸不开了，至少她可以护住自己的猫贞了。
    不管什么生物，果然一遇到这种事情，还是物理疗法最安全。
    关上水龙头，又从浴缸里泡了一会，直到感觉都消失的差不多了，左初云才哆哆嗦嗦的从浴缸里爬出来，不过她想扒开浴缸塞子却做不到了，水的压强和塞子跟浴缸的摩擦让它两个小肉爪子根本做不到。
    算了，出不来就出不来吧，反正她吓人也不是一天两天了，万一柳乐被吓到又把自己送回去了呢？哼……“阿嚏……”左初云突然间打了一个喷嚏。
    左初云愣了，猫也是会打喷嚏的啊？下意识的用爪子揉了揉鼻子，没有了人类的帮助，她想把身上擦干都做不到。
    哆哆嗦嗦的爬到客厅里，左初云瞅见了沙发上的抱枕，赶紧的跳了上去，在抱枕上蹭了蹭，她才不要去猫床上蹭，蹭湿了要怎么睡觉？
    一个抱枕根本不够左初云把猫毛蹭干的，她使劲的抖了抖身上的水，然后继续在下一个抱枕上蹭……
    直到三个抱枕都蹭湿了，可是左初云身上厚厚的毛还是没有干。布偶猫的毛又长又厚，洗澡之后一定要用吹风机赶紧吹干，不然很容易感冒。
    可是现在这个时候左初云去哪找一个能给自己吹毛的人类呢？
    算了算了，就这样吧，我人工风干吧。
    这样想着，左初云颠着小步子在柳乐家的客厅里跑了起来，还湿漉漉的毛因着她的动作而倒飞了起来，寒意透过皮肉钻到了左初云的骨骼里，冻得她喵喵的叫唤，再也没有了任何那种杂念。
    布偶猫一向是最安静的，不知道被其他人看到左初云现在的动作会作何感想？

☆、第20章 灵异事件

“你们是？”谢曼珊看到门口的两个陌生的漂亮女人后愣了一下，疑惑的问。
    看到谢曼珊后，柏淼淼和左向静有些失望，她们以为会是左初云来开门呢，不过她们还是很快的调整好状态，左向静问：“你好，我叫左向静，来找一个人。”
    “找人？找谁？”谢曼珊更加奇怪了，同时也暗暗警惕起来，不会是来偷.小孩的吧？听说现在人.贩.子也有长得很漂亮的女人，这两个女人不会就是吧？很快，谢曼珊在脑海里生出了至少三种应对方案，甚至其中一种是委身于这两个漂亮的“人.贩.子”求她们放过钱宝。
    “你现在几个人在家？”柏淼淼想看看左初云到底在不在，谁知道她这话一出口更加坚定了谢曼珊的猜想。
    谢曼珊紧紧的抓着门框，另一只手悄悄的摸上了门里面的雨伞，使劲握紧，但还是挺住声音，犹自坚强的撒着谎：“我和我男朋友在家，干什么？”
    “男朋友？”左向静皱了皱眉，再次看了一下谢曼珊家的门牌号，问道：“你这里是4号楼3单元802吗？”
    “恩。”谢曼珊硬着头皮点头。
    “那就对了，我们找跟你住在一起的另一位小姐。”左向静连忙说道。
    谢曼珊狐疑的看着两人：“你们找佳佳？有事吗？”
    “佳佳？不是左初云吗？”柏淼淼愣了，难道左初云改名字了？
    “我们家没有左初云，左初云是那个当红.歌手？你们搞错了吧？”谢曼珊对这种糊里糊涂的对话失去了耐心，侧身就要关山门。
    柏淼淼连忙阻止了她：“抱歉，我们真是来找人的，我们查了ip地址，确实是你家。”柏淼淼将自己的身份证和工作证拿了出来：“我叫柏淼淼，这是我的证件，你可以自己看，我们绝对没有恶意。”
    谢曼珊仔细的看了看后，确认证件上的信息是真的后，这才将两人放了进来。
    钱宝在泡沫垫上扳着脚丫子往嘴巴里送，突然间看到两位漂亮的阿姨，眼睛立刻瞪圆了，不住的在两人身上看。
    “请坐吧，我叫谢曼珊，这是钱宝，我女儿。”谢曼珊将水放在两人的面前，将钱宝抱了起来。
    “你这么小就有女儿了？”柏淼淼愣了一下，实在有些不敢相信。
    谢曼珊笑了笑，并没有多做解释，“刚才我说男朋友在家是把你们当成坏人了。”
    左向静扫视了一遍房间，对谢曼珊点点头：“我们理解，谢小姐，你真不认识左初云？”
    谢曼珊笑着摇头：“我认识左初云，她是那个唱歌的，不就是华影旗下的吗？对此，柏总应该比我清楚，我也很好奇，你们怎么会跑来我这里问我认不认识左初云呢？难不成这是你们华影在搞什么有奖活动？”
    柏淼淼和左向静相互对视一眼，左向静点了点头，柏淼淼叹了口气，将自己的手机拿出来，打开邮箱，将那封邮件调出来，“谢小姐，你看一下这个。”
    谢曼珊看了看两人，将钱宝往怀里抱了抱，接过来柏淼淼的手机，很快的将邮件内容扫视了一遍，皱起了眉：“左初云住院了？那你们应该去医院找她啊，怎么来我这里了？”
    “老实说，谢小姐，”左向静顿了顿，表情很沉重的说“接下来你听到的事情也许会让你很震惊，但是请你务必保密。”
    谢曼珊被左向静的情绪感染了，皱眉点了下头：“你说。”
    “五天前，我们发现左初云的时候，她已经变成了植物人，但是昨天的时候，我们收到了她的邮箱发来的邮件，就是刚才你看的那个。”
    谢曼珊倒吸了一口冷气：“这是灵异事件啊！可是这跟我有什么关系？”
    柏淼淼沉着表情说：“我们查到，发邮件的ip，就是这里。”
    谢曼珊一动也不动保持着刚才的姿势，她的眼中装满着惊恐，抱着钱宝的手也微微颤抖起来，好半天她才眨着眼睛缓了下表情，将钱宝抱得紧了些，苍白的笑着：“柏总，你们公司这是打算要拍新电影吗？我这里还有小孩子，您……您别吓着她啊……”
    柏淼淼也知道这个消息对于一个年轻妈妈来说多么吓人，但是为了找到左初云，她还是问道：“谢小姐，最近你家有什么奇怪的事情发生吗？”
    有，摇钱树！下意识的，谢曼珊在心里叫了起来，但是很快，她将那股冲动压下去，如果她说出来了，那是不是意味左初云可能是变成了一只猫？还在她家呆了这么几天？谢曼珊随即否定这个想法，她是学过哲学的人，也是懂得科学的人，怎么可能会相信这种事情呢？
    “没有。”谢曼珊摇了摇头。
    “谢小姐方便给我们看一下你的电脑吗？”左向静提出了要求。
    谢曼珊抱着钱宝站起身来，指了指放在书桌上的电脑，摇钱树走后她就将电脑放回了远处，看着书桌上的电脑，她竟然有些害怕，她跟叶佳用的是一根网线，不是她的电脑就是叶佳的电脑，反正都是在这个家里，难道……真的是摇钱树？
    柏淼淼和左向静走过去，在伸手打开电脑的时候，左向静抬头礼貌的问：“谢小姐，你不介意我们打开吧？”
    谢曼珊摇了摇头，抱着钱宝的手紧了紧。
    打开电脑，柏淼淼和左向静检查了一下浏览器的浏览记录。谢曼珊没有删除浏览记录的习惯，所以她的的浏览记录都保留着，之前左初云用她的电脑，每次都很谨慎的将每条浏览记录删掉。所以两人看到的浏览记录只有谢曼珊的，并没有左初云的。
    检查了一会，并没有检查出来什么，柏淼淼纠结的摇了摇头。
    谢曼珊下意识的松了一口气，还好，还好。
    “谢小姐，不知道你的室友什么时候回来？”左向静抬头问道。
    谢曼珊摇摇头说：“不会是佳佳的电脑的，她每天都会把电脑带出去，她是写小说的，电脑离不开身的，发邮件的那个时候，佳佳在外面，不在家。”
    柏淼淼点点头，再次检查了一遍谢曼珊的电脑，可还是什么都没有找到。
    什么都找不到，她们总不能赖在这里不走吧？来的时候希望满满，现在剩下的全是失望了，这种落差让左向静和柏淼淼都笑不起来，两人扯了扯嘴角：“抱歉谢小姐，打扰了，如果你有什么发现的话，请一定要告诉我们，还有，这件事情你一定要保密。”
    谢曼珊理解的点点头，“放心吧，我知道的。”
    “这是我的名片，有什么事就联系我的电话。”左向静将自己的名片递给了谢曼珊，谢曼珊低头看了一眼：育庆国贸市场部经理左向静，育庆国贸……有点眼熟。
    “我的名片。”柏淼淼也将自己的名片递给了谢曼珊。
    “有什么事我会联系你们的。”谢曼珊将名片收了起来。
    左向静再次扫视了一下这个房间：“既然如此，那我们就告辞了。”
    “慢走。”
    柏淼淼和左向静出了门，刚要往电梯方向走，左向静却迎面碰上了一个熟人。
    “柳乐？”左向静皱眉看着背包里装着猫床，怀里抱着一只毛都倒飞着的布偶猫的柳乐。
    柳乐瞪大了眼睛：“左经理，你怎么在这里？”
    左向静扯着嘴角笑了笑：“我来找个朋友。”
    左初云看到姐姐和柏淼淼，心里激动的跟个什么似的，连忙喵喵的叫着，想从柳乐怀里跳下去。
    面对着自己的顶头上司，柳乐哪敢让一只猫乱来啊，赶紧好好的抱着，嘿嘿笑着说：“这猫有点调皮，左经理你别介意。”
    “恩。”左向静看了一眼那只布偶猫，表情淡淡。
    倒是柏淼淼，伸手摸了摸摇钱树的猫毛，说了句：“这猫的毛真有个性。”她还是头一次见着倒飞毛的布偶猫。
    你妹的柏淼淼啊，是我啊，是我啊！
    心里喊得是十分狂热，但是左初云心里却分外伤感，明明自己就在姐姐和柏淼淼的眼前，她们却不认识自己。
    “乐乐，你怎么来了？摇钱树？”谢曼珊听到柳乐和左向静的聊天才想起为什么刚才自己看育庆国贸这么眼熟了，原来是柳乐所在的公司，不过她在看到柳乐怀里的摇钱树时，愣了愣，这是怎么了？几级大风吹得啊？咋没把猫吹跑啊？
    柳乐抱着摇钱树跟谢曼珊隔空喊话：“这臭猫太不老实了，我家沙发上被它折腾的全都是水，家里乱的根本不能下脚了，”说完后她转头对左向静嘿嘿笑着说：“左经理，等会忙吗？一起吃个饭吧？”
    左向静现在哪里有心思？摇摇头说：“不了，我等会还有事，得先走了，你继续忙吧。”
    “那好吧，左经理再见。”柳乐是个十分懂眼色的人，看出来左向静兴致不高，也没有强留，跟柏淼淼点头微笑算是打了招呼，柳乐抱着摇钱树就往谢曼珊家去。
    这个时候，摇钱树趁着柳乐松神挣脱了她的怀抱，跳到了地上，往柏淼淼和左向静离开的方向跑去。

☆、第21章 你是左初云吧

谢曼珊看着摇钱树往左向静和柏淼淼的方向跑，当下心就提起来了，难道，摇钱树真的是左初云吗？
    “左经理，小心后面……”柳乐下意识的对左向静喊道。
    然而左初云的目标并不是左向静，她冲到了柏淼淼的脚下，出其不意的给了她两爪子，柏淼淼被吓了一跳，赶紧低头看脚下，刚才那只布偶猫正用肉呼呼的爪子拍自己的小腿。
    左初云感觉到柏淼淼低头在看她，抬头示威的：“喵~”刚才柏淼淼摸着她的毛说个性她可是记住了，此仇不报非摇钱树！
    “臭猫，你老实点！”柳乐见到摇钱树把左向静的朋友吓到了，连忙出声喝道，然后对柏淼淼连连道歉：“对不起啊，这只猫就是太调皮了一点，您没事吧？”将摇钱树抱在怀里，禁锢住它的手脚，不让它再乱动。
    “没事。”柏淼淼笑着摇摇头，又看了一眼摇钱树，对左向静说：“咱们走吧。”
    左向静点点头，连看都没看那只猫一眼就走进了电梯。
    电梯门关上的时候，左初云还在柳乐的怀里挣扎，柳乐抱着她的方式，简直难受的很，她现在还没有跟姐姐她们相认的打算，既然她们能找到这里来，就说明她们已经收到邮件了，而且已经查了ip，她们只看到自己变成植物人都那么伤心了，若是看到自己现在的样子，会不会疯？一只原本漂亮的萌哒哒的布偶猫身体里竟然是人的灵魂，而且是自己的至亲好友，这让姐姐和柏淼淼怎么接受？
    而且就算自己想跟她们相认，不能开口说话，她也做不到啊，最多会被认为是一只疯猫，被柳乐倒提着腿扔到楼下去。
    如此以来，还不如暂时先做一只悠哉卖萌的布偶猫。
    谢曼珊一直观察着摇钱树的反应，不过在看到它追上柏淼淼只是为了打她两爪子的时候，心里微微放下心来。
    “到底怎么回事？摇钱树惹祸了？”谢曼珊将柳乐让进屋来。
    柳乐将摇钱树扔在地上，指着它没好气的骂道：“这只臭猫，也不知怎么回事跑到浴缸里去了，还把水龙头打开了，自己弄得满身水不说，还跑到沙发上乱蹭，我现在沙发上全都是水，你说水就水了吧，它闹腾的祖宗还满屋子里乱跑，我现在客厅里都乱的没地方下脚了，幸好我把卧室关好门了，不然我真要活剥了它！”
    又是浴缸……谢曼珊不由得想起了摇钱树刚来到这里那晚上在洗手池里的事情，眉头皱了起来，看着摇钱树的眼神也变得起来。
    左初云被柳乐扔到地上，抽空打了柳乐一爪子，扫视周围，心里舒坦了不少，终于又回来了啊……不行，不能搭理谢曼珊，于是她一扭头，往泡沫垫上趴着去了，对谢曼珊看都不看一眼。
    “你那里没事吧？有没有什么损失啊？”谢曼珊将头发捋到脑后，无奈的笑着：“我没想到摇钱树会那么调皮的。”
    “没什么，我就是受不了它这么闹腾，昨晚我半夜才睡，今早迟到被扣了全勤，我现在恨不得把它给生吞活剥了！”柳乐咬着牙看着摇钱树。
    左初云摆了摆手尾巴，你来呀，你来呀，还转头对柳乐挑衅的喵了一声。
    不过，猫不做死就不会死。
    刚才跟柳乐说话的时候，谢曼珊就将钱宝放在了泡沫垫上，无聊的钱宝看到摇钱树那根摆来摆去毛茸茸的尾巴，觉得十分好玩，小手伸过去揪住了左初云的大尾巴，当成玩具在手里拍，十分开心。
    哎哟我的尾巴来……左初云喵了一声，赶紧起身回头，做出了防御的姿势，她以为是柳乐在找她报仇。
    看到这个情况后，柳乐和谢曼珊都吓坏了，谢曼珊赶紧的弯腰将钱宝抱在怀里，一脸警惕的看着摇钱树。
    要是摇钱树被抓疼了，转头拍钱宝一爪子那可怎么办？
    谁知道摇钱树只是回头看了一眼，又重新趴在了原地，猫味十足。
    谢曼珊在心里愣了愣：看这样子，应该不会是左初云吧？外界一向传闻左初云桀骜不驯，要是被一个小孩子这么抓了，肯定伸爪子就来拍了，难道，不是？
    “钱宝，你乖啊，别乱动。”谢曼珊不敢让钱宝再下去了，将她抱在自己怀里，挑了眉看柳乐：“你还在乎那几百块的全勤啊？要不然我准许你以后来蹭饭，怎么样？就算抵过去了。”
    柳乐拍双手赞成，“好，就这么说定了，今晚回去做剧，明天起来差不多中午了，我就来你们这蹭饭，别忘了做我的饭啊。”
    “一定不会忘的。”谢曼珊笑了起来，柳乐是她们四个人当中最喜欢吃的，一遇到美食就走不动路了。
    柳乐对着摇钱树皱了皱鼻子，“行了，我走了，回去还得收拾呢，来，钱宝，跟乐姨亲一个，mua!”柳乐在钱宝的脸上偷了个香，起身往外走：“你照顾钱宝吧，不用送了。”出门后，贴心的将门带了过去。
    谢曼珊将钱宝放在沙发上，深吸一口气走到了摇钱树身旁戳了戳它的后背。
    左初云翻了个身，将谢曼珊的手给挡过去，她现在不想看到谢曼珊，哼……
    “你是左初云是吧？”谢曼珊突然间幽幽的说了一句。
    左初云直接愣了，心瞬间冰冷下来，连脏话都飙了出来：卧槽……她怎么知道的？
    谢曼珊看到摇钱树还趴在原地一动不动，以为它在装听不到，于是再下猛药，“刚才走的那两个人一个是你姐姐，一个是你上司吧？”
    尼玛，别说了！左初云身体僵硬的根本动不了，谢曼珊的话让她发自内心的害怕，她到底是怎么知道的？
    怎么听到自己的话没反应？谢曼珊低着头观察着摇钱树，发现它并没有什么多大的反应，“难道是我搞错了？”谢曼珊自言自语道。
    哦槽，吓死猫咪了！
    左初云在听到谢曼珊的自言自语后，猛地松了一口气，趴在地上缓着气，原来她只是猜测啊，吓死我了，那我就装疯卖萌就好了。
    幽蓝的眼睛看了看周边，左初云计上心头，起身跑到猫粮袋子那里，喵猫的叫个不停，还想用爪子把袋子抓开。
    这下子，谢曼珊相信了摇钱树就是一只普通的布偶猫，一个大明星怎么会那么喜欢吃猫粮呢？而且还吃得那么多，根本不可能的事嘛……
    放下心来后，谢曼珊浑身轻松的走过去，对摇钱树说：“乐乐说你把她家弄得很乱是不是？”
    哼，还不是因为你不要我了？左初云在心里冷哼，随后她又在心里：啊呸呸呸！是我不要你了！
    将猫粮倒进猫碗里，谢曼珊摸着摇钱树的猫笑着说：“看你身上这毛，都倒飞起来了，跟小飞侠似的。”
    别碰我，我是小飞侠，你就是大笨蛋，别以为那天你走路撞在沙发上我没看见。左初云摇摇头，把谢曼珊的手给蹭开。
    谢曼珊掰着手算了算日子，凝眉道：“这才刚刚五天，你身上的伤好了吗？医生说一个星期不能沾水的。”说着，她去扒拉摇钱树身上的毛，很快就找到了之前受伤的地方，看到那已经长好的疤痕笑了起来：“原来都长好了啊，不过还是不能洗澡，你就先保持着这个造型吧，等下个星期我再给你洗澡。”她一边说着，一边给摇钱树梳了梳毛。
    左初云嘎嘣嘎嘣咬着猫粮，心里却因为谢曼珊刚才的动作再次不平静起来，谢曼珊，你干嘛这么好？唔……不过你梳毛的动作还挺温柔的，我喜欢……左初云吃着猫粮趴在了地上，眼睛微眯起，享受的不得了。
    “呀，曼珊，哪来这么一造型时尚的猫啊？”叶佳刚进门看懂摇钱树以为是谢曼珊又养了一个新猫，不过仔细一看，她认出来了，：“哎呀，这不是摇钱树吗？怎么又回来了？”
    谢曼珊十分无奈的松开了给钱宝捂耳朵的手：“我说你能不能不大惊小怪啊？摇钱树在乐乐家捣乱，弄得乐乐睡不着觉，今天迟到还扣了全勤奖，没办法只能送回来了。”
    叶佳将包放下，“感情在咱们家它还是听话的了？”
    谢曼珊点点头，指着钱宝说：“你看好钱宝啊，我去做饭。”左向静和柏淼淼上门来找左初云的事情，谢曼珊不打算告诉叶佳，有些事情她知道就好了，叶佳胆子小，这种事情还是不要告诉她了。
    “我知道了，快饿死了。”从冰箱里拿出来一瓶酸奶，叶佳喝着向钱宝走去，拿酸奶逗她：“小宝贝，要不要喝呀？”
    钱宝伸出小手来就去抢，“要……姨……”为了喝的，连姨都叫出来了。
    叶佳心花怒放，冲厨房喊：“曼珊，你闺女能喝冰箱里的酸奶吗？”
    “不能喝，刚从冰箱里拿出来的她会拉肚子的。”谢曼珊的声音从厨房里传来，伴随着锅铲相碰的声音。
    叶佳十分惋惜看着钱宝：“不行啦小宝贝，你妈妈不让你喝，”说完了，哈=还把酸奶管放进嘴巴里，大口大口的喝着。
    钱宝够不着酸奶喝，小嘴一憋，这就要哭，叶佳赶紧把酸奶放下，跟钱宝玩逗逗飞。
    “逗逗……逗逗……飞……”大手和小手玩的不亦乐乎。
    左初云趴在泡沫垫上，听着钱宝和叶佳一大一小的笑声，还有厨房里的炒菜声，突然在心里感慨一句：“这才是家的感觉啊……”

☆、第22章 不准看

“小妖，在吗？”凌子不好意思再催妖小妖，柳乐只好将这个任务接了过来。
    好半天妖小妖才回了一句：“在的，刚才在忙事情。”
    柳乐看了看电脑左下角的时间，都已经零点多了，“这么晚了还在忙啊？”
    “这几天白天都没有心思工作，只有晚上的事情才能静下心来忙。”
    柳乐挠了挠头，这让她怎么开口催音啊？
    “你是来催音的吧？前面的音我之前都录完了，不过还有后面一部分没录完，这几天真的没心情。”没等柳乐催，妖小妖就发过来了。
    “听凌子说你家里出事了，很严重吗？”柳乐问道。
    “恩，挺严重的，心一累了就什么都不想做。”妖小妖发过来了一个哭的表情。
    柳乐搓了搓鼻子，她还真不好意思催音，“自己注意休息，没什么事情是过不去的，凡事往好的一方面想，生活给不了我们最好的，那我们就自己给自己最好的生活。”
    “也有人对我这样说过。”妖小妖回道。
    “是吗？这是我们大学选修老师给我们说的，她说那是她的老师说的。”
    “看来老师的影响力还是很大的啊。”
    “还好吧，我觉得这个得看老师的人品了。”
    于是，柳乐本来是来催妖小妖的音的，却因为老师这个话题两人的聊天开始逐渐加深深度，直到凌晨一点多，柳乐才幡然醒悟过来我是来催音的啊！
    “小妖，快睡吧，不早了，你先把前面的音发给我，后面的抓紧录，还有一个月就到发剧的时间了，我没那么多时间做。”柳乐打了个哈欠，手指继续在键盘上翻飞。
    “恩，好的，柳枝，谢谢你陪我聊天，音我会尽快录的。”妖小妖发过来一个感谢的表情。
    “没什么了，我得去睡了，晚安。”说完这句话后，柳乐也没看妖小妖的回复，直接下线关电脑，倒头睡着了。
    一大清早的，左初云就饿了，用爪子抹了抹脸就跑到碗旁边吃东西，刚吃几口就看到谢曼珊抱着衣服轻手轻脚的走出来了，不由得睁大了眼睛：“喵？”
    谢曼珊赶忙做了一个嘘声的姿势，小心的将门关上，然后坐在沙发上开始脱睡衣，刚解开扣子，她转头对摇钱树说：“摇钱树，转过头去，不准看。”
    左初云一愣，这是要换衣服吗？下意识的就要转身，不过她很快反应过来，如果自己要是转身了，岂不是说明自己能听懂人话？这不是间接的暴露了自己吗？于是，她呆呆的站在原地，低头吃了两口猫粮，嘎嘣嘎嘣……
    谢曼珊见摇钱树没听懂，也不再耽搁时间，赶紧的将睡衣脱了下来，坐在沙发上换起衣服来。
    看到谢曼珊的裸.体，左初云的猫嘴忘了动，有没嚼碎的猫粮从嘴边漏出来，噼里啪啦。
    这是左初云第一次见到女人的裸.体，当然了，除了自己的之外。
    挺立的锁骨，纤瘦的腰身，平坦的小腹，胸.部不大不小，目测罩.杯是b+……左初云抬起了自己肉嘟嘟的小爪子，然后比划了一下，咕咚一声，嘴里没嚼碎的猫粮全咽下去了，噎得她眼睛外翻，赶紧跑过去猛灌几大口水，这才舒服了一些。
    “色.猫……”谢曼珊已经换好了衣服，走过来伸手在摇钱树的脑门子上戳了一下，然后在书桌上写了几行字，走到了叶佳的房间，放在了她的床头上。
    左初云抬起爪子在刚才被戳的地方揉了揉，低低的叫了一声：“喵~”
    出来后，谢曼珊赶紧的梳洗打扮一番，这才拎着已经收拾好的包换鞋，临走前她对摇钱树说：“摇钱树，你在家别欺负钱宝啊，姐姐要出去两个小时，很快就回来。”
    这么早出去干嘛啊？左初云看了看客厅里的钟表，这才刚五点多啊，不会出去约会吧？看了看自己刚才比划的爪子，左初云生生的把这个念头给扼杀住了，这么早约会？对方有毛病啊？
    “阳哥，等久了吧？”谢曼珊气喘吁吁的跑到了小区门口，南阳已经坐在出租车上等着她了。
    “不久不久，赶紧上来，还有一个小时。”南阳一把将谢曼珊拉上了车，然后将小笼包豆浆还有口香糖都递给了她：“都准备好了吧？”
    谢曼珊拿出一个小笼包吃了起来，点点头：“早就准备好了，不过怎么这么着急啊？不是下下个星期才采访的吗？”她们杂志社约好了服装设计界的领头人戚沅伊下下个星期做访谈，可是刚才阳哥给她打电话，说要她准备好采访的东西，赶紧下楼。
    南阳将小笼包填在嘴里，用豆浆冲下去，吸吸鼻子：“戚沅伊半个小时前给我打的电话，说她要出国一个月，她早上七点的飞机，我们只有四十分钟左右的时间。”
    谢曼珊瞪着眼睛，咬着小笼包含糊不清地说：“她怎么不早说啊？”
    “她说是昨晚刚定下来的。”南阳也是一副想杀人的表情。
    “真不公平！”将小笼包咽下去，谢曼珊猛喝几口豆浆，然后开始嚼口香糖，拿出之前准备的问题和资料，她得赶紧在车上先看看，不然到时候交流起来问不出有深度的后续问题。
    南阳将车窗打开一些，“没办法，谁让咱没人家那命呢，咱采访人家就得赶着人家的时间来。”
    在机场的贵宾休息室里，谢曼珊和南阳匆匆结束了对戚沅伊的采访。
    “这么匆忙，辛苦你们了。”戚沅伊歉意的笑着看两人。
    谢曼珊和南阳也不能说什么，既然人家都这么说了，她们也只能同样笑着说：“没关系，能采访到您是我们的荣幸。”
    这年头，杂志记者的日子是越来越不好混了。
    “伊伊，你说我们这次回来后，老女人会不会气死？”莫行云从一旁走过来，揽住了戚沅伊的腰身。
    戚沅伊捏了捏她的鼻子：“气死她你会很开心吗？我们先去荷兰领证，然后回来办婚宴，到时候邀请上阿良，她就不会生气了。”
    “我不是说这个，”莫行云摇摇头，贼笑着说：“我是说，她天天忙的跟陀螺似的，都不能跟林幕去度个假，她看到我们这么悠哉，会各种羡慕嫉妒恨的。”
    “你呀你呀……”戚沅伊无奈的笑了起来。
    “曼珊，今天是周六，你都已经出来了，要不要一起去玩啊？”除了机场后，南阳外头看着谢曼珊：“阳哥知道哪个地方有趣，一起去吧？”
    谢曼珊揉揉鼻子：“不去了，我还得回家补个回笼觉去，这几天都没睡好。”
    “没睡好？”南阳就差拿个放大镜放在谢曼珊身上了，你都在家三天了吧？怎么还缺睡眠啊？你都在家干嘛了啊？办公室那般长舌妇都在讨论，你要是再不回去，人妖可是真又抓着你把柄找你事了。”
    “抓就抓去吧，反正他找我的事也不是一天两天的了，再说了我是请过假的……啊……”谢曼珊说着又打了一个哈欠。
    南阳皱眉：“你在家到底干什么了？你家里出事了？”
    谢曼珊从来都没有跟同事或者其他人说过自己有孩子的事情，虽然说她待钱宝如己出，但是现在关于年轻单身妈妈的流言蜚语也是很多的，她可不想天天处在那种环境里。
    “没事，在家修炼了……”谢曼珊打着哈哈伸手招出租车。
    “珊珊，你别装傻，咱们俩这关系你还瞒着我？”南阳有些不高兴了，站在谢曼珊的前面，伸手挡出了她，一副不说清楚话就不准走的架势。
    谢曼珊在心里无奈的叹了一口气：“你让我说什么啊？该跟你说的我都跟你了啊？”咱们俩啥关系啊？我咋不知道啊？
    “你那天走得那么匆忙，那么着急，肯定是有什么事，你有困难你就跟我说啊，珊珊，只要你开口我肯定会帮你啊，但是你别瞒着啊，有什么事情说出来不好吗？”南阳对谢曼珊这种什么都不说的态度十分心疼。
    谢曼珊长吸一口气，脸上堆起了一个微笑：“阳哥，你平时在工作上帮我帮的够多的了，这次是真的没事了，我就是多熬了点夜，补回来就好了，有什么需要的话我肯定会跟你开口的，你就放心吧，谁让咱们是拜把子兄妹呢。”
    一个兄妹，她很明确的划清了她跟南阳的界限。
    听到前面的时候，南阳很高兴，但是后面那个兄妹却让南阳皱了皱眉：“我们就是兄妹啊。”
    “不然呢，你还以为是什么？我可单着身等有钱人来包养我呢，你知道我的，最爱的就是钱，咱们都一样啦……”谢曼珊开着小玩笑。
    南阳定定的看了她几秒钟，也笑了起来，不过没说什么话，伸手帮谢曼珊拦了一辆车，“你回去吧，多睡一会，养好精神再来上班。”
    “知道了，谢谢阳哥。”谢曼珊坐上车跟南阳摆了摆手。从后视镜里看着南阳还站在原地看着这边，谢曼珊幽幽的叹了口气，南阳对她的心思她是知道的，但是她现在却没有谈恋爱的心情，她只想将钱宝养大成人，其他的，都不重要。
    下一个对象，是男人也好，是女人也罢，反正这辈子她不会再爱上任何人，所以谁都无所谓了，时间到了，她也会相亲结婚，然后生一个自己的孩子。

☆、第23章 叔叔阿姨好

“从楼道里就闻到饭香了，曼珊，你可以去当大厨了。”柳乐一进门就开始大声的夸赞谢曼珊。
    左初云看到柳乐，哼了一声，把屁股调了个方向，继续吃……猫粮！她也想吃谢曼珊做的饭，可是她吃不到，只能就着饭味吃猫粮，嘎嘣嘎嘣……
    “乐乐，你嘴巴越来越甜了啊，以前怎么没发现啊？”谢曼珊从厨房路端出来两盘菜，指着冰箱说：“里面有饮料，你自己拿吧，过来帮我打打下手。”
    柳乐走到冰箱里拉开一瓶可乐猛喝几口，点头说：“来啦，钱宝呢？”
    谢曼珊将油烟机开大，“跟着佳佳在房间玩呢，钱宝一个人我不放心。”
    “也是，佳佳做的饭我也不敢吃。”柳乐不漏痕迹的夸着谢曼珊。
    叶佳抱着钱宝从卧室走出来，头上戴着钱宝的小帽子，不满的对柳乐喊：“乐乐，说什么呢？我可都听见了，在背后说坏话可不是什么好行为。”
    你还好意思说，你当我的面说我的坏话怎么不说了？左初云没好气的看了叶佳一眼，摇摇屁股去了卫生间，她要拉粑粑。
    说起变成猫最痛苦的地方莫过于在猫砂里拉粑粑，她一个大活人，要当着人的面进行大小解，这还让不让猫活了？在她无数次的暗示和不合作中，谢曼珊终于明白了她的想法，将猫砂挪到了卫生间里，这让左初云舒服不少，每天一想拉粑粑了，她就扒拉开猫砂，将自己屁股戳进猫砂里，一边警惕的看着卫生间的门是否会被打开，一边胆战心惊的拉着粑粑。只要一有人进来的动静，她就会立刻停止拉粑粑。
    喵的，想拉个粑粑都这么费劲，她还是想做人。
    拉完粑粑后，谢曼珊给她铲粑粑也让她灰常的尴尬，让别人去帮自己铲便便……这……也尴尬过头了吧？
    所以，每次谢曼珊拿着小铲子来做铲屎官的时候，左初云都会用爪子捂着脸躲到一边去，心里暗自庆幸着，幸好我没拉稀，不然她的猫脸就没了。
    等左初云从卫生间里摇着尾巴出来时，三个大人一个小孩已经坐在桌前开始吃饭了，她嗅了嗅空气中飘荡的饭香，在心里发誓，如果有一天自己变回人之后，一定让谢曼珊亲手给她做一顿饭！她也好想吃的说……
    “来来来，摇钱树，我还给你留着鱼肉呢。”谢曼珊将钱宝塞到了叶佳的怀里，然后进了厨房，柳乐吃的十分忘我，发生什么事情都不会放下筷子的。
    还有我的饭？左初云乐的尾巴跟个鸡毛掸子样摆啊摆的，谢曼珊端着小碗一走出厨房，她就迫不及待的迎了过去，使劲扒拉着谢曼珊的裤腿，“喵~”
    “别着急，马上就吃着了。”谢曼珊特意找了一块大鱼肉，还细心的将刺给挑出来了，将碗放在了地上。
    左初云一看，哈喇子差点流出来，连忙凑过去吃了一口，香味在口中四溢，美的她想连猫舌头一起咽下去。
    “喵~”左初云学着之前谢曼珊亲她的样子，下意识的在谢曼珊的手背上用还沾着鱼肉汤汁的嘴巴拱了一下，这是她的猫式亲吻。
    谢曼珊愣了愣，这是在亲吻她的手背？她连忙看向饭桌，柳乐吃的六亲不认，叶佳抱着钱宝喂菜，没有人看到刚才这一幕，她稍稍放下心来，不知道怎么的，她不想让别人用奇特的眼光看着摇钱树，她相信，摇钱树就是一只普通的猫。
    起身在茶几上抽出一张纸巾，谢曼珊擦了擦手背，低声的说了句：“坏猫……”
    左初云抬头眨了眨眼睛，“喵？”她好像听到谢曼珊在说她坏？她不过以彼之道还治彼身罢了，哪里坏了？谁说只准人亲猫咪，不准猫咪亲人的？
    谢曼珊走到饭桌上之后，柳乐抽空看了一眼摇钱树的碗：“曼珊，那块鱼肉这么好你怎么不留着我们吃？刚才你剃鱼刺的时候，我还以为你是给钱宝吃呢。”
    啥子？还把鱼刺给剃了？左初云猫眼一睁，紧接着低头大口咬了一口鱼肉，嚼吧了嚼吧，果然没有鱼刺。
    这个谢曼珊还挺细心的。
    “我怕它吃鱼刺会卡着，去一趟宠物医院很花钱的，还不如我自己注意一点。”谢曼珊将钱宝接过来，小心的剃了鱼刺，喂了一块鱼肉。
    左初云刚才夸谢曼珊的话全回到了肚子里，好吧，原来是怕花钱，哼，当我刚才的话没说。
    不过……她还是好细心的说……
    谢曼珊吃着饭，左初云就坐在地上看着她，来了这里快一个星期了，她还从来没有好好看看她的恩人，第一次打量她只是觉得她长相普通，现在再看，好像漂亮了那么一点……至少身材是好的……一想起来身材，左初云又想起了今天早上自己看到的景象，那种奇怪的感觉再次升起来。
    ！左初云在心里大叫一声，连忙念叨：“□□，空即是色，□□，空即是色……”
    于是谢曼珊柳乐她们一回头便看到摇钱树低着头看自己的爪子，嘴里喵喵叫个不停，看那样子，还十分的认真。
    柳乐使劲咽下嘴里的东西，侧头看谢曼珊：“曼珊，这猫是怎么了？吃了块肉，傻了？”
    谢曼珊也有点奇怪，抱着钱宝走过去，将钱宝放在了沙发上，然后弯腰低头看摇钱树：“摇钱树，你在干啥呢？”她可不知道摇钱树因为她的身体而起了旖.旎之念。
    左初云一听到有人叫她，下意识的抬头，正好对上谢曼珊因弯腰而微微露出沟壑的胸口，呆呆的竟然忘了转头。
    “呀！摇钱树流鼻血了。”谢曼珊看到两道红红血流从摇钱树的小鼻子里流出来，然后因为摇钱树抬头的样子而往眼睛里流，吓得大叫了一声，连忙将摇钱树的脑袋摁下，抓起抽纸就往它鼻子上擦。
    老天啊，她是你派来整我的吗？
    左初云悲催的被谢曼珊紧张兮兮的擦着鼻血，她刚才就是感觉大脑一热啊……她没想什么啊……谁告诉她，为什么猫看人的身体也会流鼻血啊？
    “猫流鼻血一般是鼻子受伤或者被病菌感染了，刚才还好好地，怎么突然就流鼻血了啊？”柳乐抓紧时间往嘴巴里塞了些菜，这才跑过来问。
    谢曼珊将摇钱树抱在怀里，着急的说：“我也不知道啊，就是突然间流了……”她抱着摇钱树，摇钱树的脑袋正好抵在她的胸口处，感受到脑袋后的软绵绵，左初云的鼻血好像更旺了一些，她连忙闭上了眼睛，努力制止着自己的念头。
    叶佳的眼睛都瞪圆了，“曼珊，你看看，鼻血更多了，这可怎么办啊？”
    谢曼珊当机立断，“我带摇钱树去宠物医院，你们在家吃饭就好了，帮我看好钱包啊。”说着，谢曼珊抱起摇钱树，抓起放在鞋柜上的包包换上鞋就出门了。
    柳乐砸吧了砸吧嘴巴，看向叶佳：“这速度也太快了吧？要知道曼珊一向是动作最慢的。”
    “还不是被她给练出来的？”叶佳用嘴巴努了努钱宝，走过去将还看着谢曼珊离开方向的钱宝抱起来：“当初曼珊说想收养钱宝的时候我们都不同意，最后连绮同意我们才同意的，我们都以为只要有连绮，曼珊做什么都有了保障，可是我们都没有想到，竟然是她自己一人将钱宝拉扯到现在的，她这一年来真的是……”说到最后，叶佳哽咽住了，不再往下说。
    柳乐长叹了一口气，跟叶佳坐在了沙发上，两人面色沉重，只有钱宝一个人，十分开心的拉扯着叶佳的头发玩。
    “医生，你没检查错吧？它流了那么多鼻血，没事？”听到白大褂说摇钱树没事的时候，谢曼珊都快把问号戳到白大褂的脸上去了。
    白大褂十分笃定的说：“我非常非常确定，它真的没事。”
    “那它为什么流鼻血啊？”谢曼珊还是不放心。
    左初云挠了挠鼻子，将头低到了桌子上，她真不好意思说原因。
    白大褂看了看摇钱树，将它的头抬起来，用医用小手电筒照了照，这个姿势弄得左初云十分不舒服，好几次她都想伸手将白大褂的爪子给拍下去，可是碍于谢曼珊在，她只能乖乖的配合。
    “我估计是换季的时候天气太干了，布偶猫这种猫很娇贵的，你得多注意给它补充营养，多补充水分，最重要的是，多陪陪它，它的心情好了，身体才能好。”
    谢曼珊十分认真的听着，“医生，还有吗？”
    “你先把这些做好就可以了，一定要记住啊。”
    “恩恩，多谢医生，打扰了。”谢曼珊跟白大褂打了个招呼抱着摇钱树就出门了。
    “摇钱树，对不起，以后我会好好陪你的……”谢曼珊抱着摇钱树小心翼翼的过马路，走到小区门口的时候她看到站在那里的两个身影愣住了：“爸？妈？你们怎么来了？”
    正在谢曼珊的怀里享受着的左初云一听连忙从她的怀里探出头来，“喵~喵~”叔叔阿姨好。

☆、第24章 舔了

“叔叔阿姨，你们喝水，吃饭了吗？我去给你们做饭。”叶佳将两杯凉白开放在了谢曼珊的爸爸和妈妈面前。
    “佳佳你不用忙了，我们吃过饭了。”谢曼珊的爸爸连忙说道：“你去忙你的去吧。”
    谢曼珊的爸爸妈妈看起来有些不高兴，叶佳怎么敢走？连忙坐在了对面的沙发上跟柳乐并排坐：“叔叔阿姨，我不忙，好长时间没见你们了，挺想念的……嘿嘿……”
    左初云趴在谢曼珊的脚下，明显感觉出来谢曼珊的情绪也有些低落，不禁想起刚才谢曼珊的爸爸妈妈说的，让她赶紧找对象的事情。是因为这个不高兴的吧？
    要是爸妈也催她找对象结婚，她肯定也会不高兴，不过，她爸妈还从来没催过，估计是爸妈不担心她没人要吧。
    “珊珊，我们来，你也应该我们是什么意思了吧？”谢爸先开了口，表情很严肃。
    谢曼珊让钱宝站在自己的腿上，低声的说：“我不想结婚。”
    “珊珊啊，现在还不想结婚，你想什么时候结婚？你现在还带着个孩子，再不结婚你就真嫁不出去了。”谢妈苦口婆心的劝说道。
    柳乐和叶佳对视一眼，这种话题她们不能插，就算是插理应也该帮着谢曼珊的爸爸妈妈，不然就会被说不盼着谢曼珊好，被冠上损友的帽子。
    “佳佳，你带着钱宝跟乐乐先出去玩一会吧。”谢曼珊对叶佳说了一声，然后将钱宝递到了她怀里。
    叶佳正求之不得呢，连忙将钱宝接了过来，给谢曼珊使了个眼色，让她不要太激动，什么事慢慢来，“叔叔阿姨我们先出去了。”两人跟谢曼珊的爸妈打了个招呼，然后出了门。
    一时间，房间里只剩下了三个人和一只猫。
    “当初你说你跟连绮在一起了，我们不同意，你说你们会一直在一起，不怕别人说什么，我跟你妈说，行，既然你们两个人这么相爱，那个连绮看着也挺靠谱的，那就在一起吧，孩子大了不由娘。我跟你妈就你这么一个闺女，我们希望你好，希望你开心，你跟连绮说要□□的时候我们也劝说了，可是你不听啊，你说你们会把钱宝当成自己的孩子对待，正好弥补了以后你们没有孩子的缺陷，我跟你妈一寻思，你们说的也对，就找人帮你们把手续办好了。可是现在呢？曼珊，你还等着连绮？你们都分手了你还死等着她？”谢爸说的手都在颤抖：
    “我跟你妈都知道，你是个重情义的孩子，但是在感情问题上咱不能犯傻啊，既然分手了，那就别傻等了，钱宝这孩子也可爱，你趁着现在年轻找一个称心如意的男人嫁了，有他保护你，你以后也不用这么辛苦，我们也放心，我们这是为你好啊。”
    左初云趴在谢曼珊的脚下愣了愣，她竟然下意识的在想，如果谢曼珊结婚了，那她是不是就要住进一个有抠脚大汉的房子里去了？
    这可不行，她连忙抬头去看谢曼珊，发现谢曼珊低着头，眼眶已经红了，却还硬着嘴巴道：“我现在过得挺好的，一点都不辛苦，我才不稀罕别人来保护我呢，我自己可以保护我自己，我们娘俩过得很好，而且，我没有在等连绮，我早把她忘了。”
    “孩子，这话你说给佳佳听，佳佳都不相信，更何况我是你妈，你是我跟你爸的心头肉，你的性格和心思我们难道不明白吗？你现在拼死拼活的为了什么？钱宝万一长大不跟着你了怎么办？忙了十几年，最后都成了一场空……”谢妈十分担心的看着谢曼珊。
    “妈……”谢曼珊打断了妈妈的话，将眼睛瞥道一边：“钱宝长大了愿意跟着我就跟着我，不愿意跟着我她就回亲生父母那里去，我不图什么，我就图个心安，她还这么小，我怕她去了别人家里遭白眼遭虐.待，我都养了她一年多了，就算是个猫猫狗狗也有感情了，更何况是个活生生的孩子？”
    左初云挠了谢曼珊一爪子，不满的喵了一声，猫猫狗狗也是活生生的好吗？
    “那……那就算你怕她遭白眼不愿意结婚，那你找一个伴也好啊，现在你一直单着身，一个人照顾钱宝，还不让我跟你妈帮忙，多累啊。”谢爸后退了一步。
    “我不打算找伴，我一个人单身挺好的，什么都不用顾虑，钱包吃饱了我就饱了，钱宝舒服了我就舒服了，爸，妈，你们应该知道我现在的心思，我对钱宝就跟你们……对我一样……”谢曼珊的哽咽着将话说完，低头去抚摸摇钱树的脑袋，以此转移自己的注意力。
    左初云明显可以感觉出来谢曼珊的手在颤抖着，她知道，谢曼珊的心里也是不舒服的。她算是看出来了，谢曼珊这是铁了心的不打算找对象，看样子，是被那个连绮伤透了心。
    忽然间，左初云十分想知道那个连绮长什么模样，到底是个什么样的人让谢曼珊变成如此。
    “唉……”见到谢曼珊这么说，谢爸谢妈也不知道该怎么劝她了，谢爸从怀里摸出来一张□□放在了茶几上，“这里面有我跟你妈的一些积蓄，你先用着，我跟你妈用不着，我会跟你妈在b市待一段时间，你有什么事就找我跟你妈帮忙，虽然我跟你妈就养了你一个闺女，但是看孩子的技术还是比你好的，忙的时候就把孩子扔给我们就行了。”谢爸没说一句话，谢曼珊的头就低一分，她的手越来越颤抖。
    “行了，我跟你妈先回去了，有事打我们电话就行，现在是换季，你自己注意增添衣物。”说完后，谢爸拉着谢妈走了。
    门刚关上，谢曼珊就抱住摇钱树放声大哭起来，她都已经工作了，却还需要父母的接济，爸妈一直很疼她，几乎什么事情都顺着她，就连她跟女人在一起，未婚□□，这种在别的父母看来荒诞的事情，爸妈都接受了，他们只是希望她过得开心，过得幸福，可是自己……
    他们辛苦了一辈子，就是希望看到自己幸福，可自己却还做不到，谢曼珊第一次觉得自己做人很失败。
    泪水从她的眼里滑到了摇钱树的毛发中，然后又从毛发里滑落到地上。
    左初云感受着谢曼珊的伤心和泪水，忍不住抬起手来擦了擦谢曼珊的脸颊，她使劲的将爪子给收起来，生怕伤到谢曼珊。
    她这是第二次见到谢曼珊哭了，上次谢曼珊只是在梦里安静的哭，可是现在……原来谢曼珊的心里一直压着这么多东西，平时看她嘻嘻哈哈很高兴的样子，原来那些都是她证明自己很好的完美伪装。
    谢曼珊，你只是一个女孩啊，为什么要背负这么多？你人那么好，这不公平。
    爪子操作性不好，不注意的时候就会伤到人，左初云只好抬起头来伸出小粉舌头舔上了谢曼珊脸颊，那些泪水一滴一滴的被她舔到了嘴巴里。
    人的味蕾和猫的味蕾差很多吗？
    不都是说眼泪是咸涩的吗？为什么谢曼珊的眼泪是苦的？
    感受到脸上时不时的温热触感，谢曼珊慢慢停止了哭声，注意力被转到了摇钱树身上，见到摇钱树一脸呆萌的看着自己，不禁将它抱得更紧：“谢谢你，摇钱树，谢谢你还在……”
    是被眼泪的味道感染了吗？为什么现在我的心里也有些难受呢？左初云摸了摸窝在自己肚子上谢曼珊的头发，然后又揉了揉自己的肚子，“喵~”她想，她可能要得忧郁症了，就是不知道猫有没有这种病。
    过了好一会，谢曼珊才松开摇钱树，拿出抽纸来擦了擦眼泪和鼻子，然后将摇钱树摆正面对着自己，又一本正经的说：“不许跟别人说我哭了知道吗？”
    “喵~”左初云叫了一声，就算是她想说，那也得有人听啊，现在她是人的话说不出来，猫的叫也听不懂，虽然能客串个别的动物的叫声，但是也跟那些物种交流不上，所以她现在是只能接收人类的信息，却无法用语言发出去半点信息，属于啥都不行的二半吊子。
    “摇钱树真乖……”谢曼珊红着眼睛和鼻头，撅着嘴巴在摇钱树的小嘴上又亲了一下，这才将摇钱树放下，“好了，你去玩吧。”
    吧唧了吧唧嘴巴，左初云飞快的跑到了猫床上趴着，她才没有很高兴呢，哼……
    看着茶几上的那张□□，谢曼珊心情十分沉重，好久才将它拿起来，眼泪模糊的走回了卧室，这是爸妈的积蓄，她不能动，她不配，也没资格动，所以她能做的就是替爸妈保管好。
    没多久后，叶佳和柳乐抱着钱宝回来了，两人先探头看了看屋里，小声的问谢曼珊：“叔叔阿姨走了？”
    谢曼珊点点头，“走了。”将钱宝接了过来：“钱宝，有没有想妈妈？”
    “妈妈……”钱宝十分开心的投入了谢曼珊的怀抱。
    柳乐将顺手给钱宝买的零食放在了桌子上，“你没事吧？”
    谢曼珊轻笑着摇摇头，“我没事。”
    没事才怪，看那眼睛红的都快出泡了，肯定哭了很长时间。柳乐和叶佳对视一眼，都在彼此的眼中看到了对谢曼珊的担心，但是也没说什么。
    身为好闺蜜，好朋友，有时候不需要多少大道理的安慰，一个眼神，一个拥抱，一些安静的陪伴，就足够了。

☆、第25章 又暴露了

“你没问叔叔阿姨在哪住？”柳乐坐在沙发上，侧头问谢曼珊。
    谢曼珊摇摇头：“没有，他们说有事让我打电话。”
    “叔叔阿姨能住在哪啊，肯定是在宾馆住，不然曼珊，咱们俩和钱宝睡一个房间，让叔叔阿姨来家里住好了。”叶佳想了想拉住谢曼珊的胳膊说。
    “谢谢你佳佳，但是我们两个人加钱宝，有点睡不开，而且我怕钱宝吵着你。”谢曼珊虽然感动叶佳的想法，但是实际情况她还是要考虑的，她已经麻烦叶佳那么多了，再进一步的话，她自己都觉得不好意思了。
    “那要不然去我那啊，我那里地方大。”柳乐道。
    “那更不行了，我爸妈去你那肯定不方便的。”谢曼珊连忙说。
    叶佳点点头：“恩，而且叔叔阿姨跟乐乐也不是很熟悉，有些尴尬啊……”她猛的想到什么：“要不然这样好了，我跟乐乐住几天，让叔叔阿姨来这里住吧，你们一家人，正好啊。”
    左初云有些目瞪口呆的看着这三个人，这关系也太好了啊，家都能送出去啊……舔了舔猫爪子，不知道如果是自己的话，柏淼淼那家伙会不会把自家房子贡献出来？
    哼哼，敢不交出来，一猫爪子拍死她。
    “佳佳，你……”谢曼珊皱眉：“不行，这是你家，我在这里白住都已经够不好意思的了，怎么能让你再搬出去呢。”
    叶佳诶了一声，拍了拍谢曼珊的肩膀，道：“咱们俩啥关系啊，我可是你闺女的干妈，你闺女是你爸妈的外甥女，那我也顺带着是他们的干女儿喽，这给干爸干妈腾出来房子住，没什么的。”
    左初云的猫眼瞪得十分圆，这神逻辑啊！她怎么没有发现叶佳的脑子结构这么复杂啊？
    柳乐噗嗤一声笑了，戳了戳钱宝的肉包子脸，惹的钱包十分不忿的用小手拍柳乐，“行了行了，等一会佳佳你就收拾一下东西跟我走，然后我们再一起去接叔叔阿姨，就这么说定了。”
    谢曼珊还想说什么，被叶佳用白眼打断，“曼珊，你这样子可对不起我们七年的闺蜜之情啊。”
    谢曼珊只好将话咽回了肚子里，眼圈微微的红了，大声道：“好，今晚我给你们做好吃的，接爸妈过来，咱们好好聚一聚。”
    “好哟，又有口福了。”柳乐直接躺在沙发上四肢乱舞，引得两人哈哈大笑，叶佳一巴掌拍在柳乐的肚子上：“再吃小肚子都要起来了。”
    “去你的，我是吃不胖的身材好吗？”
    “哈哈……”
    左初云有些羡慕的看着闹在一起的叶佳和柳乐，还有在一旁抱着钱宝大笑的谢曼珊，这三个人的感情，真好。不像她，直到现在她也只有柏淼淼一个好哥们，虽然是被柏淼淼生拉硬拽过去的，但是柏淼淼对她的感情却不是假的。
    这种感情，不是爱情，有时候却比爱情更让人感动。
    “喵~”左初云爬过去用爪子拍了拍谢曼珊的小腿，想告诉她，自己也在，谁知道钱宝看见她，咧开嘴巴笑了起来，口水没收住，吧唧砸在了左初云的脑袋瓜子上。
    左初云直接蒙圈了，这是什么情况？这口水不要钱啊？
    谢曼珊看着摇钱树傻傻的样子笑了起来，拿起纸巾来给它擦着：“你是不是饿了？”
    刚吃饭还没过一个小时呢，我又不是猪！哼……左初云一扭头，迈着优雅的小步子回到了自己的猫床上。
    很快，叶佳就将自己的东西收拾好了，柳乐歪歪头对谢曼珊说：“走吧，去我那里一趟，顺便去接叔叔阿姨，我刚打电话给朋友借了辆车。”
    “你会开车吗你？”叶佳鄙视的回了一句。
    柳乐炸毛了，“我十六岁就开车，刚成年就拿了驾照，我的驾龄都比你上大学的时间长，你说我会开车吗？要不是我惹老爷子生气了，他钳制住了我的经济来源，我早买车了。”
    谢曼珊噗嗤一声笑了起来，连忙安抚柳乐，“好好好，你厉害你厉害，走吧，大司机。”
    “哼……”柳乐看了一眼叶佳，叶佳忸捏着脸讨好的看她，“皇上，臣妾错了~”
    “随朕回宫！”柳乐抬头挺胸，迈出大门。
    叶佳和谢曼珊对视一眼，无奈的摇头笑着跟了上去。
    临出门前，谢曼珊回头对摇钱树说：“摇钱树，姐姐先出去了啊，你在家别捣乱，乖乖等姐姐回家。”
    “喵~”摇钱树回了一声，谢曼珊这才把门关上。
    讨厌，又剩我一个人了。左初云从猫床上爬起来，这几天她在猫床上睡觉的时间都够她人类时候一个星期在床上睡得时间了，再睡下去，真要成猪猫了。
    她小心的在门口听了听，确定不会有人再进来的时候，连忙跑进了谢曼珊的卧室，推椅子，趴桌子，跳柜子，轻车熟路的爬上了柜子打开电脑。
    虽然做猫的日子非常的安逸，但她毕竟是个人，还是希望以人类的姿态出现在世人面前。
    她想找找有没有什么让灵魂出窍的方法，或者说让灵魂转移。
    她把这几个字输入在百度输入框里，敲击键盘，千奇百样的方法在她的眼前刷过。
    我去，这也太高深了吧？什么obe，什么神游，什么30天学会灵魂出窍……
    各种五花八门的答案让左初云的小猫脑袋有些接受不了，她以前怎么没觉得人体还有这么神秘的地方？
    还有灵魂出窍的试验，不过，有一个十分直观的方法引起了左初云的注意力。
    恐惧。
    在极度惊吓之下可以让灵魂短暂出窍。
    左初云眨巴了眨巴眼睛，恐惧？好像没什么能吓到自己的东西？恐怖电影？国内恐怖电影除了尖叫就没什么了，日韩恐怖电影除了复仇就是恶心，英美的除了特效华丽之外，故事情节实在不敢恭维。难道……只能那个方法了吗？
    左初云看了看窗户，她唯一的害怕的就是高度，她恐高，上次从八楼下到一楼，差点没要了左初云的猫命，这次……只能往上了……
    左初云笃定心思，将电脑关上，然后来到了卧室窗边，抬头看了看上面的空调排风扇，咬咬牙，为了成人，拼了！
    猫爪子刚伸出窗外，一个大问题席卷了左初云的大脑，我在这里灵魂出窍了也没用啊，身体不在这里，万一出来了回不去了怎么办？
    她需要到b市医院来进行这场实验，否则一切只能是徒劳。
    可是……怎么去啊？
    看了看电脑，左初云低下了猫头，不行，不能让给姐姐和柏淼淼知道，她们会很伤心的，现在唯一的办法只能是……
    “阿姨，我跟您说，这里的东西都很便宜的，你跟叔叔想吃什么咱们就买，回去让曼珊做，她的手艺超级棒。”估计在柳乐的脑袋里，谢曼珊三个字就等于大厨两个字。
    谢爸和谢妈笑了笑，看着谢曼珊说：“我们家珊珊确实不错，就是……”
    “哎……叔叔阿姨，你们看那边有卖海鲜的，你们喜欢吃海鲜吗？要不然咱们买点吧？”叶佳很懂眼色的赶紧将话题岔开。
    谢曼珊低头笑了笑，看着钱宝一字一句的教：“外公好。”
    “外雇好……”钱宝瘪着小嘴巴学着。
    “外公。”
    “外公……”
    “外公好。”
    “外公好。”
    “外婆好。”
    “外破好……”
    ……
    “钱宝，见了外公外婆应该怎么说？”谢曼珊循循善诱着。
    “外公好，外婆好。”钱宝有模有样的说道，两个小手揪在一起。
    “哎哟，我的大外孙女真乖……”谢爸谢妈听到这声喊叫，笑的眼睛都眯成缝了。谢爸赶紧将钱宝接了过去，让她一声一声的喊着外公，再也不提让谢曼珊找伴的事了。
    叶佳偷偷的给谢曼珊竖了个大拇指，“你这招真高。”
    谢曼珊嘿嘿一笑：“彼此彼此。”
    晚上吃饭的时候，因为谢爸谢妈好不容易来了一趟，柳乐还有叶佳就跟谢爸开了一瓶白酒。
    谢曼珊只喝红酒和啤酒，对于白酒丝毫不沾，所以就跟着妈妈喝了些啤酒。
    一杯白酒下来，叶佳就暴露了她纯粹是来凑数的本质，看着摇钱树说：“佳佳，你家闺女怎么趴在猫床啊？”
    一桌子人立马就笑了，谢妈把怀里的钱宝抱到叶佳面前，笑着问：“佳佳啊，那这个是谁啊？”
    “摇钱树啊，”叶佳十分笃定的说，还嘿嘿的笑了起来。
    柳乐和谢曼珊赶紧不敢再让她喝了，生怕她接下去发酒疯。
    左初云喵喵叫了两声，你才是谢曼珊的闺女呢！
    吃过饭后，谢妈争抢着要收拾，被喝的晕晕乎乎的柳乐拦住了，“阿姨，这种小事怎么能麻烦你呢？我来！”
    谢曼珊赶紧把她摁倒了沙发上，“你呀，就在这里坐一会吧，我去收拾。”
    谢爸也有些喝醉了，但是他还在强撑着喝茶，做为一个大男人，他怎么能在小辈面前醉呢？
    谢曼珊一眼就看透了自家老爸的外强中干，对老妈打了个招呼：“妈，你扶爸去卧室休息一下吧，我等会煮点醒酒汤，钱宝就让佳佳先抱着就行了。”
    谢妈看到谢爸的样子也忍不住笑了起来，将钱宝交给了酒醒了一般的叶佳：“佳佳，抱好钱宝啊，别把我大外孙女摔着了啊。”
    叶佳豪气万千的拍着胸脯说：“阿姨放心，就算是摔到地上那也得是我垫底。”
    谢妈笑着拍了一下叶佳的胳膊：“这孩子说什么呢。”
    叶佳嘿嘿笑了两声，低头开始逗钱宝。
    刚才吃饭的时候钱宝并没有吃多少东西，或者说，因为人多，钱宝太过于兴奋而没来得及顾上吃，只玩了，这会人都差不多安静下来，她的兴奋劲也过去了。
    被叶佳抱了没一分钟，小嘴一撇就开始小声的啜泣。
    身为钱宝的妈妈，谢曼珊一听这哭声就知道钱宝是饿了，可是她满手泡沫实在不适合出去给钱宝拿奶瓶，就隔着厨房对叶佳喊：“佳佳，钱宝的奶瓶在桌子上，奶粉冲好了，你直接喂就行了。”
    “奥……”叶佳想起身，可是刚才那一杯白酒灌得她腿酸软无力，就算是酒醒了一般可是这腿脚也走不利索啊，况且还抱着钱宝呢？多危险，于是她踢了一脚柳乐：“乐乐，给钱宝拿奶瓶去。”
    柳乐已经挺尸在沙发上了，闭着眼睛迷迷糊糊的刚站起身来，一下子摔倒在了泡沫垫上，还毫无形象的翻了个身，揉着脑袋表情十分纠结，估计是摔疼了。
    叶佳直接愣住了，摇钱树也愣了，这摔得可真踏实，演员都没她摔得好。
    谢妈因为在照顾谢爸，房门是关着的，没有听见，谢曼珊远在厨房，更是对这个大动静没有耳闻。
    钱宝被这个动静吓了一跳，表情怔了怔，随后以更大的声音开始哭。
    摇钱树瞅了一眼行动不便的叶佳，饿的嚎啕大哭的钱宝，下意识的跳了起来，几下子就跳上了桌子，刚要用嘴巴咬奶瓶，就看到一旁有个白色的塑料袋，连忙将奶瓶推倒在塑料袋里，用嘴巴叼着塑料袋滚下了桌子，奶瓶因为地心引力正好砸在了她的肚子上，她用爪子揉了揉肚子，翻个身起来，跑到了叶佳身旁，将袋子打开，两个爪子抱起奶瓶送到了钱宝的手里。
    钱宝见到奶瓶，立刻喜笑颜开，伸出两个手将奶瓶捧了回来，吧唧吧唧喝的十分香甜。
    左初云摸摸头，刚才好像撞到头了，这一抬头，正好对上了叶佳惊恐的眼神，她心里咯噔一声，天哪，我刚才都做了些什么啊？这是典型的好心办坏事啊……我……她连忙捂上了耳朵，叶佳的尖叫声应景而出。
    “啊……”柳乐被吓得从地上猛的坐起：“发生什么事了？”在看到是叶佳在叫后，又躺了下来：“佳佳你鬼叫什……么啊？”后面的声音已经微不可闻了。
    谢妈也赶紧的从卧室里出来，她以为是钱宝掉在了地上，开门一看自己宝贝大外甥女还在叶佳的怀里悠哉的喝着奶粉时，嗔怪的拍了一下叶佳：“叫那么大声干啥？吓坏我外孙女……”说着，抱着钱宝回了卧室，中老年人一般都喜欢小孩子，这是她的外孙女，虽然不是亲的，但是这么可爱，不是亲的也认了。
    最后赶来的是谢曼珊，她一边在围裙上擦着手，一边慌慌张张的问：“怎么了？怎么了？”
    叶佳瞪着两个大眼珠子看摇钱树，手指慢慢地指向摇钱树，语气诡异：“曼珊……你家猫成精了……”
    谢曼珊转头看一脸无辜的摇钱树，“怎么了？”

☆、第26章 说明真相

听完叶佳叙述之后，谢曼珊皱了皱眉头，走过来揉了揉摇钱树的脑袋，“你会说人话吗？”
    “喵~”左初云装委屈，低着头在谢曼珊的手上慢慢的蹭着，关键时候还是卖萌来得快。
    叶佳摇头着退后，一脚踹在了柳乐的腿上：“乐乐，乐乐快起来，咱们走啦。”她才不要和这么一只诡异的猫待在一起呢。
    柳乐摸着脑袋从泡沫垫上坐起来，呆萌的看着叶佳：“咋……咋的了？”
    “你个死乐乐，别睡了，快走……”此刻的叶佳早没了刚才柔弱的样子，一下子就将柳乐给拉了起来，在恐惧的时候，人的精神和力气会变得格外大。
    左初云看着这个样子的叶佳，有一丝丝的愧疚在心里蔓延，她一抬头，就对上了谢曼珊冷冷询问的眼光，她立马低下头来，她好像……真的做错了……
    “佳佳你冷静点，摇钱树就是比平常的猫聪明了一点，这没什么的，也许是它上个主人训练的它太好了呢？”谢曼珊试图让叶佳冷静下来。
    叶佳摇头，十分严肃的看着谢曼珊说：“曼珊，我不相信，一只猫就算被训练的再好它也是只猫，不会有人类的智商，不是我不相信的动物的智商，而是它的一些行为太不能用常理来解释了，曼珊，对不起，我真的接受不了，我跟乐乐先走了。”说着，叶佳拉着柳乐出门了。
    谢妈从卧室里走出来，小声的问：“珊珊，怎么了？乐乐跟佳佳都走了？”
    谢曼珊刚要回头说话，就看到谢妈怀里抱着钱宝，看样子钱宝好像睡着了，于是小声的说：“走了，钱宝睡了？”
    谢妈点点头，抱着钱宝往叶佳的卧室里走，她跟谢爸睡谢曼珊之前的卧室，谢曼珊和钱宝睡叶佳的房间。
    谢妈进了卧室后，谢曼珊的视线转到了早就趴在猫床上闭着眼睛的摇钱树身上。
    在听到叶佳说的那些话时，左初云的心里变得十分难受起来，她只不过是由着自己的性子任性了一下，没想到竟然会把叶佳吓成这样，虽然叶佳平时叫她坏猫坏猫的，但是叶佳对她确实不错，能想到的都想到了，能做到的也都做了，可是自己却……
    趴会了猫床上，左初云知道谢曼珊肯定会来找自己的，之前谢曼珊就怀疑过自己，后来虽然打消了念头，可是经过今天一闹，不保她会再次想起来，左初云心里有些矛盾，虽然她打算将自己的身份告诉谢曼珊，可是当事情来临的时候她又有些不敢面对，她不敢面对的是后果，谢曼珊会不会直接将她扔出去？或者打电话给媒体？
    虽然她这些天来她也观察出了谢曼珊的人品绝对不会这么多，但是人心都是善变的，左初云控制不了人心，就像她控制不了自己的灵魂一样。
    所以她只能装睡，感觉到谢曼珊一步一步向她靠近的脚步声，左初云的心都快从嗓子眼里跳出去了。
    谢曼珊走到摇钱树的身旁，低头看着那个闭着眼睛在睡觉的漂亮的布偶猫，她心里是有愤怒的，叶佳是她最好的闺蜜，现在叶佳被摇钱树吓成这样，她是不应该在养着它的。
    “珊珊，我把钱宝放在床上了，你别在这里傻站着了，这猫都睡着了，你还不睡，我去看看你爸，你早点休息。”谢妈从卧室里走出来，看到谢曼珊还站在客厅里，于是说道。
    “恩，我知道了，妈。”谢曼珊点点头，目送着妈妈进了卧室。
    她又在摇钱树的身旁停顿了一会，看着它睡着时候安静的小脸，那道浅浅的伤疤早就没有了，摇钱树又恢复了之前的漂亮，恬淡的睡颜让它像极了一个高高在上的女王。
    终究，谢曼珊还是没忍心打断摇钱树的睡眠，轻叹一口气往卧室走去，就算是要扔了它，也让它享受最后一晚的好眠吧。
    左初云躺在猫床上明显的感觉出谢曼珊的情绪纠结，在听到谢曼珊的脚步离开的时候，她的眼眶有些发热，第一次，她这么愧对一个人，谢曼珊的隐忍和包容让她感受到从未有的感动，这个女人……真的不错……
    “喵~”在谢曼珊的手刚碰到卧室门的时候，身后传来了一声低低的猫叫。
    谢曼珊的身体顿时僵硬住了，饶是她有心理准备也被这一声猫叫吓得心里哆嗦了一下，慢慢回过头，她使劲的攥紧自己的手让自己不要太过于紧张。
    摇钱树已经从猫床上下来了，站在地上，定定的看着她，从摇钱树的眼神中她可以看出来人的情绪。
    谢曼珊再次将拳头攥紧，努力控制着不让自己大叫出来，就算她再坚强，那也是一个女人，心理承受能力也是有底线的。
    “喵……”摇钱树叫了一声，然后用爪子捂了捂自己的嘴巴，然后坐在地上，两只爪子做着敲键盘的姿势。
    “嘶……”谢曼珊倒吸了一口冷气，“你要电脑？”
    摇钱树点了点头。
    “你有话要对我说？”谢曼珊冷着眼看摇钱树。
    摇钱树再次点头。
    谢曼珊凝眉略微沉思，嘴唇轻启：“你是左初云？”她用的是肯定加疑问的语气。
    摇钱树微微怔了怔，点头。
    谢曼珊深呼一口气，指着叶佳的卧室说：“我们进去说话，进去之后你不准再发出一声叫喊。”万一它把钱宝吵醒了怎么办？
    摇钱树点点头，她现在猫仔屋檐下，不得不遵守规矩。
    “进来吧。”谢曼珊推开卧室的门，摇钱树摇着尾巴跟了进去。
    “你说你是左初云，你有什么证据吗？”谢曼珊坐在叶佳卧室里的椅子上，居高临下的看着左初云。
    左初云愣了愣，这怎么证明？总不能撩开嗓子给她嚎一曲吧？她再次做了个打键盘的姿势。
    谢曼珊不为所动，依旧挑眉看着她。
    左初云看着谢曼珊的表情怔了一下，随后明白过来，她这是在欺负猫不会说话啊，上去一爪子拍在了谢曼珊的脚上，不满的抬头瞪她，就谢曼珊的嘴角抿起一丝微笑，左初云呆在原地，明显感觉到自己的猫眼被晃瞎了，等反应过来的时候，谢曼珊已经拿着电脑坐回了椅子上。
    谢曼珊刚要把笔记本电脑放在地上，左初云就张开两个前爪抱住了谢曼珊的膝盖，她才不要在趴在地上打电脑呢，她要抱抱~
    养了摇钱树这么长时间，谢曼珊如何不知道左初云的意思？当然一根手指头抵在了左初云的小猫脑袋的眉心，凝眉问道：“你想做什么？”
    左初云眨巴了眨巴眼睛，她要抱抱啊，想要叫一声卖卖萌，可是想到刚才跟谢曼珊的约定，只好忍住不叫，一脸无辜的看着谢曼珊，两个爪子还搭在谢曼珊的膝盖上，十分理所应当。
    谢曼珊跟左初云幽蓝的眼睛对了一会，自认抵挡不住里面的萌功，只好放弃，认命的将左初云抱在了怀里，然后转了个身，将笔记本电脑放在桌子上打开，她们一人一猫的高度正好都能够得着。
    电脑打开后，左初云就迫不及待的用爪子打开了word文档，小爪子在键盘上小心翼翼的摁着：我是左初云。
    因为她的爪子比之键盘实在太大，所以经常有摁到两个键盘或者三四个键盘的事情发生，她只好一点一点的删掉重来，无奈却又呆萌的样子引得谢曼珊忍不住低低的笑了起来。
    她左初云感觉自己被嘲笑了，立马回头瞪谢曼珊，她就窝在谢曼珊的怀里，两个人的距离能有多远？所以如此近距离的目光接触让两个人都明显一愣。
    在不知道摇钱树就是左初云的时候，谢曼珊就算是跟它玩亲亲，脸对脸都没在怕的，但是现在知道摇钱树就是那个什么大牌歌星左初云，谢曼珊倒有点不舒服了。
    她家萌哒哒的摇钱树多可爱，比那个什么装大牌的左初云好多了。
    如果左初云能够听到她现在的心里话，一定会大骂那些乱写的记者：你哪只眼睛看到本猫咪装大牌了？你说啊，你说啊，这么欺负猫咪真的好吗？真的好吗……
    “行了，我不笑了，你别用你那小眼神看我。”谢曼珊现在十分不爽左初云，抬起头来，用微微圆润的下巴对着左初云，眼神根本不屑看她，“既然你说你是左初云，那么你是怎么变成我家摇钱树的？”
    什么叫我变成你家摇钱树啊？分明我就是你家摇钱树好吗？啊呸，我什么时候成你家的了？
    左初云心里虽然不忿，但是也对谢曼珊突然的冷淡语气有些奇怪，爪子在键盘上小心的打着：是我吓着你了吗？你不高兴？抱歉，叶佳的事情我不是故意的。
    她的话一个字一个字的打出来，谢曼珊慢慢地愣住，这个左初云好像也没有那么不好啊……
    “没……我没有不高兴……”谢曼珊微微红了脸，“你先解释你的事情吧。”
    左初云疑惑的挠了挠头，爪子继续打：我也不知道怎么回事？那天录完歌之后回宾馆，第二天醒来我就已经在路边的垃圾桶旁了，还遇到了你们，那是我刚醒过来没多长时间。
    这段话很长，左初云花了快五分钟才打出来，但是谢曼珊没有丝毫的不耐烦，一直耐心的等着她，看到她的爪子实在摁不了的键盘，她就伸手把左初云的小爪子拿开，然后不算修长的手指在键盘上帮左初云打出来字。
    “你既然知道自己变成猫了，为什么不直接去找柏总和你姐姐？”
    “路太远，我怕被人抓走虐待，而且那么多路口，猫又不会看红绿灯，万一我闯红灯了怎么办？”
    “你还挺惜命……”谢曼珊随口一说。
    左初云立马在键盘上打：谁不惜命啊？命没了就什么都没了，我还有好多事没做完呢，我没命了，那些事情谁来帮我做？我可不想留下遗憾。
    遗憾？谢曼珊不由自主的勾起了嘴角，自嘲的笑了起来，世人都想不留遗憾，所以喜欢把自己最重要的人或事托付给其他人，可是……这样被弥补的遗憾，又要早就多少的遗憾？
    字打完之后，左初云没有听到谢曼珊的回应，连忙回头看，就看到谢曼珊嘴角带着自嘲的笑在想着什么，表情怆然。
    左初云的心里一愣，这是怎么了？难不成又想起那个什么连绮了？
    她伸出爪子来在谢曼珊的面前晃了晃，谢曼珊低头对上左初云幽蓝担忧的眼神，她连忙笑了笑：“我没事。”

☆、第27章 你不是我的菜

左初云的小猫脑袋点了点，心里却在说：我信你没事才有鬼。
    谢曼珊缓解了一下情绪：“那你那日为什么不跟着柏总和你姐姐一起走？”
    左初云猫爪子在键盘上继续翻飞：“我又不会说人话，怎么跟她们交流？要是一直抱着她们的大腿不让她们离开，估计柳乐会直接把我扔到楼下去，我容易吗我？”
    “你这么告诉了我你的身份，不怕我抖到媒体那里去？估计到那个时候华影和你姐姐那里可要热闹极了。”
    “你不会。”左初云十分笃定的打出来，“这些天的相处，我对你的人品还是很了解的。”这句话，她说的十分没底，毕竟她不是谢曼珊。
    谢曼珊表情微怔，随后笑道：“是吗？你这么肯定。”
    左初云没回头，郑重的点了点头。
    谢曼珊看着左初云的后脑勺有些出神，好半天才道：“恩，你以后有什么打算？”
    “我想你帮我个忙，带我去医院。”
    “去医院干什么？”谢曼珊皱了皱眉。
    “恐惧会令人短暂的灵魂出窍，我想去试一下，我想变回左初云。”左初云打完之后，转过头去看谢曼珊。
    “如果你变回左初云了，那摇钱树呢？”谢曼珊低头，虽然知道摇钱树就是左初云，但是她还想知道，如果左初云变回人了，那摇钱树回去哪？
    左初云低头沉默了一会，摇了摇头，她也不知道，在她之前这只猫的身体到底是什么样子的，是生是死还是凭空而生，她都不知道。
    似乎已经想到了这样的结果，谢曼珊低低的恩了一声。
    气氛忽然间就变得低沉起来，左初云心里不禁凉了下来，她以为，谢曼珊会很高兴她变回人的，没想到，谢曼珊更喜欢的是这只猫，“你……是不是很讨厌我？”
    看着摇钱树小心翼翼的样子，谢曼珊下意识的伸出手揉了揉她的脑袋，在揉完后想起了它是左初云的事情，手上动作顿了下来，叹了口气：“抱歉，给我点时间。”
    谢曼珊的手掌还是以前的温度，只是对她的感情不再是以前的宠溺了，而是变得纠结起来，左初云也知道不能强求，点点头，然后在电脑上打道：“那我还可以住在这里吗？”
    “佳佳那里……”谢曼珊眉头皱了起来。
    左初云连忙打字：“她可信吗？”
    谢曼珊十分严肃的说：“佳佳是我的好朋友，自然是可信的。”
    左初云斟酌了一下：“既然信得过，那就先告诉她吧，我现在没地方去，不想被赶出去。”
    一瞬间，谢曼珊的心好像被什么敲了一下，她看着左初云的后脑勺，看着她打完字缩回来的小爪子，又想起在绿化带里见到她的样子，那眼神，对一切都是恐惧的。突然发现自己变成了另一种生物，任谁都是恐惧的吧？她这一个星期来，不知道担惊受怕了多少次……
    “放心吧，不会赶你走的。”谢曼珊开口，语气十分坚定：“你在这里，一切照旧，安心住下就可以，我会找机会带你去医院的。”
    左初云转过身来仰着小脑袋定定的看着谢曼珊，忽然间，她伸开爪子抱住了谢曼珊，将头搁在了她的肩膀上，这个瘦弱却让她此刻十分心安的肩膀。
    谢谢你。她在心里说。
    谢曼珊抚摸着左初云的后背，看着面前电脑屏幕上的那些文字，关闭并且点了保存，双手抱起左初云来，打开门将她放在猫床上，摸着她的脑袋说：“睡吧，”似安慰左初云，又似安慰自己的说：“明天会变得更好的。”
    说完后回卧室拿了衣服去了浴室。
    左初云趴在猫床上，长长的舒了一口气，猫脸对着浴室的方向，一切……好像还没有那么糟嘛……
    刚才谢曼珊也说了，不会赶自己走的，至少住的地方还是有的，不至于流落街头，从这一点看，谢曼珊就是个好人，那个连绮真是不知好歹，这么好的女人不要，哼哼，不要我要……在意识到自己想了什么之后，左初云连忙将眼睛用爪子捂了起来，睡觉睡觉……
    当谢曼珊从浴室里走出来的时候，左初云实在没忍住，“喵~”她睡不着啊，晚上发生了这么大的事情她怎么可能睡得着？
    谢曼珊低头笑了：“睡不着？”
    左初云抱着脑袋点点头。
    “正好，我也没困意。”谢曼珊道。
    左初云猛地抬头。
    “进来吧。”刚说完话，谢曼珊就已经打开门进了卧室，并且没有关门，显然就是为左初云而留啊。
    左初云大喜，连忙从猫床上跳下来，飞快的蹿进了卧室，生怕谢曼珊突然反悔。
    谢曼珊坐在梳妆台前拍着保湿水，扭头看趴在地上抬头看自己，尾巴还一摆一摆的左初云，一个没忍住笑了出来：“你怎么跟小狗似的？”
    猫狗不分家好吗？哼……左初云扭了扭头，向谢曼珊表达了自己的不满。
    “我得先跟你说一下，佳佳她算是你的粉丝，不过不是那种死粉，所以她听说后的反应我也不能保证。”谢曼珊拍完水后，接着拍晚霜。
    左初云的猫眼睁了睁：我的粉丝？那她知道后不会□□我吧？左初云想到她开演唱会的时候，那些疯狂粉丝的疯狂行为，不禁打了个寒战。
    谢曼珊笑道：“佳佳的性格你应该了解的，所以到时候你能跑就跑，别被抓到了就行。”
    左初云一寻思，这还成？她这四个小短腿绝对跑不过叶佳那两条大长腿啊，连忙上前，两个爪子抱住了谢曼珊的膝盖，一脸可怜巴巴的样子看着谢曼珊，求抱大腿啊……
    谢曼珊一下子就明白过来了左初云的意思，原来这个左初云没外界传的那么不可一世嘛……抿嘴笑了起来：“你这大明星还抱我的大腿啊？”
    你的大腿又白又滑又细腻，为啥不抱？左初云在心里道，不过她也只敢在心里说了，连忙又做了个打字的动作。
    “你想要电脑？”谢曼珊挑眉。
    左初云连忙点头，尾巴摆的十分欢快。
    “现在钱宝睡着了，打字容易影响她，我们就这么说吧，你不准叫出声音来。”谢曼珊想往手上拍护肤乳，想了想，又放弃了，她记得猫猫的鼻子好像不喜欢这种味道。
    影响？刚才你怎么不说影响了？还不让我叫？这要怎么聊？你这不是专门欺负猫吗？左初云十分不满的盯着谢曼珊看。
    谢曼珊不以为意的扫了她一眼：“怎么着？你还想来猫瞪？”帕丁顿熊有熊瞪，这小家伙还想来猫瞪？说完之后她又赶紧的补充道：“不过你的猫瞪可没人家熊瞪有威力，你这最多就是小猫卖卖萌，没啥用。”
    卖萌也是用啊！左初云趴在地上，将头搁在两个爪子上，她想在不想搭理谢曼珊了，如果有天她变回了人类，她第一个要欺负的就是谢曼珊，这丫头太坏了，哼……
    “哟，还生气了啊？不是你要跟我聊天的吗？”谢曼珊蹲下身来，好笑的看着左初云。
    左初云扭了个身，瞪了谢曼珊一眼。
    “好了好了，给你电脑，不过你可得小点声啊。”谢曼珊双手架在左初云的两个小胳膊下，轻而易举的就将她抱了起来，坐在刚才的椅子上，然后将左初云放在了自己的腿上，前倾着身子去开电脑。
    好香啊~左初云的小鼻子嗅了嗅，谢曼珊刚沐浴完，幽香玫瑰香精的味道十分迷人，不禁多闻了两下。
    谢曼珊再次手指头戳在她的眉头上：“你想干什么？”
    左初云连忙摇头，表示自己什么都没做。
    “之前我哭的事情不准告诉佳佳，还有，我哭得事情你最好忘了。”谢曼珊打开电脑后，揪着左初云的耳朵威胁道。
    左初云一歪头睁开谢曼珊的魔爪，在电脑上打道：“那之前你半夜起来去厕所撞到沙发，走到7楼就开人家的门，把洗面奶当成牙膏，喂给我吃的馒头一不留神自己吃了，等等，这些事情我就可以告诉叶佳了吗？”回过头，左初云得意的昂着头看谢曼珊，这些事情有些是她捡到的，有些是她听谢曼珊的自言自语听到的，别看谢曼珊生活技能get的很好，但是有时候犯起傻来，那是八头牛都拉不回来的，光从她走路都能自己摔个趔趄就知道了。
    谢曼珊一瞪眼，再次扯起左初云的耳朵，“怎么着？你想死是不是？是不是不想活了？你要是敢说出去，我就把你吃猫粮吃的很欢告诉你姐姐还有柏总。”
    要是被柏淼淼知道很欢的吃猫粮，还不被她笑话死？
    左初云连忙两个爪子抱在一起，连连作揖，算是在求饶。
    谢曼珊这才哼了一声，放开了手。
    “不过，话说回来，你怎么不找对象了啊？我看叔叔阿姨挺好的啊，既然不反对你找同性，那你就捡个合适的在一起多好啊，一自己不那么累了，二他们也放心，多好啊。”左初云在电脑上打着。
    谢曼珊撅了撅嘴巴：“哪有那么简单？谁知道合不合适啊？那得时间来考验，等考验出来了，心里也有芥蒂了，伤害就这么产生了，还不如不找的好，一个人多自在。”
    “钱宝呢？多个人照顾她不好吗？”
    “未婚先.孕？这样的女人谁还会要啊？我可不想自己掉价跟一些半吊子在一起，再说了，我一个照顾钱宝也挺好的啊。”谢曼珊皱眉。
    左初云拍了她一爪子，认真的打道：“什么未婚先.孕？你这叫心肠好，善良的女人谁不喜欢啊？那些二半吊子就算你愿意跟她们在一起，她们也会自相惭愧配不上你的，相信自己，总会遇到真命天子或真命天女的。”
    “我竟然不知道大歌星也会劝人啊？”谢曼珊歪着头看左初云：挤了挤眼睛，开玩笑道：“你说的真命天女该不会是你自己吧？”
    左初云连忙在电脑上打：“才不是呢，我喜欢漂亮的，你不是我的菜。”
    谢曼珊冷着眼说：“你的意思是我很丑？”
    左初云一愣，哎呀，光顾着心虚推脱了，表错了意思，连忙伸出爪子想在电脑上打字，却被谢曼珊抓着两条后腿提了起来。
    我去，这是要干嘛？我要脑溢血了啊！眼前的世界都倒立了起来，景象一片恍惚，没来及左初云反应，后背一痛，她结实的摔在了猫床上，赶紧的爬起来想跟谢曼珊解释。
    可是谢曼珊连看她一眼都没有，飞快的将卧室的门关上了。
    左初云毫不怀疑，如果不是因为钱宝和谢爸谢妈都睡着了，这门肯定是咣当一声巨响。
    完了完了，这下子误会大了。左初云苦着脸坐在门口用爪子捂着脑袋，十分懊悔。

☆、第28章 玩皮球

“珊珊，你不再多吃一点吗？”谢妈做好了早饭，见谢曼珊吃完了，又问道。
    谢曼珊一边抽了一张纸巾擦嘴巴一边换鞋，“妈，我都快撑死了，不吃了，我得赶紧走了。”
    每次她吃的饱饱的，老妈都会说她没吃多少，她十分换衣，老妈是不是把她当成猪养了？
    “这摇钱树喂啥吃的啊？”谢妈看到摇钱树眼巴巴的看着自家闺女，以为是它饿了，连忙问谢曼珊。
    左初云被谢曼珊忽视了一早上了，这会听到谢妈把话题转到自己身上来了，连忙更加可怜的看向谢曼珊。
    谢曼珊淡淡的扫视了一眼左初云，对老妈说：“妈，你不用管她，她这是昨天晚上吃撑了，消化食呢，得饿一天，不然的话就得送医院吃药！”最后吃药两个字，谢曼珊咬的特别紧，然后换好鞋昂首挺胸的离开了。
    左初云耸了耸鼻子，弱弱的回到了猫床上，继续趴着，她终于知道为啥都说女人是小心眼的了，她今天总算是见识到了，一整天都要饿肚子啊……
    她要给所有的攻君们一个非常重要的忠告，小心眼的傲娇受，千万不要惹啊……她就是活生生的下场……
    “你怎么又迟到了？”左向静看着耸拉着脑袋进公司的柳乐，黛眉都皱了起来。
    柳乐连忙打起精神来，鞠躬道歉：“对不起左经理，我……我昨晚喝多了……”
    “所以今天早上就起晚了？”左向静的脸阴了下来。
    柳乐咽了咽口水，小小的点了点头。
    左向静深吸一口气，“你跟我来办公室。”说着，踩着高跟鞋进了电梯。
    柳乐只能弱弱的跟上去，缩在左向静的身后跟小鸡崽子似的。
    电梯很快到了楼层，于是，在市场部众目睽睽之下，柳乐低着头跟左向静进了办公室，在她们进去之后，办公室里里的好事者一下子就炸开了，纷纷幸灾乐祸这次左经理会怎么罚柳乐？
    “一个月迟到两次，柳乐，这份工作你还想不想好好做下去？”左向静坐在老板椅上，抬头看柳乐。
    “想……”柳乐的弱弱的回了一声。
    “既然想，那咱市场部的规矩你忘了？是不是这些天我没督促你们，你们的积极性都下降了？你才来公司多久？就这么不思进取？”左向静的话越来越严厉。
    柳乐低着头小声反驳道：“左经理……不是我不思进取，而是昨晚我陪朋友的爸爸喝酒，真的喝高了……”
    “男朋友？”左向静挑着眼看柳乐：“一个女孩子就算是陪男朋友的爸爸喝酒也不该喝那么多啊？”
    “不是男朋友，我不喜欢男的……”柳乐有个毛病，那就是在喝完酒后的第二天脾气总会比平时倔上那么一些，所以左向静一说是不是男朋友？她的倔脾气就上来了，非要解释清楚。
    左向静没有想到柳乐会这么说，她从柳乐的穿着打扮上能看出来一二分，但是平时也没见柳乐跟哪个女同事走的多近，所以她以为自己猜错了，没想到柳乐今天竟然自己说出来了。她轻咳了两声：“恩……女朋友的爸爸也不能喝那么多啊？”她对这方面不反感，或者说，她对员工的私生活并不关心，她刨根问底只是为了从根源上解决问题。
    柳乐抬头，“也不是女朋友，是曼珊的爸爸，就是你和柏总去找朋友找错门的那家女孩。”
    谢曼珊将那件事情解释给叶佳和柳乐的时候就说的柏淼淼和左向静找错门了。
    “谢曼珊？”左向静一下子就想起来了，那可是自家妹妹发邮件的地方啊。
    “恩恩。”柳乐点头，十分诚实的说：“我就是陪曼珊的爸爸喝多了，所以……”
    “谢曼珊家里最近有没有什么奇怪的事情发生？”左向静打断了柳乐的话。
    柳乐惊讶的伸了伸脖子：“奇怪的事情？什么奇怪的事情？曼珊家里一直都很正常啊。”
    左向静皱起了眉，还想再问什么，但是想了想，终究放弃了，左初云的事情毕竟不适合太多的人知道，“恩，你下去吧，以后注意点，不管陪谁喝酒，自己注意个度。”
    “啊？左经理，你不罚我了？”柳乐瞪着眼睛看左向静。
    左向静摆摆手：“最后一次机会，下不为例。”
    “谢谢左经理。”柳乐笑着赶紧致谢，却眼尖的看到桌子上的袋子里放着麦克风，奇怪的问：“左经理，你用麦克风做什么？”
    左向静的脸色有些不自然，“帮朋友买的。”
    “哦……”柳乐摸摸头发，应了一声走出去了。刚出来，柳乐就被一群八卦婆围上了，她们七嘴八舌的问左经理给了什么惩罚。
    柳乐岂能让她们如愿，大摇大摆的坐在了座位上：“左经理没罚我啊？我们刚才谈的很好。”
    “切……”那些八卦婆看到柳乐这个样子，切了一声散开了。
    坐在座椅上，柳乐的心思一直在那个麦克风上，帮朋友买的会没有包装吗？而且还是那么简易的一个袋子……
    “柳乐，一个小时内，把这个做出来拿给左经理看。”左向静的秘书走出来，将一份市场调查数据放在了柳乐的面前。
    “知道了。”柳乐的思路被打断，赶紧将文件接过来，然后开始伏案工作。
    左向静的办公室三面为墙，办公椅背着落地窗户，外面的风景足够她想事情的时候喝几杯咖啡，门开在右手边的墙上，而且房间的隔音性特别好，所以她在里面做什么，外面的员工是一概不知的。
    四十分钟左右后，左向静从办公室里走出来，看了看柳乐在很认真的做着报告，不好打断，只好对柳乐身后的那个叫赵娟的女员工说：“我要去开半个小时的会，一会柳乐做完后你跟她说一声，等我回来了再去找我。”
    赵娟连忙答应着：“知道了，左经理。”
    左向静这才放心的带着秘书去了楼上。
    柳乐做完报告后，一看时间还有五分钟，连忙拿起刚做完的报告就往左向静的办公室去，她身后的赵娟一点提醒的意思都没有，有些刚才听到的员工想要提醒柳乐，可是被赵娟的眼神吓到了，她们也都不敢说话了。赵娟是靠关系进来的，她们都不敢得罪赵娟，只有柳乐平日里对都同事一视同仁，谁也不巴结，故此得罪了赵娟，这会赵娟表态了，谁还敢说话？
    一个个的，眼观鼻，鼻观心，比任何时候都认真地工作着，装作什么都没看到。
    柳乐敲了半天的办公室门都没人回应，她皱了皱眉，拧开门把手推门进去，看到里面没人她才恍然大悟道：“原来左经理不在啊，怪不得没人说话，那我先把报告放在桌子上好了。”
    她走进去，将报告整整齐齐的放在左向静的桌子上，一抬头就被左向静的电脑给吸引住了。
    “这是……”柳乐眨眨眼走过去，“麦克风……声卡……录音软件？左经理怎么会有这种东西？”她刚要走过去摁下空格键听听左经理的录的音，就听到了门外响起了高跟鞋的声音，连忙退了回来，往外走去。
    左向静看到门是开着的就加快的了步伐，一进门看到柳乐在办公室里，不禁脸色阴了下来：“谁让你进来的？”
    柳乐无辜的说：“我来送报告啊，不是谭秘书说的一个小时之内把报告做出来给你的吗？”
    左向静皱眉：“我不是让赵娟告诉你让你等我回来之后再进来的吗？”
    “啊？”柳乐看了看外面，摇摇头：“没有啊，没有人跟我说啊，我就进来了……报告在那……”她指了指桌子，左向静顺着她的视线看过去，正好看到电脑上的麦克风，脸色更加难看了：“除了放报告你还做什么了？”
    柳乐赶紧摇头：“什么都没干，我放下报告就往外走了，其他的我还能做什么？”
    左向静的脸色这才好看了一些：“行了，你先出去吧，以后我不在不准进我办公室。”
    “知道了。”柳乐点点头走了出去，出去的时候她每个人都看了一遍，发现她们都心虚的不敢看自己，她在心里冷笑，她自认为平时对同事们都还不错的，谁知道到了关键时候一个个的全是捅刀的。
    赵娟正幸灾乐祸的直视她，柳乐双手插在裤兜里一步一摇痞气的走过去，然后伸出左手的拇指，180°向下，对着赵娟做了个不屑的手势？冷冷一笑，坐回了座位。
    果然爸爸说的没错，害人之心不可有，但是防人之心不可无。
    坐在座位上没多久，电脑上柳乐名为柳枝的q.q就开始闪烁，她一共有两个号码，柳枝上面全是cv翻唱策划导演后期神马的朋友，人生如屁上面才是她的家人和同事。
    柳乐左右扫视了一眼，没发现左向静，连忙打开了对话框，这一看她傻眼了，是妖小妖发给她的干音，她连忙拒绝接受，然后发过去一行字：“亲啊，我在上班，不是自己的电脑，你晚上再发给我吧。”
    “好的。”妖小妖很快的回复。
    柳乐关掉对话框，无奈的撇了撇嘴巴，看来以后晚上的空闲时光都泡汤了。
    “喵~”左初云两只爪子将钱宝滚在桌子下的小皮球踢了出来，小心的交到了钱宝的手里，心里却在吐槽：想我好歹也是一个大歌星，却要每天陪一个不足两岁的小屁孩玩拍皮球，还不给吃饭，真是够够的了……
    谢妈早就去厨房做饭去了，谢爸在旁边看着他宝贝外孙女笑的仅有的两颗牙都漏出来了，开心的眼睛都眯成缝了。
    而且小皮球经常被钱宝故意扔的好远，然后眨巴着大眼睛，拍着小巴掌：“蜀……黍……蜀黍……”摆明了就是在玩左初云。
    行吧，小屁孩，看在你麻麻的份上，蜀黍不跟计较。左初云哀叹了一声，再次跟着球一起飞奔出去，各种滑稽样子暴露在这对祖孙面前。
    照这样发展下去，中国的猫足绝对能在我的带领下冲世界第一了。
    正在左初云唉声叹气的踢小皮球的时候，谢曼珊的声音从门口响起：“钱宝，妈妈回来了，有没有想妈妈啊。”
    谢曼珊的鞋还没换完呢，就看到一个白色的身影飞快的对着自己冲了过来。
    左初云冲到谢曼珊的面前，哀怨的：“喵~”我要吃饭。

☆、第29章 写一百遍

谢曼珊一看左初云这德行，就知道老妈绝对十分听话的今天没有喂左初云吃东西，不会饿坏了吧？谢曼珊下意识的想。
    “饿了？”谢曼珊换好鞋之后蹲下身来问。
    左初云连忙点头，那样子要多可怜有多可怜。
    因为谢曼珊说话的声音不大，再加上谢爸的注意力都在钱宝的身上，所以并没有注意这一人一猫的动作。
    谢曼珊伸手摸了摸左初云的脑袋，笑的格外好看：“没事，反正你长得好看，能当饭吃。”
    左初云现在哭的心都有，赶紧的摇头，我不好看我不好看，我没您老好看啊，求饭吃……
    “想吃饭？”谢曼珊挑了挑眉。
    左初云连忙点头，她都饿了一天了，再不吃饭就成猫干了。
    谢曼珊没说话，直接将左初云抱了起来，往卧室里走去：“爸，妈呢？”
    “你妈在做饭呢。”谢爸转头看谢曼珊，笑着问：“下班了，累不累？”
    “不累，我先去换衣服。”
    “去吧。”
    左初云满心疑惑的被谢曼珊抱紧了卧室里，这是要干嘛？
    谢曼珊把左初云放在椅子上，然后把电脑打开，放在左初云的面前，笑的十分欢畅：：“一百遍的左初云是大丑女，不准复制粘贴，每一个字必须是你这小爪子打出来的，敲完了后敲门找我看，我看完了才准吃饭。”
    一百遍！还是自己骂自己丑的话？左初云的猫眼瞪得比爪子都大，她特别想脱口而出杀了我吧，但是看到谢曼珊假装生气却又欺负人的傲娇得意表情，她实在是不敢多说什么，只能认命的点了点小脑袋，可怜巴巴的看了一眼谢曼珊，吸吸鼻子，两个爪子搭上键盘，开始啪啪啪的打字。
    看到第一遍的左初云是大丑女被左初云打出来之后，谢曼珊的心情简直爽到爆，她捂住嘴巴忍住大笑，另一只手拍了拍左初云的小脑袋：“乖了哈，姐姐先去吃饭了，写完了出来叫我哟。”
    为了饭……我忍！
    左初云看着谢曼珊轻快地走出卧室，差点没一口猫血吐出来。
    “摇钱树呢？”谢爸看到只有谢曼珊一个人出来，不禁问道。
    谢曼珊嘴角扬起一抹笑：“不用管她，让她在里面玩吧。”然后弯腰抱起钱宝：“钱宝，今天跟着外公外婆乖不乖？”
    “嘿嘿……”钱宝咯咯的笑起来，抱着谢曼珊的脖子不撒手。
    “爸，今天钱宝没给你们添麻烦吧？”
    “没有没有，小家伙乖得很，没哭没闹的，我跟你妈都喜欢的不得了。”谢爸张口闭嘴对钱宝赞不绝口。
    谢曼珊挠了挠钱宝的小屁股：“钱宝听见了没？外公夸你呢，你应该说什么啊？”
    钱宝抱着谢曼珊的脖子不撒手，也不说话，就是嘿嘿的笑。
    “这小家伙，估计是想你了。”谢爸起身穿上拖鞋道：“你们娘俩亲一会吧，我去看看你妈做好饭了没。”
    “爸，你抱着钱宝，我去帮忙就好了。”谢曼珊连忙把钱宝往谢爸手里送。
    “小妮子，还跟爸客气。”谢爸笑着说完就进了厨房。
    谢曼珊咬着下唇笑了起来，长这么大了，她还是被父母宠在手心里，这种感觉让她十分幸福。
    “珊珊，吃饭喽。”谢爸端着两盘菜出来，“今天你妈做的你最爱吃的菜。”
    “知道了，这就来。”谢曼珊将钱宝放在泡沫垫上，然后去洗手间洗了手，刚要抱着钱宝往饭桌走去，突然想到左初云，饿了她一天了，还让她打字，有点不人道……算了，先绕过她吧。
    谢曼珊进了卧室，看到左初云两只后腿撑在椅子上，两个前爪趴在电脑上，样子说不出的滑稽，可又说不出的认真，谢曼珊若有所思的走过去，左初云正十分认真的敲字，看那数量最多久四十遍。
    将手掌摁在了左初云的脑袋上，吓得左初云一个哆嗦，她还以为被人发现了呢，看到是谢曼珊后，一颗心才放下来，不解的看着谢曼珊：“喵~”你打扰我打字干嘛？
    “看在你这么诚恳的份上，我就放过你吧，走吧，出去吃饭去，我妈做的，非常好吃哟。”谢曼珊十分夸张的说。
    下一刻，她的面前就不见了左初云的身影，她呆呆的走出卧室一看，登时又气又笑，左初云蹲坐在饭桌下，眼巴巴的看着饭菜呢，“等着，一会再给你吃。”谢曼珊敲了一下左初云的脑袋，然后去厨房帮忙端菜了。
    她又拿了一个小碗，里面放了些饭菜，然后把之前那个小碗里放了半个馒头，又倒了些凉白开在左初云的喝水的小碗里，这才抱着钱宝去吃饭。
    美食在前，左初云立刻就将对谢曼珊的不满扔到脑后，小猫嘴巴开始吧唧起来。
    “呀，珊珊，这摇钱树还会用馒头蘸鱼汤吃啊？”谢妈看到左初云的吃相，吓了一跳。
    左初云吃的津津有味，根本没听到。
    谢曼珊嘿嘿一笑：“可能她觉得太干了吧，不用管她。”心里却在腹诽着左初云，猫就是猫，咋还用人吃饭的方式吃馒头啊？
    “它吃这么多，不会再消化不良了吧？”谢妈对这件事情十分担心。
    谢曼珊瞥了一眼吃的正欢的左初云，用手指头戳了戳她的脑袋，左初云被打断了吃饭，不满的抬头，就看到谢曼珊皮笑肉不笑的说：“没事，只要她长得好看就不会饿着。”
    吓得左初云一口馒头噎在嗓子眼里，赶紧的低头喝了两口水，心里发誓，以后再也不招惹谢曼珊了。
    吃完饭，左初云在一旁看着她们一家四口人玩，心头落寞起来了，她也想回家，也想去看看爸爸妈妈，还想看看姐姐过得怎么样了。
    谢曼珊眼睛瞥道左初云好像有些不开心，抱着钱宝指着左初云说：“钱宝，过去跟蜀黍玩。”
    钱宝眼睛一亮：“蜀……黍……”迈着还不稳当的小脚步就往左初云那里去。
    左初云吓了一跳，连忙做好各种防护准备，生怕钱宝摔着了，谁知道钱宝一过来就揪着她脑袋上的毛玩的很开心，还趴在她的身上，哈哈笑的不停。
    左初云的脑门子上下来了三滴汗水，好吧，我一个大明星就被一个小孩揪着头上的毛玩，恩……很好……很正常……
    玩了一会，钱宝被谢妈抱过去哄着睡觉去了，谢曼珊笑着看左初云：“你该洗澡了，走吧。”
    左初云下意识的抬起右爪护住前胸，她怎么感觉谢曼珊这笑有点……猥琐呢？
    谢曼珊看懂左初云的动作，上前就将她抱了起来，往卫生间里走去，鄙视的说：“就你现在这样子，有什么好护的？一堆毛……”
    一堆毛……
    堆毛……
    毛……
    左初云特别想一爪子把谢曼珊给拍死，她长这么大，还从来没被人这么鄙视过，看了看她这爪子，确实拍不死谢曼珊，还是找机会拍自己吧。
    鄙视归鄙视，在知道摇钱树就是左初云之后，谢曼珊给她洗澡的一些动作和部位都注意了很多，比如说那里肯定是不会帮左初云去洗的啊，不然的话，她真的怕左初云咬死她。
    美美的洗完澡后，左初云享受着谢曼珊给她吹毛，温暖的风，轻柔的手，真是爽的没边了……
    谢曼珊洗澡进了卧室后，左初云也厚着脸皮跟进去了，在电脑上啪啪的打出：“说真的，等我变回人以后，你来做我的造型师吧。”
    谢曼珊侧眼看她：“多少钱？”
    “反正比你现在赚得多。”左初云在键盘上敲。
    谢曼珊撩着头发：“这么说你知道我一个月赚多少钱了？”
    “大概猜得出呀，你之前不是在找兼职吗？我来了给你添负担了对吧？”左初云敲完了后眨着眼看谢曼珊。
    谢曼珊愣了一下，揉揉自己的头发，不经意的掩饰着：“瞎说，我只是想多赚点，谁说你是负担了？”
    她果然是个善良的女孩。左初云在心里笑了起来，继续在键盘上敲：“谢谢你。”
    谢曼珊瞪了一眼左初云笑了，“傻猫。”然后指着门外：“快去睡觉。”
    左初云用爪子揉了揉脑袋，十分委屈的出去了，吃饱喝足，困意就上来了，不一会就睡着了，朦胧中她还好像看到了谢曼珊蹲在旁边看她，恩……果然猫也是会做梦的。
    一连着三四天，左初云和谢曼珊相处的都非常好，当然这个好是以谢曼珊觉得好为前提的。
    周四下午的采访是谢曼珊跟杂志社里的另一个摄影师去的，因为南阳被孟尧叫到办公室挨训去了。
    等南阳出来后人都已经下班了，他也收拾东西打算回去，一打眼看到了谢曼珊的之前录音的录音笔落在了桌子上，他记得上午谢曼珊说今晚要写这个录音笔录的采访，南阳一皱眉，连忙拉住了打算离开的孟尧：“主编，我能看一下员工登记表吗？我想知道谢曼珊的家庭住址。”
    孟尧捏着兰花指十分不爽的看着南阳：“你想干嘛？追谢曼珊啊？”
    “不是不是，是谢曼珊的录音笔忘了，我想给她送过去，这里面是她今晚打算赶出来稿子的采访。”南阳心里对孟尧的兰花指吐槽了千万遍。
    孟尧扬着眉看了看南阳，然后打开了办公室的门，把员工资料找了出来，“赶紧的啊。”虽然他是苛刻了点，但是跟工作相关的事情，他还是上心的。
    南阳连忙鞠躬道谢，“谢谢主编。”三两下就翻到了谢曼珊的住址，是在那天的荣锦嘉园里，南阳连忙拍了下来，然后再次对孟尧道谢，陪着孟尧把门灯都关了，这才飞快的离开。
    “珊珊既然晚点回来，那咱们就晚点再吃饭吧。”谢爸在接到谢曼珊的电话后对谢妈说。
    谢妈点点头，“行，我先给钱宝冲点奶粉喝。”
    这个时候门铃响了。
    谢妈对谢爸说：“老头子，你去看看谁敲门的。”
    谢爸应了一声，走过去在猫眼里看了看，是个年轻帅气的小伙子，他打开门疑惑的问：“请问，你是？”
    南阳的脑袋十分灵活，一看到谢爸连忙笑着说：“叔叔您好，您是谢曼珊的爸爸吧？我是珊珊的同事，我叫南阳。”

☆、第30章 吃大醋

南阳坐在沙发上，起身接过来谢妈端来的水，“谢谢阿姨。”
    “你叫南阳是吧？”谢爸坐在一旁，侧着身子问。
    南阳笑着点头：“是的叔叔，南方的南，太阳的阳。”
    “这名字起的好。”谢爸赞了一句。南阳连忙道谢。
    左初云窝在猫床上，心中冷冷哼道：“我还以为又多了一个大洋呢，南阳……哼，是难养吧？”
    “小南多大了。”谢妈抱着钱宝也加入了谢爸的阵列，两个人看南阳的眼神就跟看新大陆似的。
    “我26了，比珊珊大三岁。”南阳十分有礼貌的说，双手放在膝盖上，看到谢妈怀里抱着的钱宝，笑着说：“这小孩真可爱，是珊珊姐姐的吗？”他不知道谢曼珊在家里是独生。
    谢爸和谢妈对视一眼，摇头说：“不是，这孩子珊珊收养的。”
    南阳惊讶了一下，但是很快反应过来，笑着道：“平时就看的出来珊珊很有爱心，现在善良的女孩不多了，叔叔阿姨，你们家家教真好。”然后他倾过身子用手指逗了逗钱宝，真诚的说：“这孩子太可爱了，我从小就喜欢小孩，上初中那会哭着闹着要让我妈再给我生个弟弟妹妹，被我妈骂了一顿。”说起往事，南阳不好意思的笑了。
    “你的弟弟妹妹是你哭闹一两次，你妈就生出来的吗？”左初云翻了个身，继续在心里吐槽。
    谢爸和谢妈一听南阳这话，心里立刻舒坦了，谢妈也顺便夸了一句南阳：“人家都说喜欢小孩的男人可靠，看你这样子，有女朋友了吧？”
    南阳摇摇头，低笑着说：“叔叔阿姨见笑了，我还没有女朋友呢。”
    “你家是本市的吗？”谢爸问道。
    南阳点点头：“是本市的，爸妈也都在本市工作。”
    左初云打了一个哈欠，心道：“我也是本市的。”
    “家里有兄弟姐妹吗？”
    “没有，我是独生子。”
    左初云听不下去了，撒开脚步颠颠的跑到了谢妈的脚底下：“喵~”我家里有个姐姐。
    谢妈没搭理摇钱树，接着问南阳：“你现在是跟着父母住还是自己住？”
    南阳看出来谢爸谢妈的意思了，一点也没有不耐烦的意思，反而越答越高兴：“我大学毕业后就搬出来了，前两年在三环买了房，首付是自己付清的，现在已经住进去了，不过我每个星期都回家看父母。”
    谢爸和谢妈对看一眼，都觉得南阳挺不错的，有责任心有担当，至少经济能力也还不错。
    左初云用爪子拍了拍谢妈：“喵~”我在市中心都有房，还有个小别墅，自己独居，就是因为忙，去看爸妈的次数很少。
    谢妈哪里有空搭理摇钱树，用手掌将摇钱树给推到一边去了，“你在公司跟珊珊相处的怎么样？”
    如果这是叶佳，左初云绝对会一口咬上去，但是面前这位是谢曼珊的妈妈，她忍了忍，还是放弃了，弓着身子蜷缩在沙发旁，用眼睛瞪着南阳。
    “我们两个人关系挺好的，几乎每次采访都是我们两个人搭档……”南阳正说着呢，门口传来了谢曼珊的声音：“爸妈，我回来了，你们吃饭……阳哥？”谢曼珊一推门看到在沙发前站起来对她笑着的南阳，吓了一跳：“你怎么在这？”
    谢妈赶紧抱着钱宝迎上去：“珊珊啊，小南是来给你送录音笔的，你落在杂志社了，人家专程给你送来的。“说着，谢妈给谢曼珊使了个眼色。
    谢曼珊当然看得懂自家老妈什么意思，撇了撇嘴巴，将钱宝接了过来，向沙发边走去：“谢谢你啊阳哥，我刚才还在包里找呢。”
    “不客气，咱们俩还客气什么啊？”南阳连忙道。
    左初云吸了吸鼻子，白了谢曼珊一眼，阳哥阳哥的，叫的真热乎，怎么不干脆叫情哥哥啊？
    谢妈赶紧说道：“小南还没吃饭的吧？”
    南阳摸摸后脑勺不好意思的说：“没事，我一会回家吃。”
    “回家吃什么啊？还得自己做，就在这吃吧，阿姨都做好饭了。”谢妈赶紧给谢爸使了个眼色。
    谢爸连忙说：“就是，在这吃吧，顺便陪叔叔喝点酒，这几天都没人陪我喝。”
    左初云舔了舔爪子：“喵~”你骗人，四天前，你刚跟柳乐那厮喝的昏天黑地的。
    “爸，南阳喝酒晚上回去不安全。”谢曼珊对父母这样做有些不高兴，但还是压着脾气忍耐着。
    “陪叔叔喝，喝多少都没关系。”南阳就差拍着胸脯表决心了。
    左初云跑到他脚底下，使劲的踩了他一脚：喝死你丫的。然后抬头看了谢曼珊一眼，一甩脑袋，跑回了猫床。
    “摇钱树听话啊，”谢爸训了一句左初云，然后抬头对南阳说：“没关系，咱们少喝一点。”说完后跟着谢妈进了厨房帮忙，很快就将饭菜给端出来了。
    谢曼珊看了一眼左初云，然后压低声音对南阳说：“今天来我家的事，明天你要是敢透露出去半个字，咱俩哥们没得做。”
    南阳听到哥们的时候一愣，随后嘿嘿笑：“知道了，放心吧。”
    哥们？猫都不信！左初云继续冷哼。
    “快来洗手吃饭了。”谢妈催了一声，将钱宝接了过去。
    吃饭的时候，谢爸谢妈一直跟南阳聊天，还有意无意的将话题往两个人的事情上扯，连给左初云喂食都忘了。
    谢曼珊窝着一肚子的火，还要当着爸妈的面笑，左初云气得直接摇着屁股去了卫生间，不给我吃饭，那我就去拉粑粑！在你们吃饭的时候臭死你们！哼……
    于是左初云刨了个坑，将屁股戳进去，开始拉粑粑，在这个神圣的时刻，左初云的心慢慢静了下来，为什么谢曼珊的爸妈撮合南阳和谢曼珊我会这么不开心？左初云身子一动不动，大脑却在飞速的运转着，难不成我是对谢曼珊有意思？
    不能够啊……我喜欢的是很漂亮的女生，谢曼珊最多算是清秀有加，怎么可能入得了我的法眼？
    那我的生气又是为了什么？想到这里的时候，左初云的肚子咕噜了一声，她揉了揉肚子，愤愤的想，对，是因为没给我饭吃！
    在左初云思考完人生从厕所出来的时候，就看到南阳往外走，谢妈对谢曼珊说：“珊珊啊，去送送小南。”
    谢曼珊不好拒绝，只能点头说：“我知道了。”然后跟着南阳走出门去了。
    左初云差点跳起来，这就出去了？两人约会去了？谢曼珊不是说是哥们的吗？
    钱宝看到妈妈出去了，扒着门往外看，谢爸赶紧的在后面好生扶着，“嘿嘿……”钱宝转过头来对着外公笑，还拍了拍手。
    谢爸也笑了，跟着钱宝拍了拍手，钱宝高兴的要跳，吧唧摔在了地上，嘴巴一瘪，马上就要哭了，谢爸连忙将她抱起来，转身往里面走：“哦哦……钱宝乖，钱宝不哭……”
    门还没有关上，左初云瞅了一眼，谢爸在哄钱宝，谢妈已经去厨房收拾了，机会正好，适合逃跑。左初云立刻撒丫子跑了出去，哼哼，谢曼珊，最好别被我抓到你们两个那个啥。
    想走电梯，可是左初云根本够不着按钮，要是跟着人下去，还指不定又吓着谁呢，还是走楼梯吧。
    于是，从八楼到一楼的楼梯，左初云连滚带爬再加跳的，两分钟下来了，幸好这八点左右没有人爬楼梯，不然肯定会被猛冲楼梯的布偶猫吓出心脏病来。
    站在楼上，左初云伸着大舌头大喘气，喵的，累死猫了，果然下八楼不是猫干的事。
    缓了半分钟之后，左初云开始往小区门口的方向跑，南阳要走的话，肯定就往这个方向来。
    果然，刚到小区门口，就看到了谢曼珊和南阳正站在那里聊天。
    约会还这么正大光明的约？谢曼珊你够了，左初云脑子一热，蹭蹭蹭的跑了过去，使劲的撞到了南阳的腿上。
    “珊珊，咱们在一起工作了这么长时间了，我的心意……啊……”南阳被脚底下突如其来的撞击感吓了一跳，话都吓没了，连忙低头去看，看到了谢曼珊家的猫蹲坐在地上，瞪着一双幽蓝的眼睛看着自己。
    谢曼珊正想着怎么结束谈话呢，听到南阳啊的叫了一声后，也跟着低头看，直接吓蒙了：“左……摇钱树，你怎么出来了？”
    左初云回头瞪了她一眼，不说话，又往谢曼珊的脚上踩，使劲踩了几脚才解气，转头小步往回跑。
    见这情况，谢曼珊哪里还敢多聊，连忙对吓坏了的南阳说：“阳哥你没事吧？”
    南阳哪里好意思说自己有事，赶紧摇头：“我没事，珊珊，你家猫真是……太有个性了……”
    谢曼珊笑笑：“阳哥你先回去吧，我不送你了，摇钱树跑出来我得去找找她，小区里的猫都喜欢欺负她。”
    “行，那你快去吧，小心点，我先回去了。”南阳只能这么说。
    “你注意安全，再见。”谢曼珊说了声再见然后就往小区里走，没走多远，她就在小区的长椅上看到了蜷缩在那里的左初云，弯着唇笑起来，走过去坐下，看着天空：“你能告诉我你是怎么出来的吗？第一天来这里你就能出来，难不成你还会飞？”

☆、第31章 给我唱首歌

左初云挪了挪身子没说话，，小脑袋侧了侧，露出眼睛来，透过夜色看谢曼珊的脸。
    夜色于猫咪来说，或许会更好，因为它们的眼睛会看的更清楚，就像此刻左初云在看谢曼珊一样，一点一滴看的十分清楚，那个柔和的轮廓让她心里十分的舒服。
    谢曼珊见左初云并没有动静，侧头用手指戳了戳她：“怎么不说话？”
    左初云急了，抬起头来对着谢曼珊：“喵~”
    “噗……”谢曼珊一个没忍住笑了起来：“哈哈，对不起，我忘了你不会说人话的。”
    “喵……”哼，左初云才不想搭理谢曼珊，重新卧倒在长椅上。
    “我记得你那天都学狗叫来着，怎么？说不了人的话啊？”谢曼珊好奇的戳了戳左初云。
    左初云呆了呆，谢曼珊看见了？她抬头看向谢曼珊，“喵~”
    “你是问我看到了为什么不早说是吧？”谢曼珊歪着头看左初云。
    左初云点点小脑袋。
    谢曼珊扯了扯嘴角：“我不想别人用异样的眼光看摇钱树，那时候我不知道它就是你，而且摇钱树除了有些调皮，其他都挺好的，我舍不得它被扔出去，但是我又接受不了一只猫会狗叫，所以，我就先让柳乐把你接过去了，我得有时间缓一下。”谢曼珊说到这里，低头笑了起来。
    左初云很清楚，如果那个时候谢曼珊告诉了叶佳或者柳乐自己会狗叫，肯定第一时间就被扔出去了……那个时候自己还误会谢曼珊，以为她不要自己了……原来从那时候起，谢曼珊就在保护自己了……她站起来，用脑袋蹭了蹭谢曼珊的肩头。
    “撒娇卖萌可不是你大明星应该做的事啊，怎么样，叫两声呗？”谢曼珊揉了揉左初云的脑袋，挑眉看她。
    左初云缩了缩身子，委屈的摇了摇头。
    “那就陪我坐一会吧。”谢曼珊的声音突然软下来，身子后靠在椅背上，将左初云搂在了怀里，她用下巴示意了一下天空，“你看，今晚的星星真多。”
    左初云歪下身子，将头靠在谢曼珊的肩膀，这样的姿势，十分舒服，她顺着谢曼珊的指引看去，果然看到了很多发亮的星星，她已经好久没有这么正式的看过星星了。
    虽然她是创作型歌手，但是各种活动总是推脱不了的，所以每天都像陀螺一样转，省下来的时间都去补觉了，哪里有时间看星星？而且还是被人搂在怀里这种姿势。
    谢曼珊的身上有种温馨的味道，不是香水刻意制造出来的，就像是自带的体香一般，让猫闻了都十分安心。
    “真想有一天到星星上去。”谢曼珊突然感慨了一句：“在那里，没有伤，没有痛，什么事情都没有，一个人自由自在的，寂寞了就找别的星星玩，困了就睡觉，饿了就吃饭，累了就休息，自己唱歌给自己听，没有烦心事的打扰，你说，这该多好啊……”
    左初云轻轻的喵了一声，算是支持了谢曼珊的说法，她想告诉谢曼珊，到时候我会跟你一起去。
    “人家都说，善良的人死后就会变成天上的星星，我觉得我平时为人处世也应该算是善良的吧，所以我死后也应该会变成一颗星星吧？真羡慕那些死后变成星星的人，她们每天都能在天上看着自己的喜欢的人，看着自己在乎的人，看到她们过得很好，自己也就心满意足了，我死后也想在上面看着，看看钱宝会找什么样的另一半，那个人会不会好好的对她，看看佳佳，看看乐乐，到时候，我也会看你的。”谢曼珊低下头来，对左初云说，她的眼睛在这一刻很亮，水汪汪的，反射着夜空中微弱的星光。
    仿佛一颗大手在忽然间攥住了心脏，左初云的心在此刻停止了跳动，她只是呆呆的看着谢曼珊的眼睛，明明是那么一双普通的眼眸，却有着世界上最光辉的眸光。
    谢曼珊看到左初云发呆的样子皱了皱眉，用手戳了戳她脑袋：“怎么了？被我的话吓傻了？”
    左初云回过神来，不好意思的低下头摇摇头，“喵~”
    谢曼珊怅然的笑了笑，伸手将左初云抱了起来：“走了，回家了，刚才我的话你就当我矫情了就行，不用在意。”
    左初云一直垂着脑袋没说话。
    一人一猫回到了家里，谢爸和谢妈看到摇钱树跟着谢曼珊回来都快吓坏了，“摇钱树怎么出去了？”
    “可能偷跑出去了吧？我在小区看见她的，就抱回来了。”谢曼珊将左初云放在了地上，视线一直跟着她转动。
    “小南回去了吗？”谢妈关心的还是这件事。
    谢曼珊深吸一口气：“爸，妈，南阳是我的同事，我只当他是哥们你们别乱想了，我们没可能的，我说过我不会再找对象的。”说着，谢曼珊将钱宝接了过去：“钱宝，跟妈妈去睡觉。”抱着钱宝进了卧室。
    “这孩子咋这么倔呢？”谢妈叹了口气。
    谢爸看了看谢曼珊紧闭的卧室门，摇摇头说：“可能咱们太心急了，给她点时间吧，她也不容易。”
    谢妈点了点头，十分担心的看了看谢曼珊的卧室，然后想起什么似的低头对摇钱树说：“摇钱树，下次不能再往外跑了啊，不然被坏人抓走了都不知道。”
    左初云满脑门子都是黑线：“喵~”阿姨，您这是骗三岁小孩的啊？
    将钱宝哄睡了后，谢曼珊从卧室里出来去洗澡，谢爸谢妈已经回房睡了，她给左初云倒了些猫粮，歉声说：“晚上忘了给你弄吃的了，你先吃些猫粮吧，明早我早点给你弄吃的。”
    左初云点了点头，她现在很饿，有猫粮吃也是好的。
    谢曼珊给她倒上猫粮，换好矿泉水之后就去洗澡了，等她洗澡出来后，左初云已经趴在猫床上睡着了，她放轻了脚步走回了卧室，电脑被打开了，上面被打了一行字：“如果有一天我变成了星星，我也会看看你的。”
    不用想，谢曼珊就知道这是谁写的，她忽的挽唇笑了起来，转身走到左初云的猫床旁：“晚安，好梦。”然后轻轻关上了卧室们。
    一直闭着眼睛的左初云睁开了幽蓝双眼，声音极小的叫了一声：“喵~”晚安。
    谢爸谢妈在这里住到了周六就回去了，临走谢爸对谢曼珊说：“珊珊，不管啥时候都不要难为自己，还有爸妈呢，我们永远都是你的坚强后盾。”
    谢曼珊哽着喉咙点头：“我知道了，爸妈。”拉着钱宝的手红着眼睛对钱宝说：“钱宝，跟外公外婆说再见。”
    “外公……婆……摘见……”钱宝口齿不清的说道。
    谢妈笑着在钱宝的脸上亲了两口：“乖钱宝，果然是外婆的好外孙女。”
    “珊珊，我们走了，你回去吧，路上小心。”谢爸挥手对谢曼珊嘱咐着，然后拉着行李跟谢妈往火车站里面去。
    谢曼珊喊了一声：“你们也要注意安全。”
    谢妈挥了挥手，没再说话。
    “爸妈，路上一定要注意安全。”谢曼珊轻声说着，泪水在眼眶中打转，她知道自己是个不孝的儿女，长这么大了还要爸妈操心，但这是她选择的路，无论如何，她都要走下去。
    回去的路上，谢曼珊很快就将情绪给调整过来了。
    叶佳也从柳乐那里搬回来了，因为柳乐在忙广播剧的后期制作，没空送她，她就叫了辆车，一次.性搬回来了，一进门看到摇钱树的时候，叶佳打了个哆嗦，指着摇钱树惊恐的问谢曼珊：“曼珊……它……你……”
    谢曼珊将钱宝放在泡沫垫上，连忙将叶佳手中的行礼接了下来，对叶佳说：“佳佳，你听我说一件事情。”
    叶佳紧紧地抓着谢曼珊的胳膊，声音中都带着颤抖：“什……什么？”
    左初云无语的鄙视了她一眼，至于给你吓成那样吗？
    谢曼珊深吸一口气：“你相信灵魂穿越吗？”
    叶佳一愣，“曼珊，你没事吧？怎么提到这个了？虽然说我们群里好多作者都写灵魂穿越什么的题材，但是我是不相信的，唯物辩证法我还是学过的。”
    那你都快吓成狗了。左初云再次鄙视。
    谢曼珊将叶佳拉到沙发上坐下，尽量将语气放柔，她怕吓着叶佳：“接下来我说的事情，你如果接受不了可以直接打断我知道吗？”
    叶佳双手攥拳，狠狠的点了点头，她已经做好准备了。
    “那我说了……”谢曼珊轻轻道：“其实摇钱树就是左初云。”
    叶佳眨巴眨巴眼睛，这就没了？说好的可以打断呢？“没了？”
    谢曼珊点点头：“没了，你的偶像左初云魂穿到了一只猫身上，然后这只猫被我带回了家，取名摇钱树，也就是你脚底下趴着的那个。”
    叶佳慢慢地低头，看向摇钱树：“你就是左初云？”
    左初云点点头：“喵~”
    谢曼珊一直小心观察着叶佳的反应，生怕她惊吓过度。
    出乎谢曼珊意料的是，叶佳竟然伸手将左初云抱在了腿上，说出了一句让她掉下巴的话：“那你就是会唱歌喽？唱一首我听听。”
    ！左初云简直崩溃，我是一只猫啊，你让我唱歌？这不是欺负猫吗？
    谢曼珊冷笑了两声，心道：我让她学狗叫都不叫了，你让他唱歌，她怎么可能唱？
    “曼珊，你看，它都不会唱歌，怎么会是左初云呢？你不会傻了吧？”叶佳顺手将左初云给扔到地板上，幸好左初云机灵，迅速的保持了平衡，不然就会被摔个半身不惨成为真正的植物猫了。
    谢曼珊给左初云捏了把冷汗，然后带着叶佳去看了电脑上的聊天记录，叶佳这才相信了，从卧室里冲出来就去抓左初云：“左初云你别跑，给我唱首歌。”
    不跑会被你虐死的啊！左初云撒开丫子飞快的蹿着，谢曼珊目瞪口呆，她都不知道，布偶猫还会有这种速度。

☆、第32章 一定要小心

“来，左初云，给你个巧克力吃。“叶佳剥开一块巧克力就要往左初云的嘴巴里塞，
    谢曼珊连忙将巧克力抢过来，“布偶猫不能吃巧克力。”说完后将巧克力咬了一半自己吃了，另一半塞进了叶佳的嘴巴里。
    左初云只能眼巴巴的看着将要到嘴的巧克力进了两人的嘴巴，她刚喵喵的叫了两声，就被谢曼珊拍了一巴掌：“等你变成人了再吃，现在吃猫粮去。”
    哼，左初云把屁股对向谢曼珊，不搭理她。
    叶佳看到这一幕，挑了挑眉，侧头问谢曼珊：“曼珊，你怎么知道布偶猫不能吃巧克力的？这种知识你应该没我多啊。”毕竟她写小说，需要经常搜集素材和资料。
    谢曼珊将钱宝抱在腿上，淡定的说：“把她带回来当晚百度的。”
    “有你的，为了养只猫也是蛮拼的，不过，也挺值的，这只猫身价得有千万了吧？是吧？”叶佳拍了拍左初云的屁股，大笑：“左喵喵。”
    “喵……”叶佳左初云屁股的行为让左初云十分不能忍受，转过头来对着她狠狠的低声叫，这个叶佳，果然没什么好心肠。
    叶佳不以为意的一巴掌扣在了左初云的脸上，让她前进不了半分，自己还哈哈大笑。
    “佳佳，你不怕她了？”谢曼珊有些看不下去了。
    “怕她干什么？之前我以为一只猫有那么高的智商所以才害怕，但是现在我知道她是人了，我还怕什么呀？”叶佳用爪子揪着左初云的尾巴，气得左初云追着尾巴团团转。
    “行了行了，别欺负她了。”谢曼珊喊道。
    果然还是谢曼珊善良，左初云在心里哭道。
    叶佳侧眼看谢曼珊，“哟，现在就开始护着了啊？我看你俩的聊天挺暧昧的呀？”她低头戳了戳左初云，“想萌化我们家曼珊啊？”
    怎么着也得帅化啊，萌都是受做的事。左初云在心里接道。
    谢曼珊推了一下叶佳，嗔怒道：“说什么呢？别瞎说。”
    叶佳反驳道：“哪里瞎说了？我跟你说，左初云的海报你应该见过吧？那模样也算是不赖了，还是个明星，那生活是有保障了，至于人品嘛……”叶佳冷笑着看左初云，两只手将左初云提溜到自己的面前，手指滑到她的脖子上，声音森森：“要是她敢对不起你，我现在就直接掐死她……你敢对不起曼珊吗？”叶佳的手捏在左初云的脖子上。
    为了小命着想，左初云哪里敢乱说啊，只能狂点头，“喵~”绝对不背叛，大姐，你就放过我吧，我不想死啊。
    谢曼珊瞪了一眼谢曼珊：“行了行了，别闹了，赶紧收拾你的东西去吧，我去给钱宝冲奶粉了。”说着起身去冲奶粉了。
    看着谢曼珊走远，叶佳问左初云：“你喜欢曼珊吗？”
    这要怎么说啊？说不喜欢会不会被掐死啊？左右权衡之下，左初云点了点头。
    叶佳眯起眼眸上下打量着她，随后嫌弃将她扔到了一边：“就你这猫样还喜欢我们家曼珊呢，变回人再说吧。”起身拉着行李箱昂着头进了卧室，卧室门被轻声关上。
    猫样怎么了？猫样怎么了？左初云发现，只要跟叶佳一说话，她就会被气得半死，不对，被气得就剩下一口气了，叶佳拥有着把活人变成半死人的技能，她只能苦逼的在叶佳的蹂.躏下求生存。
    “一会我把钱宝给佳佳，然后就带你去医院，你做好心理准备了吗？”谢曼珊将奶瓶塞给钱宝，低头问左初云。
    左初云使劲的点点头，她想变回人，好多事情只有变回人才有办法做到。
    “好。”谢曼珊弯唇笑了笑。
    对不起……左初云在心里说，她以为谢曼珊是在心疼摇钱树。
    “左经理？你也来这里吃饭啊？”柳乐对着电脑对了一上午的音，在肚子饥饿的提醒下，这才整理形象，出门觅食，没想到刚进餐厅就遇到了左向静。
    左向静明显也是刚坐下没多久，对她微笑着点点头：“恩。”
    “约了朋友吗？”柳乐小心翼翼的我呢。
    左向静摇摇头：“没有，我自己。”
    柳乐这才松了一口气，笑着问：“介意我坐下吗？”
    左向静将双手交叉握起，点头笑道：“坐吧。”
    柳乐连忙坐下，伸手叫了服务生，然后将菜单先给了左向静：“左经理你先点吧。”
    左向静随便点了些就把菜单给柳乐了，柳乐也没看，张口要了自己平时爱吃的那几样。百合小说群28089784（非作者群）
    “看起来你经常来这里吃饭？”左向静喝了一口水道。
    柳乐嘿嘿笑了：“还好吧，自己一个人也不想做饭就常来外面吃，一来二去的也就熟了。”
    “我扣你的全勤，不影响你吃饭吧？”左向静难得的开了个小玩笑。
    柳乐扬了扬眉：“如果我说会，左经理会把扣得全勤再补还给我？”
    左向静若有所思的拧了拧眉，轻轻吐字：“不会。”
    “哈哈……左经理，我没发现你还会开冷玩笑啊？”
    左向静神情中似有些得意：“你没发现的多了。”
    服务员在这个时候把饭菜送了上来，两人的对话暂停了一下。
    “左经理周末都是怎么过的？”柳乐好奇的问。
    左向静细嚼慢咽的将饭咽下，“看看书，逛逛街，然后做些自己感兴趣的事情，再有……”就是去医院看小云。左向静将这句话咽了下去。
    “恩？”柳乐吃了一口饭，歪着头：“还有什么？”
    “没什么了……”左向静敷衍的笑了笑。
    “哦……”柳乐只好低头吃饭，吃了一会她又抬头问：“左经理，你待会去做什么？”
    待会……左向静抬头笑着说：“我待会要去医院。”
    柳乐的眼睛瞪得好大：“你病了？哪里不舒服？”
    “不是我，是我的家人。”
    “那我一会陪你一起去看吧，你放心，我不会告诉别人的。”柳乐拍着胸脯发誓。
    左向静笑笑：“不用了，你去陪你女朋友吧，大周末的，两个人逛逛街挺好的。”
    柳乐低头用勺子插着饭，嘴里嘟囔：“我没有女朋友。”
    左向静挑眉：“你这模样长得挺俊俏的，怎么可能没有女朋友呢，只要你招招手，那女生还不都前仆后继的涌过来啊？怕是你自己看不上人家吧？”
    柳乐撅了撅嘴巴，算是默认。
    “还挺挑剔……”左向静笑道。
    “那当然要挑了，我喜欢漂亮有气质的，那种御姐女王型的，”柳乐说这话的时候，眼睛一直看着左向静，可惜左向静低头吃饭呢，没看到她的眼神。
    “就你这小白型的能驾驭御姐？”左向静抬头一脸不敢相信。
    柳乐握拳道：“只要是御姐，哪怕被驾驭！”
    “哈哈，柳乐，我突然发现你很有意思……”左向静被柳乐逗得破功了，哈哈笑出声来。
    “嘿嘿……”柳乐不好意思的笑了笑，低头吃饭。
    吃饭的时候两人聊得很愉快，吃完饭后，左向静没抢过柳乐，被她先付了账。
    “下次我再请回来。”左向静不习惯被人请客。
    “好啊。”赚到了一顿饭，柳乐眉开眼笑。
    “我先走了，你自己回去小心点。”左向静嘱咐了一下柳乐，然后就坐进了车里。
    “左经理再见。”既然左向静不愿意让柳乐跟着，柳乐也不强求，搓了搓鼻子，路过超市的时候，进去大采购了一番，将晚上的口粮都买齐了，这才揣着兜回家了。
    “我都已经打听好了，五楼，从这边数第四个房间，你自己小心点，你从后面上，那边人少，不会引起太多人的注意。”谢曼珊怀里抱着左初云，正在小声的跟她说刚才自己打探好的情况，“现在有护理在里面，等一会我在门外看着，看到你之后我就把她叫出去，剩下的就看你自己的了。”
    “喵~”没问题，左初云叫道。
    医院里不能让宠物进去，所以她们只能这么做了。
    左初云刚要从谢曼珊的怀里跳出来，又被谢曼珊一下子抱紧了，她皱着眉对左初云低声说：“一定要小心，千万不要逞能，不行的话立马下来，半个小时我没看到你我就下来找你。”
    左初云心中一暖，虽然这次摇钱树会没有，但是谢曼珊还是在担心她的安危，她能感觉出，谢曼珊是真的在关心她，用脑袋在谢曼珊的胳膊上蹭了蹭算是安慰她。
    “那好，你去吧……”谢曼珊咬咬唇，将左初云放在了地上，“一定要小心……”
    左初云摇了摇尾巴，回头看了一眼谢曼珊，然后往楼后跑去，不管如何，她都已经走到这一步了，不能再退后了。
    谢曼珊站在原地，直到左初云的身影拐了弯看不到了，这才往楼上去。
    楼后确实人很少，而且空调的排风扇都在楼后，所以攀爬起来也很方便，现在左初云祈祷着，没人闲着没事往窗外看，她怕又吓到人。
    左右看了看，左初云直接跳到了离地面最近的空调排风扇上，然后再往一楼窗台上跳。

☆、第33章 有人在哭？

左初云一路小心翼翼的往上攀爬，还好没人往窗外看，不过这种从下往上爬的运动也让她小心脏哆嗦不停。
    好不容易到了五楼，她悄悄的露了个脑袋看房间里，只看到了一个中年妇女在给病床的人按摩身体，只一眼她就认出了病床的人就是自己的身体。
    谢曼珊早就在那个房间门口等着了，来来回回走了好多个回合，差点被护士当成病人，这会看到了左初云的小猫脑袋，赶紧的敲了敲门，严护理走过去开门，但是身子将门挡的严严实实的：“你有啥事？”
    谢曼珊歉意的对的严护理说：“您好，能帮一下忙吗？”
    严护理皱了皱眉：“啥子忙？”她将门关好，自己走了出来。
    谢曼珊拿出手机来，讨好的笑着问：“我是听人介绍的，说您做的营养餐特别管用，你能跟我说一下配方吗？我给钱的，我朋友的妈妈病了，您能帮帮忙吗？”
    这种可以白赚的钱，严护理怎么可能不赚？当下就站在门口和谢曼珊说了起来，谢曼珊搜肠刮肚的问各种问题，尽可能的给左初云拖延时间。
    左初云从窗台上跳了进来，幸好窗户是开着的，站在地上，左初云看病床上躺着的自己的身体，她的心头蔓延着一种诡异的感觉。
    病床上自己的身体，每一分每一寸她都十分熟悉，甚至曾经她都可以掌控，但是现在只是简单的让自己睁开眼睛她都做不到。
    这种心酸，非亲身体会不可知。
    有泪水渐渐的在左初云的眼睛里蔓延，她特别想伸出爪子摸了摸自己的脸，问问她：“你能感应到我的存在吗？”
    可是她不敢，自己都已经成为植物人了，各方面的免疫力都下降了，万一这只猫身上带有什么不好的病菌呢？
    定了定神，左初云转身跳上了窗台，她决定了，她要从六楼往下跳，试试能不能吓到自己，她小心翼翼的爬上了窗台，往上爬的时候，她根本不敢往楼下看，等到了六楼窗台的空调排风扇的时候，她往下看了一眼，顿时两个腿不听使唤了。
    那天从叶佳的公寓往下跳的时候是晚上，黑灯瞎乎的，看不清楚低下，现在可是大白天啊，这高度都看的清清楚楚的……
    咕咚……左初云咽了咽口水，嘴唇边的胡须都在打着哆嗦。
    跳？或者不跳？这是个值得思考的问题。
    没等左初云纠结好呢，一杯热水从她的头顶浇了下来，突如其来的触感吓得左初云下意识的就往下跳，等她反应过来再想收回脚来已经来不及了。
    眼前的风景在倏然下降，左初云的大脑还在飞速的转动着：完了完了，这次死定了，我还有话没跟谢曼珊说呢，我还有歌没写完呢，我还没有见姐姐最后一面呢，我……哎哟，疼死我了……“喵……”
    “恩？怎么掉下来一只猫？”左向静正在教训严护理呢，被一声猫叫吸引了注意力，往窗台看去，一只布偶猫身上的毛湿漉漉的，整个猫惨兮兮的趴在窗台上，两个爪子死死的扒着窗户槽，一双幽蓝的眼睛瞪着里面。
    左初云往下跳的时候瞄准的方向是窗台，所以她很幸运的掉落在了窗台上，并且，她在掉落的瞬间，机灵的扒住了窗户槽，这才避免了被摔成猫饼的惨剧。
    都怪那一杯水，不都说了吗高空抛物是不对的，从楼上往外倒水更是大错特错啊！这人素质太差劲了！
    不对啊？姐姐怎么突然出现了？谢曼珊呢？她不应该在外面跟严护理聊天的吗？左初云突然反应过来眼前的形势。
    人都来了，我还怎么继续啊？要是姐姐知道了这么悲惨的猫就是我，会不会吓得我把扔下去？左初云反映了五秒钟，在左向静往窗台这边来的时候，迅速的跳上了五楼的空调排风扇，然后心无旁骛的一路向下。
    左向静连忙将头探出窗外，目瞪口呆的看着一只猫顺利的从外窗台上跳上空调排风扇，再从空调排风扇跳上外窗台，如此一路向下。
    原来经常做做户外爬楼的运动还能克服恐高啊？噢耶，以后再也不怕高了……等等，我不怕高了之后用什么来吓唬自己啊？左初云一愣神，爪子没抓好，整一个猫栽下了楼。
    这次眼前的风景都是倒着往下的，完了完了这次是真的完了，一楼半的高度不至于给摔死吧……摔个半身不惨也是死啊……左初云紧紧地闭上了猫眼……咦？着陆了？怎么不疼啊？身体撞在了什么上面，停止了降落。
    “咳咳……你没事吧？咳……怎么那么不小心？”谢曼珊的声音从左初云的耳旁传来，她连忙睁开眼睛，就看到自己正安稳的躺在谢曼珊的怀里，而谢曼珊正努力克制着自己的咳嗽。
    “喵~”你没事吧？就算左初云再傻，也能看的出来这是谢曼珊接住了她啊。
    谢曼珊张开怀抱，左初云跌落在了她的胸口，冲击力让她咳嗽不断，偏过头又使劲咳嗽了几声，谢曼珊这才缓过气来，指着楼上对左初云说：“左小姐都看着呢，你打算怎么办？”
    左初云抬起头来，果然看到左向静正从五楼探出身子看着她们，她低下猫脑袋想了想，对谢曼珊叫道：“喵？”
    谢曼珊猜测着她的意思说道：“我刚才跟严护理说话的时候，正好左小姐过来了，我跟她客气了两句，还是说的我们编好的谎言，然后我就下来了，谁知道刚过来就看到你掉下来。”
    说还是不说？左初云挠挠自己的脑袋，姐姐一直都很担心自己，自己一直这么瞒着她们，是不是有些自私？不管自己变成什么样子，那毕竟还是姐姐啊……
    低头思索了一会，左初云抬头，想要对着左向静叫一声，可是发现左向静已经不在五楼的窗口了，离开了啊？这么快……心底有些小小的失落，左初云戳了戳谢曼珊，示意我们可以离开了。
    谢曼珊也没想到左向静会离开的这么快，又在楼下等了一会，并没有发现左向静下来，她只能抱着被浇成落汤猫的左初云离开了。
    五楼的病房里，左向静紧紧地攥着手掌，掩不住脸上激动的神色，一遍遍的问严护理：“你刚才真的看到小云的手指动了？”
    严护理也是激动的点头：“真的真的，我真的看到她的手指动了一下。”
    左向静眼眶红了起来，按捺着内心的激动，等到着医生的检查结果。
    被紧急叫过来的医生把左初云从头到脚的检查了一遍，摘下听诊器，笑着说道：“病人的各器官工作在逐渐的往正常恢复，但是距离真正的恢复还差得很多，不过这也算是一个奇迹了，假以时日，病人一定会醒过来的。”
    左向静连忙对医生道谢：“医生，谢谢你谢谢你。”她走上前摸着左初云的脸道：“小云，你能听到姐姐的话对吗？快些醒过来，我们都在等你呢。”她的泪水，一滴一滴的打在了左初云的脸上。
    有人在哭？窝在谢曼珊怀里的左初云突然感觉到，她连忙抬起脑袋来看谢曼珊，发现谢曼珊好好的在看窗外，并没有流泪，那这种奇怪的感觉是怎么回事？
    谢曼珊感觉到左初云的动作低头问：“怎么了？”
    出租车司机送后视镜里看了一眼谢曼珊，心想：这姑娘长得还不错，但怎么跟猫说起话来了？
    左初云摇摇脑袋，打了一个哈欠，现在的她好困啊，也不知道怎么回事，感觉身体特别疲劳，特别想好好睡一觉。
    “困了就睡吧。”谢曼珊摸了摸左初云的脑袋，抓了抓她的下巴处的毛，这让左初云十分享受，很快就趴在谢曼珊的手上睡着了。
    谢曼珊看着自己的外套已经沾上了水渍，并没有将左初云叫醒，而是继续保持着这个姿势，一动不动，生怕惊动了左初云的睡眠。
    “怎么样？”谢曼珊刚把门打开，叶佳就凑上来问，谢曼珊连忙做了个噤声的姿势，生怕叶佳把左初云给吵醒了。
    叶佳无奈的闭上了嘴巴，看着谢曼珊小心翼翼的将左初云放在猫床上，这才拉着谢曼珊往卧室里去，关上卧室门：“这次去了收获如何？”
    谢曼珊摇摇头，“没什么收获，被左初云的姐姐打断了，左初云还从二楼的空调排风扇掉下来了，幸好被我接住了。”
    “啊，这么严重，你们都没受伤吧？”叶佳连忙检查谢曼珊的胳膊。
    谢曼珊笑道：“我怎么可能受伤呢？”
    “那就好，话说，左初云为什么不把事情告诉她姐姐啊？”叶佳奇怪的问。
    “可能是怕她担心吧？要是我的话，我也不告诉，我们只是陌生人，接受还需要了那么长的时间，更何况是亲人呢？”谢曼珊撇撇嘴巴。
    “倒也是。”叶佳若有所思的点点头，“左初云也睡得太死了，你开门她都没反应。”
    “可能运动过度了吧？再加上惊吓，累了，然后就睡得沉了。”
    叶佳歪着脑袋看谢曼珊，笑的不怀好意：“我发现，你给左初云还挺心意相通的啊？她做什么事你都知道啊？”
    谢曼珊粉拳轻轻捶了叶佳拳：“再开玩笑我就打飞你。”
    叶佳摇头晃脑：“那我就等你打飞我。”
    “哈哈……佳佳，你越来越像钱宝了。”
    “去去去，别拿你闺女跟我比，我这么闭月羞花沉鱼落雁的……

☆、第34章 我家球球

“曼珊，你过来看看左初云怎么还在睡啊？”叶佳戳了戳左初云发现她还在睡觉，赶紧的把谢曼珊叫了过来。
    谢曼珊看了看时间，皱眉说：“不会吧？这都睡了三个小时了，再喜欢睡觉也该起来吃饭了啊？”她拍了拍左初云的脑袋：“左初云？醒醒，左初云？”
    左初云只感觉到浑身都累的难受，困意从骨子里透出来，只想一直睡下去，朦朦胧胧中，她听到谢曼珊的呼喊，使劲把眼睛挣开了一条缝，弱弱的叫了一声：“喵~”
    “你看，这不是醒了吗？”谢曼珊道，“左初云，你都睡了三个小时了，起来吃点东西吧，我刚做了鱼汤，喝点吧。”
    “喵~”左初云翻了个身，又想继续睡过去，被叶佳一把抱了起来：“别睡了，赶紧起来吃点东西，省的以后你说我们虐待你。”
    坏女人，放开我，我要睡觉阿喂，左初云在心里叫唤着，可被叶佳的一顿晃悠，想睡也睡不成了，只能睁开眼睛趴在叶佳怀里静静地发呆。
    叶佳将盛了鱼汤的小碗端到左初云的面前，可是左初云神情依旧是蔫了吧唧的，对鱼汤看都不看一眼，“曼珊，左初云没事吧？怎么有些不对劲啊？”
    谢曼珊也奇怪了：“应该没事啊？回来的路上还好好的呢，就睡了一觉而已。”
    “不会睡傻了吧？”叶佳接了一句。
    左初云连吐槽都不想吐槽了，依旧趴在那里。
    谢曼珊将钱宝放在泡沫垫上，伸手将左初云接了过来，在她身上翻看了一遍：“没受伤啊，左初云，你哪里不舒服？”说着，谢曼珊将左初云抱到了卧室，然后把电脑打开：“左初云，你哪里不舒服你打在电脑上。”
    左初云费力的将爪子抬起来，在电脑上敲下一行字：“我没有不舒服，就是有点累，想睡觉，困……”
    “可是你都睡了三个小时了啊？吃完饭再睡行吗？”谢曼珊着急的说。
    “不想吃，困……”左初云耸拉着脑袋，仿佛下一秒就要趴在桌子上睡着了。
    谢曼珊将她抱了下来，放在猫床上，担心的说：“那你再睡一会吧。”
    身子一碰到猫床，左初云忍不住就将眼睛闭上了，真的好困好困的说。
    谢曼珊将猫床往边上移了移，蹲在那里小心的给左初云梳理着毛。
    叶佳看到谢曼珊的神情，忍不住摇了摇头，抱着钱宝瞥了一眼谢曼珊：“钱宝乖啊，妈妈不要你了叶姨要你。”
    谢曼珊抬头白了叶佳一眼，做了个嘘声的姿势。
    叶佳撇了撇嘴巴刚要说话，门铃却响了起来，“谁啊？不会是乐乐吧？”叶佳嘟囔着抱着钱宝走过去，从猫眼里看了一眼后愣了。
    “谁啊佳佳？”谢曼珊看到叶佳的表情也有些奇怪。
    “昨天刚搬到隔壁的那个女人。”叶佳跟谢曼珊解释完了后，打开了门，对门外的女人笑了笑：“你好，你找谁？”
    那女人烫着大卷，穿着皮衣高跟鞋，样子说不上漂亮，但是妆化的很浓，她看到叶佳开门后笑着说：“你好，我是昨天刚搬到隔壁的，你家有锤子吗？我搬过来太着急了，这些东西都还没来得及买，我想挂个东西。”
    叶佳打心底里不喜欢浓妆艳抹的女人，但还是笑笑说：“有的，你先进来吧，我去给你拿。”然后抱着钱宝去拿锤子了。
    谢曼珊在看到那个女人的时候礼貌的笑了一下，算是打过招呼。
    那个女人本来是笑着的，但是在看到谢曼珊手底下的摇钱树时，表情瞬间呆滞：“球球？！”
    谢曼珊一愣，球球？她在叫谁？
    那个女人直接跑到了谢曼珊的跟前，不管不顾的将左初云抱了起来，左看右看，然后猛地将左初云抱在了怀里：“球球，太好了，你还活着啊？”
    这女人要抢猫，这还了得？谢曼珊连忙对那女人说：“小姐你好，这是我家摇钱树，你是不是认错猫了？”
    左初云刚睡着就被一个那女人给打断了，感觉出来是个陌生的怀抱，还有浓重的化妆粉的味道，刺鼻的难受，“阿嚏……”左初云打出了一个喷嚏，感觉精神好了不少，睁开眼睛一看是个陌生的女人，还长得十分不好看，吓得她刺耳的“喵~”一声就跳了出去，正好落在泡沫垫上。
    刚拿着锤子走出来的叶佳愣了愣，“曼珊，左……摇钱树怎么不睡了啊？”
    谢曼珊还没说话呢，那个女人就开口了：“球球啊，我是妈妈，你别跑啊？”
    叶佳瞪着眼睛问：“小姐，谁是球球？”
    女人指了指摇钱树。
    叶佳的小暴脾气上来了，把锤子往茶几上一放，单手抱着钱宝，一手插在腰里：“这明明是我们家摇钱树，怎么变成你家球球了？你要借锤子我也没说不借给你，怎么还登堂入室来抢猫啊？”
    左初云猫眼滴溜溜的在叶佳的身上转，她没发现，叶佳有时候还挺有泼妇气质的。
    谢曼珊会心一笑，她知道，这个女人肯定带不走左初云了。
    “这肯定是我家的球球，你看看她下巴那里是不是有一撮灰色的毛？”女人被叶佳的气势吓了吓，说话声音也小了几分。
    叶佳低着头指着左初云说：“你把头抬起来我看看你下巴。”
    左初云哪敢不从，赶紧把头往后仰，下巴处全露了出来，果然有一撮灰色的毛，不仔细看还看不出来。
    女人虽然对猫能听懂人话很惊讶，但是看到那撮毛的时候激动的说：“你看你看，我就说吧，这就是我家球球啊！”
    谢曼珊眉头皱了起来，走过去将左初云抱在怀里：“如果她是你家球球，又怎么会跑到我家来？”
    那个女人站起来，伤心的说：“球球是我在宠物店买的，我养了它两年，那天我出门，球球自己在家，我回来后就看到僵硬的倒在了地上，吓得我赶紧抱着它去宠物医院，医生检查发现她是被噎着了，它贪吃，馒头块没嚼烂，最终将它噎死了……”女人说到这里的时候，眼中浮现了些泪花，“医生用镊子将馒头块夹了出来，可是球球它……”
    一席话听得左初云胆战心惊的往谢曼珊的怀里钻，以后吃馒头可得小心了，怪不得她刚开始吃东西的时候喉咙会有些胀痛，不过后来好了。
    谢曼珊感觉出来左初云的动作，有些好笑的将她往怀里搂了搂，心里想的以后一定要把左初云吃的馒头掰扯成一小块一小块，省的这货再重蹈覆辙。
    叶佳也明白过来了左初云就是魂穿到一只死猫身上了，但还是硬着语气说：“你家球球都没了，我家摇钱树还是活蹦乱跳的，猫死不能复生，你不知道吗？”
    左初云吧唧了一下嘴巴，真是睁着眼睛说瞎话，我这不是把这个猫身复活了吗？
    “但是它跟球球长得一模一样，不对，它就是球球啊……”看女人那样子，竟然是快要哭出来了。
    叶佳最烦这种动不动就哭哭啼啼的女人，将锤子往前一送：“你还用不用了？”
    女人抽抽鼻子，“用。”
    “用就赶紧的拿着，省的我改变主意，你记住了啊，这是我们家摇钱树，不是你家球球，我很同情你家球球的遭遇，但这并不代表我会把我们家摇钱树送给你当球球，你明白吗？拿了锤子就走人吧，用完了后敲三下门然后放在地上就好了，好了，慢走不送。”
    叶佳跟说绕口令似的快速将话说完，然后把锤子往女人的手里一放，朝着门外做了个请的姿势。
    她怀里的钱宝睁着大眼睛看了看女人，嘴里重复着叶佳刚才的话：“送……送……”
    女人看了看摇钱树，又看了看手里的锤子，瘪着嘴对叶佳说了声：“谢谢。”然后拿着锤子走了出去。
    左初云看着叶佳霸气的样子，连忙拍着小胸脯暗叹：“吓死猫咪了。”
    叶佳看那个女人将门带了过去，这才笑着冲谢曼珊挑了挑眉，得意道：“怎么样？”
    谢曼珊伸出大拇指给她：“厉害，我都差点忘了你的小暴脾气。”
    “那是……”叶佳鼻子都快冲到天上去了，抱着钱宝坐下，“她还真想带走左初云啊？也不看看这只猫现在的身价，千万元都买不下来，这便宜我能让她占着了？”
    左初云幽蓝的眼睛无奈的看着叶佳，坏女人，你就不能不说出来吗？
    “蜀……黍……”钱宝伸手抓住叶佳的头发，扯了起来，疼的叶佳呲牙咧嘴的赶紧从钱宝手中解救自己的头发，再也没有了刚才的得意劲。
    “有精神了？”谢曼珊低头看到左初云睁开了双眼。
    能不精神吗？刚知道自己这具身体的前世今生，感觉跟重生了似的，左初云心有余悸的点了点头，虽然还是有些累，但是跟刚才的困意相比，现在好多了，那一个喷嚏拯救了她。
    “那个女人说的球球就是你现在的身体吧？你们俩还挺有缘分的啊？”谢曼珊开了个小玩笑。
    左初云无语的跳下了谢曼珊的怀抱，走到盛鱼汤的小碗旁撅着屁股开始喝鱼汤。

☆、第35章 温水煮青蛙

晚上谢曼珊将钱宝哄睡了去洗澡，左初云被叶佳抱回了房间，叶佳指着左初云的小鼻子问：“你是不是对曼珊有意思？老实交代。”
    左初云忍住困意想了想，然后在电脑上敲打：“她让人心疼，我想保护她不受伤害，这算是喜欢吗？”
    叶佳歪着脑袋想了想：“应该……算吧？”她戳了戳左初云的爪子：“你这样子什么时候能变回去啊？”
    左初云摇摇头，继续打：“我也不知道。”
    “你有女朋友吗？在现实生活中。”叶佳问道。
    这个绝对没有，左初云立刻就摇头了，她忙的跟陀螺似的，去哪找女朋友？
    “真的？要是被我发现你欺骗我，我可饶不了你……”叶佳眯着眼睛威胁道。
    左初云吓得猫毛乍起，在电脑上敲打：“绝对没有。”
    叶佳这才放下心来，若有所思的说：“你要是喜欢曼珊的话，你们两个人在一起也不是不可以，就是怕曼珊她……可能还想着连绮……”
    连绮，又是连绮……左初云小嘴巴撇了撇，爪子在键盘上敲：“你能跟我说说连绮和谢曼珊的事情吗？”
    叶佳挑眉：“你真想知道？”
    左初云点点头。
    “那你得给我现场演唱一首歌。”叶佳的眼中透着不怀好意。
    左初云吓了一跳，爪子继续敲：“你别告诉我现在就唱？”
    “当然不是，明天上午吧，你答应我就告诉你，你不答应的话，曼珊是无论如何都不会告诉你的。”叶佳得意的笑。
    这还有的选择吗？左初云只好点了点小脑袋，用喵喵叫来唱歌……叶佳的脑回路也真是奇特……
    “一言说定了，谁反悔谁是小狗，不对，谁是丑八怪！”叶佳刚说完小狗就想起猫狗不分家，赶紧的改口，还伸出手掌要跟左初云击掌。
    无奈，左初云只好伸出小肉爪子跟叶佳击掌。
    叶佳将身子歪在床上，这才跟左初云娓娓道来：
    “曼珊、连绮、乐乐还有我，我们四个人在大学是一个宿舍的，我们四个人的关系特别好，连绮长得很好看，而且是个很有责任心很有抱负的人，很多男生女生都追她，可她谁都看不上眼，唯独喜欢上了曼珊；曼珊呢，有点傻，有点天真，但绝对是我们全宿舍的妈，乐乐的扣子掉了，有曼珊来缝，我的袜子没干，就先穿曼珊的，连绮的资料找不到了，曼珊出手绝对能找到，所以我们都很喜欢曼珊；乐乐那家伙就是个花花公子，整天跟这个女生暧昧，那个女生暧昧的，我们看着笑笑就过去了，知道她是在反抗家里的安排，谁都不说什么。曼珊跟连绮在一起了之后，我跟乐乐就很有眼色的给两人腾出二人空间，她们两人的关系特别好，几乎就没吵过架。我们都没有想到曼珊出柜会那么轻松，叔叔阿姨真的很好很好，他们要的就是曼珊高兴幸福。”
    “那天我们去外面喝的酩酊大醉来庆祝两人的感情可以一直走下去，因为同性之间的感情只要父母那边同意了，两人就没有太大的阻力。大概是我们快毕业的时候，晚上我们逛完街回宿舍，看到一个年轻的女人在垃圾桶上放了一一卷东西然后飞快的离开了，我们好奇的过去一看，是个小婴儿，乐乐当时就把那个女人拉了回来，我们问她为什么要扔孩子，她说她是未婚先.孕，被男友抛弃了，没办法只能这么做，说什么那个女人也不把孩子抱回去，曼珊就对我们说她要收养这个孩子，当时我跟乐乐坚决表示不同意，说她：难道就不是未婚先.孕吗？曼珊看了一眼连绮幸福的说：我知道连绮肯定不会抛弃我的。不知道出于什么原因，连绮同意了，我们当然也只能同意了，我们觉得，只要有连绮在，曼珊做什么事情都是有保障的，因为不管什么事情连绮都会帮助曼珊，”说道这里叶佳苦笑了起来：
    “可是我们没有想到，连绮竟然会抛弃了曼珊离开了。在收养了钱宝两个月后，我们毕业了，连绮去了一家报社实习，曼珊去了现在的杂志社，乐乐去了家人给她找好的公司，我去了出版社，我以为我们四个人会一直这样下去，可是连绮却去了雷州，她看到了关于捕.杀.候鸟的报道，也想深入那里做一期呼吁人们保护候鸟的报道，曼珊没有阻拦她，我们也都支持她，于是她就去了，再也没有回来……”
    左初云愣了愣，难道连绮死了？听谢曼珊和叶佳之前说话的语气什么的，连绮应该还活着的啊？
    “她死了？”左初云在电脑上敲打。
    叶佳冷笑一声摇摇头：“没有，我们也不知道什么情况，她给曼珊发了一条短信，曼珊也不告诉我们到底是什么，只说连绮不会回来了，她们分手了，这个人渣！”说到最后，叶佳咬牙切齿起来。
    左初云沉默了，她隐隐感觉出来这里面肯定有隐情，而这隐情只有谢曼珊和连绮两个人知道。两个人知道的事情……这让左初云有些不舒服起来……
    “那连绮以后还跟你们有联系吗？”她继续敲键盘。
    叶佳叹了口气说：“我打过电话，可是她不接，我就发短信骂她，她只回是她对不起曼珊，要我们好好照顾她，便再也不回短信了，后来我再也没打过那个号码了。”
    “说不定她有什么隐情呢？”左初云歪了歪脑袋。
    叶佳一巴掌拍在左初云的脑袋上：“我说你向着谁啊？还想不想追我们家曼珊了？”
    左初云立马捂住脑袋不说话了，在键盘上打出来一个字：“你。”
    叶佳得意的翻了个白眼：“这还差不多，我跟你说，追曼珊就一个办法，温水煮青蛙，日子长了她就会对你产生感情了，别看她平时表面上嘻嘻哈哈的，但是心里一点却一点都不高兴，这点你要明白，她是个报喜不报忧的姑娘。”
    左初云在心里赞同，这点我是知道的，而且哈亲眼目睹过。
    “还有最最重要的一点，那就是钱宝，现在钱宝是曼珊最宝贵的人，你要想追曼珊，首先就得接受钱宝，这一点你能做到吗？”叶佳低头问左初云。
    左初云连忙点头，这点绝对可以做到啊，她做猫的时候被钱宝蹂.躏了那么久都能忍了，变回人给她做爸爸这又有什么难的？
    “啧啧，”叶佳满意的叹道：“不错不错，是只好猫，方法我都交给你了，怎么追就看你自己的了，当然了……”叶佳嫌弃的看了看左初云现在的猫身：“你要是能快点恢复成人身更好，毕竟有些事情猫做起来会比较奇怪。”
    “我知道了。”左初云敲完这几个字就跳下了叶佳的床，恩……第一步她应该先学会不随便上别人的床，想着，颠颠的跑了出去。
    谢曼珊刚从浴室出来就看到了左初云从叶佳房间里跑出来，不禁小声问道：“你还没睡啊？下午不是困得很厉害吗？”
    左初云歪歪脑袋：“喵？”
    “进来吧。”谢曼珊打开了卧室的门，将电脑给了左初云：“敲吧。”
    左初云抬眼看了看谢曼珊擦头发的动作，忍不住一阵心旷神怡，低头想了想，还是在键盘上敲出了一行字：“如果我变回了人身，你会讨厌我吗？”
    谢曼珊稍微愣了一下，笑着说：“怎么会呢？”她把擦头发的毛巾放在一边，半干的头发洒落在肩膀上，“你变回你本来的模样，我会替你高兴的，讨厌你干什么？”
    “那我们还是朋友吗？”左初云敲完这句话的时候，小心的看着谢曼珊的表情。
    谢曼珊伸手摸了摸她的脑袋：“当然是朋友。”
    “也就是说，我还能来蹭饭吃？”左初云幽蓝的眼睛里闪着狡黠。
    “没问题啊，”谢曼珊笑着道：“不过可以要交饭钱的哦。”
    哈哈，太棒了！左初云高兴的在椅子上打了个滚，这完全是她下意识的动作，一个猫咪打滚有什么奇怪的，但是这个猫咪身体里装的是人的灵魂这就另当别论了，所以左初云在看到谢曼珊目瞪口呆的样子时，脸刷的从头红到了脚，飞快的跳下椅子冲出卧室，把自己摔在猫床上，睡觉！
    左初云如此蔫了吧唧的过了几天之后，谢曼珊终于发现了她的反常，捏着她走路都在发颤的小爪子：“不会生病了吧？我带你去宠物医院看看吧？”
    一想起那个白大褂，左初云就十分的不爽，摇摇头，“喵~”
    “我看她是被那天从楼上掉下来吓掉魂了吧？”叶佳随口一说，却撞破了惊天大秘密。
    左初云猛的一个激灵，不会真的是这样吧？随后心中狂喜，要是这样的话，她宁愿再摔一次啊。
    谢曼珊深吸一口气，“我一会去医院看看，佳佳，你在家看好左初云和钱宝。”
    “放心吧。”叶佳点点头，问道：“用不用我让乐乐跟你去？”
    “万一左初云的姐姐在那里，你觉得乐乐去了还能做成事情吗？”谢曼珊鄙视的说。
    叶佳笑的面若桃花：“这倒也是。”
    左初云眨巴了眨巴眼睛，怎么着？柳乐那厮还对我姐姐有意思？哼，我坚决不同意！

☆、第36章 边吃边说

“请问护士小姐，这个病房里的病人这两天好转些了吗？”谢曼珊来到五楼，抓住一个值班护士问道。
    护士看了她一眼：“你是？”
    谢曼珊低头说：“我是她的朋友，现在不方便去看她……”
    护士打量了一下谢曼珊，说道：“上个星期病人的手指动了动，郝医生检查了一下，说是有望恢复。”
    一听到这里，谢曼珊的心跟着提了起来：“有望恢复？现在病人恢复到什么程度了？”
    护士皱了皱眉：“还是那样，生活不能自理，眼睛都还没睁开，估计还需要一段时间吧？一年半载的估计是好不起来的。”
    谢曼珊跟护士道了谢，然后从病房门的小窗口上看了一眼里面，护理正在给左初云按摩，她看不清楚真实情况，只好默默的往外走。
    根据护士刚才说的情况，左初云的灵魂很有可能一部分已经回到了本身中，但是为什么只回去了一部分？是因为惊吓不够吗？
    谢曼珊回去之后将事情原原本本的告诉了左初云。
    左初云沉默了一会，抬起爪子在键盘上敲打：“你再带我去一次吧，如果是惊吓不够的话，那我就再爬高一点，这次总应该可以了。”
    “你疯了？”谢曼珊打断了她，生气的说：“上次是幸运你才没有摔伤，万一这次出了意外呢？你可就没命了？”
    “我知道，但总要试一试。”左初云坚持着。
    叶佳眼光在两人身上来回转，“我觉得你们两个人说的都有道理，这件事情还得慢慢来。”
    “不能慢慢来了，我想赶快变回我自己。”左初云咬牙在键盘上敲。
    谢曼珊的眼眸在左初云的猫身上定了定，流淌着怅然，半饷才轻声开口：“你是不是？十分讨厌这里？”
    左初云一愣，这是哪里跟哪里？她连忙打：“不是的。”
    “我知道了，你早点休息吧，我明天请假带你过去。”谢曼珊沉了眼眸，表情淡然。
    叶佳看到这样的谢曼珊，眼中闪过惊喜，后又冲左初云眨了眨眼睛，双手背在身后十分愉快地走了出去，自从连绮走后，她可就没见过曼珊露出这种表情了，看来曼珊的心里不是没有左初云的啊，嘿嘿，这个媒婆本姑娘做定了！
    左初云没有明白叶佳的眼神是什么意思，十分着急的想继续继续解释自己的意思，可是谢曼珊已经转过身去了，根本不愿意再搭理她。
    “喵~”左初云跳下椅子跑到谢曼珊的脚边，用小爪子挠了挠她。
    谢曼珊低头看了她一眼，弯腰将她抱起来，走到了门外放到猫床上，淡淡的说：“我想自己静一会，你早点休息吧。”说着，关上了门。
    左初云看着紧闭的卧室门，爪子抬了抬又放下，她实在是没有勇气去敲门。
    关上门后，谢曼珊长长的叹了一口气，她也不知道这种不开心是来自哪里，左初云的急于离开让她心里堵得慌，堵得难受，就算你是只猫，我养了你这么长时间，难道你就没有点不舍之情？越想谢曼珊越觉得心里难受。
    如果钱宝长大了去找自己的父母了，自己会不会这么难受？谢曼珊皱眉凝思，却想不到答案。
    漫漫长夜，左初云忍着灵魂的困意等待着谢曼珊会出来跟她道声晚安，而谢曼珊躺在床上，整夜未合眼，等待着左初云可以伸出爪子敲敲门。
    于是，第二天的时候，谢曼珊顶着两个黑眼圈从卧室里走了出来，左初云也好不到哪里去，晃晃悠悠的从猫床上下来，想爬过去跟谢曼珊说句话却被叶佳一巴掌拍到在地。
    “你看看你们这一人一猫的，这是弄啥嘞？”叶佳无奈的叹息，“行了行了，你们也别大眼瞪小眼了，我去买早餐，曼珊你吃什么？”
    谢曼珊洗漱好了之后揉揉眼睛：“我去吧，还是小笼包对吧？”说完之后就走了出去。
    看谢曼珊走了，叶佳恨铁不成钢的指着左初云骂：“你呀你，怎么就那么不争气啊？那么着急干啥啊？心急吃不了热豆腐懂不懂？现在这样不好吗？”
    左初云委屈的趴在地上舔了舔爪子，“喵~”不是你说早点变回人好的吗？
    谢曼珊去小区门口的店里买了小笼包和豆浆，回来的时候看到门口站着一个人，她愣了愣，疑惑的叫道：“左小姐？”
    门口站着的就是左向静，她听到声音后转过头来道：“这些天我一直想那天的事情，总觉得哪里不对劲，为什么你去了之后小云的手指就能动了，还有那只猫，你那么紧张它一定有猫腻，谢小姐，你不介意让我看一下那只猫吧？”
    谢曼珊心里对左向静的洞察力十分吃惊，面上很平静的笑了笑，掏出钥匙将门打开：“左小姐，进来吧。”
    “曼珊，你终于回来了，饿死……这是？”叶佳看到左向静的时候愣住了，这女人好漂亮啊。
    左初云看到左向静的时候更是惊讶，因为左向静是跟着谢曼珊一起回来的，她以为是谢曼珊打电话告诉左向静的，心里有些堵，难道她真的那么讨厌自己了？但是看到姐姐的激动让她把这些情绪先放到了一边，她冲了上去，抱住了左向静的小腿，“喵~”还用头蹭了蹭。
    谢曼珊将手里的东西放在了桌子上，回头瞥了一眼地上的左初云，淡声道：“左小姐，这下还用我多说什么吗？”
    左向静没有理谢曼珊，她缓缓地蹲下身来，小心翼翼的摸了摸左初云的脑袋，手指都在颤抖，不敢相信的问：“小云？”
    “喵~”左初云点了点头，侧着头蹭了蹭左向静的手。
    “小云……”左向静没忍住，泪水哗啦哗啦的就流了出来，伸手将左初云抱在了怀里，紧紧的搂住。
    自从左初云变成植物人她就一直担心着，收到左初云的邮件后又是各种的寻找，她和左初云毕竟是血浓于水的姐妹，这种亲情是怎么都割舍不掉的。
    这会看到左初云还好好的活着，虽然是以另一种状态，可是这也让她心满意足的，不管左初云变成什么样子，都有她来养着，因为，她是姐姐。
    在看到左向静进门的时候，左初云的泪水就在积蓄，这将近三个星期以来，她虽然有谢曼珊的照顾，但是从人变成猫的委屈和惶恐是无论如何也抹不去的，看到姐姐之后，心中的委屈更大，这种亲情之间的牵绊是什么感情都替代不了的，泪水跟不要钱似的往外流。
    就算是叶佳再傻她也能看的出来左向静是左初云的姐姐，这个亲人相见的场景虽然有些诡异，但是这中间的感情却让她也唏嘘不已。
    摸了摸眼角的泪水，叶佳小声的问谢曼珊：“曼珊，你打电话叫来的？”
    谢曼珊摇摇头：“我买饭回来她就站在门口了。”说完后她深吸一口气道：“左小姐，我刚买了小笼包回来，不嫌弃的话，一起吃些吧。”
    左向静自知失态，用手指擦了擦脸上的泪水，带着哭腔淡道：“多谢谢小姐了，但是不必了，我跟小云先走了，多谢谢小姐这些日子对小云的照顾。”语气中带上了些敌意。
    谢曼珊微微一笑：“左小姐是在因为我没有告诉你而生气？”
    “谢小姐明知故问。”左向静从随身的包里拿出纸巾来，轻轻擦着自己脸上的泪水，然后小心的擦了擦左初云猫脸的水滴，动作温柔的让谢曼珊觉得碍眼。
    左初云一听这中间有误会，连忙对左向静摇头解释：“喵~”可是左向静哪里听得懂，凝眉道：“小云，你想说什么？回家？”
    谢曼珊将电脑从卧室里拿出来，瞥了一眼左初云：“电脑在这里。”
    左初云一听连忙从左向静的怀里跳了下去，然后就势跳上了谢曼珊的膝盖，在电脑上飞快的打字。
    左向静若有所思的看了看谢曼珊，没说话，走过去一看，上面写着：“不是谢曼珊的错，是我不让她说的，我怕你担心。”
    “还请谢小姐说说这些事情到底怎么回事？”左向静眯着眼睛看谢曼珊。
    谢曼珊还没说话呢，叶佳赶紧的指着饭桌说：“边吃边说，边吃边说。”
    谢曼珊和左向静对视一眼，点头。
    吃饭的时候，左向静想给左初云倒些牛奶盒，被谢曼珊拦住了：“布偶猫不能喝牛奶。”
    “那吃什么？”左向静皱眉，显然有些不高兴。
    很快，谢曼珊将两个小笼包放在了左初云的小碗里，然后将之前给她熬好的鱼汤倒在了另一个小碗里，这才坐在桌子上吃饭。
    左向静十分有深意的再看了谢曼珊的一眼，谢曼珊却当做什么都不知道的，安然吃饭，叶佳被这两人的状态吓得豆浆一吸到底，差点呛到。
    可怜的左初云低着头吃小笼包吃的正欢，什么都不知道。
    一顿饭吃完，所有的事情左向静也都了解了。
    “所以今天你们是打算带小云再去跳一次楼？”
    谢曼珊点了点头。
    左初云在电脑上打：“我看这次就直接从楼顶上跳下来吧，肯定能全部回去的。”
    “不行！”谢曼珊和左向静异口同声的说道，然后两人对视一眼，火花噼里啪啦。
    叶佳在一旁捂着嘴巴为左初云默哀：可怜的左初云啊，一边是姐姐，一边是要追的媳妇，你要怎么做啊？

☆、第37章 回家再说

左初云呆呆的抬头看两人，为什么感觉气氛有些怪怪的？
    谢曼珊道：“从楼顶跳下来，这太危险了，万一你的灵魂没出来怎么办？岂不是你……”剩下的话她没说出来。
    左向静第一次这么同意谢曼珊的观点：“对，太危险了，不能让你这么冒险。”
    左初云缩了缩脑袋没说话，她感觉她说什么都会被否定的样子。
    左向静想了想对谢曼珊说：“这些天小云打扰两位了，这是一张空白支票，二位可以随便填写，权当是我表达对二位的谢意。”左向静从包里拿出来一张支票淡淡的看着谢曼珊和叶佳。她对谢曼珊知道左初云的事而不告诉她们还是有些不高兴。
    叶佳气得瞪大了眼睛，左初云也感觉姐姐做的有些不对，刚要在电脑上打些什么，就听到谢曼珊波澜不惊的说：“既然如此，那我们便收下了，左小姐请回吧，佳佳，把左初云用的猫砂猫床还有猫粮什么的帮左小姐送到车上去，我去看看钱宝。”那张支票在桌子上，谢曼珊一眼都没看，起身回了卧室。
    叶佳气得哼着鼻子看左向静：“左小姐，请吧。”
    “多谢。”左向静抱起不配合的左初云，往门外走去，还没开门呢，谢曼珊又打开了卧室的门，走了出来对左向静说：“猫砂必须摆在厕所里，猫床要由南向北放，最好给她熬些鱼汤让她随时都可以喝，水必须是纯净水或者白开水，喂馒头的时候得给她掰开，不能太大块，会噎着她，猫粮最好喂人猫都能吃的，虽然她是猫的身子，但还是人的灵魂，这样比较好接受，聊天的时候就用电脑聊，牛奶巧克力还有咸鱼什么的千万不要给她喂，还有其他的你自己去查一下吧，我要说的就这些了。”说完后，谢曼珊关上了卧室的门。
    心里有些什么东西，在一点一点的垮掉，眼眶胀痛，有液体缓缓地流出，左初云想要从左向静的怀里挣脱下来，却被左向静抱得越发紧了，然后眼睁睁的看着自己离这里越来越远。
    叶佳抬手抹了抹泪痕，咬着下唇嘟囔：“死左初云，你要是敢对不起曼珊我绝对掐死你。”
    这些话听在左初云的耳朵里，变得格外讽刺起来，她抬起朦胧的眼睛看姐姐：“喵~”
    左向静却拍了拍她的脑袋：“乖，回家再说。”
    叶佳将东西扔在了车上，冲着左初云冷哼了一声。
    左向静微笑道：“多谢叶小姐，后会有期。”然后将左初云放在了副驾驶上，自己坐在正驾驶上，车子很快离开了。
    直到车子离开了，叶佳才想起：“诶？左初云，你还没又给我唱歌呢……”可是车已经走远了。
    “哼，臭左初云，下次见了你绝对不会放过你！”
    坐在床边上看着还在熟睡的钱宝，谢曼珊说不清楚自己现在的心情，起身将卧室门打开，看着已经没有了左初云的客厅，心里空空的，已经习惯了她的猫床摆放在卧室门口，一出门就能看到她可爱的毛茸茸的身影，可是现在，什么都没有了。
    放置猫床的地方留下了淡淡的灰尘印，谢曼珊低头看了好大一会，然后拿了扫把，弯腰将那个痕迹打扫干净，然后又用抹布擦了擦。
    “看见的痕迹能用抹布擦干净，看不见的呢？”叶佳不知道何时出现在门口，有些看不下去谢曼珊的行为。
    谢曼珊抬头笑笑：“看不见的痕迹是什么？我只是看这里有些脏了，打扫一下而已，要不然你来做啊？”
    叶佳叹了口气，也不戳穿谢曼珊，感情是她们两个人的事情，要是她们两个人都不使劲，她这个旁观者再怎么努力都是白搭，所以她这个媒婆还是选择顺其自然。
    “今天请假了打算去干什么？”叶佳走了过来问道。
    谢曼珊低头想了想：“去游乐场吧，好长时间都没去了，这次带着钱宝一起去。”
    叶佳在心里翻了个白眼，游乐场离市医院很近的好吗？“支票怎么办？”她指了指桌子上左向静留下来的那张空白支票。
    谢曼珊看都没看：“扔了吧。”
    左向静将左初云带回了家，看着左初云一脸不高兴的样子，笑道：“你在怪我吗？”
    左初云蜷缩了一下身子，没说话。她能怪姐姐吗？她现在只怪自己是只猫。
    左向静笑笑，将左初云放在了沙发上，然后出去将她的东西全都搬到了客厅里，这才抱着电脑走到左初云旁边坐下来，将她抱在怀里：“我这么做是怕她伤害你，我对她了解很少，你才去了她家不过三个星期，了解肯定也不多，万一她将你的事情说出去怎么办？或者拿你要挟我们怎么办？小云，别怪姐姐，姐姐也是在担心你。”
    左初云在心里叹了口气，她就是知道姐姐是在担心她，所以她才不怪的，但是这样做对谢曼珊实在是伤害太大了，她伸出爪子在电脑上打：“姐姐，带我去医院吧，我想再试一次。”
    “太危险了，我们再商量商量其他的办法。”左向静皱眉，她实在是不愿意左初云这么冒险。
    左初云摇摇脑袋，在电脑上继续打：“我的灵魂已经回去了一些了，这说明这个方法还是有效果的，我不能再等了。”她要跟谢曼珊解释清楚，她不想把误会拖得太久。
    左向静还想再说什么，被左初云的爪子打断了：“你不带我去的话，那我就自己偷跑出去，你家我已经很熟悉了，要是偷跑的话，你觉得抓不到我。”
    “你这是在威胁我？”左向静不敢相信她听话的妹妹怎么突然变得这么坚决。
    “姐姐，我只是想变回我原来的样子……”左初云的话还没说完，左向静的手机就响起来了。
    她从包里将手机拿出来，看了一眼来电显示，惊讶道：“这么快就知道了？”
    左初云歪着脑袋：“喵？”
    “是柏总的。”左向静回答了一句，然后接起了电话：“柏总？”
    “左小姐，出事了，有人泄露了左初云成植物人的事情，现在公司和医院外已经全部都是记者了，这该怎么办啊？”柏淼淼着急的声音从那边传来。
    猫的听力极佳。所以左初云也听到了，她着急的抬头冲姐姐：“喵~”
    “左小姐，你那边有猫？”柏淼淼在手机那边一愣。
    左向静深吸一口气对柏淼淼说：“我知道了柏总，医院那边你先盯着点，别让他们进去了，两个小时之后我给你答复。”挂了电话后，左向静看着左初云，咬咬牙说：“走吧，我带你去医院。”
    左初云立刻就开心了，嘴角还露出了微笑，嗖的跳进了左向静的怀抱。
    左向静笑了笑，将左初云放在了副驾驶上，“走吧。”
    左初云舔了舔爪子：“喵~”
    不到半个小时，左向静带着左初云就到了医院，医院外果然很多记者都在蹲守着，因为记者太多，所以医院打电话报了警，有警察守在门口，记者们也不敢乱来，只能拿着摄像机和话筒在门口等机会。
    左向静将车停好之后把左初云抱了出来，然后转悠到了楼后，这边没有什么门，所以记者们不会往后面来。左向静还没松手呢，左初云就从她怀里跳了出来，用上次的办法一点一点的往上爬，爬到了二楼的空调排风扇上，左初云回头对左向静：“喵~”示意她快去五楼接应。
    就算左向静再不放心左初云，这会也不能不上去了，跟警察讲明身份，还有门口保安作证，很快，左向静进了医院大楼，飞快的赶到了五楼，进了病房后，她对刘护理说：“刘姨，你先出去等一会吧，我在这里看着小云。”
    刘护理应了一声，走了出去，还体贴的将门关上了。
    左向静连忙打开窗户想低头看看左初云到几楼了，可是楼下却没有，她连忙抬头，看到左初云的猫身都爬到七楼了，吓得左向静心脏都快跳出来了，她连忙喊道：“停下来，快停下来。”她不敢喊名字，她怕那些无缝不入的记者。
    左初云回头看了一眼左向静，努力做出了一个笑的表情，大白天的，这么高的地方，她确实有些接受无能，冷汗从身体的各个角落忽忽的往外冒，然后抬头继续往八楼奋进。
    左向静赶紧转过身子将给左初云擦身子用的大脸盆拿了过来，把能那些能垫进去的衣服、毛巾全都放进去了，然后咬牙哆哆嗦嗦的将脸盆伸了出去，不管如何，她都得接住往上爬的左初云，就算接住的很可能只是一具猫的尸体，而且，万一这个方法行不通了呢？
    想到这里，她端着脸盆的胳膊又多了几分力气和坚定。
    上到了八楼，左初云再也没有力气往上爬了，她调转身子看楼下，在看到那个脸盆的时候心是暖的，但她偏了偏方向，想要对着脸盆外的方向跳下去，还没等她跳呢，就听到她所在的八楼窗台病房里传来一个声音：“老婆，你看这里有个猫，还挺漂亮的，不会是困在这里了吧？”
    左初云稍微侧了一下头，看到一个男人往她这边走来，她在心里哀嚎一声：大哥你就不能让我安安静静跳个楼吗？在男人的手向她伸过来之前，左初云孤注一掷，纵身一跃，眼前景物飞逝，那种从天而降的感觉让左初云幽蓝色眼睛的瞳孔逐渐放大……
    谢曼珊和叶佳特意找了个方向看住院楼的楼后，看到眼前的这一幕，谢曼珊的手蓦地攥成了拳头，牙咬的死死的。
    意识逐渐模糊，左初云慢慢闭上了眼睛……
    左向静赶紧挪动脸盆对准左初云跳下来的抛物线，“砰”的一声，左向静的胳膊沉了沉，她咬牙使劲抓住脸盆，然后将盆端了进来。
    盆里，一只布偶猫僵硬着身子，头歪到了一边，没有一丝生气。

☆、第38章 缘生缘尽

像是久居海底慢慢浮出水面一般，那些沉重的感觉也变得逐渐轻松了，透过海水看着逐渐清晰的太阳，左初云忍不住发出一声舒畅的呻.吟，张开四肢，让身体更快的往上浮起，越来越清楚的力量感从身体各个毛孔传来。
    然后左初云听到了各种各样嘈杂的声音，多的让她忍不住皱起了眉头，但是在这些嘈杂的声音中，她还听到了一些熟悉的声音，这让她的心里忍不住一阵激动。
    “医生，你快看……”左向静指着病床上的左初云，激动的捂住了嘴巴。
    郝医生对于眼前的景象也是目瞪口呆，刘护理更是膛目结舌。
    病床上的左初云，手指动了几下，然后睫毛颤了颤，最后慢慢地睁开了双眼，经过了将近三个星期的沉睡，她的眼眸十分水润净透，像是水滴一般，试探着转动了一下眼珠，左初云缓慢的将脑袋偏向了这边，嘴巴颤抖着张开，一声混沌不清的姐姐从她喉咙中发出。
    “是我，小云，你终于醒了……”左向静强忍着的泪水在这一刻也掉了下来，她刚要上前抱住左初云，被郝医生拦住了，“病人现在刚刚苏醒，不能受到冲击，我先给她检查一下。”
    左向静不顾形象的抹了抹泪水，连声答应：“好好好。”
    左初云想抬起胳膊来，却发现胳膊十分酸软，她也没有力气，只能放弃。
    医生似乎看出了她的动作，拿出听诊器在她身上各部位一边听一边说：“你躺了差不多三个星期，虽然有在按摩，但是肌肉还是有一定程度的猥琐，所以后期的康健疗程是必要的。”然后又检查了一下左初云的全身，松了一口气，笑的十分开心：“病人已经没什么大问题了，我从医这么多年来，还是第一次见到植物人醒来呢，哈哈……”声音中掩不住对奇迹的感叹。
    刘护理也十分的高兴，以后她再就可以跟别人吹嘘了，她可是把植物人照顾醒了的高级护理啊！那价钱肯定蹭蹭的往上涨啊！
    左向静激动的狠狠握了握拳头，再次对医生道谢：“十分感谢您。”
    “没事没事，救死扶伤是我们医生的天职……这是……”郝医生刚才进来并没有来得及仔细看房间里的情况，这会一高兴多看了两眼，发现了房间的脸盆里好像躺着一具布偶猫的尸体，吓得连忙问道。
    左向静在看到那个布偶猫的尸体时，心里有一些难受，不过很快就消散了，毕竟她跟猫型的左初云相处的时间并不长，她皱了皱眉对郝医生说：“郝医生，这件事情您就不要问了，有些好处，我自然是不会亏待您的。”
    这话说的很隐晦，郝医生也是个明白人，这件事情也跟病人的病情没什么关系，所以他很知趣的不再过问，“病人刚醒过来需要给她喂些吃的，不过鉴于她的消化系统什么的还在恢复中，所以建议你们喂些松软的食物，少吃多餐，这样她才能慢慢的恢复，而且，我会给她制定一份康健计划的。”
    “有劳您了，郝医生。”左向静低头对郝医生鞠躬道谢。
    郝医生笑了笑出去了，左向静对刘护理说：“这些天辛苦你在这里看护小云了，这是工资，你收着吧，以后你就不用过来了。”左向静将钱点给了刘护理。
    刘护理连声道谢：“谢谢左小姐，一看你们姐俩就是有福气的人，真是恭喜啊。”
    左向静抿唇一笑：“多谢。”
    送走了刘护理之后，左向静将那个盆子稍微掩盖了一下，她刚想坐下来跟左初云说两句话呢，护士就过来输营养液了，扎完针后，护士嘱咐了两句就出去了。
    “小云？”看到左初云的眼神有些呆滞，左向静小声的喊了一句。
    左初云眼神离散了一下，然后慢慢聚焦在左向静的脸上，嘴唇微动，声音还是有些模糊不清：“姐姐？”
    “我是，你知道自己现在在哪吗？”左向静侧头问。
    左初云眼珠子转了一下：“医……院……”
    “对，那你知道自己之前在哪吗？”左向静十分有耐心。
    之前在哪？左初云皱了皱眉头，努力让自己回想，灵魂刚回来，与身体的契合度还没有那么好，所以她只是稍做了一下回想，就感觉全身都在疼，“嘶……”她倒吸了一口冷气。
    左向静不知道她这是怎么回事，连忙站起身来：“怎么了？哪里不舒服？”
    左初云摇摇头，慢慢地闭上了眼睛，她现在需要好好的睡一觉。
    “曼珊？”叶佳被谢曼珊掐的胳膊生疼，实在忍不住了，她轻轻唤了声谢曼珊：“要不要去看看？”
    脑海里还在回放着左初云刚才跳楼的动作，谢曼珊的心久久停不下来，她摇摇头：“不去了。”转身往回走。
    叶佳只能无奈的跟上。
    还没走出几步呢，谢曼珊停住了脚步，她咬咬下唇，侧头低声对叶佳说：“佳佳，你……”
    叶佳如何不知道谢曼珊此刻心里想的什么，她双手一摊，笑着道：“放心吧，我知道你在想什么，你跟钱宝去前面找个地方等我一会，我去帮你看看，出来了给你打电话。”
    心中所想都被叶佳说了出来，谢曼珊笑了笑，表情有些怅然，“谢谢你了。”
    叶佳翻了个白眼：“我们可是好闺蜜啊，说谢谢可就远了哈。”
    谢曼珊笑着点点头，抱着钱宝转身走了。
    叶佳在心里叫道：要不是看你和左初云那货这么辛苦，我才不跑这一趟呢。
    进了住院楼，叶佳直接上了五楼，找到了谢曼珊跟她说的病房，从小窗口里看了看，然后敲了敲门，左向静给左初云看着针呢，听到敲门声赶紧去开门，看到是叶佳的时候左向静愣了一下，走出来，将门关上，微笑着说：“叶小姐有事吗？”
    虽然叶佳现在对左向静没什么好感，但是为了打听左初云的消息，她还是耐着性子冷冷一笑：“我就是来看看那个我们养了快三个星期的猫怎么样了？摇钱树呢？”
    “你们管那只猫叫摇钱树？”左向静歉意的说道：“不好意思，它已经……”
    “左初云变回来了？”饶是叶佳，也有些不淡定了。
    左向静微微一笑：“恩，舍妹刚才醒了，现在正在睡觉，有劳叶小姐担心了，等舍妹康健后，我会带着舍妹登门拜访道谢的。”
    叶佳冷哼了一声：“登门道谢就算了，我怕左小姐再扔一张支票让我们撕着玩，我们穷苦老百姓，怕吓着！”言语中，讽刺的意味严重。
    左向静笑笑，当做没听见，“那只猫，毕竟是你们养过的，怎么处理你们有发言权，叶小姐的看法是？”
    “左小姐帮忙埋了吧，我怕曼珊接受不了摇钱树现在的样子，呵……”叶佳苦笑一声：“就连我都不舍得看它现在的样子。”
    她们已经习惯了那个毛茸茸的白色身影又跑又跳的调皮，虽然不过三个星期的时间，但那也是家庭里的重要一员了，若是看到它冰冷僵硬的样子，只怕心里……
    左向静表示理解，真诚道：“我会好好安葬它的。”
    “多谢。”叶佳说完转身就离开了，摇钱树死了，左初云醒了，消息已经知道了，她也该回去了。
    当她把消息告诉谢曼珊的时候，明显看到谢曼珊的眼中有泪花涌动，她劝道：“别伤心了，摇钱树本来就是借助左初云的灵魂继续存活的，现在好歹左初云醒过来了，一切都变回原样了，我们替她高兴就行了。”
    一切都变回原样了？真的还是原来的模样吗？
    由于她们刚才所处的地方离医院并不是很远，所以钱宝也看到了左初云跳下去的那一幕，小小的她不清楚，为什么蜀黍跳下去了？歪着头看妈妈：“蜀……黍……”
    小孩子童真的声音让叶佳和谢曼珊的心情同时变得沉重起来，谢曼珊扯出一丝笑对钱宝说：“钱宝乖，蜀黍不会回来了，忘记她吧……”
    钱宝听后撅了撅嘴巴，伸手扯了谢曼珊的头发玩，很快就将蜀黍忘在脑后了。
    “走吧曼珊。”叶佳看了看外面的阳光对谢曼珊说。
    谢曼珊抱紧了钱宝，“恩。”
    如今摇钱树也离开了，只有钱宝是她的唯一了。
    之前十九天的相处就当是缘分一场吧，如今缘分尽了，她们也该离散了。缘生缘尽，人生当该如此，没什么好伤心的。
    谢曼珊在心里对自己这样说。
    站在病房门口，左向静给柏淼淼打了个电话：“柏总，你来医院吧，注意别被记者发现，不然就落实口舌了，对了，你再带一些松软的食物来，小云刚醒需要吃东西。”
    电话那边，是柏淼淼激动的大喊大叫的声音，左向静看着走廊尽头窗户里透进来的阳光笑了，凡事往好的一面想，果然就不会是最坏，绝地逢生的奇迹……生活真的很美好，不是吗？

☆、第39章 恭喜

柏淼淼稍微伪装了一下，顺利的进入了医院，她冲到五楼，在病房外她深呼吸了好几口才掩住自己激动的心情，轻轻推门进去，看到左向静坐在病床旁，而床上的左初云依旧躺着，只不过现在的左初云多了些生气。
    以前的左初云虽然还有呼吸，但是躺在那里就如同一个精致的玩偶般，除了呼吸，再没有其他；可是现在的左初云，呼吸间还带起了脸上的阵阵红晕，虽然有些苍白。
    左初云，是真的醒了。
    柏淼淼开门的声音让左向静转过头来，轻声道：“来了？”
    柏淼淼含着泪点了点头，将手里的东西放在柜子上，“什么时候醒的？”
    “差不多一个小时前，醒来后医生检查了一下又睡着了。”
    “太好了，真是奇迹啊！”柏淼淼也没有忍住内心的激动。
    左向静的眼眸沉了沉，“关于小云的一些事情我要告诉柏总，不过柏总千万不要太吃惊。”
    柏淼淼坐在了病房的沙发上，郑重的恩了一声。
    眼前的一切都是黑的，目及所尽，左初云看不到一点亮光，她只能不断的往前跑，没有方向的跑，心底有个声音在指引着她，她跟随指引前行。
    不知跑了多久之后，她的眼前蓦然出现了一团散发着耀眼光芒的球体，她下意识的抬手挡住了眼睛。
    “触摸它，然后融合它……”那个声音又在响起。
    左初云眯着眼睛，小心翼翼的将手伸向那团光球，触手是阳光般的温暖，她忍不住将全身都融入进去了……
    发光的球体在左初云整个人进去的时候迅速萎缩，然后融进了左初云的身体，那些恍若前世今生的记忆疯狂的涌入了左初云的脑海。
    形形色色的人影中，只有那个人的身影让她彻骨难忘，她的笑，她的好，她手心的温暖，在这一刻变得格外清晰起来……
    “难怪呢……”柏淼淼在听左向静说完之后，皱眉低吟，在收到邮件的时候，她就对左初云会变成什么样子做出过一系列的假设，所以在听到真相的时候，柏淼淼并没有过多的惊讶。
    床上的左初云猛的挣开了双眼，吓了柏淼淼一跳，她连忙过去说道：“左初云，你醒了？感觉怎么样？”
    左向静也赶忙回头，“小云，饿不饿？”
    左初云歪着头看了看两人，在嘴里吐出四个字：“谢曼珊呢？”
    左向静一愣，沉下眼眸道：“她在家，你先吃点东西好吗？”
    左初云点了点头，看到柏淼淼的时候她笑了：“淼淼，好久不见啊。”
    柏淼淼差点眼一热，再次泪奔，要不是看现在左初云还躺在病床上，她真想给左初云吃一拳，这个没良心的，“是啊，好久不见，你竟然那么舍得我们。”
    身体和灵魂已经在慢慢的融合了，剩下的就只是时间了，左初云躺在床上看着姐姐和柏淼淼的脸，欣慰的笑了起来，她终于变回来了，就是不知道谢曼珊在知道这个消息的时候会不会高兴？
    “姐，摇钱树呢？”左初云吃了些东西后想起了自己之前灵魂的宿主，不禁问道。
    左向静皱了皱眉，没说话。
    左初云瞬间就明白过来了，她脸上闪过沉痛的表情，“好好安葬它。”
    “恩。”左向静点了点头。
    吃完东西后，医生又来给左初云全身按摩了一遍，活络经血，刺激肌肉，左初云已经可以慢慢的下床走动了。
    左初云已经醒了，当然不用再怕外面那些记者能再报道出什么，柏淼淼着手去查是谁走露的风声，而左初云要做的就是好好的配合治疗，早日康健。
    “珊珊？珊珊？”南阳推了推走神的谢曼珊，笑着说：“正在开会呢，你走什么神？”
    谢曼珊连忙歉意笑道：“抱歉。”
    孟尧瞥了这边一眼，翘了个兰花指继续说道：“我们可以把之前左初云失约我们的访谈这个消息送给报纸，如此多方面的证据下，不怕华影那边不承认，而我们的杂志社也可以趁此机会提高一下知名度。”
    孟尧提议得到了大家的一致赞同。
    谢曼珊攥了攥拳头，大声说：“主编，我觉得这样做有失妥帖，左初云是推了我们的采访，但是华影不是说了是她在封闭学习吗？这个根本不能作为她已经变成植物人的证据，万一左初云出现在镜头前，我们杂志社不是自己跌价吗？这样一来，影响未免太不好了。”
    “哟，这时候不发呆了？刚清醒过来就想指责主编的不是？刚才别人发言的时候干什么去了？”一个女同事阴阳怪气的说道。
    谢曼珊沉了沉气，没说话。
    孟尧冷笑一下：“你怎么知道左初云会出现在镜头前？”
    谢曼珊眼睛闪烁着，心虚是肯定的，她给自己打着气：“我……我猜的，左初云不出五天，一定会出现在镜头前的。”
    五天，够她从病床上站起来了。
    “哈哈……”整个会议室爆发出一阵笑声。
    “猜的？谢曼珊，你以为这是猜猜乐啊？”
    “别逗了好吗？”
    “就是，还猜的，趁早洗洗回家睡吧。”
    ……
    一个个质疑的声音对着谢曼珊喊了出来，她犹自站在那里，一点也不退却。
    南阳有些看不下去了，站起来说道：“你们有什么资格笑话曼珊？难道你们就能找到左初云已经变成植物人的证据吗？”
    孟尧看着谢曼珊，眼睛眯着，不知道在想什么。
    谢曼珊继续对他说：“而且，我觉得我们鎏涯杂志是一家很正式的杂志，靠娱乐明星的绯闻来提高知名度，未免太过于得不偿失了。”
    孟尧将手中钢笔一转，冷冷一笑：“既然你觉得左初云五天之内一定会出现在镜头前，那么下一期咱们杂志社继续采访左初云，你去吧。”
    谢曼珊的眼睛瞪圆了，她去？她躲还来不及呢！
    “主编……我我我……觉得我并不是很合适……”谢曼珊想要推脱。
    “怎么？知道自己在信口开河，所以不敢接了是吗？”孟尧小眼神一瞥，威胁意味十分清楚。
    谢曼珊咬了咬牙，终于点下了头，老天啊，这是要折磨她的吗？
    她现在最盼望着左初云的经纪人在接到她电话的时候一口拒绝她。
    散会后，南阳奇怪的问谢曼珊：“曼珊，我怎么感觉你那么护着那个左初云呢？难不成你是她的粉丝？”
    谢曼珊瞥了南阳一眼：“谁说的？我连她的歌还没正式听过呢。”
    “那你……”
    “我只是站在咱们杂志社的立场上来看这件事情好吗？不要想多了。”谢曼珊说完之后加快了脚步，飞快的回到了自己的办公桌。
    “那只猫我已经送去了动物殡仪馆，亲眼看着他们火化的，骨灰就放在那家殡仪馆里，你不用担心了。”左向静对左初云道。
    此刻的左初云已经可以自理了，她皱眉点点头：“这样我就不担心了，希望它能投个好胎。”
    左向静坐在了她身旁，摸了摸她的头发，笑着说：“头发都长长了，等会我给你梳个小辫吧。”
    左初云连忙摇头：“我才不要……姐姐，我想洗澡……”她抬头乞求的看着左向静，之前左向静怕她洗澡出事，一直没让她洗。
    左向静想了想说：“行，看你现在这个样子应该没事了，我就在门外听着，有什么事你就喊我，衣服都在这里了。”
    “知道了。”左初云抱起衣服来走到了浴室里，进了浴室后她连忙把门关好，然后从兜里拿出来之前顺走的姐姐的手机，深吸一口气摁下了一串数字，那是谢曼珊的号码。
    她在谢曼珊那里做猫的时候，经常闲着无聊了就背电话号码，背谢曼珊的，背叶佳的，背她自己的，甚至还去背电话本上的，她用这种方法保证着自己的智商不下降。
    谢曼珊正在想着要不要给左初云的经纪人打电话，就看到一个陌生的号码打了过来，她皱了皱眉，接了起来：“你好，哪位？”
    左初云忽然间就屏住了呼吸，她伸手将水龙头打开，颤颤巍巍的说了句：“是我。”
    左初云本人的声音对谢曼珊来说确实有些陌生，她奇怪的问：“你？谁啊？”
    “我是左初云。”一句话出口，两个人都沉默了。
    沉默了一会，谢曼珊轻声道：“你醒过来了，恭喜。”
    “你……之前我姐姐……对不起。”明明有很多话想对谢曼珊说，可是到最后左初云只能说出来这么一句话。
    “没关系，我知道她是关心你。”谢曼珊轻声笑笑。
    左初云听谢曼珊没有生气，心里也很高兴，她道：“等我过几日就去看你，现在姐姐看我太严，我出不去，这个是姐姐的手机，等我拿到自己的手机后会联系你的。”
    谢曼珊恩了一声：“你好好养身体。”
    想了想，左初云觉得还是应该告诉谢曼珊关于摇钱树的事情，“摇钱树……我姐姐把它送去了动物殡仪馆火化了，骨灰也安放在那里……”
    “我知道了。”谢曼珊的声音有些颤抖。
    左初云不敢说话了，就这么沉默着，过了一会，谢曼珊轻声道：“我还在上班，先挂了。”
    嘟嘟的声音从那边传来，左初云看着手机，心里一片怅然。

☆、第40章 你是不是傻？

“姐姐，我已经能跑能跳了，没什么再需要养的了，你就不要担心我了，外面关于我成植物人的绯闻传的沸沸扬扬，我再不出去辟谣，我怕关于我已经冒烟了的绯闻都要出来了。”左初云对于左向静几乎要把她圈养起来的行为表示了不愿意。
    “你看你脸上的气色还没有恢复过来，就这么跑大街上，人家还以为谁家扑白粉唱戏的呢。”左向静瞪着眼睛看左初云。
    左初云一下子就笑了，抱住了左向静：“我的亲姐姐啊，谁家唱戏的有我这么俊俏啊？哈哈，好了，我没事了，真的已经没事了，我的工作我不能不管它，放心吧，我只是去露个面出席个发布会而已，我才不想这么快就工作呢。”
    左向静的脸色这才有所缓和，“那就好，我打电话让柏总来接你。”
    “恩。”
    当柏淼淼听到左向静终于放人的时候，简直像看到左初云终于刑.满.释.放了那么高兴，直接让公司的公关部发出了一个小时后左初云在华影召开新闻发布会的消息，一时间，堵在医院门口的记者在接到消息后瞬间转移到了华影门口蹲守。
    而此刻的柏淼淼，早就开着她的骚包座驾去了医院，接到左初云的时候，左向静还一脸不放心的不想放人，柏淼淼在心里叫道：“姐姐啊，你家小云的脸比我的脸都红润了，你还有什么不放心的？”
    在柏淼淼的再三保证下，左向静终于让她带走了左初云。
    在车上，化妆师飞快的给左初云化妆做造型，由于之前在医院的病房里将衣服换好了，所以左初云避免了当着柏淼淼的面换衣服的尴尬。
    “我的手机呢？”化好妆后的左初云简直是焕然一新，跟之前相比就是脱胎换骨。
    “在刘姐那里。”柏淼淼开着车笑道，“能让我开着世爵开接的，除了你左初云，咱公司还真没有其他人了。”
    左初云得意一笑：“怎么着？还不情愿啊？我看等萧沉水签了华影后，这车也没我什么事了。”
    柏淼淼摇头说：“我不会让她签咱们公司的。”
    “为什么啊？”刚问完左初云就反应过来了，本来她们两人的关系就被记者们捕风逐影的，要是萧沉水签了华影，那记者们还不得天天在两人家门口蹲点了？
    柏淼淼的车刚驶到华影门口，左初云就被那么多记者给吓住了，“不至于吧？这些人这么无聊吗？”
    柏淼淼给了她一个你才知道的眼神，她打电话给了保安，很快有几个人分开记者往车这边走来。
    左初云一下车，记者的闪关灯差点没闪瞎她的眼睛，要不是有墨镜在，她估计得直接进眼科了，心里不爽却还要做出微笑的表情，哪里有做猫咪爽啊摔！左初云被保安保护着，很快进入了华影大厦。
    刘姐见到左初云神情简直快要激动死了，左初云只好抱了抱她，又是一顿安慰，做猫咪的时候都是别人抱她，哪有她抱别人的时候？今昔一对比，左初云又在心里叹息了，
    “刘姐，把我手机给我吧。”左初云对刘姐道。
    警察查过之后，手机就一直放在刘姐这里，刘姐赶紧的拿了出来，“我一直充着电的，现在还有半格电，这是移动电源。”
    拿到手机后，左初云飞快的给谢曼珊发去了一条短信：“这是我的号码，我是左初云。”发完后又将手机交给了刘姐。
    发布会马上就要开始了，造型师和化妆师又重新给左初云整理了一下形象，左初云这才和柏淼淼一起走了进去。
    谢曼珊正看着手机里的短信出神时，一阵惊呼打断了她的神游：“我靠，快来看啊，左初云还真的出现在镜头里了啊！！！”
    鎏涯杂志社的办公室整个疯狂起来，涌到喊话的那个人后面看他的电脑，挤不进去的就喊：“是哪个视频？哪个播放器？”
    得到回应后，众人瞬间回到了自己的座位上，飞快的百度出来直播视频，看到神采飞扬的左初云后再次惊呼，“谢曼珊，你是不是预言家啊？这么准？才刚三天啊！”
    谢曼珊也将那个视频找了出来，看着里面正在笑的左初云，她不得不承认，这样的左初云确实很有魅力，比那只除了吃和卖萌其他什么都不会的摇钱树强不知道多少倍，可是这样的左初云，却是那么的陌生……手指一点一点的攥紧，却感觉什么都抓不住……
    南阳哼了一声，得意的说：“早就说了我们家珊珊是最厉害的，你们还不相信，怎么着？这下子还有什么话说？”
    有人问：“南阳，谢曼珊什么时候成你家的了？”
    “就是啊，人家谢曼珊答应了吗？”
    南阳冲他们翻了个白眼：“早晚会答应的，你们着什么急啊，一边去。”然后对谢曼珊说：“是不是啊珊珊？”
    “啊……恩？怎么了阳哥？”谢曼珊根本没有听见南阳和他们的对话，那些人大笑了起来：“南阳，人家谢曼珊根本就没听见你说的话，哈哈……”
    孟尧从他的办公室里出来，外面瞬间安静了，他清了清嗓子对谢曼珊说：“这次你的猜测确实不错，那采访左初云的任务你务必要完成了。”说完后，踩着擦得锃亮的黑皮鞋走回去了。
    该来的总要来，躲也躲不掉，在全办公室人的注视下，谢曼珊深吸一口气打通了左初云经纪人刘姐的电话，可是竟然是关机，她之前被刘姐拉黑了，估计现在还没有被拉回来，想了想，她打了刚才左初云给她发短信的手机号码。
    左初云刚从记者的重重包围下冲出来，这会正坐在休息室休息呢，看她累的气喘吁吁的，柏淼淼又是让人端茶，又是让人送水的，还让人给她按摩。
    不是她宝贝左初云，而是她害怕把左初云宝贝的每天的左向静，她怕万一左初云出了什么事，她那个好姐姐会让左初云直接跟华影解约。
    左初云刚喝了两口水，手机就响起来了，刘姐看了一眼，将它递给了左初云，左初云刚还在想会不会是谢曼珊，这一看，还真是，当下激动的就接了起来：“喂？曼珊，我是左初云。”哪里还有刚才累得半死不活的样子。
    柏淼淼对她翻了个白眼，这个有同性没朋友的！
    对于左初云这么接她电话，谢曼珊还有些不习惯，她笑笑说：“是这样的，之前我们杂志社约过你的访谈，但是后来你……所以就推了，现在你又回来了，我想代表我们杂志社问一下，我们下一期的访谈能约你吗？”
    “没问题没问题。”左初云喜滋滋的说，说完后又问：“是你来采访吗？”
    谢曼珊怔怔的点点头：“恩。”
    “是你来就好，不是你来的话我可不答应。”左初云咬唇笑了起来，还翘起了二郎腿。
    谢曼珊笑了笑：“那好，你看一下什么时候有时间，我们不着急。”她的本意是想等左初云的身体好些再过去采访的。
    谁知道左初云为了想见到她，想了想说：“下午吧，下午我就有时间。”
    在一旁的柏淼淼和刘姐直接听呆了，这是下午要访谈？柏淼淼赶紧的把左初云的手机抢过来，对那边的谢曼珊道：“先这样，我们先看一下流程。”然后柏淼淼把电话挂断了。
    将手机扔回给左初云，柏淼淼冷着脸说：“交代清楚，怎么回事？”
    左初云也是一脸的不爽，“你抢我手机干嘛？我还没说完话呢。”
    “说清楚到底怎么回事？”别看柏淼淼平时没个正行，但是在正经事情上发起威来还是有一公司总裁的威严的。
    左初云撇撇嘴角：“就是之前那个鎏涯杂志啊，上次不是因为我出事把采访推掉了吗？这次她们想再次做我的访谈。”
    “做访谈没问题，但是你为什么非要今天下午？你身体才刚刚恢复你不知道？不能过度劳累不知道？”柏淼淼板着脸教训着左初云。
    左初云翻了个白眼：“你怎么变得跟我姐似的？我就是想见见她怎么了？再顺便做个采访怎么了？”
    这货怎么这么不开窍啊？柏淼淼深吸一口气骂道：“你是不是傻？私人的事情和工作的事情要分开知不知道？这样才能见更多次啊，你这样公私不分，要是被她杂志社的人知道，会怎么看她？”
    左初云的眼前一亮，差点没忍住要扑倒柏淼淼身上，毕竟她做猫咪的时候就是这么表达激动的，她使劲跺了跺腿才将这股子冲动压下，“柏总，你果然是情场杀手啊，哈哈，太棒了，多谢了哈。”说完后左初云戴上帽子戴上墨镜，将自己再次伪装起来：“我先回去了哈，我得再休息一段时间，我姐姐说了，我气血不足，得好好补补。”
    柏淼淼咬牙：“别给你的泡妞找借口，你的脸比猴屁股都红润了。”
    左初云回头嘿嘿一笑，抓紧时间走人，用公司的车离开，左初云在路上给左向静打了个电话：“姐，我去曼珊那里看看，中午你自己吃饭吧。”不等左向静反驳，左初云就挂了电话，然后将靠边停车，给叶佳打过去了电话。

☆、第41章 做饭

“谁啊？”叶佳正忙得晕头转向中，一听到手机响了，而且还是个陌生的号码，当下没好气的接了起来。
    左初云抹了一把汗，叶佳这是心情不好？那自己不是往枪口上撞了？“我……是左初云。”
    “哦……”叶佳随口应了一声，随后反应过来，眼睛瞬间瞪大，声音也尖了起来，“你个死没良心的终于知道打电话了？”
    出版社的人直接傻眼了，一个实习生偷偷的问旁边的人：“叶姐之前被渣男抛弃过？”
    “不知道，不过看她这动静，应该是渣男来电话了。”
    左初云再次抹了一把汗，嘿嘿笑了两声：“我这两天一直在医院里养身体来着，那个，我打电话找你有事。”
    “什么事？”叶佳起身坐在桌子上，翻着白眼，语气十分不耐烦。
    “那个……中午你打电话让谢曼珊回家吃饭呗？我……我也去……”左初云掐着大腿掩饰住自己的紧张。
    叶佳冷笑一声：“哟？你这是什么意思啊？当初你姐姐甩支票可是很潇洒的啊？”
    实习生瞪眼，感情这渣男还是个有钱人啊？
    “我姐姐的意思又不是我的意思，再说了，我对谢曼珊的感情你应该知道啊。”左初云撅了撅嘴巴，闲着的手有一下没一下的扣着裤缝。
    “你想好了，要是你姐姐再出来干涉怎么办？”
    “是我喜欢谢曼珊，想跟她在一起，又不是我姐姐，我会跟姐姐说的，她那么疼我，一定会同意的。”
    “等等，把刚才的话再说一遍，我得录下来做证据。”叶佳连忙摁下了电话录音。
    左初云无奈，只好将刚才的话又说了一遍。
    叶佳心满意足的保存了，“好了，我去打电话给曼珊，你可别忘了刚才说的哈，对了，你会做饭吗？”
    “啊？做饭？”左初云一惊，随后用手指戳了戳膝盖，有些委屈的说：“我想吃谢曼珊做的饭……”
    “感情你是因为她做的饭好吃才喜欢曼珊的啊？”叶佳不满的说。
    “不是不是……”
    “行了，别解释了，道歉怎么着都得有点诚意吗？我等下给秦阿姨打个电话，该怎么做你应该知道吧？”叶佳挑了挑眉，以前她看左初云在电视里又跳又唱的，而且话说的那么漂亮，还以为是个多干练的人呢，没想到在感情上就是个白痴。
    “好。”左初云应了下来，挂断电话后她苦了脸，这是她要在厨艺上露一手的节奏？
    但是她除了煮面啥都不会啊，哦，对了，还会煮泡面，可是总不能第一次给人家做饭就是煮泡面吧？
    想到上次去柏淼淼家玩时萧沉水做的饭，左初云眼前一亮，当下就给萧沉水打过去了电话。
    “左初云？”萧沉水已经从柏淼淼那里知道了左初云的事情，所以对她打电话来并没有太大的吃惊，“终于回来了，恭喜啊。”
    “谢谢，嘿嘿，那个沉水，帮个忙吧？”因为两人拍雅莫的广告，再加上左初云和柏淼淼的关系，所以两人现在已经是很好的朋友了，左初云也没怎么客气：“教我做饭吧。”
    萧沉水眉毛一挑，“做饭？不是有你姐姐在吗？你现在这个情况她会让你做饭？”
    “不是……我是想给谢曼珊道歉……”左初云撇了撇嘴巴。
    每天都能从柏淼淼那里听到左初云情况的更新，萧沉水自然是知道谢曼珊是谁，了然的点点头：“原来是追女生……好吧，我就帮你这个忙了。”
    “谢谢沉水，不对，谢谢师傅，嘿嘿。”左初云脸上立刻愁云散尽，扬起灿烂的笑容。
    “做饭也是有讲究的，第一次给女孩做饭不要太华丽，显得你华而不实，而且就谢曼珊现在的情况来说，她要的就是平淡的生活，所以你做些家常菜就行了，”萧沉水说完后沉吟了一下：“这样吧，我先发给你需要买些什么菜，你买完后我再告诉你怎么做。”
    “好的好的，谢谢师傅。”左初云连忙应道，她心里美滋滋的想，得到大影后的远程传承，做出来应该不会太差吧？
    收到短信后，左初云立刻驱车去了超市，对着手机一样一样的买，还给钱宝买了些零食和小玩具什么的，然后一手一个购物袋满意的走出来了。
    站在门口，左初云深吸一口气，敲了敲门。
    “是哪个？”秦阿姨标准的外地音从门里传来。
    左初云答道：“秦阿姨，我是左初云，叶佳给你打过电话的。”
    秦阿姨抱着钱宝在猫眼里往外看，看到了一个长得很好看的短发女人，又听她的话，连忙将门打开了，“你就是叶小姐打电话说的那个人呀？小妮长得真俊啊。”秦阿姨不追流行，所以不认识左初云。
    左初云不好意思的笑了：“谢谢秦阿姨。”
    “快进来吧。”
    “俊……俊……”钱宝奶声奶气的重复着秦阿姨的话。
    左初云将东西放下，笑着对钱宝说：“钱宝，来，让蜀……阿姨抱抱。”她差点将钱宝一直叫她的蜀黍喊出来。
    钱宝也不怕生，张开小手投入了左初云的怀抱，伸出小手摸了摸左初云的头发，又摸了摸她的脸，眨巴眨巴大眼睛：“蜀黍……”
    刚要往沙发走的左初云差点脚下一滑摔倒，怎么还叫蜀黍？难不成小钱宝认出她来了？低头不可思议的看钱宝：“钱宝，你叫阿姨什么？”
    钱宝咯咯的笑了起来，用小手欢快的拍着左初云的脸：“蜀黍……蜀黍……”
    秦阿姨连忙解释说：“柳小姐来的时候，钱宝也是这个样子叫的，可能因为你和柳小姐都是短头发吧，钱宝还小，分不出来。”
    左初云将钱宝拍打的手拉着下来，无奈的笑了笑，抱着钱宝坐到沙发上，抬眼随意的看了一下这里，当下就愣住了，恍惚间，她以为自己又回到了是摇钱树的时候。
    这里的一切都还是那么熟悉，刚才她是站着的，视线比之前的摇钱树高出太多，所以并没有太大的感觉，可是现在……
    那些日子又在脑海里闪现，左初云竟然有种想哭的冲动。
    秦阿姨看到左初云发呆，奇怪的叫了声：“左小姐？”
    左初云连忙回过神来，笑了笑将钱宝递给了秦阿姨，“秦阿姨，我先去做饭了，你先抱着钱宝吧，中午谢曼珊和叶佳都要回来吃饭。”现在她能为谢曼珊做更多的事情了，应该庆幸的不是吗？
    秦阿姨点点头：“恩，行，俺知道了。”
    “先把鲤鱼的鱼鳞刮干净，小心点别伤着手。”萧沉水在电话那边远程口头教授。
    刮鱼鳞这种活对左初云来说简直比登天还难，而且这鱼还是活蹦乱跳着的，于是她哭丧着脸问萧沉水：“师傅，这鱼还在跳，不让我刮……”
    萧沉水的额头隐隐出现三条黑线，她怎么收了这么个笨徒弟？
    “你不会先杀鱼吗？”
    “怎么杀？我一直在跳，我下不去手啊……”
    “……”
    “我能不能把水倒掉，憋死它？”
    “……你开心就好。”
    将盆里的水倒掉了后，鱼离了水后因为缺氧跳的更欢了。
    “师傅，它一时半会死不了怎么办？”
    “……那先做排骨吧。”
    将排骨用凉水冲洗干净了后，左初云按照萧沉水的指示将它放在了锅里加了凉水煮，在等锅开的时候，根据萧沉水的指挥，她又去把变蛋切开放入碗中，然后放入切碎的辣椒蒜头……
    “中午回家吃饭吧？我做饭哟。”叶佳在电话里俏皮的对谢曼珊说。
    谢曼珊看了看时间，还有一个小时就下班了，笑着说：“什么时候变得这么贤惠了？”
    “一直都很贤惠的好吗？”叶佳翻了个白眼，心道：是你家左初云要贤惠起来了。
    “行，要不要我叫上乐乐一起去吃你做的大餐？”
    叶佳转了转眼睛，奸笑起来：“好啊，就叫上她吧。”柳乐喜欢左向静，左初云是左向静的妹妹，虽然柳乐不知道，但是到时候她把这层窗户纸给捅破，不知道这出小姨子见姐夫的场景精不精彩啊？她可是最喜欢看热闹的。
    可怜的柳乐还不知道自己被算计了，接到谢曼珊的电话后立刻就答应下来了，在外面吃饭早就把嘴巴吃厌了，还是家里的饭好吃。
    下了班，谢曼珊就拿上包走了，南阳张张嘴想要喊住她又放弃了，失落的收拾东西去吃饭。
    谢曼珊刚推开门，一股隐隐的糊味扑面而来，随后看到了沙发上一脸惊恐的秦阿姨，还有在泡沫垫上玩新玩具玩的正欢的钱宝。
    “秦阿姨，怎么了？”谢曼珊去洗手间洗了个手。
    “木事木事……”秦阿姨赶紧摇头，在谢曼珊面前说她朋友做饭吓人，那不是损了谢曼珊的面子吗？
    闻这味道，谢曼珊猜是叶佳肯定将菜给炒糊了，忍不住笑了起来，“秦阿姨您先看一会钱宝，我去厨房看看。”
    “哎，你去吧。”秦阿姨松了一口气，像是看到了救星一样。
    “佳佳，我说……怎么是你？”谢曼珊打算嘲笑一下叶佳呢，可是一推门，里面那个手忙脚乱的人的样子让她愣住了。
    左初云赶忙转过头去背对着谢曼珊，“咳咳……你先出去……咳咳……鱼一会就好了……咳咳……”她的脸上都被呛出眼泪了，可不能让谢曼珊看到她这幅狼狈的样子。
    然后对着手里的手机说“师傅啊，鱼都被炸黑了我也没见到它变成金黄色啊……”
    手机那头的萧沉水差点被自己的汗水淹死，她打死都不会承认自己收过这么白痴的徒弟！既然正主回来了，自己也没必要教了，她潇洒利落的挂断了手机。
    谢曼珊哭笑不得的看着厨房里浓浓的油烟，哪有人做饭不开油烟机的？而且还远程电话教授做饭，她师傅也是一个能人啊！伸手将油烟机打开了，锅里的鱼黑乎乎的，只能勉强看出来个鱼形，而且两个眼珠子都暴突出来，显然死不瞑目。
    “你先出去吧，这里交给我就行了。”谢曼珊伸手将左初云身上的围裙解下来，然后穿在了自己身上。
    左初云讪讪的看了看鱼，又看了看谢曼珊略显淡漠的表情，揪了揪手指：“对……对不起……我就是想做个饭……”
    将锅里的鱼倒进垃圾桶，谢曼珊没听清左初云说的话，转头问：“你说什么？”
    左初云比谢曼珊高出差不多十公分，谢曼珊需要仰视她，这是一张陌生的脸，也是一张很好看的脸，谢曼珊只在电视里见过，现在突然面对面的看着，她呆了呆，不漏痕迹的后退一步，微低了头：“你说什么？”
    再次揪了揪手指，左初云指着一旁的凉拌松花蛋噘着嘴说：“我觉得我做的那个就挺好的。”
    玻璃盘里晶莹剔透的松花蛋，配上红辣椒的火辣，蒜头的白色，再加上绿色香菜的点缀，色相很好。
    谢曼珊笑了起来：“恩，确实挺好的。”
    左初云舔了舔嘴唇，没说话，在一旁安静的看着谢曼珊做饭。
    油烟机已经称职的将碍视线的油烟抽走了，厨房里一片清明，看着低头认真做饭的谢曼珊，一些东西在左初云的心里渐渐明确起来。

☆、第42章 我喜欢你

“呦呵，没想到你还真能做出来啊，不错不错，给你点个赞。”叶佳回来后看了看桌子上的菜后对站在厨房门口的左初云夸道。
    刚夸完，谢曼珊就端着一大盘炒饭从厨房走了出来，意味深长的看了一眼叶佳。
    左初云头微微低了低。
    叶佳连忙狗腿的笑着跑过去：“哎呀，原来是我家曼珊做的啊？嘿嘿……曼珊的手艺最棒了，我最喜欢了……诶？曼珊，为什么吃炒饭啊？”看到谢曼珊手里短的炒饭后叶佳奇怪的问。
    左初云再次把头往下低了低。
    谢曼珊瞥了一眼左初云，“你请来的大厨做出来的米饭是夹生的，只能做炒饭了。”
    叶佳恨铁不成钢的看了一眼左初云，然后对谢曼珊说：“曼珊啊，你先坐下吧，剩下的我来就行了。”说着将谢曼珊摁坐在椅子上，随后对左初云使了一个眼色，走进了厨房。
    左初云十分懂眼色的也跟进去了。
    “你怎么那么没用啊？做个饭还能做成夹生的……别告诉我外面那些菜都是曼珊做的。”叶佳低声的训斥着左初云。
    左初云弱弱的说：“那个凉拌松花蛋和绝味排骨是我做的……”
    叶佳抬抬手，还没闭上了嘴巴，将剩下的炒饭递给了左初云，然后拿了碗筷出去。
    左初云撇了撇嘴巴跟出去，她也没想到会搞成这样。
    招呼了秦阿姨过来吃饭，谢曼珊抱着钱宝，喂着刚做好的蛋羹，左初云坐在饭桌旁，也不动筷，就那么看着谢曼珊。
    叶佳刚想吐槽左初云，就听到了敲门声，只能跑去开门，柳乐闪了进来，抱怨道：“这才五月份，天怎么那么热了？呀，刚开始吃啊？看来我没有来晚。”
    谢曼珊转头笑着说：“当然没有来晚，快洗手过来吃吧。”
    柳乐对叶佳挤了挤眼：“看我多给你面子，知道你做饭，赶紧过来捧场。”
    叶佳皮笑肉不笑的用眼神给柳乐示意了一下，低声说：“短头发的看见了吗？你们左经理的妹妹哦，特意给你请来的，够意思吧？”
    柳乐眼睛瞪得圆圆的，“你没骗我。”
    “骗你小狗。”
    “太感谢了！！！”柳乐激动的握住了叶佳的手说：“姐给你买一个星期的零食。”然后就冲到洗手间洗手去了，顺便整理了一下形象。
    然后凹着造型走出来，坐在了左初云的身旁。饭桌是长方形的，谢曼珊坐在主位上，因为她要抱着钱宝，为了不让钱宝打扰其他人吃饭，叶佳特意和秦阿姨坐在一边，将另一边桌子的位置让给了左初云和柳乐。
    “你好，我是柳乐，很高兴见到你。”柳乐脸上带着自以为完美的笑容，还对左初云伸出了手。
    叶佳差点没喷饭，谢曼珊低头喂着钱宝，左初云一转头，我去，柳乐这厮笑的这么淫.荡想干嘛？
    还没等左初云说话呢，柳乐眼中闪过疑惑，又仔细看了看左初云：“你是不是上过电视？”
    左初云在心里已经用眼刀将柳乐凌迟了千百遍，你这货什么眼神？
    “你好，我是左初云。”吐槽归吐槽，当着谢曼珊的面，该有的风度还是应该有的。
    柳乐的眼睛瞪得比刚才还大，左初云突然想起了刚才那条被自己虐待到死不瞑目的鱼，它的眼睛也是这么大。
    “唱歌那个？”
    “恩。”左初云笑笑点了点头。
    “艾玛，我老喜欢你了，你的歌我都有听得。”柳乐激动的对左初云道，就差没一把抱住她大叫偶像了。
    左初云心里十分想一巴掌把柳乐拍开，却还是要装着很高兴的样子：“是吗？谢谢。”
    看柳乐还要说话，谢曼珊抬眼说：“乐乐，快吃饭吧，下午还要上班。”
    柳乐这才将自己激动收起来，却埋怨的扫了一眼叶佳，意思是，你怎么不早说。
    叶佳抿嘴不语。
    “佳佳，你这做的是什么啊？”柳乐指着左初云做的绝味排骨嫌弃的说：“黑乎乎的，能吃吗？”
    左初云的脸绿了绿。
    叶佳笑的十分阴险：“这是绝味排骨，你尝尝不就知道能不能吃了？”
    柳乐半信半疑的夹起一个放在嘴里，脸色一变，连忙吐了出来：“这味道果然是绝了，前无古人后无来者的难吃啊！佳佳你的手艺怎么还倒退了啊？”
    左初云的脸彻底绿了。
    叶佳笑的差点钻到桌子底下，幸好秦阿姨拉住了她：“哈哈……这是你……你旁边那个做的……哈哈……”
    这下子换柳乐的脸绿了，她哆哆嗦嗦的又夹了一块，冒着生命危险咽了下去：“其实……还挺好吃的……”说完之后狂吃米饭。
    叶佳直接笑趴在秦阿姨身上了。
    左初云已经绿成了绿巨人。
    谢曼珊给钱宝喂了一口蛋羹，看到左初云的囧样，脸上也带上了笑意。
    看到谢曼珊脸上的笑，左初云顿时从绿巨人变成了小红花，微红着脸低头吃饭，眼睛却在偷瞄着谢曼珊。
    叶佳一边吃一边看，心中的小算盘打的啪啪响。
    吃完饭，柳乐刚想过去跟左初云聊几句，就被叶佳拉住了，“乐乐，跟我去超市买点东西吧。”然后拉上秦阿姨，“秦阿姨，您也跟我们一起去吧，您有经验，咱们看看给钱宝买点什么。”
    于是，柳乐，秦阿姨，还有抱在怀里的钱宝，都被叶佳生拉硬拽连蒙带坑的带出去了。
    她都已经创造出了这么好的机会，左初云这货要是再不好好把握，那就太瞎她那张漂亮脸蛋了。
    一时间房间里只剩了下了两个人，气氛明显尴尬下来，谢曼珊低头收拾着碗筷，左初云握了握手，走上去，“我帮你吧。”
    “没事，你坐一会吧。”谢曼珊连头都没有抬。
    左初云咬咬唇，低声我呢：“你……是不是还在怪我？”
    谢曼珊的手顿了下，声音也小了下来：“怎么会？我怪你干什么？”
    心中的不甘心和委屈升了上来，左初云拉住了谢曼珊的手，迫使她看向自己：“你就是在怪我，你怪我变回了自己的样子，让……摇钱树……死了……是不是？”
    谢曼珊摆开了左初云的手，笑了笑：“你变回了自己的样子这很好啊？我只会恭喜你，不会怪你的。”
    这种笑容，左初云在是摇钱树的时候见到过，那时候自己做错了什么事情埋头撒娇的时候，谢曼珊都是这种无奈宠溺的笑容。
    左初云撅着嘴巴说：“那你怎么都不理我了？”以前的时候谢曼珊都会给她抱抱，给她亲亲，还会亲昵的跟她说话，可是现在……
    谢曼珊一愣：“我没有不理你啊。”
    “可是现在对我冷淡了很多，我知道姐姐的做法让你伤心了，但是她也不是故意的，只是太担心我了而已……我不喜欢你对我这么冷淡……”
    “左初云，”谢曼珊打断了左初云的话，嘴唇动了动：“你现在是左初云，不是……不是摇钱树了。”
    左初云于她而言，是陌生人。
    左初云愣住了，她已经当这里是另一个家了，却忘记了，这里只是摇钱树的家，而不是她左初云的家，现在的她对这里来说只是一个陌生人。
    低下头，她轻声呢喃：“我知道了，我知道了……”一起只是她以为而已，她以为她对谢曼珊的感情可以继续，却忘了两个陌生人之间哪里会有什么感情，泪水渐渐模糊了眼睛。
    谢曼珊深吸一口气，她虽然心疼这个样子的左初云，可是她没有立场去安慰她，以前她是摇钱树的饲主，有权利更有义务，可是现在，她们之间根本没有关系。端起碗筷走进厨房，收拾完后，她该去工作了。
    无力的坐在沙发上，眼前的一切她都很熟悉，可是那种时光却回不去了，难道感情也回不去了吗？明明都在眼前的……谢曼珊说她们是陌生人，难道就是陌生人了吗？左初云深吸一口气，不行，她要将感情的主动权掌控在手里，说是陌生人，还真能做回陌生人吗？那么多的记忆，可不是一句陌生人就可以抹灭的！
    谢曼珊洗碗筷洗的心不在焉的，刚才左初云的样子一直在她的脑海中闪现，说不在乎是不可能的，毕竟在一起生活过三个星期，可是看到左初云那张近乎陌生的脸，她又放不开自己，一边在乎，一边让自己忘记，这种矛盾的双重心理在谢曼珊的心中争斗。
    洗完碗筷刚出来，谢曼珊就被站在厨房门口的左初云吓了一跳，“你在这里……唔……”
    她的话还没有说完，就被左初云手撑在门上俯身吻住了，身后是关上的厨房门，面前是眼神深情的左初云，谢曼珊一时忘记了推开她。
    这不是左初云第一次和谢曼珊接吻，却是她第一次以人的身份和她接吻，人的嘴唇到底比猫的嘴唇神经末梢更多，感觉也更好。
    她感觉谢曼珊的唇更软了，也更热了，忍不住伸出舌头舔了一下。
    谢曼珊的身体猛地一颤，随后推开了左初云，使劲的擦了擦嘴唇，低头不去看她。
    左初云往前走了两步，靠的谢曼珊更近，于是，谢曼珊听到那个清明嗓音说：“陌生人不会这么做的，谢曼珊，我喜欢你。”

☆、第43章 坐下说

“珊珊，我们在一起吧。”那个有着阳光笑容的女人这么对自己说，连绮脸上的阳光笑容让很多男生女生趋之若鹜。
    “让我想想……”大学时候的谢曼珊脸上还带着些青涩。
    “再想下去，我们可就老了。”连绮上前抱住了谢曼珊，她如何看不出来谢曼珊也是喜欢她的。
    三年前的一幕浮现在了谢曼珊的眼前，此刻左初云的表白让她脸色白了白。
    明明是先说好在一起的，可是最后却是最先离开的，表白算什么？呵……
    谢曼珊伸手推开左初云，仰头看她，语气冰冷：“可我不喜欢你，左小姐，你该回去了。”
    左初云愣在了原地，谢曼珊说不喜欢她？生平第一次表白被拒绝，这种打击让左初云有些不知所措。
    “可是你之前都亲过我啊？”
    “有吗？”谢曼珊的脸色更加冰冷：“我亲的是摇钱树，左小姐不要误会了。”群：贰捌零捌玖柒捌肆
    “可是……”
    “没什么可是的，既然左小姐不走，那我走了。”谢曼珊绕过左初云，拿起包就要往外去。
    左初云又气又急，冲过去拉住了谢曼珊：“我们好好聊会可以吗？我……我没有打算惹你生气，真的……”
    谢曼珊拿着包的手紧了紧，转过头看左初云：“你想跟我聊什么？”
    左初云摸了摸脑袋，指着沙发期期艾艾的说：“你……能先坐……下吗？”
    心中叹息，谢曼珊无法拒绝这样的左初云，她走过去坐下，“说吧。”
    左初云做了个沙发边，咽了咽口水说：“我们重新开始行不行？”
    “恩？”谢曼珊显然没有听明白她的意思。
    “我是个憋不住感情的人，我喜欢一个人就会正大光明的告诉她，然后去追，所以我要跟你说的是，既然你把那段时光当成你跟摇钱树的时光，那么接下来没有摇钱树的时光，我代替它陪你，你不接受我没关系，或许是我太心急了，那我从头慢慢追求你，可以吗？”左初云的语气很缓慢，却很认真，说完后她紧张的看着谢曼珊。
    虽然已经料到了左初云会说些什么，但是亲耳听到，谢曼珊的心里还是难受，她紧紧攥着包，左初云……左初云……这个名字分明就在嘴边，可是……“我们不是一个世界的人，左初云，我们根本不可能在一起的。”谢曼珊的话犹如残酷的烈焰一般焦灼着左初云的心。
    “是吗？”极力忍住心中的疼痛，左初云扬起好看的笑容：“我不相信怎么办？谢曼珊，不如我们打个赌吧？”
    “什么赌？”对于此刻还有心情跟她打赌的左初云，谢曼珊有些不解。
    “打赌我们会不会在一起啊。”此刻的左初云完全没有刚才被抛弃的孩子般委屈可怜的样子，嘴角噙着自信的笑容，眨眼间，魅惑天成，“如果我输了的话，我就继续追你，如果你输了的话……呵呵……你输给我就是我最大的奖品了。”
    谢曼珊皱眉，这都什么跟什么啊？左初云输了就是她们没在一起，她还继续追……恩，这个就当做她锲而不舍吧，那这场追逐战什么时候结束？
    “你答应吗？”左初云一秒钟又换回了孩子般撒娇的表情，将脸凑过来看谢曼珊。
    “无聊。”谢曼珊白了她一眼，推开了她的头。
    左初云抿了抿嘴巴，将胳膊搭在了沙发背上，扬眉笑着说：“如果你不答应的话，我不介意在沙发上再来一次刚才的事情。”
    谢曼珊赶忙往后坐了坐，最后站了起来，咬唇愠怒的看着左初云，一会撒娇一会威胁的，现在还无赖，这个左初云怎么这么多变啊？
    “好，我答应你。”谢曼珊咬了咬牙，“不过，刚才的事情你……你不能随便做。”
    左初云露出一个迷死人不偿命的微笑，站起身来靠近谢曼珊，声音挑逗：“刚才的事情？是什么啊？”
    谢曼珊羞怒的将包砸在了左初云的胳膊上，“去死吧你。”然后头也不回的出了门。
    左初云摸着鼻子笑了起来，她不着急，真的一点都不着急。
    她刚出门打算将门锁上就看到了叶佳在另一条楼道里露头看着这边，不禁笑了起来，对着她遥遥喊了一声：“我先走了，你来关门吧。”然后扔下门进了电梯。
    叶佳跑过来的时候电梯已经往下降了，气得她跺了跺脚：“死左初云，也不跟我说说是什么情况了，我把人都骗去超市自己跑回来看热闹啥都没看到容易吗？”
    车刚开出小区没多远，就看到了那个往公交车站的熟悉身影，左初云笑着摁了摁喇叭，将车窗降下来：“上来，我送你。”
    谢曼珊视线歪都没歪，依旧直线前行。
    无奈之下，左初云只好慢悠悠的跟着，恩……反正耗了油也不用她去加。
    “诶……小心……”左初云的声音还是慢了一拍。
    “哎哟……”谢曼珊一脚崴进了小坑了，身子一歪，差点摔倒。
    赶紧的靠边停车，左初云从车上下来赶紧的跑到谢曼珊的身旁扶住她，“你走路都不带看路的吗？”整一条人行道就这么一个小坑，她谢曼珊竟然能硬生生的把脚崴进去，真乃神人……
    谢曼珊咬住下唇不说话。
    左初云直接拦腰将她抱起，吓得谢曼珊一声惊呼，双手抓住左初云的衣领，生怕掉下去。
    将谢曼珊放在副驾驶座上，车门打开，左初云弯腰活动了一下她的脚腕：“这样疼不疼？”
    谢曼珊皱眉摇摇头，“我没事了，可以走路。”
    “不行，你穿高跟鞋崴了脚能不疼吗？”将谢曼珊的腿脚往里转了一下，左初云关上了车门，绕过车头上了车，“我带你去医院。”
    谢曼珊坚决摇头：“不去了，马上就到上班时间了，我要是再迟到会被人妖骂死的。”
    “人妖？”左初云一挑眉，仿佛听到了什么好玩的事情，发动车子转头看谢曼珊。
    谢曼珊微微红了脸，“是我们主编，孟尧。”
    左初云噗嗤一声就笑了：“哈哈，没想到你还有给人起外号的习惯啊。”
    “不是我取得，我们背地里都这么叫他。”谢曼珊解释道。
    左初云笑着说：“看来你们杂志社还挺欢乐的啊？”
    欢乐？呵……谢曼珊想起杂志社的勾心斗角，冷笑一声：“恩，还可以。”
    明显感觉到谢曼珊的情绪变化，左初云歪头看了她一眼：“怎么了？”
    “没事，直接送我去杂志社吧，前面右拐，走立交桥，下去走不多远就到了。”谢曼珊又恢复了那种平淡的语气。
    “不行，你的脚我不放心。”左初云皱眉，她不喜欢这样跟她说话的谢曼珊。
    “我自己的脚我心里有数，没什么不放心的。”谢曼珊的态度强硬。
    左初云无奈，只能右拐上了立交桥，立交桥上的车很多，而且不好分神，所以左初云也就没跟谢曼珊说话，下了桥之后，她看到旁边有一家商场，立刻将车停了下来，跟谢曼珊说：“等我一下。”飞快的跑了下去。
    谢曼珊奇怪的看着左初云的身影，又看了看车钥匙，连钥匙都没拔，她这是去干什么？
    不到五分钟，左初云就从商场里跑出来了，手里提着一个购物袋，一上车，左初云就气喘吁吁的将购物袋里的鞋子拿了出来：“你换上这……双平底……鞋，先别……别穿高跟鞋了。”一句话喘的她不行不行的了，趴在方向盘上大喘气。
    谢曼珊眼神复杂的接过了那双鞋，并没有拒绝，将高跟鞋脱下来换上了，正好。
    “你怎么知道我得脚多大？”谢曼珊疑惑的问左初云。
    左初云抿嘴一乐，没说话，发动车子往前行。她做猫的那一段时间可不是白做的，不仅知道谢曼珊的鞋子大小，就连她的三围她都知道的一清二楚。
    “下午我过来接你。”谢曼珊下车的时候左初云这样说道，谢曼珊关门的手一顿，什么表情也没有，关上门转身就走，权当没听见。
    看着谢曼珊的身影进了那个大厦，看走路的姿势，脚确实没什么大碍了，左初云嘴角扬起一抹笑容，发动车子掉头离开了，出来了这么久，姐姐肯定要担心了，她得回家安抚一下她那个时不时也会炸毛的姐姐了。
    “诶？曼珊，刚才送你来的那辆车是谁啊？”有好事的同事好奇的问谢曼珊。
    谢曼珊攥紧了手中的购物袋，淡淡的说：“朋友。”
    “之前怎么没见过啊？男朋友吗？”八卦的同事继续追问。
    “不是，普通朋友而已。”谢曼珊厌烦的皱了皱眉，直接坐到了自己的位置上。翻开购物袋想看看里面的购物单，却发现根本就没有购物单，看来是被左初云处理掉了。
    看了一下鞋的品牌还有样式，谢曼珊在网上百度了一下，那个价格一下子就让她的脸色难看起来，这么多钱买一双鞋，左初云，你个败家子！她要攒多久的钱才能攒到啊！
    眼尖的同事瞥到谢曼珊脚上的鞋时，惊叫起来：“天哪，谢曼珊，你竟然买了这款鞋，要知道我可都攒了两个月的钱了，硬是还没攒到，你是不是赚钱了啊？还是傍了什么大款啊？”
    谢曼珊的手紧紧攥住，转头对那个同事冷淡的说：“a货而已，几百块。”
    “我说呢，看你也不是像能穿起这种鞋的人，我说怎么看着不对劲，不过这家a货做的还挺逼真的……”
    那个同事再说了什么，谢曼珊已经没有心情去听了，将购物袋放在一边，开始写之前的稿子。
    坐在另一边的南阳看着谢曼珊，低头暗暗狠下了心。

☆、第44章 后遗症

“姐~”刚进家门就看到左向静抱胸坐在沙发上，看样子是炸毛了，左初云连忙甜腻撒娇的喊左向静。
    左向静听到左初云的声音后连忙抬头去看，看到她平安之后才放下心来，冷冷一笑：“这么快就回来了啊？我还以为你又要在那里住上十天半个月的呢。”
    左初云呆了一下，果然炸毛了，赶紧笑着坐到了左向静的身旁，殷勤的给她按摩着肩膀：“姐姐说哪里的话啊，我可舍不得你。”
    左向静哼了一声：“舍不得我？我可没看出来，倒是看出来你舍不得那个谢曼珊了。”
    “当然舍不得你啊……想死我了~”左初云歪头在左向静的肩膀上蹭着。
    左向静一下子就笑了，用手拍了一下左初云的头：“怎么跟猫似的。”
    一听这话左初云赶紧坐好，惊觉自己竟然多了个喜欢蹭人的毛病，难道这是……摇钱树后遗症？
    眼睛蓦然睁大，千万不要啊！我的强攻形象啊！
    “怎么了？想什么呢？”左向静戳了戳左初云的脑袋。
    唔，谢曼珊也这样戳过她……
    “姐姐……”左初云抱住了左向静的胳膊，可怜巴巴的看着她。
    “干嘛？”左向静心中警铃大作，按照以往的经验，左初云一这个样子肯定是没好事。
    左初云撅了撅嘴巴，撒娇的问：“你能不能不讨厌谢曼珊啊？她人挺好的。”
    左向静一副我就知道的样子，“你哪只眼睛看到我讨厌她了？”
    “既然不讨厌，那你跟我去跟谢曼珊还有叶佳吃个饭呗？”左初云眼巴巴的从下往上看着左向静。
    左向静抬手看了看时间，又揉了揉左初云的头发，马上到下午上班时间了，你现在我这里好好休息吧，我得去上班了，有什么事情给我打电话就行了，别乱跑啊。”说完后左向静去卧室换了衣服，然后出门了。
    左初云无奈的瘫在了沙发上，看来想解开她姐姐和谢曼珊之间的心结还得下点功夫了，都怪她当初钻了牛角尖……
    “左经理好。”左向静一进市场部工作区，员工们都对她打招呼，她点头微笑直接进了办公室。
    柳乐赶紧拿起要交的市场内控报告，敲开了左向静的办公室。
    “这个市场调查是你自己亲自过去的？”左向静翻看一下抬头问道。
    柳乐点头：“是的，您下了命令之后我就去了。”
    “不错，有进步，看来这次你下功夫了，这个报告开会的时候我会用的。”左向静重新翻开那份报告，对柳乐说。
    “谢谢左经理。”柳乐笑了起来，得到自己喜欢人的肯定，她心里可是比吃了蜜还甜。
    想了想，柳乐小心翼翼的问：“左经理，那个唱歌的左初云……是你妹妹吗？”
    左向静手上的动作顿了一下，挑眉：“你问这个干什么？”
    “嘿嘿……没有，就是中午在朋友家吃饭的时候看到她了，所以……”柳乐尽量让自己显得不扭捏。
    “谢曼珊家？”左向静凝眉。
    “对啊，左经理你也知道？那那个左初云真是你妹妹？”
    “既然知道了，就别乱说出去。”左初云是自己妹妹这件事情，左向静从来没在公司说过，所以公司里几乎没人知道，她不想因为这件事情而引起一些不必要的麻烦。
    柳乐连忙点头：“左经理放心吧，我一定不会说出去的，嘿嘿……”至于左初云为什么中午会在谢曼珊家，柳乐自动以为真的是叶佳请过去的，反正叶佳在出版社认识那么多名人呢，这点柳乐不奇怪。
    左向静皱眉斟酌了一下，开口：“你那个朋友，谢曼珊，是个怎么样人？”
    柳乐奇怪的歪头问：“左经理，你问她干什么？”
    “好奇。”左向静说的十分理所当然。
    “曼珊很不错啊，她是我大学室友，恩……人很善良，而且很有爱心，我们那时候寝室里谁衣服破了或者扣子掉了的，都是曼珊帮忙的，而且她也很坚强，从她一个人将钱宝带起来就能看出来了。”
    “她是单身妈妈？”左向静皱了皱。
    “是……也不算是……”柳乐纠结了一下说道：“钱宝是她跟前任收养的。”
    “那她人品怎么样？”
    “人品绝对好啊，”柳乐满口称赞：“认识她的人没有一个说她不好的，很义气，也很重感情。”
    左向静若有所思的点了点头，“这样吧，这周末你有空吗？”
    柳乐愣了愣，她周末要做广播剧啊！“左经理有事吗？”
    “我想请你吃个饭，顺便问你一些事情。”
    柳乐赶紧点头：“有有有，非常的有时间。”这么好的机会她要是不把握，她就真成傻子了。
    左向静笑了一下：“恩，那你先去忙吧，到时候我把时间地点告诉你。”
    “好的，左经理再见。”柳乐忍住心中的狂喜，颇为淡定的点了下头，然后出门，出门之后她站在门口，双手攥成拳头，低声狂喜的叫道：“yes!太棒了！”
    周末啊周末，她现在就已经迫不及待了。
    忍不住在《鹤舞》剧组群里嘚瑟了一下：“哦啦啦。”
    凌子：“咋啦？这么高兴是剧昨晚了？”
    柳乐摇头晃脑的在键盘上打字：“亲，别催啊，我刚把干音处理完，别着急，离发剧还有段时间呢。”
    凌子：“那你这么高兴干嘛？”
    柳乐嘚瑟的输入：“周末跟女神去吃饭！”
    一句话炸出了好多潜水党。
    cv迁离：“柳枝，你也有女神啊？”
    编剧香阁香波：“柳枝，你一个人男人取这么娘的马甲，你好意思吗？”
    柳乐发了个怒的表情：“谁说女人就不能有女神了？”
    凌子：“百合*好！”
    下面跟着重复刷屏的。
    妖小妖：“柳枝，爆个照让我们看看你呗？”
    cv鱼汤：“哟，小妖也出现了，好久不见啊，家里的事情好了吗？”
    妖小妖：“好久不见，多谢关心，家里已经没事了^o^”
    柳乐挑眉道：“小妖，要不你爆个照呗？你的声音那么萝莉，我超级想看萝莉音美女的样子啊。”
    妖小妖几乎所有的剧都是配的萝莉音，被圈里称为萝莉音美女，虽然不知道长什么样子，但是声音那么好听，人应该丑不到哪里去。但是柳乐不相信这样的话，她觉得那种长的好看，声音又好听的人都去做明星了，这些散落民间的声音天使脸是没有办法看的。
    妖小妖：“你确定我爆了你就爆？”
    柳乐心中暗哼一声，手上飞快的打出：“君子一言快马一鞭。”
    这个时候柳乐身后的赵娟起身往左向静的办公室去了。
    群里十几个人都发了一遍：“坐等。”
    可是等了两分钟，妖小妖竟然没有音了，柳乐心想，不会跑了吧，手上敲着：“妖小妖？去哪了？”
    三分钟后，妖小妖的头像都已经显示灰色了。
    柳乐发出一个坏笑的表情：“看来小妖是被我坏叔叔我吓跑了啊。”
    美工白三：“你是坏叔叔，人家怕怕……”
    又在群里跟那些闹了一会，柳乐才将心中兴奋压下去，说了声要工作了，然后下线，心情愉快的工作去了。
    赵娟出来没多久，刚才的群里妖小妖就出现了：“柳枝呢？”
    凌子：“哇，小妖出现了啊？柳枝没等到去工作了，快爆照。”
    又是一排坐等刷屏。
    妖小妖：“我刚才有紧急工作，所以没来得及说一声，既然柳枝不在，那我也不爆了，去工作了。”
    凌子：“别走啊……”
    但是妖小妖的头像还是灰了。
    凌子发了一个气愤的表情：“这两人简直能凑一对了。”
    楼下又是一群刷屏的，“同意。”
    左初云在左向静那里并没有待多长时间，驱车去了淇园路别墅a区3号，这是她住的地方，门口没有左初云想象中的一堆凋落干枯的玫瑰花，看着不远处在打扫卫生的大爷，左初云忍不住摇头笑了。
    打开门进去，将近三个星期没有回来了，房间里积攒了一层薄薄的灰尘，在客厅里站了一会，左初云打电话给家政公司，让他们安排人来打扫一下。
    坐在别墅小院的秋千上，左初云拿着手机纠结着，要不要给她发个短信或者打个电话，她会不会闲自己烦啊？
    想着，左初云还是决定发一条，双手在手机上犹豫了一下，飞快的打下了一行字，然后点击了发送。
    正在喝水看资料的谢曼珊听到手机响起，鼓着腮帮子把手机拿过来一看，一口水全喷出来了，上面是左初云发给她的：“我得了摇钱树后遗症怎么办？”
    摇钱树后遗症？她不会还没从猫的角色中转换出来吧？脑补了一下左初云现在的样子蜷着身子睡猫床，吃猫粮，然后被钱宝欺负的样子，谢曼珊忍不住哈哈笑出声来。
    南阳实在看不下去了，“珊珊，你先擦擦电脑屏幕再笑好吗？看什么笑的这么开心，给我也看看。”说着，南阳凑过来想看。
    谢曼珊连忙将手机捂住，忍住笑：“阳哥，女生之间的笑话你不能看。”
    南阳指着谢曼珊鼓着嘴想说什么，最后还是认命的给谢曼珊擦屏幕去了。
    “那你就吃口猫粮试试，看看会不会有做摇钱树时吃猫粮的感觉。”谢曼珊双手在手机上飞快的触碰着。

☆、第45章 被打了

左初云看到谢曼珊竟然回复了她的消息后，高兴的荡起了秋千，看着忽上忽下的建筑物，她歪着脑袋肯定了自己的想法：谢曼珊肯定对自己也有感觉，只要自己加把火再加点油，肯定能煽风点火引起星星燎原之势的。
    “我才不要，我怕找回身为摇钱树的感觉，却找不到饲主，没人喂我吃东西了。”左初云顿下秋千回到。
    谢曼珊收到短信后咬了咬下唇，叹了口气将手机放在了一边，既然不知道回什么，那就不回了吧。
    等了好半天，左初云都没有等到谢曼珊的回复，失落的垂下了脑袋，谢曼珊的每一个动作都能牵扯到她的情绪，她想，她对谢曼珊的感情可能比喜欢还深刻了几分。
    喜欢，并不是非她不可。
    但是左初云却因为谢曼珊一条短信就患得患失，这已经不是简单的喜欢了。
    家政公司的人很快就将左初云的家里收拾了一番，因为身体刚好，左初云承受不起这么多的活动量，所以在感觉到身体的疲累后，她很自觉地就去睡觉了，并且订好了闹钟，这是她打算追谢曼珊的第一天，要是失信于人可不好。
    下班之后，谢曼珊拿起包就往外走，南阳早就把东西收拾好了，赶紧跟上了谢曼珊。
    到了大厦门口，南阳拉住了谢曼珊，深吸一口气对谢曼珊说：“珊珊，有些话我想告诉你。”
    谢曼珊一咬舌头，心中暗叫不好，阳哥这是受什么刺激了？
    不等谢曼珊回答，南阳深情款款的道：“珊珊，我对你的感情不是一天两天的了，你应该看的出来，我现在就问你一句话，你愿意跟我在一起吗？”他的双手紧紧抓着谢曼珊的的胳膊。
    谢曼珊想要挣脱开他的手，用了几次力气却没有成功，只好放弃，抬起头来，谢曼珊看着南阳的眼睛认真的说：“阳哥，我从来只是把你当哥哥当好朋友当同事的，对你从来没有过其他感情，也不可能会有其他的感情，你喜欢我，我谢谢你，但是我们不可能在一起。”
    “是因为今天上午开车来送你那个家伙吗？”南阳的脸色有些难看。
    “不是。”谢曼珊叹了口气解释道：“我跟她只是朋友，我这辈子不打算跟任何人在一起，我只想钱宝能好好的成长，我别无他求，所以阳哥，你去喜欢其他人吧，我谢曼珊不是你的良人。”
    南阳不敢相信的摇头：“不……珊珊，我可以接受钱宝的存在，你不跟我在一起……是不是因为我没有钱？我会赚很多很多钱的……我……”
    开着车刚到这里的左初云看到这一幕眼珠子差点没掉出来，nnd，这个男人的爪子也太贱了吧，怎么还随便抓她家谢曼珊的胳膊呢？上次她还是摇钱树的时候就对南阳在谢曼珊爸妈面前的样子十分碍眼，现在更是不能忍。
    左初云立刻开车门下车，跑过去一把拉开南阳的手，一手揽着谢曼珊将她护在身后，厉声问：“有你这么欺负女孩子的吗？”
    南阳正沉浸在谢曼珊拒绝了他告白的痛苦中，突然间被人拉开了，抬头一看，竟然是个短发戴着墨镜看不出来男女的人，稍微打量了一下，从头到脚一身休闲装都是名牌，南阳顿时羞怒起来，无形的自卑感迅速转化成气愤，不管不顾，一巴掌对着左初云扇了过去，咬牙道：“你算什么东西？来管老子的闲事？”
    “南阳你疯了？”谢曼珊被南阳突如其来的动作吓住了，赶紧上前将左初云护在身后，生怕南阳再做什么出格的事情。
    左初云只感觉到脸上火辣辣的疼痛，脑袋也有些蒙蒙的，舌头舔了舔嘴角，慢慢抬起头来，伸手拉住了谢曼珊的胳膊，将她拉到了自己身后，将墨镜摘下来，冷笑着看南阳：“南先生是吧？就凭你刚才的行为我完全可以报警，看在曼珊的面上我放过你，不过以后你再继续纠缠谢曼珊，她完全可以告你骚扰。”
    南阳看着眼前这人摘下来墨镜的样子，眼睛迅速瞪大了，手不可遏制的颤抖起来：“你……你是左初云？”
    大拇指擦了一下嘴角，左初云侧头冷哼：“南先生好眼力，以后还请自重，不要再来纠缠谢曼珊，否则……”左初云再次舔了舔嘴角，转头问谢曼珊：“你没事吧？”
    谢曼珊摇摇头，皱眉道：“疼不疼？”
    左初云扯着嘴角说：“不疼，我们走吧。”说着拉着谢曼珊就离开了。
    杂志社一向下班就比大厦其他单位下班晚，这会大厦前没有多少人，就算有也都是远远地看着，并没有认出来左初云。
    南阳看着左初云拉着谢曼珊上了那辆白色的车子，他已经没有心思去想两个人是什么关了，打了他们杂志社即将要采访的嘉宾，他还能在这个杂志社混下去吗？
    “疼不疼啊……对不起……”谢曼珊紧张的看着左初云，后者一脸阴沉的开着车。
    “他刚才是在干什么？”左初云避开了谢曼珊的问题，侧头看了她一眼。
    “阳哥他……”谢曼珊咬着下唇低下了头。
    左初云深吸一口气，转头扯着嘴角笑了笑：“我没事，以后不要跟他来往了，这个人的脾气太暴躁了，我怕他对你不利。”
    谢曼珊转头忍着要掉出来的泪水：“我……我没事……”
    攥着方向盘的手紧了紧，左初云忍着快要麻了的半边脸对谢曼珊说：“我先送你回家吧，有没有什么东西要在路上买的？”
    “没有……”谢曼珊轻声道，侧头看着车窗外，泪水顺着一边的脸颊飞快的滑落。
    左初云也不说话了，伸手将广播打开，正好是抒情轻柔的歌曲，一路上，伴随着缱倦得歌声，两个人的心情都得到了平复。
    “上去吧，明早我来接你。”到了地方后，左初云侧头笑着对谢曼珊说。
    谢曼珊想打开车门的手顿了一下，刘海遮住了表情，声音低沉：“以后你还是不要来接我上下班了，我……我怕影响不好。”
    左初云一愣，低头笑笑：“那我送你到杂志社的前一个路口总成了吧？”
    谢曼珊身体一顿，再次开口，这次的声音比上次冰冷了些：“不用了，我有脚，会走，今天谢谢你。”说完，迅速的打开车门，然后下车关门，飞快的往小区里走。
    左初云张开嘴巴出了一口气，将头靠在了座椅上，张着嘴巴大口呼吸，眼圈迅速的变红，然后缓慢的平复，最后左初云摸了摸自己被打的那一边脸，骂了声：“我靠，我这么好看的脸他还真能下的去手。”侧头看谢曼珊的身影已经消失在了小区里，她扯着嘴角笑了起来：“看来我得抓紧时间了，万一被谁给追走了，我哭都没地哭去了。”
    黑暗的楼道里，谢曼珊右手使劲摁住自己的心脏，大口的呼吸着，随后是压抑的哽咽声，她以为连绮走后不会再有人对她这么好了，可是左初云的短暂出现却打破了她心里的平静，看着左初云因她被打，谢曼珊心里疼的发憷，说是陌生人，可是每次叫左初云，她的脑海里总会出现那只猫的身影，那只需要保护的猫……
    她为什么要那么傻的喜欢自己？自己一没钱二没貌三带着个拖油瓶，左初云，你是傻了才会喜欢上我吗？
    逼仄的楼道里，没有人回答谢曼珊。
    “小云，起来吃东西了。”下班回家后，左向静没有看到左初云，打电话才知道她来这里了，只好过来给她做饭，谁知道她一直躺在床上不起来，刚做好饭，左向静就去卧室喊左初云。
    敷了半个小时的冰块，被打的半边脸还没有消肿，左初云怎么敢给姐姐看？要是被姐姐知道了，还不更讨厌谢曼珊了？左初云才不会做这种傻事。
    “姐，你先吃吧，我等会再吃，想再睡一会。”左初云躲在被窝里装出刚睡醒的声音。
    左向静皱眉走了进来，“怎么回事？一直想睡觉，是不是身体还不舒服啊？我带你去医院看看吧？”
    左初云连忙说：“没有身体不舒服，下午一直玩游戏，眼睛有些胀痛，我得睡一会。”
    左向静又好气又好笑的隔着被子拍了一下左初云的屁股：“你呀，才刚好就玩游戏，活该，以后看你还玩不玩？晚上用我在这里陪你吗？”
    左初云将头埋在被子里：“不用了，你吃过饭就回去吧，我一个人就可以的，明天你不是还要上班吗？”
    “行，我知道了，你自己锁好门啊，有什么不舒服的就给我打电话，听见了没？诶？你怎么还蒙着被子睡觉啊？”用手扯了扯左初云身上的被子。
    左初云双手赶紧扯住鼻子：“我……我……我怕光，眼睛看到灯光就酸痛。”
    左向静又拍了她一巴掌：“那行，我回去了，一直打电话叫你起来吃饭。”
    “恩……”左初云的声音从被子里闷闷的传出来。
    左向静起身关了灯出去，听见大门响动的声音，左初云这才赶紧的从被子里爬出来，用手给自己扇着风：“我去，差点没闷死我，南阳，你个贱人！”

☆、第46章 辞职了

“曼珊，你跟左初云进展的怎么样了？”吃饭的时候，叶佳八卦的问。
    谢曼珊给钱宝喂饭的筷子顿了顿，随后笑了笑：“我们两个人能有什么进展？”
    “诶？”叶佳放下筷子：“左初云不会还没给你表白吧？”
    谢曼珊夹了一块红烧肉塞进了叶佳的嘴里：“吃东西还堵不住你的嘴啊？”
    “唔……”叶佳嚼了几下咽下去，“我跟你说啊，这个左初云看着还挺靠谱的，你就答应了她呗。”
    谢曼珊斜眼看她：“你这么替她说好话，你怎么不答应她？”
    叶佳瞪眼：“那是她没追我，她追我我肯定一口答应了，有钱有型还有貌，这样的好对象可不多了啊，最关键的是，人家对你是真心的啊！从那么个布偶猫，到这么大个人，人家都一直喜欢你，你怎么就不能答应了她？”
    谢曼珊默默的喂了几口钱宝，然后抬头问叶佳：“说完了吗？说完了帮我抱着钱宝，我要吃饭了，饿死了。”
    叶佳接过来钱宝，嘟着嘴对钱宝说：“钱宝，你妈妈心口不一怎么办？”
    钱宝站在叶佳的腿上跳了跳：“妈妈……”
    叶佳撇嘴：“得，你闺女随你。”
    谢曼珊抿嘴笑了笑，低头吃完饭后，然后去收拾洗碗。
    叶佳抱着钱宝坐在沙发上看着刚从厨房里走出来的谢曼珊，严肃的说：“曼珊，我觉得我们应该来一个正式的家庭会议了。”
    “噗……”谢曼珊笑了起来，洗干净手，将头发松开，坐在沙发上将钱宝接过来：“你是要做钱宝的妈啊，还是做钱宝的爸啊？”
    叶佳翻了个白眼：“这是个十分正经的话题，谢小姐，请你严肃一点，我是钱宝的叶姨，你是钱宝的妈妈，所以我们是姐妹，这样算是家庭会议了吧？”
    谢曼珊抿嘴温暖的笑了起来：“恩，算是。”
    “那亲爱的我的谢妹妹，你能不能告诉我，你现在心里是怎么想的？”
    “什么怎么想的？”
    “别给我装糊涂，我不吃这一套。”对谢曼珊的招式十分了解的叶佳一眼就看出了谢曼珊的企图，当下喝道：“跟我说说你以后打算怎么办？难道就一直跟钱宝住在我这里？不是我说不给你们住，而是你总不能一直这样下去吧？”
    谢曼珊轻轻笑了起来：“恩……这倒也是，等钱宝再大一些，我跟她就搬出去，先找个出租房住下，日子总会慢慢好起来的。”
    叶佳现在十分想将谢曼珊的脑子给劈开，但是她怕左初云找她拼命，只能咬着牙狠声说：“我说……你能不能认真点？你跟钱宝出去租房子住，还不如租我的房子住！我是说你对你的终身大事的打算。”
    “没有打算，我没想再找，如果钱宝以后需要的话，我会找一个男人嫁了。”谢曼珊轻描淡写的说着。
    叶佳一把将钱宝抢过来，戳着谢曼珊的脑门恨铁不成钢的骂：“谢曼珊，你能不能对自己负点责啊？难道你要因为连绮那一个人，把所有的好女人都推了吗？”
    一提到连绮，谢曼珊的心又如同被扎一般，将脸侧到一边：“跟连绮没关系，我早就不喜欢她了。”
    “那你为什么不接受别人？”叶佳紧追着问。
    谢曼珊瞥头不说话。
    “你看，默认了吧，你还想着连绮吧？”叶佳无奈的笑了起来：“那个人渣明明都走了，你还想着她干嘛？”
    谢曼珊攥紧了手，低声说：“我是在想她，可我已经不爱她了。”
    叶佳哼了一声：“这话我都不信。”
    谢曼珊笑着摇摇头，并没有再进行辩驳，什么样的感情，她自己分得清楚，她应该恨连绮的，可是连绮的遭遇却让她根本恨不起来，那些事情，只有她知道就好了。
    “那你对左初云就没有一点感觉吗？”叶佳抿了抿嘴巴问。
    谢曼珊笑着说：“我只是把她当成一个孩子看，并没有那种感情。”
    叶佳大大的翻了一个白眼，将钱宝塞到了谢曼珊的怀里：“行吧，我去睡了，你自己慢慢玩吧。”
    谢曼珊抱着钱宝进了卧室，让钱宝自己趴在床上玩，再次打开连绮发给她的那条短信，手指一点一点的攥紧，最后全部松开，深吸一口气，谢曼珊躺在床上，跟钱宝玩了起来。
    “噗……”左初云看到叶佳给她发谢曼珊只把她当成孩子看的话，不禁喷饭：“谢曼珊，我可是比你还大一岁的啊！”
    “连绮的事情还是让曼珊产生了心结，这点你得自己努力了，怎么能让她打开心结。”
    左初云连忙回道：“谢谢叶姐的鼎力相助，我一定会努力的。”管比自己小八个月的叶佳叫姐姐，恩……为了追媳妇左初云也是蛮拼的。
    伸了个懒腰从床上爬起来，左初云拉开了窗帘，阳光迅速的照进了屋子里，虽然清晨的第一缕阳光没有享受到，那些前仆后继的后续阳光她可不想错过，看了看时间，才刚七点，还早，谢曼珊应该不会起这么早。
    左初云优哉游哉的刷牙洗脸，换衣服的时候左初云突然想到了一件事情，谢曼珊每天早上是要往这里送花的。
    要是被谢曼珊知道那花是自己让送的，她肯定会推了的……
    想到这里，左初云连忙的穿上衣服，抓起钥匙手机，换上鞋就往外跑，刚打开门，她愣在了原地。
    门外，是目瞪口呆的谢曼珊，她还保持着刚把花放下的姿势。
    就这么诡异的保持了半天的沉默，左初云将眉头都皱在一起了，低头小声的说：“我……我……”
    谢曼珊缓过神来，“这是你家？”
    “恩……”左初云点头，脸红的不敢看谢曼珊。
    “我……我不是因为喜欢你才给你送花的啊，我……我是因为接了一个兼职，让我往这里送花的……”谢曼珊以为左初云误会了，赶紧的解释。
    左初云直接被吓住了，原来她这未来的媳妇想象力这么强大！赶紧的笑笑说：“没事没事，呵呵，我正要去接你，正好，我送你走吧。”
    见左初云一副无所谓的样子，谢曼珊指了指地上的花说：“这花呢。”
    左初云赶忙弯腰捡了起来，宝贝的吻了吻，这可是她收到谢曼珊买的第一朵花啊……“还没吃早饭吧，进来吧，我把面包烤一下，牛奶热一下就能吃了。”左初云招呼着谢曼珊，她在谢曼珊那里待了这么久，可是知道谢曼珊自从送花后可都是不吃早饭的。
    谢曼珊摇摇头说：“不了，我该走了。”
    左初云不由分说的拉着谢曼珊的手进来：“来吧，等一会我送你，不用着急的。”将谢曼珊拉近客厅里，然后把她摁在沙发上，“你先在这里等五分钟，五分钟后我们就能吃饭了。”左初云转身往厨房去的时候暗自庆幸自己昨天去了一趟超市。
    谢曼珊想跟左初云说不用了，但是看她的身影已经忙碌起来，又不好意思说，只能坐在那里打量着左初云的房间。
    不得不说，左初云的格调很好，这里面的装饰很大气，吊灯，油画，在靠卧室的墙上，还有一张左初云唱片的海报，上面的左初云一身黑色紧身皮衣，眼神冷酷，铆钉手套，短发遮住一只眼睛，嘴巴微微张开，耳朵上的钻石耳钉璀璨的夺人眼球。
    左初云很好看，谢曼珊再次承认这个事实，而且很有气质，想想也是，一个经常在舞台上唱唱跳跳的音乐人肯定有气质。
    转头看着左初云正小心翼翼的将那朵花插在水瓶里，然后摆在了阴凉地，眉头皱了皱：那个让她送花的人，一定很喜欢左初云吧？只是为什么不自己送呢？而且看左初云的样子，好像是知道谁让她送的，这么宝贝那朵花，是宝贝那个人的情意吗？
    左初云插完花之后，面包和牛奶刚刚好，她赶紧的端到了桌子上，笑着对谢曼珊说：“早餐已经好了，过来吃饭吧。”
    初晨的阳光直射进窗户，左初云正好站在阳光直射处，透过阳光对谢曼珊笑，笑容太过于灿烂，竟让谢曼珊一时失神，分不清楚到底是阳光更明媚还是左初云的笑更灿烂。
    左初云又叫了一声，谢曼珊才收回了自己的心神，笑了笑走到餐桌前，左初云将花生酱和沙拉酱摆在了桌子上，然后拿起餐刀来将面包片上抹上酱递给了谢曼珊。
    谢曼珊不好意思的接过来，“谢谢你。”
    左初云连忙摸头嘿嘿笑：“谢什么呀，我在你那里的时候你照顾我照顾的更好，我都没有给你说谢谢呢。”
    谢曼珊轻咬一口面包，低头笑笑，没说话。
    从左初云这个方向，正好能看清楚谢曼珊上翘的睫毛，还有微微含笑的眼角，不禁咽了咽口水，连忙大口咬面包。
    一顿简单的早餐，两个人却都各怀心情，谢曼珊在想那个让她送花的人是谁，左初云则是怕自己一个不小心将谢曼珊给吃了。
    吃完饭后，左初云开车去送谢曼珊，路上，谢曼珊状似无意的问道：“那个送花的人是谁啊？”
    左初云听得心惊胆战，磕磕巴巴道：“谁……谁知道呢？”
    谢曼珊见她如此，知她不愿说，也就不再问了。
    再离杂志社还有一个路口的时候，谢曼珊下了车，她对左初云说：“中午不用来接我了，我不会去吃饭。”
    “那晚上可以吗？”左初云歪着脑袋问。
    谢曼珊抿了抿嘴角：“忙的话就不用来了。”
    左初云一听眼睛都亮了：“不忙不忙，放心吧，我一点都不忙。”
    谢曼珊抽了抽眼角，转身走了，迎着太阳，她露出了笑容。
    刚到公司，谢曼珊就听到了一个消息：南阳辞职了，正在主编的办公室办理离职手续。”

☆、第47章 来接我

“阳哥，你这是？”虽然觉得南阳昨天做的事情有些过分，但是谢曼珊还是将南阳当成朋友，所以在听到消息后，心里有些不忍。
    南阳一边收拾的东西一边笑了起来：“珊珊，昨晚我想了一晚，觉得昨天做的确实很过分，你别怪我。”
    “阳哥，我没有怪你，只是你不该打她的……”谢曼珊皱起了眉头。
    “我知道，你帮我跟她说一声对不起……当时我情绪太激动了……”南阳低头笑笑，“其实辞职这件事情我想了很久了，我一直想给自己一些转折，可是下不了决心，昨天你的拒绝让我想明白了一些事情，我不能再这么下去了，辞职后我会选择另一条路……”南阳深吸一口气，将双手放在了谢曼珊的肩膀上，笑着道：“下一次见到你，我一定会让你答应跟我在一起。”
    谢曼珊笑了笑，没说话。
    “好了，我也该走了，多保重。”南阳抱起箱子冲谢曼珊扬了扬嘴角。
    谢曼珊点头：“多保重。”
    南阳抱着箱子走了出去，谢曼珊目送着他离开，叹了口气坐回了座位上，心头一片怅然，阳哥走了，她在这个办公室里是真的孤立无援了。
    “谢曼珊，南阳走了你这么伤心啊？你怎么不跟他一起走啊？”一直跟谢曼珊作对的美术编辑阴阳怪气的说。
    谢曼珊当做没听见，打开电脑搜查左初云的资料，下个采访对象是左初云，虽然左初云在追她，但是采访却不能马虎，对待工作，谢曼珊永远是十二分的认真。
    左初云送完谢曼珊后直接开车去了华影大厦，一路电梯到了33楼，还没敲门呢，柏淼淼就在身后喊住了她：“终于舍得来工作了？左初云回头看她身后跟着陈洁，应该是刚开完会。
    “我还没这么辛勤。”左初云摘下墨镜露出一个坏笑。
    “进来吧。”柏淼淼白了她一眼笑着说，然后对陈洁道：“等下送一杯咖啡一杯果汁进来。”
    “是，柏总。”陈洁点头退下。
    跟着柏淼淼进了办公室，左初云直接了当的问：“我跟鎏涯杂志的访谈你们定好时间了吗？”
    “哟，这么迫不及待啊？”柏淼淼坐在左初云对面的沙发上挑眉问。
    左初云扯了扯嘴角：“我可是很认真的在问工作好吗？”
    “是吗？工作啊？你现在身体刚恢复，之前空了很多的工作，得抓紧时间抢救，还不适合接受任何访谈。”柏淼淼一本正经道。
    左初云深吸一口气，对着柏淼淼鞠躬：“柏总，算我错了好不好？”
    柏淼淼坐直了腰板，得意的笑了起来：“知错就改善莫大焉，孺子可教也。”
    左初云咬牙，我忍……
    “之前曝光你变成植物人的人已经查出来了，是看护你的严护理，她被吉利媒体用五万块收买了，你打算怎么处理这件事情？”柏淼淼将几张照片放在了左初云面前，看着她。
    左初云无聊的摆摆手：“你知道我最不喜欢这种事情了，你处理就好了，我才不愿意管，况且对我又没有造成实质性的影响。”
    “怎么没有？”柏淼淼奸诈的笑了起来：“你微博的粉丝那几天可是增加了二百万啊。”
    陈洁这个时候敲门进来送咖啡和果汁，柏淼淼端过咖啡抿了一口，对左初云道：“鉴于你姐姐对你的关爱，你还是喝果汁吧，养身体。”最后那三个字她的语调带上了些戏谑。
    左初云拿起果汁喝了一口，白了柏淼淼一眼：“你这是嫉妒……恩……对了，”左初云这才想起来正事：“我之前准备的那张专辑打算改名字。”
    柏淼淼不可思议的看她：“你都已经录了八首歌了，专辑的名字可是代表了专辑的风格，你打算改成什么？”
    “星空。”左初云毫不犹豫的回答。
    “你疯了！”柏淼淼连忙摆手说：“不行不行，坚决不行，这个名字跟之前的风格根本就不一样，坚决不行。”
    “这张专辑我打算做的深情一点，所以就用星空为名，录好的那八首歌里我会选几首适合的出来，不行的就单曲发行吧。”
    “你说的轻松，你知不知道重新打造专辑需要多大的人力物力？而且距离官方发行专辑的时间还有半年时间，这半年的时间，你能做出来十首歌吗？”
    左初云皱眉想了想，“那八首歌里差不多有五首能用的，剩下的三首就单曲发行，或者说当做买专辑的福利也可以啊，半年时间做五首歌曲虽然有些困难，不过我还能做到。”
    “我想掐死你。”柏淼淼恨得牙根都痒了。
    “别这么暴力嘛，再不然，我自己出资做这张专辑好了。”左初云挑眉逗着柏淼淼：“没投资的话，到时候不要找我要分红哦。”
    柏淼淼眯起眼睛：“写歌作曲那么浪费精力，你还有时间追谢曼珊吗？”
    左初云身体后仰在沙发上，双脚担在了茶几上，优哉游哉的说：“我只负责一首歌的作词作曲就好了，其他的就让田胜来吧，反正已经合作过那么多次了，我会跟他说的。”
    柏淼淼猛然想起什么似的问道：“你别告诉我你做的那首歌要送给谢曼珊？”
    “不要说得这么直白嘛……”左初云喝着果汁对柏淼淼抛了一个媚眼。
    “得，左大少，我算服了，爱怎么着怎么着吧，要是到了发行时间你还没有发行出来的话，看我怎么整你！”柏淼淼狠声道。
    “那……专辑发行前一个星期，给安排个演唱会呗？就在本市。”左初云挤眉弄眼。
    柏淼淼想了想：“行，我让人去安排，时间确定下来再告诉你，这段时间你就安心写歌吧，有些通告我会叮嘱刘姐帮你推了的。”
    左初云真想抱住柏淼淼使劲亲上一口，握了握果汁杯忍住了，脸上露出灿烂的笑容：“就知道你最好了，不愧是好哥们，那……鎏涯杂志的访谈……”
    “我会让刘姐安排的。”柏淼淼没好气的看着左初云。
    “太棒了，淼淼我爱死你了……”左初云哈哈大笑起来，放下果汁对柏淼淼挤了挤眼睛说：“那我先走了啊，你慢慢忙，拜~”话音刚落，办公室里已经没有左初云的身影了。
    柏淼淼使劲的深呼吸深呼吸，然后在嘴里吐出几个字：“左初云，你绝对是天下第一贱！”她完全忘记了自己当初怕萧沉水看上左初云时，在萧沉水面前把左初云损的有多惨……
    “中午一起吃饭吧？”左初云出了华影给谢曼珊发消息。
    “不用了，中午和同事一起。”没过多久，左初云就收到了谢曼珊的回复。
    撇撇嘴，左初云已经对这样的拒绝习惯了，“知道了，别忙过头忘记吃饭。”
    谢曼珊看着左初云的短信咬了咬嘴唇，最后叹了一口气将手机放在了一边，资料已经整理的差不多了，就差提问了，但是采访的时候她还需要一个最重要的搭档，就是摄影师，南阳走了后，她就没有了合作的摄影师，难不成要自己来？谢曼珊想了想，去找了孟尧。
    孟尧听后撩起眼皮看谢曼珊：“南阳走了你就不会在办公司里再找一个摄影师吗？”
    “咱们杂志社一共就两个摄影师，阳哥走了，宝哥跟谭姐是绑定拍模特封面的，他俩一直很忙，我怕借不过来。”谢曼珊皱眉道。
    “这就不关我的事情了，招聘通告我今天刚发出去，现在还没有摄影师来应聘，所以新的摄影师什么时候来我也不知道，采访左初云的时间确定了吗？”孟尧手托着下巴问。
    谢曼珊点头，“刚才她的经纪人给我打电话说下个星期三上午九点，今天都周五了，我这不是着急嘛。”
    “着急也没用啊，要不然你先提前跟郑立宝约一下。”孟尧一副我也没有办法的样子。
    谢曼珊她算是明白了，孟尧这是不打算给她摄影师还想让她带着拍摄成品回来，扯了扯嘴角：“我知道了。”说完后转身出去了，在走廊里，谢曼珊深呼吸好几次才将心里的火委屈给压下去。
    抬头眨眨已经泛泪的眼眸，谢曼珊笑着在心里说：“没事，一切都会过去的，这点委屈算什么，只要熬到钱宝长大就好了，到时候一切都会变好的。”
    坐在电脑前整理了一上午的问题，刚到下班的时间，杂志社的门就被敲响了，几个穿着某家餐馆标志服装的人提着饭盒走了进来：“你们好，这里是鎏涯杂志社吗？”
    办公室的人都愣了愣，这是来送饭的？还没等说话的时候，孟尧从他的办公室里走了出来，双手抱胸道：“是，你们找谁？”
    “哪位是谢曼珊小姐？”刚才说话的那个人道。
    瞬间，所有的眼光聚集到了谢曼珊的身上，谢曼珊扯了扯嘴角站起来：“我是，你们是？”
    “这是你朋友让我们送的，她说怕你太忙忘了吃饭，所以把你的和你同事的午餐一起买了，让我们送了过来，您签字确认一下。”
    办公室里人看谢曼珊的眼光都变了，这是谢曼珊交男朋友了？
    谢曼珊已经猜出来是谁了，她皱了皱眉头：“你们能不能再带回去？”
    “抱歉，谢小姐，非食品安全问题我们一概不接受退货。”那个送餐员抱歉的笑了笑。
    经常跟谢曼珊作对的袁青，直接走上前说道：“退什么退啊？曼珊，你上次请我们吃饭还是你刚来的时候呢，这次就当你请我们吃饭了吧，同志们，快来领自己的饭了，晚了可就没了。”
    呼啦一下子，整个杂志社的人都蜂拥过赖，扒拉着送餐员放在桌子上的袋子，还有人讨好的给孟尧一份，被孟尧拒绝了。
    谢曼珊一看都这样了，就在送餐员递过来的清单上签上了自己的名字，皱眉问送餐员，“这些一共多少钱？”
    送餐员摇摇头笑着说：“抱歉，谢小姐，你朋友不让我们告诉你，既然你已经清点好了，那我们也走了，谢小姐再见。”
    左初云，你到底想干什么？谢曼珊皱眉走回了座位，还好办公室里的人不至于丧心病狂，在她的桌子上也放了一份。
    “我跟你说，这家餐厅我都是约会的时候才去的……”隐隐约约，谢曼珊听到有人这么说，她的心情更加沉重了些。
    孟尧清了清嗓子，斜着眼看谢曼珊：“谢曼珊，谈恋爱不要影响到办公室里的人，以后注意一下。”说完，踩着黑亮的皮鞋走了出去。
    谢曼珊没了吃饭的心情，拿出手机来，给左初云发了个短信：“下午你来接我。”

☆、第48章 你咬我啊

“让我来接你，是想我了吗？”谢曼珊一上车，左初云就高兴的问。
    “我想跟你谈谈。”谢曼珊皱着眉头道。
    左初云也看出了谢曼珊的兴致不高，立刻褪去了笑容：“谈什么？”
    “那双鞋子和今天中午的饭钱，还有你昨天给钱宝买的那些东西，我都会还给你的，以后你别这样了。”谢曼珊说的十分认真。
    左初云皱着眉头说：“我想对你好一点，不行吗？”
    “我不需要。”谢曼珊将头转向一边：“我不想欠你太多。”
    左初云有些生气了，“要说欠，应该是我欠你更多吧？如果不是你收留我，我早就在街上饿死了，或者被哪个虐猫狂杀死了，你给了我一个温暖的家，还对我那么好，谢曼珊，那些时光不是你一句陌生人就能抹杀的，也是我现在做的所不能相比的。”
    “那些都是我应该做的，你在街上看见流浪的阿猫阿狗也会收留的。”谢曼珊咬着嘴倔强道。
    左初云直接被气笑了：“那么漂亮的布偶猫你就把它归类成阿猫？这么俗套，谢曼珊，你可是文字工作者啊。”
    谢曼珊斜了她一眼：“那又怎样？”
    深吸一口气，左初云歪头看着她道：“不怎么样，我只是想问，谢曼珊，你的笨蛋行为我见识过了，我的落魄样子你也知道，我们都相知相识到这种地步了，你为什么还总想着推开我？”
    谢曼珊皱眉：“我说过我不会再找对象。”
    “是怕被再次伤害吧？”左初云看着谢曼珊道：“怕适应了那种温暖后再回到寒冷中，所以宁愿一直在寒冷中带着也不愿意接受任何的温暖，对不对？”
    谢曼珊手指颤了颤，眼睛微微带上了红意，嘴角扯起一丝笑意：“是吗？我怎么都不知道？”
    左初云侧着身子，一只手抓住了谢曼珊的胳膊，霸道的说：“看着我。”
    谢曼珊微微咬唇，抬头看向左初云，被她深情的骇人的眼眸吓了一跳，忘了躲开。
    “谢曼珊，你记住。”左初云看着谢曼珊的眼睛道：“我左初云24年来没有喜欢过别人，以前只谈过一次恋爱，因为那个追求我的女生太过于疯狂，我不得已答应的，但是恋情只维持了半个月，没有牵手，没有拥抱，更没有上床，你是我第一个喜欢的人，也是我真心相对的一个人，我不敢承诺陪你走多久，但我能保证，只要你需要我，我永远会在。”
    这是左初云第一次对一个女人说出这样的话，也是谢曼珊第一次听到这么长的情话。
    以前跟连绮在一起的时候，她从来不会说多么好听的情话，她经常说的事：“情话又不能当饭吃，说那么多干什么？”
    可是左初云的眼眸让谢曼珊不得不掐断对连绮的回忆，紧紧地闭上眼睛，谢曼珊复又睁开，里面已经一片湿润了，她皱眉心疼的摇头：“你……你何必这么傻……我哪里配得上你？”
    只这一句话就让左初云泪流满面，猛的伸手将谢曼珊抱在怀里咬牙道：“我就是喜欢你啊，你咬我啊。”
    怀抱很温暖，谢曼珊已经忘了自己有多长时间没有享受这种温暖了，她一直将自己伪装的很坚强，从来不接受别人的温暖，她以为她已经可以对爱情死心了，她以为她的世界只能装下钱宝了，可是左初云却硬硬用自己猛打猛撞的方式把她的心打开了一个缺口，走了进来。
    谢曼珊张开嘴巴抬头狠狠往左初云的身上咬去，今天左初云穿的是黑色衬衫，上面两个扣子都没扣，所以谢曼珊很轻易的就咬在了左初云的锁骨上方那一块白嫩的肌.肤上。
    “嘶……”左初云的眼睛瞬间瞪得老大，原本就没止住的眼泪流的更凶了，天呐，谢曼珊是属狗的吗？为什么咬人这么使劲？疼死了啊！
    心里的委屈让谢曼珊想狠狠发泄出来，当牙齿和肉相接触的时候那种想使劲咬下去的*让谢曼珊一时间有些把持不住，在听到左初云闷哼声时，谢曼珊才突然发现自己发泄委屈的方式有些不对，嘴里已经开始弥漫腥涩的铁锈味，谢曼珊赶紧抬起头来，这个动作带的左初云哀嚎一声。
    看到眼前的场景时，谢曼珊瞬间呆了，她记得，她好像没用这么大力气吧？
    左初云看到谢曼珊嘴上的血迹就知道自己的皮肤已经惨不忍睹了，忍着痛将车载冰箱里的矿泉水拿出来递给谢曼珊，“你属狗的啊？”
    谢曼珊不好意思的接过来水漱了漱口，低着头说：“对……对不起，我没想到你的皮那么薄……”
    左初云冷笑一声：“那你的意思是我的皮很厚了？”
    “我说了吗？”在突破那一层窗户纸后，谢曼珊也不再跟左初云板着脸了，显得俏皮起来。
    用纸巾将伤口摁住，左初云眯了眯眼睛，“刚才……我们这算是肌.肤之亲吧？”声音中充满了无限的挑.逗。
    用纸巾擦了擦嘴巴，谢曼珊对左初云说：“你下车。”
    “干嘛？”左初云一愣，怎么还赶人下车呢？这可是她的车啊。
    谢曼珊看了她一眼说：“你不下车我怎么开车？你这样子能开车吗？我打过狂犬疫苗，你得去医院打针……”
    “噗……”左初云没忍住笑了出来：“原来我还真是被小狗咬了啊……”
    谢曼珊瞪了她一眼，下了车，左初云也下了车，在车头谢曼珊笑着说：“你会开车吗？”
    谢曼珊没说话，一脚踩在了左初云的脚丫子上。
    “哎哟……”左初云立刻跳了起来，这动作又带起肩膀的伤口，汗水一下子弥漫了整个后背，赶紧乖乖的坐在了副驾驶座上，撅着嘴巴说：“我怎么没发现你这么暴力啊？”
    谢曼珊发动车子，斜了一眼左初云：“你不是说我什么样子你都见过了吗？”
    左初云赶紧的闭上了嘴巴不说话。
    到了医院后，护士看到戴着棒球帽和墨镜的左初云锁骨上面那口咬伤，当下哎呦一声叫了出来：“小伙，这谁跟你这么大的仇啊？”看了看旁边瞬间不好意思的谢曼珊，护士好像明白了怎么回事，意有所指的说：“这小夫妻之间的激.情固然重要，但是安全更重要，以后别玩这种危险的事情了。”说完之后一边去拿疫苗一边小声的嘀咕，“又不是玩s.m，至于吗？”
    她的声音虽小，不代表左初云和谢曼珊听不见，左初云还好一点，被墨镜遮住了大半张脸，看不见脸红，谢曼珊的脸一下子红的跟红富士苹果似的。
    打完针后护士还特意给左初云包扎了一下，嘱咐道：“这几天不要沾水，好利索了再沾水，还有，那个啥好了再继续啊。”说着，还看了谢曼珊一眼。
    谢曼珊赶紧低下头，拉着左初云飞快的走了。
    刚到了停车场，谢曼珊的手机响了起来，她赶紧的松开了左初云，拿出包里的手机，是叶佳的。
    “曼珊你还回来吗？我都快要饿死了啊，你不念闺蜜之情，你还不管你闺女了啊？”一接通，叶佳哀怨的声音传了过来。
    谢曼珊看了看左初云，低声对叶佳说：“佳佳，我得等会才能回去……”
    “怎么了？死人妖又让你这么晚采访谁啊？不对啊，你下一个采访对象不是左初云那货吗？”
    “恩……我跟她在医院……”
    “医院？！她又植物人了？”叶佳在那边差点尖叫起来。
    左初云恨不得立刻从手机钻过去堵上叶佳的乌鸦嘴，什么叫又植物人了？植物人是她想变就变得吗？奥特曼还得怪兽出来才能变身呢。
    “瞎说什么呢？她因为我受了点伤，我陪她来医院的。”谢曼珊赶紧的解释。
    “奥奥，你没事就行，那啥……你们俩好好约会啊，今晚你不用回来了，我尽量照顾好你闺女，恩……我去叫外卖了，挂了啊。”还没等谢曼珊说什么，叶佳飞快的挂断了手机。
    谢曼珊张了张嘴吧，默默的将手机放回了包里，抬头正好看到左初云似笑非笑的看着她，下意识的皱眉：“你……你干嘛？”
    左初云低下头来跟谢曼珊面对面，坏笑着说：“叶佳说你今晚不用回去了，我在想……一会我们去哪睡啊？”
    谢曼珊的脸一红，后退了一步，不跟左初云说话。
    左初云嘿嘿一笑，打开了副驾驶座的门，做了个请的姿势：“谢小姐，请上车吧。”
    谢曼珊皱眉，“你的肩膀不疼了？”
    “怎么会疼呢~”左初云笑的十分有深意。
    谢曼珊气得十分想把手里的包砸在左初云的脸上，“你就是欠咬！”狠狠的说完，谢曼珊坐进了车里。
    左初云关上门，绕过车头坐到驾驶座上，转头贼兮兮的笑了：“那以后你来多咬几下啊？”
    谢曼珊深吸一口气，告诉自己，淡定……
    将车开出医院，左初云问笑着问：“有叶佳在家里看钱宝，你就不用担心了，想吃什么？”
    “送我回家吧。”谢曼珊看着前方道。
    “不会吧，我都受伤了，你还想让我去你那里做饭啊？”左初云可怜兮兮的说。
    谢曼珊噗嗤一声笑了，因为她想起来上次左初云做饭的样子，鄙视的看了她一眼：“你做的饭能吃吗？”
    左初云不好意思的笑了笑：“我会好好学的，去吃中餐还是西餐？”
    “中餐吧。”谢曼珊说。

☆、第49章 她不是

吃饭的时候左初云一直给谢曼珊夹菜，最后撑得谢曼珊差点起不来。
    “把车先扔在这里，我们去前面公园散散步吧？”吃完饭后左初云对谢曼珊说。
    谢曼珊犹豫着，似乎有些难以抉择。
    左初云直接拉起她的手往那边走去，“走啦，今天的月亮这么好，不能白瞎了这么好的月光。”
    于是，在左初云的强硬无赖手段下，谢曼珊还是屈服了。
    过马路的时候，左初云将胳膊环过了谢曼珊的肩膀，牢牢的将她保护在自己的胸前。
    车灯闪耀间，谢曼珊抬头去看左初云，看她表情紧张的看着来往的车辆，尽管现在是绿灯，她也小心的看着两边，低下头，谢曼珊的嘴角噙上了一丝笑容。
    过了马路后，左初云似乎还不想放手，一直保持着这个姿势。
    谢曼珊微微挣了一下，左初云立刻松了手，低头笑笑说：“我……我忘了。”
    “恩。”谢曼珊点了一下头，听着公园里笑声，谢曼珊感慨了的说道：“其实，我有时间晚上没出来散过心了。”
    左初云歪头看她，笑着说：“那是因为你要做一个称职的妈妈。”
    谢曼珊笑了笑，不置可否。
    “说真的，我觉得你真的厉害，一个刚大学毕业不久的女人能将一个孩子照顾的这么好，要是我的话，我会被逼疯吧，真的很佩服你。”左初云由衷的说。
    谢曼珊的眼睛有一瞬间的离散，扯了一下嘴角：“因为有那份责任在，把这个责任加在任何一个人头上，都不会不负责的，毕竟钱宝那么小。”
    “不，”左初云摇摇头，“现在更多的人想的是如何推卸责任，而不是往自己身上揽责任。”
    谢曼珊自嘲的笑了笑：“不是有句话叫：自己选的路，跪着也要走完吗？我自己选的路，要是自己放弃的话，那不是打自己耳光吗？”
    左初云看了谢曼珊好久，忽然说道：“曼珊，有时候你真让人心疼。”
    谢曼珊一怔，向前走去，跟左初云错开了身子：“这个世界上让人心疼的事情多了，再说了，我觉得我过得挺好的啊，你心疼什么？心疼我长得丑？”谢曼珊回头白了一眼左初云。
    左初云一下子就笑了，赶紧赶上谢曼珊，拦在了她的前面，眨着眼说：“谁说你丑了？我让她来娶你。”
    “还不是……”谢曼珊这才发现掉进了左初云的套里，那个你字也被她咽回了嘴巴里，“都说我丑了，她要娶，我还不嫁呢。”
    “那夸你漂亮呢？”左初云连忙道。
    “之前说我丑，现在说我漂亮，她这是为了她的目的来夸我，算是拍马屁，拍马屁的话都是假的，我才不信。”谢曼珊说完后，绕过了左初云向前走去。
    左初云挠挠头，这做文字工作者的，咬文嚼字的能力比她强的还不是一星半点啊。
    走了一会，两人来到了公园的草坪上，有好多情侣都坐在草地上聊天，当然那边的小树林深处也有情侣，就不知道在干嘛了……
    “在这里坐一会吧？”左初云侧头看谢曼珊。
    谢曼珊点点头，“好。”
    两人坐下后，左初云直接躺下了，然后笑着问：“你要不要也躺下？”
    “不要。”谢曼珊很快的拒绝了。
    “为什么？躺着看天空，很空旷的。”左初云诱惑道。
    谢曼珊耸耸鼻子看了看周围说：“我怕被人踩到脸。”
    “哈哈……”左初云直接笑了起来，往谢曼珊那边侧着身子蜷腿笑。
    谢曼珊羞怒的推了一下左初云：“不准笑。”
    左初云笑的更大声了。
    谢曼珊咬住下唇，俯下身子伸手去捂左初云的嘴巴，还没等摸到脸呢，就被左初云抓着她的胳膊拉了一下，她失去平衡，倒在了左初云的怀里，赶紧挣扎的想起来。
    左初云的左手环住谢曼珊的肩膀，让她的头枕在自己的肩窝里，低声喑哑的说：“别动……”
    谢曼珊能清楚的感受到左初云呼出的热气就喷在自己的脸上，酥酥麻麻的，手一下子攥紧了，左初云……她还没有这么过分吧？声音带上了些颤抖：“你……你要干什么？”
    “看星星。”左初云的嘴巴贴着谢曼珊的耳朵轻声说。
    热气打在耳朵上，谢曼珊身体猛地颤了一下，呼吸都变得不均匀起来。
    左初云转头看着天空，笑道：“我有那么可怕吗？”
    谢曼珊不说话了，努力让自己放松下来，刚想要起身，就听到左初云说：“今晚的星星都被月亮给吃了。”
    “恩？月亮怎么会吃星星？”谢曼珊一愣，被左初云吸引了注意力。
    左初云转过头来，和谢曼珊面对面，声音轻轻：“因为月亮的光辉太强大了，所以掩盖住了星星微弱的光芒。”
    透过皎洁的月光，谢曼珊看到左初云那双晶亮的眼睛里带着水光，然后她听到左初云说：“曼珊，星星的光芒再弱，它也会照亮回家人的路，如果我是一颗星星，那就让我为你燃烧所有的光辉，好吗？”
    这是今天左初云第二次对谢曼珊如此认真的说情话。
    谢曼珊怔怔的看着她，心里升起一种酸胀的感觉。
    左初云见谢曼珊一直看着她，并没有回答，于是大着胆子一点一点的靠近谢曼珊。
    呼吸越来越近，心跳越来越急，当左初云的唇点点碰到谢曼珊的唇时，谢曼珊忽然推开了她。
    “对不起。”说完后，谢曼珊迅速起身，飞快的向外走去。
    心一点一点的被攥紧，疼痛丝丝从指缝中传出，迎着月光，左初云用手背飞快的擦了一下眼睛，哽咽着声音自言自语道：“曼珊，我不痛，真的不痛。”
    从地上爬起来，左初云赶紧的追了出去，这么晚了，谢曼珊一个人，她不放心。
    左初云一路狂奔，刚出公园就看到了正在拦车的谢曼珊，她连忙拉住谢曼珊。
    “你干什么？放开我。”谢曼珊甩手想挣开左初云的手。
    “我送你回去，你一个人回去不安全。”左初云忍着眼泪道。
    谢曼珊摇摇头，闭上眼睛：“不，左初云，你别对我这么好了，我会有罪恶感的，今天下午……对不起……我真的……”
    “好好好，你说什么就是什么，你让我不对你好，那我就不对你好了，但是你让我送你回去行不行？这么晚了你一个人太危险了。”左初云将心痛狠狠的往下压。
    “不用了，我一个人没事。”说着，谢曼珊打开了出租车的门对司机师傅说：“师傅开车啊。”
    左初云想拉开车门，却被谢曼珊从里面锁上了，只能不断地敲窗户：“谢曼珊你开门啊……”
    司机只当是两个情侣在吵架，问谢曼珊：“你不管你男朋友了？”
    “她不是，师傅开车吧。”谢曼珊擦着越流越多的泪水。
    司机见她这样了，只好开车。
    左初云跑了几步没跟上，咬牙飞快的记住了车牌号，然后往刚才吃饭的地方飞奔。
    谢曼珊，我绝对不会放开你！
    跑到停车的地方，左初云迅速的坐了进去，看到谢曼珊的包还在副驾驶上放着，也就是说谢曼珊现在没带钱包没带手机，想着，她赶紧发动车子，拐到马路上之后，没到三十秒，就将档位挂到了五档。
    谢曼珊下车的时候才想起自己的包什么的都在左初云的车里，连手机都没带，她想跟叶佳打电话下来送钱都不醒，赶紧对司机说：“师傅，我没带钱包，能不能用一下你的手机给我朋友打个电话，她就在这个小区里，一会就能过来的。”
    司机看了谢曼珊两眼，把手机递给她：“赶紧的啊，别超过一分钟，一会电话费也要算上。”
    “谢谢师傅。”谢曼珊接过来手机摁下叶佳的号码，看了一眼计价器。
    “佳佳，你快带一百块钱来小区门口，我没带钱包和手机，用的司机师傅的手机。”手机接通后，谢曼珊连忙说。
    叶佳惊讶的问：“你不是跟左初云在一起的吗？怎么会变成这样子啊？”
    “等我回去再说吧，你赶紧给我送钱下来，我先挂了啊。”谢曼珊说完后挂断了手机，将手机还给司机：“师傅，谢谢您。”
    司机忍不住说了两句：“你说你跟你男朋友吵什么架啊？两个人好好的不行吗？”
    谢曼珊牵强的笑了一下：“她不是我男朋友。”
    司机又要说话，在看到后视镜的时候问道：“你看后面那辆车上下来的是刚才那个人吗？”
    谢曼珊一转头，看到左初云的车就停在后面，而左初云正拿着她包往这边走过来，流了一路刚止住的泪水再次流了下来，左初云，你为什么还要出现？
    司机看了看情况，将车门锁打开了。
    左初云将车门拉开，对谢曼珊说：“你出来。”
    谢曼珊啜泣着摇头。
    左初云一咬牙，拿着包坐了进来，拿出两张一百的给了司机说：“师傅您先出去一下。”
    司机回头看这情况一时半会也解决不了，拿了钱、烟还有手机下了车，坐在小区门口的矮圆柱上吧嗒吧嗒抽起了烟，摇头感叹：“现在的年轻人真是……哎……”
    左初云看着谢曼珊哭的那么伤心，心里更加难受了，“你明明喜欢我为什么不跟我在一起？为什么不让我对你好？”
    谢曼珊摇头，使劲的擦着眼泪：“我……我不喜欢你……”
    “那你哭什么？”左初云的声音大了一分，“你不喜欢我为什么要为我哭？谢曼珊，你不是一个爱哭的人啊……”声音中带着令人心颤的哭腔。
    “我哭是因为……我养的摇钱树再也回不来了……”谢曼珊身体颤抖着低下了头，抽泣的更厉害了。
    左初云的身体一僵，无数的泪水再次流下，“所以……你心里还是恨我的？恨我让摇钱树没有了，对不对？”
    谢曼珊手指紧紧的攥住自己的衣角，然后点头。
    看着面前哭的上气不接下气的谢曼珊，左初云缓缓地闭上了眼睛，“谢曼珊，你心里就没有一点点喜欢我吗？”
    对于左初云的骄傲来说，这已经算是她的低声下气了。
    谢曼珊大口吸气，用手指擦着泪水说：“没有，我爱的……从来只是连绮。”
    “好。”左初云闭着眼睛吐出这个字，然后睁开眼眸看着谢曼珊一字一句的说：“你放心吧，以后我绝对不会再纠缠你的。”说完，将包放在了座椅上，拉开车门下车了。
    叶佳刚才就赶过来了，被司机拦住了，说是里面两人在闹情绪，她没敢去打扰，这会看到左初云走出来，赶紧走过来问：“左初云，曼珊呢？你们怎么了？”
    左初云抹了一把泪痕，向叶佳相反的方向偏头：“她在车上，你去看看她吧，好好照顾她，我走了。”
    “哎……你们怎么了啊到底？”叶佳看着左初云的背影气愤的喊，赶紧的打开车门去看谢曼珊，车里的谢曼珊已经将泪水擦干了，叶佳一看她那红的跟水蜜桃似的眼睛就知道她刚才哭的十分凶，扶着谢曼珊下了车，叶佳心疼的问：“曼珊，你这是怎么了啊？左初云欺负你了吗？”
    谢曼珊咬着唇摇了摇头，对叶佳说：“我们回去吧。”
    叶佳知道这小区门口不是说话的地，点点头对司机师傅道了声谢，然后扶着谢曼珊往回走，“你们是不是吵架了啊？晚上打电话不还好好的吗？”
    谢曼珊摇头露出一个苍白的微笑：“佳佳，你别再操心了，我说过不再找对象就不会再找的，左初云她……她很好，只是我配不上她……”
    “是左初云说的？”叶佳眼睛瞪大。
    谢曼珊连忙摇头：“不是，我拒绝了她，是我自己说的，我们本就不是一个世界的人，她那么美好，我配不上的，佳佳……”
    叶佳皱眉：“什么配上配不上的？喜欢了就在一起啊，你管这么多干什么？而且按照你的性子，你不喜欢左初云的话，你是不会为她哭的，曼珊，你是不是有什么隐情啊？”
    谢曼珊微微一笑，本来红肿的眼睛变成了一条缝：“我能有什么隐情？你别瞎想了，我累了，我们赶紧回去吧，钱宝呢？”
    “我喂了奶粉已经睡了，你不用担心她了。”叶佳扯了扯嘴角。
    谢曼珊笑了笑，在叶佳的搀扶下往里走去，嘴角的笑越来小，最后消失不见。

☆、第50章 我想静静

“喜欢吃什么？”左向静将菜单递给柳乐。
    柳乐笑着说：“跟你吃一样的就行，我不挑食的。”
    左向静笑了，“你倒是好养活。”低头去看菜单，点了几样清淡的，然后要了两杯柠檬水。
    “我这么好养活也没人养我啊。”柳乐做了个一个悲催的表情。
    左向静被她的样子逗得笑的肩膀都颤了起来：“跟个长不大的孩子似的，你家人应该很宠爱你吧？”
    一说到家人，柳乐的脸色露出一个无奈的表情，接过来侍者送来的柠檬水喝了一大口，转移话题：“对了，你说有事要问我，什么事啊？”
    左向静这才说：“我想问问你关于你朋友谢曼珊的事情。”
    又是曼珊？柳乐心里下意识的愣了一下，左经理不会喜欢曼珊吧？
    “左经理，你……”柳乐咬着柠檬水的吸管试探着问：“你……你是不是喜欢曼珊啊？”
    “咳咳……”左向静正在喝柠檬水呢，一下子被呛着了，赶紧拿餐巾纸擦了擦嘴巴，忍俊不禁道：“你怎么会这么想？”
    “那你一直问关于曼珊的事情干嘛啊？一般这都是暗恋谁才会做的事情啊。”柳乐撇了撇嘴巴，心里十分憋屈，原来左经理是喜欢曼珊那种类型的啊，早知道她也留长发了……
    “不是，”左向静摇头否认说：“我只是对她的事情有些好奇，想了解一下而已，不是你想的那种意思，只是单纯的了解，明白吗？”
    “哦……”柳乐拿着吸管戳了戳杯底，“你不会欺负曼珊吧？”虽然左向静是她喜欢的人，但是曼珊是她的好朋友，现在选择的话，柳乐肯定选择曼珊。
    “呵呵……”左向静笑的十分无奈，看着柳乐：“我像那种人吗？”
    柳乐嘿嘿笑了笑：“开个玩笑，开个玩笑，你想问关于曼珊的什么？”
    “谢曼珊家里之前有一只猫你应该知道吧？”左向静道。
    柳乐点头：“简直太知道了，那只猫叫摇钱树，特别调皮，那次在我家把我家弄得一团糟，沙发上全部水，不过曼珊挺喜欢它的，而且对它特别好，就跟当自己的孩子似的，什么都记得。”
    左向静一边听一边若有所思的点头，看到柳乐的样子她打趣道：“怎么感觉你像是在吃摇钱树的醋啊？”
    “才没有呢，我就是觉得曼珊的心肠太好了，有时候简直……简直让人心疼……”柳乐叹息道。
    左向静凝眉：“你喜欢她？”
    柳乐摇摇头：“不是，我只是心疼她而已，身为好朋友的心疼，而且，我有喜欢的人了。”
    “是吗？谁啊？”左向静好奇的问。
    柳乐扬眉：“我女神。”看左向静的眼神熠熠生辉。
    “看你乐的，眼睛都发光了，你女神是谁啊？我认识吗？”左向静笑着问。
    “恩，认识……”柳乐看着左向静认真的说，画风一转，嬉皮笑脸的道：“但是不告诉你。”
    左向静嗤的一声笑了，“这还藏着掖着的。”
    “那当然啦，喜欢一个人是那么大一件事，左经理就没有喜欢的人吗？”柳乐歪着头问，看似随口一问，其实心里紧张的要死。
    左向静摇摇头，很实诚的说：“没有。”
    柳乐心里瞬间笑开了花，面上还是装的十分淡定：“左经理你喜欢男人还是女人啊？”
    左向静意味深长的看柳乐：“问这个干什么？”
    柳乐心里一惊，连忙说：“不干什么，就是问问，朋友之间随便聊天嘛~”后面的时候，她带上了些撒娇。
    “既然都是朋友了，你还叫我左经理？”左向静挑眉看柳乐。
    柳乐瞬间被左向静挑眉戏谑的表情秒杀了，喝了两大口冰柠檬水才冷静下来，“那叫你什么？叫你静静？”
    左向静皱眉咬吸管，好像有哪里不对劲。
    侍者上了饭之后，柳乐坏笑着看左向静：“静静，我想静静。”
    左向静这才反应过来，故意板着脸对柳乐说：“不准叫静静，叫我静姐。”
    “静姐静姐的，显得你比我大太多了，叫你阿静吧？怎么样？”柳乐眨着眼看左向静。
    好像有点……太亲密了吧？左向静皱眉思考。
    柳乐赶紧道：“快吃饭吧，吃完饭我们去逛街。”
    思路被打断，左向静也没反驳柳乐，开始小口小口的吃起饭来。
    “曼珊，你别睡了，快起来吧，我一个人带不了钱宝。”叶佳一手抱着钱宝，一手去推还在闷头睡觉的谢曼珊。
    谢曼珊恩了一声翻了个身，揉揉眼睛伸手将钱宝接了过来，“现在几点了？”
    叶佳看到谢曼珊在这个样子，恨不得把镜子塞到她面前，“现在都下午一点了！你看看你的眼睛，都肿成什么样子了？你……你……哎……”叶佳指着谢曼珊半天也没你出来什么。
    谢曼珊强忍着身体的不适从床上坐起身子来，将钱宝的小手从脸上拿下去，懵懵怔怔的说：“佳佳，我觉得头好晕啊……”
    叶佳赶紧将钱宝接过来放在床的一边，心疼的看谢曼珊，“你昨晚回来后哭到什么时候？”
    谢曼珊把手伸出去搭在了钱宝的身上，生怕她掉下去，嘴硬道：“我昨晚回来就睡了，没有哭。”
    “那凌晨三点我还听到有人去卫生间洗脸是怎么回事？”叶佳用手指戳了戳谢曼珊肿胀的眼皮。
    “反正不是我。”谢曼珊把叶佳的手拍下去。
    “你就嘴硬吧！”叶佳咬牙说：“等着，我去给你拿冰块给你敷一下。”
    “谢谢佳佳。”谢曼珊一条缝眼睛的脸上露出一个笑容。
    叶佳嫌弃的赶紧起来：“快别笑了，丑死了。”说完就去冰箱里拿冰块了。
    把冰袋递给谢曼珊，叶佳将钱宝抱起来，然后道：“你先躺下来敷一会，我有话问你。”
    谢曼珊将冰袋放在眼睛上躺下，“问什么？”
    “送花的那个地址是左初云家？我在阳台上看见她之前穿的那身衣服了。”
    谢曼珊嘴角动了动：“恩。”
    “谁让你送花的？”
    “不知道，暗恋她的人吧？”
    “你在吃醋？”叶佳眯着眼睛，精准的分析着谢曼珊脸上每一块肌肉所表达的意思。
    谢曼珊摇摇头：“没有。”
    “那好，最后一个问题，也是我最后一次问这个问题，”叶佳紧盯着谢曼珊：“你到底喜不喜欢左初云？别跟我说那些有的没的，我们在一块做了七年多的好闺蜜了，你一撅屁股我都知道你要拉什么样的粑粑，老实跟我说。”
    谢曼珊深吸一口气，嘴巴张了张，吐出两个字：“喜欢。”
    “那就好了，也不枉我媒婆一场，苦海无舟，你们自己游吧，桌子上有我叫的外卖，你敷好眼睛别忘了起来吃，我抱着钱宝出去玩一会了。”叶佳用手指擦了擦钱宝脸，笑着道：“小宝贝，干妈带你飞喽~”双手往上一抛，钱宝被她牢牢的抓着，逗得钱宝咯咯直笑。
    两人的笑声渐渐消失在外面，谢曼珊叹了一口气，将冰袋翻了一面，继续躺在床上敷。
    “阿静，你喜欢这种小公仔啊？”在逛商场的时候，细心的柳乐观察到左向静的眼神一直往商场橱窗里的公仔身上瞟，忍不住问道。
    左向静脸色微红，眼睛直视前方：“没有的事，我只是在看衣服。”
    “哦~”柳乐勾着嘴角应了一声，“逛累了吗？你现在这里坐一会，我去买点喝的来，要喝什么？”
    “雪顶咖啡吧。”左向静笼着裙子坐了下来。
    柳乐打了一个响指：“好嘞，稍等片刻。”
    左向静坐在休息椅上坐着，拿出手机来给左初云打电话，想问问她吃饭了没有，可是打了好几个都是关机，“手机没电了？”左向静皱眉。
    “当当当当~”随着人生配乐，一个趴趴熊的大脸伸到了左向静的面前。
    左向静惊喜的抬头，就看到柳乐神采飞扬的看她。
    “送你的。”
    左向静脸上的笑赶紧沉下去了一半多，别扭的偏过脸道：“我……我又不喜欢它，你送给我干什么？”
    柳乐差点哈哈大笑出声，她家左向静还真是别扭的可爱啊。
    将趴趴熊硬塞到左向静的怀里：“那边抽奖送的，我不喜欢这种东西，你要是不要的话，就扔了吧，反正我们都不喜欢。”将两杯雪顶咖啡从袋子里拿出来，柳乐拿起一杯小口的喝着。
    左向静低着头摸了摸趴趴熊的大脸，脸慢慢染上了红色，“扔了干什么，你都送给我了，我说了算。”
    柳乐一边喝着雪顶咖啡一边看左向静难得一见的红脸，瞬间觉得这个周末过得太值了。
    “小云？小云？”左向静跟柳乐玩完回来后直接来到了左初云的家，一边摁门铃一边喊道。
    好半天都没人开门，“这是去哪了？”左向静自言自语道，她刚才给柏淼淼打电话，柏淼淼说她只昨天看到左初云了，今天左初云根本就没去公司。
    “难不成出什么事了？”左向静皱眉，赶紧的去搬动别墅小园的大盆栽，那下面有一个左初云别墅的钥匙，拿出来那个用塑料袋包着的钥匙后，左向静连忙打开了左初云别墅的门，玄关处，左初云的鞋子都摆在那里，看起来是进去的时候脱下来的。
    客厅里空无一人，难道在卧室？左向静伸手去推卧室的门……

☆、第51章 妖小妖

现在刚下午四点，客厅里一片明亮，可是左向静在推开卧室后却是一片昏暗。
    “小云？”左向静轻声的喊了一声，慢慢向床边走去，摸到床上鼓鼓囊囊的被子，咬牙掀开，穿着短裤背心的左初云蜷缩着身子，被左向静掀了被子后，嘴里不满意的嘟囔两声，伸手去拉被子。
    “你给我起来！”看左初云那头乱糟糟的头发，还有现在的精神，左向静一下子就明白过来她是从昨晚一直睡到现在的，当下严厉的喊道。
    “谁啊？”左初云不满的叫了一声，拉过被子遮住自己，睁开眼睛看来人，嘴巴撇了撇：“姐姐……”
    左向静这次没有再拉被子，而是坐在了床边：“你这是怎么了？怎么还在睡？身体不舒服吗？”
    左初云将头埋在被子里使劲揉了揉，闷闷道：“没有不舒服，就是有点晕……”
    “活该，谁让你睡这么久的，先起来洗漱，我去给你做饭吃。”左向静将被子往下拉了拉，露出左初云那张皱在一起的脸，“听见了吗？”
    “恩……”左初云撅着嘴巴应了声。
    左向静拍了她屁股一巴掌，然后起身，“我打算约谢曼珊还有那个叶佳明天一起吃个饭，你挑地方吧。”
    左初云睁开了眼睛，里面一片黯然，声音淡淡：“姐姐，你选就好了，我明天……不跟你去了……”
    听到左初云的话后，左向静明显一愣，转身低头看她：“怎么了？你不是挺喜欢那个谢曼珊的吗？之前还让我不讨厌她，怎么？现在我打算请她吃饭了，你又不去了？”
    从床上挣扎着坐起，左初云将头靠在床头上醒神：“我……明天想去d市去看海，顺便找找灵感。”
    “我陪你去吗？”左向静走过去俯下身捏了捏左初云的脖颈，轻声问。
    “不用了，我自己去就行了，你请谢曼珊和叶佳吃饭就行了，替我好好谢谢她们。”左初云深吸一口气，闭着眼睛道。
    左向静点点头：“那好吧，你先去洗漱吧，一会过来吃饭。”
    “恩……”应了一声后，左初云听到左向静离开了卧室，慢慢睁开了眼睛，她自嘲的勾着唇角笑了起来，她还真应该好好谢谢自己这个眼睛，不管怎么熬夜怎么哭都不会肿胀，所以，不会有人知道她哭的多么伤心过。
    洗完澡后，左初云又将自己恢复了原样，只是眼中没了飞扬的神采。
    吃饭的时候，左向静旁敲侧击问：“你是不是喜欢谢曼珊？那种喜欢？”
    左初云正在盛咖喱的手一顿，随后低头吃饭没说话。
    “你也不小了，应该能分清楚自己的感情，搞清楚自己是对她感激还是真的喜欢她，别给自己增添烦恼，抛开之前那三个星期的相处，你们两个人之间根本没有什么的。”左向静小口吃着咖喱。
    到底是什么样的感情？
    左初云低着头点点头：“我知道的。”
    我知道你说的道理，还是我知道对她是什么感情？
    左初云没有明白说出口。
    吃完饭后，左向静将碗筷都收拾好了，然后对坐在沙发上的左初云说：“晚上睡不着就去健身房运动一下，毕竟睡了一天了，别把自己的身子再糟蹋坏了，你才刚24，还是年轻人。”
    左初云笑了笑，抬头看左向静：“姐，你不也才27嘛，也是年轻人。”
    左向静戳了戳左初云的脑袋，笑着道：“就你嘴巴甜，那我走了啊？”
    “我去送你吧？”左初云觉得自己也应该做一个合格的妹妹。
    “行了你，就你现在这精神开车出门，我怕触发我的心脏病，老实点吧。”
    左初云不好意思的笑了笑，“姐姐再见，路上注意安全。”
    “恩。”左向静拿了包离开了。
    左向静一走，这个大房子里就剩下了左初云一个人，将手机开机，那么多的短信和未接来电，没有一个是来自谢曼珊的。
    现在才刚晚上七点，长夜漫漫，她要怎么打发这些时间？
    也许，她真的听姐姐的话，去健身房溜一圈了。
    健身房就在别墅区里，晚上十点关门，里面设施齐全，十分正规，换上了运动装，左初云去了健身房。
    谢曼珊，为什么我那么努力将力气都用在了运动上，还是想起你的脸？
    两个半小时后，左初云大汗淋漓的走出了健身馆，晚风一吹，她瞬间清醒，将外套穿在了身上，仰头看天。
    今夜依旧月朗星稀。
    回家冲了一个澡后，左初云将自己扔在了外面的秋千上，听着耳边各种混杂的声音，一首曲子的乐感在心中越来越响……
    柳乐回家收拾完，打开电脑登上号码，准备做剧的时候，就看到群里的人疯狂的私聊她，让她快去群里。柳乐皱了皱眉，赶紧去群里看，就看到妖小妖被人围攻着要照片。
    她缩了缩脑袋，打算默默潜水，偷偷围观。
    凌子：“柳枝我看到你的头像亮了，别潜水，赶紧出来，潜水党可耻。”
    编剧香阁香波：“潜水可耻，赶紧粗来！”
    一群跟着刷屏的，柳乐不得已只能出来，发了一个委屈的表情。
    cv迁离：“今天跟女神约会，贞.操还在吗？”
    柳乐反驳道：“你贞.操才不在了呢，我们聊得很正经好吗？”
    凌子：“都别废话了，小妖，柳枝已经来了，你快爆照，柳枝你别走，小妖爆完了你也得爆。”
    妖小妖：“这不公平，你们为什么不爆照？”
    美工白三发了一个怒的表情：“老.子刚来就爆了好吗？”
    凌子：“你们爆完了我们就爆。”
    妖小妖：“那好吧，稍等啊。”
    一溜的“坐等”瞬间刷屏。
    柳乐赶紧的拿出手机找最佳角度自拍，是剪刀手呢？还是嘟嘟嘴呢？还是装酷面无表情呢？这可难坏了好久不自拍的柳乐。
    没等她纠结完呢，妖小妖的照片已经丢上来了，柳乐赶紧的点开图片，这一看，瞬间愣了。
    美工白三发了一个拿黄瓜的图片：“小妖，不带这样子玩人的，赶紧的发真人照。”
    凌子：“就是就是，小妖你这样子太伤大家的心了。”
    妖小妖发出来的照片是趴趴熊的大脸，而她的真容就挡在了啪啪熊的后面，只漏出来了头发。
    妖小妖：“我才不管，之前又没规定露脸，反正我都发完了，该柳枝了。”
    这只趴趴熊……这个头发……柳乐莫名的有一丝熟悉感，她小心翼翼的发：“小妖，你这趴趴熊今天刚买的吧？”
    cv鱼汤：“柳枝赶紧发照片，别磨磨蹭蹭的了。”
    妖小妖：“哟呵，柳枝你还挺厉害啊，一眼就看出来了？这是下午别人送我的。”
    这下群里又开始八卦妖小妖，是谁送的，她只说是一个朋友。
    柳乐看到妖小妖是手机在线，她将自己心里大胆的念头按下，拿出手机拨打了左经理的手机，在等接听的时候将她之前拍的老照片，自己三岁大的照片发了出去。
    “喂？柳乐？”左向静的声音听起来有些惊讶，又有些急切。
    “对，是我。”柳乐干笑着，眼睛却看着电脑上的群里，照片发出去的瞬间，又引起了群里的一阵吐槽加板砖，几乎将全群里的人都炸出来了，可是妖小妖却不再说话了。
    左向静急切的问：“你有事吗？”
    “没有，我就是想问问你到家了吗？”柳乐撒着鳖口的谎言，又赶忙问道：“你是有着急的事情吗？那你先去忙吧，我没事。”
    “恩。”左向静应了一声，飞快的挂断了电话，竟然显得有些迫不及待。
    很快，妖小妖出现在了群里：“你们慢点刷，我都找不到柳枝的照片了。”
    柳乐眼睛睁大，难道她真的没猜错？于是她问道：“小妖，刚才我爆照你干嘛去了？”
    妖小妖：“一个朋友打电话了，哇，柳枝，你小时候很萌啊，哈哈，小萌娃。”
    柳乐一巴掌拍在了自己的脸上，左经理，如果你知道这个小萌娃就是你员工你会怎么想？
    左经理那么高冷御姐的一个人，竟然喜欢配萝！莉！音！天哪！这太不可思议了吧？
    不行不行，我得吃颗药冷静一下，柳乐连滚带爬的从床上下去，拿起桌子上的钙片，倒出了三粒扔进了嘴里，深吸一口气，会不会是我搞错了？
    柳乐咬咬牙，握住拳头，我一定要找到真正的证据！
    爬回床上，柳乐将妖小妖发的那张照片保存下来，在群里说了声：“我要去做剧了，你们玩耍吧。”然后就关闭了群对话框。
    想了想，柳乐私聊了妖小妖：“早点休息。”
    妖小妖发了个瞪眼的表情：“你也是。”
    退出登录后，柳乐戴上耳机就开始一边看着剧本想象场景，一边想要加特效，可是她每次听到妖小妖的干音时，总会在脑海里浮现出高冷的左经理带着耳机对着电脑一脸萌化了的表情掐着嗓音在录音。
    反复几次后，柳乐最终放弃了继续做剧，而是将妖小妖所有的干音合在一起导出mp3格式，传到了手机上，这是她第一次做妖小妖的音，还没好好听过，循环一晚上，就不信找不出来端倪！

☆、第52章 不告诉你

“喂？”朦朦胧胧中，柳乐接起了电话，“佳佳……怎么了？”昨晚她听妖小妖的干音听到了后半夜，这会刚九点，叶佳能用电话吵醒她，还真是不容易。
    “什么？”瞬间，柳乐从床上跳了起来，“你确定？阿……左经理为什么要请我们吃饭啊？”难道阿静真喜欢曼珊？
    叶佳支支吾吾道：“之前我和曼珊帮过她一个忙，她为了谢谢我们。”
    柳乐这才放心心来，试探的问道：“我能不能不去？”
    叶佳惊讶的问：“你不是最喜欢你们左经理的吗？她请客你都不去？这么不给面子？”
    不是不给面子，是现在柳乐还不知道要怎么面对左向静，听了那么多的干音，虽然左向静掐着嗓子将自己的本音给遮掩了，但是语气词和转折时的腔调却是无法完全遮掩的，柳乐经常做人声后期，对人声十分了解，怎么会听不出来呢？
    她已经确定了百分之八十，现在还没有做好面对左向静的准备，难不成她要直接拆穿，上前握手，“妖小妖你好，我是柳枝。”还不被左向静一巴掌给扇死？
    “别磨蹭了，赶紧的，我已经跟你们左经理说了，会带上你，你要是不去的话，她怎么想我可就不知道了。”叶佳撂下话，直接挂断电话。
    苍天啊，请在此刻赐我一丈红吧！柳乐捂脸哀嚎。
    左向静在临走前还特意给左初云打了电话：“你确定不去了？我这就要过去了，返回还来得及。”
    “我现在已经在d市了，还有十分钟就到海边了。”左初云这么笑着道。
    左向静叹了口气，“那好吧，自己注意安全。”
    挂断电话后，左初云撇撇嘴巴，对田胜说：“田老师，我们继续。”
    田胜是个留着络腮胡的艺术男人，他的手指轻轻敲了敲道：“原来你来这里工作就是去d市看大海啊？”
    左初云不好意思的笑笑：“让你见笑了，田老师，我是在推自己现在还没办法应付的事情。”
    田胜摇摇头说：“你记住，在音乐里，没有做不到的事情，哪里有音乐，哪里就有希望。”
    “那要是连音乐都没办法解决呢？”左初云皱眉。
    “没人会拒绝音乐的魅力。”田胜十分肯定的说。
    “谢小姐，好久不见。”左向静微笑着对谢曼珊伸出了手。
    谢曼珊也笑着伸出了手：“好久不见。”笑容里，隐隐一丝失望。
    左向静又将手伸向了叶佳，叶佳直接握了一下问：“左初云呢？”
    “不好意思，应该是我们姐妹一起来跟你们道谢的，但是小云她说想要寻找灵感，现在已经到了d市了，实在不好意思。”左向静尽量将话圆满了说。
    柳乐在一旁缩着自己，心中祈祷：千万不要看到我，千万不要看到我。
    “柳乐，快过来坐下吧。”左向静招呼道。
    柳乐嘿嘿笑着走过来，“妖……”惊觉不对，赶紧的改口：“阿静好。”
    左向静虽然有些奇怪，但也没有多问，拿菜单让几人点了菜，然后闲聊了起来。
    谢曼珊有一句没一句的说着，柳乐一看到左向静就在脑海里想象出她掐着嗓子萌哒哒的在录音，根本不敢插话，只有叶佳一个人跟左向静聊天。
    但是因为之前左向静扔支票的事情，叶佳对左向静的印象并不是很好，所以话也都是三分讽刺七分热嘲的，一顿饭，吃的十分尴尬。
    良好的修养却让左向静一直将笑容保持到了最后，吃过饭后，左向静问道：“现在时间还早，我们去玩些别的吧？你们都喜欢玩什么？”
    谢曼珊笑着说：“谢谢左小姐的款待，我该回去了，钱宝跟秦阿姨在家，我不放心，得回家照看着。”
    叶佳也赶紧说：“我还有几个情节没写好呢，得抓紧回家补出来。”
    左向静笑着点点头：“那好吧，需要我去送你们吗？”
    “不用了，谢谢左小姐。”谢曼珊和叶佳跟左向静道谢之后坐着出租车离开了
    柳乐刚才看到叶佳的狡猾的笑了，她绝对是故意的，赶紧的拉着曼珊离开，然后就剩下她和阿静！这个……怎么处啊……
    “今天怎么话不多？”左向静好奇的看柳乐。
    柳乐连忙摇头，嘿嘿笑：“没有没有，可能昨晚没睡好吧。”
    “是吗？”左向静凝眉，“我感觉你在躲着我，我有那么可怕吗？”
    “嘿嘿……没有……”柳乐咬着牙笑，腹诽道：就算有我敢说吗？
    “那就陪我做一会吧，反正回去也没事。”左向静在一旁的长椅上坐下。
    柳乐深吸一口气也坐了过去，想了想问道：“阿静，你有什么业余爱好吗？”
    左向静用手拂了一下头发，“算是有吧。”
    “是……是什么？”柳乐咽了咽口水。
    左向静偏头对着柳乐微微一笑：“不告诉你。”
    柳乐瞪着眼睛看左向静。
    “谁让你女神是谁都不告诉我的？”左向静得意的挑眉。
    柳乐发现自己竟无言以对。
    “你不说我也知道……”柳乐小声的嘀咕了一句。
    “恩？你说什么？”左向静疑惑的看柳乐。
    “没……没什么……我说着玩呢。”柳乐抿了一下嘴巴，指着前面说：“我们去那里走走吧。”
    左向静笑着拍了一下她的肩膀：“外面那么热，你出去走什么走？还是在这里坐着聊会天吧。”
    柳乐摸摸头，不好意思的笑着道：“也是。”
    “曼珊，你在不高兴？”出租车上，叶佳歪着脑袋看谢曼珊：“是因为她没来吧？”
    谢曼珊笑着摇了摇头。
    “口是心非，你越来越不像你了，曼珊。”叶佳感慨的说道，“你之前真心的笑呢？别人看不出来，我还看不出来吗？”
    谢曼珊皱眉，紧紧地咬住了下唇。
    “什么事情不能说出来吗？我不能帮你解决，至少能帮你分担啊？”叶佳将手放在了谢曼珊的肩膀。
    谢曼珊深吸一口气，看着叶佳说：“她给的感情太快，太迅猛，我无法分辨那究竟是真心还是只是为了报恩，现在的我已经不再是以前那个可以无牵无挂的谢曼珊了，我有钱宝，我已经是一个妈妈了，我不能那么不负责任的将自己的心交给一个人，也不能随便就跟一个人在一起，我要对自己负责，更要对钱宝负责，我的心，已经承受不住第二次伤害了。”
    叶佳抱住了谢曼珊，眨眨眼睛将眼泪逼回去，是她太疏忽了，她只觉得谢曼珊需要找一个伴，所以左初云出现后她才会显得那么迫不及待，却忽视了谢曼珊的感受，不管她们的关系再好，她也只是一个旁观者，永远感同身受不了谢曼珊心里的痛苦和担心。
    “对不起……曼珊……”叶佳紧紧的抱住了谢曼珊，真诚的说。
    谢曼珊摇摇头，深吸一口气：“说什么对不起，我们谁跟谁啊？”
    叶佳笑了起来，在谢曼珊的脸上吧唧亲了一口，吸了吸鼻子：“这才是我的好闺蜜，心里有什么话就说出来，这样我才能知错就改啊。”
    谢曼珊刮了刮叶佳的鼻子，眼中的潮红已经慢慢退去，微笑着道：“就你明白道理。”
    “那当……”叶佳刚要得意的长篇大论，眼睛看到谢曼珊车窗那边那辆同样在等红绿灯的车愣住了。
    “怎么了？”谢曼珊跟着看过去，也愣了愣，迅速的将视线看向正前方。
    并排的那辆车窗是打开的，左初云跟一个络腮胡的男人坐在车后座，两人有说有笑。
    “她不是说去d市了吗？”叶佳愤怒的喊道，“原来都是托词，昨天还追你追的死去活来，现在连见一面都各种借口推脱，哼，曼珊，你拒绝她是对的，我支持你！要是我的话，直接代表月亮消灭她。”
    谢曼珊笑笑：“什么跟什么啊？你看你，给你换身衣服就是美少女战士了。”
    叶佳挤着鼻子说：“我要是美少女战士，现在就过去消灭她。”
    “好了好了，”谢曼珊顺了顺叶佳的头发，出租车在此刻开动，“这不就好了，看不见了。”
    叶佳不可思议的看谢曼珊：“应该你难过愤慨啊？怎么变成我了？你就没一点感觉？”
    “早就想到的事情，难过什么？”谢曼珊无所谓的笑了一下。
    叶佳撇撇嘴，拉住了谢曼珊的胳膊：“还有我呢。”
    谢曼珊笑了起来，手臂被叶佳抱在了怀里，她看向车窗外，风景飞快的往后倒着，哪里还有刚才那辆车的影子？
    “田老师，我们合作过这么多次，你还没让我见识过你作曲的环境呢，这次可一定让我看看哦。”左初云笑着对田胜说。
    田胜笑道：“肯定会让你大吃一惊的，”然后将手指放在窗口处，感受着吹进来的风：“小左，你听，外面这喧嚣的声音，别看它杂乱无章，其实它是最有秩序的，社会就是一篇大乐章，每个人的无意动作发出来的声音，都是这乐章不可或缺的音符。”
    左初云若有所思的点头，缓缓将眼睛闭上，认真聆听这个城市谱写的乐章，

☆、第53章 还不疼吗？

“曼珊姐，今天的采访，孟主编让我跟你一起去。”新来的摄影师高隐挠了挠头对谢曼珊说。
    他是鎏涯杂志来的新摄影师，大学刚毕业，各方面素质都挺优秀，在应聘者中一眼被孟尧看中，然后揪了出来。
    谢曼珊将东西整理好，回头看着高隐笑着说：“摄像机充好电了吗？备用电池带了吗？”
    “曼珊姐放心吧，一切都准备好了，就等出发了。”高隐拍了拍自己的包。
    “走吧。”谢曼珊拿起包向外走去，高隐赶紧的跟了上去。
    还有一个小时就是九点的采访时间了，谢曼珊努力将自己的状态调整到最佳。
    “曼珊姐，你很紧张吗？”高隐看了看谢曼珊好奇的问道。
    谢曼珊扯着嘴角笑：“有吗？”
    “你额头上好多汗水，还有你的手一直攥着……”高隐毫不遮掩的将所看到的说了出来。
    谢曼珊抽出纸巾擦了擦额头上的汗水，轻描淡写道：“有点热。”
    “现在夏天一年比一年热，去年这时候还没这么热呢。”毫无心机的高隐一下子就被谢曼珊的话题带走了。
    出租车司机从镜子里奇怪的看了看两人，车里一直开着空调，他都有些冷意了，这两个人还嫌热，什么体质啊？
    “你好，我们鎏涯杂志的，来采访左初云，之前已经预约过了。”谢曼珊带着高隐走进了华影大厦，对前台如此说道。
    前台小姐在打过电话后笑着对谢曼珊说：“好的，左初云现在在22楼的休息室，您可以过去。”
    “谢谢。”谢曼珊道谢后，带着高隐进了电梯，摁下了22。电梯越升越高，谢曼珊的小腹隐隐疼痛了起来，谢曼珊鄙视着自己：不就是一个小小的采访，至于紧张成这样吗？
    “鎏涯杂志的谢记者吧？你好，我是左初云的经纪人刘琪。”刚出电梯，谢曼珊就听到一个人如此说道，她赶忙笑着道：“刘姐好，我是谢曼珊。”
    “跟我来吧。”刘姐跟谢曼珊轻轻的握了个手之后，带着她和高隐往左初云的休息室走去。
    刘姐推开休息室的门，“初云，谢记者来了。”
    沙发上，左初云一身黑色，听到刘姐的话后起身看过来，眼眸轻眨，嘴角勾起笑意，声音轻轻：“好久不见。”
    谢曼珊有一瞬间的恍惚，随即也笑了笑：“好久不见。”
    明明才三天不到的时间。
    高隐偷偷戳了戳谢曼珊，低声道：“曼珊姐，你们认识？”
    左初云眼眸一眯，声音冷了几分：“开始吧，摄影师，如果你把我拍的难看了，我绝对会让你走的很好看。”
    高隐连忙低了眼眸，鞠躬道：“我……我会努力的。”
    谢曼珊不满的看了看左初云，怎么连一个小孩都吓唬？
    左初云撇嘴吧，“请坐，开始吧？”
    “这是问题，你先看一下。”谢曼珊将打印纸从包里拿出来，小腹的疼痛又重了几分，咬咬牙还是忍住了。
    左初云撅着嘴巴接过来，大致了看了一遍后，“好了。”
    谢曼珊回头对高隐做了个开始的手势，然后转过头来做出职业的笑容问左初云：“左小姐，你是从什么时候开始唱歌的？”
    此刻的左初云一点也没有之前接受其他采访时的吊儿郎当，她略一思考，道：“大概是在17岁的时候吧，那个时候……”
    一共二十个问题一个小时的采访时间，谢曼珊一边认真的听着一边配合着点头，面上依旧带着笑，只是握着录音笔的手在一点一点的握紧，小腹的疼痛越来越严重了，以至于谢曼珊不得不用咬内下唇的方式来克制住自己。
    工作的严谨，让她顾不上其他的事情，她现在要做的，就是认真的将这个采访做好。
    “好，现在是最后一个问题，也是一个八卦的问题，请问左小姐现在有喜欢的人了吗？”为了销量的保证，几乎每采访一位名人，谢曼珊都会如此问，尽管现在她的问题显得有些傻。
    果然，左初云皱着眉看了她一眼，“你的这个问题……好像显得有些多余了……”
    谢曼珊心里一紧，她该不会要在这里说喜欢我吧？
    “是人都会有喜欢的人，我左初云当然也有啊，我喜欢的那个人是个很坚强的人，不过不能告诉你们是谁……”说着，还调皮的炸眨了一下眼睛。
    谢曼珊深吸一口气笑着道：“谢谢你接受我们……啊……你干什么？”
    谢曼珊一边说着一边起身，还没等完全站起身来就被左初云走过去按着肩膀按在了沙发上，她不禁吓得叫了起来。
    左初云现在只想把谢曼珊打包送回火星去，自己身上来了都不知道，要不是她眼尖看到谢曼珊起身后沙发上的一片红及时将谢曼珊按回沙发上，岂不是就要被那个小摄影师看到了？
    “老实点。”左初云低声喝道，然后转头对刘姐说：“刘姐，你先带这位摄影师先生去楼下的咖啡厅里喝杯咖啡，就当谢谢她们杂志社来采访我了。”
    刘姐虽然不解左初云的用意，但还是对高隐道：“高先生，请。”
    高隐为难的看了看谢曼珊，“曼珊姐……”
    谢曼珊被刚才左初云的样子吓到了，大气都不敢出一声，侧头对高隐道：“你先去吧……”
    “曼珊姐再见。”高隐毕竟是个刚步入社会的大学毕业生，对这情况看不很清楚，跟着刘姐走出了休息室。
    “你要干嘛？”高隐一出去，谢曼珊有了些底气，羞怒的看着左初云。
    “自己身上来了都不知道？”左初云皱眉看她，然后转身去翻抽屉。
    谢曼珊一愣，赶紧的起身往沙发上，这才发现沙发上已经被染红了一片，脸立刻晕红起来：“对……对不起……”把人家的沙发都染成这个样子了，饶是谢曼珊再想淡定也淡定不起来。
    翻找东西的左初云忍不住勾唇笑了起来，在下一个柜子里拿出来还未拆封的卫生巾，还有她放在这里干净的内裤，走过去递给谢曼珊说：“去卫生间将衣服换下来吧。”
    谢曼珊咬了咬下唇，伸手接过来卫生巾和内裤，然后往卫生间走去。
    看到谢曼珊的裙子上还沾染了一些，左初云皱了皱眉，转身出门了。
    谢曼珊换上了卫生巾之后才发现自己的裙子也被弄上了，差点哭了出来，难道她要就这么穿着出去吗？将卫生间的门稍微打开了一点，谢曼珊将头伸出去，全方位的看了一遍愣在了原地，人呢？去哪了？
    左初云已经不在休息室了，她该怎么办？
    小腹一阵一阵疼的厉害，她又不能出去……
    谢曼珊委屈的抿住了嘴巴，她为什么没有注意点日期？为什么没有重视一下疼痛的感觉？让自己落到这么个前没有止疼药，后不能换衣服的地步？
    正在谢曼珊左思右想的时候，休息室的门被打开了，下意识的，谢曼珊将头缩了回去。
    “噗……”目睹这一切的左初云忍不住笑了起来，提着购物袋走到卫生间敲了敲门。
    “干嘛？”谢曼珊闷闷的声音从里面传来。
    左初云心情十分好的说：“给你买衣服了，我放在门口，你自己拿吧。”说完勾着唇转身走开了。
    谢曼珊将卫生间的门打开一点点，看了看外面的情况，左初云背对着她不知道在捣鼓什么东西，地上白色的购物袋，谢曼珊赶紧的拿进来，是一条深色长裤和t恤，也没多在乎，谢曼珊赶紧的换上了，然后将染血的裙子装了进了购物袋里。
    左初云转头，看了看谢曼珊将衣服穿在身上的效果，眼角都带上了笑，身姿纤瘦的谢曼珊穿这一身显得十分清爽利索，“来不及去买别的，只能就近买了，你别嫌弃。”
    “谢谢你……”谢曼珊低着头小声道。
    “你我之间还说谢？”左初云挑眉笑道，“别站着了，去床上躺一会吧，现在身体虚不虚？”
    谢曼珊连忙摇头：“我没事了，可以走了。”
    左初云皱眉，放下手里的杯子，三两步走到谢曼珊面前，直接将她打横抱起，不管谢曼珊的惊叫，直接将她放在了休息室的床上，低头道：“我又不会吃了你，至于那么害怕吗？既然采访完了，上午就没事了吧？那就现在这里躺一会吧，我不会对你做什么的。”
    谢曼珊惊讶的看着此刻的左初云，皱起的眉，微挑的眼角，还有抿着的唇，无一不带着霸道，这还是之前对她撒娇卖萌的摇钱树吗？
    看到谢曼珊这么惊讶的看自己，左初云眨眨眼睛，在脸上摸了摸，“我脸上有花吗？你这么惊讶的看我干什么？”
    谢曼珊连忙将头撇到一边：“没……没什么……”
    “哦……”左初云失落的哦了一声，然后去桌子上将刚才自己倒好的红糖姜茶端了过来：“来大姨妈的时候喝红糖疼痛会好些的。”
    “你怎么知道我肚子疼？”谢曼珊更惊讶了。
    左初云抬起手心疼的摸了摸谢曼珊的唇，“你嘴巴都苍白了，还不疼吗？”
    谢曼珊不自觉的推开些距离，将杯子接过来抱在手里，轻声道：“谢谢……”
    “再说谢的话，我可要强吻你了。”霸道无赖的声音从身侧响起。
    谢曼珊偷瞄了一眼，左初云正扬着眉，噙着坏笑，歪头看自己，赶紧将视线收了回来，捧着杯子小口小口的喝红糖水。
    也不知道是不是被热气熏得，谢曼珊的脸渐渐的红晕起来。

☆、第54章 好萌啊

谢曼珊慢慢睁开了双眼，迷迷糊糊的觉得眼前的一切有些陌生，不是平常自己清晨醒来时所熟悉的，这里是……谢曼珊猛的惊醒，大脑开始回神，这不是左初云的休息室吗？自己怎么在这里睡着了？
    她记得她不是大姨妈来了肚子疼，然后跟左初云聊天的吗？后面……好像自己就睡着了……
    “恩……你醒了啊？”一个含糊的声音从自己的手边传来，谢曼珊下意识的往相反的方向蜷缩身体，转头一看，竟然是左初云趴在床边睡着了，此刻正微撅着嘴巴，眼神迷蒙的看过来。
    好萌啊！
    这是谢曼珊的第一感觉，左初云额前的头发有些乱，柔顺的头发如果乱起来就会让人联想到某种动物的毛发，所以谢曼珊忍不住伸出手摸了摸，确认手感十分的顺滑。
    左初云瞪大了眼睛，差点以为自己又变成了摇钱树，不然谢曼珊为什么会对她笑的这么甜美，动作这么温柔呢？
    感觉到左初云的眼神，谢曼珊连忙将手收了回来，支支吾吾道：“我……我只是觉得你的头发有点乱。”
    左初云笑眯了眼睛：“那谢谢你帮我打理头发，我都还没来及聘请你做我的造型师，你就开始帮我打理头发，看来是我怠慢了。”左初云站起身来，俯身歪头看着谢曼珊：“亲爱的谢曼珊小姐，你愿不愿意来做我的造型师？”
    “不愿意。”谢曼珊直接拒绝道，眨眨眼睛：“我只会帮动物打理毛发，不会帮人打理，所以还是请左小姐另请高明吧。”
    “就知道你会这么说。”左初云撅了撅嘴巴，直起身来道：“想吃点什么？”
    “什么吃什么？”谢曼珊从床上下来疑惑的问左初云。
    左初云无语的看她：“亲，你知道现在几点了吗？下午两点了啊，这两天是不是工作太忙了？所以晚上都没有好好睡觉？”
    下午两点了？谢曼珊瞪大了眼睛，这表明自己至少睡了三个小时了？想到这里，谢曼珊赶紧的问：“高隐呢？就是那个摄影师。”
    “我告诉他你留下来还有其他事，就让他先回去了，这么关心他干嘛？”左初云不满的皱起了眉。
    谢曼珊才没空管她这莫名其妙不知道哪门子的醋，拿了包对左初云说：“谢谢你的床，那个……我得走了……再见。”说完后就跑了出去。
    “哼，早晚会有你跑不动的那一天！”左初云挤着鼻子对着谢曼珊离开后的空气发狠道。
    说归说，左初云还是拿出手机打了个电话：“你好，我要订餐……”
    于是，慌慌张张跑回办公室的谢曼珊刚坐下，就看到那个可爱的送餐小哥又出现在了门口：“请问谢曼珊小姐是哪位？”
    顶着全办公室的视线和被孟尧骂的压力，谢曼珊硬着头皮过去将袋子接了过来，然后打开，小心翼翼的吃着。
    办公室瞬间弥漫起了一股饭香，虽然都刚吃过饭没多久，但是谁会讨厌美食啊？所以，伴随着谢曼珊一小口一小口的吃饭，全办公室的人暗自大口大口的吞咽口水。
    高隐就坐在之前南阳的位置，离谢曼珊很近，他偷偷咽了咽口水，戳了戳谢曼珊问：“曼珊姐，左初云说你还有其他事情忙，让我回来了，这么长时间你去忙什么了？”
    一粒米饭卡在了嗓子眼，谢曼珊咳嗽了好几声，尴尬的笑了笑：“没什么，没什么，就是又聊了一点其他的而已。”
    高隐若有所思的点点头，“曼珊姐，你跟左初云的关系还真好，聊的都忘了吃饭了。”
    这次是一口米饭卡在了嗓子眼了，谢曼珊大口的吞咽，然后大口喝水，这才将气顺了，默默将饭盒放在了一边，抬头挤出笑：“你想多了，我们就是普通的采访者和被采访者的关系，没有什么的，好了，我要工作了。”说着，拿出录音笔，戴上耳机便再也不搭理高隐了。
    想了想刚才说的话，谢曼珊忍不住心潮翻涌，普通的采访者和被采访者的关系都弄得床上去了，这叫什么事啊？
    “初云，你怎么了？从刚才你就一直笑，有什么好笑的？”刘姐终于说不下去了，皱眉看左初云。
    “啊？”左初云恍若刚反应过来一般，嘿嘿笑着问：“我笑了吗？”
    刘姐：“……”难道你在哭？
    “我说你下个星期要去外地拍广告，你竟然笑的这么开心。”刘姐无语的鄙视左初云。
    左初云一愣：“下星期几？”
    刘姐看了一下通告的时间：“下个星期二。”
    左初云对了一下日历，连忙摇头：“不行不行，换个时间吧，下个星期二我有私事。”
    刘姐像是看白痴一样看左初云：“你在逗我吗？这可都是投资商半年前就定好的时间，你竟然跟我说你要改时间？”
    “额……要不然您去通融一下子？”左初云搓着手掌对刘姐抛媚眼。
    刘姐用通告拍了一下左初云的头：“别想，你现在赶紧的把你欠下的债该还的还还，然后好好准备星空专辑的发行，否则你就等着我拿菜刀追你十八条街吧！”
    左初云立刻全身蜷缩起来，“刘姐，伦家好怕怕啊~”
    “去死！”刘姐一阵恶寒，“赶紧去化妆换衣服，下午还有个mv要补镜头。”
    “是……”左初云拖着长腔应道，双手插兜走了出去，下星期二……她还有重要事情要做呢……
    一连几天，左初云都忙的跟陀螺似的，好在柏淼淼忌讳她那个爱妹如命的姐姐，一到饭点就会叮嘱她好好吃饭。
    尽管如此，左初云还是华丽丽的掉了十斤的肉，弄得刘姐十分不满的说：“明明我们都一样忙，为什么你减肥了我还是没变？”
    左初云心里冷冷一哼，有事没事你也亮几嗓子试试，跳几个快舞试试，玩几个综艺游戏试试。
    自从左初云变成植物人的绯闻被破除了之后，她整个的知名度蹭蹭的往上升，甚至有人怀疑是不是华影为了炒作左初云而弄出来的绯闻。
    柏淼淼在看到这种言论时，忍不住大笑道：“我倒是想啊，但是我没有那么大的能力呀，把人变成猫，再把猫变成人，臣妾做不到哇！”
    大街小巷，甚至公交站牌旁的广告上都有左初云的海报，有时候谢曼珊路过看到时，总会忍不住海报上的那个人笑笑，然后继续往前走。
    钱宝在看到海报上比她大好多的熟悉的人脸时，拍着巴掌叫道：“蜀……黍……”
    叶佳拍拍她的小手引导说：“叫爸爸~”
    谢曼珊皱眉对叶佳说：“什么爸爸，别教坏小孩子。”
    “粑……粑……”钱宝有模有样的学着。
    “哈哈……”叶佳被钱宝的声音彻底萌翻了，笑的坐在了路边的长椅上，上气不接下气，“曼珊……我……我跟你说啊，这货以后就是你家闺女……的粑粑了，哈哈……”
    粑粑和爸爸……
    谢曼珊瞪了叶佳一眼：“你整天胡思乱想些什么？你小说里也开那么大的脑洞吗？”
    叶佳抱着肚子一抽一抽的笑道：“小说里可没这么有趣，我发现生活就是一部伟大的小说，我们每个人，都是提笔者。”
    “什么时候这么文艺了？去去去，一边去……”谢曼珊嫌弃的看叶佳。
    叶佳也不在乎，直接将手搭上了谢曼珊的肩膀，贼笑道：“我们打个赌如何？”
    又是打赌？谢曼珊下意识皱了一下眉头，“什么？”
    “赌明天左初云会不会出现？”叶佳扬起笑：“明天可是你的生日，怎么样？要不要赌？”
    “她出不出现管我什么事？”谢曼珊将怀里的钱宝抱得紧了些，钱宝手里拿着谢曼珊的头发玩的正欢。
    “别口是心非了，就说你赌不赌吧？我赌她不会出现，你只能站在我的对立面，赌她会出现，对吧？”叶佳眼中再次闪过奸诈。
    谢曼珊皱眉，总感觉哪里不对劲……
    “等等，为什么我们不反过来？你不应该赌她会出现的吗？”
    叶佳摇摇头：“这个赌.局是我设的，自然我说了算，任性不可以啊？”
    谢曼珊：“……”我竟无言以对。
    “赌注是什么？”谢曼珊道。
    叶佳伸了五个手指头，谢曼珊瞪大眼睛，惊喜的问：“五百块？”
    叶佳摇头，把五个手指头再次张开了一遍。
    “五千不可能，那就是五十？”谢曼珊舔舔嘴巴问，五十也是好的啊。
    “都不是，是五毛。”叶佳一本正经的说：“我们谁输了就给谁五毛钱。”
    谢曼珊突然发现自己特别想踹死叶佳，自己怎么可能跟她进行这么幼稚的赌局呢？
    “好，五毛就五毛。”谢曼珊道，“但是你不准发短信给她，不能作弊。”
    叶佳非常自信的说：“ok啦~我不会做那么无聊的事情的，明天晚上十二点为期限，过了十二点就可以知道胜负了。”
    “我怎么那么不相信你呢？”谢曼珊眯着眼睛看叶佳。
    叶佳一瞪眼：“你还想不想回去住了？”
    “佳佳~”谢曼珊立马变星星眼，柔声叫道。
    钱宝愣了愣，麻麻这是肿么了？

☆、第55章 纤夫的爱

“生日快乐~”谢曼珊刚出卧室的门，叶佳就给了谢曼珊一个大大的拥抱。
    “礼物呢，礼物呢？”对叶佳，谢曼珊一点都不客气，直接就要礼物。
    叶佳没好气的笑了起来，在谢曼珊的腰里作势扭了一下：“一点都不客气啊？我的礼物已经送出去了，刚才那个拥抱就是。”
    “跟你客气什么？没有礼物今天可不放过你，我已经订好包间了，晚上直接过去就行了，对了，我一会给乐乐打电话。”
    “那小家伙呢？”叶佳指着紧闭的卧室门小声的说。
    “我跟秦阿姨说了，今晚她帮着照顾钱宝。”谢曼珊挤了挤眼睛。
    叶佳如临大释一般再次抱住了谢曼珊，“太好了，终于没有拖油瓶了。”自从钱宝出现以后，她们的生活简直跟老年生活有的一拼，这次终于有人帮着带钱宝，她们可以尽情的出去疯一晚了。
    “去去去，说什么呢？”谢曼珊不满的推了推叶佳：“钱宝什么时候成拖油瓶了。”
    “不是拖油瓶，不是拖油瓶，只要晚上能出去玩就好，太棒了！”压抑了太久的叶佳在原地再次激动。
    谢曼珊无奈的去洗手间洗漱去了。
    “曼珊放心，到时候我一定送你一件大礼！”柳乐在电话里这么对谢曼珊说，挂了电话后，将人生如屁企鹅号的签名改成了：祝我此生最敬佩的女人生日快乐，曼珊，我们陪你一起走下去，天荒地老，友谊万岁。
    签名发出去不久，很快就有人跟着回复：生日快乐！还有的直接点赞。
    不一会，左向静敲了敲柳乐的办公桌。
    正在认真工作的柳乐吓了一跳，连忙抬头：“阿……左经理，有事吗？”果然私底下可以叫上司的名字并不是一件好事，随时都有可能在办公室里暴露出来。
    “你跟我来一下。”左向静淡淡道，然后转身回了办公室。
    赵娟幸灾乐祸的对旁边的跟屁虫说：“看这情况，某人又犯什么错了吧？不然经理怎么会亲自出来抓人？”
    “长舌妇……”柳乐声音不大，正好整个办公室都能听见，她还转身对着赵娟竖了竖中指，轻蔑之意无需多说。
    赵娟的脸气得一阵白一阵红的，狠狠道：“有你好看的……”
    “废话，我当然好看，还用你说？”柳乐扔下这句话，飘向了左向静的办公室，在敲门的时候，她听到身后传来压抑的笑声。
    “进来。”
    “左经理，你找我有事？”走进左向静的办公室，柳乐将自己刚才的坏笑收了起来，虽然左向静极有可能是御姐反差萝莉的妖小妖，但毕竟是自己的上司，也是自己喜欢的人，放尊重些总是好的。
    “今天是谢曼珊的生日？”左向静放下手中的笔抬头问。
    柳乐将眉头皱的不能再皱：“阿静，你确定你不喜欢曼珊？”
    本来听到柳乐在办公室里叫自己阿静，左向静是觉得有些不妥的，但是听到后面时，她忍不住噗嗤笑出声来：“喜欢又怎么样？不喜欢又怎么样？”
    “真喜欢啊？”柳乐的脸色有些崩溃，要是左向静真的喜欢谢曼珊，那她是继续追呢？还是继续追呢？还是继续追呢？
    左向静笑着摇摇头：“不喜欢。”
    “你耍我？”柳乐瞪眼。
    “没有，只是想逗逗你。”左向静笑的十分淡定。
    柳乐无语了，御姐果然是御姐，“那你问曼珊干什么？”
    “有人喜欢她，所以我就多看着点了，下班后你跟我去挑一件礼物，然后帮我带给谢曼珊，跟她说一声生日快乐。”
    “谁喜欢曼珊啊？”柳乐偏头好奇的问：“我怎么都不知道？男的女的？人品怎么样？好看吗？”
    左向静用手撑着下巴，笑问：“你对谢曼珊这么上心啊？”
    “我长这么大，第一次这么敬佩一个人好吗？我们可是好闺蜜，当然要对她的另一半好好把关了。”柳乐一本正经的说。
    “那对我吗？”左向静轻轻挑了挑眉。
    柳乐的血液瞬间凝固了，谁能告诉她，阿静这是什么意思？
    “恩？”左向静从鼻子里发出一个疑问的单音节。
    咽了咽口水，柳乐大有一副豁出去的气势：“我对你是仰慕！”
    左向静愣了一下：“你仰慕我？我有什么值得你仰慕的？”
    “从一个小职员到现在的市场部经理才用了不到三年的时间，难道不令人仰慕吗？而且在你的带领下，咱们市场部的效率比之前好了不止一星半点，这些大家可都看在眼里的，全公司上下没有一个人不夸你的。”柳乐认真道。
    左向静勾着唇笑了笑：“这很值得仰慕吗？”
    柳乐使劲点了点头。
    “这并没有什么值得仰慕的，每个人努力都可以做到。”左向静说的风轻云淡。
    “额……”柳乐愣了愣，脑子一转：“阿静，晚上你要忙吗？”
    左初云摇了摇头。
    “那晚上你跟我一起去吧，反正你回家也没事，不如一起去啊，反正咱们都认识，都是朋友，一起玩去啊。”柳乐期待的看着左向静。
    左向静皱了皱眉，稍微愣了一下，“这……”
    “好啦好啦，一起去吧，下班后我在前面红绿灯等你，我就搭你的顺风车去了哈，正好剩下打的的钱了。”柳乐笑的眉毛都快飞起来了。
    左向静实在没有办法拒绝这样的柳乐，只能轻轻点点头，算是答应。
    “就这么说定了！”柳乐高兴的吹了声口哨，然后十分绅士的对左向静鞠了个躬：“亲爱的左经理，还有其他事情吗？”
    左向静被逗笑了：“你出去吧。”
    “得令。”柳乐屁颠屁颠的走出了办公室，对着赵娟再次竖了个中指，气得赵娟恨不得走过去将柳乐狠狠的踩在脚下。
    “应该是这里。”柳乐对着手机上的地址看了看，然后指着眼前的ktv包间说，推开门，果然看到谢曼珊和叶佳已经坐在里面了。
    “生日快乐，亲爱的。“柳乐率先走进去笑着道，然后往旁边闪了闪，拉着左向静对谢曼珊和叶佳笑着说：“这是我请来为你贺生的神秘人，怎么样？惊喜吗？”
    人都来了，谢曼珊和叶佳哪里有不欢迎的道理，赶紧的笑着道：“当然惊喜，欢迎左小姐。”
    “生日快乐，谢小姐。”左向静将礼物递给谢曼珊，微笑着道。
    “破费了，快进来坐吧。”谢曼珊将礼物接过来，然后做了个请的姿势。
    谢曼珊、叶佳还有柳乐之间自然没有什么放不开的，但是加上左向静之后多少有些束手束脚的，而左向静只跟柳乐熟悉一些，也插不上什么话，只能官方的应付几句，所以柳乐只能在中间充当调和剂，既要跟谢曼珊叶佳她们打成一片，还要带着左向静跟她们打成一片，任务艰巨。
    因为这里的经理和叶佳是熟人，知道今天谢曼珊过生日，所以多送了几样小吃，还准许她们可以带吃的进来。
    叶佳订了一个大蛋糕，四个人唱歌喝酒吃东西，玩的也算是开心，看了看时间，叶佳有意无意的提醒：“现在已经十点了。“
    柳乐喝的眼睛有些朦胧了，“什……什么十点啊？今晚谁都不准走，来，阿静，咱们俩喝一个。”
    左向静这常年在谈判桌上养成的酒量自然比柳乐好太多，依旧云淡风轻的拿着瓶子跟柳乐干杯，眼睛却打量着谢曼珊，她实在是不知道她那个妹妹到底喜欢上这个女孩的哪一点。
    谢曼珊拿起话筒对叶佳说：“来跟我合唱。”
    叶佳撇撇嘴巴，拿起另一个话筒，跟谢曼珊合唱起来。
    谢曼珊和叶佳点的歌唱完了，到了柳乐点的歌了，她睁着朦胧迷糊的眼睛笑着对左向静说：“阿静，下一首歌你跟我一起唱吧？”
    下一首歌是什么？刚才一直喝酒了，左向静都没看屏幕提示，但是看看柳乐的样子，合唱首歌又没什么，点了点头，“好。”
    谢曼珊和叶佳的眼睛瞬间睁大，看好戏的坐在了沙发上，将话筒交给了两人。
    当歌切到下一首的时候，熟悉的旋律响起，左向静差点没一口老血吐在当场。
    竟然是纤夫的爱！
    左向静眯着眼睛看向柳乐，柳乐那货已经清着嗓子准备开唱了，只是她一开口，左向静忍不住的皱了皱，虽然说不难听吧，但是比起她家妹妹来，确实差多了。
    轮到左向静的时候，她憋了憋劲，终于将“小妹妹我心有所想嫁人就嫁哥哥这样，每天晚上对着月亮梦见哥哥在身旁”唱出了口，可是脸已经红成了猴子屁股。
    谢曼珊和叶佳已经憋笑憋到内伤了，看到平常那么高冷一御姐此刻在唱纤夫的爱，光是想想心里也是蛮爽的。
    一曲纤夫的爱唱完后，左向静脸上就没一块白的地方了，但是她还十分淡定的坐回了原地，对叶佳说：“剩下的歌你自己来，我唱我自己的。”
    “十一点二十三分了。”叶佳再次报时。
    “你们干什么呢？”柳乐皱眉看向两人。
    叶佳挑眉笑道：“我们在打一个赌，还有三十七分钟就可以知道输赢了。”

☆、第56章 赏赏赏

柳乐好奇的问：“什么赌啊？我可不可以参与？”
    “验证一个人是不是真心的赌，你连什么事都不知道，就别瞎掺和了。”叶佳鄙视的看了一眼柳乐，要是她知道她们打赌的对象是左初云，这货还敢说这话吗？不怕被左向静的眼神杀死？
    左向静再次瞥了谢曼珊和叶佳一眼，没有说话。
    谢曼珊低着头坐在那里，眼睛看着桌子上的蛋糕，定定入神，不知道在想什么。
    叶佳看到谢曼珊这样子，无奈的翻了个白眼，然后再次抬手看表，时间没有因为她们的对话而停止，还有半个小时。
    “来来来，咱们再点几首歌，唱完就该回去了，还有半个小时就零点了，明天可都是要上班的。”叶佳走过去点歌，她发誓，她真的不是有意要这样说的。
    左向静不动声色的看了看表，再抬头看谢曼珊那失魂的样子，微微叹了口气，看来关键时刻还得她当姐姐的出马，“抱歉，我去趟洗手间，你们继续。”
    柳乐抱着瓶子喊：“阿静，我和你一起去。”
    左向静伸出手指将柳乐戳回了沙发上，得意的说：“你还是好好躺着吧。”
    叶佳头也没回的说：“小心点，回来别找错房间。”
    左向静淡定的恩了一声，走出包厢之后，她赶紧的拿出手机给左初云打电话，她知道左初云去外地拍广告去了，但是人不能回来，电话总得有一个吧？虽然她真的不知道谢曼珊哪里好，可谁让她家小妹喜欢人家呢？
    在听到提示音之后，左向静皱起了眉头，关机？难道是谁了？她想给刘姐打，但是想了想，还是放弃了，万一真睡了，把左初云打扰起来不算什么，可把刘姐打扰到那可就不好了。
    将手机放回口袋里，左向静真的去了一趟洗手间，回来的时候柳乐一手抱着酒瓶子，一手抱着话筒撕心裂肺的嚎着，叶佳也跟着一起嚎，两人中间坐着依旧对着蛋糕发呆的谢曼珊，左向静差点被逗笑，走过去安静的坐了下来，然后看向柳乐，看她嗓子明明已经破声了，还拼命的跟叶佳飙高音，脸都红了，脖子上的青筋一根根的暴起。
    果然都是孩子啊……左向静忍不住在心里感叹了一声，想她当年也这么疯狂过，可是现在不是疯不起来了，而是没心情疯了，因为那些陪着自己疯的人都不在身边了。
    突然间，她很羡慕柳乐和叶佳还有谢曼珊，三个人的友谊依旧那么深厚，如果现在用一把刀指着三个人，柳乐和叶佳肯定会争先恐后的挡在谢曼珊的前面，谢曼珊不会往前凑，因为她不能扔下钱宝，可她会用尽全力保护着两个人。
    当柳乐和叶佳嚎完之后，两个人的嗓子都快冒烟了，赶紧拿起酒瓶来往嘴里灌，左向静有些看不下去了，将柳乐手里的酒瓶抢了下来，皱眉道：“别喝了，再喝明天真要迟到了。”
    柳乐嘟嘴道：“没……没事，我会拉……拉着你一起……迟到的……”
    左向静无奈的苦笑，这都什么跟什么啊？
    叶佳碰了碰谢曼珊：“曼珊，你也来唱一首吧？”
    “啊？”谢曼珊仿佛刚被惊醒一般：“不了，你们唱吧，我……我嗓子疼。”
    “谢小姐，今天可是你的生日，怎么看起来心情不太好？”左向静挑眉道。
    “有吗？”谢曼珊牵强的笑笑，“我很高兴。”
    “还有十分钟，她肯定是不过来了，跟你老实说吧，我打听过了，今天她去外地拍广告，除非她长了翅膀变成鸟人或者屁股上冒火变成火箭，否则……”
    “砰……”门在瞬间被推开，门口站着大口大口喘气，脸色苍白，衣衫杂乱的左初云，就连她最珍爱的发型也都如当初摇钱树那般倒飞起来。
    她就站在门口，手里捧着一个小蛋糕盒，定定的看着谢曼珊。
    “我靠，还真是鸟人啊？”叶佳的眼睛瞬间瞪大，要不是她早上的时候把地址发给左初云，是不是今晚她就要把全b市的ktv翻一遍了？
    左向静看着此刻的自家妹妹，眯了眯眼睛，转头对叶佳说：“叶小姐喝尽兴了吗？”
    叶佳眼前一亮：“没有没有，当然没有，左小姐要带我去喝酒吗？”
    “恩，”左向静点头，“我知道有一家酒吧十分有特色，叶佳肯赏光一起吗？”
    “赏赏赏，”
    左向静瞥了她一眼，这人还真会给根竿子就顺竿爬。
    叶佳眉开眼笑的走过去，帮着左向静将半醉不醒的柳乐架了起来，然后三个人很快的走出去了，叶佳还十分贴心的把门带过来了，并且告诉经理，千万不要过去打扰。
    到了门口，叶佳问左向静：“你说的是哪家酒吧？”
    左向静将柳乐扶好，淡淡的说：“我从来不泡吧。”
    “你……”叶佳撇撇嘴巴，“行吧，你带着这货回去吧，明天早上她肯定醒不了，要不然你就给她放个假，别让她在办公室里跟死了没埋似的，顺便再照顾一下她，我得赶紧回去看看我干闺女了，对了，喝了酒千万不要开车哟，否则警察蜀黍会请你喝茶的。”将话都嘱咐好了之后，叶佳赶紧的钻进了一辆出租车里，然后对左向静微笑挥手，活像一只扎了马尾的招财猫。
    左向静看着趴在自己身上还叫唤着喝酒的柳乐，无奈，只能伸手招出租车，将酒鬼带回家照顾。
    从来没有一刻像现在这样，谢曼珊如此的相信奇迹，刚才左初云身影出现的那一霎那，她的眼眶就开始红了，看左初云的样子，怎么不知道她是怎么来的？估计是刚下了出租之后就飞奔进来的。
    “生日快乐……”左初云咽了口口水润色一下干涸的嗓子，微笑着说出口。
    一句话，谢曼珊泪水掉了下来。
    好像自从遇到左初云之后，她就变得爱哭起来，过去一年多未曾流过的泪水，在遇到左初云后开始肆无忌惮的流淌。
    看到谢曼珊哭了，左初云慌张起来，赶忙的走过去将手里的蛋糕盒放下，用手轻轻的给谢曼珊擦拭眼泪，嘴里轻声哄着：“别哭了，我知道我来晚了，都怪我，你别哭好吗？”
    谢曼珊却哭的更凶了。
    左初云手心手背手指头全都是谢曼珊的泪水，她知道此刻最浪漫的应该是亲吻谢曼珊的泪水，可是她怕谢曼珊给她一巴掌，只好用纸巾小心的擦着谢曼珊的脸：“女孩一哭的话会变丑的……”
    瞬间，谢曼珊的泪水减少了，抬起眼皮看左初云，最后生生将泪水止住了，眼眸里的光芒却越凝聚越犀利。
    左初云连忙指着蛋糕盒说：“今天一天我都没时间出去给你买礼物，刚才看到蛋糕店就跑进去看，可是人家只剩下这一个了，虽然小了点……明天带你去逛街，补给你一个好的……”
    可是打开盒子之后，左初云的眼珠子差点没掉进去。
    谢曼珊则是噗嗤一声笑了出来。
    盒子里的蛋糕与其说是蛋糕，不如说是奶油拌面包屑，左初云一路狂奔疾驰，让它们饱受折磨，然后发出了这样的抗议。
    “算了，扔了吧……”左初云也有些气愤，自己明明想送个礼物给谢曼珊的，谁知道这蛋糕这么不争气……
    “别扔。”谢曼珊拉住了左初云的手，笑着用手指沾了一块奶油抹进了嘴巴，“恩……还不错。”
    左初云眨着泛红的眼睛，声音低哑：“那你也喂我吃一点吧？”
    谢曼珊直接用手指沾了一大块奶油送进左初云的嘴巴里，等到被左初云含住手指时，她才发现自己这个举动是多么的……勾引人……
    左初云直接伸手拉住了谢曼珊想撤回去的手，舌尖一卷，将谢曼珊食指上的奶油席卷干净，然后小心的打磨着她的指腹。
    □□的感觉从手指上传来，谢曼珊深吸了几口气，对左初云道：“放开我。”可是毫无威严。
    又将谢曼珊的手指舔.弄了一会之后，左初云才松开了嘴巴，然后将手放在谢曼珊的腰上，将还在不断喘息的谢曼珊猛的拉向自己的怀里，另一只手扣住谢曼珊的后脑勺，狠狠的吻了下去。
    她像一块甜腻的奶油，让人忍不住一口就想吞噬掉。
    谢曼珊下意识的想要挣扎，可是左初云一手扣在她的腰上，一手扣在她的后脑勺上，让她根本动弹不得，只能被动的接受这个霸道的吻。
    左初云的吻挤很好，她并没有生拉硬闯的进.入谢曼珊的口中，而是小心的用舌尖舔.舐谢曼珊的嘴唇，在她忍不住□□张开嘴巴时，再试探的进.入谢曼珊的口中，挑.逗着丁舌与之共舞。
    慢慢地，谢曼珊开始小心的回应着左初云，动作虽然却能让左初云清楚的感觉到。
    她想占有这个唇的主人，谢曼珊的的反应让她欣喜，让她自豪，更让她发狂，她终于真正的吻到她了。
    直到谢曼珊喘不过来气时，拉了拉左初云的后背，左初云这才松开了谢曼珊的唇，眼神在看到谢曼珊肿胀的唇时瞬间变得灼热起来。
    她将额头抵在谢曼珊的额头上，声音喑哑：“宝贝，真想一口吃掉你。”
    谢曼珊咬着下唇摆开头，脸已经红到耳根了：“你……你着魔了？”
    “是啊，我着魔了，宝贝，是你让我着魔的。”左初云再次将谢曼珊圈在怀里，低头霸道的说。
    那双清明透亮，却又满含深情的眼睛让谢曼珊瞬间失了心神。

☆、第57章 开房……

“你喜欢我什么？”谢曼珊定下心神后问道。
    “喜欢你很多啊，要一样一样的列出来吗？”左初云低头含笑道。
    谢曼珊挑眉：“那就一一陈列吧。”
    “喜欢你的善良，你的坚强，你的口是心非，你的母爱无边，你的厨艺，你的头发，你的手，等等等等好多的。”左初云一本正经的说。
    “还有吗？”谢曼珊皱了皱眉。
    “没有了。”左初云想了想确定没有什么被遗忘的了。
    谢曼珊眯眼，“没有我的漂亮？”
    左初云将眼睛睁得很大，“等等里面就包含了你的漂亮，真的，相信我，我发誓！”她举起了四个手指头。
    谢曼珊一脸不相信的看着她。
    左初云低着头用额头在谢曼珊的额头上轻轻蹭着，语气撒娇：“曼珊~同意嘛~”
    谢曼珊的嘴角忍不住勾起一丝笑，但是专注卖萌的左初云没有发现，依旧撒娇的蹭着：“答应嘛~人家都被你盖上牙印了~保证不会跑哒~”
    “噗……”谢曼珊终是被左初云卖的萌打败了，她实在是想不明白，明明前一秒还那么霸道的人怎么会突然间变得那么萌，“好了好了……”谢曼珊轻轻推开左初云，无奈的笑着看她。
    左初云的眼睛因为惊喜而瞪大，“你答应了？”
    谢曼珊傲娇的一转身：“看你表现。”
    左初云只是一愣，随后就明白过来了谢曼珊的意思，从身后抱住谢曼珊，双手交扣在谢曼珊的小腹前，嘴唇若有若无的蹭着她的耳朵，“宝贝放心，我会好好表现给你看的。”
    谢曼珊咬着下唇低头笑了起来，今晚她的心为左初云一声声的宝贝而融化。
    她不是心硬的人，左初云对她是真心是假意，已经在一次次的行为中证明出来。之前，她因为有些接受不了摇钱树变成左初云而对左初云故意冷漠，在遭到左初云的表白时，因不清楚她是在依赖还是报恩还是真的喜欢她，所以狠心拒绝。
    她也不知道从什么时候，左初云的霸道，无赖，撒娇，开始在她的心里扎根发芽，她不说不代表她不喜欢，她不再是能随便为感情任性的一个人了，她有钱宝，她要对自己的感情负责，更要对钱宝负责，所以她才会将感情牢牢的放在心里，只要自己不说，别人就不会知道，那自己就有了微笑的理由。
    “在想什么呢？”虽然喜欢这样抱着谢曼珊的姿势，但是已经半夜了，两人总不能一直抱着吧，左初云低头问道。
    谢曼珊将身子往后靠了靠，轻声道：“没什么。”
    “现在是凌晨十二点半，宝贝，你是兴奋的睡不着了吗？”左初云笑了起来。
    谢曼珊羞怒的拍了一下左初云的手：“我才没有。”从左初云的怀里挣脱出来，“我要回家了，你也赶紧回家吧。”刚拿起手机，谢曼珊就看到了叶佳早就发过来的短信，恨恨的咬了咬牙：
    “曼珊，我们都睡着了，你半夜别敲门了啊，钱宝被吵醒了我都不会醒的，手机关机了，祝你今晚性.福哈~”
    谢曼珊打回去，叶佳果真将手机关机了。
    左初云忍不住笑起来，“走吧，去我那。”
    谢曼珊扭头瞪她，刚才叶佳短信里那性.福两个字让她恼羞，只能将怒发在了左初云的身上，左初云十分委屈的看她：“你要是不想去的话，那我就陪你住宾馆。”
    开房……谢曼珊瞪得更厉害了，弄得左初云心惊胆战，不知道怎么惹到她了。
    “你要是都不愿意的话，那今晚我就陪你在这里唱一晚。”左初云再次委屈的说道。
    谢曼珊撇撇嘴角，拿起包说：“不要了，我跟你回去吧。”
    “好嘞，走。”左初云乐的屁颠屁颠的。
    将柳乐扔在客房里的床上，左向静累得趴在床的一边大口大口喘息，明明看着柳乐很瘦的啊？为什么这么重？
    “我……还要喝……”柳乐含糊不清的喊道。
    左向静休息了一下，对着柳乐的屁股打了一巴掌：“再喝真成酒鬼了。”她也经常打左初云的屁股，而且柳乐跟左初云差不了几岁，所以她刚才那一下打的十分自然，并没有多想些什么。
    醉的迷迷糊糊的柳乐却反映很大，伸手摸了摸屁股，直接坐起来吼了一声：“哪个摸姐姐的屁股？”
    左向静刚迈出房门的脚顿住，十分尴尬的回头，打人家屁股被发现，这让她……却看到柳乐已经倒下睡着了，还吧唧着嘴巴，这才松了一口气走了出去。
    去厨房兑了一杯蜂蜜水，左向静端过来想给柳乐喂下，谁知道刚一进客房，左向静就背眼前的景象吓住了，柳乐竟然坐起来了，眼睛直勾勾的看着左向静。
    左向静心中一惊，手里的杯子差点没摔在地上，柳乐这个样子真的是太吓人了。
    “你……你怎么了？”左向静颤声问。
    柳乐看了她几秒，重新又躺下，正当左向静打算走过去看看柳乐怎么回事的时候，柳乐再次猛的坐起，嘴里还唱着：“黑风雷……那双眼动人……”
    “啪”左向静手里的杯子还是掉在地上了，柳乐这一惊一乍的，实在太吓人了。
    她咬牙看着床上柳乐，气得直接冲过去将柳乐身上的衣服全扯下来了，也不管柳乐到底十分反应，只是在脱完她的衣服时，左向静摸了摸，感叹了句：“好滑啊……”忍不住多摸了两下，手感好的不得了。
    然后给柳乐盖上被子，将杯子碎片打扫了出去，关上门，再不管柳乐了。
    客厅里，左向静不断喝着水平复自己被柳乐吓到的心情，这家伙难道不知道自己喝醉后会发酒疯吗？幸好没吐，不然今晚一定把她扔出去！
    柳乐，最好别让我再逮到你喝酒，不然我一定扒了你的皮！
    “你坐在沙发上干什么？我都洗完澡了，你快去洗吧。”左初云穿着睡衣擦着头发走出来后发现谢曼珊还在沙发上坐着，疑惑的催促道。
    明明都告诉她卧室里还有一个卫生间，为什么不去？左初云有些奇怪。
    谢曼珊叹了口气抬头无奈的说：“我没带睡衣和换洗的衣服，怎么办？”
    “就为这个？”左初云不可思议的问。
    谢曼珊点点头。
    左初云无语的将谢曼珊拉到自己的衣帽间，将一件白色的大t恤递给她说：“这个你穿着可以当睡衣了，这个是我买了洗好的，你也可以穿，bar的话……”左初云低头看看自己的，再看看谢曼珊的，无语的道：“我没有能给你换的，不过明早我们早点起来，我开车送你回去穿。”
    起那么开车送她回去，就是为了穿个……bar……谢曼珊的脸已经红的不能再红了。
    “恩……”她应了一声，然后拿着衣服转身去了卫生间。
    左初云温暖的笑了起来，这种感觉……真好啊……
    谢曼珊在里面匆匆冲洗了一下就出来了，毕竟时间不早了，明天早上她还要上班，等她出来的时候，外面没有看到左初云的身上，她想问问左初云她要睡在哪里，一进卧室便看到左初云靠着床头歪头睡着了，姿势十分别扭。
    忙了一天，晚上还特意赶过来，她一定累坏了吧？谢曼珊心疼起来，轻手轻脚的走过去，左初云的大衬衫遮到她的大腿，正好掩盖住她的私.密之处，俯身在左初云的耳边说：“初云，躺好再睡。”
    “恩……曼珊，你回来了？”谢曼珊的气息打在左初云的耳朵上，左初云一下子就醒了，歉意的笑了笑：“抱歉，我睡着了……快上来睡吧。”她将位置闪给谢曼珊，这就要起身离开，谢曼珊的顾忌她还是明白一些的。
    “你去哪？”谢曼珊一愣。
    “我去客房睡，你在这里安心睡就好了，放心吧，有事叫我我一定听得见。”左初云笑的十分温柔。
    谢曼珊的心里仿佛倒进了一杯温热正好的水一般舒服，伸手拉住左初云，谢曼珊咬着下唇说：“别走了，我们一起睡吧。”
    左初云瞪大了眼睛，惊喜的说：“真的吗？”
    谢曼珊率先坐在了床上，往里坐了坐，靠着床头用被子盖住了腿，拍拍身旁的位置说：“快睡吧，再晚就要天亮了。”
    左初云动作飞快的钻进了被子里，躺着抬头看谢曼珊，眨眼笑的十分开心。
    将身子滑了下去，谢曼珊将被子盖到了脖子，幸好屋里开了空调，不然肯定会被热死的。
    关上灯后，左初云十分熟稔的将左手环在了谢曼珊的脖颈底下，把她搂在怀里，右手搭在谢曼珊的腰上，感受到她的僵硬后，左初云闭着眼睛笑了起来，凭着感觉在谢曼珊的额头亲了亲，“宝贝，放轻松，要睡觉了，早安。”
    感觉到左初云没了其他的动作，谢曼珊这才深吸一口气，放松了身子：“早安。”
    黑暗中，左初云将谢曼珊搂的更紧，嘴角勾勒着这24年来左初云第一次如此幸福的一抹笑。

☆、第58章 想包养我啊？

叶佳给谢曼珊打开门之后，用熊熊燃烧的八卦魂压住了要死要活的困意，拉住谢曼珊说：“快告诉我，你们发展到哪一步了？”
    谢曼珊没好气的翻了个白眼：“你怎么不问问我们在一起了吗？”
    叶佳鄙视的看了谢曼珊一眼，“人家都这么对你了，你还不答应的话，我肯定会把你打包扔出去的。”
    “去去去，你向着谁啊？”
    叶佳抱住谢曼珊的胳膊眨眼睛问：“快告诉我，你们到哪一步了？是不是已经……恩？”她的脸上露出了一个坏坏的笑容。
    “非常抱歉，你想的我们都没有发生。”谢曼珊微笑摇头，将叶佳脑子里那些坏想法都统统给她塞回去。
    “怎么可能？你都穿着她的衣服回来了，切~不会是左初云手指不行吧？”叶佳想到这个可能，挑眉坏笑。
    谢曼珊羞怒的打了一下叶佳的胳膊：“去死，给你早餐，我去换衣服。”
    “哟呵，这么好啊~”叶佳接过来谢曼珊递过来的袋子，看了看：“曼珊，你忘了还有秦阿姨的吗？”
    谢曼珊已经将衣服拿了出来，头也没回的走进了叶佳的卧室：“这是你们的，我出去吃。”
    叶佳蹭蹭蹭跑过去，却被谢曼珊关在了门外，只好将早餐放在桌子上，坐等着谢曼珊出来。
    重新换回了自己的衣服，谢曼珊扑着叶佳的水乳走出来，“我先下去了啊，你吃晚饭直接去上班就好了。”
    “我请假了……啊……”叶佳打了一个哈欠，摆摆手说：“我吃点东西就去睡觉了，昨晚喝了那么多，头疼死了，要不是给你开门，我才不要起来呢，哎……有了对象的人就是不一样，还能如此生龙活虎。”
    谢曼珊笑了起来：“行，那你在家好好睡吧，我走了。”
    “赶紧下去吧，别让人家等急了。”
    “还困吗？”谢曼珊拉开车门坐了进来，扭头问左初云。
    左初云的眼中明显布上了些血丝，笑着道：“如果我说困，你会多陪我睡一会吗？”
    谢曼珊瞪了她一眼：“又没正经了？”
    左初云发动车子，“臣妾不敢。”嘴角的笑却是越划越大，早上一睁开眼睛就能看到心爱的人躺在自己的怀里睡觉，这种幸福的感觉简直无法用言语来表达。
    “前面的花店停一下。”谢曼珊指着前面说。
    左初云愣了愣：“怎么了？你买花干什么？”
    谢曼珊白了她一眼：“还不是你的追求者？”
    一拍脑门，左初云这才想起来要谢曼珊每天早上来送花的事情，她笑了笑，十分没有底气的喊了一声：“曼珊……”
    “恩？”谢曼珊疑惑的转过头来，不知道左初云叫她干什么。
    “那个……花不用送了……”左初云嘿嘿的强笑着。
    “为什么啊？”谢曼珊皱眉，虽然她也很不爽别人送花给左初云，但是她既然拿了钱，就是要做的啊，况且这人都已经在她身边了，难道还怕左初云被这一天一朵的花追走了不成？
    左初云硬着头皮解释道：“因为……因为那个人是我……”
    “什么人？”谢曼珊眨眨眼睛，一下子没反应过来。
    左初云将车靠边停下，叹了口气对谢曼珊说：“我跟你说一些事情，你别生气好吗？”
    谢曼珊皱眉扬了扬下巴，示意左初云继续说。
    “我还是摇钱树的时候，用你的电脑上网，不小心点到了历史网页，就看了看，发现你在找兼职，所以……”
    “所以你就注册了账号，发布了招聘信息，并且私聊我？”谢曼珊眯了眯眼睛。
    左初云皱着眉头点了点头，“恩。”
    谢曼珊深吸一口气，戳了戳左初云的脑袋，“你很无聊你知不知道？”
    左初云低了低头，“我知道我不该骗你的……”
    谢曼珊敲了一下她的头，气呼呼道：“你在我家那些天，我买的那些花岂不都浪费了？你这个败家子！不会换一种方法吗？”
    “你不生气我没告诉你实情？”左初云抬头惊喜的看着谢曼珊。
    “我干活你花钱，我为什么要生气？”谢曼珊说的理直气壮，随后一脸心疼的说：“我是真心觉得你这方法太烧钱了，我花钱，你也花钱，我们这是图什么啊？”
    左初云哭笑不得起来，她怎么忘了她家宝贝是最节俭的了？
    “那以后你就别送了，还我送你了。”左初云嘿嘿笑着说。
    谢曼珊白了她一眼：“别送我花，我对这种既不能吃又不能穿的东西一点都不感兴趣，你还不如直接换成人民币给我。”
    “噗……”左初云笑了出来，她家宝贝真是太可爱了，“直接送人民币会不会不太好啊？”
    “恩……”谢曼珊若有所思的点了点头：“那你就别送了，反正我什么都不缺。”
    左初云笑着发动了车子，她决定了，以后绝对不送谢曼珊用不着的东西。
    “还有没有瞒着我的事情？”车子刚开出去，谢曼珊就开始盘问起来。
    左初云嘿嘿笑了两声：“那个猫粮猫床奶粉衣服什么的，是我买的。”
    谢曼珊眼睛瞪大，“你怎么不早说？早知道是你买的我就让佳佳把那件香奈儿留下了，她十分喜欢香奈儿的衣服。”
    左初云好奇的问：“你不喜欢吗？”
    谢曼珊十分平静的说：“我对香奈儿无感。”
    “我知道了。”左初云笑着应了一声。
    车到了离杂志社还有一个路口的时候，谢曼珊让左初云停下了车，“你快回去再睡一会吧。”
    “中午我来接你一起吃饭。”左初云歪着脑袋说。
    谢曼珊想了一下今天的工作摇头说：“不用了，中午有点排不开时间，我简单吃点就好了，你不用过来了。”
    左初云撇撇嘴巴，“什么时候你辞掉这个工作啊，回去做我的专职太太。”
    “怎么，想包.养我啊？”谢曼珊笑着挑眉。
    “恩。”左初云点头。
    “我不想被包养。”谢曼珊笑着说完这句话就要打开车门离开。
    左初云赶紧的锁住了车门，将谢曼珊拉过来，圈在怀里，低头吻了上去，将谢曼珊嘴唇上临出门前抿上的口油全吃进了嘴里，然后又在谢曼珊的口中席卷一番，这才松开了她，打开车锁，微微喘息着说：“去吧，宝贝。”
    谢曼珊微微喘息着，使劲白了一眼左初云，打开车门走了。
    左初云看着谢曼珊离开的背影，忍不住笑了起来，伸手将手机拿过来开机，手机刚恢复页面，就开始不断的震动，左初云看了看，几乎全是刘姐的未接来电，她赶忙打过去戴上蓝牙，开车往机场赶去。
    电话刚一接通，刘姐的声音就从那边不间断的咆哮过来：“左初云你赶紧给老娘回来，广告拍一半没影了是什么意思？不管你现在在天涯还是海角，麻溜的给老娘滚回来，听见了没？”
    左初云的额头上流下几滴汗水，她是不是应该荣幸，能将一向自持的刘姐给逼成这个样子。
    连忙嘿嘿的赔笑说：“刘姐别生气，我马上就赶过去，昨晚我肚子疼出来找厕所，一不小心跑远了……”
    刘姐一听左初云的这话，更加生气了，“左初云你那泡粑粑憋得够久啊？还能坐着飞机颠簸一下，你就不怕被人当做毒气罐扔下去啊？从h市到b市，你不是回去拉粑粑，你是回去生孩子的吧？”
    左初云一点也不敢反驳，只能赔着笑，将车子停好好，左初云直接对刘姐说：“刘姐，我要上飞机了哈，手机先关机了……”然后赶紧挂断了电话，再听下去，她怕自己真想拉粑粑。
    由于左初云没有任何伪装，所以一进机场差点引起轰动，她连忙买了票躲进了贵宾休息室，让保安帮忙买了一个帽子和墨镜，跑腿费是一张签名照。
    到了上飞机的时间，左初云赶紧的戴上帽子和墨镜，从贵宾通道上了飞机。
    柳乐是被渴醒的，朦朦胧胧睁开眼睛，发现床头柜上就摆着一杯水，她连忙摸过来灌下去几大口，这才觉得舒服了些，将杯子放回原处，然后重新窝进被窝里，舒服的闭上了眼睛。
    这不是我家啊！刚进入睡眠的柳乐被自己这个想法吓到了，猛的睁开了双眼，然后睁得越来越大，被子底下她的身体竟然未着丝缕……
    姐姐这是被谁给那啥了啊？活也太好了吧？我怎么一点感觉都没有？柳乐胡思乱想着，伸手摸了摸，并没有湿泞的感觉，而且自己也没感觉到异样的不适，难道是自己多想了？
    从床上坐起来，柳乐揉了揉脑袋，看着房间的摆设肯定是客房，昨晚自己是跟佳佳、曼珊还有阿静一起喝酒来着，后来好像自己喝多了，再后来……就记不起来了……
    这肯定不是佳佳的家，难道是阿静的？柳乐猛的睁大了双眼，刚想掀开被子，才想起自己什么都没穿，赶紧的用被子裹住自己打开了门，客厅里空无一人，只有满满的阳光，摆设大方清雅，很符合左向静的御姐形象。
    “阿静？”柳乐喊了一声，却没有得到回应，皱了邹眉，自言自语道：“难道阿静还没有起床？”
    于是柳乐看了一下布局，走到了主卧前，伸手敲了敲门，没有动静，她又敲了一会，还是没有动静。
    “人到底去哪了啊？”柳乐挠挠头疑惑的问，走回客房，拿起床头柜上的手机给左向静拨了过去，等了一会之后那边才接起：
    “你醒了？”是左向静清清淡淡的声音。

☆、第59章 换口味

“恩恩，阿静你在哪？不在家吗？”柳乐一点都没有发过酒疯的自觉。
    左向静此刻正坐在办公室里看报告分析，她转着手中笔对柳乐冷笑着说：“柳乐，现在是上午十一点，你已经迟到了三个多小时了。”
    “啊……”柳乐被左向静现在还一副公事公办的样子囧到了，“我是什么情况阿静你是知道的啊，你现在在公司了？”
    “恩。”左向静答了一声。
    “那你把我的衣服放在哪里了啊？我现在裹着被子在你家乱窜呢，阿静你快告诉我我的衣服呢？”柳乐又把快要从胸前滑下去的被子往上拉了拉，哭丧着脸喊。
    左向静忍不住在那边笑了起来，只是没有出声，等自己笑够了，她才说：“你的衣服在阳台上，一身酒臭味，我就给你洗了。”
    柳乐赶紧抱着被子跑到阳台上去，果然看到自己的衣服挂在衣架上，忍不住心中涌过暖流，对着手机傻笑：“阿静，你真好。”
    左向静皱眉：“我只是把它们扔进了洗衣机里，你不用谢我，去谢洗衣机吧。”
    “那也是你扔进去的，我还得谢谢你。”柳乐嘿嘿笑着说。
    “你赶紧穿好衣服过来吧，下午来上班，上午我帮你请假了。”
    柳乐的眼睛再次的瞪大：“你帮我请假了？你不是说我迟到了吗？”
    左向静那边沉默了一下，“下午不过来的话，就是旷班了。”
    “放心放心，我一定去上班，”柳乐连忙点头，随后她又苦哈哈的问：“阿静，你家有吃的吗？我现在很饿……而且，你家有新牙刷吗？我总不能不刷牙不洗脸就出去了吧？”
    左向静简直快要被柳乐给打败了，深吸一口气说：“客房的抽屉里有新牙刷和新毛巾，你自己拿吧，吃的在厨房。”
    “谢谢阿静，就知道阿静最好了。”柳乐毫不吝啬对左向静的夸奖。
    左向静抿嘴笑了笑：“别把我家弄乱了啊，不然我扣你工资。”
    “阿静放心，我保证将你家弄得乱七八糟。”柳乐眨眨眼睛，笑的十分开心。
    左向静直接挂断了电话，不想听柳乐在那边不正经。
    柳乐将手机放下，然后把衣服都拿下来，又找出新的牙刷和毛巾，悠哉悠哉的进了洗手间洗澡，洗漱，最后换上衣服，清爽的出来了。
    看到厨房里左向静做的饭时，柳乐眼睛直接亮起来了，两份清炒，一份咸菜，还有稀饭和烧饼。
    这种家常的饭，柳乐只有在谢曼珊那里才能吃到，看这情况，肯定是左向静特意为她准备的，柳乐迫不及待的将清炒和咸菜端到了桌子上，连稀饭都还没盛上，赶紧的吃了一口，柳乐的大眼睛差点没变成星星眼，这手艺简直跟谢曼珊有的一拼。
    赶紧的盛上稀饭，拿着烧饼，柳乐不断的往嘴里塞，塞着塞着，泪水从眼中吧嗒掉落下来了，手背抹了一下眼睛，她继续大口的吃，直到泪水多的她的手背抹不完的时候，她才放下了烧饼和筷子，抽搐餐巾纸捂住脸，痛哭起来。
    从大学开始，她就没有再回过家，每次吃曼珊做的饭时，都会有一种回家的感觉，但是因为当着佳佳和曼珊的面，她不好意思哭，现在阿静的饭菜再次给了她那种回家的感觉，泪水，便再也忍不住了。
    虽然自己恨她们左右自己的选择，恨她们用自己的想法干涉自己的人生，但那毕竟是家啊……
    她……想回家了……
    将眼泪擦干，柳乐再次拿起烧饼和筷子，默默的继续吃了起来。
    吃完饭后，柳乐将碗筷洗好，揉了揉撑得难受的肚子，又去洗了把脸，准备出门的时候，她突然想到了一件事情，如果阿静是妖小妖的话，那么肯定有录音设备和电脑登陆的痕迹……
    想着，柳乐将视线投向了书房，书房的门是关着的，柳乐走过去，轻轻拧了一下，门开了。
    我这样不算是偷窥人家*吧？我只是想证明一下事情，而且，如果我将阿静追到手，不就是我看媳妇的东西了吗？这样也不算偷窥“别人”的*啊，这最多算是偷窥媳妇的*。柳乐这么自我安慰着，然后抬脚走了进去。
    书房里所有的东西都摆的整整齐齐的，书桌上有一台打开的笔记本电脑，旁边架着的一个麦克风，这个麦克风柳乐见过，是那天左向静带到公司去的那个。
    深吸一口气，柳乐将笔记本电脑打开，在等待的过程中，她的心情十分忐忑，既希望妖小妖是左向静，又不希望她是。
    在她的纠结中，电脑打开了，柳乐打开企鹅登录页面，然后在账号后面的小三角上点了一下，下面只有两个账号，她将鼠标停留了一下之后，那个账号上很快显示了账户名——妖小妖。
    虽然已经做好了心里准备，但是在真正确认之后，柳乐还是被震惊到了，赶紧将电脑关闭，然后将自己留下的痕迹清楚，轻轻关上书房的门。
    恩……以后她必须要接受，她的顶头上司，那个高冷的御姐，竟然混网配圈，而且还是个萝莉音的cv，柳乐表示她一点都不惊讶，只是离开左向静家关门的时候力道没把握好，发出了一声“砰”的巨响，柳乐赶紧逃之夭夭。
    “帅哥，你有没有女朋友啊？”叶佳正对着一个长相奶油的男生犯着花痴，她的手机铃声突然响起，打断了这一暧昧气氛。
    叶佳恨得牙根都痒了起来，可还是对奶油男生温柔的笑着说：“抱歉，帅哥，我先接个电话，我们等会再聊。”
    走到一旁，叶佳看到是柳乐的电话，恨恨的接起来，一字一句的说：“你知不知道你打扰我了人生大事？”
    柳乐一愣，“你又去勾搭帅哥了？”
    “什么叫勾搭啊？我们这叫正常交流好吗？有话快说，有屁快放。”叶佳没好气的说。
    “那个，你文采好，能不能帮我写一部小说？”柳乐讨好的说。
    叶佳皱眉：“你闲着没事让我写什么小说？”
    “我想追阿静，用你的那本小说。”柳乐嘿嘿一笑。
    叶佳嗤之以鼻：“要是写本小说就能有个对象，那我现在都后宫美男三千了，还用天天在咖啡馆苦哈哈的勾搭帅哥吗？啊呸，是跟帅哥交流，更何况你要的小说还不是你自己写的，写小说不会勾搭到对象的，最多有一群无节操秀恩爱给亲妈看的后闺女。”
    柳乐愣了愣，对叶佳说：“那这样行吗？我写，用你的笔名发，你现在的名气这么大，你发出去会有人看嘛~”
    “我是写男女小说的，你让我发女女小说？”
    “偶尔换一下口味嘛，多一些读者群不是更好吗？好了，就这样哈，谢谢佳佳，哪天我送你一打帅哥。”柳乐说完后就挂断了电话。
    叶佳愤愤的看着手机骂：“你倒是现在就送啊！”转身回到刚才的地方，叶佳差点大哭出来：帅哥，我的帅哥去哪了？
    “怎么现在给我打电话了？”谢曼珊拿着手机去了走廊，接起了左初云的手机。
    左初云笑着说：“宝贝，我想你了，你有没有想我？”
    谢曼珊咬唇笑了起来：“我才没有想你。”
    “是吗？我家宝贝不想我，好伤心啊~”左初云在手机那边装起了伤心。
    “好了好了，想你了还不行吗？”谢曼珊虽然语气无奈，但是脸上的笑却染上了幸福的颜色。
    “那我开心了，中午有好好吃饭吗？”
    “恩，吃了，你呢？”
    “我当然也吃了，晚上一起吃饭吗？”左初云一边脱着拍广告时穿的衣服，一边跟谢曼珊打电话。
    谢曼珊想了想说：“晚上我得回家看看钱宝，她一天多没看到我，我怕她伤心。”
    “那我能不能去蹭饭？”左初云好不容易将裤子脱了下来，笑着问。
    谢曼珊嘲笑道：“只要你不做饭就行。”
    “亲爱的宝贝，别总抓着我的糗事好不好？下次我多跟沉水学学，肯定能做好的。”左初云对于自己这件糗事时不时的就被谢曼珊翻出来嘲笑一遍也是十分无奈。
    “沉水？萧沉水？”谢曼珊愣了愣。
    “对啊，沉水可是我的厨艺师傅呢。”
    “那那天远程电话教你做饭的也是萧沉水？”
    “恩。”左初云在那边点了点头：“怎么了？”
    谢曼珊想象着在屏幕前那么高冷清贵的萧沉水居然用电话教一个厨艺白痴做饭，忍不住感叹，果然不能以电视上多见到的样子来评判一个明星的性格，这反差也太大了吧？
    “没事，就是觉得你们师徒，太厉害了点。”谢曼珊忍俊不禁。
    左初云心虚的接不下去话，她师傅明明好厉害的。
    正在跟柏淼淼选书的萧沉水突然打了一个喷嚏，她用手背捂住了口鼻，稍作遮挡。
    “怎么突然打喷嚏了？是不是感冒了？”柏淼淼赶紧放下手中的书问。
    萧沉水摇了摇头：“可能是这里空调开太低了。”
    “好，我就拿这两本书，咱们走吧。”柏淼淼拿起刚才自己放下的那两本书对萧沉水说
    “恩。”萧沉水点点头
    “那就这么说定了，晚上我去你家蹭饭。”左初云再次强调。
    谢曼珊点头微笑：“好，有没有喜欢吃的？我做给你吃。”
    左初云被这幸福冲击的有些站不稳了，连忙手扶着墙，嘿嘿傻笑：“你做的我都爱吃。”
    谢曼珊咬唇轻笑：“贫嘴。”

☆、第60章 喵喵叫的歌

“你是来刷碗的吧？”叶佳打开门看到左初云来了一句，“这么晚才来，我们可没等你吃饭啊。”
    左初云嘿嘿笑着说：“有点忙，赶过来的时候就晚了点。”
    谢曼珊抱着钱宝坐在饭桌前喊道：“佳佳，快过来吃饭吧。”然后看着左初云说：“先去洗手吧，饭已经盛好了，别听佳佳瞎说。”
    “嘿嘿，”左初云笑着跑到卫生间洗了手，这才坐在了谢曼珊的旁边，叶佳的对面。
    叶佳不满的撇了撇嘴巴：“哼，有了对象真是不一样了，哎……朋友都是比不上对象啊~哎……我的命咋这么苦啊~”
    “噗……”谢曼珊被叶佳的样子逗笑了，给左初云使了个眼色，左初云赶紧的给叶佳夹了些菜，好声哄道：“叶姐，多吃点东西，你放心，我和曼珊怎么会忘了你的好呢？”
    “哼……”叶佳哼哼了一声，想起什么似的问：“今天看娱乐新闻说你11月份要开演唱会？”
    “恩，”左初云吃了口饭点点头，“柏总跟刘姐定的日子，也是为了新专辑的发行做个宣传。”
    谢曼珊将钱宝喂饱了后就把她放在了泡沫垫上，然后把玩具拿给她让她自己玩。
    “新专辑什么时候发？”谢曼珊给左初云添了一碗汤问道。
    左初云乐呵呵的接过来喝了一口：“真好喝……大概是演唱会结束后一个星期就发了。”
    叶佳嘿嘿笑道：“那你的演唱会的时候送姐姐几张门票呗？”
    “可以啊，”左初云点头，“送你们一人一张超级vip的门票，把最好的位置留给你们。”
    叶佳瞥了一眼谢曼珊，意有所指的说：“是想给某人留个最好的位置吧？我们都是捎带着过去的。”
    谢曼珊用筷子给叶佳夹了一块黄瓜，“赶紧吃饭，你的小说还要不要写了？”
    “不着急不着急，姐姐从来都是熬夜专业户。”叶佳咬了一口黄瓜，清脆甘甜，忍不住又咬了一口，“你看看，一说到你们，你就不让我说话，真是没天理。”
    “叶姐可是我们的大媒人呢，怎么会捎带脚呢？肯定是特别邀请你过去啊，只要你一去，我那小演唱会肯定蓬荜生辉，蹭蹭的往上升逼.格，叶姐，你说是不是？”左初云连忙说着好话，虽然她很喜欢做过河拆桥的事情，但是谢曼珊是跟叶佳住在一起的，万一把叶佳惹得不高兴了，直接吹谢曼珊的耳旁风，把她媳妇吹跑了怎么办？
    左初云的话让叶佳十分的受用，笑眯眯的将碗里的米饭拔完，心满意足的擦了擦嘴巴，“姐姐就不在这里做这高瓦数的电灯泡了，左初云，别忘了，你还欠我一首歌呢，喵喵叫的歌哟~”说完，叶佳挑眉迈着小步伐回了房间。
    留下几乎石化掉的左初云，喵喵叫的歌……她为什么还记得这件事情？
    谢曼珊看到愣住的左初云后忍不住笑了起来，“你可要小心了啊，佳佳的记性一向是最好的，欠了她的债，她怎么着都会追回来的。”
    左初云用筷子戳了戳米饭，可怜兮兮的喊：“宝贝~”
    谢曼珊扬起嘴角：“撒娇没用，赶紧吃饭。”
    “好~”左初云乖乖的低头吃饭，吃完了一碗之后她又添了一碗，除了早餐是陪谢曼珊吃的之后，今天她还没吃过其他的东西，早就饥肠辘辘了，这会怎么能抵挡住谢曼珊美味的厨艺呢？
    谢曼珊心疼的给她夹上菜：“怎么饿的这么厉害，多吃点。”
    “恩恩，谢谢宝贝……”左初云含糊不清的说着，这些年来她每次工作完，不是让刘姐帮忙买些夜宵，要不然就是去姐姐那里蹭一顿饭，不过因为她工作完都是深夜了，一般不好意思去姐姐那里，只能回去自己清冷的小窝吃泡面。
    哪能像现在这样，工作完回来后有丰盛的晚餐，还有人体贴的夹菜。
    吃过饭后，左初云帮谢曼珊将碗筷收拾了，然后抱起钱宝来，玩起了人力过山车的游戏，乐的钱宝咯咯直笑，谢曼珊就站在旁边看着两人玩，时不时叮嘱一句：“小心点。”
    外面的声音太过于恩爱，叶佳闷在自己的卧室里没有一点要写的灵感了，她把笔记本电脑往床上狠狠一放，不爽的对着电脑自言自语道：“能不能不秀恩爱啊！”
    不爽归不爽，但是叶佳还是有身为新世纪好闺蜜的自觉的，将耳机拿过来，戴上，然后声音放大，就让一切的烦扰臣服在音乐的魅力之下吧~
    玩了一会之后，钱宝好像有些累了，谢曼珊赶紧给她冲了奶粉哄她睡觉，又是那首被左初云身为摇钱树时无数吐槽过的安眠曲，不过此时听起来，左初云却觉得十分动听。
    果然人的听觉和猫的听觉还是有差别的，左初云在心里这么解释。
    将钱宝放在了床上，谢曼珊退出了卧室，看左初云坐在沙发上发呆，笑着走过去问：“今晚打算睡沙发？”
    左初云回过神来，嘿嘿一笑：“不要，这里的沙发太小，我太长，睡不开。”
    “你这是什么意思啊？”谢曼珊比左初云矮10公分，左初云这么一说，暗讽意味深重。
    “我什么意思都没有，我发誓……”左初云伸着四个手指头郑重其事的说。
    “哼，”谢曼珊戳了戳左初云脑门，“刚才在想什么？”
    左初云皱了皱眉，似乎在考虑什么事情，斟酌了一下，她开口道：“宝贝，跟你商量个事情行吗？”
    “什么事情？”天气有点热，谢曼珊撩了一下头发，好奇的问。
    左初云被谢曼珊的动作带的愣了愣，随后继续道：“要不然……你搬到我那里去住吧？这样每天回来我们都能见面了。”
    谢曼珊只是笑了笑，没做其他表示：“现在我们不是挺好的吗？”
    “可是不能随时随地的见你啊……”左初云有些委屈的说：“而且我想更好的照顾你们母女，早饭你在家吃，午饭你在公司吃，晚饭我又不一定赶得过来，呜……一天见到你的次数好少啊~”
    “可是我和钱宝搬过去你就能照顾我们了吗？你的工作经常黑白颠倒，我们还是不能经常见面啊，在这里佳佳还能帮帮我，去到那里的话，我一个人跟钱宝，会冷清的。”谢曼珊轻声道。
    左初云舔了舔唇道：“我可以早些回去啊，这次新专辑发行之后我会慢慢的转幕后，那些演唱会什么的等钱宝大些后我再继续，这样我们就能同一时间上下班了，而且，我们还可以雇个保姆，家务活让她来就好了。”
    “初云。”谢曼珊打断了左初云的话。
    “恩？”左初云愣了一下应道。
    谢曼珊很认真的说：“恋爱不是两个人非要住在一起的，我们需要……需要一个过程，你知道吗？我们这才在一起几天，你真的确定我就是你那个可以交托一生的人了吗？我也真的确定你是我和钱宝可以交托一生的人了吗？我们还需要时间再磨合一下的。”
    听到谢曼珊说这些话，左初云心里是有些委屈的，我的心意都表达的这么明显了，你还不确定我是你那个可以交托的人？
    “我早就已经确定是你了。”左初云撅着嘴巴。
    谢曼珊笑了，伸手揉了揉左初云的头发，低头看着她温柔的说：“再给我们彼此一些相处的时间，让我们再好好的确定一下。”
    虽然极其的不情愿，但是左初云还是想要尊重谢曼珊的想法，她差点把自己挤成包子脸，“好吧，那就再等等吧……”看了看时间已经晚上十点半了，左初云不舍的对谢曼珊说：“那我先回去了，你早点休息，听见没。”
    谢曼珊对于左初云尊重她的意思且没有给她难看的行为十分新闻，笑着点头：“恩，知道了，你路上小心点，别着急。”
    “好~”左初云脸上表情这才阴转晴，拉着谢曼珊在她的嘴唇上使劲的亲了一口，“mua!(*╯3╰)”
    谢曼珊被左初云的突袭搞得有些不好意思，脸有些微红，“好了，你快走吧，再晚就有危险了。”
    刮了一下谢曼珊的鼻子，左初云这才拿起身，不舍的说：“那我走了哈，别忘了想我。”
    “快走吧……”谢曼珊笑着将左初云送了出去，看着她的身影进了电梯，这才关上了门，依靠着门，谢曼珊将右手摁在心脏上，那里扑通扑通跳的十分有活力。
    “你怎么会突然想到这个？你们才在一起几天啊？”叶佳惊讶的看左初云。
    下午的时候叶佳被左初云约出来说事情，结果左初云竟然跟她说要求婚的事情。
    左初云用手指敲着柠檬水杯，“我们已经在一起一个星期了。”
    “但是……会不会太快了啊？”叶佳皱了皱眉。
    左初云眼中带着惆怅：“我总觉得曼珊对我还是没有安全感，虽然我们在一起的时候她也挺快乐的，但是总感觉她还是放不开。”
    “会不会是你的错觉啊，我觉得曼珊跟你在一起的时候挺好的啊？”
    “不知道，反正就有那种感觉，让我很……很不放心……”左初云试图描述那种感觉，可她最后才发现，那种感觉凝聚在一起，对她而言就是不放心，她不放心谢曼珊，怕她会憋在心里什么事情。
    “所以你才想跟她求婚的？”叶佳有些惊讶左初云的脑回路。
    “对啊。”左初云吸了一口柠檬水笑了起来：“毛.主.席不是说过吗？任何不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，我可不会耍流氓。”

☆、第61章 真有流星啊

“曼珊，你家要不要猫啊？我朋友家的猫下崽了，正准备送人呢，不过品种没有布偶猫好，摇钱树病死后你不是很伤心吗？我帮你要一个吧？”柳乐给谢曼珊打电话道。
    左初云魂穿到摇钱树身上这件事情，谢曼珊和叶佳都决定不告诉柳乐，一时保护左初云，二是怕柳乐接受不了，所以就编出了一个摇钱树病死了的谎话，而且当时谢曼珊正因为左初云的事情心情纠结难过呢呢，谁知道被柳乐看见后竟然理解成为摇钱树而难过，还记在了心里。
    谢曼珊感动的笑了起来：“乐乐，谢谢你啊，不过我最近不想养猫了，光养一个钱宝就够了。”这种朋友真的很好，你伤心的时候她虽然说不出多少安慰的大道理，但是她会将你的事情都记在心里，并且时时刻刻都想着。
    柳乐在那边幽幽的来了一句：“还得养着佳佳~”
    “哈哈，知我者，乐乐也。”谢曼珊一下子被逗笑了，“我说你最近忙什么呢？经常都不见你了，连周末都没过来吃饭。”
    柳乐嘿嘿得意的笑着：“我不告诉你。”
    “不说拉倒，上班时间偷打电话别被你们经理抓到了啊，我先挂了。”谢曼珊说完后就挂断了电话。
    柳乐看着手机扬着眉毛乐道：“我家阿静才不会抓我呢……”
    “柳乐，你在干什么呢？”柳乐的声音刚落下，左向静的声音就从身后冷冷的传了过来。
    柳乐刚才还在得意笑着的脸立刻苦了下来，笑嘻嘻的回头：“左经理好。”
    “上班时间你到走廊里来打电话？”左向静表情冷冷冰冰，“按你玩手机处理，警告处分一次，若再有一次，直接影响你年终福利的发放。”
    柳乐耷拉着脑袋，一点也没了刚才的气质：“知道了……”谁能告诉她这到底怎么回事？不就是她喝醉了让阿静照顾了一次吗？为什么从那之后阿静对她的态度这么冷了呢？
    回到工作区之后，柳乐登上柳枝的号码，眼睛瞥到左向静走进了办公室，然后开始她每次被左向静训完后都会做的一个行为。
    点开妖小妖的对话框，然后疯狂的抖她，电脑不能频繁抖动，那就手机也抖一抖，手机不能抖了，电脑应该可以了……于是在手机和电脑的双重轰炸下，妖小妖发了好多个感叹号过来，柳乐这才停止了抖动。
    妖小妖：“柳枝，你羊癫疯了啊？”
    柳枝：“心情不好，随便拉出来一个抖着玩。”
    妖小妖发了个怒的表情：“一个星期多了，为什么每次都是我？”
    柳乐笑了起来：“因为你是治愈系美女，妞，来给爷笑一个。”说完后还发了一个勾手的表情。
    很快，妖小妖发过来一个坏笑的表情：“爷，妞来给你笑了。”
    虽然是意料之中的对话，但是每次一到这个地方，柳乐总是忍不住想拍桌子狂笑，阿静刚才还把她骂的跟茄子似的，现在却被她如此调戏，想想都觉得好开心。
    妖小妖：“要不是看你是个女的，我早就把你踹飞了。”
    柳乐赶紧的说：“多谢美女赏脸，心情瞬间好了。”
    妖小妖发出一个得意的表情：“妖家坏笑，专治抑郁三十年。”
    “噗……”这次柳乐没忍住，直接笑了起来，在看到全办公室的眼光聚集过来后，赶紧捂住了嘴巴，打道：“工作了，下次再聊。”然后就下了线。
    一会后，左向静踩着十厘米的高跟鞋从办公室里走出来，米白色套装，气质逼人，柳乐用眼角偷瞄着，越看越好看。
    柳乐决定，她要等下班之后请她家阿静吃饭，然后问问到底是怎么了？
    还没等她屁股离开椅子呢，手机就响起来了，她一看是叶佳的号码，赶紧的接起来：“喂，佳佳，怎么了？”左向静已经走出了办公室，柳乐只想赶紧跟叶佳说完话然后挂断电话。
    “来焦糖咖啡厅，我有事情要跟你说。”
    柳乐愣了愣，她还要请阿静吃饭呢，“我能不能不去啊？”
    “如果你不想我继续帮你发那本小说。”叶佳慢悠悠的说。
    “姐，你等我，我马上就到啊~”挂了电话后，柳乐看这左向静的身影越走越远，忍不住摇头叹息，抓起包来就冲电梯去了。
    刚到咖啡厅坐下，点了喝的和甜点，叶佳的第一句话就让柳乐差点把咬了叶佳一口的甜点吐出来，瞪着眼睛：“左初云喜欢曼珊？你没开玩笑吧？”
    叶佳淡定的喝了一口咖啡，瞄了一眼周围的人，幸好此刻人多，而且柳乐的声音还不算很大，所以并没有多少人注意到两人的谈话，“恩，而且两人已经在一起了。”
    柳乐的眼睛再次瞪大，“她们谁追的谁？”
    “曼珊像是会追人的人吗？”
    柳乐还是有些不敢相信，“不是吧？左初云什么时候认识曼珊的？而且，这么大的事情你们怎么都不告诉我？”
    “我们怕你太激动，直接把我家变成左初云的签售会。”叶佳丝毫不留情的说。
    柳乐摸了摸鼻子，嘿嘿笑了起来：“其实我也还好啦……”
    “左初云已经打算跟曼珊求婚了。”叶佳继续道。
    柳乐捂住嘴巴一本正经的对叶佳说，“我不奇怪，我真的不奇怪，一点都不奇怪。”因为捂住嘴巴，所以声音显得有些模糊不清。
    慢慢将手拿下来，柳乐忍不住攥拳低呼一声：“我去！这也太劲爆了吧？”
    “还有个更劲爆的。”叶佳放下咖啡，挑眉说：“求婚就在今天晚上，你要来帮忙吗？”
    “要要要！”柳乐想都没想，赶紧点头，脸上一片激动之色：“一个是偶像，一个是闺蜜，她们两人在一起，绝对太要了呀！”
    “那好，今晚我打电话
    “哇，田老师，你太棒了，一个星期一首歌，这速度除了你也没谁了，恩……不错，有我想要的感觉，真的非常感谢。”左初云在听到田胜帮她做的混缩之后简直乐开了花。
    田胜不以为意的说：“这首歌不错，很有味道，”随后皱眉问道：“这首歌的歌词和曲子这么早就交给我让我做出来，你是有什么目的吗？”
    左初云嘿嘿一笑，“当然有用啦，而且还有大用。”然后她拿着刚拿到的黑胶碟跑了出去。
    这首歌当然有大用了，左初云还等着用它抱得美人归呢。
    之前左初云在珠宝展览会上相中一个名为“此心独属”的心形小钻戒，相比较那些大钻戒，它低调很多，但是切割面却十分多，稍微转动一下便会闪出丰富的光芒。
    几乎是第一眼，左初云就看中了它，并且买了下来，她那时候就想过，这个钻戒一定要送给自己打算相伴一生的人。
    钻戒有时候并不只是一个形式，它的寓意也代表着一个人的心意和爱情。
    求婚的场地，左初云并没有搞得多么奢侈，而是在离荣锦嘉园不远的一个大厦顶上，她提前跟那里的负责人说了一下，并且给了他点“租金”。
    左初云买了些蜡烛再地上摆出了一个心形，虽然有些俗套，但是女生总是喜欢点浪漫不是？想了想，左初云又买了一个迷你的小房子，放在了蜡烛的心形中间。
    她想象着，晚上点燃蜡烛后，这里至少应该会好看点吧？看了下四周，左初云又买了各种东西装饰了一下，还找来工人帮忙。
    在左初云各种忙活的时候，b市机场大厅的拥挤人流中，缓步走出来了两个女人，确切的说，是一个女人搀扶着另一个女人。
    那个被搀扶的女人寡淡着面容，眼神毫无焦点，旁人看到后忍不住暗暗可惜：这么漂亮的一个女人竟然是个盲人。
    而那个搀扶着她的女人，另一只手还拉着一个行李箱，长发披肩，身材高挑，好看的眉眼一直笑着，“英，别怕，跟着我走就好。”她能感觉到她的紧张。
    唤作英的女人“恩”了一声，“我不怕。”
    “那就好。”长发女人笑了起来，搀着英的手稍微用了些力气，告诉她自己在。
    天色渐渐的暗了下来，工人们完工后被左初云打发走了，她站在大厦顶上，深呼吸打发着心中的紧张，她让叶佳和柳乐告诉谢曼珊今晚有流星，来这里看流星，柳乐在家看钱宝，然后叶佳带着谢曼珊过来，她肯定会过来的。
    左初云这么想着，又将钻戒从口袋里拿出来，看了看，然后吻了上去：“给我勇气吧。”
    时间一分一秒的过去，已经过了约定的时间，可是叶佳和谢曼珊的身影还没有出现，左初云又等了一会，还是没有看到两人，忍不住打电话给叶佳：
    “你和曼珊在哪呢？”
    “左初云，连绮回来了。”叶佳刚说完这句话，左初云猛的将电话挂断了。
    仰头看天，星星已经布满星空了，今夜无月，有流星瞬间划过天空。
    低头看着地上还没有来得及点着的蜡烛和已经在闪烁的小霓虹灯，左初云忍不住嘴角勾起一抹苦笑：“原来，今晚真有流星啊。”

☆、第62章 嫁给我吧

叶佳想过无数次再见到连绮时自己的反应，不是一耳光闪过去，那就是一脚踹过去，可是现在，她却对连绮做不出来这样的动作，因为连绮的身旁站着一个女人，一个失明的女人。
    就在刚刚，一手拉着行李箱，一手搀扶着英的连绮敲响了叶佳的家门，而正准备出去的谢曼珊在看了猫眼之后浑身忍不住哆嗦了起来，叶佳好奇的走过去看了一眼，也愣住了，最后还是谢曼珊将门打开的。
    “本来不想麻烦你们的，可是……”连绮苦笑了一下：“b市的宾馆还是那么贵。”
    “进来吧。”谢曼珊看了两眼那个失明的女人，淡声道。
    叶佳拉住了谢曼珊的手，低声道：“曼珊，你在干嘛你知道吗？”
    谢曼珊点点头，“我很清楚我在干什么。”
    抱着钱宝在沙发上玩的柳乐在看到连绮之后眼睛嘴巴一起长大了，可手里还是牢牢的抱着钱宝，“你……你回来了？”
    连绮对英说：“小心点，抬脚。”然后才抬头对柳乐笑着说：“是啊，回来了，你也在啊……”她的视线移到了钱宝的身上，略微惊讶起来：“这……这是那个孩子？钱宝？”
    谢曼珊走过去将钱宝接在了怀里，“恩。”
    “真不错，你竟然将她养的这么大了。”连绮看着谢曼珊的眼睛带上了笑意和赞赏。
    谢曼珊偏偏头没说话。
    柳乐看到连绮身后跟着一个失明的女人，知道这个女人可能就是牵绊住连绮的那个人，干咳了两声，“坐……坐吧……”
    叶佳不满的看着柳乐，“这是我家。”
    “来，英，慢点坐下，这些都是我的朋友，你别怕。”连绮和英说话的时候，声音很温柔。
    英显得有些紧张，但还是尽量的让自己显得大方些，“你们好，我是秦英。”
    柳乐干笑着接道：“你好你好，我是柳乐。”
    叶佳瞪眼。
    谢曼珊抱着钱宝，眼睛没看连绮，而是看着秦英：“你好。”
    叶佳的眼睛瞪得更圆，死活就是不跟她打招呼。
    秦英先对着柳乐的方向伸出了手，柳乐愣了一下，看向连绮，连绮笑道：“这是英识人的一种方法，她虽然看不到你们的样子，可是只要她摸过你们的手，在下一次摸得时候就会分辨出你是谁了。”
    柳乐点点头，走过去把手递给了秦英，秦英用手捏了捏她的手指和掌心，然后把她的手掌摸了个遍，这才对柳乐微笑点了点头。
    随后，秦英又朝着谢曼珊伸过去手，谢曼珊微微愣了一下，随后走过去把手递给了她。
    叶佳将柳乐拉到一边小声道：“柳乐你什么意思？你是不是跟连绮一伙的？我跟你说你要是的话，赶紧的给我滚蛋。”
    柳乐连忙捂住叶佳的嘴巴，皱眉压低声音说：“要是连绮一个人，你怎么打怎么骂我都不管，说不定还帮着你，但是你没看到她还带着秦英吗？人家眼睛看不到，你就不能礼让一下残疾人吗？你的素质教育都去哪了？”
    “我才不管什么残疾人不残疾人的，跟人渣在一起的都不是什么好人！”叶佳死咬住连绮就是个人渣。
    “不是好人能生出这个寡淡的一张脸，你听她说话的语气和气质，怎么都不像是坏人啊，先礼貌一点，别让人家看笑话。”
    在两人说话的时候，那边秦英已经将谢曼珊的手摸了一遍，她微笑着轻道：“谢小姐真是个勤劳的女人，谁娶了你肯定会很幸福的。”
    谢曼珊亦是微笑，将手收回来，淡淡道：“多谢。”
    接完左初云的电话后，叶佳才想起来左初云还在那边等着呢，她看着手机无奈道：“我去，这下事可真大了。”
    她走过去对谢曼珊：“曼珊，快把钱宝给乐乐，咱们走。”
    谢曼珊笑笑道：“佳佳，今晚我们不去看流星了。”
    “狗屁的流星啊，今晚左初云筹划好了给你求婚的。”叶佳死死的瞪了一眼连绮吼道。
    谢曼珊直接愣住，眼神闪烁：“你说的……是真的？”
    “她故意让我说带你去看流星，还专门把乐乐叫过来看钱宝，赶紧跟我走。”叶佳将钱宝从谢曼珊的怀里抢过来交给柳乐。
    连绮轻笑了两声：“看来我们来的不是时候。”
    叶佳白了她一眼，你丫的才知道？
    两人刚要开门，门铃就被敲响了，叶佳顺势打开门，门外是全身几乎被汗水浸湿透的左初云，正气喘吁吁的看着屋内的人。
    叶佳无语拍额，老天啊，你到底想让这个局面乱成什么样子啊？都成粥了，再乱就成稀糊糊了啊！
    “你这是怎么弄得？”谢曼珊皱眉走过去摸了摸左初云的胳膊和后背，一手的水。
    左初云喘息了两口气，视线越过谢曼珊落到客厅里那两个陌生人的身上，其中一个人还回看着她，眼光带着审视，眉头耸动了一下，左初云一手拉着谢曼珊的胳膊走了出去，顺手将门给带上了，走廊里，左初云将谢曼珊推在墙上，一手撑住墙，一手扣住谢曼珊的脑勺，狠狠的吻着。
    这里是楼道，随时都有邻居经过，怎么能在这里接吻呢？
    谢曼珊想要推开左初云，可是左初云却抱得她更紧了，吻也更加的热烈起来，谢曼珊有种会突然被左初云生吞活剥了的感受。
    “放……唔……”谢曼珊拼命的挣扎着，她的身上已经沾染上了左初云的汗水，可是左初云的力道太大，让她的呼吸都快要断掉了。
    幸好，左初云的吻并没有持续太久，她松开谢曼珊的唇，伏在她的耳边粗重的喘息着：“宝贝，你只能是我的，谁都不能抢走！”
    她的语气，是以往从未有过的霸道和惶恐。
    谢曼珊亦是重重的喘息着，她伸手抱了抱左初云，轻声道：“对不起，今晚没能赴你的约。”
    左初云撑起身子来看谢曼珊，眼中染上期待的神色，像个即将得到棒棒糖的孩子：“那我明天再给你求婚好不好……不，不用明天了，”左初云很快的否定了自己，她慌慌忙忙的从兜里逃出来戒指，然后就势跪在地上，仰头看谢曼珊：“宝贝，你愿意嫁给我吗？”
    谢曼珊咬着下唇对上左初云眼中的深情，忍不住心里揪紧，她何德何能可以得到眼前这个人的爱，可是……她想到了房间里的人……
    狠狠的攥紧指甲，谢曼珊强忍着泪水轻声对左初云说：“你先起来，让我考虑考虑……好吗？”
    左初云呆愣住了，钻戒从手中掉落下来，细小的坠地声让她忽然惊醒，她连忙将钻戒捡起来，低头说：“好，你……好好考虑一下……我，我先回去了。”
    像个斗败的公鸡一样，左初云低头走过了长长的楼道，走进了电梯，在电梯关上门的那一霎那，左初云有些失望，她觉得，谢曼珊至少应该会挽留一下她的，可是……没有，是因为那个连绮回来了吗？
    谢曼珊跟连绮在一起了两年，她们之间的一个星期能比得过吗？
    出了荣锦嘉园之后，左初云看着自己刚才跑下来的那座大厦，那一片全部停电了，她是从顶层一路摸黑跑下来的，所以才会出那么多的汗水，以至于头发都快浸湿了。
    可是，却还是一个人孤孤单单的走了出来。
    第一次，左初云觉得自己如此失败，明明很努力了，却什么都没有抓在手里。
    拿出手机来，屏幕虽然已经沾上了汗水，但至少还能用，左初云打给了柏淼淼：“哥们，有空陪兄弟出来喝一杯吗？”
    “好啊，今晚沉水没在家，我陪你，听你声音心情不好？”
    “没有不好，我只是……太久没有泡过酒吧了而已。”
    “好，还是老地方，不见不散。”
    “恩，不见不散。”左初云挂断电话后，苦涩一笑，叫了出租车报上了自己家里的地址，泡吧前，她有必要先洗个澡。
    “不行，我跟曼珊住已经很挤了，你们住不下了，要住去乐乐家住吧。”在连绮提出住宿要求时，叶佳义正言辞的拒绝了，然后将球踢给了柳乐。
    柳乐愣了愣，四个人中，除了曼珊，就只有她跟连绮的关系最好，无奈之下，她只能点头接下了这个球，“那今晚就去我那里吧。”
    “谢谢你，乐乐，我们只打扰一晚，明天我们就不用打扰了。”连绮笑道。
    “明天睡大街啊？”叶佳翻了个白眼讽刺道。
    连绮摇摇头，低头看着秦英笑着说：“明天我就带英去医院，医生说她的眼睛通过动手术复明的机会很大的。”
    叶佳刚想说，万一明不了了呢？转念一想，对一个残疾人这么毒着实不太好，撇撇嘴巴将话咽下去了。
    刚打开门，几人就看到在门外站着的谢曼珊，脸上明显还有泪痕，连绮一怔：“你哭了？”
    谢曼珊看了看她，没说话。
    叶佳心里紧了起来：“左初云呢？”
    谢曼珊咬咬唇：“她走了。”
    “走了，去哪了？”叶佳恨不得让谢曼珊一次性把话都说完。
    谢曼珊摇摇头，她看向连绮，“我能跟你单独聊两句吗？”
    连绮低头笑笑，对谢曼珊说：“抱歉，我离开一会，英会害怕的。”
    卧槽，说你胖还喘上了，叶佳怒火中生，二话不说一巴掌对着连绮那张曾经迷倒过大学里那么多男生女生的脸招呼了过去……

☆、第63章 与你的感情无关

“啪”一声清脆的巴掌声让所有人都愣了愣，连绮的头被打歪到一边，谢曼珊见叶佳还想有动作，拉住了她的胳膊，轻轻摇了摇头。
    其实柳乐也想拉住叶佳的，但是当年确实是连绮离开的，而且回来的时候还带着一个失明的女人，看两人的动作和行为，如果不是知道连绮的人品，她真能把今晚的行为当成人渣带着小三炫耀给前任看。
    怕连绮会生气，柳乐拉了拉连绮。
    连绮的脸上带上了鲜明的五个指印，可以想象出叶佳用的力气有多大，她的脸上没有了笑容，而是变得平静起来。
    秦英看不到，只能惶恐的问：“你在哪？是你被打了吗？”
    连绮摸了摸脸，低头对着秦英说：“我没事，别怕。”转头对柳乐说：“乐乐，咱们走了，英应该累了。”
    谢曼珊拉着叶佳的手蓦然攥紧，叶佳感受到后对柳乐说：“乐乐赶紧带她们走，我要伺候钱宝和曼珊睡觉了，你回去也早点休息，明天还要上班呢，再迟到了我看你年终奖也没了。”
    柳乐无奈的点头，她自然是听得出叶佳话中的意思，连绮不是对秦英好吗？那她叶佳也对曼珊好，还警告柳乐回家之后不准对连绮和秦英太照顾。
    连绮看着谢曼珊，露出一个微笑，然后小心的扶着秦英离开了，她的身后跟着拉着行李箱的柳乐。
    “走吧，回去吧。”叶佳拉着谢曼珊走进来，将坐在泡沫垫上把脚丫子往嘴巴里送的钱宝抱了起来，钱宝没吃到脚丫，十分不满拍打了叶佳两下，拉起叶佳的头发往嘴里送。
    叶佳嫌弃的戳了戳钱宝的脸颊，把自己的头发抢回来，对谢曼珊说：“曼珊，你家闺女饿了，你去给她冲点奶粉来。”又看了看谢曼珊魂不守舍的样子，无奈的说：“算了，还是我去吧，万一你把面粉当奶粉了怎么办？”将钱宝放在泡沫垫上就去给钱宝冲奶粉了，跟谢曼珊住在一起差不多一年多了，叶佳觉得如果自己现在生个孩子，绝对能养的棒棒的，可惜没人跟她生。
    “我说你这是要干什么？”试好温度后，叶佳将奶瓶送进了钱宝嘴里，打了一下谢曼珊的胳膊皱眉问道。
    谢曼珊拧起了眉，也不知道在想什么，过了一会她才看着叶佳道：“佳佳，你说我是不是个坏女人？”
    叶佳差点炸毛，摆正身体做好，大有一副要跟谢曼珊好好谈谈的态度：“你哪里是个坏女人了？”
    谢曼珊叹了口气，幽幽道：“你知道我看到连绮的一瞬间我在想什么吗？”看了看叶佳，她继续说：“老实说，我以为她是来找我复合的，我有点弄不清楚她的态度，所以我……我推脱了初云的求婚，你说，我是不是坏女人，我明明已经跟初云在一起了的。”
    叶佳将旁边的抱枕抓过来，使劲的蹂躏一番泄了火，这才对谢曼珊说：“那你告诉我，你喜欢左初云吗？”
    谢曼珊点了点头。
    “那你爱左初云吗？”
    爱吗？谢曼珊想着这些天和左初云在一起的种种，她的霸道，她的撒娇，她的无赖，自己好像随时随地都能想起，唇上还带着刚才刚才左初云霸道惶恐的气息，那么孩子气的一个人在面对自己的时候永远都不会放纵自己的脾气，哪怕自己的做法太伤人心。
    想起刚才左初云离开时落寞的身影，谢曼珊的心一点点的被那种慢性毒药一般的疼痛侵蚀，虽然刚才自己已经哭过了，可是再想起还是会不由自主的痛。
    “爱，”她看着叶佳认真的说出口。
    叶佳双手拍在一起，做了一个痛快的表情，“这不就得了，你既然爱左初云，那就跟她好好在一起，连绮是什么？那是过去式了，当成个屁放了就完了，你何苦再去闻闻那个屁是什么味道呢？”
    谢曼珊皱皱眉头，有些不能接受叶佳的比喻，“你闻过啊？”
    “不都是臭的吗？难不成还有香的？”叶佳翻了个白眼给谢曼珊，“那连绮就是个臭屁了，你就别纠结屁是怎么放出来的了，那是人体科学的事情，与你的感情无关。”
    正说着，钱宝突然间放了个响屁，正抱着奶瓶喝的开心的她被吓了一跳，怔怔的看了看谢曼珊和叶佳，把奶瓶放下，嘿嘿笑了两声，转过身去，继续喝。
    谢曼珊忍不住笑了出来，随后捂住了嘴巴，对叶佳小声说：“还知道不好意思了。”
    叶佳用脚轻轻的踢了踢钱宝的小屁股，用手机上网找出左初云的海报给钱宝看：“钱宝，看到她要叫什么？”
    钱宝吮吸着奶嘴，黑白分明的大眼睛瞄了一眼，含糊不清的说了一句：“伯……伯……”
    叶佳把奶瓶给她拿下来，“叫什么？”
    钱宝不满的看了看叶佳，撇嘴喊道：“粑……粑……”
    叶佳俯身在钱宝的脸上亲了一口：“真是叶姨的乖孩子。”把奶瓶换给了钱宝，钱宝瞥了瞥叶佳，扭转身子，继续喝奶。
    “看见了吧？钱宝都知道左初云是来干嘛的，人家是来做爸爸的，不是做备胎的，曼珊，你不觉得你今晚做错了吗？”叶佳歪头看谢曼珊。
    谢曼珊对那句备胎十分不满意，反驳道：“我没有把她当备胎，我就是突然间不知道该怎么办了？”
    “你要知道，左初云不会永远像刚开始那样等着你，一个人可以被伤害的次数是有限的，曼珊，你再这般割舍不下连绮的话，你会连左初云都没有的。”叶佳突然语重心长的说。
    一句话，让谢曼珊像是被突然扔进水里了一般猛的清醒过来，在一次次的伤害下，左初云可以包容自己多少次？难道自己非要执着于那一个答案吗？既然连绮执着于秦英爸爸的遗憾和秦英在一起，自己又何必为自己留下遗憾，若是真的将左初云给伤走了，自己岂不是会后悔死？
    想到这里，谢曼珊看到连绮之后所产生的那些情绪全部都通窍了，她猛的站起来对叶佳说：“我要去找初云。”
    “大半夜的去哪找？你带着钱宝去睡觉吧，明天把她约出来，话说清楚，两个人多开心啊。”叶佳做了鬼脸，玩笑道。
    “不要，我得给她打个电话。”谢曼珊不顾叶佳的话，拿出手机来就给左初云打电话，叶佳在一旁十分无奈的说：“推开人家的也是你，迫不及待找人家的也是你，哎……恋爱中的女人啊~”
    酒吧里，柏淼淼侧头看着趴在吧台上一蹶不振的左初云，推了推她问：“到底怎么了？什么不开心的事情说说啊。”
    左初云将额头抵在桌子上摇摇头，然后撩起金酒就往嘴里灌。
    “喂喂喂，喝酒可没你这样喝的啊。”柏淼淼拉住她，将她手中的酒瓶夺了下来，挑起左初云的下巴，柏淼淼凑近看左初云，只见眼睛微眯，朦胧微醺，脸颊因为喝了酒晕染上了红色，沾了酒水的嘴唇委屈的半撅着。
    “你要是长头发，绝对是个美女。”端详了半天左初云，柏淼淼忽然道。
    左初云推开她，睁开朦胧眼眸：“废话，我本来就长得比你好看……恩？我的手机在响？”左初云低头去扒拉自己的口袋，可是手指因为喝了酒不怎么灵活，眼神也不好使，半天没摸着口袋。
    柏淼淼一巴掌拍掉左初云在自己身上乱摸的手：“这里这么乱哪里能听见手机铃声啊？你幻听吧？来来来，干一杯。”
    被柏淼淼这么一拉扯，左初云放弃了寻找手机，继续喝了起来。
    “怎么没人接啊？”谢曼珊奇怪的说。
    叶佳没好气的说：“要是我，我也不接你电话，晾你一晚上。”
    谢曼珊推了叶佳一下，嗔道：“就你爱打抱不平。”
    柳乐将连绮和秦英带回家后就把客房给她们腾出来了，她问连绮有没有吃饭，连绮摇头。
    “我不会做饭，你们能不能将就下吃泡面，要不然我去给你们买夜宵？”怎么说连绮都是客，而且大学时候两人关系还很好，于情于理，柳乐没有晾着连绮和秦英的道理。
    “不用了，你去忙你的吧，早点休息，我去做就好了。”连绮笑着道。
    柳乐愣了愣，她知道连绮是从来不会做饭的，最多的时候就是大学寝室吃火锅的时候她洗洗菜然后放进锅里，其他的再也不会。
    连绮跟秦英说了几句话，然后卷起袖子洗洗手走到厨房去了。
    当柳乐看到连绮熟练的洗菜切菜然后放进锅里翻炒的时候，不禁感叹，真是生活改变人啊。
    她站在这里也没什么事，倒显得尴尬，于是她跟连绮打了个招呼回房了。
    把做好的43分钟《鹤舞》第一期修正一下然后导出来，柳乐看看时间已经不早了，摘下耳机听听外面好像也没动静了，应该是睡着了。
    柳乐下床穿拖鞋准备去厕所，她每晚睡觉前都要去一次厕所，不然睡不着。
    当她走到客厅的时候愣住了，连绮将170公分的身子蜷缩在她那短小的沙发上，还睡得十分沉，连她开门走出去都没有听到。
    从厕所里出来，柳乐站在沙发前看着连绮疲累的的表情，不由得在心中一叹。

☆、第64章 你换车了？

迷迷糊糊起来刷微博的叶佳被此时微博头条震惊了，半天嘴巴都没有合拢。
    #华影柏总潜规则旗下中性女歌手#
    鬼都知道华影旗下中性女歌手只有左初云一个啊！
    点开之后是一个视频，拍摄时间是昨晚十一点左右，看拍摄角度离柏淼淼和左初云做的地方有一定的距离，只能看到柏淼淼的正面和一个疑似左初云的后背，左初云先是趴在吧台上，随后直起身来想喝酒，被柏淼淼夺下酒瓶，接着柏淼淼挑起了左初云的下巴，缓缓靠近……最后画面定格在柏淼淼和左初云的脑袋相交错着，虽然没有看到两人接吻的唇，但是这姿势，任何有点想象力或者看电视剧电影看多的人都会联想到两人在接吻。
    妈妈咪呀，这个绝对不能让曼珊看到！想到此处，叶佳赶紧从床上爬起来推开谢曼珊卧室的房门，只见谢曼珊正一脸阴沉的穿拖鞋，看到她进来后，下意识的扭头看钱宝，然后冲她做了个嘘声的手势。
    叶佳吐吐舌头退了出去，跟谢曼珊待了这么长时间，要是再不知道谢曼珊现在是什么情绪，她可真是白痴闺蜜了。
    心里暗暗的为左初云默哀了一下子，叶佳赶紧对走出来的谢曼珊说：“你也看了。”
    谢曼珊重重的恩了一声。
    “你要相信她，她肯定不是那样的人，她对你的真心我们可都看在眼里呢。”叶佳安慰道。
    谢曼珊的脸色这才缓和了一些，将头发往后拨了一下说：“我给她打电话。”
    某宾馆房间的大床上，柏淼淼和左初云两个人横七竖八的躺在床上，柏淼淼的脚蹬着左初云的脸，左初云的四肢大张着，两人睡得死沉死沉的，并且，两人的身上只着寸缕，白花花的惹人手痒。
    两个手机铃声先后响起，由于是特别关心的铃声，所以两人很快就反应过来找手机。
    “我去，柏淼淼你脚好臭，干嘛蹬爷脸上？”
    “我脚是香的好吗？你是不是咬老子脚了？为什么我脚趾头疼？”
    “滚！”
    从柜子上找到手机后，两人同时动作接起。
    左初云：“曼珊……我昨晚喝醉了没听见……恩？在哪？我在宾馆睡觉呢……”
    这边话还没有说完，柏淼淼那边，“恩……啊？你再说一遍？”
    柏淼淼声音之大让左初云手机那边的谢曼珊都听见了，她皱眉冷冷问：“你睡得房间还有其他人？”
    “哦，是柏淼淼，我们两人昨晚一起喝酒来着。”左初云轻描淡写的解释着，反正她只把柏淼淼当哥们，她们两人的感情就跟谢曼珊和叶佳似的，只是没有那么温和。
    一边说着，左初云一边坐在床上揉着宿醉后疼痛的脑袋，低头一看自己身上，眼睛突然睁大，卧槽，我衣服呢？扭头一看，左初云大叫：“柏淼淼你丫的别穿我衣服。”
    谢曼珊的眼神彻底冷了，啪的挂断了电话。
    左初云被这电话挂的一愣，随后反应过来谢曼珊很可能是误会了，但是此刻自己的衣服都要被柏淼淼穿走了，也管不了那么多了，跑过去拉住柏淼淼问：“你干嘛穿我的衣服？”
    “我全吐衣服上了，难道要我再穿上？我得赶紧回公司，出大事了！”柏淼淼一边扣扣一边叫唤道。
    “出什么大事让你迫不及待穿着我的衣服就走啊？”
    柏淼淼脑瓜子一转，立马把左初云的衣服给脱了，刚传出那样的视频，自己再穿着视频里左初云的衣服出去晃悠，那不是自己打自己的脸吗？去浴室拿了浴袍裹住自己，柏淼淼这才把事情告诉左初云。
    两人的脑袋挤在一起看微博里那人拍下的视频，看到最后两人的脑袋交错借位，疑似吻戏的情节，柏淼淼和左初云互看一眼，不约而同的发出一声“呕~”捂住嘴巴冲进了卫生间。
    萧沉水看到这个视频时倒没什么多大的反应，这种拍摄方法她最熟悉不过了，她拍吻戏几乎都是用借位的，而且她了解柏淼淼和左初云的关系，所以根本一点醋都没吃，一丢丢都没有，只是事后在柏淼淼吃的面条里面倒上了些醋，真的很少，少到柏淼淼喝了好几杯水刷了好几遍牙，嘴里还是有一股醋味。
    最后柏淼淼打电话让陈洁送来了两套衣服，然后让华影的公关部去处理了，很快这个视频就被华影强大的关系脉给压下去了，根本没用两人出来证明什么，这个绯闻就渐行渐散了，因为左初云的粉丝们云朵给她配的cp是萧沉水。
    两人那雅莫的广告可不是白拍的，粉丝们看着两个都颜值高，气场强，而且广告里还一个春一个秋，早就急哄哄的给配对了，两人的一个眼神，一个动作，甚至穿的衣服搭配了都会让她们激动yy好半天，就连同人文都出来了。
    虽然用不着左初云什么事，但是刘姐好不容易抓到她，所以顺便把她带回了公司一通忙活，连喝口水的时间都没有，更何况左初云想打个电话呢。
    等左初云逃出来后，已经是一日中天了，于是她顶着六月里硕大的阳光坐在车里吹着空调给谢曼珊打电话，“宝贝，我在你们楼下等你，下班后你直接过来。”更多百合小说尽在【云裳小筑gl】百度贴吧
    “我下班后还要加班。”谢曼珊的语气硬硬的。
    左初云嘴巴一撅，声音立马委屈起来：“你舍得我在太阳底下晒这么久吗？”
    谢曼珊有些头皮发麻，每次只要左初云一撒娇，她就没招了，“你不是在车里坐着的吗？”看了看时间，还有两分钟下班。
    “那我今天没开车过来，太阳低下晒着呢，哎呀呀……晒死我了……”左初云尽显自己无赖的本色。
    “噗……”谢曼珊终是没绷住，笑了起来，“恩，那你等我两分钟。”
    挂断电话后谢曼珊的手慢慢攥紧，左初云还能如此笑着面对她，是因为她真的跟柏淼淼发生了关系还是因为她始终包容迁就着自己？
    两分钟的时间不长，谢曼珊略一发呆就过去了，拿了包走出大厦，就看到了一辆北京现代停在那里，有点不敢确认那里面坐的是不是左初云，直到那辆车鸣了鸣喇叭，她才确定。
    “你换车了？”坐上车谢曼珊奇怪的问。
    左初云眼睛一直看着谢曼珊，痴迷且笑：“宝贝，你见过谁家换车越换越差的吗？这是我借了公司保安的。”
    一下子，谢曼珊就明白过来了左初云的意思，若是左初云真把她的豪车停在这里，她还真不敢上，若是上了，她铁定在这个大厦里出名，至少是在杂志社是完全出名了，不知道所少人会对她指指点点说些难听的，不能听的话。
    左初云是在保护她。
    “你……”谢曼珊说完这个字后，喉咙发紧，叹了一口气，不在说话了。
    左初云伸手拨了拨谢曼珊耳边的秀发：“我和柏总是哥们，是那种可以掏心窝子说话的朋友，就跟你和佳佳一样，根本不可能发生什么的。”
    她知道谢曼珊想问什么，既然她问不出口，那她便主动说出来，谢曼珊背负的够多的了，她不忍心再让谢曼珊多些其他的压力。
    谢曼珊转过头来，看着眼睛一片澄明的左初云，深吸一口气，前倾着身子把嘴唇凑了过去。
    唇，稳稳地落在了左初云的唇上。
    她都已经对自己坦诚如此，自己还要犹豫吗？
    左初云的眼睛蓦然睁大，这是她们在一起后谢曼珊第一次主动，这让她有些受宠若惊，身子向前靠了靠，手不由自主的环上了谢曼珊的纤腰。
    这次谢曼珊的吻很急切，并不仅仅止步于唇贴着唇而已，她伸出舌尖轻挑左初云的嘴唇。
    左初云忍不住打了个哆嗦，将谢曼珊抱得更紧了些，也伸出舌头轻点谢曼珊的舌尖。
    舌，越缠越绕，吻，越吻越浓。
    这是大热天的，虽然车里开着空调，但是两人还是流下了汗水，左初云的手忍不住钻进了谢曼珊的衣服里，谢曼珊身子一僵，左初云的手立马贴着谢曼珊的腰不乱动了，直到谢曼珊的身子慢慢放松下来，她才小心的将手往谢曼珊的胸.前移动。
    谢曼珊穿的是掐腰衬衫，所以左初云的手在往前行了一点后就前进不动了，只好动手去解谢曼珊的衬衫扣子，谢曼珊好像太沉迷于这个绵长之吻，对于左初云的小动作并没有太关注。
    直到左初云将衬衫衣扣全部解开，向两边拉开的时候，谢曼珊这才反应过来，低呼一声退后些就要将衬衫扯上，可是左初云哪里给她这个机会？双手轻轻换过她的细腰在后背轻松解开了她胸.罩的后扣，胸.罩立刻松松垮垮的搭在了谢曼珊的小腹上，嫣然俏立跃然于左初云的眼前，让她呼吸猛的一滞，忍不住抬手抚了上去，谢曼珊颤抖的发出一声“哼~”颤抖的尾音差点把左初云酥到了车轱辘低下。

☆、第65章 漏洞百出

“恩……”谢曼珊不断摇头，抱着左初云的头往上抬：“不要……”
    正埋头谢曼珊胸前的左初云不舍的抬起头来，满眼已经染上了绯红色，声音喑哑，“宝贝不想要吗？”
    已经被她撩火撩到这种地步了，谢曼珊要是还能再忍的话，那可就是神人了。
    谢曼珊轻咬下唇摇头，语气略带求饶：“下午还要去采访，不能……”
    知道谢曼珊的工作需要的精力太大，左初云也不好乱来，只能贴近谢曼珊，舔舔嘴唇用蛊惑的眼神看她：“那宝贝什么时候补偿我？”
    谢曼珊的脸红的都能滴出血来了，偏生左初云贴她贴的那么近，她胸.前光裸的肌肤被贴近了左初云的衣服，虽然名牌，却也比不上人皮肤的细腻，弄得谢曼珊退也退不了，进也进不了，只好这么僵着，偏偏左初云的眼神太过于惑人，舔嘴唇的动作太过于……性感，谢曼珊一个没忍住就亲了上去，但是很快分开，她低垂了些眼眸轻声道：“晚上……行吗？”
    左初云还以为谢曼珊会跟她说一个多么遥远的时间，当下眼睛里都快冒出粉红色了，而且还是背后隐藏着洪水猛兽的粉红色，看的谢曼珊心里一惊一惊的，生怕左初云会现在不管不顾的要了她，虽然不介意在这里，但是工作肯定是做不好了……
    深吸了几口气，左初云又在谢曼珊的脸上吻了几下，这才将自己的旖.旎之念压了下去，帮谢曼珊穿好了衣服，侧头笑着道：“想吃什么？”
    谢曼珊的脸颊还是绯红绯红的，她大胆的迎上左初云的眼光，“都可以，地方清静些就好。”
    “好嘞，包你满意。”左初云打趣的对谢曼珊挤了挤眼睛，发动了车子，一路上，她的心情都是愉悦的，她和谢曼珊真正在一起的一个星期多，谢曼珊只让她吻过，她也从来没敢动手动脚过，但是刚才……谢曼珊没有推开她，她知道，谢曼珊这是真正已经接受她了。
    点完菜后，谢曼珊低头沉思了好大一会才说：“初云，昨晚……对不起，是我一时糊涂了，我……”正说着，她的手被坐在对面的左初云握住了。
    嘴角下弯，嘴唇撅着，眼神带着些撒娇和任性，这可不正是左初云无赖时的神情吗？
    “我不要你为她跟我道歉。”
    谢曼珊一愣，随后笑了：“不是这样的，我是为没能赴你的约而道歉。”
    左初云的脸色这才好看了些，双手依旧抓着谢曼珊的手不松开。
    谢曼珊由着她抓，另一只手安抚的拍了拍左初云的手，“现在我要跟你说一件事情，是关于连绮的，你不要多想，我既然已经做好了跟你在一起的决定，就绝对不会再受其他影响了，昨晚我承认我有一瞬间是希望她是来挽回我的，但是在我看到她对秦英的样子和想到你我之间的事情时，我打消了这个念头，你一定在心里怪我了吧？”谢曼珊笑着看左初云。
    谢曼珊的一念之差就让自己那么疯狂的醉酒一夜，其中痛苦的滋味只有自己知道，若是说不怪的话，那就是睁着眼说瞎话，不怪的话哪来的痛苦？
    点点头，左初云十分诚实的说：“当我直到走进电梯你都没来追我的时候，那个时候我确实怪你了，但是醉酒之后我又想想，连绮是你前女友，当初她一走直到现在才回来，你对她一点感觉都没有是不可能的，”随后左初云的脸上换上了自信的笑容：“可是我不怕，因为你的感情路注定只能走到我这里，我绝对不会放你离开。”
    谢曼珊被左初云的话说的十分想笑，可是泪水也想跟着来凑热闹，只好赶紧眨眨眼睛将泪水逼回去，“现在我要说的这件事就是当年连绮没回来的原因。”
    左初云点点头，示意自己在听。
    “连绮也没有跟我说太清楚，她只说秦老爹因为她而死了，将自己的女儿托付给了她，她想要还秦老爹的救命之恩，所以就留在那里照顾秦英。”
    听完这些话后左初云皱起了眉头，问谢曼珊，“你信了？”
    谢曼珊愣了愣，惊讶的问：“你说这是假的？”
    左初云连忙摇头，“我不是那个意思，我的意思是……恩……连绮她至少没有再对不起那边的人……”
    谢曼珊抿了抿嘴角，“其实昨晚我不是不甘心，而是想问清楚事情。”
    左初云刚要说话，上菜的服务员微微瞥了她一眼，随后惊喜的问：“你是那个唱歌的左初云是不是？”
    谢曼珊一愣，这还能不能好好吃饭了？
    左初云似乎对这样的问题司空见惯了，将下嘴唇故意的往右使劲歪了歪，这才做出一个笑的表情，面对服务员，呵呵笑了一声：“是吗？很多人都说我们长得很像，但是我觉得我比她更好看一点，你觉得呢？”
    服务员显然被这个歪嘴好笑的这么好看的假左初云吓了一跳，随后拿出手机对左初云说：“那美女，咱们合影一张吧？”
    左初云显出一副很有兴趣的样子：“好啊，好啊，一张一百块。”
    服务员呆住，默默收起了手机，端着托盘走了，头也不回的就走了，而且再也没来上过菜。
    “一百块都不给我，讨厌~”左初云自娱自乐的对着门口抛了抛手指头，谢曼珊一阵恶寒，“赶紧吃饭。”
    左初云连忙拿起筷子，飞快的把每一道菜先吃了一口，然后把自己觉得好吃的使劲往谢曼珊的碗里夹。
    吃过饭后，两人又在车里腻歪了一会，左初云这才送谢曼珊去上班。
    将话都说开了后，左初云的心里也放下了不少，但并不等于已经放下了，毕竟连绮和秦英两个大活人还在那里等着呢。
    “医生，手术怎么样？”医生刚出手术室，连绮就跑过去问了。
    医生摘下口罩，眉眼虽然疲累，但是表情却是愉悦的，“恭喜你们，手术很成功，一个星期后她的眼睛拆线就可以进入复明疗程了。”
    “谢谢医生，谢谢医生。”连绮连忙握住医生的手不住的道谢，随后，双眼蒙着纱布的秦英被推了出来，她的表情很安静，就像是睡着了一般。
    连绮一路跟着进了病床，看着病床上恬静睡姿的秦英，她的嘴角勾起了一抹欣慰的笑：“连琪，我答应你的事情，终于要坐到了，你答应我的，也千万别忘记啊。”
    医生嘱咐了几句离开了，连绮想着刚才医生说的，麻醉的药效还有一个小时，也就是一个小时之后秦英才会醒。摸了摸口袋里那些钱，连绮走出病房轻轻扣上门，她打算去给秦英买些水果来。
    刚一出医院的大门，连绮遇到了一个只见过一面，但是她却认识的人。
    “左初云？”连绮凝眉喊了一声。
    左初云摘下墨镜嘴角带着一抹笑：“还真是你，看来我没找错地方，我们聊聊？”
    连绮无所谓的笑：“奉陪到底。”
    车子很快开走，像一阵风一般停在了一家ktv前面。
    开了个小包间，左初云率先走了进去，随意点了几首歌，让它唱着，然后又让服务员送了些吃的喝的，这才对连绮笑着说：“在这里谈话没有人打扰，很棒的。”
    连绮坐下后看了看表，笑着道：“我还有五十分钟的时间就要回去了。”
    “不着急，我们慢慢说。”左初云的脸上划出一抹自信的微笑。
    “你是曼珊的女朋友？”连绮率先前进了一步。
    左初云点点头：“恩，我们在一起了。”
    “好好对她。”
    “连小姐你觉得你现在有资格说这句话吗？”左初云有些不爽的挑眉。
    连绮笑着摇摇头：“不管有没有资格，都已经过去了，我要的是现在。”
    “好一句过去了，你以为你编出那样的谎言可以骗过曼珊，就可以骗得过我们所有人吗？”左初云接下所有的攻击，然后杂糅在一起，扔出去一个地雷。
    连绮一愣，“你什么意思？”
    “据我所知连小姐去调查采访的地方是雷州吧？而且还是一个小渔村，就算那里的观念再怎么开放都不会开放到父母把女儿的幸福交到一个女人身上，这是其一，如果秦老爹真的是因为你而死了，你觉得秦英会如此信任吗？这是其二，就算秦老爹因你而死，你想报恩，可是报恩的方法千千万万种，你的到底是哪一种报恩？以身相许吗？这是其三，综合以上三点，你的那些话变得漏洞百出，曼珊她信任你，不去猜疑，可我不信任。”左初云启开鸡尾酒慢慢地啜饮着。
    连绮先是愣了一会，看到桌子上有放的烟，摸了起来，刚想点着，想了想又放下了。
    “怎么了？我不介意吸一次二手烟，”左初云很“大方”的说着。
    连绮摇摇头：“英不喜欢烟味。”
    左初云也不着急，慢慢等着连绮想到想说的感觉。
    终于，连绮深吸一口气，对左初云说：“接下来我的话，你不准告诉其他人，包括曼珊。”
    大概猜得到连绮将要说的是什么，左初云点点头，算是自己答应了。
    连绮这才开口：“这件事情你可以当成一个胡闹也好，当成一个笑话也好，你自己随便。”
    左初云微皱眉点头。
    连绮有些感慨的说：“那还是我刚到雷州的时候……”

☆、第66章 连绮篇——我死了

我从来都不相信世界上两个完全陌生的人会长相一样，甚至连名字的发音都是一样。
    可是当她站到我面前的时候，我们两人眼中的惊讶迸射出来可以绕地球好几圈了，我不得不接受眼前这个女孩跟我长得十分相像，或者说一模一样这个事实，就连身高也是一样的，外观上唯一不同的是她是长发及腰，而我的头发，刚刚披肩而已。
    我们两个人中的一个就像是被另一个完美复制粘贴出来的一样。
    见过她之后我立马给爸爸打了个电话，问他是否在外面沾过花，被爸爸一顿臭骂：“我跟你妈在一块这三十多年里，谁不说我跟你妈恩爱啊？我能做那混账事情吗？”
    这倒是真的，爸爸是典型的妻管严，哥哥也遗传他的性子，怕嫂子怕的很。至于妈妈我就不用问了，我的长相遗传爸爸，只有瘦是遗传妈妈，不管怎么吃都不胖。
    她笑着对我说：“我叫连琪。”安琪儿的琪，是天使的意思。”恩……她笑起来纯真的样子真的很像个天使，像是照镜子一般，我在和我一样的脸上看到了我从来没有过的纯真笑容，那是独属于她的。
    责任这个词我从小就接触，爸爸常教育哥哥：“国家兴亡匹夫有责，”也会跟他说：“修身齐家治国平天下，”还会讲：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？”哥哥在他的谆谆教导下当了两年义务兵，然后回家开了家小公司，娶妻生子，跟他一样怕老婆。
    在这样环境中成长的我心里是有些大女人情怀的，古有花木兰替父从军征战沙场，我连绮既然身为一个记者，就要尽到一个记者的责任。
    在看到那份关于雷州半岛候鸟被捕杀的报道时，我毅然决然的向主编做了申请。
    我很感谢，当时曼珊没有阻拦我，佳佳和乐乐也是支持我的，只是在我走的那天，乐乐跟我说了几句话，她说：“我以为你会为曼珊停下来的。”
    我笑着回：“我只是去工作而已，又不是不回来。”
    “希望如此。”乐乐笑了笑。
    在雷州的日子没有我想的那么轻松，我只是一个普通报社的记者，工.商.局和林业.局根本不配合，并且当地渔村的村民们也早就学会了打游.击，而且大行地方.保护.主.义，我只能看着海边湿地上林立的捕鸟网痛心拍照。
    听一些爱鸟人士说捕鸟人都在凌晨三四点收网，凌晨五点的时候，县里收鸟的人来收鸟。
    所以我半夜蹲守在那里，总要拍摄些第一手的资料才能给这些人以警醒，为了安全，我专门把遥控帽子伪装微型摄像机戴在了头上，非专业人士根本看不出来这个看似普通的帽子其实暗藏玄机。
    那几天我是住在连琪家的，跟她在一起的还有一个叫秦英的女孩，长得很漂亮，唯一可惜的是她双眼失明。
    做为一个喜欢女人的女人，在看到她们两人的相处模式之后我就知道她们是恋人。
    看着跟自己长得一样的人在忙前忙后的照顾一个陌生的女人，说心里不怪是没可能的。
    “只有你们两个人住吗？其他亲人呢？”我奇怪的问连琪。
    她垂下头后摇摇头，“爸爸妈妈已经死了。”
    “对不起，我不是故意要提起你的伤心事的。”我很抱歉她的生活似乎比我看到的还要困难，房子应该是她爸爸留下来的，因为经久失修，旁边的屋顶漏水严重，房间里家具简陋的不能再简陋。
    一种奇怪的感觉在我的心里蔓延，她跟我长得一样，名字的发音也是相同的，可是我们两人的命运却是差这么多。
    “英是我出去打工的时候捡到的。”连琪这么说，她用的这个捡字让我触目惊心。
    “我见到她的时候她躺在垃圾桶旁，不知死活，周围有人扔的残羹剩饭，我走过去，看到她的脸上脏兮兮的，头发纠成一块一块的，我经常听别人说我太瘦了，可是她比我还瘦，真的是皮包骨头了，我摸了摸她的胳膊，还有温度，她向我这边偏过头来，我就对她说：你跟我走吧，跟我一起生活，然后她点点头，我在外面打工，因为一个人用不了，也攒了点钱，我就带着这些钱和英回来了。”连琪跟我说这话的时候是在屋外说的，没让秦英听到。
    我好奇的问道：“你养活自己都很困难，为什么还要帮秦英呢？”
    连琪笑了，笑容很灿烂：“这样我才知道自己活着的理由啊，至少我活在这个世界上不是一无所用的，并且，我还有了一个亲人，再也不是自己一个人了。”
    我的心因为她的话颤抖了好久，秦英喊她的时候我跑出了院子，躲在大门口捂着嘴巴大颗的掉着眼泪，破陋的房屋里，连绮小心的扶着秦英，在她耳边说着什么，两个人都笑的很开心，不掺杂任何虚伪的笑，她们的脚步不急不缓，秦英在院子里的石板上坐下，连琪站在她身后偏过头为她梳头发，动作轻柔，残阳打在两人的身上，映衬着两人真诚的笑。
    她们没有抱怨，没有自暴自弃，她们有的，是对生活的感谢，是对生命的享受。
    我感动她们的坚强，亦感动她们对生命的真诚。
    于是，我用相机记录下了这一幕，并且，将它永远铭刻在了我的脑海中。
    经过我几日几夜的蹲点调查，我终于查清楚了这些候鸟最大的输入处——飞海酒店，这个酒店不仅在县里有，市里更甚，于是我偷偷溜进了酒店后厨，用帽子拍下了那些震撼人心的场面，在我出去的时候，被一个服务员拦住了，他眯着眼睛警惕的看我的帽子，我连忙笑着说：“我是来找人的，我叔叔让我来的。”
    “你叔叔？他在哪个包间？我带你过去。”他明显不相信我的说辞。
    “不用了，我已经找过他了，谢谢您。”我努力让自己镇定的笑着，然后向外走。
    服务员立刻冷下脸来：“等等。”
    我哪里敢停，直直的往外走，保安拦住了我，我正在想怎么脱身的时候，酒店外走进来了一行人，看着那个领头人我的眼睛瞬间睁大，这不是那个局.长吗？我采访他的时候他信誓旦旦的对我说他们局里绝对没有吃候鸟的，可是现在他自己带着头进来，我还听到他跟旁边那几个人商量一会是吃百鸟宴还是吃什么。
    努力的压制住自己的怒火，我把头往下低了低，此刻我不能逞匹夫之勇。
    服务员看到那个局.长来了，怕把事情闹大，对保安使了个眼色，保安让开了路，我趁机赶忙离开了。
    跑出去好远之后我才松了一口气，后背已经全部都是冷汗了，刚才我是在鬼门关走了一圈啊。
    在爱鸟志愿者的帮助下，我又收集了更多的直接资料，农贸市场，捕杀候鸟的行为处处可见，候鸟们漂亮的鸟毛和鸡毛混杂堆积在那里，发出难闻的气味，我能看到那些斑驳的血迹，似乎在哀诉，又似乎在哭泣。
    飞海酒店集团的老板还是没有放过我，他们的主要招牌就是候鸟，一级保护鸟类少些，属于最高档次，二级保护鸟类就多了，属于上档次，一般的候鸟就更多了，属于一般档次。
    若是我将他们的产业链条给揭发出去，他们的招牌就要倒闭了，我想过他们会报复，可是我没有想到会这么快。
    每一个记者都应该做好被报复的准备，我也不例外。
    可是，我的人生在那一天改变了轨道，而且，再也回不去了。
    我永远记得那一天，因为前一天下过了大雨，所以早晨起来天空是灰蒙蒙的。我打算去海边的湿地再拍几组照片然后就回b市，于是一大早我就背着相机出发了。
    因为雨水的缘故，乡间的道路泥泞，海边的湿地就更不用说了，我一路走过来，鞋子裤腿上全是泥。
    相机拍出来的内容一如既往的让我痛心，我叹了口气，看着这片灰蒙的天空说：“你们好吗？”可是没有声音回应我，在我往回走的时候，连琪慌慌张张跑来找我，我看到她的样子吓了一跳，因为她全身都是泥巴，像是从泥水里打了个滚似的。
    “你快跑，那些人来了……”她上气不接下气的对我说。
    我一听就知道是谁了，连忙对她说：“你回去吧，这不关你的事情，难道他们还敢杀人不成？”说这话的时候我心里十分没有底气，为了钱他们都能如此无视那些小生命，我的命他们能看进眼里多少？
    连琪死活不扔下我自己回家，没办法，我只能带着她一起跑，最后我们都跑不动了，一转身，身后来了几个手打棍棒的人，连琪一把把我推进旁边的田地里，用半人高的农作物遮挡住两人，她很快的将自己的外套脱下来扔给我，然后把我的外套拽了下来，我一瞬间就明白了她要做什么，拼死反抗不让她脱。
    她很瘦，但是力气很大，我在反抗的时候就像是在反抗一个男人。
    她用她的布褂将我的双手绑了起来，然后双手捧着我的脸看着她，于是我看到了自己脸。
    “如果我出事，你一定要帮我照顾好英，她是我唯一的亲人，也是我唯一的爱人，你要帮我把她的眼睛治好，在床下的鞋盒子里，有我全部的存款，你一定要照顾好她。”她的眼睛很澄澈，也很明亮。
    我摇头：“你为什么要帮我，我们只不过才认识几天，你放开我，我不能连累其他人。”
    “说实话，看到你知道我才知道自己的样子也可以变得漂亮，我从来没想到这个世界上还会有另一个我，如果上天是把一个完整的人分成你我两个，那么我想我也该回去了，我不会死的，放心吧。”她笑着对我说，用手指在我的脸上轻轻描绘了一下，然后在我没有反应过来的时候，用我身上的小马甲堵住了我的嘴巴，穿上我的外套向相反的方向跑了出去，还带着我的相机。
    我不断地挣扎，可是泥地里太难起身，我的手被反绑着，根本使不上力气，外面乱哄哄，夹杂着各种骂声，渐行渐远。
    我拼命的挣扎，可是等我解开她绑我的布褂时，外面已经没有声音了，我拿掉嘴里的马甲，穿上她已经在泥水里浸泡过的布褂冲了出来，四处寻找她的身影。
    “连琪……”我大声喊道，可是没有人回应我，我在那片湿地里拼命的跑，拼命的找，不断的摔倒又不断的爬起，全身上下没有一处是干净的。
    就在我心里产生了，也许那些人把相机砸碎了就走了呢？连绮也被他们一起带走了呢？这种希望的时候，我看到不远处的湿地里趴着一个人。
    我摇头告诉自己，那肯定不是连琪，那怎么会是连琪呢？
    跌跌撞撞的走过去，我无法欺骗自己的眼睛，那个身形，那件衣服，旁边散落的相机碎片，泪水在瞬间掉落，心也在那一刻疼到了极点。
    “连琪……”我轻声呼喊了一声，然后哆嗦着双手将她翻了过来，泥水已经将她的面部全部遮掩了，血迹混在里面，滴滴答答，她的嘴角再也不会出现纯真的笑容了，她再也不会站在秦英的身后为她温柔的梳头发了。
    我一点一点将她脸上的泥擦掉，泪水也来帮忙，于是，那张与我一样的脸出现在我面前，轻轻闭着眼睛，毫无生机，我仿佛看到了我已经死了。
    她说，如果上天是把一个完整的人分成你我两个，那么我想我也该回去了，我不会死的，放心吧。
    恩，我知道，她答应过我的，她不会死的，她只是回到了我的身体里。
    那一天，我死了，我变成了连琪。

☆、第67章 没有第三更了

“后来呢？”左初云低声问。
    连绮深吸一口气：“后来，政.府的人来了，村里有人报了警，由于连琪和我长得简直一样，所以并没有人怀疑那个死了的就是连琪，因为在他们的认知中，没有人会傻得替一个陌生人去死，他们层层相护，连琪被判定为自己在雨夜出来捕鸟不小心滑倒在泥水里，自己溺死……”说这话的时候，连绮的指甲狠狠的攥紧了手心里，脸色因愤怒而变得通红。
    “这帮狗娘养的！”左初云也忍不住骂了句脏话，眼眶泛了红，随后她抬头看向连绮：“那你就没做些什么？”
    “做了。”连绮从嘴里吐出两个字，眼中满是恨意。
    左初云微微皱眉，随后瞪大眼睛看向连绮：“你别告诉我去年那里政.治上的大换血跟你有关吧？”
    连绮冷笑着点点头：“我唯一恨的是没有直接判他们的死刑，如果有可能，我会一手一个的掐死他们，让他们也常常死亡的滋味。”
    左初云长长的出了一口气，心里这才好受了一些，她拍了拍连绮的肩膀，将一瓶黑方递给她：“原来报纸上说的那个匿名举报的无名英雄就是你啊，我佩服你，打心底里佩服你，真女人，我敬你。”
    连绮将饮料接了过来，摇摇头，看着前方的空气，神情落寞：“如果有可能，我宁愿不做什么无名英雄，付出的代价太大了。”
    “你后悔当年去雷州吗？”左初云又问，这次连绮没有说话。
    叹了一口气，左初云把酒瓶举向连绮，连绮摇头将手里的黑方放下，“连琪不会喝酒。”
    左初云一愣，“你一直扮演着连琪的角色？”
    连绮的脸上的表情变得微妙起来：“至少在英那里是这样的。”
    “她现在还不知道？”左初云的心里不是滋味起来。
    连绮露出一个比哭还难看的笑，强压着眼泪不让它流出来：“我第一天回去扮演连琪，拉住她的手时，她僵了一下瞬间松开了，以后就没抓过我的手，没跟我说过一句话，直到半年前，她才小声的喊了一声连琪，我应了，她哭了，然后抓住了我的手。”
    左初云仰头眨眨眼睛，灌下一口酒将喉咙里的堵塞给冲了下去。
    两人静默的坐了一会，左初云沉思了好久，还是问了这个问题：“你现在对曼珊是什么感情？”
    连绮看了看时间，避开问题说：“人生走到一定的阶段总要做出选择，做出舍弃，我只是做了自己应该做的，曼珊没了我她还能活下去，可是英没了我，她就真的没有活路了，抛开生命一切外在的包装，只剩下生存，我顾不了其他了，英快要醒了，我该走了。”
    说着，连绮起身向外走去，左初云对她喊道：“其实你是想让曼珊死心吧？”
    连绮脚下一顿，没有回头，随后继续向前走去，左初云看着她的背影，深深的叹了一口气。
    跟谢曼珊相处了这么久，她对谢曼珊的性格已经了解的十分透彻了，表面上看起来是个大大咧咧的人，其实性子十分的倔强，当年连绮将事情告诉她后，她连一条短信都没有给连绮回，她还是放不下，如果她愿意跟你说话，说明她已经对这件事情无所谓了，如果她一直憋着不说，那她就对此事耿耿于怀。
    还好，还好，曼珊终于愿意将连绮的事情跟她说了。
    想到这里，左初云笑了起来，将手中剩下的黑方放下，然后出去了，谢曼珊答应了她晚上的，她总要准备一下吧。
    连绮买了些水果之后就赶紧的回了医院，病房里，秦英还没有醒过来，她将空调关的小了一些，然后开始削水果，她的手指依旧很长，只是没了曾经的纤细和细腻，手指粗了些，掌心里也被一年的时间染上了厚茧。
    等连绮削完一个苹果后，她听到床上的秦英小声喊：“连琪？”
    她将水果刀放下，在身上擦了一下手，握住了秦英的手，柔声说：“我在呢。”
    秦英嘴角勾起了一丝笑，恩了一声。
    “医生说你手术很成功，一个星期后就能拆线了，到那个时候你就可以进行复明疗成了，然后你就会看到我了。”连绮拿着秦英的手放在了自己的脸上，然后蹭了蹭，她笑着，让秦英摸她的嘴角，表示自己的心情，可是另一边眼里却在流泪。
    秦英摸着连绮的脸，轻声说：“到时候你让我好好看看。”
    “好……”连绮默默的擦了擦眼泪，用轻快的声音说：“我削了苹果，你要不要吃？”
    秦英点了点头。
    连绮勾着嘴角把苹果切成一小块一小块的，然后小心的喂进了秦英的嘴里。
    “今天怎么这么早就来接我了啊？你不忙吗？”谢曼珊对于左初云提前半个小时在大厦前等她下班有些不满意，她不希望左初云为了她荒废了工作。
    左初云帮谢曼珊拉安全带的时候侧头在她脸上亲了一下，笑着说：“现在是写歌时间，工作不工作全看灵感，但是我的脑子里全部都是你，灵感都被你挤跑了，我只能来接你了。”
    谢曼珊哭笑不得的戳了一下左初云：“油嘴滑舌的，想我干什么？”
    左初云眯着眼睛露出邪恶的目光：“宝贝是忘了你说过的话了吗？”
    谢曼珊脸一红，“瞎说什么呢？赶紧走了。”
    “嘿嘿。”左初云不再多说，发动了车子，“今晚钱宝怎么办？”
    “秦阿姨今晚过去，她照顾钱宝就行了，佳佳那里我已经跟她说了，她叫了外卖或者自己做点吃的，不会饿着自己的。”
    “原来宝贝早就考虑周全了啊？”左初云开心的看向谢曼珊。
    谢曼珊扭头怒视左初云：“你要是再乱说我就把你扔下去。”
    “哈哈，好，我不乱说了，不乱说了。”左初云说着，笑的身体乱抖，她要是真的跟谢曼珊打起来，谁扔谁还不一定呢。
    把车子挺好，左初云走过去十分绅士的将门打开，然后对谢曼珊做了个请的姿势：“谢女士，请进。”
    谢曼珊傲娇的哼了一声，挺胸抬头的走了进去，刚换好鞋，谢曼珊看到客厅愣住了，地毯上全铺撒上了玫瑰花瓣，而且桌子上还摆了成束的玫瑰花，整个房间都充满着玫瑰花的颜色。
    左初云看到谢曼珊震惊的样子，从身后慢慢搂住了她的腰，将下巴搁在她的肩膀上：“喜欢吗？”
    谢曼珊低头笑了起来，随后抬起头来转身不满的看左初云：“你怎么那么浪费啊，买这些玫瑰花多花钱啊。”
    左初云咬着下唇轻笑，双手扯住谢曼珊两个脸颊上的肉：“小宝贝，桌子上的玫瑰花是你每天早上送我的，我一直拿水养着的，不过你要是再晚点来可能它们就枯萎了，地上的花瓣是我去花店要的人家掉落下来的，低价买的，这下子知道我会过日子了吧？”
    谢曼珊拍掉左初云扯住她脸的手，直接扑到左初云的怀里，双手环抱住她，哼哼道：“一个大明星去花店低价买人家不要的花瓣，一点都没诚意。”
    这下子换左初云哭笑不得起来，她怎么发现她这个宝贝是越来越傲娇了？这都谁惯得啊？
    “这是你做的牛排？”谢曼珊看着桌子上摆好的西餐张大了嘴巴。
    左初云挠了挠头，不好意思破坏这个好气氛，“那个……我想自己做来着，可是……都糊透了，所以我就去餐厅叫的外卖……”
    恩……烛光晚餐其实是外卖，着实很浪漫。
    谢曼珊一副我就知道会是这样的表情忍俊不禁的看了左初云一眼，“好了好了，知道你没那个天分，那以后就远离厨房，我做给你吃就好了。”
    “你还会做西餐？”左初云的眼睛一亮，她对西餐的感觉一般般，只是觉得谢曼珊会的东西好像太多了吧？
    谢曼珊淡定的用叉子叉了一块牛肉放进嘴里，“我可以学啊，反正我那么聪明。”
    左初云笑了起来，举着红酒杯对谢曼珊说：“那就预祝我家宝贝大厨练成神功，一统江湖。”
    “去去去，弄得跟东方不败似的。”谢曼珊嗔怒的看了左初云一眼，看的左初云的骨头都酥了，连谢曼珊跟她碰杯都不知道，直到谢曼珊都喝完了她才反应过来，理所应当的得了个白眼。
    哼哼，先让你嚣张一会，床上的时候看你怎么向我求饶……
    吃过饭后，左初云将谢曼珊摁在沙发上，然后切了个水果拼盘端了出来，虽然她做饭不行，但是这种小花样还是soeasy的。
    将碗筷收拾好后，左初云就坐在沙发上陪谢曼珊看了一会电视，谢曼珊躺在她的大腿上，只顾着看电视，她扫一眼电视看一眼谢曼珊，还时不时的往她嘴里喂一口水果，看着那双因为吃东西而乱动的红唇，左初云终于把持不住了，低头吻住谢曼珊的唇将她嘴里的东西席卷一空，意犹未尽的舔了舔嘴唇，看着谢曼珊坏坏一笑：“宝贝，你是不是忘了今晚我们是要做什么的了？”

☆、第68章 你给我吗？

左初云离得太近，因为情.欲而变得魅惑的眼神看的谢曼珊脸慢慢烧了起来。
    “先……先洗澡……”谢曼珊轻咬下唇，眼睛偏开，不去看左初云。
    左初云舔了舔嘴唇，嘴唇弯了起来，双手直接抄在谢曼珊的身上将她抱起来，“好啊，一起。”
    “啊……”谢曼珊一声惊呼，下意识的抓住了左初云的领子，“放我下来。”
    卫生间的门没有关，左初云用脚轻轻一踢就开了，她抱着谢曼珊走进去，曲腿后踢，将门关上，然后笑着将谢曼珊放下来：“放你下来了。”
    谢曼珊撇着下唇对左初云说：“你先出去。”
    “一起洗节省时间，*一刻值千金，我家宝贝是个勤俭的人，可不舍得我这么花钱，我这是在响应她的号召，”左初云说一句话向谢曼珊靠近一步，逼的谢曼珊不得不往后退，最后靠在了墙上，左初云的身子也欺了过来，低头轻道：“你说呢？宝贝？”
    谢曼珊屈肘双手推在左初云的肩膀上，这些力道对左初云来说根本不算什么，与其说是在推，不如说欲拒还迎更合适。
    左初云抬起右手勾勒着谢曼珊的侧脸，歪头欣赏着谢曼珊羞涩的样子，轻声道：“宝贝，我有没有说过你很漂亮？”
    谢曼珊听到这句话后抬起眼睛似幽怨的瞥了一眼左初云，“没有。”
    将谢曼珊散落下来的几缕秀发别到耳后，左初云笑着低头找寻谢曼珊的唇：“你现在的样子，美极了……”
    “唔……”谢曼珊被左初云勾着下巴被迫抬起脸来承受着这个吻，双手已经由推着左初云的肩膀变成软绵绵的搭在她的肩膀上了，左初云另一只手抚上谢曼珊侧腰，轻轻磨裟，另一只手也向下，双手配合着将谢曼珊的衬衫衣扣解开，然后扯开一些距离，帮谢曼珊脱了下来。
    火热的身体和冰冷的瓷砖墙壁一接触，谢曼珊猛的一颤，往左初云的怀里缩去，加深了这个吻。
    左初云环住谢曼珊，解开她bar的后扣，拉着谢曼珊的手臂帮她除了下来，指尖轻点谢曼珊光滑的后背，激的谢曼珊不住的哆嗦，直接将头埋进左初云的怀里，深深的喘着粗气。
    低下头，伸出舌头来舔了一下谢曼珊的耳垂，谢曼珊娇媚的哼了一声，左初云有些把持不住了，双手去拉谢曼珊的裙子，可是谢曼珊却在此刻摁住了左初云已经放在自己裙边上的手，她低喘着气从左初云的怀里抬起头来看她，皱着眉头：“我已经……不是……”
    左初云直接抬手堵住了谢曼珊的唇，看着她道：“我知道。”当年谢曼珊和连绮那么相爱，若是两人没有发生点什么，估计连三岁小孩都不相信。
    “过去的就让它过去，那些我都可以不在乎，我要你的现在和你的未来，你给我吗？”左初云继续道。
    谢曼珊因为嘴巴被左初云的手堵住了，她直接伸出舌头舔了一下左初云的掌心。
    “嘶……”左初云倒吸了一口冷气，手掌颤抖了一下，随后她将食指送到了谢曼珊的嘴边，谢曼珊张嘴含住，然后用舌头细细的舔.舐，左初云的呼吸也加重起来，她把食指缓缓地在谢曼珊的口中抽.动起来。
    另一只手一用力，就将谢曼珊的裙子拉了下来，谢曼珊羞涩的闭上了眼睛，双手抓着左初云的胳膊。
    “帮我脱衣服。”左初云在谢曼珊的耳边低声道，谢曼珊睁开眼睛，一边承受着左初云的食指逗弄着自己的舌头，一边为左初云解开衣服的纽扣。
    左初云享受着这一刻，心情几乎要飞到天上去了。当谢曼珊要帮她解腰带的时候，她却迫不及待的自己解开了腰带脱下了裤子，然后带着谢曼珊站在淋浴下，水温刚刚好，她光.裸的身体贴着谢曼珊的身体，这种肌肤相亲的滋味简直妙不可言。
    最原始状态的结.合，是你我最信任彼此的表现。
    左初云从谢曼珊的额头吻起，一路向下，双手握住她的柔软，轻轻摩挲，不一会俏立挺然，谢曼珊仰起头从鼻中发出厚重的喘息声，头发在淋浴的浸湿下散落在身后。
    舌尖勾弄着挺立，左初云轻轻的咬了一下，谢曼珊的全身一颤，双手不由自主的搂住了左初云的脖颈。
    右手顺势向下，挑拨了几下丛林，然后在泥泞沟壑间勾弄了几下，谢曼珊的喘息声更粗重了，甚至发出了几声娇媚的哼声。
    左初云的手轻轻的撩拨幽潭的泉水，然后进入幽潭的深处去感受那里的火热。
    谢曼珊背靠着墙壁有些承受不住，左初云赶紧用手脱住了她的腰，生怕她会摔倒。
    虽然一路畅通无阻，但是左初云还是能感受到里面的紧致，在她进入幽潭的时候她有一瞬间的呆愣，她真的得到谢曼珊了？为什么这种感觉像是在做梦一般？
    直到谢曼珊不满的哼哼声传来，左初云才醒过来，看着眼前的丛林幽潭，她终于确认，她真的得到谢曼珊了。
    将谢曼珊的双腿抬起环在自己的腰上，一手托住她的腰，另一只手不断的在幽潭里摸鱼。谢曼珊牢牢的勾住左初云的脖子，后仰着头，胸前的一切都送到了左初云的嘴边，左初云当然不负厚爱，低头含住，细心的呵护它们……
    将还在急喘着气的谢曼珊从浴室抱出来放在床上，左初云亲了亲谢曼珊的侧脸，“宝贝，累了？”
    谢曼珊白了一眼左初云，靠在她怀里不说话。
    左初云挑唇一笑，拿了吹风机将两人的头发都吹干，然后把吹风机放下，让谢曼珊就这么靠在自己的怀里，她的手却从谢曼珊的面前伸到了幽潭里，谢曼珊咬着下唇抬头瞪她，左初云低头吻上谢曼珊的眼睛，然后拉着她的双手反环住自己的脖颈，一只手在谢曼珊的胸前煽风点火，另一只手在幽潭里似是消火，似是点火。
    谢曼珊被这样的姿势对待着，心里羞涩难当，她只要稍微睁开眼睛，就能看到左初云一只手在揉捏，另一只在某处进进出出，这让她怎么堪得了？所以很快谢曼珊就到了。
    左初云将谢曼珊放下，看着谢曼珊疲累的样子，左初云用舌尖舔.弄着谢曼珊的眼皮，轻声道：“宝贝，舒服吗？”
    谢曼珊刚想说话，就被左初云揉搓了一下俏立，忍不住哼出声来。
    左初云含住谢曼珊的耳垂笑道：“果然不累，我们继续。”
    说完后，她翻身在谢曼珊的身上，双手又开始在谢曼珊的身上处处留痕，谢曼珊双手紧紧的攀着左初云的后背，一整晚她也不知道被要了多少次，像是要补偿左初云一般，她根本没有阻止左初云，而是放纵她在自己的身上尽情放肆，最后，谢曼珊只觉得身体都不是自己的了，好像左初云随便一个动作她都可以为之疯狂情.动一般……
    左初云是被尿憋醒的，她迷迷糊糊睁开眼睛，就看到谢曼珊嘟着嘴巴，沉沉的睡在自己怀里，她枕着自己的左胳膊，双手还按着自己的右胳膊，看那表情，竟有些委屈的样子。
    一个没忍住，左初云轻轻亲了谢曼珊的额头一下，慢慢地想将右手从谢曼珊的手下抽出来，一动才发现自己的右手竟然疼的跟抽筋了似的。
    左初云咬牙忍着疼将手抽了出来，稍微动了动，她才发现，昨晚真的过火了，她的手都累成这样，那谢曼珊得累成什么样了？
    她轻轻的将谢曼珊的头稍微抬了一下，然后将左胳膊抽出来，如此动作谢曼珊都没有反应，只是砸吧了一下嘴巴。
    看了看时间都已经上午十点了，左初云赶忙去厕所尿了尿，忍着痛洗漱一番，然后回到卧室在谢曼珊的唇上吻了一下，换上衣服出门了。
    左初云去了经常去的那个餐馆点了鸡汤，并且叮嘱他们鸡汤里多放些补品，弄得人家以为她家有人要做月子，最后她带着鸡汤和粥离开了餐馆。
    “宝贝？”左初云伏在谢曼珊的耳边轻轻含住她的耳垂，唤道。
    谢曼珊动了动眉毛，软软的恩了一声。
    左初云笑着将她扶起靠在自己的怀里，轻轻蹭了蹭谢曼珊的侧脸，然后端过来放在一边的鸡汤，舀了一勺吹了吹，然后送到谢曼珊的嘴巴，哄道：“宝贝张嘴……啊……”
    谢曼珊闭着眼睛乖乖张开了嘴，左初云笑着将鸡汤给她喂了进去，谢曼珊皱皱眉头咽了下去。
    “真乖~”左初云亲了亲谢曼珊的鬓角，似有感应一般，谢曼珊往左初云的怀里窝了窝，只是依旧闭着眼睛。
    左初云将小碗里的大半鸡汤都送进了谢曼珊的嘴里，直到谢曼珊闭嘴摇头再不要喝的时候，左初云才心满意足的放下了碗，然后脱了鞋子上了床，并且放低身子让谢曼珊靠的更舒服一些。
    不知不觉中，左初云也睡着了。
    不知道睡了多久，左初云被一阵突兀的手机铃声惊醒，她猛的睁开眼睛扭头去找手机，是谢曼珊的手机在响，自己怀里的谢曼珊已经伸过手去了，看样子她的精神恢复了些。
    “喂？”谢曼珊偏头躲开左初云凑过来想要亲吻她的唇，对电话那边的人说：“佳佳怎么了？”
    “曼珊，我被人强吻了，呜……”叶佳震天动地的哭声从那边传来。

☆、第69章 断呀么断背山

谢曼珊被吓了一跳，从左初云的怀里坐起，引得腰侧一阵酸痛，她轻皱眉：“谁强吻你了？你现在在哪？”
    “我在家……呜呜呜……那人我不认识……”叶佳哭的稀里哗啦的。
    “你在家等我，我这就回去，哪都别去，谁摁门铃都别开门。”谢曼珊着急的叮嘱道。
    叶佳吸吸鼻子：“呜呜……好……”
    挂了电话后，谢曼珊就要下床，被左初云一把拉回了怀里：“发生什么事了？”
    “佳佳被人给强吻了，我得回去看看，不能让佳佳受欺负。”谢曼珊冷哼哼的说道，扭头看了一下外面的天：“现在几点了？”
    “下午三点了。”左初云看了看手机，对谢曼珊说：“先吃点饭再回去好不好？”
    “不行，我得赶紧回去，万一那个坏人跑了呢？”谢曼珊一脸愤恨的表情，叶佳是她最好的闺蜜，闺蜜被欺负，她不上谁上？
    左初云在她额头上亲了一口，关切的问：“身上累不累？”
    谢曼珊直接白了左初云一口，用被子护着自己，扯过浴袍来穿在身上，刚要起床，左初云直接从床上挪过去将谢曼珊抱了起来，悠哉悠哉的往卫生间去：“宝贝，这不是有免费的人力车夫吗？”
    谢曼珊嗔怒的看她，这个人怎么脸皮这么厚了？要不是她，自己能……能这样吗？
    抱怨归抱怨，不过左初云的服侍还是让谢曼珊十分享受的，她只需要负责张开嘴巴，就有人帮她刷牙，只用站在淋浴下，就有人帮她洗澡洗头发，虽然这个澡洗的胆战心惊的。
    等一切都收拾好之后，左初云带着谢曼珊出门了，在别墅区外买了些糕点和奶茶，两人在车上吃了些，左初云也没指望这些能填饱肚子，她是不想饿着谢曼珊，先垫一下肚子，等等吃饭。
    左初云将车子停好后，就看到小区门口一个男人有点可疑，忍不住多看了两眼，谢曼珊着急叶佳，什么都没注意，一股劲的闷头往前冲，左初云怕她突然腰酸崴到脚，紧张的在旁边看着她，就差直接抱起来往前走了。
    “曼珊……”叶佳一看到谢曼珊回来了，立马扑了过来抱住了谢曼珊。
    左初云一边关门一边强忍住将叶佳拉开扔到一边去的冲动，就算你们是很亲的闺蜜，但是当着我的面，叶大小姐你能不能矜持点？还有，你的眼泪呢？你哭的那么凶的眼泪呢？
    谢曼珊赶紧拉着叶佳坐在沙发上，皱眉问：“佳佳，你告诉我是谁……诶？你没哭啊？”
    叶佳拿起桌子上的薯片继续吃，没好气的看了谢曼珊和左初云一眼，“我要是不哭，你能这么快的来吗？她能这么快的放人吗？”
    左初云深吸一口气，告诉自己要淡定，坐在谢曼珊的这边的沙发上问叶佳：“你怎么被人强吻的啊？”
    叶佳“嘎嘣”将薯片咬碎，恨恨的说：“今天不是周六吗？中午吃过饭后，秦阿姨带钱宝出去玩了，我就在家里想着要不要补一个回笼觉……”
    左初云很想喊一声：都中午吃完饭了你还回笼觉？但是她转念一想，自己和谢曼珊刚刚才起床，也没好意思喊出口。
    “然后呢？”
    “然后就有人给我发短信让我下去拿快递，我以为是我买的补水面膜到了，然后我就下去了，就看到一个男的站在门口，手里抱着一个纸箱子，我就过去了，谁知道他把箱子给我了之后就直接亲了我，还说喜欢我！”说到这里的时候，叶佳慢慢攥紧薯片，一片卡啦声响起，薯片碎成了渣。
    左初云和谢曼珊对视一眼，这也太离奇了吧？
    “箱子呢？”左初云问。
    叶佳用脚指了指茶几那边的纸箱子，在那呢，看了看手里的薯片都碎成了渣，撇了撇嘴巴，对走过去的左初云说：“你帮我拿一袋过来。”
    左初云刚开始没听懂，但是看到纸箱子里是什么的时候她明白了，叶佳是让她扔过去一袋薯片，满满的一个纸箱子里，全都是薯片，当然哪个牌子的她就不说了。
    “为什么这么多薯片？感情这是知道你爱吃什么给你买的啊？”左初云还是摇钱树的时候就知道叶佳十分爱吃薯片，有一天啃下去两三袋都是正常的，要不是谢曼珊管着她，她都能拿薯片当饭吃。
    叶佳接过来左初云扔的薯片撇撇嘴巴，撕开继续吃。
    “佳佳，你是不是还有什么瞒着我们？”谢曼珊皱眉看叶佳。
    叶佳将薯片往桌子一放，深吸一口气说：“好吧，那我就跟你们说实话吧。”
    左初云和谢曼珊坐在沙发上看着叶佳。
    “这件事情还要从昨天晚上说起……”
    昨天晚上，也就是左初云和谢曼珊正在叶佳实在是找不到灵感，于是就去作者群里闲聊，聊着聊着就聊到过两天就是七夕的事情上了。
    群里有人说：“是要贵为单身狗，还是要沦为单身狗？”
    很多作者纷纷出来表示：就算是贵为单身狗，也能制造出很多对爱的惊天地，泣鬼神的情侣。
    叶佳在电脑这边悲切的说：“单身作者写闺女嫁给某霸道总裁的时候总想把闺女杀了，然后自己上，我也好想有个男朋友啊……七夕前求脱单。”
    一些作者赶紧出来凑热闹，“童姥，你择偶标准是什么？”
    “霸道，有钱！”叶佳飞快的敲下四个字。
    “怎么个霸道？怎么个有钱？给个标准啊？”有个叫断呀么断背山的作者直接问道。
    叶佳想了想，在键盘上打：“至少一箱薯片得送得起，霸道嘛……得会强吻呗，总裁文里不是经常这个样子吗？反正我的孩子都是这么的霸道。”
    然后那个断呀么断背山就不再说话了，群里的人起了一会哄之后又换了其他的话题。
    左初云听完了后无奈的问：“你别告诉我强吻你那个人就是那个叫断呀么断背山的作者？”
    叶佳有些为难的说：“我觉得应该不是他，毕竟我是在群里说的，而且之前大家都给编辑快递过东西，所以谁去跟编辑要了地址也是说不准的。”
    谢曼珊歪头问：“那个人帅么？”
    “还好吧……”叶佳想了想，“当时太紧张，没怎么看清楚……”
    “门口那个吧？”左初云想了想刚才在门口看的那人的样子，“毛寸，白衬衫，牛仔裤，板鞋？”
    叶佳瞪眼：“他还没走？”刚说完，她的手机信息提示音响了起来，她赶忙点开看，看完内容后直接愣住了。
    “童姥，我是断呀么断背山，我还在你家小区门卫那，你出来好不好？”
    谢曼珊看了，忍不住笑了：“还真是他，看样子人家是真喜欢上你了。”
    “他喜欢我我也不能跟他在一起啊！”叶佳神情激动的说。
    左初云奇怪的问：“为什么啊？你们又都是小说作者，比较有共通语言，我觉得挺好的啊。”
    “好你个大头鬼，我们之间有啥共同语言啊？他是写*小说的！”叶佳气哼哼的说。
    左初云和谢曼珊愣了，断呀么断背山既然是写*小说的作者，他会喜欢女人吗？
    二十分钟后，左初云三个人和那个断呀么断背山坐在了餐馆包厢里，左初云点了些菜，听着她点的这些菜全都是补身体的，叶佳不由得问道：“你过月子啊？”
    左初云白了她一眼没说话，倒是谢曼珊的脸红了红，叶佳看着情况，忍不住睁大了眼睛，连着嘴巴都张开了。
    左初云将服务员送来的餐前甜点拿起一个塞进了叶佳的嘴里，生怕她乱说什么，谢曼珊这才将提着的心放下了。
    “我叫谢曼珊，是叶佳的闺蜜，这位先生，您贵姓？”总不能直接喊人家断呀么断背山吧？谢曼珊有礼貌的问断呀么断背山。
    “我叫袁皓，笔名是断呀么断背山，跟童姥……叶佳是一个网站的作者，也在同一个作者群里。”袁皓长得也算一表人才，小麦色皮肤，匀称身材，看起来身上有一股男子汉的味道，并不像现在有些男生，花里胡哨娘娘腔，这让谢曼珊对他有了不少好感。
    谢曼珊歉意道：“袁先生抱歉，因为中午我们还没有吃饭，所以你不介意我们在这里谈话吧？”
    袁皓摇摇头，笑道：“倒是我打扰你们了，还请见谅。”
    “袁先生客气了，我们就明人不说暗话了，不知道袁先生你今天的做法是什么意思？”谢曼珊喝了一口水问道，左初云碍于身份不能多插手，叶佳直接就坐在那里喝茶吃东西，根本就不理那个袁皓，弄得谢曼珊跟相亲家长似的。
    袁皓也没有遮掩，直接对谢曼珊说：“我喜欢叶佳，想追她，想她成为我的女朋友。”
    所有人都没有想到袁皓竟然会说的这么直接，叶佳直接瞪眼了，将茶杯往桌子上一顿，对袁皓说：“你一个写*小说的作者来掺和啥男女小说作者的事啊？我就是在群里那么一说，你当什么真啊？再说了，你一个人大男人写*小说，你怎么可能喜欢女人？我可不愿意当炮灰。”
    袁皓被叶佳更加直接的话吓得愣了愣，随后笑着说：“童姥你误会了，我是写*小说的，但是只是写，我却不喜欢男人，就像这个世界上有腐女，我也是腐男而已，你可以明白吗？”
    左初云上下打量了一下袁皓，长得这么正点的腐男，恩……幸好不是混娱乐圈的……

☆、第70章 什么企

“我呸，腐.男腐的就是男生和男生，你不喜欢男人谁信啊？反正我不信。”叶佳翻了个白眼看向谢曼珊和左初云。
    两人同时摇头，表示：“我们也不相信。”
    袁皓挠了挠后脑勺，尴尬的笑着：“可是我喜欢你是事实啊，我从来没有喜欢过男人，这也是事实啊，你们不相信，要我怎么证明？”
    谢曼珊皱眉，这倒是是个问题，怎么让一个男人证明自己不喜欢男人？总不能扒光了他扔给他男女人的裸.照，然后观察他瞅哪个有反应吧？
    还是左初云的脑子反应的比较快，“据我所知，你和叶佳在今天之前应该没见过面吧？你是怎么喜欢上她的？”
    叶佳猛点头，她也想知道这个问题。
    袁皓看了看叶佳，有些不好意思的说：“其实……我家离这里并不远……那次群里爆照我就认出来叶佳了……”
    叶佳的眼睛猛的睁大：“每天跟踪我的是你？”
    袁皓嘿嘿笑了两声，低下了头。
    “佳佳，你那时候说感觉有人跟踪你是真的啊？”谢曼珊也惊讶了。那一段时间叶佳经常跟她说感觉有人跟踪自己，但是她仔细观察过，并没有发现什么异样，这件事情也就被她当成佳佳精神太过于紧张而不了了之了。
    “当然是真的啊，我的第六感超级准的，你跟踪我干嘛？有什么企图？”叶佳横眼冷对袁皓。
    “我的企图这不都告诉你们了吗？我喜欢你啊。”袁皓有些委屈的看着叶佳，“去年你在作者群里舌战群儒的那场撕……咳……战我在旁边窥屏来着，”袁皓终究没把撕逼两个字说完全，“你一个人对那么多人都没落得一点下风，从头到尾没有一句脏话，但是却把那些人都骂了个遍，话理清晰，逻辑明朗，我当时就膜拜了，从那之后就对你关注起来，又看到你照片，认出你就在附近住，所以我才……”
    服务员将菜端上来了，左初云就不管她们的聊天了，把谢曼珊的碗里盛了些鸡汤什么的，然后放在她面前，轻声提示道：“快点吃吧。”
    叶佳鄙视的看了看左初云的动作，再次横了袁皓一眼：“感情你是抖m啊？”
    “噗……”谢曼珊刚抿了一口鸡汤都吐了出来，左初云赶紧拿了纸巾给她擦了擦，皱眉看了叶佳一眼：“咱们能不能吃完饭再说？”
    叶佳哼了一声：“就你知道疼人。”对着袁皓踢了一脚：“先吃饭，她俩的关系你要是敢说出去，我绝对让你变太.监。”
    袁皓连忙使劲点头表示忠心。
    左初云看到袁皓这个样子不由得打了一个寒战，感情这还真是一个抖m啊？
    说是吃饭，其实也就左初云和谢曼珊在吃东西，袁皓和叶佳只是象征性的吃了点东西，他们都刚吃过午饭，谁跟这两个人似的，从昨晚到现在，只喝了点鸡汤和白粥。
    看着左初云吃饭时对谢曼珊无微不至的照顾，叶佳有些羡慕嫉妒恨的戳了戳碗，袁皓是写*小说的，心思自然细腻，察言观色也最会做，当下夹了一块鸡肉放进了谢曼珊的小菜碗里，“叶佳，你吃。”
    叶佳看了看袁皓，袁皓一脸紧张的看着她，叶佳撇嘴巴：“我这两天减肥，不吃肉。”
    “哦哦……”袁皓脑子转的也快，赶紧的夹了一块笋片，“那你吃这个。”
    叶佳无奈的点点头，放下筷子开始喝茶水。
    吃完饭后袁皓把自己的打算很认真的告诉了叶佳：“我觉得我们可以试着慢慢了解一下，我现在有车有房，经济还算可以，虽然给不了你钻石豪宅的生活，但是你吃饱喝足逛个街旅个游还是没问题的，目前我只是一个作者，如果你觉得不可以，我可以去找其他工作，我是复旦大学工商管理毕业的，找个工作还不算很困难，你想要什么我都可以为你去赚，至于我喜不喜欢男人这件事情，我觉得清者自清，解释太多反而欲掩弥彰。”
    “那你现在了解我吗？知道我多少东西？”叶佳偏着头看袁皓。
    “你现在……”
    “那又怎么样？”袁皓刚开始说话就被叶佳给打断了，她耸耸肩对袁皓说：“就算你了解那些又怎么样？那些是全部的我吗？我的其他面你知道吗？”
    袁皓很认真的说：“我会慢慢了解的，什么样的你我都会接受。”
    “是吗？那我等着你了解我。”叶佳挑挑眉看袁皓，像是在下战书。
    袁皓笑了起来：“好，我肯定会！”
    左初云和谢曼珊对视一眼，都在对方眼中看到了不可思议，谢曼珊清了下嗓子：“咳咳……那佳佳，我们先走了啊，我得回去看看钱宝。”
    “知道了，去吧去吧，回去再好好休息一下。”叶佳一语双关，让谢曼珊狠狠的瞪了一眼。
    走出餐馆后，左初云不可思议的问：“叶佳这算是答应了？”
    “怎么可能？”谢曼珊轻声笑道：“我的闺蜜怎么可能那么容易就追到？”
    “也是，你都那么难追。”左初云看着谢曼珊道。
    坐进车里，谢曼珊抱住左初云的胳膊，仰头问：“你这是什么意思？”
    左初云低头看去，谢曼珊微嘟着唇，眼中笑意正浓，撒娇的意味十分明显，她吻了一下谢曼珊的唇：“我的意思就是这个，还累吗？”
    一听这话，谢曼珊赶紧松开了左初云的胳膊，白了她一眼：“开车回家，我要去看钱宝。”
    左初云嘿嘿一笑，发动了车子。
    “凌子，你就再约一下小妖嘛~”柳乐差点从电脑屏幕钻出去求凌子了。
    凌子很无语的说：“人家小妖明确表示了，不接御姐音，这不是为难人家吗？”
    “我这个也有萝莉音啊，一个人既有御姐音也有萝莉音，这很挑战人的好不？你就再去约一下嘛~”
    “不是，黑山童姥的小说一般都不给授权的，你怎么要到的啊？而且还是唯一一本g.l的小说。”凌子很好奇的问。
    柳乐在这边笑了起来，叶佳的小说以前也是给授权的，只是有一次她听配她家霸道总裁cv的干音，差点没喷出鼻血来，从那之后，再也不给授权了。
    “我魅力大，嘿嘿……”柳乐打着哈哈。
    “行了行了，我再去帮你问问，对了，那另一个主cv你请的谁啊？”
    柳乐发过去一个得意的表情：“我啊！”
    “你？你在逗我？之前让你去yy玩你都不去，现在你告诉我你要配音，怎么着？想做一体机啊？”凌子一连发了好几个惊讶的表情。
    “这次的剧本什么的都是我自己弄得好吗？请你来做导演，干不干？”
    “干！”凌子斩钉截铁的说：“就冲你配主cv，我来给你做苦力，我再去约小妖。”
    “好嘞，多谢了哈。”柳乐高兴的说。
    小说在她的熬夜之下已经完结，剧本也已经赶出来了，现在万事俱备，只欠阿静。
    左向静看着邮箱里的这份剧本，名为《别扭上.司哪里逃》，剧本是不错，只是人设……让她有些头皮发麻，这个上.司的人设简直就是她现在的真实写照，平时在公司高冷御姐，但是喜欢配萝莉音，而且剧里有很多这个上.司反差萌的场景，简直让她……心惊胆战。
    “这个剧我不想接。”左向静对凌子说。
    “为什么？这个人设挺可爱的啊，而且这是黑山童姥唯一一部g.l小说，知名度可大着呢，你配了之后绝对能多大一批粉丝的。”
    “我知道，但是我最近没有时间。”
    “没关系，这个剧本是柳枝写的，策划人也是她，并且她要配你的cp，她说了时间上不着急，只要能约到你就可以，大家都合作过那么多次了，就给个面子呗？”凌子厚颜无耻的打起了感情牌。
    左向静皱了皱眉，对于柳枝全部负责这些她有些惊讶：“柳枝这是要一体机的节奏？”
    “看样子是，并且还配音首秀，要知道她可是个连yy唱歌都是只听不出声的人，人家都这么给力了，你就来帮帮忙吧。”
    左向静沉吟了一下，手指在电脑上打：“好吧，不过得等我忙完这段时间。”
    “没问题，就知道小妖最好了~”凌子发来一个亲亲的表情，然后就向柳乐邀功去了。
    “有你的，找机会面基请你吃饭。”柳乐十分高兴的说，听到经理办公室的门打开了，赶紧的关上了聊天框，装作很认真工作的样子。
    穿着严谨工作套装的左向静走出来，开了个简短小会，然后踩着高跟鞋上了楼。
    柳乐看着她越走越远的身影，嘴角露出傻傻的笑，凌子已经帮她把人约到了，那么剩下的，就要看她的了。
    “看什么呢？眼珠子都快看掉了，”柳乐对面那个人小声的问道，好奇的看着柳乐：“我怎么发现左经理一出来你就看她，你不会喜欢人家吧？”
    “说什么呢？”柳乐赶紧的否认，这可不是别的地方，要是她喜欢阿静被办公室里的人知道了，不出半天，肯定全公司的人都知道，这对阿静的工作影响可是巨大的，“我只是看左经理今天的高跟鞋很好看，想给我妹妹买一双来着。”
    “那高跟鞋很贵的，你这工资买得起吗？”
    柳乐不服气的瞪眼，“我……我看看还不行吗？”

☆、第71章 非佳佳不娶

一连几天，左初云早上去接谢曼珊上班都看到了袁皓，两人看到对方手里的早餐后相视一笑，然后敲门，大多时候都是谢曼珊来开门，跟袁皓打个招呼，然后拿上包跟着左初云走了出去，剩下袁皓站在客厅里对着叶佳紧闭的房门轻声敲门。
    叶佳有很强烈的起床气，很多时候都是一打开门就对着袁皓低声埋怨，本来她刚起床就头发散乱毫无形象，这样一来，形象更加没有了。
    袁皓毫不怀疑，如果不是隔壁卧室里还有一个小孩在睡觉，叶佳肯定甩开大嗓门把自己从头到脚都数落一顿，他只能默默的将饭给叶佳摆好，然后催促叶佳去洗漱。
    刚开始的谢曼珊和左初云还不知道他们走后家里的这一幕，那天谢曼珊因为肚子不舒服请了一上午的假，左初云也撂下工作来照顾，恰好撞见这一幕，不由得都膛目结舌，这袁皓是找女朋友啊，还是伺候妈啊？
    趁着叶佳去卫生间洗漱的时候，左初云偷偷的问袁皓：“她这么对你，你还喜欢她啊？”
    袁皓十分认真的点点头说：“佳佳一点也不做作，很真实，这点我很喜欢，现在把她各种样子都见过了，等以后结婚了就不会感到难以接受了。”
    “结婚？”左初云惊讶，这哥们想的也太远了吧？
    “对啊，”袁皓点点头，十分幸福的眯起了眼睛：“我已经想好了，非佳佳不娶，我就喜欢她这种性格。”
    左初云深吸一口气将自己内心的震撼再次压下去，真是爱情来了挡也挡不住，袁皓这哥们掉进了叶佳的深坑里，还一点都不想爬出来，真是中国好追求者啊。
    “你别这么看我，我就不信你追里面那位的时候会轻松？”袁皓对于左初云惊讶的眼神很不满意。
    这也是左初云不讨厌袁皓的一点，从来不会因为自己是个名姓而畏手畏脚的，真的是把她当成了他女神闺蜜的对象这么简单，虽然她很不想承认叶佳是女神，但是袁皓就这么说的。
    当然了，袁皓不畏手畏脚的另一个原因也在于，他根本不听左初云的歌，因为他喜欢听七八十年代的那些老歌，他觉得那些老歌才是真正有味道的歌曲。
    左初云将身子坐的端正些，十分心虚的看袁皓：“你……你怎么知道不是她追的我？”
    “是个人就能看出来，你看她的眼神恨不得把她捧在手里，抱在怀里，含在嘴里，养在心里，是不是？”袁皓自信的看左初云。
    左初云打了个寒战，这写小说的说出来的话就是不一样，一出口就是排比句。
    “好吧，你赢了，你继续过你的抖m生活，我去我的小窝看看喽……”左初云忍不住秀了一下恩爱，可惜人家袁皓根本不看她，眼神偏向卫生间，等待着叶佳的出来。
    “宝贝~肚子还不舒服吗？”左初云一进来就在谢曼珊的唇上亲了一口，手伸进被子下给她揉了揉。
    谢曼珊往左初云的怀里蹭了蹭，笑着摇摇头：“好多了，你不用去工作吗？”
    左初云顺势将谢曼珊往怀里带了带，嘿嘿笑着说：“你的身体没有好起来之前，我哪里都不去。”
    说完半天之后没见谢曼珊的回应，左初云奇怪的低头看，就见谢曼珊看着自己静静地在笑。
    “怎么了？”左初云吻了一下谢曼珊的额头。
    “没什么……”谢曼珊双手搂住左初云的腰，不确定的喊了一声：“初云？”
    “恩？”左初云觉得此刻的谢曼珊有些奇怪。
    “你会一直在对不对？”谢曼珊再次问道。
    左初云伸手在谢曼珊的鼻子上刮了一下，宠溺的笑着：“放心，我肯定肯定一直在，你在哪我就在哪，就算你跑了，我爬也要爬到你身边。”
    “爬的都是虫子，你是虫子吗？”谢曼珊嘟着嘴巴撒娇问。
    左初云伸手在谢曼珊的肚子上轻轻的揉着，“你见过这么好看的虫子吗？”
    “自恋……”谢曼珊笑骂道。
    “宝贝，我们商量个事吧？”左初云低声问，看了看旁边睡着的钱宝，给她拉了一下被子。
    谢曼珊将头挪动了一下，让自己靠的更舒服些：“什么事情？”
    “你搬过去和我一起住吧？”左初云另一只手抓弄着谢曼珊的头发，低声问。
    谢曼珊抬头看左初云，“我觉得在那之前，你有必要见见我爸妈。”
    左初云睁大眼睛：“这是要见父母的节奏。”
    “对啊，既然你愿意接受我们娘俩，我也打算跟你好好过，当然要见家长啦，难不成你不愿意啊？”谢曼珊斜着眼睛看左初云。
    “当然不是，当然不是，我当然愿意，就是有点紧张……嘿嘿……”废话，见家长啊，谁不紧张。
    “又不是现在，你紧张的早了。”谢曼珊说完后就将头窝进了左初云的怀里，撒娇说：“我想再睡一会，你抱着我。”
    这么小女人的样子让左初云的心都快化了，连忙调整身子让谢曼珊窝的更舒服，双手搂住谢曼珊，柔声说：“乖，宝贝睡吧，我守着你~”
    连绮紧紧地攥着双手看着医生一层一层的将秦英眼上的纱布揭下来，她紧张的大气都不敢喘一声，纱布揭下来后，英就能看得到了吗？
    最后一点纱布离开秦英的眼睛，医生对秦英说：“慢慢地睁开眼睛，切记，要慢慢地睁开眼睛。”
    秦英先去摸连绮的手，连绮赶紧的将手递了过去，让秦英抓着，轻声安慰道：“别怕，有我在，跟着医生的指令慢慢睁开眼睛。”
    秦英轻恩了一声，然后慢慢地睁开了一点眼睛，随后眨了眨，然后完全睁开。
    连绮看到秦英的眼睛挣开了，心脏扑通扑通的跳着，将脸凑到秦英面前，声音都发起了颤：“你……能看到我吗？”
    秦英慢慢地伸出手，眼睛眨了眨，手覆上连绮的脸，轻轻的摸着，一寸一寸的抚摸着，像是在确认什么一般，就在连绮又要说话的时候，秦英摇摇头：“我想看清楚你，可是只有一个轮廓，连琪，你的轮廓真好看。”
    一句话，连绮的身子不住的颤抖起来，牙齿咬得紧紧地，尽量保持着声音的平稳：“慢慢来，你肯定会……会看到我的……你能看见……太好了……”
    医生也笑着说：“秦小姐，只要你慢慢配合我们的复明疗程，你的眼睛会很快就能看清楚的，放心吧。”
    秦英的嘴角浮现了一丝微笑：“谢谢医生。”即便是眼睛看见有希望了，她也没有想象中的欣喜，只有和平时一般的淡定，这让连绮看不清楚她心里想的。
    “你客气了，”医生说完之后看向连绮：“连小姐，你交的住院费已经到期了，现在需要续交，请您一会去办理一下。”
    连绮的脸色一僵，笑道：“一定一定，这两天太紧张，差点忘了，我一会就去。”
    医生点点头，又把一些忌口和注意的地方嘱咐了一下，这才离开。
    秦英看向连绮的方向，虽然在她眼里连绮只是一个模糊的轮廓，“连琪，是不是没有钱了？”
    连绮连忙笑着说：“怎么会呢？你别忘了我攒了好多好多的钱呢，够咱们花的了，”拉着秦英的手覆在自己的脸上，“你呀，就好好的睡一会，医生不是说了让你多休息的吗？眼睛才刚刚拆线，不能太累了，我先去交住院费好不好？”
    秦英嗯了一声，手在连绮的脸上抚摸着，顺着连绮的服侍躺了下来，轻轻闭上了眼睛，连绮这才退出去。
    快步走到走廊尽头的拐角处，连绮蹲下身子抱着自己哭了起来，自从连琪走后她就没再哭过了，从刚才秦英说她只能看到个轮廓的时候她就想哭，一直忍到现在，终于能哭出来了。
    这一年多，她所背负的，她所做的，是常人无法想象的，她每天告诉自己：“我是连琪，我爱秦英，我是连琪，我爱秦英……”刚开始的时候，她看秦英总会想到另一张脸，那张不算漂亮却也可人的脸，后来，她终于明白了，她要欺骗的不是秦英，而是自己，只有欺骗过自己，才能欺骗别人。
    所以，她一直自欺欺人。
    连琪……我答应你的，终于做到了呢，你呢？你是不是也做到了说过的，已经在我的身体里了呢？
    护士和病人走过的连琪的时候都忍不住叹了口气，这肯定不是生离了就是死别了……
    哭过之后，连绮站起身来，眼前一阵发晕，她连忙扶住了墙，这是低血糖的表现，以前的连绮从来没有过低血糖，缓了一会之后向外面走去，现在的她还不能垮掉，她所积攒的钱都已经给秦英看眼睛了，现在秦英还在病床上需要她照顾，她还不能去工作，所以她必须要想办法筹钱了。
    乐乐现在还跟家里闹着别扭，手里没有几个钱，曼珊和佳佳更不行，唯一的办法，只能跟家里的哥哥伸手了。
    想起家人，连绮再次叹了一口气。

☆、第72章 家里我说了算

“小……小绮？”连东看到连绮的时候嘴里的烟都掉下来了，激动的张大嘴巴：“你回来了？”
    连绮尽量让自己显得精神些，“哥……”一声称呼出口，她的眼睛再次红了起来，隐隐有水泽低落出来。
    连东的喉咙也哽咽起来，对待着连绮过来的秘书说：“你送两杯果汁来。”然后关上了门。
    “快坐下，你这一年去哪了？你只说你去工作了，快把爸妈担心死了你知不知道？你去看过爸妈了吗？”一坐下来，连东就开始说。
    连绮苦笑着摇摇头：“还没有去过，哥，我来找你借些钱。”
    连东看了看连绮：“借多少钱？”
    “十万。”连绮咬牙说道。
    “你是不是在外面惹事了？”连东疑惑的看连绮，“一年多没出现，一出现就是要钱，小绮，你跟哥说说到底发生什么事了，哥帮你解决，哥不会让别人欺负你的。”
    从小到大，连东一直尽着当哥哥的义务，连绮被人欺负了，他二话不说抡拳头就上，为此没少挨爸爸的打，但他下次遇到了，还是照打不误，最后连爸也无可奈何了，只好嘱咐连绮少跟那些不是善茬的人打交道，省得被欺负。
    “不是，哥，我没有被欺负，我……我……”连绮发现，面对亲人的时候，她根本说不出来谎，“哥，我现在还不能跟你说，等我以后再告诉你好不好？我真的很需要这十万块钱……”
    “好，你等一下，”连东起身走到自己的办公桌前，拉开抽屉，从里面拿出自己的钱包，抽出一张银.行.卡递给连绮：“这张卡里有十几万，密码是你嫂子的生日，你先拿着用，不够的话再跟哥说，哥给你打钱。”
    “哥，你给我十万就好，这……嫂子她……”连绮有些为难，她知道的，哥哥家的财政大权都是嫂子掌管着，这一下子拿出十几万，她嫂子会不说吗？
    连东一瞪眼：“怕什么？你是我妹妹，她不会说什么的，放心吧，家里我说了算……”最后一句话，他说的十分没有底气。
    连绮接过来银.行.卡，伸手抱住了连东，“哥，谢谢你。”
    “啥丫头，跟哥说啥的谢谢，你只要不是做违法犯罪的事情就大胆的做，有什么事哥给你顶着，有空了别忘了回家看看爸妈。”连东拍了拍连绮的肩膀。
    “好！”连绮重重点头。
    “特意约我出来吃饭想干什么啊？”左向静看着柳乐，挑眉问答。
    柳乐撇撇嘴巴：“就是约你出来吃个饭呀，看你在公司里那么严肃，都快把我吓出心脏病了。”
    “有那么严重吗？”左向静看了看柳乐，嘴角一抿：“你这不是活的挺好的吗？”
    “这里受伤了。”柳乐指了指自己的心脏，委屈的说：“阿静，我觉得我也没做错那么多事情，为什么你在公司里要一直……一直……”
    “一直针对你？”左向静替柳乐说出了口。
    柳乐撇撇嘴巴，没有接话，委屈十足。
    左向静手指触在杯子上，留下一个个的指印，话中带笑：“这不是说明我一直关注你吗？”
    “不是这个意思，我总觉得自从上次我从你家睡了一晚后，你对我的态度就变了，变得疏远了，阿静~我们不是朋友的吗？我做错了什么你告诉我好不好？”柳乐就差走过去摇摇左向静的胳膊了。
    左向静似笑非笑的看和柳乐：“真想知道？”
    “恩恩。”柳乐狂点头。
    左向静眼眸冷了几分：“那晚某人在我家睡，发酒疯了知道不知道？”
    柳乐睁大眼睛，不敢置信的问：“我发酒疯了？我不会对你做了些什么吧？”
    左向静的眼神一凛，将手中的被子往桌子上一顿，发出声响。柳乐赶紧的不敢说话了，她发现她家阿静现在越来越御姐了，一个眼神都能吓着她，但是看这样，难道自己真做了啥？
    柳乐想着想着，就往不好的一方面想了，吓得浑身冷汗直冒，如果自己喝醉酒的时候耍酒疯对阿静做出那种事情，真是死一万次都不够死的。
    想到这里，柳乐鼓起勇气对左向静说：“阿静，我会对你负责的！”
    “噗……”左向静十分没形象的将果汁喷了出来，赶紧用餐巾纸捂住嘴巴：“你乱说什么呢？”
    “我……我知道自己发酒疯的时候做了混账的事情，但是……但是我肯定会负责到底的。”柳乐十分认真的看着左向静，就差把心掏出来了。
    左向静用纸巾擦了擦自己喷出来的果汁，对柳乐十分无奈的说：“你没有对我做那种事情，你觉得如果你做了的话，你还会安稳的在我家睡到自然醒吗？”
    柳乐想了想，确实也是，按照左向静的脾气，肯定当晚就把自己给解剖了。
    “好了，别瞎想了，菜上来了快吃菜吧，”左向静抬头瞥了一眼柳乐。
    柳乐嘿嘿笑：“阿静，那我到底是发了什么酒疯让你那么生气啊？”
    左向静夹了一片肉塞进了柳乐嘴里，“吃饭的时候不准将话。”
    诶？阿静夹肉给我吃？柳乐被左向静突如其来的动作搞得小心脏扑通扑通的，而且阿静还很正常的吃饭，完全没有嫌弃的她的意思，这么看着，柳乐的心情更加激动了，刚要说谢什么，眼角却瞥到刚进来一行人，眼睛立刻睁大，下意识的低下头。
    左向静一抬头就看到了柳乐刻意低头的动作，不由得好奇：“你怎么了？”
    柳乐低头夹菜：“没什么，没什么……”
    “没什么你低什么头？难不成有人吃你不成？”左向静将眼睛往旁边看去，在看到一些人放下了筷子之后对柳乐说：“走，跟我过去打个招呼。”
    柳乐抬头：“谁啊？”
    左向静用眼神示意了一下：“英华集团的柳董啊，是咱们公司最大的一个合作伙伴，之前跟着总裁见过他几面，这会碰上了总要打个招呼的。”
    “我能不能不去？”柳乐苦着脸问。
    “当然不行，你也是公司的员工，不去的话有点说不过去，走吧。”左向静站起身来，二话不说将柳乐拉了起来，根本不给柳乐任何反对的机会。
    “柳董你好，我是育庆国贸市场部的左向静，我们之前见过的。”左向静走过去，十分得体的跟柳董打招呼。
    柳乐在后面把头低的不能再低了，也跟着含糊的说了一句：“柳董好……”快到左向静不仔细分辨根本不知道她说的是什么。
    看样子柳董是带着家人来吃饭的，身旁那个应该是他的夫人，对面那个男的是英华集团的总裁，叫柳洋，左向静默默的在心里分析着。
    柳董抬头看着左向静说：“原来是左经理，我记得你，你的能力很强。”
    “多谢柳董夸奖，柳夫人好，柳总好。”左向静依次跟柳夫人还有柳洋打招呼。
    柳乐在后面撇嘴，还没完没了了，头却低的更低了，只希望谁都注意不到她。
    柳夫人抬头笑着应付左向静，一打眼看到了左向静身后的那个身影有些眼熟，不由得多看了几眼。
    柳洋之前见过几次左向静，因为左向静的漂亮而对她有点意思，现在站起来跟左向静握了握手：“左小姐，你真是越□□亮了。”
    卧槽，手赶紧给我松开，柳乐的眼角瞥道柳洋的手一直拉着左向静的手忍不住在心中骂道。
    左向静想往外后抽手，却被柳洋握住，当着柳董的面也不好意思使劲拉，只好忍着跟他打哈哈，同时心里后悔，自己过来打什么招呼啊？
    “你丫给我放开。”柳乐走上前去一把打下了柳洋的手，然后拉着左向静的手轻轻揉了揉，从口袋里拿出湿巾给左向静擦手。
    左向静这心里被吓得可不是一星半点的，赶忙想拉开柳乐给柳洋道歉，虽然她觉得根本没什么歉可道。
    柳洋也被这突然冒出来的背影气得太阳穴直跳，刚才那人站在左向静的身后他根本就没有在意，现在又是一个背影，他愣是没认出来。
    这突然的变故也让柳夫人和柳董愣住了，柳夫人在看到柳乐之后忍不住激动的喊道：“乐乐？”
    柳乐身体一僵，果然被认出来了。
    左向静眯起眼睛飞快的扫视了一下几人的表情，柳董和柳夫人眼中带着些激动和高兴，只有柳洋的眼中是无限的憎恨，柳乐跟他们认识？左向静一想到柳，心里猛的打了个突，难不成柳乐是柳董的女儿？
    果然，在她念头刚一出的时候，柳乐十分无奈的转头对着柳董和柳夫人硬着头发喊道：“爸……妈……”
    这下子左向静的想法坐实了，她有些不明白，凭借柳董的势力，柳乐怎么找不到一个比她工作还好的共做？为什么要来育才国贸做一个小职员呢？
    “堂妹，好久不见啊？”柳洋反应过来后，笑着对柳乐伸出了手。
    柳乐将湿巾放在他手里，冷哼哼的说：“我倒是希望跟堂哥长久不见。”
    “乐乐，怎么跟你堂哥说话呢？”柳董的脸色有些难看，出口训道，柳夫人拍了一下他：“孩子刚回来你就训她，你想干什么啊？不想要女儿了？”然后走出来抱住柳乐，仔细的摸了摸她的脸，心疼的说：“妈的好孩子，看你都瘦了那么多。”
    左向静在一旁静静的观看着这一幕看似其乐融融的场景。

☆、第73章 木有左谢二人

架不住柳夫人的热情，左向静和柳乐放弃了之前点好的饭菜，跟着他们换了个大桌，柳夫人拉着柳乐坐在身旁，柳乐看到柳洋兴致勃勃想让左向静跟他一起坐的时候赶紧的对左向静喊：“阿静，来我旁边坐。”
    也不管左向静是什么反应，赶紧的将她拉了过来，然后白了一眼柳洋，我的女人也敢觊觎，找死呢？
    左向静对着柳洋抱歉笑了笑，然后十分安心的坐在了柳乐的身旁，毕竟她也不想跟柳洋挨得太近，他的眼神太过于赤果果。
    柳董看到柳乐的动作后冷哼了一声，柳夫人也是紧锁眉头，问柳乐：“你跟左小姐……”
    柳乐回头看了看左向静，笑着说：“阿静是我的上司，我是她手下的员工，有问题吗？”
    柳夫人好似松了一口气，连忙说：“没有问题，乐乐啊，一会吃完饭跟妈妈回家吧，妈都快想死你了。”
    “妈，咱们先吃饭吧，我和阿静还没吃完饭呢，”柳乐赶紧用苦肉计：“都快饿死了……”
    “好好好，吃饭吃饭。”柳夫人招呼着左向静吃饭，眼睛却一直在她身上打量着。
    柳洋坐在柳董的对面，看着左向静笑着问：“左小姐，一会吃完饭你有空吗？”
    柳乐一听就知道柳洋心里想的什么，赶紧说：“阿静一会还要跟我逛街，没时间。”
    “逛街好啊，我去给你们做苦力，帮你们提着衣服，”为了跟左向静多待一会，柳洋在柳乐面前也收起了锋芒。
    柳乐用纸巾擦了擦嘴上的酱汁，抬眼不怀好意的看着柳洋：“堂哥，我和阿静要去逛内衣店，你也要去啊？”
    左向静不动声色的看了看柳乐，这货还真会扯。
    柳洋明显被噎住了，干笑了两声：“那我在外面等你们啊，总不能你们一下午都在里面逛吧？”
    左向静对柳洋笑着说：“抱歉柳总，一会我还有点事情要忙，”然后转头对柳乐说：“乐乐，一会你跟着柳总去吧，我要回公司一趟。”在公司里混了这么久，察言观色左向静还是在行的，柳洋和柳乐的明争暗战的，她可不掺和。
    柳董咳了一声，“既然左小姐一会有事情要忙，那就不耽误了，柳乐，一会你回家一趟。”
    柳乐不满的皱起了眉头，但是此刻她也不敢拉阿静下水，只能对左向静说：“阿静，你先回去吧，等我回去给你解释。”
    左向静自然看得出来这里非久留之地，点点头，然后跟几人打了招呼，拿着包离开了。
    看着左向静离开后，柳乐也没有了刚才的乖巧，撇撇嘴巴说：“我吃完了，我也走了。”身子刚站起来，就听到柳董说：“你要是不想左向静被育才辞掉你就给我坐下。”
    又是这一套！柳乐冷哼，坐了下来，舌尖舔过下唇，身子斜靠在椅背上：“柳董事长，有什么事就说吧，我一个小职员，很忙的。”
    “这就是你跟我说话的态度？”柳董看起来被气得不轻，眼狠狠的瞪向柳乐，柳夫人见状赶紧拉着柳乐的手不让她乱说话，柳洋眼中闪过得意之色，坐在一旁不说话。
    柳乐撇撇嘴不以为意的说：“我现在的生活不就是你希望的吗？就差一个断绝父女的证明了，柳董事长，我觉得我这么叫你，没有错。”她说完这句话后，不屑的瞥了一眼柳洋。
    “乐乐，你爸不是那个意思，你爸其实也很想你的。”柳夫人赶紧在中间说好话。
    “妈，他对我好不好，我最清楚，还是那句话，既然他不打算要我，我也不打算高攀，不过，如果你们要是动阿静的话，就算是拼了咱们之间所剩无几的亲情我也不会让你们好过了。”柳乐说这话的时候是看着柳洋的。
    “在外面混了几年，本事大了？”柳董冷哼着看柳乐。
    柳乐皮笑肉不笑：“那还不是沾了您的光？要不是您当初为了一个不相干的人将我逐出家门，我也有不了今天，既然咱们都这样了，那就各自相安呗？”
    “乐乐……”柳夫人的眼中蒙上了泪水，伤心的喊道。
    “妈，您放心，我还当您是我妈，这几年我知道都是您在接济我，放心吧，你闺女现在饿不死了，你不用担心。”柳乐尽量让自己的表情无所谓一些，再无所谓一些。
    柳洋赶忙给柳夫人递了一块纸巾，“柳婶，您别伤心了，乐乐堂妹就是任性了一些，等她再大些就知道您和叔叔的良苦用心了。”
    “我不成熟？”柳乐冷笑：“也不知道是谁厚颜无耻的在我家白吃白喝了这么多年？到头来还能让我爸宁愿不认我这个闺女也要认你做儿子，柳洋，不得不说你的本事让我佩服。”
    柳洋的脸色变了，刚想说什么，就被柳董的话给打断了，“既然你觉得在外面过得好，那你就继续在外面过吧，不过我的钱你一分也别想拿到。”
    柳乐笑起来：“放心吧柳董事长，您的钱就算是都给了你亲爱的大哥的孩子，我也不会过问，多谢款待，再见。”柳乐说完后站起身来向外走去。
    柳夫人捂着脸坐在那里小声的啜泣，柳董铁青着脸，只有柳洋，眼中闪过得意之色。
    出了门后，柳乐被太阳晃了下眼睛，泪水有要蔓延的趋势，等她看清楚面前的车后愣了愣，随后是巨大的惊喜，拉开车门就坐了上去，“阿静，你没走啊？”
    左向静淡淡的看了一眼柳乐，将纸巾递给她：“打算走了，刚好遇见的。”
    才不信你，柳乐知道左向静一向别扭，也没有拆穿她，扯出纸巾擦了擦脸上的汗水，然后偏过头去飞快的将泪水擦了下。
    “阿静，你……你不问我吗？”柳乐坐直身子看向左向静。
    左向静发动车子，看着前方，轻描淡写的说：“这是你的私事，我没有必要问，如果你想说我也不介意。”
    柳乐吸了吸鼻子：“我想先睡一会，等我睡饱了再告诉你好吗？”
    左向静瞥了一眼柳乐，知道她此刻的心情肯定不好，将车往家的方向开去，至于她刚才说的工作，不过是个借口罢了。
    “恩。”她应道。
    “佳佳，咱们给商量个事情吧？”袁皓小心的看着叶佳。
    叶佳咬了一口薯片，“有话就说，有屁快放。”
    “你能不能授权你小说里的角色来我的小说里客串一下？”
    “干嘛啊？把我的霸道总裁借过去，让你的小攻和小受吃醋？”叶佳晃悠着脚丫，瞥了一眼袁皓。
    “当然不是啊，就是让他关键时刻出来一下，拯救一下子世界喽，就像你一样啊，一出来就是拯救世界的。”袁皓变着法子讨叶佳的欢心。
    叶佳听后心情果然美丽多了，嘴角带上了笑容：“是吗？我有拯救过世界吗？”
    袁皓立马点头：“有，我的世界就是被你拯救的。”
    “去去去，一边玩去。”叶佳踢了一脚袁皓，袁皓本来就是坐在沙发边上的，被叶佳踢了这一脚，一下子坐在了地上。
    叶佳有些无语，自己的力气真的这么大骂？正想起来问问袁皓有没有事时，袁皓从地上爬了起来，大着胆子问，“你能给我一个拯救世界的英雄kiss吗？”
    拿薯片的手顿在那里，叶佳有些居高临下的看着袁皓，“你……”
    袁皓直起身子来猛的吻住了叶佳，将她的两个手箍在沙发上，闭上眼睛，吻的十分深情。
    叶佳忍了好久才忍住了自己的脚没有对着袁皓两腿中间踢过去，如果自己以后真的跟袁皓在一起了，那不是让自己遭罪吗？自作自受的事情叶佳还是能不做就不做的。
    吻就吻了吧，反正也不会掉块肉。
    袁皓吻的时候一直担心着叶佳会不会一脚踢过来，甚至他都做好了承受那剧烈疼痛的准备了，但是等了好久，他睁开眼睛，看到叶佳竟然也闭着眼睛，心脏激动的扑通扑通狂跳。
    叶佳皱眉，一巴掌推开袁皓，嫌弃的看他：“你的心跳很吵知不知道？让它跳慢点，吵到我了！”
    伸手摸了摸自己的心脏，袁皓哭笑不得的说：“亲爱的，如果它不跳的话，我就死了……”
    “那你就去死吧。”叶佳扔过去一句，继续没良心吃薯片看电脑。
    在旁边坐了半天，袁皓深吸一口气，将身子探过去，把叶佳手里的薯片和电脑拿开。叶佳惊讶的看着这货，什么时候这么大胆了？
    “佳佳，我们在一起吧？我们现在的相处模式就跟男女朋友差不多了，你就答应我吧。”袁皓一本正经的说。
    叶佳一把将薯片和电脑抢过来，女王气势毕现：“你现在胆子越来越肥了啊？都敢抢我的薯片了？”
    “薯片不能多吃，吃多了对身子不好……”袁皓小声的说。
    “什么？”叶佳瞪眼，手中的薯片捏的卡巴卡巴响。
    袁皓鼓了鼓勇气：“你也不能经常在家里玩电脑，多出去转转有益身体健康。”
    “恩？”叶佳继续瞪眼，这货今天是吃了蛇胆？
    袁皓被叶佳的样子吓得都快哭了，他还是梗着脖子说：“我说的都是实话，我不能因为要追你就一味的顺着你，惯着你，我应该为你的生活为你的身体着想，就算你因此而不跟我在一起我也要说。”
    叶佳撇撇嘴巴，怎么弄得她跟暴君似的？
    “恩……我答应你了……”叶佳将一块薯片放进嘴巴里嘎嘣咬碎，含糊不清的说道。
    袁皓的眼睛睁大，“你说真的。”
    叶佳白了他一眼，一巴掌拍在他头上：“走了，出去约会去。”

☆、第74章 专业虐狗二十年

“左初云，虽然我很理解你刚谈了恋爱不想离开谢曼珊的心情，但是我还是有必要警告你一下，你最近真的有够欠揍的，你看看你的工作都成什么样子了？经常做一半人就没了，还有两个月就到发专辑的时间了，你的专辑准备好了吗？录了几首歌了？”
    刘姐实在是看不住左初云了，于是就把这件事情反应给了柏淼淼，柏淼淼一听简直火冒三丈，左初云这货竟然工作感情分不开，想当初她都没这么嚣张，于是就出现了上面如此的训话。
    虽然左初云平时对柏淼淼一向没大没小，但是柏淼淼生气的时候她是绝对不敢惹的，哥们的打闹和工作绝对是要分开的。
    这会左初云只能连忙点头承认错误，并且保证今后一定好好工作，然后又被柏淼淼教训了一顿，滚去录歌了。
    “宝贝，我被训了，好惨~”录歌休息的间隙，左初云给谢曼珊发了一条撒娇的短信。
    谢曼珊看到短信都能想象出来左初云在发这条短信时候的表情，忍不住笑着给她回复：“活该，要是我是你老板，肯定早就训你了。”
    “宝贝，你不疼我。”
    “我什么时候疼过你？”谢曼珊笑着回。
    “呜呜呜……”左初云面上装着一本正经的玩手机，发的短信内容却差点把谢曼珊给萌翻了：“我家宝贝不爱我了，我要离家出走~”
    “好吧，我错了，你赶紧回来吧，走远了你就迷路回不来了。”谢曼珊坏笑着发。
    左初云眼中闪过精光，竟然说她是路痴，当下发过去：“没关系，路痴好哇，路痴可以正大光明的多勾搭几个小姑娘问路。”
    谢曼珊挑眉：“你确定你勾搭的都是小姑娘而不是大叔？”
    左初云撇嘴吧：“好吧，你赢了，但是伤了我的心，说吧，怎么补偿？”
    “左初云，开工了。”那边有人对左初云喊。
    “来了。”左初云应了一声后给谢曼珊发：“好了，我去工作了，照着情况可能要晚些回去，下班你自己回去吧，路上注意安全。”
    “恩，知道了，你也是。”
    左初云放下手机刚走过去就听到田胜在跟那几个人说：“小左今天的状态不错，关键是这些歌她都能唱出来那种酸甜的感觉，哈哈……”
    “可不是嘛，田老师您歌词写得好，小左完全将歌词里痴缠感觉唱了出来，”看到左初云走过来后，那个人连忙喊左初云：“小左快过来跟大伙说说，最近是不是谈恋爱了，感情怎么变得这么丰富了？”
    左初云心里甜滋滋的，面上却自恋的开玩笑：“我啥时候感情不丰富了？林老师，不带您这么埋汰人的。”
    “哈哈……”周围人都笑了起来。
    田胜问左初云：“你之前特意找我提前混缩的那首歌感情为什么跟这些好像不怎么一样啊？”
    左初云挠头打着哈哈：“这不两者差太远，感觉有些对不上吗？”废话，她那首歌是当初她被谢曼珊拒绝的时候写的，能跟现在唱歌的感情一样吗？
    那首歌……左初云又在心里哼起了那首歌的旋律，她一定要在演唱会的那天唱给谢曼珊听。
    录歌的时候讲究的就是嗓音和感觉，这两样左初云下午都出奇的好，所以录得根本停不下来，一直唱到晚上九点，嗓子差点冒了烟。
    田胜拍着左初云的肩膀说：“今天状态不错，回去吃点清音片，多喝点蜂蜜水，好好养养嗓子。”
    左初云含了口水在嘴里，点点头。
    累了一天，她的肚子都快饿扁了，想给谢曼珊打个电话，又怕她听出自己现在的嗓音心疼，打算回家多喝点水之后等嗓子好些了再给谢曼珊打电话，开着车在大街上晃着，左初云不管看什么食物都觉得毫无食欲，没办法，只能开车回家。
    刚进别墅区，左初云就看到自己家竟然亮着灯，不由得笑了，肯定是姐姐来了，看来今晚不用饿肚子了。
    停好车后，左初云没看到姐姐的车，疑惑的想：难道姐姐是打的来的？
    进了家门，左初云换上谢，喊了声：“姐？”
    没人回应她，她奇怪的转身向厨房走去，隔着磨砂玻璃门左初云扫了一眼模模糊糊看到一个人影，以为那是左向静，也没怎么想，掉头去了卧室，拿了换洗的衣服走进了浴室，她现在只想泡个澡好好休息一下。
    将全身置身于热水中，左初云舒服的呼出了一口气，慢慢地闭上了眼睛，感受着身体里的汗水随着水流往外走，也许泡澡太舒服了，也许太累了，左初云就在浴缸里不知不觉得睡着了。
    谢曼珊下午的时候就过来了左初云这里，她知道左初云只要一忙起来就会不吃饭，所以下午她特意过来想给左初云做饭，只是饭做好了，左等右等都没有等到左初云的人，只能看着饭菜一点一点的变凉，刚才听到左初云车开进来的动静，赶紧端着饭菜进厨房热一下，谁知道就这么一点的功夫就看不见左初云了，玄关处被踢乱的鞋子确实是左初云刚刚换下来的，她人呢？
    谢曼珊去了卧室，只看到床上扔着左初云的衣服，她不由得笑了起来：“原来是去洗澡了。”
    将左初云换下来的衣服收拾了一下放进了洗衣机里，将她的内衣单独拿出来在阳台的水盆里手洗，洗完了之后谢曼珊还是没有见到左初云出来，忍不住皱眉推开了浴室的门，就见左初云躺在浴缸里已经睡着了，而浴缸里的水已经不再有热气，谢曼珊赶紧打开漏水的塞子一边漏水一边放热水，并且注意着温度。
    “初云？初云？醒醒……”谢曼珊轻声叫道，将左初云濡湿的头发往旁边拨了一下。
    左初云迷迷糊糊睁开眼睛，看到谢曼珊就在面前紧张的看着自己，她傻傻一笑，闭上眼睛，伸手就往谢曼珊身上捞去：“宝贝真好，做梦都梦的这么真实……”
    谢曼珊的衣服被左初云这么一弄，湿了一大半，她哭笑不得的戳了一下左初云的脑袋，然后喊道：“你要是再不起来，我可就要把你给吃了啊。”
    左初云蓦地打了一个哆嗦，重新睁开眼睛，惊讶的看着眼前的谢曼珊：“宝贝，你怎么在这里？”刚要坐起来就觉得身上一阵凉意，连忙低头看去，左初云不忍直视的闭上眼睛，然后睁眼抬头嘿嘿笑着对谢曼珊说：“宝贝，你先出去一下下好不好？”
    “怎么着？害怕我看你？”谢曼珊扬眉看向左初云。
    “不是不是，我就是觉得我这个样子面对你，有点不妥吧？”左初云双手护住自己的胸前和身下跟跟漂起的丛林。
    谢曼珊无语的看着她的动作，转身往外走：“你赶紧的出来，五分钟不出来的话我就走了啊。”
    门刚一关上，左初云就飞快的从浴缸里站起来，身上还没怎么擦干水呢就套上了浴袍走了出去，一出去就看到谢曼珊弯腰在餐桌前摆着餐具呢，她就站在身后静静的看她，嘴角的笑容怎么挡也挡不住。
    谢曼珊摆好餐具，转头看到左初云站在自己身后看着自己傻傻笑，头发上的水还在不住的滴答，她赶紧走过去责怪道：“头发也不擦干，这样不难受吗？还吹着空调，感冒了怎么办？”拿起大毛巾来给她仔细的擦着头发。
    左初云撅着嘴巴任谢曼珊给她擦头发，十分享受，想了想问道：“宝贝，你怎么进来的？”
    “你把钥匙扔给我的你不知道？”谢曼珊不禁被左初云的样子打败了，看她撅着嘴巴忍不住用手指戳了一下：“别给我卖萌，先去吃饭。”用手把左初云的头发整理了一下，半干不干，正好。
    “哦，好。”左初云听话的坐在饭桌前，凝眉想了想还是没有想起来：“我怎么想不起来了？”
    谢曼珊给她夹了些饭菜：笑着骂道：“你那个笨脑子，一忙起来什么都忘了，你早上去找我的时候顺手放在我包里了，要不是今天下午我看到了，你今晚是不是就进不来门了？”
    “唔……能进来的。”左初云将嘴里的饭咽下：“门口的盆栽下还有一把钥匙，宝贝你怎么不吃？”
    谢曼珊笑了起来：“我早就吃过了，这是谁想的办法啊？”
    “我姐姐啊，她怕我总忘事情，就在那里放了一把钥匙。”
    “恩，你姐姐倒是个有心的人。”
    “什么我姐姐啊？是咱们姐姐！”左初云纠正道。
    谢曼珊咬着下唇低头笑了下：“知道了，赶紧吃吧。”
    “钱宝呢？”左初云低头扒拉了几口饭。
    “在家呢，今晚秦阿姨在那里。”谢曼珊随口说了一句，这让左初云眼前一亮，“那就是说今晚你可以住在这里了？”
    谢曼珊嘟着嘴敲了敲桌子，眼中带着羞意：“想什么呢？赶紧吃饭！”
    “好嘞，好嘞，我吃饭……”左初云就跟饿死鬼似的风卷残云。
    谢曼珊忍不住笑着摇摇头，脸上带着心疼，起身去倒蜂蜜水，回头对左初云说：“对了，佳佳答应小袁了。”
    左初云扒着米饭说：“很正常……唔……那个袁皓对佳佳那么好，要是我喜欢男人……唔……我也答应了……”
    谢曼珊将蜂蜜水放在一旁，帮左初云把嘴角的米饭拿掉，皱眉说：“怎么饿成这样啊？”
    “今天状态有点超常，所以就多录了一首歌，差点没累死我。”左初云将饭碗放下，刚才在外面看什么饭都没食欲，但是她一看到谢曼珊做的饭菜，就超级有食欲。
    “喝点蜂蜜水吧，听你那声音都沙哑了。”谢曼珊把蜂蜜水递过去，然后就开始收拾碗筷。
    左初云低头喝了一口温热的蜂蜜水，嗓子舒服了不少，眯着眼睛看谢曼珊忙碌的身影，今天晚上，是不是又到她的场子了？

☆、第75章 又甜了

“你不是累了吗？”谢曼珊偏开头避开左初云呼出的炙热气息，她几乎快要被这炙热的呼吸融化掉了，此刻她正被左初云压在床上。
    左初云伸出舌尖来舔了一下谢曼珊的耳垂，引得谢曼珊浑身战栗起来，“宝贝，我看到你就不累了。”左初云喑哑的声音传到谢曼珊的耳朵里，让她生不出来一点抵抗的力量。
    三两下就将谢曼珊身上的衣服脱掉了，左初云伸出手轻轻的抚摸着，嘴角勾起笑意：“宝贝，你这个时候……最美……”说着，她含上了某处俏立。
    谢曼珊被她的动作激的全身都跟着敏.感起来，轻呼一声抓住了左初云的胳膊。
    左初云使劲的舔.弄了一会，谢曼珊已经完全酥软在床上，看着谢曼珊娇喘吁吁的样子，左初云坏坏一笑，将她翻过身来，伸出舌尖点点舔了上去，谢曼珊还没来的尖叫，就把头埋进了枕头里，身体随着左初云的动作而律动起来。
    “不要……这样……”背部是人身体的另一个敏感之地，不一会谢曼珊就被左初云的动作弄得上下不得了，低声求饶。
    左初云再次用舌尖勾动，手揉捏上谢曼珊的臀.部，挑.逗的问道：“那宝贝要怎么样？”
    谢曼珊将头紧紧埋在枕头里，她总不能要求左初云给她吧？
    “宝贝害羞啊~”左初云自问自答一般：“那怎么办呢？”指尖缓缓的从谢曼珊的背部滑到臀.部，轻轻在上面画着圈：“那这样呢？”
    谢曼珊的臀.部的肌肉随着左初云的动作一抽一抽的了，她已经明显感觉到自己某处的反应了，可是左初云还是逗.着她，并没有给她的意思。
    “初云……恩……”谢曼珊难耐的喊了一声，臀.部的肌肉又抽动了一下。
    左初云的手在沟壑间的泥泞里状似无意的挑了一下，带出了满手的湿滑，谢曼珊终于忍不住轻哼出声，随后再次将自己埋进了枕头里。
    “宝贝，你看，你已经这么想我了哟~”左初云将手上的湿滑递到了谢曼珊的面前，然后用手捻了一下，映着灯光，透明的丝丝让谢曼珊的脸红的透彻。
    “初云你……”谢曼珊把头别过去，不想理这个坏东西了。
    左初云嘿嘿一笑，又将谢曼珊翻过来，低头含住某处，含糊不清的说：“宝贝，说你要我……”
    谢曼珊用手推着左初云的头，下.身却明确的告诉自己她渴望左初云的进.入。
    伸手将谢曼珊的双.腿分开，左初云将身体挤了进去，手指在陡峭的山林间按压，瞬间，谢曼珊的嘴里跑出来忍不住的轻哼慢恩。
    “宝贝不说的话，我就不进去哦~”左初云再次坏坏的提醒道，并且手指在进入幽潭一点后又退了出来，引得鱼儿争先恐后的跑了出来。
    谢曼珊咬住下唇，房间的绯红色将她的脸色也熏染的红了起来，她抬手拉住左初云想要退出来的手指，眼皮半阖，忍着羞意道：“不要……别出来……”
    按着谢曼珊的性子，话说到这里已经是极限，左初云舔了舔嘴唇，眨着早就被情.欲染红的双眼，“宝贝，我听你的……”话音刚落，手指瞬间没入指根。
    谢曼珊只来得及发出一声完整的“啊……”后面便再也不知所云，她就像一叶孤海中的扁舟一般，任由左初云引起的这股风浪将自己打的向左向右，在大海中随着浪潮起起落落，不能自已。
    左初云看着谢曼珊因为自己而情.动的样子，心中一阵阵的悸动，她不断的告诉自己：这是我的女人，她现在以后只能是我一个人的。强大的占有欲让左初云手上的力气渐渐增大，谢曼珊只能无力的承受，就连声音都不能自主……
    一番云.雨后，谢曼珊躺在左初云的怀里累得手指头都不想动一动，左初云从谢曼珊的身后抱住她，轻轻吻着她的后颈，谢曼珊身上有一股独特的香气，让她忍不住多吸了几口。
    “别闹……”左初云的动作弄得她痒痒的，谢曼珊忍不住出言道。
    “唔……宝贝你好香啊……”左初云又深深的吸了一口。
    谢曼珊忍着身体的疲累将头偏了下，嗔怪的看着左初云：“你是想让我反悔刚做好的决定吗？”
    左初云一愣，赶紧停下了动作，讨好的问：“宝贝刚才做了什么决定？”
    谢曼珊瞥开眼睛，傲娇味十足，左初云赶紧的又是揉腰又是揉肩的，就差把那处也给按摩按摩了。
    “宝贝，告诉我嘛~”左初云眨着眼睛看谢曼珊，嘴巴撅着，一副小女人的样子，谢曼珊最讨厌她这种装无辜的样子，刚才还如狼似虎，现在又在她面前装可怜，心中瞬间不忿起来，拧着眉毛不满的说“你先让我攻了我就告诉你！”
    左初云心中愣了愣，这是要反攻的节奏？她家宝贝不是一受到底的吗？怎么还想着反攻呢？
    “宝贝啊，我跟你说，总想着反攻的受不是好受，所以……”左初云越说谢曼珊的眼神越冷，最后的时候左初云都不敢把你就不要反攻了几个说出来，眼珠子一转，赶紧改成：“你看你现在这个样子还有力气反攻吗？总不能让我坐上去自己动吧？”
    谢曼珊眼前一亮，脸上笑意浓郁：“这倒是个不错的主意，初云，上来吧？”
    左初云吓得连忙拉住了谢曼珊的手：“我的亲亲宝贝哟，咱们能不能别这样？我今天忙了一天，很累的，而且，人家不好意思嘛~”左初云又装出一副纯良无害的样子，小媳妇样瞬间出来了，谢曼珊索性闭上眼睛，眼不见心不烦。
    左初云一看这样子，就知道今晚自己要躲不过去了，无奈她爱妻心切，想了半天，还是拿起了谢曼珊的手覆上了自己的胸口，撅着嘴巴委屈的说：“宝贝，你要攻人家，总得把人家先弄湿了吧？”
    谢曼珊差点笑出声来，手里捏了捏，不由得在心里打了个满分，手感还不错，弹性挺好的，睁开眼睛，满眼笑意遮不住，“好了，我就是逗逗你，不过这笔账先欠着，我会要过来的。”
    只要不是今晚就好，左初云连忙点头，重新躺下来抱住了谢曼珊，笑的一脸狗腿：“宝贝，你刚才做了什么决定啊？”
    谢曼珊笑着转头看她：“我决定明天搬过来和你一起住。”
    左初云的眼睛瞬间瞪大，动了动头，掐了一下自己，感觉到了疼痛，“宝贝你不是骗我吧？”她的语气里带着激动和不确定。
    谢曼珊扬头挑眉：“既然你不相信，那我就不搬了。”
    “别别别，宝贝你知道我不是这个意思，你那天不还说要先见叔叔阿姨吗？怎么现在改了主意呢？”左初云抱紧了谢曼珊，认真的看她。
    谢曼珊用手指在她脸上戳来戳去，“照顾你啊，今晚要不是我在这里你是不是就在浴室里睡到被冻醒了？那多危险啊？而且我看你回来也没有买饭，就你这厨艺，回来肯定不会做饭了吧？铁定饿着肚子睡觉，你这么不会照顾自己，我怎么放心？”
    左初云被谢曼珊说的有些不好意思了，但还是满脸的甜蜜，“宝贝~人家还没那么生活不能自理~”
    “少来，以后我就好好照顾钱宝，照顾你，你要是再敢不好好吃饭，我就咬死你！”谢曼珊亮出自己的牙威胁左初云。
    左初云笑着伸手敲了一下谢曼珊的牙，点头道：“鉴定完毕，牙口非常好。”
    “我说的话你听到了没有？”谢曼珊不满的捶了一下左初云。
    “听见了，但是宝贝这样你会很累的啊，即要工作，还要照顾我和钱宝，我舍不得你那么累~”左初云低头在谢曼珊的头发上蹭了蹭。
    “那你就对自己好一点啊，明天上午我跟佳佳说一声，然后下午你去帮我搬家。”
    “好！”此刻左初云满脑子飘过的都是少儿不宜的画面。
    “不过……”谢曼珊淡然一笑，“刚换了新地方钱宝可能会不适应，所以晚上会跟我一起睡，你的睡觉姿势你是知道的，我怕你踢到钱宝，所以从明天开始，你要么在这个卧室打地铺，要么去客房睡吧。”
    左初云的眼睛瞬间瞪大，然后嘴巴也跟着睁大，她怎么感觉好像被算计了呢？
    钱宝来了，她就得打地铺睡客房，钱宝啊！你这是坑你蜀黍啊~
    “不愿意啊？”谢曼珊威胁的问。
    左初云连忙摇头，“不敢不敢，坚决不敢不愿意，我明天就去买钱宝用的东西。”
    “你不会嫌钱宝是个麻烦吧？”这句话谢曼珊问的十分认真。
    左初云抱住她，给了谢曼珊一个安心的笑容：“放心吧，你家好老公是绝对不会嫌弃咱家大千金的，再说了，以后咱们两个也没有孩子，有钱宝在身边也是个念想，多好啊，而且以后我还可以给柏淼淼炫耀一下，咱家有个大千金，哈哈……”
    谢曼珊窝在左初云的怀里看着她此刻的笑，心里满满的都是幸福。
    “宝贝，叫声老公来听听~”左初云低头笑道。
    谢曼珊嘟起嘴吧，无奈的看着左初云，这人怎么给点阳光就灿烂啊？
    “快点快点……”左初云催促道。
    谢曼珊架不住左初云的撒娇卖萌加威胁，只好叫了一声：“老公……”
    “哈哈，宝贝真乖~”左初云的手往下握住谢曼珊的胸前，笑道：“看在宝贝那么乖的份上，我们再来一次吧……”
    “啊……初云……”谢曼珊只来得及一声惊叫，后面的声音全被左初云的吻堵住了。

☆、第76章 你是我的妻

“曼珊，我说你可真不够意思，这两人如胶似漆了，就把我这个闺蜜给忘了啊？”叶佳不满的哼哼道。
    谢曼珊知道她这是在抱怨自己搬出去了，走过去抱住叶佳笑道：“佳佳，这一年多来你收留着我和钱宝，感谢的话我就不说了，你跟小袁也在一起了，两个人要好好的，我和初云已经做好了一直在一起的打算，所以我才决定搬过去的，你可千万不要说我不要你了。”
    “哼，你就是不要我了。”叶佳撇着嘴巴说道，眼睛随着话音慢慢地红了起来。
    左初云抱着钱宝看着两人这架势很有要抱头痛哭的节奏，她连忙说道：“佳佳，你不用伤心，曼珊就是搬到我那里去住了，咱们离得又不远，只要你们想，随时都可以见面的，要不然你也去我家住？”
    袁皓一听，瞪眼赶紧说：“不用了，佳佳就是去我家住也不会去你家住的。”
    “一个男人，这么小气……”左初云白了一眼袁皓。
    “粑粑……粑粑……”钱宝一边拍着左初云脸一边喊，由于小孩子发音不清，所以粑粑和爸爸在大人听来根本没有什么区别。
    左初云一听钱宝这么叫，先是一愣，随后笑的嘴都合不上了，“哈哈哈……听见钱宝叫我什么了吗？”她显摆的问袁皓。
    袁皓白了她一眼：“那又怎么样？以后我和佳佳也会有孩子的，而且我们会生好几个！你们只能有一个。”
    “我们现在就已经有了。”左初云再次显摆。
    袁皓不甘示弱的说：“我们会有好几个！”
    一旁抱在一起的谢曼珊和叶佳被这两人幼稚的行为高的哭笑不得，叶佳直接走过来揪住袁皓的耳朵不满的说：“你跟谁有好几个？”
    “当然是你啊，我要跟你生好几个孩子！”袁皓理直气壮的强调，一个邻居大妈路过，十分有深意的看了一眼袁皓和叶佳，淡淡的来了一句：“小伙子，有志气。”然后走开了。
    “噗哈哈哈……”谢曼珊和左初云在一旁直接笑喷了。
    一向脸皮偏厚的叶佳也忍不住脸红了起来，揪着袁皓的耳朵转了一圈：“再乱说话我废了你。”
    袁皓闭上了嘴巴，但是那表情还是有些忿忿不平，嘴巴张了张，但是看看叶佳的眼神又闭上了。
    左初云扔过去一个得意的眼神，谢曼珊看不过去，在她腰里掐了一把，“你也消停点。”
    “嘿嘿，宝贝咱们走吧。”刚开始左初云当着叶佳叫谢曼珊宝贝时，引得叶佳大惊小怪大呼肉麻，到了后来，叶佳也麻木了，随两人腻歪。
    “那佳佳，我们先走了，晚上别忘了过去吃饭哈。”谢曼珊把钱宝接了过来，她和钱宝的东西不多，也就装了两大行李箱还有好几个小袋子，全装进了左初云那辆豪车里去了。
    叶佳冲谢曼珊挥挥手，“知道了，晚上一定过去，到时候可要好酒好菜的备上等我们。”
    “放心，一定好好招待你们。”左初云冲两人眨眨眼睛，然后打开了副驾驶的门对谢曼珊说：“宝贝，上车吧。”
    谢曼珊点头坐了进去，左初云跟叶佳摆摆手，绕过车头坐进了驾驶座，探过身去帮谢曼珊拉好安全带，之后戳了戳钱宝的肉嘟嘟的小脸：“钱宝，爸爸开车车喽，呜~”
    钱宝乐的拍拍手，嘴里吐着口水泡泡：“呜~呜~”
    “哈哈……”左初云大笑着发动了车子，将车里的空调打开，外面虽热，但是车里的一家三口却乐得凉爽。
    到家之后左初云让谢曼珊抱着钱宝在房间里熟悉一下环境，然后又让谢曼珊打电话给秦阿姨，以后让她到这边来，她自己去搬车上的行李箱和袋子。
    看着左初云累得满头大汗，谢曼珊十分不忍心的说：“你先过来休息一下，等一会我去搬吧。”
    左初云摇头，一本正经的说：“你是我的妻，我怎么能让你干这种重活呢？你就在客厅陪钱宝玩吧，再搬一次就行了。”说着，左初云擦了一把流到下巴上的汗水。
    谢曼珊心中喜滋滋的，将钱宝放在沙发上，让她自己爬着玩，用胳膊挡住她，抬头挑眉看左初云：“我是你的妻，难道你就不是我的妻了吗？”
    嘴角的弧度以一种缓慢的速度扬起，此刻左初云的心情比外面的太阳还要火热，“当然是。”她笑的十分温暖，眼中的爱意肆意蔓延。
    女人本就是感性的生物，两个女人在一起要的就是你是我的妻，我也是你的妻，如此，就够两人温暖一生的了。
    房间里静的出奇，只有钱宝自己自娱自乐的奇怪的说话声，还有空调送风的声音，两个人就这么定定的看着，都想把对方看到眼睛里，看到心里。
    迎着谢曼珊的眼光，左初云一步一步的走过来，把脸上的汗水一抹就要弯腰亲上谢曼珊的唇，被谢曼珊抬手挡住了。
    “钱宝还在这里呢，别胡来。”谢曼珊安静的说。
    “那……晚上？”左初云眼中燃起火热。
    “晚上钱宝跟我们一起睡。”谢曼珊的唇角慢慢地弯了起来。
    左初云有些沮丧的撇撇嘴巴，随后亮起眼睛：“那我们晚上来沙发？”
    谢曼珊羞怒的用手指点了点左初云眉头：“一天到晚都想什么呢？快去搬行李，我去做饭！”
    “好嘞。”左初云答应的十分双狂，抓住谢曼珊的手放到嘴边使劲的亲了一下，转身跑掉了。
    这个动作被眼尖的钱宝看到了，她也扑过来拉谢曼珊的胳膊，谢曼珊奇怪的回头，赶忙用手扶住钱宝，生怕她掉下来，谁知道钱宝的小手抓住她的酥手放到嘴巴有模有样的亲了一口，而且还自我配音，十分响亮。
    亲完后钱宝抬起头亮晶晶的眼睛得意的看着谢曼珊，然后说：“粑粑……”
    谢曼珊真不知道自己应该哭还是笑，在钱宝的小屁股上轻轻拍了拍：“坏蛋钱宝，不准学她。”
    钱宝委屈的看了看妈妈，又转头去看外面太阳底下粑粑忙碌的身影，在左初云刚进门的时候瘪着嘴巴喊：“粑粑……坏……”
    左初云一愣，这是啥情况？自己咋成坏爸爸了？疑惑的看着谢曼珊，谢曼珊根本不看她，抱着钱宝进了厨房，留下一头雾水的左初云。
    吃过中午饭后没多久秦阿姨就来了，看到左初云的房子忍不住一通夸赞，然后又拉着谢曼珊的手问怎么不在之前的地方住了什么的。
    谢曼珊只好看了一眼左初云，然后跟秦阿姨解释说自己跟左初云是好朋友，叶佳那里太挤了，不方便，只好先搬过来住。
    好在秦阿姨没有多想，只跟谢曼珊说放心，自己依旧会照顾好钱宝的。
    左初云又跟秦阿姨说了一下家里的布局还有其他事情，然后给了秦阿姨一把钥匙，这才开车去送谢曼珊上班。
    “在想什么？”谢曼珊感觉左初云好像有心事的样子。
    左初云转头摇摇头笑着说：“没什么，就是觉得幸福来得太突然了。”
    因为左初云现在在开车，谢曼珊也就没去抱她的胳膊，只是笑着点头：“确实很突然，不过……”她眼含爱意的看着左初云：“很踏实。”
    是啊，很踏实。左初云看着车外的毒辣的阳光，突然觉得，其实再热的夏天，再冷的冬天，只要有相爱的人在身旁，什么伤害都不会怕的。
    “你真的决定了？”左向静在听完左初云的话后并没有左初云想象的极力反对，而是淡淡的瞥过去眼睛。
    左初云郑重其事的点点头：“此生非她不要。”
    左向静抿了一口咖啡，抬眼问：“你想过爸妈的反应吗？”
    “这……”左初云迟疑了，不是她不想，而是她不敢想，妈妈有心脏病，不能受刺激，这要是直接告诉她，不是把她往死里逼吗？
    “你能承担一切的后果吗？”左向静再次发问，声音依旧淡淡，但是左初云却在里面听出了严厉的质问。从小到大，不管自己做错了什么事情，姐姐都没有打骂过自己，每次都用这种严厉的口气问她能不能承担后果，条件反射的，只要左初云一听到这句话，就会觉得心惊胆战。
    “我……”左初云皱起了眉头，以前自己做错的事情都是小事情，后果都没有很严重，爸妈也就是说两句就算过去了，可是这次的事情却是涉及到自己终身大事的，爸妈能接受吗？最重要的是妈妈，能承受这样的刺激吗？
    “姐姐，能不能……先不告诉爸妈？”左初云抬起眼睛看左向静，满眼已是泪水：“妈妈她……”
    左向静将咖啡杯放下，“你知道妈妈不能受刺激就好，你在外面怎么样我不管，但是不要让她们知道，你放心，我不会傻到去告状，但是如果这件事情让妈妈出了事，小云，我会让你一辈子和谢小姐见不着面。”左向静的声音不大，却字字让左初云锥心的痛。
    “姐……我知道了，我不会让爸妈知道的。”左初云用手背悄悄的将眼泪拭去。
    “那就好，既然谢曼珊刚搬去你那里，不管怎么说，我这个做姐姐的都要给点见面礼，晚上别忘了做我的饭。”左向静收起了之前的气势，对左初云笑了起来。
    左初云立马高兴了起来，不管怎么样，只要有姐姐的承认，她就觉得很开心：“姐，你晚上直接过去就行了，不用见面礼的，曼珊不在意这些。”
    “那可不行，咱们左家的媳妇可不能被亏待哦。”左向静挑了挑眉。
    左初云笑意更甚，“正好，曼珊也叫了柳乐，就是你那个下属，晚上一起过来，肯定很热闹。”
    左向静愣了一下，随后笑笑，谢曼珊搬家柳乐怎么会不去呢？她们可是好朋友啊，想到柳乐，左向静的心里复杂了起来。

☆、第77章 我比你好看

“亲爱的，你们这算是修成正果了吧？晚上柳乐过来帮谢曼珊将钱宝抱了过来。
    谢曼珊冲她眨眨眼睛：“你猜？”
    “看你这幸福的样子我就知道了，”柳乐让钱宝骑在她的脖子上，然后两个手抓好钱宝的胳膊，羡慕的说：“真好，你们都在一起了，我那个还不知道什么时候呢。”
    “哟，我听佳佳说你喜欢初云的姐姐？是不是真的？”谢曼珊小心的看了看在客厅摆弄东西的左初云，然后对柳乐挑挑眉。
    柳乐扯了扯嘴巴，无奈的说：“恩，我喜欢阿静，这不正在隐晦的追着吗？那天我跟阿静吃饭的时候碰到我爸妈了。”在谢曼珊她们面前，柳乐更习惯称他为爸爸。
    “不是吧，这么巧啊？你爸看见初云的姐姐后没说什么吗？”谢曼珊吓了一跳，柳乐爸爸的手段她可是知道的，大一的时候柳乐跟一个女孩很相爱，两人在一起了没多长时间那个女孩就退学了，等柳乐知道的时候那个女孩已经联系不到了，后来她们才知道是柳乐的爸爸在背后搞的鬼，柳乐一气之下，在校园里随意谈恋爱，没钱没势的她还不找，她就是想看看她爸爸到底能有多大的能耐，能弄走几个人，事实证明，后来她那些小孩子行为直接被柳董给忽视了，直到现在柳乐都在后悔当时的冲动和幼稚葬送了她大好的青春年华。
    柳乐冷笑了两声，“他不就是那些手段吗？说什么永远让我见不着阿静什么的，我没跟他对着干，他应该不会动阿静，所以我现在不敢正大光明的追阿静，只能偷偷摸摸的慢慢来了。”
    “你爸会有后悔的那一天的。”谢曼珊摇头叹气，她和叶佳都知道柳乐家的事情，她除了叹气之外有的就是对柳乐的同情，叶佳却不止一次的当着柳乐的面骂柳乐的爸爸是个纯傻.逼，自己的闺女不相信去相信别人家的孩子，竟然是因为那个什么狗屁的内疚心！
    柳乐抽抽鼻子，走了出去，笑着对左初云说：“恭喜啊。”
    左初云将果盘摆好，扬起眉毛愉悦的说：“多谢。”
    “粑粑……”钱宝抓着柳乐的头发对左初云喊。
    柳乐一愣，随后羡慕的笑了起来，左初云十分得意的笑着，将钱宝接了过来，还没等说话呢，就听到外面柏淼淼的声音传过来：“我说左初云啊，我都到你家门口了，你也不知道开门啊！”
    左初云对柳乐笑笑，然后抱着钱宝去开门，门外站着抱怨的柏淼淼和一脸笑意的萧沉水。
    柏淼淼一看到左初云怀里的钱宝，眼睛亮了起来：“小家伙又张漂亮了，太可爱了，来，阿姨抱抱~”柏淼淼将手里的东西放到地上就要去抱钱宝，钱宝一扭头趴进了左初云的怀抱里，委屈的喊：“粑粑……”
    这一下子左初云的心都快化了，瞪着眼睛看柏淼淼：“你把我闺女给吓着了，去去去，不给你抱。”要什么哥们情分，要女儿就好了。
    “她刚才喊你什么？”柏淼淼直接震惊了，萧沉水脸上也浮现出几丝惊讶。
    “叫我爸爸啊~”此刻的左初云和摇钱树得意的时候非常像，就差没长出来个尾巴摇一摇了，她一边往里走一遍炫耀说：“这可是我们左家的大千金哦，我闺女哟~”
    柳乐在一旁默默的看着自己喜欢的偶像变身炫女狂魔，她只想嚎一句：“亲，把你得意的大尾巴收起来，再得意就要飘起来了！”
    柏淼淼幽怨的看着左初云怀里的钱宝，当下抱住了萧沉水的胳膊，晶亮的眼睛眨呀眨：“沉水~咱们也要个孩子吧~”
    这声音酥的柳乐一口水喷了出来，抬头去看这到底是谁啊，一下不要紧，差点眼珠子没瞪出来，娘来，这不是国民女神萧沉水吗？那个是华影的柏淼淼，这两个人……柳乐瞬间热泪盈眶，我百合家族果然人才辈出，都是能人啊！
    左初云坐在沙发上友情提醒柳乐：“今天在这里看到的一切都不要说出去。”
    “放心放心，就算把我送去受酷刑我都不会说的。”柳乐拍着胸脯保证。
    萧沉水淡定的拉着柏淼淼坐在了沙发上，然后对着左初云怀里的钱宝拍了拍手，钱宝扭头一看，大眼睛扑闪扑闪，脸上带上了笑意，瞬间就扑向了萧沉水的怀抱，还在萧沉水的脸上吧唧了一口，咯咯的笑，不住的往萧沉水的怀里趴。
    一旁的三个人目瞪口呆，感情钱宝这小小的年纪就知道要美女抱了？
    柏淼淼不服气的叫唤：“沉水~为什么小家伙不让我抱？”
    萧沉水淡然一笑，“因我我比你好看啊。”
    柏淼淼石化，愤然的看了看钱宝，然后幽怨的看了看萧沉水，默默的坐到一边暗自疗伤去了。
    不一会叶佳和袁皓来了，两人同样被左初云友情提醒了一下，最后赶到的是左向静，此刻谢曼珊已经在萧沉水的帮忙下做好了饭，就等左向静了。
    说实话，看到左向静的时候，谢曼珊的心里还是有些紧张的，因为左向静毕竟是左初云的姐姐，虽然两人之前闹过些不愉快，可都是为了左初云好，所以她事后很快就给抛在脑后了，这次左向静在知道她和左初云关系的情况下来赴今晚的聚会，长姐如母，这是变相的见家长的节奏啊！
    左向静进来后跟每个人都打了招呼，然后才走向谢曼珊，笑着对她说：“既然你打算要做我们左家的媳妇，那就跟小云两个人好好的走下去，做为小云的姐姐，我要求的不高，她开心幸福就好，既然她选择你，那我也不多加干涉，做为你们两个人的姐姐，我的要求也不高，两人在一起生活免不了有什么磕磕碰碰，互相包容一点，虽然是小云追的你，但是你不能因此而践踏她对你的感情，但是如果小云对不起你，你尽管告诉我，我绝对帮你教训她，得到却不珍惜，不配做我们左家的人。”
    随着左向静的话语，左初云和谢曼珊的心都放松了下来，叶佳和柏淼淼她们脸上也露出了笑容，只有柳乐的眼中盛满心疼，这里的其他人或许不知道，但是她知道，今天下午三点的时候左向静去开发区谈案子，现在七点不到她就回来了，从开发区到这里，普通车速来回就需要四个小时，可是左向静加上谈案子的时间都没用到四个小时，一路上，她肯定是把车开的飞快吧？
    左向静拿出一块玉递给谢曼珊，“这块玉是小的时候妈妈给我求的，虽然现在不算什么好玉，但跟了我二十多年了，也算被我温养出来了，爸妈不能给你们些什么，我这个做姐姐的来。”
    谢曼珊连忙摇头说：“不行，这太贵重了，我不能要。”中国有句古话叫做人养玉玉养人，人养玉三年，玉养人一生，更何况左向静温养了这块玉二十多年了？不得不说，左向静现在的转变有点吓着谢曼珊了。
    左初云也赶忙走上前去对左向静说：“姐姐，你还是送其他的吧，这个玉你从小就带着，曼珊不能要的。”
    “那就当是我给钱宝的礼物吧。”左向静淡笑着说：“玉先让曼珊带着，等钱宝大了给钱宝带吧，就当我这做姑姑的给的见面礼吧。”说着，把手中的玉塞进了谢曼珊的手里。
    这块玉入手温热，而非清凉，且表面光滑润泽，之前鎏涯杂志做过一期关于玉的专栏，谢曼珊也跟着学了点东西，这一入手她就知道这玉绝对是块好玉，当下就要将玉还给左向静。
    左初云拉住她，笑着说：“既然姐姐给你了，那你就收着吧，以后你就是咱们左家的人了，还不快谢谢姐姐。”
    一丝羞涩浮现在谢曼珊的脸上，她红着脸低头道：“谢谢姐姐。”
    “呵呵……”左向静笑了起来，“时间不早了，我们快吃饭吧。”招呼人的时候对上了柳乐心疼的眼神，心中咯噔一下，笑了笑，对柳乐招手说：“快吃饭了。”然后在柳乐走过的时候低声说：“别乱说。”
    柳乐知道她说的是今天下午的事情，当下点点头：“我知道了。”
    左初云家的桌子够大，正好能够坐开八个人，吃饭的时候谢曼珊和左初云轮流抱着钱宝给她喂东西吃。
    柏淼淼尝了谢曼珊的手艺后鄙视的看左初云：“以后你终于不用去我家蹭饭了。”
    “那当然，我家曼珊的厨艺……”左初云刚要得意的说我家曼珊的厨艺比你家沉水好时，萧沉水抬起头淡淡的看了她一眼，她瞬间想起来萧沉水还是自己的师傅了，赶紧改口：“跟你家沉水一样好。”
    叶佳忍不住哀怨：“以后曼珊不在家了，我要怎么吃饭啊？”
    “我来我来，我会做饭的。”袁皓睁大眼睛期待的看着叶佳。
    叶佳一把推开他的脑袋：“你会吃啊！做的饭还没我做的好吃。”
    柳乐大笑：“佳佳，原来你会做饭啊？”
    “死乐乐，不准乱说话！”叶佳夹起一个鸡块塞进了柳乐的嘴里。
    “嗤……”左向静在一旁看的忍不住笑了起来，瞥着眼睛看柳乐，毫不留情的揭短：“叶小姐至少会做饭，你呢？家里连做饭的工具都不齐全吧？”
    “嗷~阿静别拆我的台……”柳乐哀嚎一声。
    “哈哈……”其他人忍不住笑了起来。
    柏淼淼冲左初云眨眨眼睛：“你有这么多好朋友，真好。”
    左初云举起酒杯对着她，挑眉道：“你不是有我这个好哥们吗？还有陶姐她们，你也不错啊。”
    柏淼淼笑了，举起酒杯跟左初云碰了一下，然后一仰而尽，萧沉水在一旁默默的看着柏淼淼，然后轻轻拉住了她的手。

☆、第78章 咱们的姐姐

“唔……宝贝……”左初云睁开眼睛，朦胧的看着谢曼珊，揉揉太阳穴嘟着嘴道：“她们都走了？”
    谢曼珊将兑好的糖醋水端过来，慢慢地将左初云的身子扶起来：“恩，走了，萧沉水带着柏总走了，佳佳和小袁打的走的，姐姐去送乐乐了，你们也真是的，喝那么酒。”
    左初云喝了一口糖醋水，嘿嘿的傻笑：“宝贝，我今天晚上特别高兴，我高兴姐姐没有反对我们。”
    “恩，你姐姐是个好姐姐。”谢曼珊由衷的说。
    “是咱们的姐姐！”左初云纠正道。
    “是是是，赶紧喝了这些，明明是姐妹，你怎么没有姐姐的淡定？一晚上只喝了一杯酒，还有萧沉水，人家也只喝了一点，你咋就没这定力呢？”谢曼珊戳了戳左初云的脑袋。
    左初云一口气将糖醋水喝完，抱住谢曼珊哼唧道：“宝贝，这是咱们家，我要啥的定力啊？我家千金呢？”
    “钱宝睡了，你快起来去洗澡睡觉，明天还要去工作。”谢曼珊伸手去拉左初云。
    左初云一使劲将谢曼珊给带到了沙发上，翻了身压了上去，因为喝了酒脸红扑扑的，眼中带笑：“宝贝，这么有纪念意义的夜晚我们不应该好好庆祝一下吗？”
    “这可是沙发上……”谢曼珊惊呆了，她以前怎么没发现左初云这么开放啊？还是摇钱树的时候她要给她洗个澡都扭扭捏捏的，那时候的纯洁呢？节操呢？
    “唔……沙发上不好吗？我觉得挺好的。”左初云说完后低头舔了一下谢曼珊的唇，谢曼珊颤了一下，低头偏开，手推着左初云喘息道：“先去洗澡。”
    左初云嘿嘿一笑，拉着谢曼珊起身，晃晃悠悠的说：“走，咱们一起。”现在的她可不敢抱谢曼珊，自己走路都走不稳，左初云还是有些自知之明的。
    谢曼珊看左初云走路的样子，吓得赶紧跟上，浴室里滑，谁知道这个酒鬼会不会滑倒呢？
    可是一进浴室谢曼珊就知道完全不是这么回事了，谁能告诉她为什么刚才走路还摇晃的某人，为什么能准确找到她bar的后扣，并且能迅速的解开？刚才还软弱无力的某人为什么能一下子就把她的腿抬起来了？
    左初云伸手打开淋浴，将谢曼珊抵在墙上，低声笑着：“宝贝，这样子好像比沙发上差不了多少……”说完后低头吻上了谢曼珊的锁骨，双手一只滑向胸前，一只往腿间去了……
    谢曼珊只能无力的攀着左初云的肩膀，将头伏在她的肩膀大口的喘息……
    “诶？曼珊姐，今天不冷啊，你怎么穿高领衬衫啊？热不热？”谢曼珊刚坐下，高隐就递过来一杯咖啡，好奇的问道。
    高隐进到鎏涯杂志社以来都是跟着谢曼珊跑东跑西的，换句话说，他在鎏涯杂志社的业绩都是谢曼珊一手帮他拉扯出来的，所以他一向对谢曼珊十分感恩。
    废话，她锁骨周围都是左初云昨晚肆.虐的痕迹，给她一千张脸皮她也不好意思公然露出来啊！
    谢曼珊偷偷掐了一下手指将心里蹿上来的羞涩给压下去，“我比较喜欢这件衣服。”谢曼珊装作淡定的说。
    “那也没见你经常穿这件衣服啊？”高隐被好奇宝宝附体，继续发问。
    谢曼珊深吸一口气瞥过去眼神：“照片都处理好了？”
    “昨晚熬夜处理好了。”高隐答。
    “你帮我想想下一个应该采访谁？”谢曼珊这次变成直视高隐了。
    “这个不都是开会决定的吗？而且昨天主编已经订好了。”
    “那你去帮我倒杯咖啡。”
    “咖啡就在你手里啊。”
    谢曼珊看着高隐那双等着自己回答为何之前没经常穿过件衣服的双眼，终究没再将转移话题这项技能继续触发下去，扭头拿着包起身：“我去厕所。”
    “诶？曼珊姐，你还没回答我的问题呢？”高隐锲而不舍的声音从身后传来，谢曼珊加快脚步，这是谁家的好奇宝宝，赶紧领走！
    谢曼珊关上厕所的隔间小门打算等一会再出去，她可不像现在出去，又被高隐那个好奇宝宝抓住，拿出手机来玩着消消乐，没玩几下呢，手机来了电话，看号码，谢曼珊表示此号码她从来没见过，于是她挂断了，谁知道是不是骗电话费的呢，毕竟现在这样的骗子实在太多了。
    于是她打开消消乐的页面打算继续，那个号码又打过来了，而且又一种你不接我就不挂断的大无畏精神，看了几秒钟，谢曼珊接了起来：“请问你是？”
    “你好，是谢曼珊谢小姐吗？”那边传来一个还算好听的男声，谢曼珊听着有些耳熟，不禁皱眉问：“我是谢曼珊，你是？”
    “我是初阳日报的主编易佰。”
    对方一说名字，谢曼珊立刻想起来易佰这个名字了，她们上大学的时候易佰是个很火热的记者，之前在一个小杂志社工作，后来被挖去了初阳日报做主编，那时候易佰还去她们院里做过演讲，当时连绮就跟她说，自己一定要做一个比易佰更厉害的记者。
    “易先生您好，您找我有事？”知道对方的身份后，谢曼珊也用上了敬称，毕竟对方是个资历比她老的前辈。
    “我看过你在鎏涯杂志写的人物报道，问题的切入点和问话方式都很特别，我对你很感兴趣，想多指点你一些，你觉得如何？”易佰的话徐徐传入谢曼珊的耳朵里。
    谢曼珊一听就明白了，易佰这是在明晃晃的挖人，想让她去初阳日报。
    “这……易先生，这样……好像不太好吧？”谢曼珊为难的笑了笑，毕竟加上实习的时间，她在鎏涯杂志也待了两年多了，让她突然间离开，她肯定不接受。
    “当然了，初阳日报给谢小姐的薪水肯定是你在鎏涯的两倍之多。”易佰开始展开金钱诱惑。
    谢曼珊连忙道：“易先生，我不是这个意思，我的意思是我在鎏涯已经做了两年多了，我已经对这里有了感情，暂时还不想走。”
    “谢小姐，你应该知道，初阳日报给你的发展机会比鎏涯杂志好得多，我想，你应该是个明白人，鎏涯只是个杂志，虽然舒服些，但是出名的机会太少，相比之下，初阳日报跟其他几个大媒体接触较多，接触的大人物也多，谢小姐，如果我是你的话，我肯定会选初阳日报。”
    谢曼珊皱了皱眉头，她对易佰的话打心底里反感，但是易佰毕竟是前辈，她不好撕破脸，只能委婉的说：“多谢易先生的厚爱，我需要考虑考虑。”
    “好的，谢小姐，希望你让我等得时间并不久。”易佰在那边饶有深意的说。
    “呵呵……”谢曼珊笑着挂断了电话，无语的撇撇嘴巴，然后将来电记录删除，现在易佰在她心中的形象完全一落千丈，虽然这种挖墙脚的行为无可厚非，但是这种红果果引人背叛的态度却让谢曼珊十分反感。
    从厕所出来后，谢曼珊洗了洗手回到了座位上，好在高隐被其他人叫走忙其他的去了，她只需要安安静静的写稿就好了。
    中午左初云依旧将车停在前一个红绿灯前等她下班，本来今天中午两人都很忙，但是谢曼珊和左初云都怕钱宝换了新家会不适应，想回家给小家伙一些惊喜。
    车子开进别墅区的时候，正好有一辆路虎从别墅区里开出来，路有些狭窄，左初云将车靠了靠边，避让对方，让对方路虎先过去，两车擦肩的时候，谢曼珊好奇的去看路虎，而此时坐在路虎副驾驶座上的女人降下车窗，似乎想透透气。
    在看到那个女人时，谢曼珊眼睛瞬间睁大，而那个女人看到谢曼珊也好像看到瘟疫一般，迅速的将车窗升起，与此同时，谢曼珊也将车窗升起，大口的喘气，似乎在平息刚才的惊吓。
    左初云好奇的转头问：“怎么了？今天虽然下雨，但是天还不算冷啊，你升起窗户做什么？”
    “没……没事……”谢曼珊摇摇头，使劲的呼出一口气，对左初云说：“快点回家，我想回家看看钱宝。”
    “马上就到了。”路虎开过去了，左初云将车子从路边驶出，稳稳的停在自家停车库里。
    还没等她反应过来呢，谢曼珊已经下了车往屋里跑去了，左初云疑惑的皱眉：“这么担心钱宝啊？平时也没见这么紧张啊？”拔下钥匙，左初云也跟着进了屋，就看到秦阿姨一个人坐在沙发上。
    “秦阿姨，曼珊和钱宝呢？”左初云将车钥匙和手机放在一边。
    秦阿姨脸上闪过奇怪：“谢小姐刚才一进来就抱着钱宝进了卧室了，俺也不知道她做什么去了。”
    “我知道了。”左初云换下鞋子走到卧室前推了一下门没推开，看样子是在里面反锁住了。
    “曼珊？”左初云皱眉轻声喊道，在秦阿姨面前，她从来不喊谢曼珊宝贝，她们怕吓着秦阿姨。
    “我没事，就是有点累了，不想做饭，你叫外卖吧。”谢曼珊的声音从卧室的夹缝中传来，听起来心情并不怎么好。
    左初云也没多想，直接打电话叫了外卖。
    卧室里，谢曼珊紧紧的抱着钱宝，不断的在她脸颊上亲吻着，自言自语轻微如水：“没人可以抢走你，宝贝，没人可以从妈妈这里把你抢走。”

☆、第79章 走人吧

谢曼珊这几天总觉得办公室里的人看她的眼神怪怪的，这让她很是纠结，先是孟尧，将之前已经定好的被采访者临时换了，并且没有告诉谢曼珊，直接让杂志社另一个记者去的，当谢曼珊去问的时候，他轻描淡写的一句：“忘了告诉你了。”
    还有其他的人总是在她背后窃窃私语，不知道在说什么，而且还有一个编辑将她上篇没写完的稿子直接拿走并且告诉她：“是主编安排她来接手的。”
    各种谢曼珊负责的事情都被其他人接手了，一时间谢曼珊成了闲人，坐在办公室里看其他同事忙。
    高隐好几次看到她都欲言又止的，每次都被其他同事拉走，谢曼珊皱眉看着这一切的改变，终于，她忍不住了，去了孟尧的办公室。
    “主编，我想问一下，是不是我的工作哪里出错了？”
    孟尧从谢曼珊一进来就在转笔，他抬头冷冷一笑：“哟，咱们的谢大记者怎么可能出错呢？我是看谢记者为杂志社忙碌了这么久了，想给你放几天假。”
    谢曼珊一听孟尧着语气就感觉出来了不对劲，“主编你什么意思？”
    “我什么意思你清楚，既然觉得咱们鎏涯杂志小，你大可去其他地方发展，谢曼珊，我告诉你，我孟尧这辈子最讨厌的就是背叛的人。”孟尧将手里的钢笔狠狠的往桌子上一顿，眼角都吊起来了。
    “我背叛？”谢曼珊十分不可思议的看着孟尧，“主编，饭可以乱吃，但是话不可以乱说，我在咱们杂志社兢兢业业，工作从来没拖过，怎么成了背叛了呢？你倒是说说我怎么背叛了？”
    孟尧也不着急，冷笑着站起身来，靠着办公桌的角倚坐，双臂抱胸：“谢曼珊，我承认平时是对你严厉了些，是，我是不喜欢你这个人，但是我从来没有质疑过你的工作能力，杂志社一些大的采访我都是放心交给你的，凭良心说，鎏涯没有对不起你。”孟尧翘着兰花指擦了擦鼻尖，“初阳日报的工资是比咱们杂志社高，我不反对你去，但是你走的同时还要把咱们未发行的采访对象的报道泄露出去这就是你不仁不义了。”
    “泄露未发行的采访对象的报道？”谢曼珊瞪大眼睛，随后摇头：“不可能，这绝对不可能，易主编确实给我打过电话让我去，但是我拒绝了啊，那之后我们就没有联系过了。”
    孟尧好笑的看着谢曼珊，可惜道：“谢曼珊，这是个看证据说话的世界，如果没有证据，我还真就差点相信你刚才说的话了。”说着，他从一旁的杂志下拿出一份报纸递给谢曼珊：“这是初阳日报今天早上发行的报纸，你看看背面的人物采访，看看，看看！”他把手指头戳在报纸上，戳的报纸啪啪响。
    谢曼珊只看了一眼就开始摇头：“不……不可能……怎么会呢？”上面的那份人物报道，明显就是她前几天采访写的稿子，这个稿子一直在她电脑里，怎么会出现在初阳日报的版面上呢？而且记者还写着她的名字。
    “怎么样？谢曼珊，现在无话可说了吧？”
    “我写的稿子为什么出现在这里？”谢曼珊将手中的报纸攥紧，情绪近乎崩溃，这是她的劳动成果，竟然就这么被别人盗用了？而且还写着她的名字，正大光明的盗走了！
    孟尧冷冷笑了起来：“谢曼珊，别装了，我竟然不知道你这么会演，鎏涯太小装不下你，所以……”他摊手伸向门外，做了个走人的姿势。
    谢曼珊捏着报纸深呼吸，压下心中的怒火，“主编，这件事情我会给你一个交代的。”
    “no!no!no!”孟尧摇着手指头，脸上是鄙夷的表情：“我不需要，我不会留一个已经有了异心的人在杂志社，带着你的东西直接走人吧。”说完后，孟尧转身坐回了老板椅上，低头继续刚才的工作，再不理谢曼珊。
    谢曼珊的手攥的紧紧的，巨大的委屈和屈辱将她淹没，转身挺直腰背向外走去，刚走出办公室的门，所有刚才聚在一起叽叽喳喳的人都闭嘴了，眼神不约而同的往谢曼珊的身上瞥，全都是鄙夷。
    我没事，我很好。谢曼珊这么对自己说，将刚才那张攥在一起的报纸展平叠放在箱子里，然后将自己的东西往箱子里放，隐隐有些难听的话传到耳朵里，谢曼珊的左手抠住箱子边缘，另一只手收拾着东西，不一会，箱子的边缘就被她的指甲抠破了，耳边那些声音越来越大。
    “行了，都别说了。”高隐终于鼓起勇气喊了一声，谁知道他这一喊更给那些人增添了话柄。
    “哎哟，真不知道那个谢曼珊哪里好了，上次是南阳护着她，现在刚来的小高也开始护着她了，啧啧……长得不漂亮，还一副勾引人的样。”
    “就是就是，还背叛咱们鎏涯，为了钱真是什么事情都做啊……”
    “还有哇，我那天看到有人开车送她，就在前面那个红绿灯，那车我只在杂志上看过，啊哟，你们说，她是不是被人包.养了啊？”
    “这还用说吗？肯定是啊……”
    ……
    谢曼珊的手越攥越紧，嘴唇抿的苍白苍白的，虽然大学的时候她就已经听到很多难听的流言蜚语了，但是这次这些人当着她的面，而且还这么肆无忌惮，着实让她无法接受。
    “你们不要太过分了！”高隐愤愤不平的喊道，然后低下头来帮谢曼珊收拾着东西，“曼珊姐，你别听她们瞎说，反正我不相信你会做出来这种事情，她们这是嫉妒你。”高隐被气得说话都带着冲气。
    谢曼珊再次深呼吸将那股愤怒压下去，争辩又能怎样？她只想安安静静做她的工作，到头来却落得这么个下场，呵……将失望的心情收起，谢曼珊告诉自己，就算要走，我也要高傲的离开。
    “谢谢你，高隐。”谢曼珊将高隐手里的东西接过来放进纸箱里去，然后转头，身后瞬间安静了，谢曼珊的眼神从每一个人的身上都停留一下，然后移开，随后冷冷一笑，抱着纸箱离开了。
    她刚一出门，刚才安静的办公室瞬间炸了锅：
    “吓死我了，我以为她要过来打我呢。”
    “她敢吗？咱们这么多人，还怕打不过她一个叛徒？”
    “别忘了她可是被人包养了，要是找人报复咱们怎么办？”
    “包养她这种人的人估计也不是什么好人，到时候一起打！”
    ……
    抱着纸箱在九月下旬的大街上缓步走着，谢曼珊感觉自己像是行尸走肉一般，找了个垃圾桶将纸箱里的东西都扔了进去，录音笔什么的都是杂志社的，这里面也就是一些采访人的资料，离开鎏涯后，这些也没什么用了。
    汗水从谢曼珊的侧脸流下，她仿佛一点感觉都没有，兴许走的累了，在路过农.行的时候，她在农.行前面的台阶坐了下来，左思右想总觉得这件事情有蹊跷，难不成是易佰？谢曼珊的脑海里出现了这个念头。
    前些天易佰一直打电话催她，但是她都是婉拒，后来易佰又问了她几次，都被她拒绝了，难道是易佰的报复？
    顶着晌午的烈日，谢曼珊给易佰打过去了电话。
    “谢小姐，你是考虑好了吗？”易佰略显得意的声音从那边传来。
    “易先生，我们明人不说暗话，初阳日报上我的稿子到底是谁给你的？”谢曼珊压抑着自己的怒火。
    易佰在那边笑了几声后说：“谢小姐，我一直都以为你是个明白人的，现在你已经被鎏涯扫地出门了吧？怎么？还不想加入初阳日报？”
    “果然是你……”谢曼珊攥紧手机，咬牙切齿的说：“你信不信我告你侵权！”
    “你去啊！”易佰嚣张的大笑起来：“谢小姐，你尽管去，你之前跟我通电话不是已经答应我要来初阳日报的吗？而且，这篇稿子还是你的邮箱发给我的哟，哈哈……”
    谢曼珊呆愣住，“你……你说什么？”
    “我说，这篇稿子是你的邮箱发给我的啊，这不是你在向我表示你愿意来初阳日报吗？我为了表示初阳欢迎你的诚意，特意给了它一个版面，怎么样谢小姐？我们初阳够诚意吧？”易佰在那边笑声不断。
    “你简直是无耻！”谢曼珊从嘴里挤出这几个字，今天易佰的话已经彻底颠覆了她对易佰当时去她们院里演讲时候的印象了，原来那么光鲜亮丽的一个前辈，当时鼓励她们一定要给社会一个真相的前辈，谆谆教导她们必须要守住自己底线的前辈……竟然是这样的……无耻……
    为什么他们说的那么好，自己却做不到？他们口口声声强调着千万不要做的，为什么做的比谁都多？为什么？谢曼珊攥着已经挂断的手机低声的呜咽着，汗水慢慢浸湿她的后背。
    心中的委屈和不甘将谢曼珊淹没，她就坐在人来人往的农.行台阶上忘我的啜泣着。
    过了好久，她才停止了啜泣，慢慢抬起头来，明耀的阳光让她的双眼下意识的眯起，汗水和泪水的双重流失让谢曼珊有些脱水，她摇了摇有些晕乎的脑袋，手扶着一旁的栏杆站起来，一阵天旋地转袭来，让她的身子晃了两下，这就要倒下的时候，被一个人扶住。
    谢曼珊反射性的站直身子回头道谢，在看到那人之后脸色僵了一下，这才挤出一丝笑容：“好巧。”
    “好巧。”连绮笑着道，她的身后站着眼神明亮的秦英。

☆、第80章 想让你抱抱

“秦小姐，恭喜啊。”凉饮店里，刚去卫生间里洗过脸的谢曼珊掩住自己的疲累笑着说。
    “谢小姐，你比我想象的要漂亮许多。”也许是以前眼睛一直看不到东西，所以秦英没看到一件新事物都要反复看好几遍，就像她此刻看谢曼珊一般，瞬也不瞬的看着她。
    谢曼珊低头笑笑，双手抱着冰橙汁：“多谢。”
    “出了什么事情吗？刚才我见你……”连绮没有将“在哭”两个字说出口。
    谢曼珊摇摇头，抬头笑道：“没什么，我很好。”
    连绮有一瞬间的恍惚，随后她笑着说：“那就好，那就好。”
    “你和秦小姐现在在哪里住？”谢曼珊寻找着话题。
    “我跟英在近郊租了间房子，虽然有些挤，但两个人住还可以，”连绮说着偏头看了看秦英，秦英亦看她，只是不管怎么看，她的眼神深处总是有一股哀伤。
    谢曼珊笑着看连绮和秦英对视，心里并没有多少波澜，她对连绮的感情再怎么深，也比不过左初云对她的死缠烂打，柔情似水，也许，这样是生活最好的选择吧？
    “你现在开始工作了？”谢曼珊问道。
    “恩，”连绮点点头，“在酒店做服务员，一个月的工资刚好够我和英花的。”说到这里，连绮的脸上涌上一股满足的笑容。
    当初对未来如此桀骜的连绮现在竟然做了酒店的服务员？而且薪水够花就让她如此满足了？谢曼珊忽然有种恍若隔世的感觉，“为什么不再继续做记者了？”她好奇的问。
    连绮笑笑：“在我看来，记者有两种，一种是永远行走在最前线，揭露时代的缺弊和正能量，还有一种是永远满足于现状，甘愿吃一辈子的“炒冷饭”然后不断的歌功颂德，第一种记者，他们要承担非常高的危险性，第二种记者，他们可以拿很多的钱，现在的我做不了第一种记者，第二种记者，我不屑。”
    不管什么时候，连绮的身上都有一股傲气。谢曼珊看着此刻的连绮，突然想起大学时候连绮曾对她说的：“记者这个行业不是为了赚钱而存在的，他们是时代的监.视.官，随时向人们报道这个时代是不是偏离了轨道，如果一个记者只为了赚钱而对各色钱财.委以歌颂，那他就是侮辱了记者这个行业。”
    可是，就是这样的连绮，她也被这个时代绊住了脚步。
    谢曼珊看着面前的橙汁笑了起来，“挺好的。”她轻笑着说，确实挺好的，连绮不再接触记者这个行业，这里面的各色黑暗她也不用面对了，否则，以她的性格，定然会不休不止的斗争下去吧？现在有了秦英，连绮曾经的锋芒都收敛起来了，所有的棱角也都被磨平了。
    果然，生活对人的改造是不可想象的。
    秦英随便看了一会之后对两人说：“你们先聊，我去卫生间。”
    “需要我跟你去吗？”连绮紧张的问。
    秦英笑着摇摇头：“不用了，你陪谢小姐坐一会吧，我马上就回来，不会出事的。”
    连绮这才点点头放手。
    谢曼珊看着秦英走进卫生间后真诚的说：“她很漂亮。”
    “恩，”连绮点头笑着应道，她看向谢曼珊，挑眉玩笑问：“你那天说有话要跟我说，要说什么？”
    想起那天的事情谢曼珊也笑了起来，随后她的笑容渐渐淡去，轻轻摇摇头，“已经没有了。”
    所有的疑问，所有的事情她已经不想知道了，她所要的，就是她能和左初云一直好好走下去，钱宝能平安幸福的长大，父母身体健康，其余的，她再无所求。
    连绮定定的看了谢曼珊好大一会，脸上一直浮现着笑容，“祝福你。”她衷心的说。
    谢曼珊笑着低头喝橙汁。
    两人沉默了一会，连绮一直往卫生间的方向看，正在谢曼珊喝着橙汁想事情的时候，感觉对面的连绮猛的站了起来，她连忙抬头去看，连绮已经往卫生间那里走了她这才看到秦英在跟两个男人吵架，确切的说是那两个男人拉着秦英不依不饶。
    连绮快步走过去，愤怒的喊：“放开她！”一把将那个男人的手打了下去，把秦英拉到身后，怒视那两个男人：“你们要干什么？”
    “她把我的喝的撞倒了，弄了老子一身，你说这笔账要怎么算？”一个男人指着自己的裤子痞气的说。
    秦英紧张的拉住了连绮的衣角：“我不是故意的。”她鼓起勇气道。
    “你饮料多少钱？我赔你们，”连绮怕吓着秦英，直接选择最柔和的方法解决问题。
    “光赔饮料就完了吗？老子这条裤子可是名牌，买的时候两千多，也是要赔的。”男人将腿踩在凳子上显摆自己的裤子。
    有店员过来调节，被男人直接骂走了。
    “我看你是讹人！”连绮攥着拳头，表情发狠，脸上的肌肉抽动着。
    谢曼珊很熟悉连绮的这种表情，一般连绮出现这种表情的时候都会出手打人，可是连绮只是攥了攥拳头就松开了，从兜里拿出五十块钱扔给那个男人：“这是赔你们的饮料钱，裤子回家洗一洗就行了。”
    那男人还要说什么，谢曼珊出口了：“你那裤子就是三十一条的地摊货，大桥洞下夜市上买的吧？你要是不承认，咱们可以过去看看，我相信卖衣服的阿姨对自家的衣服一定记忆深刻，而且还是卖给这么一个……品味独特的人。”说品味独特的时候，谢曼珊语气中的鄙视毫无掩饰，看到那男人挥过来的拳头，谢曼珊直接伸出一个手指头指了指店里的监控器，扬眉说：“我们的一举一动监控器里都看着，你一拳三万块钱，如果你能付的起那你就打，跟你说这么多话我们也算是半个熟人了，那就给你个优惠，三拳十万，正好我最近缺钱，如果你是来给我送钱的雷锋，那就来打，我保证一分不多要，不讹人的。”
    谢曼珊的话说完后，整个凉饮店里一片安静，每个人近乎目瞪口呆的看着谢曼珊，谁都想象不到，这个看着不多大的女人竟然掌握了这个社会上某种规矩，而且还运用的如此……厚脸皮，不讹人，你这就是讹大发了好吧？
    那个男人看了看谢曼珊和连绮等人，咬着嘴角攥着拳头在她们面前晃了晃：“行，今儿个算老子倒霉，老子记住你了。”然后跟另一个男人迅速的离开了凉饮店。
    “谢谢你谢小姐。”秦英走出来对谢曼珊鞠躬说道。
    谢曼珊摇摇头笑着说：“不客气，”然后抬头对连绮说：“这里是b市，法.律还是管用的。”
    连绮复杂的看了看她，然后点头，拉住秦英的手对谢曼珊说：“那我们先走了，今天多谢了。”
    谢曼珊笑了笑，又在店里坐了一会，这才走出去。
    秦阿姨看到谢曼珊这么早回来有些惊讶：“谢小姐，你咋地回来这么早呀？”
    “今天不忙。”谢曼珊笑着撒谎，将钱宝从秦阿姨的怀里接过来，对秦阿姨说：“秦阿姨，你可以回家了，下午我也在家，你不用过来了。”
    “哦哦，好滴好滴，俺知道咧。”秦阿姨将东西收拾了一下跟谢曼珊打了个招呼就走了。
    坐在大大的客厅里，谢曼珊看着墙上那张左初云的海报，忍不住眼睛红了起来，只是看看她的样子，心里的委屈都能翻涌起来，她知道，只有左初云会把她抱在怀抱里，让她肆意任性，左初云，我现在好想让你抱抱，我想你了……
    “那个镜头不是之前补好了吗？”左初云听到刘姐说再去补mv镜头的时候整个人都炸毛了。现在她不用出席各种活动，为了准备专辑她只需要录歌和拍mv就够了，但是这支mv的镜头再外地，这说明她今晚都不一定能回来。
    刘姐淡定的说：“导演说那个镜头后期配不上，所以只能重新补一组其他的镜头。”
    “我靠！玩我啊！”左初云忍不住爆了个粗口，刘姐在一旁淡淡的看着她。
    深呼吸了好几次，左初云拿出手机给谢曼珊打去了电话：“宝贝，你在哪呢？”
    熟悉的温柔声音从听筒里传出来，谢曼珊的眼泪安静的滑落，心中的委屈在那一刻爆满，她很想很想趴在左初云的怀里哭，“我在家。”她轻声说。
    “宝贝，你不高兴吗？”细心的左初云一下子就听出来了谢曼珊语气中的不对劲。
    “没有。”谢曼珊撅着嘴巴道。
    “宝贝，有什么不高兴的要跟老公说，知道吗？”
    “不知道。”谢曼珊气哼哼的说。
    “那你骂我吧。”左初云轻声哄道。
    “不要，骂人没素质。”
    “那你打我？”
    “你过来，我保证不打死你。”
    “好嘛好嘛~等我回家后给你胳膊让你咬好不好？”左初云的声音温柔的都能挤出水来，她身后的刘姐打了个哆嗦，默默的走了出去，并且贴心的带过去了门。
    “你什么时候回来？”也许谢曼珊自己都没有发现自己此刻的言行也表情是多么的小孩子气，在左初云面前的她，抛去了坚强的伪装，完完全全是一个小女人。

☆、第81章 你牙真整齐

“下午要去外地补一组镜头，估计要明天才能回来了。”左初云尽量委婉的跟谢曼珊说。
    谢曼珊一听小孩子气完全爆发：“晚上不会来的话，那就永远别回来了！”说完后挂断了电话。
    这边左初云眨眨眼睛，实在不清楚谢曼珊到底怎么了，再打过去谢曼珊已经关机了，赶紧拿起墨镜和太阳帽拉开休息室的门就要往外跑，被一直站在门口的刘姐成功拦截住：“走吧，车已经在外面等着了。”
    左初云皱眉，压住火气问：“这么快？”
    “恩，为了配合专辑的宣传，那边着急要镜头。”刘姐很淡定的举了举手里的背包：“你的东西我都收拾好了，走吧。”
    左初云忍了好几忍才将撒腿就跑的冲动给忍下，坐在车上，她发了好长一段哄谢曼珊的短信，随后她想了想打电话给柳乐：“柳乐，你去帮我照顾一下曼珊吧，佳佳有她男朋友在，不怎么方便，恩恩，多谢了啊。”
    跟柳乐打完电话后，左初云的心里这才放心了一些，又给谢曼珊打电话，还是关机。宝贝到底怎么了？左初云皱着眉头想。
    刚赶到h市，导演就嚷嚷着什么让左初云再大老远的跑来一趟非常不好意思，热情的让大家先吃饭再开工。
    左初云对谢曼珊和身边的朋友好脾气，但是不代表对所有人都好脾气，况且还是这么一个白痴的导演，当下就说道：“导演，我来是拍戏的，不是吃饭的，要吃饭去哪里吃都可以吃，你有这吃饭的时间还不如多琢磨一下镜头怎么拍，我没有更多的时间来回折腾，如果今天下午太阳落山之前你还拍不好，我就去跟公司申请换老疯导演重新拍mv，或者，这首歌的mv，我不要了！”
    她的话说完，刘姐就皱起了眉头，赶忙拉开她对导演点头道歉说：“导演抱歉，小左今天的心情不太好，所以我们还是先开始工作的吧，小左在b市的工作还有很多都忙不过来，没有时间来回跑的。”她这话虽然看着像道歉，字里行间却都是将责任往导演身上推。
    导演的脸色一阵青一阵白，但是这件事情本就是他的失误，而且，左初云在华影那里的地位比他高的太多，他也不能将左初云怎么样，只能打碎了牙往肚子里咽。
    “好，那我们就先工作，先工作先工作……”导演强颜欢笑，在转身的时候脸色变得难看起来。
    左初云骂归骂，但是该配合的还是好好配合，她可不想因为镜头一直ng而拖长了回家的时间。
    尽管如此，镜头还是在晚上将近八点左右才拍完。
    收工之后，导演走到左初云的面前刚要说话，左初云一个闪身坐上了来时候的车，对刘姐和司机说：“咱们快回去吧。”
    刘姐皱眉看了看脸色近乎铁青的导演，又看了看左初云，“初云，先跟剧组一起吃个饭吧，大家辛苦一下午了。”
    左初云在心里骂了一句，直接对刘姐说：“刘姐你在这里陪剧组一起吃个饭吧，我让司机先把我送去大路上，我打的回去。”
    刘姐忍不住头疼，只能硬着头皮对导演说：“导演抱歉，初云在b市那边还有工作要忙，我们就先回去了，等下次我再请你们吃饭，抱歉了。”
    导演冷笑：“歌后忙一些是正常的，刘姐不必在意。”
    刘姐也不再多说什么，直接跟司机上了车，拉上车门后她指着左初云说：“你啊，真不是个省油的灯。”
    “我要多多燃烧自己，自然不用省油。”左初云哼哼着回道，说完后就摸出手机来给谢曼珊打电话，这次谢曼珊接电话了，情绪比上午的时候好了很多，柳乐已经离开了，她跟钱宝两个人在家。
    左初云嘱咐了几句后就挂断了电话，然后就开始不断催司机开快点，被刘姐一巴掌拍到一边去了，对司机说：“开稳点，慢点，安全第一。”说着，还白了左初云一眼，左初云撇撇嘴巴没说话。
    凌晨一点左右，左初云终于被司机送回了家，她小心翼翼的进了门换了鞋子，把客厅的灯打开后，左初云愣了愣，灯旁边贴着一张便利贴：保温箱里有饭菜和蜂蜜水，记得先去吃。
    轻手轻脚的走进厨房里，打开保温箱，果然看到里面还在温热的饭菜和蜂蜜水，左初云忍不住笑了起来，虽然这个笑容带上了湿意。
    左初云就着厨房里的水龙头洗了一下手，然后站在那里开始吃谢曼珊留下的饭菜，不管怎么样她都要吃完，将碗筷放在水池里，夜晚这么大好的时光，左初云才不会浪费在刷碗上呢，在外面的卫生间里洗漱了一下后，左初云这才将湿漉漉的头发使劲擦了擦，然后使劲在客厅里呼啦头发，要知道她最爱惜的就是头发，每次洗完之后都是用毛巾轻轻擦一下，然后再用吹风机慢慢吹干。
    等头发干的差不多了，左初云这才关灭了客厅里的灯，摸进了卧室里，钱宝睡在右侧，谢曼珊睡在中间，所以左初云轻轻的摸了摸谢曼珊的被子，慢慢躺在了床上，将手伸进了被子里，刚搂抱住谢曼珊打算睡觉，就听到谢曼珊轻声问：“回来了？”
    左初云恩了一声，“宝贝还没睡？”
    谢曼珊闻到左初云身上传来的香气，忍不住蹭进了她的怀里，使劲的嗅了嗅：“我给你留饭了，吃了吗？”
    左初云低头吻了吻谢曼珊的额头：“吃了，都吃完了，谢谢宝贝。”
    谢曼珊靠在左初云的怀抱里，只觉得无比的安心，伸手抱住左初云的腰，谢曼珊撒娇的喊了一声：“老公……”
    左初云起身将谢曼珊抱起来，低声说：“我们去沙发说。”
    谢曼珊配合着她将门打开，然后让钱宝一个人在卧室睡，两人坐到了沙发上，因为谢曼珊刚刚睡醒，还有些朦胧，所以左初云并没有把她放在沙发上，而是让她坐在腿上，直接抱在怀里，谢曼珊靠着左初云的胸口，不满意的皱皱眉头，似乎在嫌弃那里不够软，让她靠的不舒服。
    “宝贝，跟老公说说，上午为什么不高兴？”左初云伸手刮了刮谢曼珊的鼻子。
    谢曼珊撅了撅嘴巴，二话不说拉过来左初云胳膊就开始咬，而且用的力气十分大，左初云一动没敢动，上午谢曼珊心里不开心的时候她没有陪在身边是她的错，现在不管谢曼珊如何惩罚她，她都接受。
    等谢曼珊将心里的怒火都咬出来了之后，左初云的胳膊上已经印上了一圈深紫色的牙印圈。
    “嘶……”左初云看着这一圈牙印忍不住倒吸一口冷气夸赞道：“宝贝，你牙真整齐，看这一圈多圆啊~”那个啊字她已经带上了颤音。
    谢曼珊眨眨眼睛凑过去吹了吹，有些心疼，但还是理所当然的说：“我心里委屈，所以要咬你，你不准疼，不准说我坏。”
    左初云咽咽口水在谢曼珊的嘴上亲了一口嘿嘿笑道：“怎么会疼呢？一点都不疼，我家宝贝最好了。”
    谢曼珊撇撇嘴巴，低落的说：“我被辞职了。”
    “怎么回事？他们是不是欺负你了？”左初云的脸色一下子就变了。
    “不是，是……”谢曼珊将白天发生的事情告诉了左初云。
    左初云将手指的关节掰的啪啪响，深吸一口气将谢曼珊的头摁进了自己怀里：“这件事交给我了，你受委屈了。”
    谢曼珊摇摇头说：“这件事我不要你插手，我要自己解决。”
    “恩？”左初云手抚摸着谢曼珊的后背，谢曼珊穿的是真丝吊带睡裙，手感十分顺滑，“我家宝贝要变身女汉子吗？”
    “才不是，我其实就想跟你撒撒娇，泄泄委屈，至于让他付出代价的事情，就让我来做吧。”谢曼珊的手在左初云的脖子里画着圈圈。
    左初云咽了咽口水，将那股燥热压下去，皱眉道：“宝贝，鎏涯杂志社里肯定有内鬼，不然谁还能用你的邮箱发稿子？”
    其实这个问题谢曼珊早就想过了，只是她想来想去就是想不出来谁有这个动机做。
    “我想过了，可是不知道是谁？”谢曼珊继续在左初云的脖子里画圈圈。
    既然谁都有可能做，那就是那个最没有可能的人。左初云皱着眉头分析，可是脖颈处的瘙.痒又让她不得不停止思考。
    伸手抓住谢曼珊乱动的手指，左初云低头对上那双明显有些不可置信的眼神，低声道：“宝贝，这可是你自己挑起来的火……”将谢曼珊直接抱起让她分开双腿坐在自己的腿上，面向自己。
    谢曼珊紧张的将胳膊横亘在她和左初云中间：“现在很晚了……你明天还要工作……”
    左初云的手从睡裙的下摆滑进去，轻轻一笑：“放心，我不会误了明天的工作的，反倒是你，明天终于可以在家里睡懒觉了。”伸出舌尖来舔了舔谢曼珊的唇瓣，然后轻轻含住。
    “唔……”谢曼珊轻呼一声，双手不自主的抓住了左初云的肩膀，承受着左初云指尖的肆意，难耐的扭起了身子……

☆、第82章 谋杀亲夫

“哎哟……疼疼疼……”柳乐斯哈斯哈的叫唤。
    左向静一边给她的后背轻轻的擦消毒水一边说：“活该，让你不学好，疼也忍着！”
    “阿静……温柔一点……啊……”柳乐又叫唤起来了。
    左向静赶紧的在柳乐背部伤口的周围擦拭了几下，放下了消毒水和棉球，轻轻吹了吹，“好了，你今晚就在沙发上趴着睡吧，明天给你一天假。”
    柳乐回头看了看左向静，复又趴会沙发上，轻轻的“哦”了一声。忽然她想起什么似的对左向静说：“阿静，你能不能帮我把手机拿过来，你家有无线吗？”
    “有，不过我睡觉的时候会关上。”左向静将柳乐刚才进来时顺手放在玄关处的手机拿过来，帮她输进了密码，然后连接上了无线。
    “那阿静你去睡吧，不用管我，关掉无线就可以的。”柳乐因为背部有伤，趴着回个头都十分的艰难。
    左向静看着在沙发上趴着的柳乐无奈的点点头，然后转身回了卧室，躺在床上，左向静翻来覆去的睡不着，总是想起那天把柳乐接到她家来时柳乐跟她说的话。
    那天柳乐睡到晚上八点才醒，吃了些饭后跟她说：“其实柳洋是我大伯家的孩子，我爷爷走的早，那个时候我爸还小，所以他几乎是我大伯养大的，我爸长大后开始自己做生意，也亏得他机遇不错，遇上几个大单子，赚了些钱就开了公司，那就是今天英华的前身，后来生意越来越大，爸爸每月都会给大伯钱，大伯就在家里结交狐朋狗友，到了后来大伯的孩子柳洋也大学毕业了，大伯就让爸爸把柳洋安排进了公司，那个时候我还小，但是我一直看不惯大伯的作风，他总是把爸爸给他的钱当做垃圾一样挥霍，没了就找我爸要，再后来大伯沾了毒.品，一次他吸食过量死了，我爸觉得是他没有照顾好大伯，所以感觉十分内疚，而柳洋则是当着所有亲朋好友的面指责是我爸对不起大伯一家人什么的，好像我家欠了他家很多东西似的。”
    “当时我十分生气，出来跟柳洋吵了几句，然后就被我爸给打了，从小到大，我爸从来没有打过我，为此我恼恨柳洋，所以当我爸让柳洋住进我家的时候我死活不同意，而且那时候我爸还跟我妈商量着要认柳洋做儿子，气得我跟他们说，如果你们要认柳洋当儿子，那我就离家出走，呵……我爸没管我，我妈想管但被我爸制止了，我知道，我爸一直想要个男孩，我能感觉出来他对我的疏远，这种感觉在柳洋进了我家之后更甚了，既然他想让柳洋做他的儿子，那我就不认他这个爸爸。”
    左向静劝道：“你们都是姓柳啊，而且你爸就算认了柳洋做儿子，对你的影响也不会很大的。”
    柳乐摇头：“阿静你不懂，当一个孩子在出生的时候就让父母唉声叹气不想要，这个孩子已经是失败的了，我，就是那个失败的孩子，你让一个失败的孩子去承认一个根本没有任何血缘关系的兄妹，这不可能。”
    每当想起柳乐当时的表情时，左向静的心都会抽一下，她一直以为柳乐是那种家里娇生惯养出来的纨绔子弟，没想到她竟然是自己打拼出来的一片天空。
    “妈妈给我的钱我一分都没有动，在离开家的时候我就发过誓，我绝对不会用家里的一分钱，阿静，我没有食言，我现在所有的一切都是我自己拼搏出来的，我说过不靠他们一点点，我做到了。”柳乐笑着，眼睛干涩，没有一滴泪水。
    她时而的皱眉，时而的耍宝，时而的自信，让左向静一时间缭乱了眼睛。
    终于，左向静在床上躺不住了，从床上下来走到客厅里，皱眉喊道：“你确定真的不告诉我背后的伤势怎么回事？”
    刚才她洗完澡将将要睡下，柳乐就来敲门了，衣服有些乱，而且身上还带着点点的血迹，左向静赶紧的给她开门：“你这是怎么弄得？跟人家打架了？”
    柳乐点点头，小心的问：“阿静，你家有消毒水吗？我后背上刚才跟人打架的时候在墙上蹭了一下，你能帮我擦一下消毒水吗？”
    左向静皱眉点点头，于是就出现了刚开始的那一幕。
    柳乐还趴在沙发上摆弄着手机，被左向静这一喊，吓得手机都掉在沙发上了，猛的一回头，扯得背部的伤生疼。
    “阿静？你没睡么？是我吵到你了吗？”柳乐有些紧张的问。
    左向静皱眉，眼睛微微眯起，柳乐赶紧示弱：“好吧，我说……”
    “恩。”左向静恩了一声坐在了另一边沙发上，看着柳乐，柳乐这才说道：“曼珊被人欺负了，今天晚上我是去给她找场子去了。”
    “曼珊被什么人欺负了？你去哪里找场子了？”左向静有些惊讶。
    于是柳乐将谢曼珊的事情删减了一下告诉了左向静，然后道：“下午的时候我就让我朋友查了一下易佰回家的路线……”
    “然后今天晚上就动手了？”左向静冷哼一声打断了柳乐的话。
    “恩……”柳乐点点头。
    “还把自己的后背弄伤了？”左向静继续冷哼。
    柳乐：“……”咱能不提这件事吗？
    左向静定定的看着柳乐:“你今年多大了？”
    “23。”
    “23岁的女人还去跟人家打架，柳乐，你还是小孩子吗？这种事情完全可以起诉，以暴制暴永远解决不了问题。”左向静板着脸训道。
    柳乐缩了缩脖子:“至少可以解气啊，那个王八蛋那么坏，打他那几下算轻的了。”
    “你该干什么了？”左向静瞪着眼睛看柳乐，她知道柳乐绝对不是安分的人。
    柳乐扬起头得意的说:“很快你就知道了。”
    “今晚哪都不准去！”左向静拿起一个抱枕砸香了柳乐的屁股。
    “哎哟……阿静你谋杀亲夫啊！”柳乐后背有擦伤，虽然左向静有意避开了伤口，但还是免不了牵连到伤口，柳乐没忍住疼，口无遮拦的喊了出来。
    左向静的脸瞬间冰了起来:“你说什么？”
    柳乐心里暗骂自己一声，连忙摇头:“没……没什么……”
    左向静看了她一眼，转身回了卧室。
    柳乐哀叹一声将脸埋在了沙发里，看阿静这个样子，要她接受这样的感情，果然太难了，趴了一会，她将头抬起来，继续刚才的事情。
    左初云早上起来习惯性的打开手机刷微博，在看到那条热门微博后忍不住皱起了眉头。
    #初阳日报主编昨晚遭暴打，疑似被报复#
    那条发微博的账号是个刚刚注册的，他在微博里说:本人是个穷.逼，所以夜班回家都是坐11路的，就在昨晚，本人坐11路坐出了奇遇，路过城南胡同的时候本人发现一辆豪车停在了胡同口，那真是辆亮瞎本人钛合金狗眼的豪车哇！本人想肯定是哪个有钱人家的大老爷在里面约会呢，于是打算快步离开，都怪本人耳朵太灵，竟然隐隐约约听到有少儿不宜的声音，哇呀呀，本人还是未成年呢，羞死人了，本着多听多看多学习的态度，本人偷偷的溜了进去，哇靠，眼前的景象真是让本人大失所望，原来大老爷在跟自己的右手约会啊，叫的可开心呢，你说这大老爷口味也真怪，不在家打灰机非要野.战，你说都是神之右手，在哪约有啥子区别嘛？本人心灰意冷打算离开，竟然看到大老爷鼻子在流血，表问本人怎么看到的，反正本人就是看到了，还差点以为大老爷来大姨夫了，本人好心过去问，可大老爷还骂本人，他一骂本人，本人就认出来，这个不就是之前那个巡回演讲的大记者易佰易大老爷吗？之前本人老喜欢他了，但是后来他越来越退化，本人也就对他无感了，所以乍一看到活的易大老爷，还是有些激动的，看那狼狈的样子估计是被人报复了吧？本人原本想救他来着，但是看他那一副盛气凌人的样子，哼，本人装作看不懂的样子，转身啪啪的离开了～
    通篇微博语言幽默诙谐暗含嘲讽，下面还附带了几张照片，都是易佰被打后躺在地上的狼狈样子。
    想当年易佰也算是风云人物，而且还是记者这么敏.感的职业，所以关于他负面的消息一出来就引发了网友们的疯狂转发，有骂易佰的有帮易佰说话的，到更多的是因为博主的语言当个笑话看来转发的。
    左初云冷笑了几声，走到客厅里打电话给刘姐:“刘姐，安排一场宣传新专辑的新闻发布会吧，记得一定要点名邀请初阳日报主编易佰。”趁火打劫什么的……自己可是最喜欢做了。
    另一边，柳乐顶着两个黑眼圈叼着面包片趴在沙发上看着不断增加的转发量和评论，将手机扔到一旁，三两口吃完面包趴在沙发上就睡着了。
    迷迷糊糊的她还在想，果然人老了，熬一整夜都受不了了……
    左向静拿着手机从卧室里走出来，眼神复杂的看了一眼还老老实实趴在沙发上的柳乐，转身去卧室拿了个毛巾被，盖在她伤口以下的身体上，这才去了厨房。

☆、第83章 虐待动物

易佰这几天成了热点人物，先是被人发微博爆出被打照片和地点，然后歌后邀请他去参加新专辑的新闻发布会他直接没去，歌后左初云在现场委婉的说:“易主编一向关心国家大事，我可能还入不了他的眼。”
    说着有心，听者更有心，左初云的各路粉丝开始在各大论坛还有微博上骂易佰，甚至将他的家庭住址都扒出来了，还有他这些年做的一些不正当的交易，虽然易佰的粉丝也回骂，但是抵不过左初云数倍于易佰的粉丝，只能默默退场。
    初阳日报赶紧出来解释澄清，说易主编确实被不明人士打了，而且身上的钱包还被抢走了，已经证明是抢劫而非遭报复，此事他们已经全权交给警察处理了。至于左初云的事情，他们说因为易主编住院所以才没去，还登报给左初云道歉。
    前一个说明间接的承认了那个微博内容的真实性，第二个说明已经没人理他到底住没住院了，反正两波粉丝都已经撕完了，不管从哪里来看，云朵们没有输。
    就在易佰捉襟见肘的时候，初阳日报的对手报纸刊登了一篇关于初阳日报侵权的报道，指责初阳日报未经其他的记者的许可以不正当的手段偷取其他记者撰写的人物采访稿件，虽然署上了原记者的名姓，但未有过支.付稿费行为，致使原稿件记者失业，行为恶劣。并且说原记者已经向法院起诉了，誓将维权进行到底。
    初阳日报因为易佰的事情还没从舆论里走出来呢，又被贴上了侵权的行为，一时间，议论纷纷，很多初阳日报和易佰的支持者也迅速的粉转黑，口水乱喷。
    “上午已经将律师函寄给易佰了，宝贝，这下子心里舒服了吗？”左初云伸手捏了捏谢曼珊的脸颊。
    谢曼珊傲娇的哼了两声，“他活该，谁让他那么欺负我来着，不过我就是想要回属于自己的清白，再让他道个歉就好了，你别把他弄得太惨了，现在他都住院了，要不就这么算了吧？”
    左初云无奈的笑着说:“宝贝，对这种人完全不能心慈手软，你给他留一线生机他就会顺杆往上爬，虽然咱们不提倡一棒子打死吧，但是打个半死还是可以的，走吧，跟我去看望看望这次的大功臣。”
    “噗……”谢曼珊笑了起来，“要是乐乐知道你这么说她的话，她会高兴死的，跟你说啊，当着她的面你千万别夸她。”
    “为什么啊？我觉得最解气的就是柳乐打的那几下了，简单粗暴，多爽啊。”
    “少来了，乐乐不经夸，她这喜欢动不动就跟人动手的毛病不能助长。”谢曼珊白了一眼左初云。
    左初云算是看出来了，谢曼珊这一宿舍四个人，曼珊属于后勤部的，专门照顾人，连琦属于防守型的，用大道理跟人绕，叶佳属于粗狂言语攻击性的，只有你想不到的话，没有她骂不出来的话，而柳乐，就属于简单粗暴打人型的，一言不合拳头招呼，打不打的赢的先打了再说。
    看来自己的运气还真不错，看上了最温柔的谢曼珊，想着，左初云走过去在谢曼珊的脸上使劲亲了一口。
    “干嘛？秦阿姨还在外面呢。”谢曼珊嗔怒的推开左初云。
    左初云不满的嘟起了嘴巴:“怕什么，门关着呢。”
    拗不过左初云的撒娇，谢曼珊踮起脚尖在左初云的唇上亲了一下，却被左初云一把抱在怀里香了个够。
    两人出门的时候脸都红扑扑的。秦阿姨看着她俩愣了愣，恍然大悟道:“左小姐一定十分省钱，卧室里都不开空调的，看两人给热的。”
    “你说你是不是傻？去打人还把自己整的受伤，乐乐你最近光长嘴皮上的功夫了吧？爪子上都没力气了，等你爬起来了姐姐跟你练练。”刚进柳乐家的门，谢曼珊和左初云就听到叶佳的大嗓门在柳乐卧室里响起，两人忍不住相视无奈的笑了起来。
    “乐乐，伤口还疼吗？”谢曼珊将买的东西放下问。
    柳乐趴在床上回头笑着说:“不疼了不疼了，就是点擦伤，不碍事，要不是因为在背上行动不便，我早就起来活蹦乱跳了。”
    左初云走进来对着柳乐眨眨眼睛，柳乐瞬间秒懂，送去一个不用客气的眼神。
    谢曼珊和叶佳两人把柳乐一通数落之后做饭去了，留下左初云陪柳乐。
    “你能跟我说说你是怎么受伤的吗？而且还是后背。”左初云对此十分好奇。
    柳乐摆摆手一副郁闷的样子:“我怎么知道他力气那么大，一下子就给我推墙上去了，不过他被我踹的不轻，捂着直在地上打滚。”说到后面，柳乐得意的笑了起来。
    “哈哈……”左初云想象着那个场景觉得十分解气，“下次叫上我啊，太过瘾了，这次还是要谢谢你。”
    “谢什么？那么长时间都是曼珊照顾我，这点小问题我还是能解决的，那地方又没有监控，他们查不到我的。”柳乐无所谓的说，眼珠子转了转道:“你要是真想谢我的话，帮我追你姐姐好不好？”
    左初云瞪眼，一口回绝:“你想都不要想。”
    “为什么啊？”柳乐哀怨的睁大眼睛。
    左初云扬着下巴说:“谁让你不善待动物了？我姐姐不喜欢虐待动物的人。”
    柳乐张大嘴巴，惊讶的问:“我啥时候虐待动物了？”
    “说你有你就有，想追我姐，你还得再修炼修炼，哼……”左初云扭头出去了，留下柳乐趴在床上差点泪奔。
    易佰在收到律师函时后悔的闭上了眼睛，他没有想到谢曼珊身后竟然有这么大的靠山，连那个左初云都扯上关系了。
    初阳日报在舆论压力的逼迫下无奈让易佰登报给谢曼珊道歉，然后给了谢曼珊赔偿，之后开除了易佰。
    结局完全在预料之中，谢曼珊拿着初阳日报给的赔偿转手捐给了慈善机构。
    “宝贝，你就出去找工作了，我完全可以养得起你的。”左初云抱着谢曼珊的腰可怜巴巴道。
    谢曼珊眉头都没皱一下，“不要，万一你有天不要我了，我岂不是连口饭都吃不上了？”在这件事情上她想的很明白，女人必须要有自己的工作，经济要独立，这样就不会受制于任何人。
    “我发誓，坚决不会离开你！”左初云抿着嘴十分认真的说，“你负责在家把钱宝抚养成人，我负责赚钱养家，你主内我主外，这样不是很好吗？”
    谢曼珊摇头，“主内主外和工作这是两码事，左初云，我还年轻，你不能用爱情绑架我的事业。”
    话一出口，谢曼珊有些后悔，她知道绑架这两个字确实用的严重了。
    果然，左初云眼中的光亮暗了下去，默默的松开搂抱住谢曼珊的胳膊，低头站了起来，顿了顿，什么话都没说就出门了。
    谢曼珊将头发用手指梳到脑后，重重的叹了口气，打开电脑继续在网上投递简历。
    出了门后，左初云一路上漫无目的开车，她有些不能理解谢曼珊的行为，在她看来，她赚钱养着谢曼珊娘俩是很正常的行为，她们是一家人，没有什么不对，可是为什么谢曼珊不同意？
    爱情绑架事业……左初云的手狠狠打了一下方向盘，抬头一看，已经到了姐姐的公司楼下了，她撅了撅嘴巴，给左向静打电话将她约下来了。
    “怎么不高兴？”身为姐姐，左向静一眼就看出了左初云的情绪，出言点破。
    左初云特意要了个小包间，扯了扯嘴角低落的说:“我跟宝贝吵架了，也不算吵架……”
    左向静拧了拧眉，手指一下一下的点着桌子:“说说吧，怎么回事？”她知道自己这个妹妹的，心里有事是憋不住的。
    “曼珊现在不是没有工作了嘛，我就想着让她在家里照顾钱宝，然后我一个人赚钱就够了，可是她不听，非要出去找工作，还说什么不要让我用爱情绑架她的事业。”左初云越说越觉得委屈。
    左向静听后轻轻的笑了起来:“曼珊的话没什么错啊。”
    “姐……我跟宝贝是一家人，为什么要分的这么清楚啊？”左初云有些不能理解左向静的话。
    左向静将脸庞的头发往耳后别了一下，优雅的说:“小云，从法律意义上来说，你跟曼珊还不是一家人，一家人的概念只是你以为的，不管你服不服气，事实就是这样，曼珊这么做一是为了保护自己，二，她跟你在一起不代表她要抛弃自己，她也应该有自己的工作，你想一下，如果谢曼珊什么工作都没有，只靠着父母和朋友的救济生活着，你会喜欢上她吗？她有自由出去工作，这也证明她是个有拼搏心的女孩，我很赞赏她这一点。”
    “姐……”左初云呆呆的看着面前冷静到可怕的姐姐。
    左向静笑了笑说:“同性在一起至少现在中国不会承认，也就是说，唯一能将你们联系在一起的就是那些脆弱坚韧的感情，除此之外，你们真的就是最熟悉对方的同性朋友。”
    “那姐姐会爱上同性吗？”左初云问道。
    “不会。”左向静十分坚定的回答。

☆、第84章 跟我回去

说完后左向静又玩笑道:“咱们家有一个喜欢同性的女儿就够爸妈难受的了，如果再加上我，爸妈还不被气死？”
    左初云看着眼前总是在前面为她承受一切的姐姐笑了起来，“姐，有你真好。”她笑着说。
    “别给我说好听的话，姐姐好能比得过媳妇好？”左向静毫不留情的拆穿左初云。
    左初云不好意思的摸着后脑勺嘿嘿笑。
    “说的难听点，如果有一天你和谢曼珊分手了，她又因为你没有工作，你想想，她一个女人，能抗的下来吗？据我所知，谢曼珊被伤害过一次，她这么做也算是保护自己的一种方式，你要理解她。既然你天天叫着谢曼珊宝贝宝贝的，那你就该把她当宝贝捧着，给她最适合她的生活，她不是你的宠物，不需要你圈养，她是一个独立的人，而且还是一个女人，女人青春年华不多，全都消耗在爱情上的话太可惜了，你明白吗？”左向静微微偏头问左初云。
    左初云沉思了一会点点头，“我知道了……”忽然想起什么似的抬头看左向静，“姐，女人的青春年华全都消耗在爱情上可惜，都消耗在工作上不可惜吗？现在我也可以赚钱给爸妈养老了，你也该谈恋爱了吧？”
    左向静淡淡瞥了她一眼:“你还是先管好自己再说吧，天天围着谢曼珊转圈，你的工作不要了吗？”
    “歌都录完了，过几天就是到处拍摄宣传了，我得趁着这几天的空闲好好陪陪曼珊啊。”左初云理所当然的说。
    “有时间就多回去陪陪爸妈，你跟谢曼珊刚认识半年，别忘了爸妈养你多久了。”左向静的声音很轻，话却敲醒了左初云，她的神色凛了凛，“我知道了，姐姐。”
    左向静看了看她，抿了一口饮品，起身离开了。
    回到楼上办公室坐下，妖小妖的号上凌子发来消息:“小妖，晚上八点半yy频道pia戏，还是之前那个频道，你能来吗？”
    左向静想了想，手指在键盘上打了几下:“能。”
    车子停在门口，左初云坐在车里不知道该不该下车进去？姐姐说的那句“她不是你的宠物，不需要你圈养，她是一个独立的人，而且还是一个女人”让左初云感触颇深，自己什么都想帮谢曼珊做，这是恋人之间的感情使然，但若因此干涉了曼珊的想法和选择，那就是用爱情的名义来伤害谢曼珊了。
    她刚才没有生气，只是想不通而已，现在经过姐姐的点拨明白了谢曼珊的想法，可是曼珊会不会因为自己刚才的离开生气？
    噼里啪啦，挡风车窗上落下了雨滴，左初云的心一点点的沉落下去，嘴里又轻声哼起那首歌曲，泪水慢慢在眼眶中积蓄，是自己太不成熟了吗？为什么每次都没出息的想要哭？
    手机短信提示声响起，左初云没有心情去看，只是看着窗外越来越大的雨，楞楞的发呆。
    看着雨水不断的沿着前面雨滴划出的路线肆意蔓延，左初云觉得自己似乎也成了雨水，在天空中跑跳，却不知道该往哪去？
    伴随着雨滴迸溅的声音，左初云趴在方向盘上迷迷糊糊的睡着了。
    “梆梆梆”一阵敲击车窗的声音将左初云惊醒，她抬头一看，外面的雨已经降成漂泊大雨了，往右一扭头，差点没吓死，谢曼珊撑着伞站在车外，脸色难看。
    她赶忙打开车门，风吹雨水扑面而来，谢曼珊将伞撑在左初云的头顶，冷冷说:“跟我回去！”
    左初云连忙关上车门，锁住，回头见谢曼珊的身上已经淋了雨，将雨伞抢过来，一手撑伞，一手环住谢曼珊往屋里走去，动作自然流畅。
    谢曼珊的身体僵了一下，但还是什么都没说，进了房间后，两人的身上都湿透了，小小的伞遮不住两个人的身子，钱宝在地上的泡沫垫上抱着芭比娃娃看着被雨淋湿的粑粑和妈妈，大眼睛眨呀眨，嘴里叫着：“妈妈……妈妈……”
    “钱宝乖，自己先玩一会，妈妈去洗澡。”谢曼珊笑着对钱宝说，扭头进了卧室的卫生间。
    左初云站在原地深吸一口气，也进了卧室，拿了衣服之后进了外面的卫生间。
    果然，曼珊生气了吗？左初云仰头迎上淋浴，任水流肆意冲洗的身体。
    草草的冲洗了一下，左初云就从卫生间里出来了，胡乱的将头发吹了吹就去了客厅，钱宝抱着芭比娃娃在咿呀咿呀的跟它说话。
    “钱宝，来，爸爸抱抱。”左初云蹲在旁边对着钱宝拍了拍手，钱宝咧开嘴笑了，将手里的芭比娃娃放在一边，从垫子上爬起来小步向左初云怀里跑，一下子扑了进去，双手抱着左初云的脖子，乐的咯咯笑。
    “钱宝，想爸爸了吗？”左初云将钱宝抱起来，亲了亲她的额头。
    钱宝趴在她的肩膀上不说话，只是咯咯笑，左初云往卧室里看了看，里面还是没有动静，她幽幽的叹了一口气，将钱宝抱到了窗前，隔着玻璃窗看哗哗的大雨，钱宝的眼睛睁得特别圆，粉嫩的小嘴巴微微张开，十分好奇的看着，小手还时不时去触摸一下窗户，随即将手收回来指着窗外看左初云。
    “那是雨，洗澡用的。”左初云十分浅显的解释道，随后用嘴巴抿住了钱宝的小手。
    钱宝咯咯笑了两声，把手收了回来，长长的睫毛扑闪着，看看窗外，看看左初云，小头来回拨楞着，像个拨浪鼓。
    “钱宝，你说妈妈会不会原谅我？”左初云把头靠在钱宝的小脑袋上，声音低沉。
    钱宝自然听不懂她说的什么，只是用小手指戳着左初云的脑袋，然后再拍拍左初云的头发。
    “妈妈……妈妈……”钱宝的对着左初云的身后高兴的喊道。
    左初云从沉思中醒过来，向后转身，对上谢曼珊看过来的眼神，谢曼珊随后将眼神转到了钱宝的身上，左初云有些无措，张了张嘴想要说话，却被谢曼珊打断。
    她走过来将钱宝抱过去，没有给左初云一个眼神：“厨房里有做好的饭，趁热吃。”语气清清淡淡，像是窗外抓不住的风。
    “我……”左初云鼓起勇气想要说话。
    “钱宝应该饿了，我去给她冲奶粉。”谢曼珊抱着钱宝没有回头。
    看着谢曼珊淡漠的眼神，左初云的心里再次惶恐起来，就像当初谢曼珊拒绝她时的心情一样。
    看着厨房里的饭菜都是自己爱吃的，上面还飘着袅袅热气，左初云哽咽起来，感动如同涓流溪水一般，不经意间就将人淹没。
    谢曼珊这么好，她才不要让冷战来充斥两人的生活。
    想到这里，左初云将饭菜端到了饭桌上，用若无其事的语气对坐在沙发上给钱宝喂奶粉的谢曼珊喊：“宝贝，来吃饭了。”
    谢曼珊回头斜着眼睛看她，并不说话，看不出来什么表情。
    左初云连忙走过去发挥自己的无赖精神，将钱宝抱过来放在一边的沙发上，双手搂住谢曼珊的肩膀，将头靠在她身上使劲的摇啊摇：“宝贝~人家错了，你就原谅人家吧~”语气娇柔的不得了。
    “我要喂钱宝。”谢曼珊推开左初云，语气依旧淡淡。
    “宝贝~”左初云晃着谢曼珊还要再说什么就被谢曼珊给推开了，看着谢曼珊不想搭理她的样子，左初云心头一阵阵的难受，默默的坐在一旁，看着谢曼珊耐心的照顾钱宝。
    钱宝喝完奶粉后打了个饱嗝，对着谢曼珊和左初云嘿嘿笑了两声，然后爬到泡沫垫上继续跟她的芭比娃娃玩的不亦乐乎。
    谢曼珊将钱宝的奶瓶收好，然后往客房走去，自始至终都没有看左初云走去。
    看着谢曼珊走进客房，左初云心里生起一通火，站起身来蹬蹬蹬的向客房走去，进去之后就看到谢曼珊背对着门侧躺在客房的床上，左初云当下伸手将谢曼珊打横抱起，也不管她是什么表情，异常严肃的低头说：“宝贝，不管什么时候你都不会在这个房间睡，只要是在我家里，你永远是主卧的主人。”
    说完之后才看到谢曼珊正咬牙切齿的看她，忍不住缩了缩脖子，“怎……怎么了？”
    “放我下来！”谢曼珊冷冷道。
    “我不！”左初云梗着脖子不放手，还抱着她往主卧走去。
    谢曼珊张嘴往左初云的肩膀咬去，左初云低哼一声忍着痛道：“咬吧咬吧，到处留下你的印记就没有人要我了，到时候你赶都赶不走我，啊……”刚说完这句话，谢曼珊咬左初云肩膀的力气增大了，左初云刚走到主卧的床边，实在是没忍住，抱着谢曼珊滚在了床上，哀嚎不停。
    “现在解气了吗？”等谢曼珊松开嘴巴后左初云低哼着问。
    谢曼珊在她耳边咬牙：“我很生气，非常生气，你一句话没说的消失了一下午，左初云，你宁愿坐在车里淋雨也不愿意进这个家对不对？既然你这么不想见到我，为什么还让我留下？”
    翻身压住谢曼珊的半边身子，胳膊顺势将谢曼珊搂在怀里，左初云低声喘息道：“我只是不知道该怎么跟你开口，今天下午我去找姐姐了，姐姐说我的想法太单纯了，要我多站在你的立场考虑一下，我考虑了一下午，觉得你是对的，就是不知道该怎么跟你开口……”说着，左初云伸手将谢曼珊额前有些凌乱的头发拨了拨，“你冷落了，也咬肩膀了，别生气了好不好？”
    谢曼珊抬头猛的亲上了左初云的嘴唇，左初云眼前猛的一亮，原来生气还可以得到这种福利啊？还没等高兴够呢，唇上就传来了一阵疼痛，谢曼珊狠狠的咬了一口后，恨恨说：“吃饭！”

☆、第85章 柳乐和姐姐

尽管柳乐在yy频道pia戏的时候努力的压着声音，但还是被左向静听出来了，看着左向静私发过来的“你是柳乐”这句话，柳乐狠狠的攥住了拳头才忍住了立马给左向静回过去的冲动。
    因为yy频道里还有很多粉丝在，所以左向静不好直接退出去，只能按照既定好的台词跟柳枝pia戏。
    装着若无其事的样子，柳乐和左向静一句一句的搭着，其实心跳快的马上就要爆体而亡了。
    “安安，你做的饭真好吃，真想就这么吃一辈子。”柳乐配的林如媛道。
    “好啊，”左向静配的温安悦温柔的说：“你喜欢的话，那我就给你做一辈子的饭。”
    “安安最好了。”林如媛乐的大叫起来。
    这个声音，真的很像柳乐的声音……左向静一边对着说着台词，一边想着，如果是柳乐的话，那她知道自己的身份了吗？如果她知道妖小妖就是自己的话，那为什么不回自己？要知道以前柳乐对她的消息从来都是秒回的。
    在左向静的心不在焉中，yy频道的pia戏结束了，一放下电脑，左向静就打电话给柳乐。
    来电显示让柳乐胆战心惊，她刚刚还在高兴将那句话给录了下来，这边左向静的电话就来了。
    接？不接？
    柳乐只是稍微矛盾了一下，就接起了电话，装作刚刚睡醒的声音：“阿静？怎么了？”
    想质问的左向静愣了一下：“你在睡觉？”
    “恩……今天在公司有点累了，回来就睡了，阿静你有事吗？”柳乐不得不佩服自己的演技。
    “没事了，你起来吃点东西再睡吧，拜拜。”说完后，左向静完全不管柳乐还有没有话要说就挂断了手机。
    或许是自己神经过敏了吧？左向静用凉水拍了拍自己的脸，这般对自己的说。
    “呼~好险……”柳乐松了一口气，播放刚才录下的音，是左向静的声音：“好啊，你喜欢的话，那我就给你做一辈子的饭。”
    温柔的声音，朴实的话语，确实柳乐奢望不了的遥远。
    深深的吸了一口气，柳乐将声音导入到自己的手机上，有了这句话做盔甲，不管面对什么，她都可以勇敢上前。
    第二天上班的时候，左向静特意观察了一下柳乐的表情和行为，却没有观察出来什么，一连几天左向静都是如此，但是被柳乐很好的防御着。
    除了发现柳乐开始随时戴耳机听手机里的歌曲，而且听歌的时候嘴角总是露出开心的笑容之外，其他的左向静什么都没有收获到。
    左向静让秘书留意了一下柳乐听得是什么歌，秘书回来却告诉她，柳乐一直单曲循环着一个未命名的歌曲，而且播放时间很短。
    “我知道了。”左向静淡淡的对秘书摆摆手让她出去了。
    双手撑在桌子上，左向静深深的吸了一口气，她从来没有想过自己竟然会对一个员工如此上心，就算柳枝就是柳乐那又怎么样？看她现在的样子又没有发现自己，不如自己趁早退出这部广播剧的录音。
    想到这里，左向静就直接跟凌子说了：“《别扭上司》我真的没时间配音了，要不然我帮你们联系阿湛吧？”
    阿湛是另一个萝莉音和御姐音转换自如的女cv。
    凌子无法定夺，直接将摊子又扔给柳乐：“柳枝，妖小妖没时间配《上司》，给咱们推荐了阿湛。”
    也许是头脑一时发热，也许是这几天一直听得那句话给了柳乐勇气，她在键盘上打：“我去跟她说，辛苦你了。”
    “搭档之间，不说谢。”凌子十分大方的说。
    “凌子说，你不打算配《别扭上司》了？有原因吗？”坐在工作区的柳乐给左向静发消息。
    她们相隔不过二十多米，中间立着一面墙，短暂的距离却要用企鹅这么遥远的聊天工具来表达彼此的意思。
    “临时离开确实抱歉，但我的工作确实很忙，最近都接不了剧了。”左向静十分客气的说。
    柳乐的手在键盘上打着哆嗦，她费心费力的将一切都布置好，就是为了等左向静，可是现在左向静却告诉她自己不来了，一种什么落空的感觉从心底传来，让柳乐的心一阵阵的绞痛，颤抖的在键盘上打：“你老实说，到底是因为忙还是因为其他？”
    一句话，已经将自己的身份表明了。
    左向静坐在办公室抬头看了看工作区的方向，咬牙打字：“你是……”
    柳乐见她并没有直接将自己的名字打出来，知道左向静是不愿意捅破两个人之间身份小秘密，打字：“我是谁很重要吗？这会影响到你配剧吗？”
    “我不愿意。”左向静深吸一口气打字。
    “你在逃避什么？”
    “你愿意跟熟悉的人配对手音？”
    “你的意思是我们之间很熟悉？”柳乐的心头有一丝的窃喜。
    左向静飞快的回绝：“没有，我们只是认识而已，但是相比其他没有见过面的cv，我们之间的认识应该算是很熟悉了。”
    “你又在说谎，你会让一个只是认识的人在你家睡觉？你会给一个只是认识的人处理背部的伤口？你会听一个只是认识的人说心里话？你会陪一个只是认识的人逛街吃饭？阿静，你看，我们并不只是认识。”柳乐的话彻底将两人之间的身份摆在了明面上。
    左向静端起旁边的咖啡一饮而尽，闭上眼睛然后睁开，漂亮的手指在键盘上翻飞：“那又如何？就算我们之间的关系比认识多一点点那又如何？这就是我要跟你配对手音的理由吗？”
    柳乐看到旁边男同事的兜里揣着烟，打了招呼，伸手抽了一根出来，刚要起身往外面吸烟区走去，就想起之前左向静说的：“我这辈子最讨厌的就是抽烟的人”随后又将烟还给了那个男同事，端起杯子里已经凉透的水一口气喝下去，耳边还回想着被录下来的左向静说的话，双手合掌放在面前，念念有词了一番之后才在键盘上打：“阿静，以你的智商，难道看不出来这个小说意思？既然你知道了我的身份，你难道猜不出来我一定要你来配温安悦的目的？”
    到底自己的猜想还是正确了。
    左向静看着柳乐发过来的消息叹了一口气，冰冷的回复：“看懂看不懂的有什么关系吗？柳乐，你只是我的员工，我并不会因为你去我家住过几晚，和你的交集比跟其他员工的多一些就会对你有什么意思，你想多了，我们之间的关系，真的只是比认识再多一点点，你拿我当你的好朋友我很开心，但是在我的心里，你只是一个总是迟到的员工。”
    耳机里是左向静配温安悦温柔的声音，屏幕上是左向静拒绝她冰冷的话语，一场暗恋还没来得及正式表白就被画上了句号，柳乐看着屏幕久久的发呆，她自以为很浪漫很惊喜的告白，没想到竟然以这种方式草草收场。
    “左经理，柳乐早退了，谁也拦不住她。”赵娟见柳乐跟个神经病似的在工作时间跑出去了，连忙偷乐着来左向静这里打小报告。
    此刻左向静正烦着呢，皱着眉头冷冷道：“我知道了。”
    赵娟一愣，没有想到左向静会如此冷淡，连忙又说道：“左经理，现在还是上班时间呢，柳乐她……”
    “我说知道，现在是上班时间，没什么事情你就出去忙去吧。”左向静瞥了一眼赵娟，气势十足。
    赵娟一时间哑了火，点头说知道了，心里却在狠狠的骂着左向静。
    柳乐她……紧握着钢笔的手指暴露了左向静的心思，自己的话时说的太重了吗？这样也好，一次性断了她的念头，两人之间以后是朋友还是陌生人，全看缘分吧……想到这里，左向静长长的叹了一口气，低头伏案工作，一份文件看了半个小时还没有翻页。
    实在是没忍住，左向静打开了妖小妖和柳枝的聊天记录，一页一页的翻着……
    “这是怎么了？谁惹我们柳大少爷伤心了？”叶佳接到柳乐的电话就出来了，看到柳乐一副魂不守舍的样子，习惯性的出言戏谑。
    柳乐抬头看了她一眼，笑了：“佳佳，你可以去当预言家了。”
    “少来讽刺我，往那坐坐，给我腾个地。”叶佳用脚踢了踢柳乐的腿，一个石台，两个人够坐了。
    柳乐往旁边移了一下让叶佳坐下，她仰头看天摇头说：“大学的时候你对我说过，我这么玩弄女生的感情，一定会遭到报应的，现在，报应来了。”柳乐垂下头来，笑的十分无奈。
    叶佳眼珠子转了一下，将脸凑到柳乐跟前：“左向静？”柳乐没说话，算是默认，叶佳笑着摆摆手说：“什么报应不报应的，我早就猜得到你追不上人家，既定的事实而已，算不上什么报应。”
    “喂，你能不能安慰安慰我啊？”柳乐十分不满的看着叶佳，眼泪直在眼眶里打转。
    叶佳拍着柳乐的肩膀道：“浪子有心，鲜花无意，这种事情谁都勉强不了，我唯一能安慰你的就是别守着左向静了，换个目标，找你这条件，绝对一抓一大把。”
    “我不要，我就是喜欢她，给我一千个一万个女人，只要不是阿静，我统统不要。”柳乐攥着手里的小石子狠狠道。
    叶佳默然，看着柳乐流泪的侧脸忍不住摇头，她们四个人，最没有耐心的就是自己，柳乐看着纨绔花心，却是最执着的人，从她从高中时候就离家出走，再苦再累都不曾回去一次就可以看出来，只要是被她认定的事情，不得出结果，她绝对不会罢休。

☆、第86章 太不真实了

“姐，怎么看你不高兴啊？”左初云一屁股坐在左向静家里的沙发上，从果盘里摸出来一个苹果，毫不客气的咬了一口，然后把咬下来的一小块送进了钱宝嘴里，钱宝很乖的张开嘴巴，瘪着没长齐牙的小嘴巴喔唷喔唷的嚼着。
    谢曼珊用纸巾给钱宝擦了擦嘴边因为嚼不完而吐出来的苹果碎渣渣，然后制止住左初云继续给钱宝喂苹果。
    左向静端着三杯果汁走过来淡淡的笑着说：“你哪里看出来我不高兴了？”她说这话的时候看了一眼谢曼珊，柳乐跟谢曼珊是好朋友，那种事情，柳乐会不会告诉谢曼珊了？
    谢曼珊只是对她笑着点点头，接过来果汁，道了声：“谢谢姐姐。”就没说其他了。
    “咔嚓”又咬了一口苹果，左初云含糊不清的说：“唔，昨天我回家看爸妈，妈妈说那天跟你打电话听你的声音好像不太高兴……唔……”由于嘴里含着苹果，所以左初云的声音听起来有些费劲，谢曼珊皱眉在她腿上拍了一巴掌：“好好说话。”
    左初云立马将苹果咽下去，看着左向静说：“昨天我回去看爸妈了，妈妈说跟你打电话的时候听你的声音好像不高兴，发生什么事情了？”
    被自家妹妹怕老婆的行为逗得莞尔一笑的左向静轻轻摇摇头：“没什么事情，就是工作有些累了而已，爸妈总是想这个想那个的，没事，昨天你自己去看的爸妈？”她看了一眼谢曼珊和钱宝娘俩。
    左初云自然知道她的意思，有些郁闷的看着谢曼珊：“我想带着宝贝和钱宝一起去，可是宝贝不跟我回去，让我自己回去的……”
    左向静忍不住在心里叹了一口气，果然还是谢曼珊比自家这个妹妹懂事的多，点点头对谢曼珊说：“曼珊，爸妈身体不好，受不了刺激，委屈你了。”
    谢曼珊笑着摇摇头：“姐姐你见外了，我不会让初云做不孝之人的。”
    这话听得左初云心头一凛，抓住了谢曼珊的手，谢曼珊转头对她安慰笑了笑。
    左向静满意的看着谢曼珊，同时也在情形着自己妹妹的眼光果然没有错。
    因为是周末，所以左初云和谢曼珊也没打算走，午饭做饭的时候左初云在外面跟钱宝玩，谢曼珊和左向静在厨房里忙碌。
    “姐姐，”确定左初云听不到厨房里的声音后谢曼珊喊了一声。
    左向静将切好的菜装盘，语气有些冷清：“我知道你要说什么，这种事情是靠缘分的，我和她之间没有缘分。”
    谢曼珊只好将到嘴的话咽了下去，扭头问：“这两个菜先炒哪个？”
    听谢曼珊转移了话题，左向静松了一口气，再次感叹谢曼珊是个八面玲珑心思剔透的人，“先炒木须肉吧，我来。”
    姐姐在，所以谢曼珊就是打打下手，很快饭就做好了，一顿饭一家人吃的很欢乐，沉浸在巨大幸福中的左初云说道：“姐，你看咱们一家人多好啊，要是你再给我找个姐夫，那就更是好上加好了，嘿嘿……”
    左向静的眼神微微变了一下，但是很快恢复原状，快到根本没有人注意到。
    吃过饭后，左初云和谢曼珊又玩了一会才离开，看着左初云的车子越来越远，左向静拿出手机来看了看日期，随后将手机放下，已经是第七天了，柳乐第七天没来上班了。
    将家里的窗帘全部都拉上，左向静将烛台上的蜡烛点燃，放了一首轻音乐，将红酒拿出来，透明的高脚杯里注入红色的液体，左向静优雅的端起，轻抿一口，然后跟着音乐缓缓滑动着自己的舞步，长发在昏暗的房间里肆意飘扬。
    薄薄的唇上沾染了一滴剔透的红色液体，她伸出舌头来轻轻舔过，动作平常却勾人心魂，一首轻音乐完毕，左向静站在原地怔怔的看着蜡烛的烛火摇摆不定，由三个变成六个。
    左向静知道，自己醉了。
    她的醉酒就像她的美一样，悄无声息，让人惊叹。
    醉了酒的左向静脚步平稳的走到沙发上坐下，眼睛在昏暗的房间里扫视，什么东西都是双影的，将头靠在胳膊上，头发低垂，遮住半边脸，看不清楚她的表情。
    “呵呵……我果然醉了……”左向静轻声笑道，笑容醉人，却无人欣赏，另一只手向前伸了伸，想要拉住什么，随后很快的放下，左向静摇头自嘲的笑道：“醉了……醉了……”
    左初云的演唱会被定在了十一月十一日，地点定在b市工体。
    因为之前许诺过叶佳要送几张超级vip的门票，所以很早的时候左初云就内留下了几张位置好的门票，在十号的时候给了几人。
    “钱宝就让秦阿姨先带一天，你一定要来我的演唱会，宝贝，一定要来。”坐在车里，谢曼珊还能回忆起昨天左初云对自己说这话时眼睛里的认真。
    笨蛋，对你来说这么重要的时刻，我怎么会不在呢？
    左向静开着车眼睛扫过后视镜里的叶佳和袁皓，其实她很想问一句柳乐呢，可她问不出口，有些事情一旦拒之门外了就不能打开门缝去窥视，因为一不小心就会将门打开，自己走出门外，再也进不来了。
    上车之前，谢曼珊给叶佳打过招呼，所以一向嘴巴停不住的叶佳嘴巴紧紧的闭着，一句话不说。
    刚下车，谢曼珊就感受到了人潮的汹涌，左初云的海报被高高的贴在外面，led显示屏上还播放着以往左初云演唱会时的风姿，粉丝们时不时的尖叫。
    今天，成千上万的人来到了这里，只为一个人来。
    谢曼珊的喉咙有些哽咽，她有些不敢相信，自己的初云，竟然是被这么多人疯狂的喜欢着。
    自己何其幸运，能被这样一个人深爱着。
    “走吧，咱们从另一个通道进去。”左向静停好车后站在谢曼珊的身旁说。
    叶佳看了一眼谢曼珊笑着问：“是不是有一种不真实的感觉？”
    谢曼珊点点头，看着led显示屏上的又唱又跳，一个小动作都能引起众多粉丝们尖叫的左初云，这一刻，她觉得她们之间相隔的太遥远。
    左向静笑了笑，拍了拍谢曼珊，率先向之前左初云说好的通道走去，谢曼珊和叶佳袁皓跟了上去。
    体育场里满满的都是人了，幸好几人的位置比较好，而且左初云也有安排工作人员照顾几人，所以很快就找到了，刚走过去，左向静愣了一下，消失了快一个月的柳乐此刻就在她旁边的那个位置，正淡淡的向她看过来。
    叶佳一看到柳乐，着急的跑了过去，“乐乐，你不是……”
    “我没事。”柳乐开口，声音低沉，完全没了以前玩笑的风格。
    既然柳乐都不让说了，叶佳也不再说什么，叹了口气，去了袁皓身旁。
    谢曼珊眼尖的发现柳乐的眼袋明显浮肿而且带着厚重的黑眼圈，忍不住皱起了眉头，乐乐这是怎么了？
    左向静也想问柳乐，到底怎么了？这些天都去哪了？可是她问不出口，只能坐在那里，脊背挺得笔直，看着前方。
    灯光四射，炫人眼目。
    柳乐侧头看着左向静，将心痛一点一点的打包送回心底，抬起左手来摸了摸被掩在外套下右臂上的黑纱，眼底一片怅然。
    在一阵熟悉的音乐旋律后，哼唱着歌的左初云身穿黑色皮衣从空中吊着威压缓缓降落在中间的舞台上。
    整个体育场的粉丝尖叫声如浪潮一般汹涌，谢曼珊感觉血液都涌到头上去了，她也想忍不住跟着尖叫，这就是现场演唱会的魅力吗？她深呼吸着平复自己的心情。
    舞台上灯光追逐下的左初云，唱着自己新专辑里的歌曲，每一个舞步都让粉丝激动不已，坐在谢曼珊身后不远处的一个女粉丝因为过度兴奋而晕了过去。
    叶佳拉了拉谢曼珊的手，大声说：“我也觉得有些不真实。”
    是啊，太不真实了，昨天还在枕边的爱人，此刻却如同明亮的星辰一般耀眼的让自己睁不开眼睛。
    左向静转头对谢曼珊说：“不管真不真实，那个人都是我的妹妹，你的爱人。”百 合 小 说 群 28 0 8 9 78 4 （ 非 作者  群）
    谢曼珊有些恍惚，耳膜处于充血状态：“我的……爱人……”她呢喃道。
    一连串的新老歌串烧下来，左初云已经换了好几身衣服了，谢曼珊看了看时间，左初云已经在上面唱了三个小时了，她累不累？谢曼珊心疼的想。
    这就是爱人和粉丝的不同，粉丝想到的是怎么见到偶像，怎么和偶像互动，而爱人永远想到的是你累不累？你冷不冷？
    因为左初云之前一直走的是偏摇滚的风格，而新歌多偏深情路线，所以新歌和老歌的对比十分明显。
    在一首激动人心的摇滚歌曲唱完后，左初云又去换衣服了，而谢曼珊不断的想着刚才左初云嘶吼时嗓子到底疼不疼？
    下一首歌的旋律还未响起，一身白色西装的左初云就出现在了舞台上，深吸一口气平复着自己的心情：“这一首歌，是我在最伤心的时候的灵感，却是在我最开心时候完成的，最伤心和最开心，都是同一个人给我的，这首歌，我今晚只唱给她听。”她的眼睛坚定的看着谢曼珊的方向，深情款款。
    人视力的极限是多少？三百米？五百米？还是一千米？
    谢曼珊不知道她现在和左初云的距离是多少，但她确定，她看到了左初云眼中的闪烁着的泪光。

☆、第87章 语无伦次的完美

左初云的话刚一说完，全场粉丝再次掀起一阵狂风暴雨般的尖叫，叶佳和左向静等人齐齐转头向谢曼珊看去，左初云的这首歌是唱给谁听得，她们不用想都知道。
    “大家不要问她是谁，也不要追问其他，你们就陪她，一起安安静静的听完这首歌，好吗？”左初云柔声问道。
    “好……”粉丝们撕心裂肺的喊道。
    旋律慢慢响起，偌大的体育场奇迹般的安静下来，只有歌曲的旋律和左初云深情的声音：“这首歌的名字叫《给你一片星空》，她说过希望有一天能到星星上去，在那里，没有伤，没有痛，什么事情都没有，一个人自由自在的。我在这里将我当初没有说出来的话告诉她：我会陪你去。”左初云说完这些后，轻声唱了起来：“
    拥抱着夜晚思念的潮涌.
    心情是被回忆左右一点点的变沉重.
    窗外夜空.
    是否有你的笑容.
    忘记爱的痛.
    只想与你相拥.
    夜色浓淡中.
    轻声呢喃似怂恿.
    缱绻发香里朦胧.
    爱情如此翻涌.
    想着念着刻在心里叹咏.
    脚步未曾动.
    痴念你笑的潺淙.
    痴念你泪的不同.
    再给我多一秒钟.
    给你一片你心里心里面爱你的星空.
    不愿再看你泪涌.
    爱情也不会还痛.
    一直陪伴.
    等你心里的雪会消融.
    谢曼珊想起那晚她和还是摇钱树的左初云坐在小区长椅上的情景，没想到左初云竟然都记得，泪水早在左初云开始唱歌之前就开始滚落，谢曼珊一直告诉自己那是被左初云的粉丝疯狂的尖叫声震落下来的，可是此刻，她再没办法欺骗自己了。
    台上，左初云还在继续唱着：“
    夜色浓淡中.
    轻声呢喃似怂恿
    缱绻发香里朦胧
    爱情如此翻涌
    想着念着刻在心里叹咏.
    脚步未曾动.
    痴念你笑的潺淙.
    痴念你泪的不同.
    再给我多一秒钟.
    给你一片你心里心里面爱你的星空.
    不愿再看你泪涌.
    爱情也不会还痛.
    一直陪伴.
    等你心雪会消融.
    给你一片我爱了只爱了有你的星空.
    阴霾时间总有终.
    你还会在我心中.
    两人生活惹人向往不再有惶恐.
    说好相拥.
    还未到达才不会松动.
    岁月匆匆.
    为你也甘愿平庸.
    何惧流言雨.
    用我一生来歌颂.
    你的笑是给我鼓动.
    泪水止也止不住，谢曼珊趴在叶佳的怀里哭得上气不接下气，不仅谢曼珊一个人，全场的人几乎都哭了，就连左向静的眼圈都是红的，柳乐偏头看着左向静，伸出手来小心翼翼的握住了左向静的手。
    左向静的手下意识的缩了一下，柳乐的手跟着动了动，没有松开，左向静不再动，任由柳乐抓着，泪水却不受控制的流了下来，柳乐将纸巾递给她，大着胆子伸手将左向静搂在了怀里。
    出奇的，左向静没有反抗，安安静静的靠着柳乐的肩膀。
    左初云向前走了两步，闭上了眼睛，泪水顺着脸颊滑落，映着柔和的灯光，双手抱着麦克风：“
    给你一片你心里心里面爱你的星空.
    不愿再看你泪涌.
    等你心里的雪会消融.
    给你一片我爱了只爱了有你的星空.
    阴霾时间总有终.
    你还会在我心中.
    两人生活惹人向往不再有惶恐.
    给你一片我亲手描摹的星空.
    最后音乐缓下来，左初云略带沙哑的声音在整个体育馆里回荡着，一首歌结束了，所有人半天都没有回过神来。
    半响后，一声尖声叫喊的：“左初云，我爱你……”划破了平静，整个会场瞬间爆发雷鸣般的掌声和尖叫。
    那个尖声叫喊的是左初云某个疯狂的粉丝，她已经站在那里哭的不能自已。
    每个人脸上都带着泪水，有感动的，有激动的，亦是有幸福的。
    演唱会在一首《我可以》中结束。
    第二天的所有娱乐媒体都在评论左初云这场演唱会，给出一致的评价“无与伦比的完美”。
    演唱会结束后，谢曼珊哭着对叶佳说：“佳佳，这是真的对不对？她是我的对不对？”
    “不管是那个万众瞩目的左初云，还是那个耀眼万千的左初云，她永远都是那个宠你，疼你，爱你的左初云。”叶佳用袁皓的袖子擦了擦眼角的泪水说道。
    回去的时候，叶佳谢曼珊十分有眼力的自己打车回去，将时间留给了左向静和柳乐。
    左向静看着外面对柳乐说：“你家到了，下车吧。”
    “阿静，”柳乐开口，满脸的疲惫，曾经神采飞扬的柳乐为什么会变成这样，左向静十分想问，可她压抑着，告诉自己，绝对不能问，“我想去你那里住，可以吗？”柳乐的语气里带着哀求。
    左向静敛眉，那句不好还是没有说出来，点了点头。
    柳乐扯着嘴角笑了，下了车后很快拉了一个行李箱出来，左向静打开后备箱，柳乐将行李箱放进去，然后坐进了副驾驶座上。
    到了左向静家里后，柳乐自觉地将东西搬进了客房里，然后脱下衣服去洗澡。
    左向静叹了口气，将柳乐脱下来的衣服捡起来想放进洗衣机里，却在上衣的长袖上发现一块黑纱，左向静当下就坐在了床上，黑纱只有家里死了人的才会戴，柳乐这是？难道是她家里出事了？可是为什么自己都没有听到消息呢？
    侧耳听着卫生间里的水声，左向静的心情复杂到了极点。
    左初云一直忙宣传新专辑的事情，好几天都没有在家，一逮到空闲的时候就给谢曼珊打电话，聊天内容酸的单身的刘姐能离多远离多远。
    虽然演唱会上左初云是深情了，还彻底赢得了佳人的芳心，但是媒体却不放过她，不管什么采访绝对会问到一个问题：“你演唱会上那首歌是唱给谁听得？”
    对此左初云保持着笑而不答的态度，或者装作听不懂的样子敷衍过去。
    让她当着大众的面出柜，这不是把谢曼珊和钱宝往死路上逼吗？且不说粉丝能不能接受，光是那种关注度对生活的打扰就能让谢曼珊和钱宝遭受意外，更何况是父母姐姐？
    左初云又不是傻子，她自己的感情生活干嘛要对记者说？
    一来二去，记者们知道了左初云的态度，也都放弃了这个问题，但是还有些记者锲而不舍的追问，左初云直接摆手对刘姐说：“这些追问的记者，以后一律不接受采访了。”
    这下子，锲而不舍的人又少了一大半，还有些乱蹦跶的，左初云根本不稀罕搭理，看都不看一眼。
    紧张疲惫的宣传期里，左初云又是上节目，又是综艺秀的，还去了个真人秀节目，累得半死不活。
    这期间里，瘦了不止十斤。
    看着肚子上肋骨清晰的样子，左初云忍不住摇头道：“回家宝贝又得说我不好好吃饭了。”
    “少乱秀恩爱了，”刘姐从外面进来听见后没好气的白了一眼左初云，随后有些看好戏的说：“去外面看看吧，有个大惊喜。”
    左初云摇头：“我才不要去，好不容易休息一会，我等等要给宝贝打电话。”
    刘姐十分内涵的笑了笑：“出去看看，保证比你给你家宝贝打十个电话都让你振奋。”
    “你坑我？”左初云不相信的看着刘姐。
    刘姐拿起一旁的衣架子往左初云的屁股上打：“我还打你呢，赶紧出去看看，找你的。”
    左初云将衣服整理好，哼哼唧唧的走了出去，刘姐当然不舍得真打她，只不过是做做样子罢了。
    看着左初云走出去，刘姐狡黠的笑了笑，伸着手指头倒数三个数。
    “三，”
    “二，”
    “一……”
    一还没数完呢，左初云就从外面乱叫着跑了进来，整个人往柜子里藏：“我靠，这尊大佛怎么来了？刘姐你帮我挡着她，千万别让她找到我。”
    “云~”一声酥到骨子里的声音随着房门的打开飘了进来，来人一看就是个富家千金，一身衣服珠光宝气，长得还说的过去，就是化妆化得太浓了。
    刘姐虽然不是从左初云刚出道就带着她的，但对她以前的事情还是知道一些的。
    就像现在，眼前这个女人她一眼就知道了是谁。
    梁淑琴，哲美食品集团的千金，本人的和其名字一点都不相符，爱车爱美爱快艇，最爱的就是左初云，当初为了追左初云，寻死觅活的要跳楼，左初云无奈之下只好答应她，两人在一起没一个月呢，左初云就忍不住不了了，直接提了分手，赶在那段时间梁淑琴在办理出国的手续，没空和左初云继续纠缠，只能同意分手。
    现在，这货是来干什么的？
    躲在柜子里，左初云连大气都不敢喘一声。
    “梁小姐，还是明天再过来吧，现在左初云不在。”刘姐脸不红心不跳的撒着谎。
    梁淑琴瞥了一眼刘姐，“哎呦，你是谁啊？怎么知道我？眼线没画好，眉毛也没有修好，衣服也是你今天以前都是过时的，以这种方式出现的？丢不丢左初云的脸？”
    刘姐轻轻一笑，“尽管如此那又怎么样？就算我这么不堪，但我可以永远在她身边陪她，请问，你呢？”
    梁淑琴像是被人掐住了一般说不出话来，脸色也变得特别难看起来。

☆、第88章 粑粑最棒

“你竟然敢这么跟我说话，你知道我是谁吗？”梁淑琴扬着下巴骄傲的问刘姐。
    刘姐笑了笑：“哲美集团的千金，梁淑琴。”
    “哼……”梁淑梅哼笑了一声：“既然知道是我，还不赶紧的让左初云出来？”
    “抱歉，初云是华影旗下的歌手，不是哲美集团的，没有时间出来见你，而且我也没有义务和理由要听你的吩咐。”刘姐依旧是淡淡的笑容。
    梁淑琴怒从心起，指着刘姐骂道：“你是个什么东西，敢跟我抢云，我让我爸找人弄死你。”
    刘姐笑着摇摇头，这种被家庭娇惯坏了的小公举还真是让人无语啊。
    左初云在柜子里听不下去了，工作上的事情有刘姐帮她挡着，现在这种事情不能还让刘姐来挡吧？翻了个白眼推开柜子，无视梁淑琴惊喜的眼神，“梁小姐，请别把你的大小姐脾气带到我工作的地方好吗？”
    “云，我就知道你在的，”梁淑琴忽视掉左初云的话，上前就要抱住她。
    左初云侧身躲开梁淑琴的拥抱，弹了弹被梁淑琴碰到的衣袖，漫不经心的说：“我已经有家室了，多谢梁小姐的厚爱，初云怕是要辜负了。”说完后，左初云对刘姐说：“刘姐，我记得等一会还有个记者采访会，我们先去准备一下吧。”看也不看梁淑琴就向外走去。
    “云……”梁淑琴哀怨的喊了一声，“我不能没有你，没有你我会死的，如果你不跟我在一起，我现在就……”梁淑琴走到窗户前打开窗户，咬着唇对左初云喊：“我现在就跳下去。”
    又来……左初云顿住脚步十分无语的回头看梁淑琴，刘姐饶有兴趣的看了梁淑琴一眼，然后拿出来手机玩手机。
    “这是七楼，跳下去也不会死人，但是摔成残废还是有可能的，梁小姐这么貌美如花，应该不希望自己缺个胳膊少条腿吧？而且还躺在病床上不能自理，吃饭需要别人伺候也就罢了，但是上厕所还要在床上被人伺候着解决，这种感觉……”左初云忽然想起自己成为植物人的时候，姐姐也应该是这样伺候自己的吧？神情有些恍惚，她随即回过神来对梁淑琴笑：“确实酸爽，梁小姐，你们城里人可以玩一下哦，看着别人处理你刚拉出来的粑粑……恩，你这淑女形象……还是能保持一点点的……”
    刘姐使劲憋着自己的笑，低头摆弄着手机，肩膀在小幅度的颤抖。
    梁淑琴的脸色说难看是轻的，整张脸染上了红色和青色两种颜色，让她的表情显得有些狰狞，她将手撑在窗台上，双眼快要喷出火来了：“你告诉我你跟谁在一起了，男的女的？男的我要找人把他阉了，女的我就找人把她轮了！”
    左初云原本还嬉笑的表情瞬间凝固，周身气场在此刻刺骨冰凉，刘姐讶然的看着左初云，她知道谢曼珊对左初云很重要，但是她没想到左初云连别人说一句谢曼珊都不允许。
    一步一步的向梁淑琴走过去，左初云的脸上没有一丝表情，眼神像是要杀人一般，她每靠近一步，梁淑琴扶着窗台的手就攥紧一分。
    直到左初云站在面前的嘶吼，梁淑琴才发现自己连呼吸都变得有些困难了，她喜欢左初云，喜欢阳光爱笑会耍酷的左初云，眼前这个气场冰冷的左初云让她有些害怕。
    “你敢动她一根手指头，我拼了命也让你生不如死。”左初云冷冷的吐出一句话，拳头在梁淑琴面前晃过砸在窗台上，梁淑琴被左初云突如其来的动作吓得浑身一个哆嗦，眼泪都吓出来了，睁着汪汪的泪眼委屈的看左初云。
    左初云直接转身走开，将双手插在裤兜里对刘姐说：“我们走吧。”以前她是怕梁淑琴，那时候她刚出道担不起梁淑琴跳楼闹出的风波，只能委曲求全跟她在一起，但是现在不同了，她在华影旗下不受哲美的影响，梁淑琴的死活跟她没有半毛钱的关系，而且，她已经是有家室的人了，总不能一直逃避吧？该来的总要面对，她知道自己应该做什么。
    梁淑琴看着左初云离开的身影，嘴唇死死的咬住。
    “不怕她做什么出格的事情吗？”走到化妆间，刘姐笑着问左初云。
    左初云坐在椅子上配合着化妆师侧着头，“怕什么，她做什么事情管我啥事，以前我怕事情闹大，但是现在我可不怕，真闹大了，舆论还不一定向着谁呢。”
    “哲美的董事长可是个爱女如命的人，你不怕他找人对付你？”刘姐挑了挑眉。
    “要来就来吧，我就不信柏总会看着自己家的艺人受欺负，再说了，大不了我退圈不做歌手了，梁董总不能看着自家闺女跟一个一事无成的人在一起吧？”左初云说的风轻云淡。
    刘姐无奈的摇了摇头，还真是人红是非多啊。
    又忙了几天后，左初云才走出忙碌的宣传期，开完签售会后的当晚她就坐飞机回了b市，坐在飞机上，想着一会就要见到谢曼珊，左初云心里一阵阵的激动。
    不管多忙、多累，只要心中有个人在支撑，什么事情都是值得的。
    只要心不累，做什么都不累。
    “先回去休息几天吧，过几天有你忙的。”下了飞机后，刘姐把左初云送到家门口笑着道。
    左初云眼神早就飘到了车窗外，哪里还有多余的心思去听刘姐说什么，只是敷衍的答应着，“恩恩，知道了知道了……”
    刘姐白了一眼没出息的左初云，不耐烦的说：“赶紧下车赶紧下车，少在这里秀恩爱了。”
    得到赦令，左初云麻溜的下了车，司机已经将行李箱给她拿下来了，拉着行李箱，左初云脚步飞快的往家里走去。
    院子里的盆栽叶子开始泛黄了，那颗梧桐树下也飘落着有些干枯的树叶，看天气预报，昨天b市刮了大风，院子里的落叶这么少，应该是宝贝打扫过了吧？左初云在心里美滋滋的想。
    掏出备用的钥匙打开门，正在玄关换鞋呢，抱着钱宝的谢曼珊就走了过来，“回来了？”谢曼珊问，左初云没有放过她眼中那一闪而逝的惊喜。
    “恩，回来了。”换好鞋子，将行李箱放在一边，左初云笑着走过去将钱宝接过来亲了亲，另一只手搂过谢曼珊，在她额头上印下一吻，轻声道：“想死你了。”
    谢曼珊低垂着眼眸笑了，“累不累？先去洗个澡吧，我去做饭。”
    左初云一手抱着钱宝，一手搂着谢曼珊往沙发走去，心开心的都快飞出去了：“等等再去，我想抱抱你们娘俩，这么长时间了，快想死我了。”
    坐在沙发上，左初云让钱宝在她腿上站好，笑着问：“钱宝，想不想爸爸？”
    “粑粑……”钱宝咯咯笑着拍了拍左初云的脸，然后指了指谢曼珊说：“妈妈……想……”
    左初云一愣，随后大笑起来，不愧是她家大千金，转头看到谢曼珊的脸微微红了起来，左初云心里软软的，伸手将谢曼珊揽在自己怀里，让她的头靠在自己肩膀上，自己靠在她的头上，轻声道：“宝贝，真好……”
    真好，忙碌过后回到家中，面对的再也不是冷冰冰的空气和满目的灰尘，这个家里有了谢曼珊和钱宝之后，左初云的生命，真的圆满了。
    谢曼珊安心的靠在左初云的肩头，静静的露出一个微笑，她又何尝不觉得好呢？
    三个人温存了一会之后，左初云就去浴室里洗澡了，坐了那么长时间的飞机，她觉得身上十分不舒服，美美的泡了一个澡后，左初云擦着头发走出来，看到谢曼珊已经将她的行李箱打开了，正在帮她收拾着衣服，而钱宝就蹲在一旁看着，摸摸这里，碰碰那里。
    “钱宝，把这件衣服送到洗衣机里去。”谢曼珊把一件小背心放到钱宝手里，给她指了指方向。
    钱宝半张着小嘴看看谢曼珊，看看手里的衣服，又看了看那边已经打开门的全自动洗衣机，站起身来小步跑了过去，跑到洗衣机前，看了看比自己高出大半截的洗衣机，钱宝不确定是不是要把粑粑的衣服给这个大怪物吃，转头求救的喊：“妈妈……妈妈……”
    “放进去，放进去就好了。”谢曼珊笑着耐心的指挥道。
    听从妈妈的指挥，钱宝小心翼翼的将背心扔了进去，又怕把粑粑的衣服摔坏了，还把手伸进去摸了摸背心，随后赶紧把手缩回来，生怕这个张着大嘴的大怪物咬自己一口。
    “妈妈……进去了……”钱宝跑到谢曼珊的身边趴在她的后背上邀功。
    谢曼珊抿嘴笑了起来，侧头用头碰了碰钱宝的小脑袋，夸赞道：“钱宝真棒，都会替妈妈做事情了。”
    听到妈妈的夸奖，钱宝高兴的嘿嘿笑了起来，又乖乖的蹲在行李箱前看妈妈收拾粑粑的衣服。
    嘴角不由自主的就扬起了微笑，那种发自肺腑的幸福怎么挡都挡不住，左初云走过去摸了摸钱宝的头对谢曼珊说：“我来就可以了。”
    谢曼珊抬头看了她一眼，“快去吃饭吧，我跟钱宝刚吃过，都不饿，就给你下了一碗面，做了几个小菜。”
    “宝贝你陪我去吃~”左初云撅着嘴巴半撒娇，将钱宝抱在怀里，眨眼看向谢曼珊。
    谢曼珊看着左初云的样子笑了起来：“你怎么还跟钱宝似的呢？吃饭还得让我陪着，行行行，我把这几件衣服叠好就陪你去吃。”
    左初云立马眉开眼笑起来，将钱宝举过头顶骑在自己的脖子上在卧室里转圈，“奥……钱宝坐大飞机喽……”
    钱宝紧张的双手紧紧的抱着左初云的头，但是这种新奇的刺激却让她哈哈笑起来，稚嫩的声音大喊着：“粑粑……最棒……”
    谢曼珊回头看着玩的不亦乐乎的一大一小，轻轻笑了起来。幸福在三个人的心里慢慢蔓延着，很快充斥着整个卧室，包围了这个家。

☆、第89章 是老谢家的

“钱宝长得可真快，这几天不见，走路都这么稳当了，还会帮你做家务活了。”半躺在床上，左初云搂着谢曼珊玩笑道。
    “小孩子都长得快。”谢曼珊的眼神放在床上翻滚着的钱宝身上，“看她这么调皮，长大了一定不听话。”
    左初云将快滚到床下的钱宝抱到床中间，回头反驳道：“谁说的，我小的时候也很调皮，现在不是很听话的吗？”
    “听话吗？”谢曼珊摸了摸左初云的耳朵歪头道：“我怎么没发现你听话？”
    “你没发现的多了，等会钱宝睡了你就知道我听不听话了。”左初云意有所指的瞥了一眼谢曼珊，哼哼道。
    谢曼珊在左初云的腰间扭了一把，拧眉小声道：“说什么呢？钱宝还在，对小孩子影响不好。”
    左初云在钱宝的屁股上拍了一把，躲过她踢过来的脚丫道：“没事，她听不懂，一会把她哄睡了送她去小床上睡。”
    小床被安放在客房，是左初云给钱宝特意买的，四周都有护栏，不怕钱宝掉下来。
    想法是好的，可是现实是残酷的，兴许是床上多了一个粑粑，钱宝今晚的精神头特别好，一直坐在左初云的肚子上骑大马，嘴里还模仿着声音：“驾……驾……”
    左初云的眼睛半睁半眯着，头慢慢的往一边歪去，然后靠在了枕头上一动不动了，接连那么长时间的忙碌让她的身体疲倦不已。
    谢曼珊见状赶紧将钱宝抱了起来，然后对她做了一个嘘声的姿势，轻手轻脚的走出了卧室，将门小声带过来，然后在客厅里抱着钱宝来回走，轻声哼唱着那首钱宝每晚都会听得催眠曲。
    大约过了一个小时，钱宝才缓缓的闭上了眼睛，谢曼珊将她抱到了客房里的小床上，盖好被子后在她的粉嫩肉嘟嘟的脸颊上亲了一口，然后才关灯退了出去。
    看到左初云别扭的睡姿，谢曼珊心疼的走过去将她的头慢慢地托起，小心的给她调整着睡姿。
    “唔……宝贝……”左初云迷迷糊糊睁开眼睛，看到谢曼珊后吧唧了一下嘴巴：“钱宝睡着了？”
    “恩，睡了，你躺好。”谢曼珊柔声说。
    左初云将谢曼珊拉到床上，抱住她刚要翻身，就被谢曼珊按住了手。
    将左初云的手送回去，谢曼珊躺好后将胳膊垫在左初云的脑后，拍了拍她的背轻声道：“快睡吧，你太累了。”
    谢曼珊的话语带着催眠的魔力，在她的轻抚下，左初云很快再次睡了过去，谢曼珊侧过脸在她的额头上轻轻亲了一下，“晚安，爱人。”她呢喃道。
    兴许是这段日子太累了，左初云破天荒的睡到了上午十点才醒过来，床上已经没有谢曼珊了，一看时间左初云立马跳了起来，都已经十点了，她今天的计划哇……
    “宝贝，你怎么不早点叫醒我？”左初云草草冲了个澡，然后刷着牙跑出去跟谢曼珊说话。
    钱宝看着左初云嘴里冒着白泡眼睛都看直了，眨都不带眨的。
    谢曼珊将早饭给左初云端到桌子上，“看你睡得太死就没有喊醒你，你到底几天没有好好睡觉了？小心点，牙膏沫别掉在地板上了。”
    左初云连忙跑出卫生间里将嘴巴漱干净，赶紧的洗了洗脸对谢曼珊说：“你快点收拾一下你和钱宝的东西，等下我带你们出去。”
    “去哪？”谢曼珊一愣。
    “去见我岳父岳母啊，不是答应你了吗？开完演唱会发完专辑就去见咱爸妈的。”左初云拿起一个包子就往嘴里塞，含糊不清的说：“快去收拾一下，唔……这包子哪买的，挺好吃的。”
    “你怎么不跟我商量一下啊？”谢曼珊给左初云盛了一碗粥放在桌子上。
    左初云接过来喝了一口，点头说：“好喝……不用商量啊，之前说好的呀。”
    谢曼珊深深的看了一眼正在低头喝粥的左初云，转身去收拾钱宝要用到的东西了。
    吃完饭后左初云将碗筷收拾了一下跟谢曼珊打了个招呼，就抱着钱宝去了车里，将钱宝放在副驾驶座上，左初云偏头对钱宝说：“大千金，你说给你外公外婆买什么东西好啊？”
    钱宝第一次一个人坐在副驾驶上，正跟安全带玩的不亦乐乎呢，这会才顾不上搭理左初云呢，用屁股对着左初云，白嫩白嫩的，算是对左初云的回答。
    左初云伸手在她屁股上轻轻拍了一巴掌，“你个白眼狼，昨晚骑大马的时候玩的那么开心，现在就不认爸爸了。”
    伸手摸了摸屁股，钱宝回头撅着嘴巴看左初云，对着左初云放在档位上的手就是一巴掌，然后委屈的说：“粑粑……坏……”
    哎哟喂，这可不得了，马上就要去见岳父岳母了，这要是小家伙当着二老的面说一声“爸爸坏”，那自己不成虐待儿童的了吗？
    左初云连忙将钱宝抱过来，把刚才从沙发上拿过来的芭比娃娃放在钱宝的手里，讨好的哄道：“钱宝乖，说爸爸好。”
    钱宝将小头一扭，就是不配合，小手指头戳着芭比娃娃的头发，嘴巴吐着口水泡泡。
    “钱宝，看爸爸这里有糖~”跟变魔术似的，左初云从裤兜里掏出一块大白兔奶糖在钱宝的面前晃来晃去。
    钱宝的眼前一亮，手里的芭比娃娃一下子就掉在了左初云的腿上，“兔兔……”
    左初云将手抬高一些让钱宝够不着，笑的跟拐.卖小白兔的大灰狼似的，“钱宝乖，说爸爸好。”
    “粑粑好……”在吃的面前，钱宝立马就妥协了。
    “哈哈，乖……”左初云在钱宝的脸上亲了一口，将奶糖剥开，咬下一大半，将一小块塞到了钱宝的嘴里，谢曼珊一直不让钱宝吃太多甜食，她只敢给她吃一小块。
    虽然一小块，但是也让钱宝美滋滋的在左初云的脸上可劲的啃了两口，留下左初云一脸黏糊糊带着奶糖味味的口水，左初云赶紧用纸巾擦了擦，谢曼珊一打开车门就看到这么一幕有爱的场景，将包放在一旁，坐进来后对钱宝说：“宝宝，来妈妈这里。”
    钱宝立马转身投入了谢曼珊的怀抱，左初云笑着骂了句：“这个小没良心的……宝贝，你等会输导航，我得先去买点东西。”第一次去拜访岳父岳母，总不能空着手去吧？
    谢曼珊将钱宝抱好，点点头：“好。”
    路过五粮液专卖店的时候，左初云停下车来，跟谢曼珊说：“你抱着钱宝在车上等我一会。”然后就下车了，还是摇钱树的时候她就知道她那个岳父最喜欢的就是喝酒，现在想想那时候，真是恍若隔世啊。
    让人将两箱五粮液搬到后备箱里，左初云又去了旁边的商场里，买了一大堆的补品，这才大包小包的回到了车上，后备箱里放不下了，后面的车座上还放了一些，将给钱宝和谢曼珊买的一些小零食放在前面，“给，在路上吃。”
    谢曼珊皱眉看着后车座上的东西：“怎么买这么多东西？”
    “岳父岳母给了我一个这么好的宝贝，我怎么着都得好好谢谢二老吧？”左初云扭头冲谢曼珊一笑，“导航输好了吗？”
    谢曼珊白了她一眼：“油嘴滑舌，输好了，刚才我给妈妈打电话了，跟她说我要带对象回去了。”
    左初云发动车子：“岳母怎么说？”
    “回家你就知道了。”谢曼珊卖了个关子。
    开车不到一个小时，就到了谢曼珊父母家，看着车子上的东西，左初云有些犯难，谢曼珊哭笑不得的说：“让你买这么多，等着，我先把钱宝送上去。”
    左初云将两箱五粮液从后备箱里搬出来摞在一起使劲抱起来，脸憋得通红：“没事，先把这些送上去，等下我再下来拿。”
    谢曼珊虽然心疼但是拗不过左初云，只好赶紧的抱着钱宝往前走，车子停在小区门口很快就引来了一群人的围观，这个小区里住的几乎都是中年人和上了年纪的人，晚上一起跳个广场舞什么的，相互之间都很熟悉了，这突然之间出现一辆豪车，当然引来了他们的围观，纷纷猜测这是谁家孩子的。
    当看到谢曼珊的时候，都说：“是老谢家的，看来是老谢的闺女在外面赚大钱了，后面那个跟着的是老谢的女婿吧？怎么看着那么像女的啊？”
    “什么女的啊？女的有那么大力气吗？你看看那身材，肯定是男的啊。”另一个上了年纪的人反驳道。
    左初云的胳膊腿都很细，不像平常女生那样腿有曲线，她的腿就跟男生的腿似的，挺直挺直的。
    当抱着两箱五粮液爬上四楼的时候，左初云觉得自己都快虚脱了，但是为了给岳父岳母留下美好的印象，她努力在汗水淋漓的脸上挤出微笑。
    谢曼珊刚摁响门铃，门就开了，是谢曼珊的妈妈，左初云连忙笑着说：“阿姨好。”
    谢妈愣了一下，赶紧将谢曼珊和左初云让进来：“快进来快进来，珊珊啊，你怎么不打电话把你爸叫下去帮忙啊？看把这孩子累得，快放下吧，累么？老头子，闺女回来了。”

☆、第90章 是老婆子

“珊珊回来了啊，这是……”谢爸从里屋出来，看到左初云的时候愣了一下。
    谢爸和谢妈还是左初云上次见到的样子，她连忙站直身子鞠躬礼貌的笑着道：“叔叔好，我是左初云，是曼珊的女朋友。”
    谢曼珊连忙说：“爸，妈，这就是我说带回来的对象，她叫左初云。”
    “奥奥……快坐快坐，这孩子搬着两箱酒上了四楼，可是给累坏了吧？赶紧坐下歇歇，阿姨给你倒点水喝。”谢妈怕左初云觉得尴尬，赶紧的对她说。
    谢爸也觉得自己问的有些突兀了，在看到五粮液后，眼中闪过喜意，“呵呵，有心了，快坐吧，来，钱宝，让外公抱抱。”
    “叔叔阿姨，下面还有点东西呢，我先去拿上来，”左初云抹了一把额头上的汗水笑着说，“曼珊，你在家里陪爸妈吧，我一会就上来。”
    “我去拿吧，你赶紧休息一会，看你热的。”谢曼珊到底是心疼左初云，将钱宝送到爸爸的怀里对左初云说。
    “别去了，我跟珊珊去就行了，你在上面歇一会。”谢爸又转手把钱宝送到了谢妈的手里。
    左初云已经打开门出去了：“不用啦，我一会就上来。”
    看着左初云走远的身影，谢妈小声的对谢爸说：“这孩子真实在。”
    谢爸看向谢曼珊：“珊珊，爸爸为什么看着这个左初云这么眼熟啊？”
    “爸……”谢曼珊犹豫着开口，“其实初云她是唱歌的，你在电视上能看到她拍的广告。”
    谢爸跟谢妈都愣了：“是那个明星？商场上贴着她海报的那个？”
    “恩……”谢曼珊小心翼翼的点了点头，生怕他们不同意。
    “珊珊啊，你是不是被人给骗了啊？她一个大明星怎么能……”喜欢一个女人啊？谢妈没有把后半句话说出口，但是满脸的焦急和担心却让谢曼珊轻易的明白了她想要表达的意思。
    谢曼珊把钱宝接过来让她站在地上玩，“妈，初云她人很好，对我和钱宝都很好，她不会骗我的。”
    “但是你们……”谢妈紧张的皱着眉头，在老一辈的观念里，差距太大的两个人是走不到一起的，左初云是个大明星，而谢曼珊只是一个连工作还没找到的带着孩子的女人，这样的差距，不可谓不大。
    谢爸对谢妈摆摆手，问谢曼珊：“你们怎么认识的？”
    这要怎么说？说左初云魂穿到布偶猫身上，然后被她捡到抱回家了？而且那只猫就是摇钱树，你们还见过？
    谢曼珊保证，她要是这么说的话，左初云肯定被爸妈给轰出去了。
    “我带钱宝去医院看病的时候东西掉了，是她帮我捡起来的，然后就多聊了几句，之后我们相互留了联系方式，一来二去的就熟了。”谢曼珊脸不红心不跳的编着谎话。
    谢爸拧着眉头，显然不怎么相信，“那你们两个人是谁追的谁？”
    谢曼珊将钱宝拿过来的小玩意放在一边，“是她追的我。”
    “那……”谢爸还要问，被左初云的敲门声打断了，谢曼珊赶紧去开门，门外站着提着大包小包的左初云。
    “累不累？还不让我下去帮忙。”谢曼珊心疼的责怪道，将左初云手里的东西接过来一些，放在了地上。
    “这孩子怎么买这么多东西，第一次见面就让你破费了，快过来坐下喝水。”谢妈说这场面话，将凉白开递给左初云。
    左初云用纸巾擦擦汗，接过来杯子笑着说：“谢谢阿姨。”
    女儿认定的人上门了，而且又是中午了，谢妈坐着聊了一会就去厨房忙活了，左初云拍了拍谢曼珊小声说：“宝贝，去给咱妈帮忙去吧，我跟爸坐在这里聊天就行了。”
    谢曼珊担心的看了一眼左初云，左初云安抚的对她笑笑，示意没事，谢曼珊只好起身去了厨房。
    客厅里只剩下左初云和谢爸，还有一个什么也不懂的钱宝。
    “叔叔，您有什么话就问吧。”在娱乐圈里混着这么多年，察言观色这点本事左初云还是有的，况且对象又是谢曼珊的父母，她当然是小心的留意着。
    谢爸的脸色严肃了起来：“既然你知道我有话要问你，那我也就不多说废话了，你跟我说，你跟珊珊是怎么认识的？”
    左初云轻轻松了一口气，幸好她在车上跟谢曼珊对过“口供”，“我是在医院遇到曼珊的，那时候她一个人抱着钱宝，还拿着包，钱宝的奶瓶掉了，是我帮她捡起来的，然后就坐在那里聊了一会。”
    谢爸这次的怀疑小了些，坐直身子，身上带着家长的威严，“听珊珊说，你是个明星，比珊珊漂亮的女人你应该见得很多，为什么你会喜欢上珊珊？”
    “怎么说呢？”左初云微微皱着眉头，脸上带着幸福的笑容：“恩……我也不知道为什么会喜欢上宝贝，就是觉得她是一个应该被好好疼爱的女人。”左初云一不小心将她对谢曼珊的爱称叫了出来，反应过来后看着谢爸脸红的说：“我在家都叫曼珊宝贝……叫习惯了……叔叔您别介意……”
    谢爸的眼中隐着笑容，对左初云的印象好了几分，语气也缓和了许多：“你跟我说说你觉得珊珊是个什么样的女孩？”
    左初云点点头，一边回忆一边笑：“刚开始见曼珊，就觉得她这个女人很坚强，也很厉害，做饭洗衣什么家务活都会，工作家庭两不误，简直是新世纪的女强人，但是跟她相处一段时间后我才发现，其实曼珊她的坚强都是表面装出来的，她把所有的苦和累都藏在心里，她用笑容伪装着自己什么伤害都不怕，其实她才是那个最脆弱的人，脆弱的让人心疼，曼珊不会轻易流泪，只有碰到触动心地柔软的时候才会泪如雨下，那个时候的曼珊最让人心疼，也最需要呵护。”
    回忆起谢曼珊那时候流泪的样子，左初云的心再次揪了起来，她真的很想回到过去，早点对谢曼珊告白，最好在谢曼珊还不认识连绮的就对她告白，这样，她就不会受那么多伤害了。
    谢爸看着陷入回忆中的左初云，眼中若有所思，不知道在想什么，“你不介意钱宝？”谢爸拍了拍钱宝的脑袋，惹得钱宝不乐意的回头撇嘴吧。
    左初云给钱宝一个雪饼拿着玩，笑道：“我很喜欢钱宝，我和曼珊在一起以后不会有孩子，钱宝正好弥补了这个缺陷，这不是很好吗？”说着，左初云对着钱宝拍拍手，逗她：“钱宝，来爸爸这里。”
    钱宝看了看外公看了看左初云，觉得还是粑粑好看，小身子一扭就往左初云那里跑去，左初云一下子将钱宝抱起来，用嘴巴亲她的小脸。
    “粑粑……好……”钱宝被逗得哈哈笑，用小手拍着左初云的脸吐字不清的说。
    宝贝千金，你真是神助攻啊！左初云心中激动的跟个什么似的。
    谢爸的眼睛一下子亮了，十分满意的看着抱着钱宝的左初云。
    “你会喝酒吗？”谢爸突然问道。
    左初云回过神来，愣了愣，回答道：“会。”
    “能喝多少？”谢爸再次问。
    心中的愉悦缓缓升起，左初云舔了舔嘴角笑着说：“能陪叔叔喝尽兴。”
    “呵呵……好！”谢爸笑了起来。
    左初云知道，至少在谢爸这里，她已经被接受了。
    当谢妈把菜端上来的时候，左初云赶紧走过去说：“阿姨，您别忙了，我来吧，那边那些阿胶你记得吃，之前见你累了就会发晕，吃阿胶是补气血的，对您的身体好。”
    谢妈看了看谢爸，看了看谢曼珊，又看向左初云，“你之前见过我？”
    左初云刚要说当然了，猛然想起那是自己还是摇钱树的时候见到的，连忙打着哈哈说：“没有，没有，我是听曼珊说的，是吧，曼珊？”
    谢曼珊白了一眼左初云，赶紧帮着圆谎：“妈，是我跟初云说的。”
    谢妈恍然大悟，笑着看左初云：“有心了。”
    “应该的，应该的。”左初云干笑着说道，被谢曼珊拉进了厨房帮忙。
    客厅里，谢爸将刚才和左初云的谈话跟谢妈说了一下，谢妈点点头，“这孩子还不错，虽然看起来有些莽撞，不过做事却还不错，如果她说的都是真的，那咱们珊珊交到她手里我很放心。”
    谢爸点头，“我也是这么想的。”
    吃饭的时候，左初云将刚买的五粮液拆开了，拿出一瓶和谢爸拼起了酒，谢妈笑着责怪谢爸：“你看你，怎么欺负孩子呢？”
    左初云喝的有些晕乎，摆摆手对谢妈说：“岳母大人，没……事，我跟岳父大人喝的刚……刚尽兴。”
    “就是就是，你看我这女婿……多……多好啊，喝！”谢爸举着酒杯跟左初云碰杯。
    谢曼珊有些看不下去了，抱着钱宝对左初云皱眉道：“你少喝点。”
    左初云如同听到命令一般，猛的站了起来，瞪着眼睛对谢曼珊喊：“是！老婆大人！”把谢曼珊吓了一大跳，谢妈也被吓得不轻。
    谢爸看到左初云的样子，也跟着站了起来，对着谢妈喊道：“是！老婆子！”
    谢妈和谢曼珊对视一眼，果断将两人面前的酒杯和酒瓶拿走了。

☆、第91章 我说了算

“老公……慢点……”谢曼珊旖旎的声音充斥着左初云的耳朵，让她荷.尔蒙加速分.泌而她的手指正在谢曼珊的身体里进进出出。
    左初云埋头谢曼珊的身下，辛勤的工作着，谢曼珊的声音越来越尖，越来越急，左初云的动作也越来越快，正在紧急关头的时候，左初云觉得自己忽然间就窒息了，严重的缺氧，可是不管她的鼻子怎么呼吸就是得不到一点氧气。
    “啊……哈……哈……”左初云猛的坐起来睁开双眼大口的喘气，那股窒息的感觉这才好了些。
    “醒了？”耳边响起谢曼珊戏谑危险的声音，左初云连忙转过头去，睁大眼睛，刚才她不是跟谢曼珊在爱爱吗？难道是在做梦？环顾四周，这里不是家啊？
    “我……这是在哪啊？”左初云慌忙掀开被子下床。
    “你还好意思说？昨天你跟我爸拼酒，两个人喝那么多，最后在饭桌上就睡着了……”说道这里，谢曼珊恨铁不成钢的在左初云的肩膀上打了一巴掌，眯着眼睛威胁：“下次你要是再敢喝这么多酒，你小心我削你。”
    左初云冷汗狂流，她说怎么头还晕乎乎的呢，“爸呢？他怎么样了？”
    “你们两个半斤八两，赶紧起来洗漱一下，这都几点了？”谢曼珊把衣服扔给左初云，“妈已经做好午饭了。”
    “噗……”左初云啥也不说了，飞快的拿起衣服冲向了卫生间。
    钱宝站在床下眨眨眼睛看着粑粑的样子，然后食指在脸上擦着，咯咯笑着说：“粑粑羞羞……”
    “人小鬼大……”谢曼珊将钱宝一把抱起来，忍俊不禁。
    等左初云洗漱好了出来后，谢妈谢爸已经坐在饭桌前了，“岳父，岳母……”她连忙笑着叫道，偷偷瞄了一眼岳父大人，只见他心虚的看了一眼自己后就眼观鼻鼻观心的不乱看了。
    左初云恍然明白过来了，看来她这岳父大人也是刚起来啊。
    “快过来吃饭吧，睡了一上午，饿了吧？”谢妈招呼着左初云，左初云连忙先让谢曼珊坐下，然后自己才坐下吃饭。
    一顿饭吃下来之后，左初云算是看出来了，她这岳父大人也是个妻管严，对于谢妈的话一点都不敢反抗，就因为昨晚喝酒喝多的事情对谢妈百般讨好。
    左初云好几次都忍着笑，反观谢曼珊好像习以为常一般不以为意，左初云在心中暗叹，看来自己以后在家里是翻不了身了。
    吃过饭后，谢妈拉住了左初云聊天：“像昨晚那样的喝法，以后我不准许你出现第二次。”
    左初云脸色严肃起来，连忙保证：“岳母您放心，我保证下不为例。”
    谢爸想说什么被谢妈一眼瞪回去了。谢妈拍着左初云的手说：“我看你这孩子也不错，我们就曼珊一个孩子，你得好好对她，不管什么事你让着她点，她的脾气犟，经常死心眼，别跟她一般见识，她生气的时候你哄哄她，她不经哄的。”
    谢曼珊在一边脸上挂不住了，撅着嘴巴撒娇：“妈~”
    左初云拉着谢曼珊的手放在自己的手心里，攥住，笑着对谢妈说：“放心吧，今天我从您二老这里将宝贝带走，我就绝对不会让她受一丁点的委屈，只要有我在，宝贝和钱宝娘俩就不会受别人欺负。”
    谢爸看向左初云的眼神带着赞许，谢妈握住左初云和谢曼珊攥在一起的手拍了拍，抿嘴点头道：“好……什么时候我们跟亲见见面？”
    左初云的脸色微微变得尴尬起来，半低着头不说话，谢曼珊显得淡定多了，“妈，我跟初云刚在一起没多久呢，等等再说吧。”
    谢爸皱眉：“你们不是打算一直在一起的吗？既然如此，双方家长见面无可厚非啊？”他看着左初云的表情，语气有些生气：“小云，不会你还没有告诉你爸妈你跟珊珊的关系吧？”
    左初云深吸一口气抬头说：“岳父岳母，我妈妈有心脏病，我……还没敢跟她说，我怕她受不了……”
    “那我们家珊珊呢？我们知道你孝顺，但是你这样把珊珊置于何地？”谢爸不高兴起来。几乎所有的爸爸都会无条件的维护自己的女儿，在他们的心中，女儿的幸福比什么都重要。
    “爸……”谢曼珊撒娇的喊道：“我跟初云现在挺好的，初云妈妈身体不好，我们想等个合适的时机再告诉她，现在不着急，我跟初云的关系，初云姐姐都知道，而且她还将她戴了二十多年的玉给了钱宝。”
    谢爸的脸色这才好看了些，哼声道：“果然嫁出去的闺女泼出去的水，这才哪到哪啊？就开始向着婆家了？”
    “死老头子你说什么呢？”谢妈拍了谢爸一巴掌，“这小云跟珊珊在一起了不也是咱闺女吗？这也算是嫁到咱们家来了，她们两人的关系都已经确定了，等等再跟小云妈妈说怎么了？你着什么急啊？”
    “我闺女我当然着急啊。”谢爸反驳道。
    谢妈又拍了一巴掌，眼睛一瞪：“那也是我闺女，我说了算！”
    谢爸撇撇嘴巴，偷瞄了一眼左初云和谢曼珊，两人赶紧将眼睛转到别处，谢爸眼睛转了转，装作很大方的给自己找台阶：“行行行，你闺女你说……”
    钱宝学着谢爸的样子拍着小手：“闺女……”虽然咬字不清，但是学的有模有样，一下子就将四个大人给逗笑了，钱宝看到大人们都笑了，自己也咧着没长齐牙的嘴巴嘿嘿笑。
    “该说的我们都说了，日子是自己过出来的，你们两个人好好的，我们也就放心了。”谢妈欣慰的看着谢曼珊和左初云，鱼尾纹爬满的眼角带上了泪光。
    左初云郑重的点着头：“我们会好好过日子的。”
    临走前，谢妈又让两人带了一些她做的咸菜什么的，千叮咛万嘱咐后才抹着眼角挥手让她们走吧。
    车里，谢曼珊抱着钱宝不说话，左初云握住了她的手，轻声道：“宝贝，我不会让爸妈后悔把你交给我的。”
    谢曼珊什么都没说，只是回握左初云的手。
    “老谢，那个是你的女婿么？”谢爸和谢妈转身回家的时候被好事的玩伴拦住问道。
    谢爸和谢妈对视一眼，冲那人笑着点点头：“是啊，那是我家珊珊的对象。”
    “咦？我怎么看着那个人像是个女娃子啊？”
    谢妈扯着嘴角笑了笑：“你看错了。”随后拉着谢爸快步向家走去。
    珊珊是同.性.恋的事情,他们做父母的知道就行了，其他人没有必要知道，省的下次珊珊回来他们指手画脚的。谢妈在心里想。
    回到家后两人将带来的咸菜什么的放进冰箱里，左初云满意的说：“以后再也不愁早饭了。”
    “有我在，还能饿着你不成？”谢曼珊戳了戳左初云的肩膀。
    左初云就势将谢曼珊抱在怀里：“那是，有宝贝在，妈妈再也不用担心我挨饿了。”
    “贫嘴。”谢曼珊被左初云的样子逗笑了，在她腰里轻轻扭了一把，转身去给钱宝冲奶粉去，像是突然想起来什么似的对左初云说：“对了，我找到工作了。”
    左初云愣了愣：“什么工作？”
    “美食杂志的专栏作家。”谢曼珊晃着奶瓶抬头道。
    “你有厨师证和营养师证？”左初云睁大眼睛。
    谢曼珊将奶瓶塞到钱宝的嘴里，让她自己抱着喝：“之前大学有考过，你忙宣传的那几天我看了些那方面的书籍研究了一下就去应聘了，结果成功了。”
    专栏作家只要定时交稿就可以了，虽然收入不多，但至少也是一份比较体面的工作，也就是说，谢曼珊可以在家里工作。
    想起那天和谢曼珊的不愉快，左初云难掩心中的激动，走过去使劲抱住谢曼珊，深深的吸了一口她的发香，左初云很真诚的说：“宝贝，有你真好。”
    谢曼珊轻笑着推开左初云，眼睛微挑：“油嘴滑舌的，当着钱宝的面呢，起来。”
    左初云吸了吸鼻子，坐在了沙发上，看着谢曼珊又去忙碌，她笑着一边逗钱宝一边刷手机，看到一个新闻后她笑着对谢曼珊喊道：“宝贝，还有跟柳乐同名的人呢。”
    “恩？什么？”谢曼珊将衣服从阳台上收进来，疑惑的问：“什么同名？”
    左初云举着手机给谢曼珊看：“你看啊，英华集团董事意外去世，其女柳乐与堂兄争夺财产，这不是同名是什么？”
    “啪”谢曼珊手里的衣服掉在了地上，好半天她才哆嗦着嘴唇说：“这个……就是乐乐。”
    左初云眼睛立刻瞪圆了：“什么？柳乐是英华集团的千金？那她怎么……”
    “那就是乐乐，乐乐从高三就离家出走了，她……她……”谢曼珊不敢想象离开那个家那么长时间的柳乐再回去面对的会是什么样的场景，以柳乐的脾气，她会不会做什么傻事？
    谢曼珊越想越害怕，她紧紧地攥着拳头对左初云说：“你在家里照看着钱宝，我去看看乐乐。”说着，拿上手机和包就跑出去了。
    “宝贝……”左初云的喊声终是慢了一步，她赶紧打电话让秦阿姨过来，她实在是不放心谢曼珊一个人出去。

☆、第92章 你找错人了

“姐姐，你应该知道乐乐在哪的对不对？”谢曼珊紧张的拉着左向静的胳膊着急的问。
    不管她怎么打柳乐的电话都是关机，她联系不到柳乐，而英华大厦她根本进不去，硬闯了几次都被保安赶出来了，没办法，她只能来找左向静了，她最后见到柳乐的时候，柳乐是跟左向静在一起的。
    左向静闭上眼睛，复又睁开，眼中的神情是谢曼珊从未见过的沉重，她摇了摇头：“她只跟我说她要去保护属于她家的东西，应该是回金华了。”
    保护属于她家的东西？谢曼珊的脚步向后退了两步，脸上布满忧虑和着急：“她还跟你说什么了？”
    左向静摇摇头，想起那天她和柳乐的谈话，她的手忍不住慢慢攥紧。
    “柳乐，你家里出事了吗？这个黑纱是怎么回事？”柳乐刚从卫生间里走出来，左向静把手中的黑纱递到她跟前。
    柳乐的表情先是一怔，随后慢慢低下头来，声音轻的可怕：“他死了。”
    左向静愣了一下，心里有了一个可能，但她不敢确定：“谁？”
    “我爸爸。”柳乐抬起头来，抬手抹了抹眼睛，却抹不去眼中的潮红，将左向静手里的黑纱接了过来，错过她坐在床上，“一个星期前妈妈通知我的，我连他最后一面都没有见到，但是妈妈却告诉我，他最后的遗言是死讯先不要公布，等柳洋把项阳的案子谈下来后再公布……呵……直到最后他都没有提到一句关于我的……现在他的骨灰就摆在家里，却不能有一个及时的葬礼，阿静，你说他都不要我了，为什么他死我还会伤心呢？”
    这是左向静第一次见到流泪的柳乐，她低下了眉走过去安抚的揉了揉柳乐的头，“你虽然恨他，但你依旧把他当成爸爸，你伤心事正常的，只有没心的人才不会伤心。”
    “阿静，如果我死了，你会伤心吗？”柳乐仰头看左向静。
    左向静皱眉责怪道：“你还年轻，说什么死不死的？”
    “我是说如果。”柳乐的眼中带着认真。
    左向静低头看着她的眼睛，点点头：“我不是没心的人。”
    柳乐笑了，脸上还带着刚才流了泪水，她站起来跟左向静平视，“我这次回去要做一件事情，我要去保护属于我家的东西，阿静……”柳乐咽了咽口水，大着胆子抓住了左向静的手，感觉到左向静有一刹那的僵硬，她轻声道：“等我回来，告诉你一件事好不好？”
    感觉着抓着自己那只手的灼热，左向静强忍住心里的紧张，让自己的声音尽量平静：“你小心，别回去了就跟人家动手动脚。”
    柳乐抬手抹掉自己脸上的泪水，“以前我以为打架就能解决掉所有问题，后来跟曼珊和佳佳她们做了室友，成为朋友，才知道解决问题的方法不只有打架，你放心吧，这次，我绝对不会动手的，不过，在离开之前我想做一件事情，我怕以后没机会……”柳乐的语气戏谑，带点凄凉。
    左向静刚要问什么事情，唇上就传来了温热的触感，她睁大眼睛看着眼前近在咫尺的闭着眼睛的柳乐，呼吸都忘记了。
    她应该一巴掌扇上去的，左向静这么想着，胳膊抬了起来，柳乐好像知道她的动作一般抓住了她另一只手。
    这不是左向静第一次接吻，却是第一次毫无征兆的被吻，和之前那些男朋友接吻的感觉都不一样，柳乐吻的小心翼翼，左向静不知道是不是自己感觉错了，她能感觉到柳乐的不甘心，想要多进一步却又不敢，只能紧紧的用唇贴着自己的唇……
    她不知道柳乐到底是什么感觉，就像她当时不知道自己的感觉一样，但她知道自己没有恶心的感觉。
    这个吻没有持续太长时间，柳乐很快就离开了她的唇，她看到柳乐意犹未尽的舔了舔嘴唇，左向静的脸哄得一下就红了，挣脱开柳乐的手抬手就要扇过去。
    柳乐也不躲，将脸送到她跟前，一点不害怕的说：“阿静，我此生圆满了。”
    左向静恨恨的看她两眼，转身回了自己的房间，辗转反侧半夜才睡着，第二天起来时，柳乐已经离开了，没有留下只字片语，左向静打她的手机，却发现关机，直到现在。
    谢曼珊看得出来左向静情绪的不对劲，忍不住问：“姐姐，乐乐是不是跟你表白了？”
    左向静攥紧拳头抬头对谢曼珊坚定的说：“我说过，两个人在一起需要缘分，我们，没有缘分。”平息了一下呼吸，左向静淡淡说：“你是柳乐的朋友，我知道你担心她，但我确实不知道她在哪，你找错人了。”
    谢曼珊看着此刻的左向静，虽然心里已经被着急撺掇上了怒火，但是想想左向静是左初云的姐姐，她只能强压住火气说：“打扰姐姐了，我先走了。”
    谢曼珊离开后，左向静将一直扣着的电脑打开，屏幕上，妖小妖和柳枝的聊天记录闪现出来，她轻叹一口气，默默看完，然后关闭了页面，之后拿出手机打了个电话。
    “妈，你现在还不相信吗？”柳乐将录音关闭看着妈妈，脸上带着愤怒：“爸爸就是被柳洋害死的，这个就是证据。”
    柳妈瞪大眼睛看着那个录音笔，她不敢相信自己刚才听到的，猛的抓住柳乐的胳膊：“乐乐，你爸爸一直对柳洋那么好，柳洋怎么可能会害死他呢？”
    柳乐冷笑一声，“你们把一直狼养在家里，还指望他能回报你们？妈，从大伯葬礼那天你就应该知道，柳洋对我们家怀着恶意，可惜爸爸知道的太晚了，这就是他要认得儿子，这就是他宁愿不要亲生女儿也要认得儿子，呵……”柳乐的泪水又在眼眶中打转。
    柳妈有些畏惧的看着柳乐：“乐乐，你爸爸他……”
    “我现在不想管那些，现在柳洋正在联合其他董事会成员推举他为董事长，我需要你手里的股份，还有爸爸的股权书。”柳乐吸了吸鼻子对柳妈说。
    柳妈愣了愣：“我的股份可以都给你，但是你爸爸没有留下遗嘱啊。”
    “这不可能，公司有百分之四十的股份在爸爸的手里，但是现在那百分之四十股份的股权书还没有下落，肯定是被爸爸藏起来了。”柳乐咬着牙道：“你手里有百分之二十的股份，再加上爸爸的百分之四十，我就能扳倒柳洋了。”
    “乐乐……你……”柳妈担心的看着柳乐。
    “妈，你不会也希望柳洋成为你儿子吧？”柳乐侧头看柳妈，表情捉摸不定。
    柳妈摇摇头，叹气道：“不，妈妈只爱自己的孩子，妈只是担心你会受伤。”
    柳乐紧紧抱住了柳妈，又安慰了妈妈一会，她换上衣服走出去了，她现在最要紧的就是要拿到爸爸藏起来的那百分之四十的股份。
    打开手机，里面的未接来电让柳乐的心一点点的温暖起来，她给谢曼珊回过去，谢曼珊那变很快就接起来了：“曼珊，”柳乐尽量让自己的语气变得轻快：“我没事，你不用担心……好，什么地方聚头？叫上佳佳……恩，我一会就到……”
    “那我们就先过去跟柳乐碰个头吧，你别太担心，没事的。”左初云环抱着谢曼珊轻声安慰。
    谢曼珊点点头，只是精神没有一丝的放松。
    因为袁皓有事，所以没有陪叶佳过来，见面之后叶佳先把柳乐狠狠的骂了一顿才让她说话。
    柳乐用了一杯咖啡的时间将她现在的情况说明了一下：“现在金华的董事们大都希望柳洋当董事长，我这么长时间没在家，现在拿着妈妈百分之二十的股份虽然在公司有一席之地，可是几乎没人支持我，所以我在找爸爸藏起来的那百分之四十的股权书。”
    “有没有可能是你那直男癌的老爸直接给你那个杀.人.犯堂兄了？”叶佳咬着薯片分析道。
    “不可能，现在柳洋手里只有百分之十五的股份，其他股东虽然支持他，但是都不肯把股权卖给他，他只能用钱去收买那些老古董。”柳乐捏了捏眉心道。
    叶佳将薯片放在一旁，咬牙说：“我觉得你应该直接把证据交给警方，他们肯定会介入调查这件事情的，到时候把你堂兄判个死.刑，你不就没有竞争对手了吗？”
    “哪有这么简单？他肯定会说我的证据都是假的，是我伪造的，到时候金华的人肯定说我是为了竞争才诬陷柳洋的，在这个敏.感的时候，这个做法是最笨的了。”柳乐闭上了眼睛。
    谢曼珊皱眉道：“我觉得你爸应该是把股权书藏在家里的某个地方了，你在家里好好找找，应该能找到。”
    柳乐摇摇头：“我几乎都把家里掘地三尺了，连影子都没看见。”
    “我也觉得你爸爸应该是藏在家里了，你想想家里还有什么地方没找的，”左初云将谢曼珊面前的咖啡换成了牛奶，并且端了一小碟点心过来。
    听到这里柳乐拧起了眉头，眼前猛然一亮，随后又暗下去了：“家里我确实还有一个地方没去找过，但我觉得他不可能藏在那里。”
    “哪里？”
    “我之前的房间。”

☆、第93章 这遗嘱是假的

“现在就请董事会成员投票决定吧。”
    听到这句话的时候，就算柳洋的忍耐再怎么强也忍不住嘴角勾起一个笑容，现在董事会的成员几乎都被他收买了，他这边占着接近百分之三十五的股份支持，抛开那消失不见的百分之四十的股权，柳乐那里最多有百分之二十五的股份支持，这个董事长，他柳洋当定了。
    那百分之四十的股权书找不到，只要他当上了董事长，那百分之四十的股份自然就是他的。想到这里，柳洋舔了舔嘴唇。
    柳乐端坐在座椅上看着柳洋得意的嘴脸，心里不禁一阵恶心，她实在是不知道，为什么爸爸非想要一个儿子，难道女儿就不能继承他的家业吗？难道女儿就没用吗？
    爸，如果你在天上看到这一幕的话，你会作何感想？
    她还没来得及回家去找，就被通知要投票推选董事长了，只能拜托了谢曼珊她们去找，然后赶紧的赶回了公司。
    不知道她们找到了吗？柳乐紧张的手心里都出了汗水。
    投票结果跟柳洋预计的一样，将近百分之三十五的股份都在她这边，只有几个平时看他不顺眼的人投了柳乐。
    结果很明显，柳乐紧张的攥住了拳头，指甲狠狠的掐着掌心。相比之下，柳洋脸上的笑容愈加明显。
    “结果已经出来了，大家一目了然，现在我宣布，董事长是柳……”
    柳乐咬住了下唇，难道自己这三个星期来的努力都白费了吗？
    柳洋脸上的笑容越来越大，整理着衣服准备站起来说话。
    “让我进去！”一个清冷的女声从外面响起，随后会议室的门被推开，在外面等候的秘书一脸抱歉的看着各位董事：“对不起，这位小姐非要闯进来，我拦不住她。”
    看到来人，柳乐差点没忍住要流泪，不敢置信的站起来问：“阿静？你怎么来了？”然后对那个秘书说：“你出去吧，这个是我的朋友。”
    那个秘书看了看柳洋，柳洋皱眉让她出去，她这才敢出去。
    柳洋不解的看着此时出现的左向静，她来做什么？
    左向静看了一眼柳乐随后扬着下巴淡淡的对董事会成员说：“你们不必好奇我是谁，我只是来传达你们前董事长的遗嘱。”说完后，左向静看了一眼柳洋。
    “啊？柳董留遗嘱了？”很多人惊讶不已。
    柳洋的脸色瞬间就变了，眯着眼睛问：“左小姐，我记得你是育庆国贸的市场部经理吧？为何来管我们金华的事情？”
    果然找到了……柳乐的心落下来了一半，但是另一半心还在半空中提着，她不知道爸爸到底是把这百分之四十的股份给谁了？听到柳洋的话后柳乐冷笑一声道：“柳洋先生，这件事情好像不在你的管辖范围之内吧？柳董想把遗嘱放在哪里都是他的自由吧？”
    左向静丝毫没有受两人的影响，而是从随身带的文件夹里拿出了几份文件一份一份的发放到每个董事面前，一边发一边道：“这是你们前董事长留下来的遗嘱，你们自己看，这上面有他的签字，他的签字你们应该认识吧？”
    每个人都迫不及待的去看遗嘱上写的事情，柳洋飞快的浏览完后脸色变得铁青铁青的，当下拍桌子站起来：“这不可能，这遗嘱是假的，不可能！”
    上面明明白白的写着将那百分之四十的股份转让给柳乐，这让马上就要当上董事长的柳洋怎么接受得了？
    柳乐看完后攥住了拳头深呼吸，她就知道爸爸不会那么绝情的。
    “柳先生，遗嘱是真是假，你们看签字就应该知道了，而且上面还有你们董事长的盖章，这个应该没有办法作假吧？”左向静说完后又拿出来一份文件：“这是股权转让书，转让人是柳乐。”
    各位董事看完后都皱起了眉头，如果真是这样的话，那么这场投票也不用了，柳乐一个人就能把持整个公司了。
    “不，我不相信，拿去做防伪鉴定，我不相信，我不相信！”从大喜到大悲的过程让柳洋有些无法接受，他彻底失去形象的在会议室里咆哮着，董事会的成员都厌烦的皱起了眉，他们没有想到柳洋竟然这么经不起大风浪。
    柳洋见没有一个人帮他，伸手就要去撕那份股票转让书。
    左向静眼疾手快一把将它拿过来，冷怒的问：“柳先生，你想做什么？”
    现在柳洋的眼里左向静早就不是女神了，而是一个恶魔，他嘴里骂了一声，抬手就向着左向静打去。
    “我艹，”柳乐哪里能忍，连忙将左向静拉过来，抬脚对着柳洋的裆.部踢了过去，柳洋躲闪不及被踢个正着，捂着下身直接趴在了地上，哀嚎不已，柳乐还不解气的骂：“柳洋，当着这么多的人打一个手无缚鸡之力的女人，你他妈的还要脸吗？既然你妈没教育过你，那老娘就替你妈教育教育你，”说着，抬脚又要往柳洋身上踹……
    “柳乐！”左向静冷冷一喊，柳乐已经踹出去的脚连忙收回来了，回头看到左向静冰冷的面容立刻心虚起来，低声道：“对……对不起……”她明明答应过阿静不动手的……
    左向静没理她，对董事会成员说：“关于前董事长的去世你们没有感到意外吗？”
    “意外？你个小丫头片子别在这里撒野，再乱说的话我可就要叫保安了啊。”一个董事站起来愤怒的喊着。
    左向静淡淡瞥了他一眼：“这么激动？是因为你也是谋害前董事长的一员了？看来柳洋还有共.犯啊？”说完后也不管其他人是什么表情，抬手看了看手腕上的手表道：“警察应该已经在楼下了，你们某些人最好不要动。”抬眼扫视着每一位董事会成员，嘴角带着淡笑。
    一瞬间，柳乐以为看到了驾着七彩祥云而来的齐天大圣，那一刻，柳乐相信，左向静就是来拯救她的英雄。
    一个人能为另一个人心动多少次？柳乐知道，她对左向静心动不是第一次了。
    经过几天的处理，所有的事情都水落石出了，柳洋涉.嫌.谋.害金华前柳董被判了死.刑，而柳乐也凭借着那百分之六十的股份坐稳了金华董事长的位置。
    可是她却做了一件令人惊讶的事情。
    她将金华卖给了一家正在并购的跨国公司，将妈妈原来那百分之二十的股份还给了她，将爸爸给她的那百分之四十的股份卖了，并且把所卖的钱捐给了希望工程。
    从始至终，左向静都没有告诉柳乐的是，其实柳董的遗嘱里写的股权接受者根本不是柳乐，而是柳洋。
    她不想抹杀柳乐心中残存的那一缕对父爱的希望，所以她在谢曼珊她们找到股权转让书的时候，让育庆安插在金华的商业间谍偷偷盖了章，并且找了模仿笔迹的高手模仿了柳董的笔迹，将遗嘱和股票转让书彻底修改了。
    不管怎么样，一切总算平静了。
    柳乐继续在育庆国贸的市场部里做她的小职员，每天会看着左向静的背影久久的出神，两人见面也只是短短几句客气的问候，左向静的冷漠让柳乐觉得，之前的亲吻和左向静那天帮她的事情都不存在一般。
    “你总不能一直这样吧？我觉得姐姐不可能答应你的，你还是换个目标吧。”谢曼珊劝柳乐，钱宝在她的怀里扭来扭去十分不安分，谢曼珊只好将钱宝放下来，在她屁股上拍了拍：“别在你乐姨家捣乱。”
    柳乐撇嘴：“这是说换就换的吗？你还记得大学的时候你对我说的话吗？你说我祸害了那么多女孩，迟早会遭报应的，你看，果然应验了。”
    “你还记得啊？当时实在气不过你富家子弟的做派。”谢曼珊将钱宝拿过来的纸巾盒接过来笑着道。
    “我还记得你说过一句话，你说我那都不叫爱情，真正的爱情是心甘情愿为对方付出一切，那个人可以不好看，可以不优秀，但是她必须有让我为之着迷的地方。”柳乐低头笑着：“我想，那个人就是阿静没错了，她的一举一动都让我着迷，她要的我都想帮她得到。”
    谢曼珊叹了口气拍拍柳乐的膝盖：“革.命.尚未成功，同.志仍需努力啊！”
    “哈哈，谢了。”柳乐扭头看向谢曼珊真诚道。
    跟柳乐又聊了一会之后，谢曼珊就抱着钱宝回家了，左初云这几天又去忙专辑签售和拍广告的事情了，现在家里就剩下她们娘俩了。
    刚下了出租车，谢曼珊就看到门口站着一个人，她看到这个人的第一眼就想逃，还未等她转身，那个女人已经看到她了。
    “你应该还记得我吧？”女人有些不好意思，双手在身前握着包，看着谢曼珊警惕的紧紧抱在怀里的钱宝，她的神情有一瞬间的恍惚：“这是那个孩子吧？都这么大了。”
    “你到底要干什么？”这个女人就是之前谢曼珊在左初云的车上见到的坐在那辆路虎上的女人，谢曼珊是真的不想跟这个女人多接触，更不想跟她多说一句话。
    女人弯唇笑了起来，用和那晚她将钱宝扔下时截然相反的语气道：“谢小姐，我是来要回我的孩子的。”

☆、第94章 我的孩子

谢曼珊的脸色一下子变了，她以一种保护的姿态将钱宝抱在怀里，表情有些狰狞：“你休想，钱宝是我的孩子，不是你的。”
    女人的神情怔了一下，随后低头笑笑：“这里总归不是说话的地方，去你家坐坐吧。”
    “不行，你别想踏进这个门，钱宝你别想带走，我家你也别想进，你赶紧走，不然我报警！”谢曼珊的精神处于高度的紧张中，双眼死死的瞪着那个女人，近乎歇斯底里。
    “原来她现在叫钱宝……”女人的低头轻声呢喃了一句，随后讥讽的笑了笑，手指攥紧了包：“你比我想象中的更爱这个孩子。”
    谢曼珊依旧死死的盯着这个女人，钱宝不知道谢曼珊怎么了，睁着懵懂的大眼睛回头看了看那个陌生的女人，又看了看神情紧张的谢曼珊，张开小胳膊搂住了谢曼珊的脖子，小声的叫了声：“妈妈~”
    谢曼珊的心狠狠地颤了一下，抱着钱宝的力气又紧了几分，又怕把她抱疼了，她将脸贴在钱宝的脸上，等待着那个女人的下文。
    “其实这个孩子我也不是非要不可。”不知道是不是谢曼珊说错了，女人在说这话的时候，眼中闪过一丝不忍。
    “你要什么？”听到女人这么说了，谢曼珊的心里松了一些，不过看她的眼神依旧警惕。
    女人两只手轻轻的拧着攥在手里的包带，声音虽轻，却足以让谢曼珊听清楚：
    “孩子和你的爱人，你只能选择一个，孩子可以给你，但是你必须跟你的爱人分手。”
    谢曼珊的眼中几乎要喷出火来，气愤让她的身体都跟着颤抖起来，嘴唇哆嗦着，好半天才吐出来一句话：“滚，马上滚！不然我立马报警！”
    她从随身的包里拿出来手机，手指颤抖的摁下110，扬着下巴威胁的看那个女人。
    “你报警也没有用，孩子是谁的，到时候只要做亲子鉴定就可以知道了，你虽然养了这个孩子快两年了，但是你那些手续都是合法的吗？据我所知，你并不符合所有条件吧？到时候，你觉得法院会把孩子判给谁？”女人虽然看起来有些柔弱，但是她的话却是步步逼人。
    “当初是你不要钱宝的，现在又来找我要回去，你配当一个母亲吗？”谢曼珊的胸口剧烈的起伏着，眼前一阵阵的发黑，女人的话让她的心里压抑了一层怒火，熊熊的怒火让她手里的手机都拿不稳了，“啪”的一声掉在了地上，好在手机质量好，只是把电池摔出来了，谢曼珊弯腰想要将手机捡起来。
    就在这电光火石间，女人飞快的冲过来措不及防的架住了钱宝的胳膊，想把钱宝从谢曼珊的怀里抢过来。
    谢曼珊反应过来后第一反应就是抱着钱宝转身，让钱宝远离那个女人，可是那个女人抱住了钱宝的上半身，谢曼珊转了一半的身体因为钱宝的哭声而停下了，她抬起手往那女人身上打，声音凄厉：“你放开她，她是我的孩子，你滚开，滚！”眼泪在喊叫的时候掉落下来，滴在钱宝的身上。
    那个女人的眼中也闪过一丝不忍，但还是狠下心来抬起脚狠狠的踩向谢曼珊的脚，她虽然没有穿高跟鞋，但是那一脚下去的威力也不小，谢曼珊仿佛没有感觉一般，只是紧紧的抱住钱宝的脆弱的腰部，哭喊着打那个女人：“钱宝是我的孩子，你不能带走她……”
    见女人没有什么反应，谢曼珊低头咬住了那个女人的胳膊，她用的力气很大，一下子那个女人的胳膊就见血了。
    “啊……”女人条件反射的给了谢曼珊一巴掌，将胳膊抽了回去，上面一个血迹斑斑的牙印清晰可见，她的面部表情疯狂起来：“你是疯狗啊……”
    “妈妈……”钱宝从来都是被谢曼珊呵护在手心里的，何曾见过这种场面，吓得大声嚎哭，脸都憋红了，鼻涕和眼泪流了出来，双手紧紧抱着谢曼珊的胳膊不松手。
    谢曼珊的半侧脸已经红了起来，隐隐有要肿起来的趋势，嘴唇上还带着那个女人的血，面上的表情只剩下了乞求，泪痕还存留在脸上，语气是从未有过的低下：“我求你，别带走钱宝……我求你，你要什么都行，别把钱宝带走……”
    有泪水弥漫上那女人的眼眸，她紧眨几次眼眸将泪水逼回去，“好啊，那你就跟你爱人分手，我就把这孩子给你。”
    分手吗？和初云分手？谢曼珊下意识的摇了摇头，“不，初云是无辜的，孩子的事情和她没关系，我为什么要跟她分手？你说清楚，为什么？”
    女人皱了一下眉，趁谢曼珊这会失神的瞬间，猛的用力将钱宝抱了过来。
    “不要……”谢曼珊大叫起来，伸手就要去抢。
    “你要是不想她受伤的话就老老实实的别动。”女人猛的推了一把谢曼珊，狠狠道。
    被陌生的怀抱抱着，钱宝哭的更大声了，额头上的青筋都凸了出来，转着身子对谢曼珊喊：“妈妈……”
    谢曼珊的心宛如被一把刀在一刀一刀的剐着，钱宝虽然不是她亲生的孩子，但是这近两年的时间里，她一直把钱宝视为己出，疼她疼到了心尖上。
    有很多次她都能得到更好的工作，但是都被她拒绝了，因为那些工作没有给她留更多的时间照顾钱宝。
    为了钱宝，她一个二十三岁正风华正茂的女人远离了漂亮的衣服，远离了名牌，远离了朋友的聚会，远离了一切一切她这个年龄该有的疯狂，只为了钱宝可以更好的成长，她能有更多的时间去陪这个还未真正见过世界的婴儿。
    可是此刻，那个只给了钱宝生命的女人却对她说：“这个孩子和你的爱人，你只能选择一个。”
    两个都是她刻在骨子里，印在生命中的人，让她如何选择？
    “哎？你们怎么回事？”隔壁有个女人穿着睡衣出来不耐烦的喊了一声。
    抱着钱宝的女人扭头就跑。
    “我的孩子……”谢曼珊想也没想就追了过去，此刻的她像是一只猛兽，只想追上那个女人狠狠的撕碎她，将钱宝抱回来。
    穿着睡衣的女人很快就反应过来了，这很可能是遇到人.贩.子偷.小孩了，当即打电话给门卫的保安。
    但她的动作终究是慢了一点。
    眼看谢曼珊就要追上那个女人了，从一旁的公园里冲出来几个穿西装的男人，一下子抓住了谢曼珊。
    谢曼珊现在处于疯狂状态，人挡杀人，佛挡杀佛，只要阻拦她抢回钱宝的人她都不会客气，也不看是谁，低头对着一个西装男人的胳膊咬过去，然后抬脚踢上另一个男人的裆部。
    “我靠……这女人是疯狗啊……”被咬的男人隐忍的叫着，使劲将胳膊抽了出来，刚要抬手打谢曼珊，就听到身后有人在喊：“你们是谁？干什么的？”
    几个人对视一眼，赶紧松开谢曼珊撒腿就跑。
    别墅区的保安到底不是吃干饭的，一看见那几个男人跑了后，立马追了上去，不过还没等他们追到，那几个西装男就坐进了车里，很快就离开了。
    谢曼珊牟足了劲往别墅区外面跑，可是到了外面的大路上，哪里还有那个女人和钱宝的影子？
    “啊……”凄厉的尖叫声从谢曼珊的喉咙里爆发出来，几个保安被她的样子吓坏了，谁都不敢上前去，此刻的谢曼珊不再是某时尚美食杂志的专栏作家，只是一个失去了孩子的伤心妈妈。
    她的嘴唇沾着血迹
    她的瞳孔带着疯狂
    她的指甲紧紧嵌入掌心
    她的神情濒临崩溃
    她的头发散乱、脸颊红肿
    她的双膝亲吻着冰冷地面
    血迹从她的掌心中滴落
    围观的人对她指指点点
    她却毫不在乎
    她的泪从眼中流回心里
    没人知道她现在的感受
    她只是一个丢了孩子的母亲
    谢曼珊毫无征兆的晕倒了，保安赶紧的打了急救电话，那个住在隔壁穿睡衣的女人从地上捡起了谢曼珊的手机，组装上后找到了排在第一个署名“爱人”的号码拨了过去，电话等了很久才被接起。
    “你好，这个手机的主人晕倒了，我用她的手机给你打的，你现在赶紧回来吧。”
    “怎么回事？宝贝怎么晕倒了？”左初云正在化妆，一听这个女人的话当下推开了化妆师大声喊。
    这边女人被吓了一跳，她没有想到这个女孩的爱人竟然是个女人，赶紧道：“她应该是伤心过度，她的孩子好像是被人.贩.子抢走了，她没追上，一直在哭，然后就晕……”
    “她现在在哪？”左初云飞快的打断了她的话，手不可遏制的攥紧。
    女人将保安打电话的意愿告诉了左初云，左初云立刻挂断了电话，也不管脸上没化完的妆，直接拿起外套往外走。
    化妆师和场工一看左初云要走，赶紧拦住她：“左初云，广告还没拍完，你去哪？”
    “我不拍了。”左初云转头将他们拉自己的手甩开，眼神冰冷。
    化妆师和场工都愣住了，真的就没再去拉左初云，因为他们看到这个不管多苦多累都没流过泪的左初云竟然哭。

☆、第95章 什么都不知道

“初云，钱宝被抢走了。”谢曼珊睁开眼睛的第一句话就是这个，她双眼看着左初云，不管是语气还是眼神，都平静的吓人。
    左初云闭上眼睛将已经到眼角的泪狠狠逼了回去，然后睁开眼睛抓住谢曼珊手轻声道：“宝贝乖，你好好养身体。”左初云比谁都想知道到底发生了什么，钱宝也是她的孩子，她从外地匆匆赶过来就来了医院，连监控录像都没来得急看，一直守在谢曼珊的身旁，虽然医生说了病人没有什么大问题，但她还是不放心，此刻看到谢曼珊醒来的状态，她死死的隐忍住心中的疑惑，她怕刺激到谢曼珊。
    谢曼珊脸颊上的那一片红肿还没有消下去，她只昏睡了两个小时就醒来了，这两个小时里她没有胡言乱语，也没有说梦话，就连醒过来都是平静的睁开双眼。
    谢曼珊整个人，都处于一种极度平静的状态，这种状态让左初云害怕。
    “初云，”谢曼珊的语气有些奇怪，她眨眨眼看左初云：“如果我同意跟你分手她是不是就不会带走钱宝了？”
    左初云的心被狠狠的揪了一下，压住心里的伤心，伸手轻柔的抚摸着谢曼珊的头发：“宝贝乖，再睡一会。”
    “再睡一会钱宝就会回来了吗？”谢曼珊紧紧盯着左初云。
    左初云一时间没了回答，眼泪止不住的从心里往外流，她眨着眼睛偏过头去，不想让谢曼珊看到自己流泪。
    “初云，要不然我们分手吧。”谢曼珊这次没有再看着左初云，而是望向天花板，眼神空洞。
    左初云伸手抹了一把眼泪，深深吸了一口气，她安抚的拍着谢曼珊，声音温柔：“宝贝乖，睡一会，睡一会我把钱宝给你带回来好不好？”
    谢曼珊猛地转头看向左初云，眼神疯狂的炙热，“真的？”
    “我什么时候骗过你呢？”左初云吸了吸鼻子装作很轻松的给谢曼珊盖了盖被子，然后拿过桌上的杯子和半片安眠药说：“听我的话，吃了这版偏要，好好睡一觉，醒来的时候钱宝就回来了。”
    “好。”谢曼珊由着左初云将自己扶起来，听话的张嘴吃药，喝水咽了下去，躺在病床上的谢曼珊露出一个傻傻的笑容，然后听话的闭上了双眼。
    左初云再也忍不住自己的泪水了，她捂住嘴巴放下水杯退出了病房，站在医院的走廊上，左初云将头抵在冰冷的墙上，一点一点攥紧自己的拳头，敢伤她宝贝抢她女儿的人，她绝对饶不了！
    她叮嘱了医生和护士好好照顾谢曼珊，然后回去让保安调出了当时的监控录像。
    当看到那个女人打谢曼珊一巴掌的时候，左初云身上的气场冰冷的骇人，保安小心的抬眼看了看左初云，并不敢多说话。
    “把这个画面放大。”左初云指着一辆车停在小区门口把抱着钱宝的女人借走的画面冷冷的说。
    那个保安怔了一下，低头小声说：“左小姐，这里的机器太差了，不能放大……”
    左初云抬眼看了看外面那个高清监控器，冷笑一声，从钱包里拿出一张银.行.卡放在桌子上：“这里面至少还有几万块钱，密码是087310。”
    “这……”那个保安看看银.行.卡，看看左初云，脸上表情纠结。
    “我现在没时间跟你废话，如果这件事情我报到物业那里去，你还指望拿这些钱？”左初云冷冷的威胁着。
    保安舔了舔嘴唇，手慢慢的移到卡上，然后装进了兜里，随后掏出一根烟点上，使劲的吸了一口他对左初云说：“这些机器你应该都会用，我出去你自己看，我什么都不知道。”说着，他欲言又止的看了看左初云，一咬牙狠心走了出去。
    左初云皱起了眉头，听这保安的意思……难道是有人在威胁他？
    现在左初云管不了那么多，直接将那个画面放大，果然看清楚了那个车牌号，她记在了手机上，然后发短信给柏淼淼：“帮我查一下这个车牌号的主人。”
    然后她又把录像看了一遍，在里面发现了几个突破口，这才起身走出去。
    在门口的时候她看到了那个正在吸烟的保安，他吐出烟圈咧着嘴冲左初云笑了笑，“嘿，虽然你给我了钱，但我觉得我还是保住了良心。”
    左初云皱了皱眉头，停下脚步听那个保安继续说，“他给了我钱让我把几个重要的监控录像删掉，我就当着他的面删掉了几个，我知道肯定会有人来查这件事情，物业的规定是48小时内的监控必须完整，虽然他的价钱够我花上好几年的，但我没有做完，虽然我拿了你的钱，但是是你自己看的录像，跟我没关系，所以，我也不算不讲信用吧？”
    保安说完后将烟头在台阶上摁灭，扔进了一旁的垃圾桶里，他呲着牙对左初云道：“我知道你是那个大明星左初云，这个别墅区里住的非富即贵，没几个普通人，我都麻木了，出于好意我劝你一句，这次找麻烦的人你能不得罪还是不要得罪，不是他多么厉害，而是我觉得你惹不起，你们毕竟差太多……”
    左初云没有接他的话，而是问：“你有想保护的人吗？”
    “有。”保安点点头。
    “如果你想保护的人被人如此欺负，你会忍气吞声吗？”左初云侧头看他。
    保安整了整衣服，挺直腰板道：“虽然我没钱没势，但我至少是个男人。”
    左初云眼中带了几分赞赏，伸手拍了拍保安的肩膀，去了公司。
    “我靠，怎么还是她？”柏淼淼看到那个车牌的主人名字后无奈的叫了起来，随后转头看左初云：“你打算怎么办？”
    之前心里就已经差不多猜出来了，所以左初云并没有多少惊讶，她深吸一口气站起身来，“她千不该万不该，不该欺负宝贝。”
    “你不会要硬碰硬吧？”柏淼淼担心的看着左初云。
    左初云将指节挨个掰响，“我还没有那么傻，不过，他们必须付出代价。”
    柏淼淼用拳头捶了一下左初云的肩膀，扬眉道：“算我一个。”
    “我不想把华影和你扯进来。”左初云皱眉婉拒。
    “说什么废话呢，你是我哥们，哪有看着弟妹被欺负了还不帮忙的？要是这样，我柏淼淼还是人吗？放心吧，是我个人进来插手，不关华影的事，这次，咱们怎么都得给哲美一次大教训，不然那个狗屁大小姐还真以为她爹是万能的……”
    “这孩子怎么一直哭啊？你能不能让她消停会？”梁淑琴被钱宝的哭声烦的透透的，不耐烦的对刘学艳喊道。
    刘学艳就是钱宝的生母，她此刻坐在梁淑琴房子的沙发上，双手不适从的抱着钱宝，周围都是陌生人，钱宝自然哭个不停，一直喊着找妈妈。
    “她应该是饿了……”刘学艳小心翼翼的说道。
    “那就给她喂吃的啊，阿勇，你去把冰箱里姜姨做的馒头拿来。”梁淑琴转头道。
    站在一旁的保镖赶紧去冰箱里拿出来一个馒头，看了看梁淑琴的意思，将馒头递给了刘学艳。
    刘学艳拿着冰凉的馒头忍不住皱起了眉头，“馒头这么凉，她吃不了，她现在应该还在喝奶。”
    “给她吃个馒头就不错了，一个小屁孩哪来这么多事？”梁淑琴恶狠狠的瞪了一眼刘学艳，随后狠毒的看着钱宝冷笑，“没想到那个叫谢曼珊的女人还真是顽固，宁愿不要孩子也要跟她在一起，呵……这小孩还真是可怜啊，亲生妈妈不要她，现在连养母都不要了，呵呵……”
    刘学艳咬了咬下唇，低头抱着钱宝没有说话，手里捏着冰冷的馒头，最终还是没有喂给钱宝。
    梁淑琴看了看刘学艳随后就转移了视线，冷哼一声，“听说你之前那个男人把你给甩了，为什么啊？”
    刘学艳抿嘴不答。
    “是因为你的水性扬花吧？总是想傍大款却总是给人家当小三，最后被正室发现然后踹开，呵……真看不出来你已经阅人这么多了啊？”梁淑琴大肆的嘲笑着刘学艳。
    刘学艳的这次被踹和她不无关系，她不过小小调查了一下谢曼珊，结果就查到了钱宝的亲生母亲，然后跟那个男人透露了些事情，那个男人这才踹了刘学艳。
    “你什么时候给我全款？”刘学艳对此类话语已经无感，将冰冷的馒头放在茶几上，她抬头道。
    “着什么急？等谢曼珊答应跟她分手了，我自然会给你全款。”梁淑琴看刘学艳的眼神都是不屑的。
    话音刚落，就有保镖进来对梁淑琴恭敬道：“大小姐，左初云在外面说要见您。”
    梁淑琴一愣，有些惶恐的自言自语道：“她怎么来了？”随后她对刘学艳道：“你抱着这个孩子去房间里躲着，千万别发出声音，把这小东西的嘴巴给我堵上，要是她发出来一点哭声，剩下的那些钱你一点都别想得到。”
    刘学艳咬着唇点头：“好。”说着抱着钱宝进了客房，将钱宝搂在自己怀里轻声哄着，见钱宝依然还是哭闹，她狠了狠心，伸出手来捂住了钱宝的大哭的嘴巴。
    听见客房的哭闹声没有了，梁淑琴这才对那个保镖说：“让她进来吧。”
    “是，大小姐。”

☆、第96章 给爸爸亲亲

“云，你是来找我的吗？”看到左初云走进来，梁淑琴的表情瞬间娇羞了起来，挥手对阿勇说：“快去厨房榨点新鲜的果汁来，我记得云最喜欢喝新榨的果汁了。”
    “是，大小姐。”阿勇赶紧去了厨房。
    左初云在心中冷笑了一声坐在了沙发上，她没想到当年打发这位大小姐去做别的事情别烦自己的借口竟然被她记得这么清楚。
    “云~”见左初云根本没跟自己说话，梁淑琴有些不开心的坐在了左初云身旁的沙发上，撒娇的想要抱住她的胳膊。
    左初云往旁边闪了闪，避开梁淑琴的胳膊，瞥了她一眼冷冷问：“你想跟我在一起？”
    梁淑琴面露喜色：“云，你终于看到我了，你是要答应我吗？”
    “可以啊，不过你得把钱宝还给谢曼珊。”左初云看着梁淑琴道，她将愤怒掩藏在面无表情之下。
    梁淑琴皱眉，不满道：“你是为了那个孩子来的？”
    左初云搓了搓手指，“是，也不是，不仅仅为她而来。”还为宝贝而来，左初云在心里加了这句话。
    “那你还有什么原因？”梁淑琴将阿勇端过来的橙汁放在了左初云的面前。
    “这是我的事情，你不需要过问，你把钱宝还给谢曼珊，我就跟你在一起。”左初云撇过头来看着梁淑琴，嘴角勾起一丝没有温度的笑：“这个条件，你不吃亏。”
    “你说的？只要那个小孩还给谢曼珊你就跟我在一起？”梁淑琴脸上带了一丝委屈。
    强忍住想吐的冲动，左初云点点头，“如果担心我反悔，梁董现在不是正在找代言人吗？你不如向他推荐我，如果我跟你们公司签订了广告协议，那我跟你之间可就扯不清了。”左初云挑了挑眉。
    梁淑琴这才笑了起来，上前抱住了左初云的胳膊：“云，你真的答应跟我在一起了啊？为什么我觉得跟做梦似的？”
    “恩，我跟你在一起了，把钱宝还给谢曼珊吧。”左初云伸手去端橙汁，正好挣开了梁淑琴的手，她刚要喝橙汁，一声孩子的啼哭从旁边的房间里传了出来，梁淑琴的脸色一下子变了，左初云直接扔开橙汁，迅速的向那个房间跑去，梁淑琴离她太近，很不幸的被冰凉的橙汁泼了一脸。
    梁淑琴楞愣的，还没怎么反应过来发生了什么事情，阿勇小心翼翼的问：“大小姐，要不要属下去教训一下左初云？”
    “滚！”梁淑琴毫无淑女形象的大骂一声，“还不赶紧拿毛巾来？”
    阿勇赶紧的跑去了卫生间。
    拧了几下门把手没有拧开，左初云咬牙退后，猛的抬脚踹在门上，虽然这些门和锁的质量都够好，但是也经不住一个成年女人的大力猛踹，没几下门就被踹开了。
    左初云一进去就看到了那个监控录像显示欺负曼珊的女人正惊恐的看着自己，她的怀里还抱着钱宝，一手捂在钱宝的嘴巴上，钱宝的小身子一抽一抽的，似是呼吸不畅。
    “贱女人！”如果刚才的左初云是一座隐忍的火山，那么此刻这座火山开始爆发了，而且还被人灌入了更多的火焰。
    看着左初云气势汹汹的走过来，刘学艳好像想用钱宝做威胁，左初云一脚直接踹在了她的小腿上，刘学艳吃痛倒在床上，左初云趁此机会赶紧将钱宝抱过来，一手抱着钱宝一手使劲扇刘学艳的巴掌，直到刘学艳抱着头缩在床角，左初云才放开手。
    “滚，”左初云一脚将刘学艳踢到床下，赶紧双手抱住哭累了正在抽泣的钱宝，和钱宝额头抵着额头轻声安慰：“钱宝乖，爸爸来了，乖，钱宝不哭，钱宝不怕，爸爸在呢，爸爸把坏人打跑了。”随后在钱宝的脸上安抚的亲吻。
    也许是真的被吓到了，钱宝两只小手使劲的勾住左初云的脖子，怎么都不肯放手，小小身躯不住的抽泣让左初云心都绞在了一起。
    “粑粑……”钱宝沙哑的稚嫩的声音让左初云的泪水差点掉出来。
    这个孩子当她是爸爸，她怎么能让自己的女儿受欺负呢？
    “钱宝乖，爸爸带你回家找妈妈。”左初云温柔的拍着钱宝的小小的后背。
    “云，你去哪？”梁淑琴刚把头上和身上的橙汁擦干净就看到左初云抱着钱宝要走，尖声喊叫起来。
    背对着梁淑琴，左初云深吸一口气，虽然她现在十分想给梁淑琴几个耳光，但是这样只能让梁淑琴对宝贝和钱宝下手更甚，为了长远着想，左初云只能压住自己的火气，回头淡淡道：“我把她送回去，广告的事情你跟梁董说好后就直接跟我的经纪人交涉，毕竟我的事情都要经过公司。”
    “何必你去送呢？我让阿勇送过去就行了，云，既然我们在一起了，你留下来陪我好不好？”梁淑琴赶紧给阿勇使了个眼色。
    阿勇立刻会意，忙说：“左小姐，这种小事我去就行了，你留下来陪大小姐吧。”
    左初云眼中寒光一闪，冷冷的瞥着阿勇嗤笑：“他？把钱宝交到他手里，恐怕出了这个门就没命了吧？既然我答应了跟你在一起，那便不会反悔，三天之后我来找你，这三天里，你最好别出现在谢曼珊面前，否则别怪我改变主意。”说完后，左初云就往外走。
    从一进门，左初云就在赌，赌梁淑琴对她的在乎高于自身的大小姐脾气，当左初云抱着钱宝走出梁淑琴的别墅后，她知道，她赌对了。
    抱着钱宝坐在驾驶座上，左初云让钱宝坐在后面的婴儿座上，一路飞驰回家，给钱宝冲好奶粉喂给她。
    可能是饿的厉害了，一奶瓶奶粉钱宝一口气没歇的很快喝完了，喝完后还意犹未尽的吧唧了吧唧嘴巴，可怜巴巴的看着左初云。
    左初云心疼的将钱宝抱在怀里，亲着她的小脸颊安慰道：“钱宝乖，等一会再喝，爸爸怕你肚子疼，先洗洗脸跟爸爸去找妈妈好吗？”
    钱宝瘪着嘴巴委屈的喊：“妈妈……”
    左初云抽了一下鼻子抱起钱宝往卧室去，用毛巾蘸着温水给钱宝擦了擦脸，还给她换了衣服，看着钱宝焕然一新的样子，左初云在她的脸上亲了一下，故作开心的逗钱宝：“好啦，咱家钱宝又变得漂亮了，大美妞，给爸爸亲亲，么么……”左初云夸张的撅着嘴巴去亲钱宝。
    钱宝终究是小孩，这会被左初云一闹，扭着小身子躲开左初云的嘴巴，倒在床上咯咯笑了起来。
    看着钱宝的笑容，左初云眨眨眼睛，将眼中的潮红掩了下去，给钱宝穿上外套，将她抱起来骑在自己的脖子上，大声喊：“走喽，看妈妈去喽。”
    “妈妈……妈妈……”钱宝两只手抱着左初云的头，咧开嘴笑，还未长齐的小牙格外惹人。
    两人到了医院，谢曼珊依旧在睡觉，听医生说，这几个小时谢曼珊一直在睡，明明安眠药的药效都过了，可是谢曼珊还没有醒的趋势。
    左初云让钱宝站在谢曼珊的病床边，在熟睡的谢曼珊耳边轻声道：“宝贝，该起床了，钱宝回来了。”
    谢曼珊的睫毛轻轻颤了颤，随后她的双眼以一种极缓慢的速度睁开了，起先有些迷蒙，随后清明起来，眼睛定定的看着钱宝，嘴唇张开，似乎有些不敢确信：“钱宝？”
    “妈妈……”钱宝看到妈妈睡醒了，高兴的一下子扑到了谢曼珊的怀里，小小的她不知道此刻谢曼珊的心情，更不明白妈妈为什么要哭。
    “妈妈的乖孩子……”谢曼珊紧紧搂住钱宝，不住的亲吻她，用侧脸贴着钱宝的小脸，感受着她小小的身躯。
    左初云伸手擦掉谢曼珊脸上的泪水，扶着她坐起来，温柔的笑道：“你看你，钱宝都回来了，你还哭。”
    谢曼珊抬头委屈的看左初云，左初云轻笑一声，张开怀抱将谢曼珊和钱宝抱在了怀里，谢曼珊安心的倚靠在左初云的怀里，钱宝也安静下来，和妈妈一样靠着爸爸，双手搂住爸爸的脖子，抿着小嘴偷笑。
    “坏东西……”谢曼珊伸手捏了捏钱宝粉嫩的小脸。
    “嘻嘻……”钱宝不好意思的笑着，将头埋在了左初云的怀里。
    左初云左拥右抱，心被填的满满的，低头用侧脸在谢曼珊的额头上蹭蹭，随后又在钱宝的脸上蹭蹭，笑着说：“你们娘俩都不亲亲我吗？”
    谢曼珊羞怒的捶了一下左初云：“当着钱宝的面，不要乱说。”
    左初云挑着眉看了看谢曼珊，脸上带着坏笑对钱宝说：“钱宝，妈妈不亲爸爸，你亲不亲爸爸？亲了给你兔兔吃哟……”
    “mua!(*╯3╰)”钱宝毫不犹豫的亲了上来，还自带音效，仰头对左初云喊：“粑粑，兔兔……”
    “乖孩子，爸爸一会给你拿兔兔，听话……”左初云拍了拍钱宝的屁股，随后笑的不怀好意，看谢曼珊：“宝贝，咱家宝宝都亲我了，你不亲亲我吗？”
    谢曼珊被左初云不正经的样子弄得面红耳赤，经不住她的要求，只能在她脸上飞快的亲了一下，然后趴在左初云的怀里再也不抬头了。
    当着钱宝的面亲了左初云，天哪，以后钱宝大了如果问起来，她要怎么面对钱宝啊？
    左初云轻笑一声将这母女紧紧的搂在怀里，看着窗外的风呼啸着路过，她对着冬日的寒风发誓，以后她绝对不会让同样的事情发生第二次。
    至于梁淑琴……哼……左初云冷笑一声，她们的局已经布好了，就等着梁淑琴一步步的踏进了。
    现在，她要做的就是好好陪着钱宝和宝贝，让她们开心，淡忘这次事件，尽量将这件事情给宝贝和钱宝带来的影响降到最低。

☆、第97章 我要订婚了

“不是要跟我说事情的吗？有什么事，说吧。”左向静淡淡的看着面前紧张的柳乐，拇指藏在掌心里使劲的掐住食指。
    柳乐舔了舔嘴唇，低头深吸一口气复又抬起头来对左向静道：“你……”
    知道柳乐可能是要表白了，左向静紧张的手心里都在冒汗。
    “你能不能……来配温安悦的音？”说出这句话来后柳乐在心里狠狠给了自己一耳光，这都什么跟什么啊……柳乐你个胆小鬼。
    《别扭上司》那个剧因为之前左向静的罢音而暂时搁在了一旁，每当凌子问柳乐要不要找其他女cv来配时，柳乐总是很憋屈的回：“不行，要是妖小妖不来配温安悦，我宁愿这个剧坑掉。”
    为此，凌子没少找过左向静，但是都被左向静拒绝了。
    左向静差点没憋住笑笑出来，柳乐支支吾吾了老半天竟然就问她愿不愿意来配个音？
    “这个问题你不用问的，柳乐，我不会随意改变我的决定的。”左向静笑的云淡风轻，似乎这件事情对她来说根本不值得一提。
    柳乐猛的抬头委屈的看着左向静：“阿静，你之前那么帮我，不是因为喜欢我吗？”
    “你想多了，”左向静笑着摇摇头，伸手捋了一下头发：“除了上下级的关系之外，我们还是不咸不淡的朋友，我帮你是应该的。”
    “应该的？”柳乐苦笑了两声，摇头质疑：“阿静，你是当我傻，还是当你自己傻？”
    “我在走之前吻过你的，如果你不喜欢我为什么会冒着那么大的风险去帮我？一般朋友在你家过过夜吗？我不只一两次了吧？你性子淡，不喜别人的亲近，但是我对你的亲密动作不是一星半点吧？阿静，你说着不喜欢我，却还容忍着我那么多和别人的不一样，你……你真的能蒙骗自己的心吗？”
    蒙骗的了吗？左向静看着眼前的柳乐，其实想伸手将她脸上的泪水擦拭掉的，但最终她还是勾起了一丝残忍的笑容：“我只当你是一个孩子，当你是妹妹，柳乐，我没你想的那么好，我对你也不是你想的那种感情，你喜欢我，我很谢谢你，但是，我们之间不可能的。”
    “为什么？”柳乐很不解。
    左向静的声音依旧迷人，却让柳乐全身冰冷无比：“因为我马上就要订婚了。”
    “订……订婚？”柳乐的脚步踉跄了一下，眼神涣散着看着左向静，随后摇头：“不……不可能，不会的，呵呵……”她笑了起来：“怎么可能？你怎么可能去订婚呢？你那么优秀，哪个男人能配得上你呢？肯定是你骗我的，对不对，阿静？”
    她一边说着不可能，一边在流眼泪，满眼都是泪水，她还努力的睁大，想去看清楚此刻左向静的表情，想看到她说：“是，我是在骗你。”
    但是，
    左向静摇了摇头，将桌子上的纸巾递给柳乐，叹了口气：“我没有骗你，是真的。”
    “我才不相信。”柳乐将左向静的手拨开，梗着脖子看左向静：“你一定是骗我的，阿静，你若是不喜欢我追你，你直接告诉我就是了，为什么要用男人来骗我？阿静，我真的伤心了……”
    话还没说完，柳乐已经跑出去了。
    左向静低头看着手里的纸巾，看的很仔细，仔细到泪水都砸落在上面她都没有觉察到。
    “宝贝，想吃什么？我做给你吃。”左初云屁颠屁颠跑到谢曼珊的床前笑着问。
    谢曼珊第二天就出院了，左初云简直把她当成孕妇一样照顾着，什么事情都不让她干，除了吃饭喝水上厕所根本不让谢曼珊下床。
    每当谢曼珊抗议的时候，左初云总会摁着她就开始亲，含糊不清的说：“乖宝贝，在床上好好休息，不听话我就当着钱宝的面亲你哟……”
    吓得谢曼珊赶紧乖乖在床上躺好，左初云说什么就是什么。
    “我能不能……自己去做？”谢曼珊嘟着嘴巴小心翼翼的问，左初云做饭的手艺虽然比之前好了那么一丁点，但是那味道却让谢曼珊不敢恭维，左初云也知道自己做的好吃，做了一顿之后就直接叫的外卖，吃的谢曼珊一吃东西就想到门铃和外卖小哥的声音。
    左初云皱了皱眉，刚想反驳，就被谢曼珊拉住了胳膊。谢曼珊摇晃着左初云的胳膊撒娇道：“老公~人家身体好了~”
    “咕咚！”左初云使劲将口水咽下去，“可以是可以，不过……”左初云低头亲了上去，“你这个样子……我怎么能不好好采一下？”
    等左初云采完花后心满意足的直起身来，谢曼珊已经酥软无力的倒在床上，双眼恨恨的瞪着左初云，恼怒道：“今天你不准碰我。”
    “嘿嘿，宝贝还有力气起来吗？”左初云坏笑着问。
    谢曼珊白了她一眼，从床上坐起身子来，使劲在左初云的腰间扭了一把，这才往外走。
    左初云笑着揉揉腰上刚才被咬的地方，走到客厅里抱起正在跟芭比娃娃玩的正开心的钱宝，扯了扯她身上的衣服，“来，钱宝，骑大马喽……”
    很快，客厅里传来了左初云和钱宝哈哈大笑的声音，谢曼珊在厨房里一边切菜一边笑，外面虽然是严冬正寒，但谢曼珊的心里却是暖暖的，曾经不安分的幸福似乎想要在她的心里永远的安家。
    在家里陪了谢曼珊和钱包两天后，左初云对谢曼珊说：“宝贝，我要出去几天，这几天我会让秦阿姨过来陪你，有什么事情你就直接给我打电话，记住，不管你在电视和其他地方看到或者听到任何关于我的消息都不是真的，知道吗？”
    谢曼珊知道左初云对于那件事情肯定不会善罢甘休，她紧紧的拉着左初云的衣角，担心的问：“你会有危险吗？”
    左初云笑了，低头在谢曼珊的额头上亲了一下，然后跟谢曼珊面对面挑眉道：“这样就不会有危险了。”
    “又在闹……”谢曼珊咬着唇羞怒的看着左初云。
    “放心吧，”左初云将谢曼珊抱在怀里，用让她安心的语气道：“我绝对不会有事的。”
    “好，我等你回来。”谢曼珊仰头说。
    “淼淼，那边都准备妥当了吗？”左初云看着桌子上的合同问柏淼淼。
    柏淼淼挑眉得意的笑着：“放心吧，一切都准备好了，那边的发布会马上就开始了。”
    “好，我五分钟后过去。”左初云冷冷一笑，转身去了化妆间。
    柏淼淼奸诈的笑了起来，她非要让哲美开发布会公开左初云将要为哲美食品代言的消息，发布会上……
    “梁董你好，我是巨力视频的记者，听说你这次打算让左初云代言哲美的食品，能跟我们说说为什么吗？”
    梁董五十出头，发际线已经快到头顶了，前面的光头反射着摄像机的灯光，打眼望去，锃光瓦亮。
    他清了清嗓子道：“左初云代表了新一代娱乐圈的活力，她很年轻，至今为止的成绩斐然，而且未来发展的潜力很大，哲美是个年轻的品牌，我有希望把它一直做大、做好，所以让左初云来代言是再合适不过的了。”梁董说完后看了看左初云，左初云眼中闪过狡黠，连忙谦虚的说：“多谢梁董的夸奖。”
    “左初云你好，我是泉新媒体的记者，请问梁董邀请你来代言哲美的时候，你是什么感觉？”
    “老实说，第一感觉是有些惊讶的，因为哲美毕竟是个大品牌，”不得不说，左初云的演技非常好，有心人都能听到她语气里的嘲讽，但是她的表演却十分到位，真的是把哲美当成了一个大品牌，而自己只是一个小蚂蚁。
    “刚才梁董的一席话给我增加了很多的信心，谢谢梁董的信任，大家都知道，我每代言一种商品都会自己亲身试验一下，虽然哲美已经做得很好，根本不需要我多次一句，但是本着良心和对我的粉丝负责的态度，我还是要先自己亲身食用之后才会接这个广告，我相信梁董应该不会对哲美这么没自信吧？肯定不会的，我就从来不会对我的歌声不自信，我的歌声好听吗？”后面那两句话，左初云是用玩笑的语气说出来的，最后还跟记者互动了一下。
    记者连忙说：“好听。”
    “哟，你嘴巴真甜，大家记住这家媒体啊，以后多多支持~”左初云搞怪了一下，引得全场记者哈哈大笑，她偷偷瞄了一眼半光头的梁董，发现他气得头上反射的灯光更多了，就差没将太阳光都反射回去了。
    这种时候梁董除了在媒体面前笑着附和左初云根本没有其他的办法，如果他说不愿意，那就是间接的承认了哲美有问题，那才是真的得不偿失了。
    一个发布会开完后，梁董的头发又多掉了几根，他想骂人，但是又不舍得骂梁淑琴，只能逮着梁淑琴身边的阿勇狠狠的骂了一顿。
    “云，你为什么在发布会那样说？”梁淑琴听说了后找到了左初云气呼呼的问。
    左初云不耐烦的扯了扯嘴角：“这是我的原则，我是个从来不会失了原则的人，这你应该知道的，而且，万一真出了什么事情，你要我怎么跟我的粉丝交代？不能因为我答应跟你在一起了你就要逼迫我做我不喜欢的事情啊。”
    梁淑琴实在找不出来反驳的理由，撇着嘴巴委屈的说：“好吧，都听你的。”
    左初云在外界的关注下这几天一直食用哲美的食物，前两天都很正常，第三天，左初云突然晕倒，被紧急送往医院。
    医生经过检查后确诊左初云是食物中毒。

☆、第98章 为民除害

左初云所住的医院已经被记者包围了，大家都在等左初云对这件事情的看法，与此同时，哲美的梁董也被记者围追堵截着，左初云连续吃了两天哲美的食品先是晕倒后是上吐下泻食物中毒，哲美总不能不给一个说法吧？况且，哲美旗下大都是民生食品，各方对此的关注度自然高。
    面对众多的镜头和话筒，梁董斩钉截铁的说道：“左初云食物中毒的事情和哲美食品绝对没有任何关系。”
    柏淼淼看着视频里梁董的样子冷笑，随后给几家合作的媒体打了电话。
    网上的舆论几乎一边倒：“哲美梁董在推卸责任。”
    而一些左初云的激进粉则开始在哲美食品的官方微博下开始谩骂，并且鼓动大家都不要去买哲美食品。
    但还是有少部分人保持着理智，劝说那些激进粉：“云朵们不要激动，一切等老大从医院里出来再说，我们跟着老大走。”
    “对，云朵们永远跟随老大。”
    左初云接受记者的采访是在她住院的第二天，她苍白着脸，嘴唇都变得有些干涩，露出一个虚弱的微笑道：“多谢大家的关心，我没事，这次的突发事件也是大家都不想看到的，给大家添麻烦了，在这里，首先我要向哲美道歉，向梁董道歉，因为我的身体原因，我可能无法为哲美做代言了，有愧梁董对我的信任，真的是很抱歉……”剩下的，就是一些其他的无关紧要的废话了。
    左初云的话虽然从头到尾都没有说哲美食品到底好还是不好，可是她的道歉和无法为哲美做代言这些话的潜意思是告诉记者和群众，哲美的食品确实有问题，但是她碍于哲美的势力不能直说，只有愧对梁董的信任了。
    梁董看到这个采访视频后气得脸都青了，他扭头对梁淑琴喊：“你看看你，找的这是什么破代言，我早就说过这个左初云根本不行，你还不听，你看看现在，闯祸了吧？你高兴了？”
    “爸，你凶我干什么啊？我又不知道云会突然食物中毒，你不一直对外界说咱家食品都是合格的吗？我还想问问你云为什么会这样呢？”梁淑琴一点都没有危机要来的意识，不满的对梁董大声喊。
    梁董狠狠的攥着手，瞪着梁淑琴，想打却又舍不得，只能无奈的说了一句：“我怎么有你这么不争气的女儿啊？”
    “你瞪我？你竟然瞪我，我要去告诉妈妈，果然妈妈没了你就不爱我了，呜呜呜……我要去告诉妈妈去……”梁淑琴被梁董一瞪，立马委屈的哭了起来，起身就往外跑。
    梁董闭上眼睛使劲深呼吸，赶紧的起身追了过去，拦住梁淑琴一顿好哄，她这才消了小孩子脾气。
    在食品安全的新闻里，一般群众都不会真正的去实事调查那些报道的食品是否真正的出了问题，他们都是跟着舆论报道走，其他方面的新闻报道也是如此，这跟中国人传统的“宁可信其有不可信其无”的观念有关，之前日.本,核泄漏后中国.百姓疯狂抢盐事件就说明了这个问题，而真正进行调查并且报道的是记者媒体。不过有的记者为了博出彩很有可能会在这方面制造一些假新闻，就如当年排在十大假新闻之首的“纸馅包子”就是北.京电视台的某记者报道的，被发现后记者直接被封杀了。只是今年的“纸馅包子”事件再次被曝光，还是真实的，这算不算是一种讽刺？
    左初云的事件一出，很多记者都纷纷运用自己千奇百样的手段去采访哲美食品，特别是下面的那些小工厂，竟然被他们发现了脏乱一片的生产环境。
    对此，他们对哲美食品的生产环境进行了报道，特别是跟华影合作的那些媒体，用大篇幅的版面和长时间的视频来报道这件事情，一时间引起了人们对哲美食品的关注。
    “柏总，左初云这到底是怎么回事？好端端的突然晕倒、上吐下泻，还在媒体面前直接说无法给我们哲美做代言，柏总，你们华影这事做得不厚道啊。”梁董坐在柏淼淼的面前，额头上根根暴.露起的青筋已经显露了他的愤怒，他此刻是压制了很大的怒火才能跟柏淼淼如此好好说话。
    柏淼淼笑了笑，双手交叉合在一起，“梁董，若想人不知，除非己莫为，你找左初云为哲美代言这本是一件我们两家皆大欢喜的事情，但是你能不能上点心？给代言人吃的东西都是有问题的，呵……梁董，我不得不怀疑你们哲美的诚意啊？”
    “你放屁，我们哲美的食品都是没有问题的，柏淼淼，左初云搞出这么一出，你觉得以后还会有哪家品牌敢找左初云代言？”梁董猛的一拍桌子对着柏淼淼骂了起来。
    柏淼淼微微一笑，挑眉道：“梁董，公道自在人心，我相信还是会有很多优秀的品牌来找左初云代言的。”
    “好，很好，非常好……呵呵……”梁董气得站起来，冷笑着看柏淼淼：“咱们走着瞧，看到底鹿死谁手。”
    “群众的眼睛是雪亮的。”柏淼淼一语双关。
    梁董咬着牙走出去，他的秘书赶紧跟上，刚到车上，梁董就倒在了座位上，他的秘书赶紧给他从怀里拿出速效救心丸服下，过了一会梁董才慢慢好转，捂着心口缓缓呼吸，转头轻声问秘书：“现在哲美的股票怎么样了？”
    秘书叹了一口气偏过头不说话，这几天关于哲美食品的□□很多，对销售量和股票的价格产生着不可违逆的影响。
    似乎是知道这样的结果，梁董闭上了眼睛，不甘心的问：“那个都停止了吗？”
    秘书点点头：“已经按您的吩咐处理好了。”
    “那就好，千万别给那些记者抓住，不然哲美可就真的完了。”梁董靠在座椅上，一脸疲惫的神色。
    “放心吧，梁董您闭着眼睛休息一会吧。”
    “怎么样？这次真实的演戏身体还受得了吗？”柏淼淼看着依旧躺在病床上输液的左初云笑着问。
    左初云脸色还是有些苍白，脸颊明显看出了削瘦的痕迹，她虚弱的笑道：“我现在吐的看见吃的就想吐，你说我还好吗？”
    柏淼淼有些心疼的拍拍左初云的肚子，随后毫不留情的吐槽：“谁让你吃那么多的，我跟你说过期食品吃一点就行了，谁让你那么狠的吃了？要不是及时把你送来洗胃，我看你去哪找谢曼珊。”
    左初云回想了一下也有些后怕，不好意思的笑了笑：“我那不是怕我的身体太好，一点点过期食品没用吗？”
    “哼，现在知道了？”柏淼淼冷哼。
    “恩，现在知道了，过期食品不能吃……”左初云装出一副哭丧的样子，“对了，”左初云忽然问道：“那件事情你有没有隐秘的透露给记者，让记者们去调查一下？”
    柏淼淼皱了皱眉：“我觉得现在哲美已经够惨的了，还是放他们一条生路吧，而且那个东西他们加的也不是特别多……”
    “淼淼，你怎么还是这么天真？”左初云叹了一口气道：“先不说为民除害这种大义虚伪的话，单说我们，你和华影已经掺入到这件事情来了，你觉得如果哲美恢复了元气会放过华影吗？会放过我们吗？梁董肯定会明里暗里的报复我们，不斩草除根绝对打击他们的元气，我们就永远处于危险之中……”停顿了一下，左初云点点头，抬起那只没打针的手，虚弱的拍在柏淼淼的胳膊上，扯出一个微笑：“没关系，你已经做的够好的了，既然你不忍心，那么接下来，交给我吧。”
    柏淼淼摁住左初云的手睁大眼睛问：“你要做什么？”
    “自然是曝光那件事情，为宝贝，为你，为华影，为我，也为了大家。”左初云的脸色苍白，但是眼睛却很亮。
    柏淼淼低头想了想，抬头坚定的说：“我帮你。”
    “不，淼淼，你该做的已经做好了，剩下的交给我就好了。”
    哲美食品的卫生风波在哲美梁董公开道歉和发誓一定进行整顿、加大自身监.管力度还有一系列整顿后的干净的生产车间视频照片中慢慢消停下来。
    但是一家媒体却报道了哲美肉食中可能含有“瘦肉精”，报道称是一位本市市民王女士主动找到媒体说明情况的。之前王女士在买到哲美猪肉时都是洗一下然后就切片各种做菜了，从来没有观察过猪肉到底是不是有问题？但是王女士在经过哲美食品的卫生风波后在买到哲美食品后都格外小心的检查，为此还上网查了一些关于食品卫生的小窍门，所以这次在看到猪肉包装上的哲美食品之后，心里十分不放心，不自觉的就用在网上看到的小窍门仔细的观察了这块猪肉，虽然之前吃了都没有问题，但是王女士还是不放心，在观察无果后叫来了在食药监.督.管.理局.工作的丈夫来看，王女士的丈夫刚开始还觉得王女士是过度恐慌，不予理睬，但是熬不住王女士的劝说，只好把这块猪肉检查了一下，竟然在猪肉里发现了微量的盐酸克仑特罗，俗称瘦肉精。
    在媒体报道的同时，b市食药安全.监.督.管.理局立马派了检验小组对哲美肉食进行检测。
    结果是哲美食品的肉食加工厂并没有瘦肉精，但是在市面流通的猪肉中含有微量的瘦肉精。
    在国内，瘦肉精是被禁止的，发生过之前的双汇瘦肉精中毒事件后，人人几乎谈瘦肉精色变，所以尽管是微量的，也让人们恐慌不已。
    消息一经传出，哲美食品再次被推到了风口浪尖上，人们群众人人恐哲美，骂哲美，唾哲美，有关部门立刻封锁了哲美食品的销售，进行大规模检测，梁董听到消息后，直接心脏病发作被送进医院。
    此时的左初云身体已经恢复了一些，她笑着给王女士的手机发短信：“你为民除了一大害，我们都会感谢你的。”
    王女士随后发来消息：“这都是一个有责任心的国人该做的，你不用谢我，你发现了问题，虽然胆小不敢爆出，但也能说明你是个有责任心的人。”
    短信到此结束，左初云将短信删掉，扭头看着窗外灰蒙蒙的天，马上就要圣诞节了，今年这场雪，会什么时候下来呢？她把能做的都做完了，剩下的，就是等待而已。
    直接挂掉梁淑琴打来的电话，左初云给谢曼珊打过去，柔声说：“宝贝，我想回家了。”
    谢曼珊站在窗前也看着窗外，嘴角勾起一丝温柔的笑容：“好，我和钱宝在家等你，想吃什么？我做给你吃，给你好好补一补。”
    左初云笑了，脸上似乎染上了窗外未曾露面的阳光：“宝贝做的我都爱吃。”
    委屈了肠胃这么长时间，她确实该好好吃一顿了。

☆、第99章 小别胜新婚

刚刚洗完澡，左初云就不老实了，将把头发吹干的谢曼珊拉进了怀里，低头吻在谢曼珊的发丝间，手在谢曼珊的腰间缓缓爬上她的后背。
    “初云，你刚回来，身体还虚弱……”谢曼珊无力的用手推着左初云。
    左初云反而将她抱得更紧，吻从谢曼珊的额头一路吻到嘴唇，最后微微用力含住，话语含糊不清：“宝贝……这么长时间了，你不想吗？”双手轻轻在谢曼珊的后背抚摸着。
    谢曼珊的呼吸急促起来，左初云的挑.逗让她无法拒绝，双手攀上左初云的肩，仰头加深着这个吻。
    左初云很满意谢曼珊的反应，手不知何时从谢曼珊的后背到了浴袍前面，解开松松垮垮的腰带，如同剥鸡蛋壳一般将浴袍脱掉，露出谢曼珊圆润的肩头和嫩滑如水的肌肤。
    身体直接暴露在空气中，谢曼珊娇羞的呻.吟了一声，整个身体扑进左初云的怀里，将头埋在左初云肩窝处深深的呼吸。
    手肆无忌惮的在谢曼珊的滑.润的肩头轻轻磨裟，随后指尖轻点，顺着谢曼珊的后背一路向下。
    酥麻的感觉让谢曼珊的身子颤抖了一下，紧紧的贴住左初云的身体，呼吸又重了几分。
    “宝贝，你越来越敏.感了啊……”左初云低头含住谢曼珊的耳垂轻轻呵着气。
    温热的气息刺.激着敏.感的耳朵，谢曼珊羞怒的在左初云腰里掐了一把。
    左初云轻笑，手掌贴着谢曼珊的腰部温柔揉捏，沿着玲珑的曲线向上，后退一点给手掌腾出空隙，到达高峰处，手掌张开，让那颗已然成熟的果实抵在掌心，用了些力气。
    谢曼珊的身子已经软的站不住了，左初云让谢曼珊的双手搂住自己的脖颈，在她的耳边轻声道：“宝贝，搂紧了……”随后两手把在她的臀.下，用力将她托了起来。
    “你……”谢曼珊羞怒的瞪着左初云，牙齿紧咬下唇，她的脸已经红的跟西红柿有的一拼了，她怎么都没有想到左初云竟然会用这个姿势将她抱到床上，她的双.腿勾在左初云的腰间，私.密处在衣料的摩.擦下，让谢曼珊难耐的扭了扭身子。
    “宝贝，别急……”左初云吻住谢曼珊的唇，抬脚向床上走去，没走一步，谢曼珊和衣料的摩.擦就多一分，走到床边的时候，谢曼珊身子已经发烫，脸上浮现出暧.昧的桃红.色，双腿勾住想要退开些的左初云，难耐的扭着身子双眼迷蒙喘息道：“初云……初云……”
    左初云口中发干，整个人全然把持不住，三两下褪去身上的浴袍，如同饿虎一般扑在了谢曼珊的身上，两个人疯狂的接吻，左初云的手抵在幽潭之处，猛的用力，直入谭底。
    “初云……初云……”谢曼珊的双手紧紧抓着左初云的肩膀，大声的叫着。
    钱宝在隔壁客房的小床上睡着，而且墙的隔音效果够好，左初云根本不需要担心，今夜，只有她和谢曼珊两个人。
    小别胜新婚。
    这一夜，左初云将谢曼珊折腾到很晚才睡，她自己也虚弱的倒头就睡着了。
    谢曼珊是被钱宝的哭闹声吵醒的，她朦朦胧胧睁开双眼，看着近在眼前睡熟的脸，感觉着那处的不适，又爱又气，想凑上去咬一口又怕把左初云给吵醒了，只能在心里狠狠的将左初云骂了一顿。听钱宝的哭声应该是饿了，谢曼珊刚一动身子，就被左初云手臂一勾，又给带进了她的怀里。
    “宝贝……”左初云依旧在熟睡中，梦呓一声，将谢曼珊圈紧，继续睡。
    这家伙……谢曼珊都被气笑了，只好小心翼翼的将左初云搭在自己腰间的胳膊拿了下去，刚坐起身子，左初云就跟着她坐了起来，睁着眼睛懵怔的看了看谢曼珊，耳边传来的动静很快就让她明白过来怎么回事，将谢曼珊给重新摁倒在床上，吓得谢曼珊以为左初云还要不管钱宝的苦恼继续昨晚的事情。
    好在左初云只把她摁到在床上就起身了，胡乱的穿上睡衣出去了。
    刚一出门，钱宝的哭闹声立马大了起来，左初云揉了揉眼睛将在小床里蹬着被子大声哭闹的钱宝抱了起来，一边往主卧走一遍轻声的哄着：“哦哦钱宝乖，钱宝不哭，爸爸给你倒奶粉喝，钱宝乖。”
    “应该是饿了吧？小钱宝来妈妈这里，怎么哭的这么凶啊？乖，妈妈亲亲，不哭了啊……”谢曼珊将钱宝接了过来，抱在怀里哄着。
    左初云吸了吸鼻子道：“我去给她到奶粉，你把她抱进被窝里，别感冒了。”说着出去了。
    谢曼珊对钱宝说：“钱宝，爸爸去倒奶粉了，不哭哈，爸爸欺负你，不让爸爸上来睡觉了好不好？”
    一听不让爸爸睡觉了，钱宝立马抿住小嘴不哭了，泪水还在眼角挂着呢，又可爱又可怜，让谢曼珊忍不住笑着在她脸上亲了亲，让她在自己身旁躺好，给她盖好被子，拍了拍钱宝的小身体：“乖，等一会就有饭饭吃了。”
    钱宝的小手好奇的在谢曼珊光滑的身体上摸着，随后摸上了谢曼珊的胸口，谢曼珊立马满头黑线的将钱宝的手拿下去，一本正经的教育道：“钱宝听话，乖一点。”，
    钱宝瘪着嘴巴看了看谢曼珊，大眼睛滴溜溜的转着，开始抠爸爸的枕头玩。
    谢曼珊赶紧忍着腰酸背痛下床把睡衣穿上了，如果钱宝再大一点的话，肯定能看到妈妈的脸通红通红的。谢曼珊决定了，以后行完房事的第二天早上一定要穿好衣服再把钱宝抱过来。虽然她带着钱宝快两年的时间了，但是她跟钱宝的睡得时候都是穿着睡衣睡得，钱宝毕竟不是她的亲生孩子，没有喂奶的那一个过程，有些亲密接触自然会感觉到不自在，不过钱宝还小，只要不是太亲密的接触，她还可以容忍。
    当左初云进来的时候就看到谢曼珊穿着睡衣在哄钱宝，她将奶瓶递给把钱宝抱起来的谢曼珊，奇怪的问：“怎么了？这房间里不冷啊？”
    谢曼珊白了她一眼，没有说话。
    只有躺在妈妈怀抱里喝奶的钱宝转悠着眼睛，小小的手指扯着谢曼珊的头发，一边吃一边玩，十分享受。
    客厅到底不比卧室里暖和，左初云躺进被窝里，和谢曼珊闲聊起来，两人说着说着便说到了前几天发生的事情。
    “当时姐姐还打电话来问我怎么了，打不通你手机，可把她给吓坏了。”谢曼珊将头靠在左初云的肩膀上道。
    左初云张开怀抱将谢曼珊揽在怀里，吸吸鼻子道：“是我的失误，没有跟姐姐提前说一声，当时太着急了，你解释之后姐姐怎么说？”
    “我解释了后她才放下心来，说以后这种事情不要瞒着她，不过我看姐姐的脸色有些不太好。”谢曼珊一只手擦了擦钱宝嘴角流出的奶。
    “脸色不太好？宝贝，今天我们去看看姐姐吧？”左初云低头提议道。
    谢曼珊点点头，拧了拧眉，有些为难的说：“初云，乐乐她……她一直喜欢姐姐。”
    左初云将胳膊垫在脑后，叹了口气：“我知道乐乐喜欢姐姐，但是要姐姐接受她，很难！之前我问过姐姐会不会喜欢上同性，她很明确的告诉我不会，乐乐她……”
    “乐乐从来没有这样过，以前在学校里她从来没有固定过女朋友，这是我第一次见到她这么认真的喜欢一个人，我怕她很难放下。”谢曼珊担心的说。
    左初云皱起了眉头，一边是姐姐，一边是宝贝的朋友，两边她都不好弄啊……
    柳乐双手插兜走在步行街上，羽绒服上的帽子将她的脸遮了一大半去，这段时间她跟左向静在公司里别人完全看不出来两人之间有异样，但是她知道，左向静在刻意疏远她。
    “阿静……”柳乐轻声呢喃，低头捡起一个可乐瓶子，将它扔在路旁的垃圾桶里。
    还有两天就是圣诞节了，给阿静准备什么礼物呢？柳乐转头看向玻璃橱窗，里面有各种毛绒玩具，当她看到一个趴趴熊时，忍不住想起了那时候她跟阿静一起逛街，买趴趴熊给她，阿静还脸红的事情。
    那时候的两人……多好啊……
    柳乐陷入回忆，脸上带着幸福的笑容，当视线再次在趴趴熊上凝聚时，她毫不犹疑的走进了店铺中，买下了那个趴趴熊。
    一个趴趴熊，能让两个疏远至此的人重新和好吗？
    柳乐紧抱手里的趴趴熊，满怀希望的想。
    视线依旧在街道上乱撞，柳乐毫无目的的向前走着，她不知道来时的路，但她知道将来的路，虽然那条路现在已经对她关上了大门。
    那个背影好像阿静啊……柳乐突然看到路那边的咖啡馆临窗座位上有个女人的背影很像左向静，只不过她的对面坐的是一个男人。
    心咚咚咚加速跳动了起来，柳乐一把将羽绒服上的帽子摘掉，跑过马路，再一眼，她的心绞痛了起来。
    离得那么近，就算是她的一个背影她都能轻易认得出，柳乐起伏着双肩，双眼死死的瞪着坐在左向静对面的那个男人，五官端正，但是样貌比自己差了一点点，穿衣品味还可以，但是跟自己比，差的太远。
    猛然想起之前阿静说的她快要订婚的事情，柳乐双眼睁大，难道阿静说的都是真的？
    看到那个男人笑着拿起纸巾给阿静擦嘴巴的时候，柳乐的双眼快要喷出火来了，抱着趴趴熊不管三七二十一的冲进了那家咖啡馆。

☆、第100章 钱宝，叫奶奶

“柳乐？好巧啊。”左向静看到柳乐后，轻笑着道，向她身后看了看：“你自己来逛街吗？”
    那个男人疑惑的问：“向静，这是你朋友吗？”
    向静？叫的好亲切啊……柳乐瞪着那个男人，眼神不善。
    “你好，我叫冯岩，幸会。”冯岩礼貌的对着柳乐伸出手来。
    柳乐没有理他，拿着手里的趴趴熊对左向静道：“你不是说你想要个趴趴熊吗？我给你买了……给……”将手里的趴趴熊塞到了左向静的手里，气呼呼的嘟着嘴，活像是一个受了委屈的小孩。
    莫名的，左向静想起了钱宝受委屈的时候，忍不住笑了：“有劳你记住了，谢谢你，柳乐。”
    “向静，原来你喜欢这个啊？”冯岩宠溺的看着左向静：“等我们结婚了，我给你多买几个。”
    柳乐紧紧的捏住手指，强忍住自己一拳头打过去的冲动，咬着牙问冯岩：“你就是阿静的相亲对象？”
    冯岩一愣，笑着道：“我是她的未婚夫，我们圣诞节就要订婚了，怎么？阿静没有告诉你吗？”
    柳乐蓦地的闭上了眼睛，很快的转过身去，压低声音道：“抱歉，我先走了。”
    在她转身睁开眼睛的一刹那，泪水滑落脸颊：对不起，我不想让你看到我伤心的泪水。
    死心了吗？应该死心了吧？柳乐，她真的要嫁人了。
    柳乐低着头闯进了卫生间里，锁上门坐在马桶上捂着脸压抑着声音哭了起来，曾经她以为可以依靠的温暖港湾，马上就要离开了，曾经她以为可以在一起的人，马上就要去订婚了。
    真的，只剩下自己一个人了……
    不知道坐在里面哭了多久，柳乐只觉得自己的头都开始晕了，慢慢的停止了哭泣，手掌在眼睛抹了两把，刚一开门她就愣住了，立马将卫生间隔间的门又关上了。
    阿静她……什么时候站在外面的？柳乐的心都慌了。
    “你确定一直待在里面不出来？”左向静的声音从外面响起。
    柳乐别扭的说：“你……你什么时候来的？”
    “你一共在里面哭了37分23秒，你说我什么时候进来的？凡是进来的人在听到你的哭声后立马就出去了，你要吓人的话找个大点的商场，这个小咖啡馆人太少，吓得不过瘾。”
    柳乐立刻就囧了，她突然发现她家阿静还是有腹黑潜质的，拗不过左向静，她只好用纸巾使劲擦了擦自己的脸，然后拿手机当镜子整理一下发型，这才走出去。一出去就对上了左向静嫌弃的眼神，“赶紧洗把脸去，跟个流浪汉似的。”
    不用左向静说，柳乐早就跑到洗手台那去了，只不过冰凉的水冰的柳乐打了个哆嗦。
    用纸巾擦了擦脸，柳乐吸了吸鼻子从镜子里看左向静：“你来找我干什么？”
    左向静的眼中闪过一丝无奈，“谢谢你的趴趴熊。”
    “那你会记住它吗？”柳乐转头期待的看左向静。
    左向静抿着唇，轻轻点了点头，“恩，你的趴趴熊我会好好收着。”
    柳乐的喉咙又开始哽咽了，想起刚才那个男人，一幕幕未来他和阿静在一起生活的画面在柳乐的脑海中闪过，冲击她站立不住，弯腰弓着身子，柳乐大口的呼吸，眼泪再次被呛了出去，一股火气从柳乐的心底冲了起来，她直起身子抓起左向静的手腕就往外冲。
    她没有去看那个座位上冯岩还在不在，直接出门叫了出租车，拉着左向静一起坐了进去，报上了自己家的地址。
    “柳乐，你怎么了？”左向静从来没有见过这样的柳乐，皱起了眉头。
    “阿静，圣诞节，你们……真的要订婚？”柳乐咬牙问。
    左向静眼神闪躲了一下，点点头：“是。”
    “那你为什么不告诉我？为什么？”柳乐愤怒的抓住了左向静的肩膀，明明是在质问，可是泪水却忍不住的再次流出。
    爱一个人，到底要流多少泪水才能浇灌出一朵爱情的花朵？
    左向静抿住唇不说话。
    柳乐死死的捏着拳头，催促着司机快点开车。
    司机师傅从后视镜里看着这两个人，虽然不明白两人发生了什么事情，但还是加快了速度，幸好柳乐家离步行街不远，出租车不出十分钟就到了。
    柳乐给了司机五十，说道：“不用找了。”拉着左向静下车了。
    “柳乐，你放开我，你到底要干什么？”左向静被柳乐拉着进了门，皱眉喊道。
    “我要做什么？我能做什么？”柳乐苦涩的笑了起来，“阿静，你明明是喜欢我的，为什么不跟我在一起？为什么要跟冯岩订婚？为什么？”
    “柳乐……”左向静试图安抚柳乐，却被柳乐推在墙上，还没等她反应过来，柳乐的吻已经落在了她的唇上。
    不同于上次的温柔，这次柳乐的吻带着强烈的占有欲。
    左向静偏着头想要推开柳乐，被柳乐一只手抓住双手固定在了头顶，另一只手轻轻捏住了下巴，让她无法偏开头。
    吻，越来越急，柳乐把自己的委屈和爱意全都灌入到这个吻当中，左向静刚开始还反抗，可是到后来，她放弃了反抗，任柳乐在自己唇上肆.虐。
    吻到后面，柳乐轻轻离开左向静的唇，放开她的手，环住左向静的腰，将下巴搁在她的肩膀：“阿静，你不是说，只要我喜欢，就给我做一辈子的饭吗？你那时候说的话，我可都记住了啊……”
    “做一辈子饭的，不仅仅是恋人，也可能是保姆。”左向静在心里叹了口气。
    “我不管！”柳乐环着左向静的手紧了几分，像是小孩子一般任性的宣告自己的专属权：“你是我的人，我不要你跟那个冯岩订婚，我不要我不要……阿静，我知道你也是喜欢我的，不然的话，你不会再卫生间里等我那么长时间，之前你也不会那么尽心尽力的帮我，你虽然平时对我很冷淡，但是我能感觉到你对我的喜欢，我知道我不成熟，我不懂事，但是我会慢慢地改，阿静，不要逃避了好不好？相信我会给你一个未来，好吗？”
    听着柳乐在耳边的呢喃，左向静的泪水一滴一滴的落在了柳乐的肩膀，“对不起……”左向静说。
    “你要的我给不了你，对不起……”泪水更汹涌的从左向静的眼中流出，“柳乐，我必须结婚，我承受不住别人的眼光，对不起，我不能跟你在一起。”
    “阿静！”柳乐大喊一声离开左向静的怀抱，她心疼的看着左向静：“阿静，能不能，不要再用这种理由欺骗我了？你不能跟我在一起的理由，绝对不是这个，你绝对不是这么软弱的女人，不是。”
    左向静闭上眼睛深吸一口气，笑着摇头：“你错了柳乐，我就是这样的女人。”
    柳乐深深的看着左向静，好半天她才唯唯诺诺的祈求道：“那我们不让别人知道好不好？我们不告诉别人，只有我们自己知道，我不介意你订婚，不介意你结婚，只要能让我疼你，爱你，保护你，好不好？”
    在左向静的眼里，柳乐一直是一个什么都不怕的女孩，仿佛什么都不能羁绊住她的脚步，可是她此刻唯唯诺诺、小心翼翼生怕自己拒绝的样子让左向静的心都颤抖了，她伸手抱住柳乐，颤着音：“你……这又是何必？”
    “我爱你啊……”柳乐终是忍不住，再次放声大哭起来。
    “去姐姐家不用拿这么多东西，只拿着钱宝的东西就行了。”左初云抱着钱宝对谢曼珊道。
    谢曼珊无奈的笑着说：“姐姐毕竟是长辈，哪有你这么没礼貌的？”
    左初云嘿嘿笑着刚要反驳，门铃就响了，谢曼珊看了她一眼道：“你抱着钱宝我去开门。”左初云没有异议，将钱宝放在沙发上就去帮谢曼珊收拾东西。
    谢曼珊从显示屏上看了一眼就愣了，扭头对左初云喊：“初云……这是你爸妈吗？”
    “啊？”左初云吓得赶紧跑了过去，一看，立刻苦了脸：“爸妈怎么现在来了啊？”
    “我……我……”饶是谢曼珊平时再淡定此刻也淡定不起来了，“要不我抱着钱宝上楼躲一下？”
    左初云摇摇头：“不行，如果爸妈在家里住下，你们娘俩还能一直在上面躲着不成？就说你是我朋友，暂时住在这里的，随机应变吧，别让妈妈看出来。”
    谢曼珊点点头：“好，你开门吧，我……我先回去看钱宝了。”谢曼珊还是有些胆小的。
    将门打开，左初云笑着问：“爸妈，你们怎么来也不打个电话呀？”
    左初云的爸爸妈妈已经五十多了，两个人穿的很精神，左爸带着一副眼镜，手里提着两个方便袋，“还是你妈呀，那天在电视上看到你食物中毒的消息，连饭都吃不好了，要不是当时感冒没好利索，我看她那时候就冲医院去了。”
    “妈，您感冒了啊？现在好了吗？”左初云赶紧扶住妈妈，左妈身体不怎么好，但是因为心脏病的顾虑一直不敢生气、也没人去惹她生气，所以她脸上带着祥和的样子，一看就是个让人喜欢的中年人。
    “别听你爸瞎说，我感冒早好了，天天就在家里看报纸，闺女食物中毒了都不知道来关心关心，哼……”左妈撅着嘴巴白了一眼左爸。
    左爸想要反驳，但是又忍下了，“行行行，你说什么就是什么，快进去吧。”
    “叔叔阿姨，你们好。”两人刚换上鞋，谢曼珊就抱着钱宝走过来了，笑着打招呼：“我是初云的室友，谢曼珊。”
    左初云赶紧说：“爸妈，这是跟我一起住的朋友，谢曼珊，”然后凑在二老的耳边小声道：“做饭可好吃了，”挑挑眉：“你看你闺女这段时间胖了吧？”虽然她想起前两天自己吃过期食品吃太多，上吐下泻瘦了好几斤的事，不禁在心里骂自己。
    左爸和左妈也没多怀疑，而且谢曼珊长得很邻家女孩，二老看着很舒心，左妈笑道：“你好你好，我是小云的妈妈，有劳你照顾小云了，哎哟，这是你孩子吧？小家伙真可爱。”
    到底是当过妈的人，左妈一看到钱宝就喜欢的不得了，上前就要接到怀里。
    钱宝也不认生，张开小手就扑到了左妈的怀里，左初云一转眼计上心头，拍拍钱宝的小屁股：“钱宝，叫奶奶。”
    “赖赖……”钱宝瞅瞅左妈，咯咯的笑了起来，小孩子都喜欢跟着和蔼干净的老人，而左妈正符合了这些条件，钱宝自然喜欢这个奶奶。
    “好好叫，叫奶奶。”
    “奶奶……”钱宝又叫了一声，这下发音好多了。
    左妈笑的嘴巴都合不拢了，她跟左爸两人一辈子就左向静和左初云两个孩子，但是这两个孩子一心打拼事业，无心婚姻大事，所以她想抱外孙和外孙女的愿望一直没有实现，这下看到钱宝，当真是满心的欢喜。
    “叔叔阿姨你们别站着了，快到里面坐下，叔叔，把东西给我吧，”在这个时候，谢曼珊的优势就发挥出来了。

☆、第101章 爸，对不起……

谢曼珊将左爸带来的东西放进冰箱，随后去厨房泡了热茶，端了过来放在左爸左妈面前。左妈忍不住夸赞：“这闺女真能干，一看就是个巧媳妇，小云，是不是平常都是人家闺女干活啊？你什么都不干呀？”
    听到妈妈夸谢曼珊，左初云自然非常高兴，撒娇的说：“妈~宝……曼珊可贤惠了，”左初云差点喊出来宝贝，赶紧改了称呼：“尤其是做饭，特别好吃，嘿嘿，中午的时候让曼珊给你们露一手，绝对好吃，而且曼珊还是美食杂志的专栏作家，老有名气了……”左初云绝对是爱妻好榜样，在爸妈面前都把谢曼珊夸成花了。
    “这闺女真不错，”左爸笑呵呵的对谢曼珊说：“快坐下快坐下，闺女你多大呀？”
    谢曼珊双手放在膝盖上，轻轻笑着礼貌的说：“叔叔，我今年23。”
    “比小云小一岁啊？”左爸惊讶的看着谢曼珊，“孩子都这么大了，闺女你多大结的婚啊？”
    “爸……”左初云赶紧拉了一把自家老爸，撅着嘴巴有点不开心的说：“人家曼珊没有结婚呢，钱宝是曼珊捡来的孩子，当时曼珊看钱宝挺可怜的就抱回来了，然后自己一个人把钱宝养这么大的，曼珊心可善良了，什么男人能配得上她呀？哼……”左初云在爸妈面前完全就是小孩子，跟小时候被克扣零食一样不服气。
    左妈低头看着在自己怀里乖乖坐着玩的钱宝，讶异的问：“这么可爱的孩子都有人丢，这人还有没有良心啊？闺女，你心眼真好，现在就缺少你这样的姑娘，哎……可怜的娃娃哟~”钱宝可怜的身世让左妈对她的怜爱之心更加，看着钱宝仰头童真的笑，左妈的眼中闪着泪花。
    “叔叔阿姨，钱宝虽然不是我的孩子，但我一直把她当成自己孩子，”谢曼珊看着钱宝露出慈爱的目光。
    左妈拍着谢曼珊的手点头：“好，好，哎……可惜我家没有个儿子，不然的话一定把你娶回家当儿媳妇……”
    “噗……”左初云喝了一口茶全喷了出来，“咳咳……”亲妈啊，没事，你没儿子曼珊也是你家儿媳妇。左初云咳嗽的脸通红。
    “你看你这孩子，喝个水都不老实……真是的……”看见谢曼珊的贤惠，再看看左初云，左妈和左爸真是十分嫌弃，左妈直接把纸巾扔到左初云的腿上：“赶紧自己擦擦，像个什么样子？”
    接到谢曼珊看过来的威胁眼神，左初云连忙坐好，擦了擦身上沾到的水，转移话题：“妈，姐姐知道你们来吗？”
    左妈给钱宝拿了个小零食，头也没抬：“没呢，你跟你姐姐打个电话吧，周末她不上班的。”
    左爸喝了一口茶满意的点头：“闺女，你这泡茶的技术真不错。”
    “谢谢叔叔夸奖，”谢曼珊看了看时间笑着说：“时间不早了，叔叔阿姨你们先坐着聊一会，我去做饭。”说着礼貌的点点头往厨房去了。
    “你抱着孩子，我去帮忙。”左妈把钱宝送到左爸的手里，站起身来往厨房里帮忙去了。
    左爸小心的抱着钱宝瞪左初云，“你快去厨房帮忙。”
    左初云盘腿坐在沙发上拨着手机：“有曼珊和妈在不用我的，我给姐姐打个电话。”
    钱宝把手指含在嘴里，吮吸的有滋有味，左初云抬头看到，把钱宝的手拽了出来，瞪眼装作很凶的样子：“钱宝再吃手，我打你了啊。”
    钱宝小嘴巴一瘪，反拍了左初云的手一巴掌，“粑粑坏……”
    “嘿……小钱宝你……”平时钱宝就经常说“粑粑坏”所以左初云也没有放在心上，习惯性的刚想和她闹，猛然想起了旁边还坐着老爸呢，赶紧抬头去看老爸的表情。
    “爸爸？”左爸眯了眯眼睛疑惑的看向左初云。
    冷汗从头上滑落，左初云强装着笑：“钱宝想拉粑粑了呀？来，我带你去拉粑粑，”左初云说着蹩脚的借口，伸手去抱钱宝，谁知道钱宝因为刚才的事情跟左初云闹起了脾气，闷头往左爸的怀里钻，就是不理左初云。
    见左初云不接自己的话，左爸将钱宝抱起来指着左初云问：“钱宝，她是谁？”
    “粑粑……”钱宝撅着屁股去拿瑞士卷，对现在的局势一点都不关心。
    左初云心颤了起来，惶恐的看着左爸。
    左爸坐直身子，眼镜镜片反射着家长的威严：“小云，这是怎么回事？”
    这是左初云第一次知道七上八下的感觉，“喂？小云？”正在左初云大脑飞快的想着说法的时候，手机里传来了左向静的声音，刚才她就打出去了，只是不知道打通了而已。
    “额……姐，爸妈来了，你中午过来吃饭吧，曼珊也在这里。”左初云说话的时候，将最后一句话的语气加重了一些。
    左向静抱着柳乐的手松开，神色如临大敌：“我马上过去。”
    柳乐擦了擦泪水看着左向静挂断电话，问道：“怎么了？”
    “爸妈去小云家了，曼珊也在，我怕出事。”左向静皱起了眉头。
    柳乐有些奇怪：“这很正常啊，你怎么这么着急？”
    左向静向外走着：“妈妈有心脏病，不能受刺激，我怕小云不小心把她和曼珊的关系说出来，妈妈受不了的。”穿好外套，她伸手去拉门把手。
    一些光亮瞬间将柳乐所有的疑问给冲开了，她猛地睁大双眼，上前拉住了左向静的手：“阿静，你就是因为这个，才不跟我在一起的对不对？”
    左向静紧咬下唇偏开头：“放开我，我该走了。”
    想明白左向静不是因为喜欢那个男人才不接受自己的，柳乐的心一下子轻松了不少，她抹了抹眼睛笑了起来：“我送你过去。”不等左向静反驳，她已经拉着左向静的手走出去了。
    坐在车里，柳乐的嘴角是压抑不住的笑容。
    柳乐一直傻笑让左向静实在看不下去了，“你笑什么？”
    “我高兴啊。”柳乐笑着侧头看了一眼左向静，傻笑的更严重了。
    左向静白了她一眼，“瞎高兴什么……”
    “我高兴你不是因为不喜欢我才不跟我在一起的，既然你怕阿姨受不了刺激，那我们不告诉叔叔阿姨就好了，阿静，大不了我们谈一次只有两个人知道的恋爱，好不好？”柳乐眼睛都笑弯了，在她温煦的笑眼中，左向静看到了一种叫做希望的东西。
    她偏过头看着车窗外，声音很轻，“我还是会结婚的。”
    结婚……柳乐看着左向静的侧脸，眼前再次浮现以往她和左向静的点点滴滴，随后将头转向前方，看着前面的路况。
    “说不在乎是不可能的，”柳乐笑了笑，轻抿了一下嘴角，声音无奈却又眷恋：“但是如果不在乎就能和阿静在一起的话，我想我应该可以做到。”
    左向静的手慢慢攥住，强忍住眼中的泪水。
    柳乐的手越过档位握住左向静紧握的手，语气肯定而真诚：“阿静，相信我，我不会伤害你的。”
    当冰冷的手习惯了被一双温暖的手包裹着，要有多大的勇气和毅力才能拒绝它的继续温暖？
    左向静的手指轻轻动了动，将泪水逼回眼眶，转过头看着柳乐：“你不怕吗？”
    “我只怕你会再次拒绝我。”柳乐笑着转头看左向静，泪水已经满溢眼眶，她却笑得很好看，“阿静，在这个世界上，除了佳佳和曼珊，你是我唯一的牵挂。”
    左向静的心猛然收紧，在心里深深叹了一口气，反手握了握柳乐的手，随后松开：“好好开车，”她轻声道。
    要怎么形容那一瞬间的感觉？
    柳乐使劲的眨着眼睛，不让泪水模糊眼睛，方向盘在她的手中已经不仅仅是只控制这辆车了，柳乐觉得她能控制整个天空、整个世界，得一人如得整个世界，这就是她此刻的心情。
    两人都没有说话，柳乐将车停在左初云住的别墅a区，勤快的下车给左向静拉开车门，脸上的笑容已经暴露了她此刻的心情，“什么时候回家给我打个电话。”
    “恩，”左向静似乎也被柳乐的心情感染，嘴角勾起一丝微笑，“回去的路上小心，我进去了。”
    柳乐立正站好，敬了一个标准的礼：“是！”随后眨了一下眼睛，“放心。”
    左向静笑了笑，转身走了进去。
    看着左向静越走越远的身影，柳乐坐进了车里，将音响开大，车窗紧关，大声的吼唱起来。
    面对老爸的眼神，左初云低下了头，小声道：“爸，我们上楼说吧，妈身体不好，别让她听到。”伸手将钱宝接了过来，抬脚往二楼走去。
    左爸深吸一口气，心里虽然有了一个猜想，被气得难受，但他还是识大体的跟着左初云去了二楼。
    “说吧，到底怎么回事？”刚进二楼的客房，左爸严厉的问道。
    左初云抱着钱宝转身跪下，低头颤声道：“爸，对不起……”

☆、第102章 成功了

“你跟我老实说，钱宝是谁的孩子？”左爸被气得胸口起伏，指着左初云问道：“你老实说，钱宝……钱宝是不是你的私生女？”
    “我……嘎？”左初云刚要解释她跟谢曼珊的关系，就被老爸的话给吓住了，她抬头奇怪的问：“爸，你在说什么呢？钱宝怎么可能是我的私生女呢？”
    “你别给我狡辩！”左爸数落着左初云：“你从小就不老实，惹的祸都是你姐姐给你擦屁股，现在整出来了私生女，又让人家谢曼珊给你养孩子是不是？怎么可能是你的私生女？钱宝要不是你的私生女，怎么可能叫你爸爸呢？啊？”看样子左爸气得不轻。
    左初云却被自己老爸这神逻辑给打败了，哭笑不得的抬头道：“爸，钱宝真不是我的孩子，她要是我的孩子怎么会叫我爸呢？”
    “那她为什么叫你爸爸？小小年纪不学好。”左爸坐在椅子上，拍着胸脯给自己顺气。
    “因为……是姐姐来了。”左初云刚要解释，就听到客厅里的动静，起身将钱宝放在客房的小床上，然后开门走出去。
    左向静是直接用钥匙打开门进来的，没有敲门，她换好鞋走过来，没看到客厅有人，只听到厨房有动静，刚要往厨房走就听到左初云在二楼喊自己：“姐，我跟爸在客房。”
    然后她就看到左初云在冲自己使眼色，根据对自家妹妹的了解，左向静一下子就明白了，肯定有什么事情发生了，赶紧抬脚往二楼走去。
    左初云见左向静懂了自己的意思，又回到客房跪着了，委屈的撅嘴：“爸，姐姐来了。”
    “你别指望你姐帮你求情，都多大的人了？什么事都得家里给你操心，你就不能长大懂点事吗？”左爸苦口婆心的教育着左初云。
    左向静一进门就看到左初云跪在地上，她心里一愣，稳住心神，“爸，小云怎么了？”
    “粑粑……粑粑……”钱宝躺在小床上一边吐着口水泡泡玩一边用手拍着嘴巴喊。
    左爸无奈的指了指钱宝，“小静，你跟爸说，你知不知道钱宝的存在？”
    “我……我知道，”左向静以为爸爸知道了左初云和谢曼珊的关系，低头小声道，随后也跟着跪在了左初云的身边，腰身挺直：“爸，小云跟曼珊两个人是真心相爱的，而且她们还有钱宝做孩子，不比那些一男一女的家庭差多少，爸，您别生气……您就……。”左向静说着抬起头来，看到妹妹和老爸一脸惊呆的看着自己，她赶忙停住了嘴。
    左爸瞪着眼睛问：“你刚才说什么？小云和谢曼珊那丫头是……是一对？”
    左向静点点头。
    “也就是说，钱宝不是小云的私生女？”
    左向静疑惑的转头看左初云，左初云无语的扯了扯嘴角，她怎么觉得老爸的关注点有点不对呢？
    “爸，您这是同意我们了？”左初云眼中透着惊喜。
    左爸觉得自己的头脑有点乱，他慢慢地捋了一下之后睁大眼睛看着左向静：“你说什么？小云跟谢曼珊是……是同性……”最后那个恋字他没有说出来，好像是什么禁忌的事情。
    左初云低下头来，“爸，我跟曼珊不仅仅是室友，我们还是……还是恋人……”
    “小云，你……你……”左爸着急的都说不出话了，“你怎么能喜欢一个女人呢？”
    “爸，我很早之前就喜欢女人了，直到遇到曼珊，我才安定下心性跟她在一起。”
    “不行不行，坚决不行，女人和女人怎么能在一起呢？你们这不是闹着玩吗？”左爸摇头否定了左初云的说法。
    “爸……”左初云抬头认真道：“我跟曼珊不是闹着玩，我们之间有感情，有很深的感情，爸，我跟曼珊的感情就跟你和妈妈的感情一样，谁都不能离开谁，妈妈身体不能受刺激，所以您一直承受着家里的一切，你为我们姐妹和妈妈撑起一片天空，我也想给曼珊娘俩撑起一片天空，爸，虽然我是女人，可是我不比男人差啊，男人能做到的我几乎都能做到，男人不能做到的我也能做到，爸，现在不是以前的封建社会了，同性和同性之间是可以相爱的。”
    “小云，怎么跟爸爸说话呢？”左向静训了一声左初云，抬头看着爸爸说：“爸，您知道小云的性格的，认准了一件事情不撞南墙是不回头的，她现在还小，您就给她一个自己选择伴侣的机会吧，您不用担心她会出事，我会一直看着她的，不会让她走歪路的。”
    “小静，你……你不会也喜欢女人吧？”左爸目瞪口呆的看着说出来这些话的左向静，在他的印象中，大女儿一直都是乖乖女，从来都知道自己应该做什么，不应该做什么，这次她这么说，左爸有些害怕起来。
    左向静笑着安慰老爸：“爸，我怎么会喜欢女人的，我不是答应跟你们说的那个冯岩订婚吗？”
    “订婚？！”左初云惊讶的张大了嘴巴，“姐姐，什么冯岩？什么订婚？姐，你怎么不跟我说？”
    “这几天太忙，就没告诉你。”左向静温柔的笑着看左初云，她之所以没告诉任何人，是怕柳乐知道，谁知道柳乐还是知道了，而且两人还……
    想起自己同意后，柳乐高兴的表情，左向静的心里漾起一阵酸涩的柔情。
    如果两个人注定要有不可分割的交集，那就让她来主导这个交集的发展方向吧。
    看着姐姐轻描淡写的样子，左初云的心里十分不是滋味，从小到大，什么事都是姐姐在前面帮她顶着，现在，就算是人生大事也是这样，姐姐为了成全她和曼珊竟然……竟然……
    “爸，其实……”心里的难过和感动扭成一股冲动，左初云开口刚喊出前三个字就被左向静快速打断：“小云！”
    “姐姐……”左初云皱眉喊道。
    左向静淡淡的看着她，语气中带了严厉：“你要是想跟谢曼珊在一起，那就老老实实的听着。”
    左初云咬牙，这是姐姐用自身的幸福给自己换一次成功出柜的机会，她……眼泪从眼中吧嗒吧嗒的掉出，仿佛又回到了小时候，每次做错事情都是姐姐替自己承担大部分的错误，替自己受惩罚，所以她小时候最喜欢的就是姐姐，长大后她曾问过姐姐，为什么要替她承担责罚。
    姐姐总是一脸严肃的说：“妈妈身体不好，爸爸还要忙着赚钱，我是家里的老大，在家里就是要照顾妈妈，教育好你，你叫我一声姐姐，不是白叫的，我当这个姐姐，也不是白当的，姐姐不仅仅是一个称呼，还是一份责任，你犯了错误总归是我没有管好你，我不是替你承担责罚，我是让自己记住以后不要放松对你的管教，也在提醒自己不要犯这些错误。”
    “爸，小云跟曼珊在一起我是知情的，谢曼珊这个女孩人听善良的，而且很懂事，小云跟她在一起不会吃亏的，而且，经常是曼珊照顾小云，能管得住小云的人没有几个，谢曼珊就是其中一个，而且还是最能管住的一个，所以，她们两个人在一起您大可放心。小云是艺人，艺人普遍结婚晚，所以您不用怕别人的流言蜚语，等过几年小云从娱乐圈退出来，如果她跟曼珊还在一起的话，那我们也没有分开她们的必要了，时间能证明一切；如果她跟谢曼珊分开了，我会让她找一个男人结婚的。”左向静头头是道的分析着，“不过现在最重要的事情就是别让妈妈知道这件事情，我们要瞒着妈妈。”
    左爸看着眼前的大女儿，他从来都没有操过心的大女儿，叹了口气：“哎……小静，小云算是你带大的，我跟你妈也老了，你们的事情我们也管不了多少，小云从小性子就调皮，幸亏你一直管教着她，你今天既然这么说了，那我也就不多说什么了，小云啊，你姐姐说的话你要记住，不管你最后和谢曼珊那丫头有没有在一起，这都是你自己选择的路，你爸爸我不是怕别人说闲话，我就是怕你们贪图一时的好奇好玩误入歧途，我跟你妈照顾不了你多长时间了，你们姐俩一定要好好的，你好好听你姐姐的话，她最疼的就是你了。”
    左初云低头跟小孩子似的抹着泪，左爸吸了吸鼻子站起来，“好了，我下去看看你妈跟谢曼珊做好饭了没，你们姐俩待一会吧。”
    “别哭了，跟小时候哭的一样难看。”左向静拍了拍左初云的头，轻笑着道。
    “姐……”左初云抱住了左向静，将头埋在她肩窝里啜泣。
    她一直以为自己的肩膀已经宽厚的可以为曼珊和钱宝娘俩撑起一片天空，却没有想到她在姐姐那里还是一个小孩子，一个羽毛还未丰满的孩子。
    她的肩膀随时给曼珊和钱宝娘俩倚靠，可是却从来没有给姐姐靠过一次。
    长大后她除了跟谢曼珊表白被拒绝的时候哭过那么狼狈，却在姐姐这里轻而易举就哭的跟个孩子似的。
    你叫我一声姐姐，不是白叫的，我当这个姐姐，也不是白当的，姐姐不仅仅是一个称呼，还是一份责任。
    这份责任让她把自己的幸福都抛在了一边，只为了成全妹妹的幸福。
    左初云紧紧的抱着姐姐的肩膀，哭声将在小床上躺着的钱宝都吓住了。
    左向静宠爱无奈的笑着，轻抚左初云的背。

☆、第103章 此章 无柳乐

“怎么眼睛红的跟兔子似的？快来洗手吃饭了，”左妈端着菜走出来看到坐在沙发上红着眼睛跟钱宝玩的左初云皱眉道。
    左向静给谢曼珊送去一个安心的眼神，双手端着汤笑着说：“妈，你别管她，就她那笨样肯定是自己不小心戳着眼睛了，爸，快过来吃饭了。”
    “哎，来了，”左爸看着谢曼珊在心里叹了口气，起身洗了洗手坐在饭桌前。
    “初云，快过来吃饭，钱宝给我。”谢曼珊放下碗筷，擦了擦手走过来抱起钱宝，不着痕迹的在左初云的眼睛揉了揉，轻声道：“怎么了？”
    左初云抬头甜蜜的笑，“没事，快去吃饭吧。”
    吃饭的时候，左初云殷勤的给老爸老妈还有姐姐夹菜，时不时的照顾一下谢曼珊和钱宝。
    左妈不明内情，笑着打趣：“这孩子，跟曼珊学的懂事了不少，都知道给人夹菜了。”
    左爸瞥了一眼左初云，不轻不淡的说：“是啊。”
    “嘿嘿……”左初云心虚的笑，低头扒饭，相比左初云的活跃，左向静显得有些心不在焉，除了左初云给她夹得那些菜，她很少夹菜，只是低头吃米饭，像是有什么心事。
    “小静，你怎么了？”左妈疑惑的问。
    面对全桌上人疑惑的眼光，左向静笑笑说：“没事，可能这两天太忙了，有点累。”
    “累了就休息休息，女人不用那么拼命事业，再说，你现在的事业也挺好的了，过两天就订婚了，等你结婚了，我跟你爸也就不用愁了，”左妈苦口婆心的拍了拍左向静的手。
    左向静笑着说：“妈，你放心吧，我休息休息就好了。”
    一听到左向静要订婚了，谢曼珊心里咯噔一声，将钱宝乱动的手拉下来，“姐姐，怎么没听你说起过要订婚的事情啊？”
    “看你和小云挺忙的就没告诉你们，还有些东西没准备好，等都定下了再通知你们。”左向静当然知道谢曼珊话里的深层含义，但是面上没有什么表示。
    “姐，那人行不行啊？靠不靠谱？他要是太差了我可不同意啊。”左初云撅着嘴巴哼唧道。
    “一看你就对你姐不关心，是你梁阿姨给介绍的，小伙子长得很不错，比你姐姐大三岁，家里条件也不错，跟你姐姐一样，都是事业型的，之前相过很多次亲没一个相中的，这次跟你姐一下子就看对眼了，呵呵……他能相不中吗？咱家小静长这么漂亮，可没几个人能比得上，”左妈一提起大女儿来心里满满的都是自豪，呵呵笑着看左向静，看着看着眼睛里孕满了泪水，拍着左向静的手感叹道：“结婚好啊，结婚了就安定下来了，有人照顾着你，我们也不怕别人欺负你了……”
    “吃饭的时候说这个干什么呀？赶紧吃赶紧吃……这么一桌子菜都堵不住你的嘴……”左爸不满的说了一句，但是左初云还是看到了老爸眼中的泪光。
    她低下头扒着米饭，自己这样，爸爸是不是很失望？
    “妈，谁能欺负了我啊，您就放心吧，快吃饭吧，”左向静笑着安慰道。
    谢曼珊低头喂着钱宝，一句话也没说，她扪心自问，如果她处在左向静那个位置上，她能做出别的选择吗？谢曼珊承认，她最后的做法会和左向静一样。
    自己也做不到的事情，那就不能强求别人去做。那些在一旁骂别人为什么不做到的人，都是将自己做不到的自卑转化成肮脏的语言来伪装自己破败不堪的清高。
    吃过饭后，谢曼珊和左向静去厨房收拾碗筷，左妈累了，左初云就带她去楼上卧室里休息了。
    躺在床上，左初云给妈妈盖好被子，“妈，你睡一会吧，我下去陪爸说会话。”
    左妈拉住左初云的手，已经爬上鱼眼纹的眼睛眨了眨，叹了口气道：“小云啊，要是妈走了，你一定要听你姐姐的话知道吗？”
    左初云的鼻头一下子就酸了，眼泪涌动眼眶，她忍着哽咽埋怨道：“妈，你别瞎说，不知道我害怕啊？净吓我，您一定能长命百岁的。”
    左妈呵呵的笑了起来，点点头：“恩，妈跟你开玩笑呢，妈还等着抱外孙呢。”
    吸了吸鼻子，左初云这才笑了起来，在妈妈的脸上亲了一口，调皮的说：“小时候你亲我，现在我亲你。”
    “你这孩子……呵呵……下去陪你爸聊天吧，别在这里打扰我睡觉了。”左妈满眼都是幸福的笑。
    左初云又在妈妈的脸上亲了一口，这才出去了，关门的时候她轻声道：“妈妈，午安。”
    “你妈睡了？”左爸抬头问。
    左初云点点头，端起茶几上的水杯喝了好几口水，这才将自己翻涌的情绪压下去。
    “姐姐，你喜欢那个男人吗？”收拾完后谢曼珊突然问道。
    左向静笑了笑，擦着手说：“吃饭前我和小云跟爸爸说了你们两个人的事情。”
    “什……什么？”谢曼珊惊吓住了，她说怎么吃饭的时候一直觉得左爸看她的眼神有些奇怪呢，“那叔叔……”
    “爸爸同意了，你和小云好好过就行了，只有爸爸知道，妈妈那里还是得瞒着，委屈你了。”
    “姐姐，谢谢你。”这句话，谢曼珊是真心说的，如果没有左向静，不会有她和左初云的今天。
    左向静没说其他的，笑着走出去了。
    客厅里左爸和左初云正逗着钱宝玩，爷孙三人乐呵呵的，左向静会心一笑，走过去道：“爸，你和妈今晚就在小云这里住吧，明天我来接你们去我那里住，我还有点事，今天就不陪你们了。”
    左爸理解的点点头：“你去忙吧，不用管我们，我们在小云这里待得挺好的，你回去的路上小心点。”
    “姐，你去吧，爸妈就交给我照顾了。”左初云笑着道，起身去送姐姐。
    左向静恩了一声，谢曼珊把她的外套递给她，“外面冷，穿上外套再出门吧。”左向静笑着道：“还是你细心。”接过来外套穿上，跟谢曼珊和左初云说了声回去吧，就走了出去。
    看着姐姐走远，谢曼珊转头对左初云说：“你有个好姐姐。”
    左初云搂住谢曼珊的肩膀道：“是我们有个好姐姐，爸爸知道我们的关系了，是姐姐用她的幸福成全了我们在一起。”
    谢曼珊低下头，几滴泪水从她的眼眶滑落，是为了左向静，也是为了柳乐。
    “进去吧，”左初云揉揉谢曼珊的肩膀安慰道。
    谢曼珊用手背擦了擦眼泪，吸吸鼻子跟左初云走了进去。
    看着老爸的样子，左初云就知道老爸肯定有话要说，她拉着谢曼珊走过去坐下，轻声问：“爸，您有什么话就说吧。”
    眼前乖巧的女儿和贤惠温柔的谢曼珊让左爸忍不住叹了一口气，“你们……唉……”顿了顿，左爸道：“曼珊啊，叔叔也不是老顽固，说实在的，看到你这么听话懂事，倒是小云配不上你了，只是……你们两个都那么优秀，为什么就……怎么就是……非要在一起吗？”
    谢曼珊低头轻声真诚的说：“叔叔，我们不是非要在一起，而是我们都把彼此当成自己生命中的一部分，分开后生活也不会有什么变化，只是心里会少一块，生命会不完整，这就是我们的感情，因为知道来之不易，相守不易，所以我们会更加珍惜，哪怕没有人祝福，哪怕没有人肯定，我们也会坚持着，努力着，牵着手一起走下去。”谢曼珊的声音染上了哽咽。
    左初云紧紧的拉着谢曼珊的手，早就泣不成声。
    左爸偏过头眨着眼睛将眼中的泪水眨回去，可是泪水还是从眼眶里掉了出来，他扯过纸巾擦了擦眼泪，钱宝好奇的摸着爷爷的鼻子，眼睛瞪的大大的。
    “你确实比小云成熟多了……”左爸吸了吸鼻子，“小云应该跟你说过她妈妈的身体，你们在一起，必须得瞒着她。”
    “叔叔您放心，在阿姨那里，我可以永远是初云的室友，我不会让初云做一个不孝的人。”谢曼珊像是在发誓一般。
    左爸点了点头，用纸巾抹了抹鼻子：“孩子大了不由娘，你们的事情我们当老的也管不了多少，要是你们忙带不了孩子，可以送到我和你妈那里，你妈喜欢孩子，有个孩子带说不定身体能好很多。”
    谢曼珊带着泪笑道：“我既然跟初云在一起了，就该喊您一声爸爸，钱宝也应叫您一声爷爷，爷爷奶奶想带孙女这是理所当然的事情。”长时间身为记者的一个技能就是会察言观色，挖掘一句话里的深层意思，而且尽力将事情圆满了。
    这是左爸第一次觉得左初云跟谢曼珊在一起是个很不错的选择，“好，好，好。”他连声答应着，“那钱宝姓什么？”
    对于老人来说，香火的传承是最重要的，尽管左家只有两个女儿，但是突如其来的儿媳妇让左爸关心起这个问题来。
    谢曼珊侧头看了看还在低头哭着的左初云，伸手摸了摸她的头发，轻笑着道：“姓左，以前户口登记的名字是谢安平，过几天我和初云就把钱宝的户口迁过来，然后改名字，左安平。”
    左爸笑了起来，这是谢曼珊第一次见到左爸脸上带着舒心的笑，就跟抱着宝贝一样抱着钱宝。
    左初云抽噎着说：“爸，您又得儿媳妇又得孙女的，这买卖不亏啊。”
    一句话将悲情的气氛给打破了，左爸瞪着眼睛看左初云：“你这个臭妮子，找揍呢？”
    “哈哈……”左爸一骂完，自己都忍不住笑了，左初云和谢曼珊也跟着笑了起来。
    钱宝瞪着眼睛不知道粑粑妈妈还有爷爷在笑什么，只能站在爷爷腿上蹦蹦跳跳，嘴里不知道吆喝着什么东西。
    左初云把电视打开，想调个电视剧看，左爸一把把遥控器抢过来：“看新闻。”然后调到了新闻频道。
    “经有关部门详细调查，哲美肉食当中确实含有微凉瘦肉精，按相关法律将对哲美食品进行罚款停业处理，不过哲美梁董因为心脏病突然发作住院的缘故，所有事情未得到及时处理，集团员工纷纷辞职，于昨日晚八点，哲美梁董宣布破产。”
    左爸在那边开始说这些厂家多么多么的没良心，当然其中不乏因为左初云食物中毒的事情。
    谢曼珊的手被左初云紧紧的握着，一回头，对上左初云柔情似水的眼神。
    左向静离开左初云的家后坐上了一辆出租车，给冯岩打过去电话：“你在哪？我们见一面，有些事情我要跟你说清楚。”

☆、第104章 阿静和乐乐

“你主动约我，很稀罕。”冯岩坐下来笑着道，不得不说，他是个很不错的男人，至少相貌上就很招女人喜欢。
    左向静笑了笑，“想喝什么自己点吧，今天约你，是有些事情要跟你说明白的。”
    冯岩随意点了一杯喝的，双手交叉放在桌上，挑眉：“说吧，是对订婚上的哪些细节不满意吗？我让秘书去改。还是对定礼不满意？”
    “都不是，”左向静摇头，直视着冯岩道：“首先我要跟你道歉，说声对不起，因为我欺骗了你，我是同性.恋，我喜欢了一个女人，确切的说，在跟你认识之前就开始喜欢了，之所以同意跟你交往，是因为我不想让爸妈难过。我跟你结婚的话，我不会对你尽妻子的义务，我也不会反对你在外面找其他的女人，如果你父母需要的话我会跟你人工授精要个孩子；当然，如果你接受不了，我们现在就可以跟家人说两人的性格不合适，不想在一起了，取消订婚，你觉得呢？”左向静丝毫没有犹疑的将这段话说了出来，然后就看着冯岩的反应。
    从始至终，除了刚开始听到左向静说自己是同性.恋时冯岩的脸上有了些变化，其他的时间他都是脸上带着笑，没有丝毫表情变化。
    “你要说的就是这个？”出乎左向静意料的是，冯岩脸上并没有出现那种愤怒的表情，而是嘴角带笑，语气平静的问自己。
    左向静有些把握不住冯岩的意思，轻轻点了点头。
    侍者将咖啡放在了冯岩的面前，冯岩礼貌的笑着说谢谢，然后看着左向静笑着问：“你知道为什么每次我们约会我都不和你牵手、约完会后我也不跟你接吻吗？”
    左向静没说话，只是静静地看着冯岩。
    冯岩将手机拿出来，打开手机管家，解锁私密空间来给左向静看，“因为，我爱的人是他。”
    左向静看着里面的照片，每一张或装酷或搞怪或卖萌的都是同一个男人，还有一些两人的合照。
    “因为我也是被家人所逼，不得已才跟你相亲的，第一眼我就觉得你应该是个很好的形婚对象，因为我感觉你什么都不在乎的样子，就算看着我眼里也没有其他相亲对象看我时的炙热眼神，所以我才决定跟你约会、订婚、乃至结婚，因为我觉得你这样的女人，应该不会轻易爱上一个人，我自信也没有那么大的魅力被你爱上。”冯岩一副很有自知之明的样子，甚至还有些劫后余生的庆幸：“果然，我赌对了，以后我再也不用在你面前扮演了。”
    左向静将手机还给他，脸上的笑容是从未有过的放松：“我还在想着如果你介意的话要怎么找一个形婚对象，看来，我会省下很多时间，我想，我们应该定个协议。”
    “婚前协议？正如我想。”冯岩喝了一口咖啡笑道。
    “婚后我们不能喝父母一起住，只要不和父母在一起住，我们的一些事情就会自由很多，平常时候我不会和你在一起住，有什么节日或者父母过来看我们的时候，我们就提前做好伪装，这样对你我都好，你说呢？”左向静挑眉。
    冯岩点头，“恩，这个我同意。”
    听到冯岩没有拒绝，左向静笑了笑：“至于孩子问题，我们人工授精，但是要去国外生。”
    冯岩很快就明白过来为什么要去国外生，“这个我也同意，不过，孩子要跟我姓。”
    左向静半眯着眼睛：“不行，孩子是我们的。”
    “喂喂，我好歹提供了精子啊，这个孩子有我的基因的，不能你一个人说了算。”冯岩不同意了。
    左向静皱起了眉，她是真不愿意孩子跟冯岩姓。
    “要不……你生两个？我们两家一人一个？”冯岩小心翼翼的问。
    左向静一个眼刀甩过去：“你当我是什么？这个问题到时候再说吧，要不然你就找其他女人生。”
    冯岩无奈的撇了撇嘴巴，“怎么觉得我亏大发了？”
    跟冯岩将一些其他问题商量好了之后，左向静才起身离开，笑着道：“我现在有些期待我们结婚了。”
    “我甚至都在期待婚后的生活了。”冯岩笑了起来。
    两人都知道对方不是说的自己，相视一笑走了出去。
    “需要我送你吗？”冯岩绅士的问道。
    左向静摇摇头：“不用。”
    “那我先走了。”冯岩说完后就离开了。
    左向静拿出手机来给柳乐打电话，还没等她说话就道：“我在通源大街的路口，你来接我，十分钟内必须出现。”然后不等柳乐说话就挂了电话，随后得意的笑着转身进了咖啡馆，用手机设了十分钟倒计时。
    外面那么冷，她才不要在外面等着呢。反正她已经告诉柳乐地址了，要是她十分钟赶不过来……
    听着那边左向静挂断电话的声音，柳乐眨着眼睛愣了愣，她家阿静什么时候养成这种什么都不听就挂断电话的节奏，而且还是限时的？
    还没想完呢，柳乐放下手中正在吃的泡面，抓起钥匙钱包还有外套就冲了下去，从这里到通源大街开车刚好十分钟，她可不敢耽误时间。
    柳乐庆幸这个点人们都没在路上飘荡，所以路上的车很少，虽然车好，她却不敢闯红灯，只能一边等着绿灯一边低声的骂红灯怎么这么长时间。
    左向静看着手机上飞速跳动的数字，淡定的喝着咖啡奶茶。
    “十，九，八……”左向静在心里跟着手机上的数字倒数着。
    “三，二，”一还没在心里数出来了，柳乐的车子就停在了路边，随后，柳乐手忙脚乱毫无形象的打开车门，从车里下来，左右寻找着，然后摸出来手机要给左向静打电话。
    左向静嘴角勾起笑容，柳乐滑稽的样子让她忍不住低声道：“这个傻子，”脸上是掩不住的幸福。
    果断的挂断柳乐打过来的电话，左向静付了钱后走出咖啡馆，向柳乐走过去。
    柳乐一抬头就看到左向静从咖啡馆里走出来，赶紧走过去将自己脖子上的围巾摘下来给左向静围上，拉着她坐进车里，然后打开暖风，责怪道：“怎么不带围巾就出来了，这天多冷啊？万一感冒了怎么办？”
    左向静扯了扯嘴角，很无辜的说：“不是有你吗？”
    看到左向静这么小女孩的样子，柳乐一下子愣住了，直直的看着左向静。
    一切事情都已经解决了，左向静心里也没了负担，对柳乐的态度自然不一样了。
    “怎么了？”左向静有些不满的皱起了眉头。
    “没有没有，”柳乐赶紧摇头，眼睛还是从左向静身上移不开，轻声道：“阿静，我感觉……感觉你怎么跟以前不一样了呢？”
    左向静瞥了她一眼，突然计上心头，眼中闪过狡黠，很正经的看着柳乐：“有两个好消息和一个坏消息，你要听哪个？”
    一听有坏消息，柳乐如临大敌，立刻端坐正身子：“先说一个好消息吧，然后再说一个坏消息，最后再说一个好消息，我……”
    “出息。”左向静鄙视的看了一眼柳乐：“第一个好消息是你刚才没迟到，所以我奖励你去配温安悦的音。”
    “真的？”柳乐差点没高兴的跳起来。
    左向静按住柳乐，“还有一个坏消息呢，就是我不仅要跟冯岩订婚，而且我们两人商量的是结婚时间越早越好。”说完这话后，左向静偷偷的观察着柳乐的表情。
    柳乐的眼中一闪而过的巨大伤痛没有逃过左向静的眼睛，柳乐蓦地攥紧了拳头，强.迫着自己把泪水逼回去，为什么说好了不在乎，还是会那么疼痛？心里一遍遍的催眠自己：“柳乐，说好的不在意，柳乐，振作一点，柳乐，只要能跟阿静在一起了，柳乐……”
    “傻子……”柳乐自己还没有纠结完呢，就被一个馨香的怀抱抱住了，一个温柔怜爱的声音在自己耳边轻声道：“傻瓜，剩下的好消息就是，我和他都喜欢同性，我们是形婚，我们的婚姻只有形式，不会有实质……唔……”
    剩下的阿静又说了什么，柳乐都没有听见了，因为她已经吻住了阿静的唇，不让她说话了。
    看着激烈的吻住自己的柳乐，左向静在心里轻叹一声，缓缓闭上了眼睛，双手环住了柳乐的脖颈，配合的张开唇让柳乐更深的吻住自己。
    这是左向静第一次正式和柳乐接吻。
    当感觉到左向静的唇张开时，柳乐的泪水瞬间从眼眶中滑落下来，这一刻，她期待了多久了？她一直期待着阿静能接受她，如今愿望成真，让她如何不激动？
    她的舌轻轻探入左向静的口中，勾动着那条滑嫩的香舌跟自己一起起舞。
    这个吻虽然混着泪水，却异常的甜蜜。
    吻最后以左向静缓不过来气而结束，她伏在柳乐的肩膀轻轻的喘息着，唇上还带着刚才被柳乐肆.虐过的痕迹，此刻的她不是公司里雷厉风行果敢高冷的总经理，只是一个女人，一个被人疼爱的娇嫩的女人。
    “阿静，我爱你。”柳乐抱着左向静压住自己心中的激动轻声道。
    左向静将身子往柳乐的怀抱里靠了靠，声音温柔：“恩，我知道。”

☆、第105章 大结局

“爸妈都睡了吗？”见左初云走进来，谢曼珊轻声问。
    左初云点点头，关好卧室的门，走过来抱住谢曼珊，在她的发间深吸一口气：“宝贝，忙了一天累坏了吧？”
    谢曼珊甜蜜的笑了起来：“你才是累坏了，今天姐姐订婚都是你在旁边帮着了……”想到这里，谢曼珊将头往左初云的怀里使劲蹭了蹭：“没想到姐姐和乐乐竟然会以这样的方式在一起。”
    左初云紧了紧抱着谢曼珊的怀抱：“这样是最好的选择不是吗？这是我第一次看到姐姐为了自己的感情做出这样的选择。”
    “确实是最好的选择，要是姐姐真的跟那个男人有了夫妻之实，我都想象不出乐乐会变成什么样子，还好，还好。”
    “傻宝贝……”左初云后退一点让自己跟谢曼珊对视，“来让老公亲亲……”双手捧住谢曼珊的脸颊，嘴巴就亲了上去。
    谢曼珊不服气的张嘴轻轻咬了一口左初云的嘴唇。
    “你竟然敢咬我，看我不吃了你……啊呜~”左初云搞怪的叫了一声，反正钱宝和爸妈在客房里睡，反正房间的隔音效果那么好，反正宝贝肯定会有顾虑而叫的小声些。
    综上可能，左初云还有什么理由坐怀不乱呢？
    谢曼珊刚要逃就被左初云抱住了，嘿嘿奸笑：“乖媳妇，让我咬一口，就一口……”
    刚开始谢曼珊还在反抗，可是左初云轻轻咬在她耳垂上的时候，她是彻底没了力气，全身软在床上，因为挣扎而累得气喘吁吁，“你……你不说就一口吗……”
    左初云扮无辜脸，“我有说吗？肯定没说。”低头用牙齿扯开谢曼珊的浴袍，看到眼前白嫩的琼楼，左初云知道，这只是头菜而已，后面还有饕餮娇羞盛宴等着自己呢。
    伸出舌头从谢曼珊的锁骨舔过，然后一路向上，用舌头在她的脖子上滑过一道曲线，“呃~”谢曼珊配合着抬高脖子，发出一声呻.吟。
    像是受到了鼓动一般，左初云将谢曼珊和自己身上的浴袍扯掉，然后低头用舌头在谢曼珊的身上游走，指尖也配合着在她娇.嫩的身体上点点触碰，引得谢曼珊的身体一阵阵的颤抖，体内的旖.念开始积累，但是左初云就是不去摘取琼楼上的绣球，只是绕着琼楼指尖打转，谢曼珊的呼吸越来越急促，左初云使坏的将谢曼珊翻了个身，然后埋头在她的后背上划下一道道爱意的痕迹。
    谢曼珊纤细的腰身在床上摆动着，体内的空虚让她渴望左初云的碰触和进.入，可是左初云的动作却在加深着她的欲.望，谢曼珊想要翻过身来，左初云却俯身压在她的背上，在谢曼珊的耳朵上呵气、舔.舐，挑.逗的说：“宝贝乖，给老公说几声好听的，老公就满足你哟~”
    手掌挤入谢曼珊的身体和床铺中间，轻轻的揉.弄着琼楼上的绣球，还坏坏的用了点力气。
    “啊……”谢曼珊低呼一声，喘息已经不受自己控制了，她的体温和这个房间里的温度一样，快速升高，“初云……不要……”谢曼珊羞红了脸，小声道。
    “恩？宝贝说什么？我听不到，”左初云的揉.弄的动作大了几分力气，还低头咬了一下谢曼珊圆润的肩膀。
    谢曼珊浑身哆嗦了一下，把头埋在被子里，不让自己发出羞人的声音。
    左初云从谢曼珊的体温中就能感觉到她已经被自己撩.拨的差不多了，从谢曼珊身上起身，指尖轻触一路向下，谢曼珊忍不住的旖旎之声从被子里穿出来，攥着被子的手也紧了几分。
    挤入谢曼珊的双腿间，左初云一只手揉捏着谢曼珊丰.腴的臀.部，另一只手掬了一把幽潭里的清水，坏兮兮道：“宝贝，好多水呀……”
    “初云……”谢曼珊有些羞怒了，转过头来怒视着左初云，嘴巴微嘟，带着委屈。
    “宝贝乖，别恼，我这就给你……”左初云扬起笑容，还没等谢曼珊反应过来呢，她的手指已然进入。
    “初云……”谢曼珊发出颤声的喊叫：“不要这样……”她还从来没有趴着被……这让她十分难为情。
    左初云看出了谢曼珊的心思，轻轻拍了拍她白嫩的臀部，“宝贝乖，多换换姿势有助于夫妻和谐的性.生活.”
    “你……”谢曼珊双手紧紧攥住被子，咬住下唇不让自己的声音发出来，她怎么觉得自己找了个饿狼呢？
    左初云将手从谢曼珊身下伸过去，然后抬起谢曼珊的腰身，让她半跪在床上，将她的上半身压回床铺，不得不说谢曼珊的身材还是非常好的，这个姿势引得左初云兽性大发，手上冲击的速度加快。
    不一会，谢曼珊就瘫倒在床上了，可是左初云还不满意，自己靠着床头半躺在床上，让谢曼珊跨坐到自己身上来，谢曼珊说什么都不愿意，可是被左初云又一通撩.拨，情.欲支配着大脑，只好忍着羞意跨坐了上去，左初云的手指趁机挤了进去。
    “哼……”谢曼珊差点坐立不稳从左初云的身上倒下来，幸好被左初云及时扶住才忍受住那一阵的刺激。
    左初云揉.捏着琼楼对谢曼珊道：“乖宝贝，自己动……”
    谢曼珊对着左初云甩过去一个眼刀，贝牙紧紧咬着下唇，她发誓，下了床之后，她一定要左初云好看，但是眼下……谢曼珊实在是敌不过旖念的侵蚀，缓缓的抬起自己的身体，然后坐下，自身的重力让左初云的手指没入幽潭更深。
    没几下，谢曼珊就没力气了，左初云坐起身来，一手搂着谢曼珊的后背，另一个手手指还在她的体.内肆.虐，谢曼珊只有无力抱着她承受的份，虽然没了力气，但是谢曼珊还是不忘咬住声音……
    这场没有硝烟的战争一直持续到深夜才结束，谢曼珊已经没有一丝力气了，被左初云搂抱着躺在床上，眼皮已经合在一起了。
    左初云想抬胳膊给她盖盖被子，吓得谢曼珊立刻睁开了眼睛，哀求道：“老公，好老公，不要了好不好？”
    左初云怜爱的在她脸上吻了吻：“乖，睡吧，我抱着你睡。”
    谢曼珊这才委屈的闭上了眼睛，左初云温柔的笑着给她盖好被子，突然想起什么，轻声道：“我给钱宝的生母了一笔钱，她答应以后不会再来见钱宝了。”
    她的声音很轻，像是自言自语，又像是说给枕边的人听。
    过了好久，久到左初云以为谢曼珊已经睡着了，她才听到谢曼珊清清淡淡的恩了一声。
    虽然晚上两人大战到很晚，但是都起的很早，因为左爸左妈今天就要走了。
    “妈，您回去一定注意身体，有啥事就给我打电话，千万别自己瞎想，知道吗？”左初云嘱咐着妈妈，然后拍拍钱宝带着毛线帽的小脑袋笑道：“这回有钱宝陪着您，您也过一会带孙子的瘾，小家伙要是不听话了，您就给我打个电话，我就把她接回来，嘿嘿……”
    “我家钱宝怎么可能不听话呢，比你小时候可听话多了。”左妈坐在车里疼爱的抱着钱宝，侧头对谢曼珊道：“曼珊你放心，阿姨都带了俩孩子了，你放心就行。”
    谢曼珊忙讨好着笑道：“阿姨，您带着钱宝我肯定放心啊，您别累着就行。”
    “放心吧，她就喜欢小孩，一见小孩就走不动路了，不抱抱就不走，这回回去，肯定抱着小家伙到处显摆呢。”左爸无奈的对谢曼珊道。
    “死老头，你又在人家闺女面前说我坏话是不？赶紧来开车，别让人家闺女跟小云在外面冻着了，”左妈对着左爸喝道，一转头对谢曼珊和左初云笑道：“你们快回去吧，外头冷。”
    谢曼珊摸摸钱宝的小脸说：“钱宝乖啊，跟着爷爷奶奶好好的，不听话的话，回来妈妈打屁股。”
    钱宝双手搂着奶奶的脖子，头靠在奶奶的肩膀上，对谢曼珊道：“妈妈坏……”
    “哈哈……”四个人都被钱宝的可爱样子逗笑了。
    “行了，你们快回去吧，我们走了。”左爸发动车子道。
    “路上小心，开慢点。”
    车子平稳的滑了出去，两个人在原地站在原地一直看着。
    左初云搂着谢曼珊的肩膀道：“其实小家伙不在还挺想她的。”
    “就你嘴贫。”谢曼珊在左初云的腰里扭了一把，哼声道。
    “走啦走啦，回去再睡一会，昨晚你肯定累坏了。”左初云贱兮兮的笑着搂着谢曼珊转身往回走，“还有没有力气走路？要不然我抱你回去？”
    本来因为钱宝离开而情绪低落的谢曼珊被左初云这么一闹，心情好多了，抬手去扭左初云的耳朵，左初云哈哈大笑俯身直接将她打横抱起来了，“走喽，回去睡觉喽……”
    “你这个坏蛋，放我下来……”谢曼珊双手搂着左初云的脖子，笑着大声冲她喊。
    “不放……”左初云也笑着对她喊回去。
    “放开我……”谢曼珊将头靠在左初云的肩膀，笑着大喊。
    “就不放手……”左初云抬头对着天空喊。
    天空传来回音，“不放手……不放手……”

