娶了相亲对象的姐姐
作者：一只阿宁
文案

——本文将于6月9日从第20章入v，入v当天万字掉落，蟹蟹宝贝们的支持~以后还请多对关照哦！
预收文：《我是师父的白月光》
《系统催我娶女主[快穿]》

方听南22岁被迫相亲，对相亲对象的姐姐“一见钟情”，没想到对方竟是一直在游戏里陪伴自己的温柔姐姐还是学校里的老师！？
——
方听南：直说了吧，我不喜欢你也不想相什么狗屁的亲。

对面男人的耳机突然闪动“Battery+Low”，随后手机里传来一道熟悉的温柔女声。
“不聊聊怎么知道不喜欢？”

方听南总觉得这个声音熟悉，却又一时之间想不起来。

男人尴尬的捂住手机听筒：“姐！别说了，耳机没电了！”
——
温璟欣生活在重组家庭，每次难过时游戏里的“娃娃音”小妹妹就会陪伴自己，面对渣男的背叛和弟弟“女友”的追求，温璟欣第一次觉得爱一个人是那么困难。
——
游戏里：

方听南用着变声器软软糯糯的问：姐姐我喜欢了一个女人。

温璟欣义正言辞：喜欢就去追！管她男的女的。

游戏外：

方·盯妻·听南：温老师，不聊聊怎么知道你不喜欢女人？

温·直女·璟欣：我...我是你老师。

方听南：怕什么，又不是我的老师。

温璟欣：我是直女...

方听南撩了撩长发：可你刚才伸舌头了。

性感渣女在线金盆洗手x年上知性大学老师弯成蚊香

食用指南：1、年龄差7岁，温是方学校的大学老师，不是教她的。

2、两人在一起前女主有男友（什么都没做过，初吻还在）

3、本文架空，背景私设
内容标签： 年下 都市情缘 甜文 现代架空

搜索关键字：主角：方听南，温璟欣 ┃ 配角：江柔温向宇杜坤 ┃ 其它：

一句话简介：听话去相亲，结果捡了个老婆

立意：大胆向前迈出一步，就是幸福



偷拍

    ——叮铃

    手机不停地震动将床上正在熟睡的人吵醒，温璟欣看了眼时间正是晚上十一点，她一向睡得很早有着规律的生物钟。

    “喂？小宇怎么了？”

    打电话的人是温向宇，他的弟弟，那个夺走她童年所有父爱的人。

    温璟欣六岁那年母亲因重病去世，爸爸带着她和一位漂亮的阿姨重新组建了新的家庭，七岁那年有了这个弟弟，爸爸从此再也无暇顾她，一心扑到了弟弟身上，新妈妈很凶就连爸爸都怕她，小时候所有的好处都是弟弟的，而她只能一直穿着那双破旧的运动鞋，但是她从未怨天尤人，弟弟并不像她妈妈一样，相反他对这个姐姐很是喜欢，常常趁着妈妈不注意把藏起来的小零食送给姐姐。

    后来读完了硕士她经过导师介绍成功的进入了a市最好的大学教书，弟弟也不负众望考上了这所最好的大学。

    电话那头传来男生委屈的声音：“姐！！救我！”

    仅仅三个字温璟欣便知道温向宇打这通电话的目的：“知道了，一会给你转。”

    温向宇当即就换了一副语调，谄媚的说这些好话：“姐姐最好了，姐姐万岁，哎对了姐，千万别告诉妈妈。”

    温璟欣“嗯”了一声随后就挂断了电话。

    温向宇听见了一阵电话忙音，也没有因为对方突然挂掉电话而生气，脸上仍是笑意。

    在他怀中的女生不爽瞪了他一眼：“你姐怎么这样呢，话还没说完就把电话挂了？”

    温向宇看着通讯录上大大的一个“姐”字，脸上的笑容瞬间僵住了，他松开了揽着女生的手，埋怨道：“你是什么东西啊敢说我姐的坏话？”

    女生被温向宇突如其来的火气吓住了当场就甩了他一个嘴巴：“你是什么东西啊，要不是看你家里有个有钱的姐姐谁愿意搭理你？”

    女生说完就提着包离开了，只剩温向宇一个人在原地揉着红肿的脸颊。

    被打了也不冤，说姐姐坏话的鱼也不是什么好鱼，更何况他现在有了一个新的目标，a大校花方听南。

    手机突然震动起来，是到账提示。

    温向宇当时就笑了起来，点开姐姐的头像给她发了一个小猫的表情包，但是他知道温璟欣肯定不会回他，毕竟他这个姐姐除了工作微信照常回复外其余的都是看心情。

    温璟欣看到了弟弟发的表情包后的确没有回，退出了微信点开了游戏。

    这个手游还是温向宇介绍给她的，她本来并无兴趣但还是鬼使神差的注册了账号。

    加载中

    没过多久，屏幕上便出现了一个集市，里面形形色色的小人在集市里穿梭，偶尔有人停了下来点开铺子买几件装备，温璟欣看着背包里增涨的金币，唇角勾起了一个弧度。

    好友列表突然亮了起来，她点开了对方的语音消息，手机里传来了软软的“娃娃音”。

    “这么晚了还不睡觉？这可不像你啊。”

    温璟欣点开了小喇叭回道：“被弟弟吵醒了，睡不着了。”

    很快对方便回了消息：“奥~熊孩子打一顿就好了。”

    温璟欣听完有些苦笑不得，22岁的弟弟怎么打？

    “我弟弟22岁了。”

    聊天框许久没有新消息发送过来，就在她准备退出游戏睡觉的时候，对方却传来了消息。

    “哇！你弟弟跟我同岁呢。”

    语音的后面跟了一条文字：刚才我朋友来我寝室找我借电脑了，我已经把她打出去啦！

    温璟欣看着屏幕仿佛能看见对面女孩的笑颜一般，一向不爱笑的她竟然没忍住笑出了声。

    她这边语音还没有输入完那边就发来了消息：姐姐你早点睡吧，一会我上你号帮你刷怪。

    温璟欣发了个嗯之后就关掉了手机，明天还要上课她不能睡得太晚。

    ——

    江柔从进来就看见方听南在笑，她ppt都快做完了那个人居然还在笑。

    “我说老方，你能不能把你的大牙收一收，你长的美也不能一直呲着牙吧。”江柔关掉了电脑吐槽到。

    方听南长的的确是好看，好看到让她这个十年的闺蜜都有点嫉妒，巴掌大的鹅蛋脸，五官精致皮肤白皙，一袭棕色长卷发时而披散时而高束，身材窈窕，该胖的地方胖，不该胖的地方一点也不胖，长了一张男女通吃的脸，化浓妆的时候是性感，淡妆的时候是清新，素颜的时候又有一点稚嫩。

    不过她才不是什么娃娃音，而是少女独有的音色，可以性感也可以清冷。

    要不是江柔知道自己是个钢铁直女，否则一定会上了面前这个女人！好东西就应该让她这个闺蜜先品尝。

    方听南抿上了唇退出了游戏界面但马上又再一次打开换了一个账号，这个账号她上过无数次，密码账号她早就烂熟于心了。

    方听南没有看她而是继续玩着游戏：“我牙齐我乐意！”

    江柔气的一脚踹翻了她的椅子：“老娘牙也齐！”

    方听南摔在了地上手肘磕的有些发红，她放下了手机撸起了本就没有的袖子：“好啊江柔，敢欺负学姐了！”

    江柔也不服的挺起了她唯一大过方听南的地方：“要不是你初中跳级，你是个屁的学姐！”

    “哎！我今天就替广大学姐教训一下你这个小学妹，树一树你这个不正之风！”

    说完方听南就和江柔“撕打”在了一起，地面一片狼藉，同寝的室友似乎早已经习惯了匆匆戴上耳机。

    一顿“鸡飞蛋打”之后两个人累瘫在了地上，达成了休战协议。

    方听南一直都有健身，体力比江柔好上许多，现在只是有点微微脸红没有像江柔似的瘫在地上。

    “我说老方，还好这栋楼的女生大部分都出去陪男朋友了，要不然咱俩明天必被挂上表白墙。”

    方听南笑了笑：“这栋楼就没什么大四的学生了，要不是你死皮赖脸求着我别走，不然我此时还不知道在哪快活呢。”

    江柔白了她一眼，忿忿道：“我哪死皮赖脸的求你了，你男朋友不是还约你了吗？你怎么不出去？”

    方听南当时就“呕”了出来：“拉倒吧，他总想牵我的手，恶心死了，大半夜叫我出去我用脚底板都知道他想做什么。”

    江柔一听她这凡尔赛言论就有些受不了，方听南渣的出类拔萃，男朋友女朋友一个不少，但是她知道方听南是个比蚊香还弯的女人，找男朋友只是因为对方能带她游戏上分再加上对方死皮赖脸坚持不懈的追求给方听南整烦了，否则她绝对不会答应的。

    不过到目前为止，江柔并没有在这些“鱼”里面见到方听南喜欢的类型。

    “哎呀！”

    方听南突然惊叫一声随后就给了江柔两拳:“都愿你！上一波野怪我都没刷！”

    “哎呀哎呀，一个破游戏嘛，你不是会氪金吗？”

    说到做到，方听南大手一挥直接在网友的游戏账号里充了一百块钱，惊的江柔下巴都快掉了下来。

    有钱就是任性。

    “你这么大方干嘛，你不会是还想在网络上处一个吧。”

    方听南挑眉：“男朋友是男朋友，女朋友是女朋友，老婆是老婆，冲突吗？”

    江柔狠狠的白了她一眼随后带门出去了，不一会门又被打开，江柔探出了个脑袋鄙视的说道：“我代表全地球人类谴责你这种海王发言！”

    方听南吸了口气，脱下自己的拖鞋就要砸上去，江柔吓的赶紧跑了出去。

    溜了溜了。

    次日，国际文化教育学院ma201——

    说来奇怪，大家一直都不喜欢上俄语课，有的人找代课有的人干脆破罐子破摔直接旷课，可自从温璟欣来了之后到课率逐日增加，甚至出现了教室位置不够坐的情况。

    江柔坐在第一排悄悄的抬起手机拍了一张照片发给了方听南。

    手机突然震动，方听南拇指按动屏幕点开了照片。

    照片里的女人站在讲台上，手扶在讲台边缘，正神情专注的看着电脑，长发扎成马尾随意的披落在后面，身上穿的中规中矩的t恤和阔腿裤，看起来中规中矩，她薄唇微张，似乎在讲课。

    方听南敲动键盘缓缓的打出了三个问号。

    屏幕那端的江柔仿佛已经看见方听南的黑人问号脸。

    【不美吗？】

    【这脸让你拍的都拍成马赛克了，再美也经不住你这么拍啊。】

    马赛克？

    江柔点开刚才发过去的照片后发现，讲台上女人的脸的确糊成了马赛克。

    【啧，等我再给你拍一下！】

    江柔刚抬起手机就对上了温璟欣的脸，双唇微抿，眼角含笑。

    “温……温老师……”

    “下次偷拍给我拍的清楚一点哦。”

    温璟欣说完就转身回到讲台上继续讲课，江柔过了好久才缓过神来，心里不禁感叹：温老师不仅人美心还善。

    八十分钟后下课铃响起，待学生都走净了之后温璟欣才简单的收拾了一下教室卫生然后背着包出去了。

    江柔刚路过停车场就听见了两声喇叭，她用脚想都能想到那骚里骚气的车主是谁，她跟室友打了声招呼就向那辆红色法拉利走去。

    拉开车门坐到副驾驶一转头就看见了方听南那张妖艳的脸，他撇了撇嘴忍不住吐槽：“你要不要开着这么骚的车还化着这么骚的妆？”

    方听南的指尖在方向盘上不断敲动：“你懂什么，开什么车就应该化着配它的妆，不然就是侮辱了这车。”

    “那我不配它，我先走了，坐你这车出去还以为我被人包养了。”

    方听南没有给她下车的机会，直接锁上车门发动车子，“嗡”的一声驶出了校园。

    “别走啦，刚提的新车心情好！请你吃大餐！”

    “呵呵。”

    车子开到校门口江柔就一眼看见对面马路上站着的女人是温璟欣，她拍了拍方听南的肩，后者顺着她手指的方向望了过去。

    温璟欣很快就上了一辆白色宝马，看起来是那种白领会开的车，方听南只看见了个影子但光是个影子就能分辨出这女人的长相应该不错。

    江柔有些遗憾：“啊温老师竟然有男朋友了。”

    “你怎么知道是她男朋友不是她爸？”


“绿茶”妈妈

     车子刚行上高架桥，方听南的手机就响起了音乐，她看了眼来电显示后毫不避讳的打开了免提。

    电话那端传来中年女人和蔼的声音。

    “南南啊，今天忙吗？”

    方听南想了想回道：“不忙，有什么事吗？”

    以前方妈妈每次打电话来的目的都是为了叫她回家吃饭，但是方听南每次都以准备考研为借口拒绝了，不是她不想回家而是她爸爸不知道从哪里得到的消息说她在外面又交男朋友又教女朋友，害的她被劈头盖脸的数落了一晚上，再回家时她妈就开始给她安排相亲

    离谱，方听南自觉自己22岁正是应该风流的年纪，怎么就要被安排着去见各式各样的普信男了？正常的男生还是有的，奈何方听南弯成蚊香，根本就提不起兴趣。

    “你这孩子，我找你还能有什么事，你自己说你都多长时间没回家了？”

    听起来像是在斥责实际上语气却很温柔。

    方听南侧眸去看后方来车，悠悠道：“我这不是忙着学习嘛。”

    “切。”一旁的江柔翻了个白眼，方听南是不是在学习别人可能不知道，但江柔却是知道的，她当初为了不出国留学特地报了个考研补习班结果根本就没去几天。

    “小柔是不是在你旁边呢？”

    方听南还没来得及堵住江柔的嘴，那人就已经凑到旁边兴奋的说道：“阿姨，我在呢，我们没有事。”

    方听南一听倒吸一口凉气恨不得把江柔的头拧下来当球踢。

    “那太好了，一会你让南南带你过来，阿姨都想死你了。”

    “好的阿姨，我们马上到！”

    话音刚落方妈妈就已经把电话挂断了，回应的只是一串电子盲音。

    方听南把手机撇到江柔怀里，摁下了转向灯“到底是谁妈啊，你这么殷勤？”

    江柔被手机冷不丁的砸到了手，没好气的说道：“你还知道那是你妈，回个家有什么大不了的，至于你骗来骗去吗？”

    “呵呵，我都能猜到她的目的。”

    “什么目的？”

    “咳咳。”方听南清了清嗓子继续道：“哎呦南南啊，那个小伙子特别好，妈妈一看就很喜欢。”

    江柔被方听南这幅矫揉造作的模样吓出一地的鸡皮疙瘩：“那你拒绝不就好了？”

    方听南摇了摇头继续道：“哎呦，女儿大了都不听妈妈话了，我真是一个失败的母亲啊！”

    “真有这么严重？”江柔不信。

    方听南坚定的点了点头没再说话。

    另一边，温璟欣和男友杜坤到了一家面馆，点了两碗牛肉面，温璟欣不爱喝碳酸饮料便想着点一瓶水，但杜坤却坚持要给她点一瓶饮料，还说自己请客叫她不必客气，温璟欣拗不过他选择了一瓶含糖量较低的。

    “璟欣，我一直有件事情想和你说。”

    难得杜坤这么认真的叫她，温璟欣倒有些意外，她微微抬颌将散落的碎发别在耳后，轻声回应：“嗯？”

    杜坤被这一幕惊艳到了，他喉结微动想到了大学时他追求温璟欣的那段日子，他大一的时候就对她一见钟情，她在同龄人中有着不一样的成熟与温柔，他追了她四年本来都想放弃了没想到温璟欣却突然答应了他的告白。

    温璟欣漂亮知性，宛如一朵高岭之花，可望而不可及，但偏偏他杜坤就能摘下这朵花，为此他还跟朋友吹嘘了好久，说是一年之内一定能上三垒，可直到今年他都二十九岁了，连女朋友的嘴都没有碰过，试问哪个男人能忍受的了？

    杜坤张了张口，话还没能说出来就被温璟欣的手机铃声给无情的打断了。

    温璟欣有些抱歉的看了看他随后接起了电话。

    “姐，你在哪呢？”

    “老季面馆，怎么了吗？阿姨她还没给你钱吗？”

    温向宇一喜忙说道：“姐，你等等我，我就在附近马上到。”

    电话挂断之后温璟欣眉头微皱，满是歉意的看向杜坤：“不好意思呀杜坤，我弟弟一会要来，你有什么事现在说吧。”

    杜坤的脸色明显很沉下去但他嘴上并没有说什么，只低头去吃碗里的面。

    温向宇果然迅速，电话刚挂断没多久他就到了，进门之后扫了两眼精确的找到了温璟欣的位置，快步走到她身旁坐了下来。

    温璟欣见他满头大汗便去前台点了瓶冰可乐递给了他，温向宇接过之后拧开瓶盖大口的喝了起来，末了还打了一个长长的嗝。

    “有什么事吗？这么急？”温璟欣问到，碗里的面一点没少。

    温向宇打开手机在相册里翻找了好久后点开了一张照片给温璟欣递了过去。

    温璟欣看着照片觉着有一点眼熟但是想不起来在哪里见过：“怎么了？”

    温向宇一脸兴奋：“这是a大的校花，学金融的，好看吗？”

    温璟欣点了点头，照片上的女孩穿着a大的校服，长发高束，五官精致像是漫画里走出来的少女，干净漂亮

    只是温璟欣不知道就是这么一个干净的少女实际上却是一个性感的狐狸。

    “挺好看的，你要追人家？”

    温向宇摇了摇头故弄玄虚：“我这次不是要追她，而是直接和她相亲！”

    “相亲？”

    这话一出惊到的不只是温璟欣，就连旁边闷声吃面的杜坤都有些惊到了。

    温璟欣觉得终究还是自己老了，跟不上现在年轻人的思想了。

    “阿姨知道吗？”

    “就是妈介绍的，咱爸不是一直给什么公司的老总开车嘛，那天那个老总突然犯病好像是心脏病吧，还是咱爸救得呢！”

    温璟欣不免有些疑惑，到底是什么样的老总会安排自己的女儿和一个司机的儿子相亲？难道救命之恩还真要以身相许？

    “那你跟我说这个做什么？”温璟欣把手机推了回去，一看就对此事毫不关心。

    温向宇突然拉住了她的手，可怜兮兮的说：“可是姐姐，我也是第一次追这样的女生啊，我紧张啊！你得帮我！”

    温璟欣把手抽了出来：“帮你什么？”

    “明天周末，你跟我一起去，咱俩打语音电话，你在一边指导我。”

    温璟欣扶额有些无奈，到底是哪个电视剧教坏了现在的年轻人，虽然心里不是很愿意但她看得出弟弟对这个女孩子是真的喜欢，她也不忍心拒绝，虽然帮不上什么忙但她还是答应了。

    “那好吧，就帮你这一次。”

    温璟欣也没多少感情经历，可以说是一个感情白痴，不知道温向宇怎么就找到她了，但对方也是学生应该跟她上课时的那些学生是一样的吧

    吃完了饭杜坤刚站起身想要去结账时却发现钱包忘记带了，温璟欣没有让他太尴尬直接起身去前台，温向宇紧随其后将手机付款码递了过去。

    他在温璟欣耳边小声嘟囔：“都什么年代了付钱还要钱包？”

    温璟欣给了他一个眼神示意他不要乱说：“杜坤跟你们可不一样。”

    “是是是，你就向着他，但是姐你一定要保护好自己，我看他看你的眼神总是有一种”

    □□温向宇没好意思说，毕竟男人更懂男人。

    “别想太多。”

    听见温璟欣这么说温向宇也就适可而止的闭嘴了，但是他还是不喜欢杜坤，从他第一眼看见他的时候就不喜欢。

    方听南的爸爸前几年在海边买了套独栋别墅，今年刚刚搬进来，虽然离市区比较远但这里空气清新，站在阳台上还能看见不远处波光粼粼的大海，院子里刚刚种上了花看起来很是惬意。

    车子停到了地下车库，方听南带着江柔坐着电梯上了楼，电梯门刚一打开就有阿姨来迎接她们。

    方听南亲切的和她打了声招呼便走进了屋子。

    方妈妈躺在沙发上无聊的刷着手机，听见了动静才起身：“小柔来啦，几天不见又变漂亮了？”

    江柔被夸的有些不好意思，脸都红了起来。

    方听南在一旁泼着冷水：“害羞什么？她看见谁家孩子都这么说。”

    话音刚落，方妈妈就一拳怼到了方听南的胸口：“我就喜欢小柔！”

    “得得得，您说什么就是什么。”

    几人在沙发上闲聊几许，张阿姨从厨房走了过来，恭敬道：“夫人，小姐，饭菜都准备好了。”

    方妈妈点了点头：“张嫂你去把先生叫下来。”

    张阿姨应了一声后就走上了二楼，方妈妈拉着江柔的手笑呵呵的走到了餐桌旁坐了下来，方听南被方妈妈无情的丢在了一边。

    “得，我算是看出来了，江柔是您亲生的，我才是那个局外人。”

    方妈妈无情的怼道：“你才知道啊。”

    吐出二两老血。

    不一会餐都上齐了，一家之主才从二楼书房走出来。

    方东民的气色看起来不是很好，方听南关心道：“爸，您怎么了？”

    方东民摇了摇头：“不碍事，老毛病了。”

    “老毛病您也要注意啊。”

    方东民看了她一眼，道：“你少让我操点心就行了。”

    方听南吃瘪无奈的看了眼方妈妈，后者递给她一个眼神，她无奈的拿起刀叉切着盘中的牛排。

    方妈妈看时机成熟了赶忙说道：“前几天你爸心脏病犯了，还是司机救的呢，咱得好好感谢人家。”

    方听南一听爸爸心脏病犯了，脸上有些担忧：“是该好好感谢。”

    “那你跟人家儿子见一面，认识一下。”

    “什么！”一块牛排还没来得及嚼就被方听南囫囵吞下，白皙的脸憋得通红。

    “哎呦南南啊，那个小伙子特别好，妈妈一看就很喜欢。”

    方听南扶额叹了口气，江柔坐在一旁话都不知道怎么说了。

    知母莫若女啊

    “您都没看见人家儿子吧，再说了，你现在给我相亲都不看门当户对了吗？”

    方东民敲了敲桌子，沉着张脸教育道：“职业不分高低贵贱，再说人家姐姐是a大国际学院的老师，我还嫌弃你配不上人家呢。”

    方妈妈随即附和：“我们不要求你嫁给什么大富大贵之人，钱咱家有，你未来的老公只要为人善良对你好就可以了！”

    方听南放下刀叉眉头紧锁：“妈，我才22岁，我不想相亲了，您都给我找多少个了！”

    方东民清了清嗓子，一句话没说就吓得方听南闭上了嘴巴。

    方妈妈叹气道：“哎呦，女儿大了都不听妈妈话了，我真是一个失败的母亲啊！”

    “噗！”江柔刚喝的水就被喷了出来。

    方听南摊了摊手，看向她的眼神好像是在说：“你看，我说什么来着。”


初次见面

    方听南不知道这顿饭是怎么吃完的，反正江柔是吃的蛮香的，离开时方妈妈还跟江柔千叮咛万嘱咐，说是一定要让方听南去和那个男生见面，江柔也拍着胸脯保证一定会完成任务。

    “南南，你是不是有什么心事呀？”

    说话的人是方听南的女朋友叶秭，算是方听南众多女友中处的时间较长的一个，她不作也不闹，召之即来挥之即去，一来二去即便方听南腻了也不好意思讲分手了。

    二人刚从电影院出来，叶秭一直在观察方听南的情绪，犹豫了好久还是出声关心了一下。

    方听南一怔松开了对方的手，冷着脸道：“我要去相亲了。”

    “什么？”叶秭还以为是自己耳朵出了问题，一副不敢相信的模样。

    方听南从包里掏出一包女士香烟，摁动火机，烟草燃烧后散出淡淡的薄荷清香。

    “我不想说第二遍。”

    方听南总是这样两幅面孔，叶秭虽然早已习以为常但此时内心还是有一些酸涩。

    叶秭扯住方听南的袖口，鼻尖有些发红：“南南，不要去相亲好不好，我们”

    方听南眉头一皱吐出淡淡的烟雾：“我相亲跟你有关系吗？你以为你是谁？”

    叶秭知道方听南不喜欢爱哭的女生，但是她还是没能控制好情绪，眼泪啪嗒啪嗒的落在了方听南的衣袖上：“我是你女朋友啊。”

    晚风吹动了她披散在肩的长发，方听南掐灭了烟丢在了一旁的垃圾桶里，回眸勾唇笑道：“妹妹，现在不是了哦。”

    方听南说完就踏着高跟鞋走到了车子旁，按动解锁键，随着车子解锁的声音她开了车门，弯身坐了进去。

    留给叶秭的是一阵引擎的轰鸣声。

    一个小姑娘无助的蹲在昏黄的路灯下抽泣，而这一切的始作俑者却能像个没事人一样，开着豪车去和男人相亲。

    方听南的爱来的快去的也快，这让沉浸在其中的人不禁觉着这一切不过都是泡影。

    车窗外的建筑不停更换，方听南抬起手腕，已经到了毕寝的时间，这个时候回去阿姨虽然不会说什么但她懒得敲门懒得和阿姨交涉，最终车子还是停在了君豪酒店的停车场。

    刷过房卡，一进门，方听南就踢掉了碍事的高跟鞋，整个人陷进了舒服的大床里，手机还在不停震动，是叶秭发来的消息，一长串的语音愁都愁死人了。

    解锁手机点开那个小猫头像，删除好友。

    一套动作行云流水，好像是家常便饭。

    看到那个熟悉的游戏图标，方听南一下子来了兴趣，坐直了身子登录游戏。

    就在她登录的两秒后，系统提示您的好友“流云泗水&”已上线。

    方听南每次看见这个名字都会忍不住发笑，怎么还会有人用自定义的名字。

    还未等方听南点开语音，那边的人就已经发来了消息。

    “你是不是给我的账号里面充钱了？”

    温柔中还带着些许的羞涩，方听南光听就能听上个十几遍。

    “对啊，之前跟朋友说话错过了一波野怪，委屈。”

    语音发送完毕，方听南好奇的点开自己发的消息，想听一下这个重金买来的变声器到底是什么样子。

    手机里传来了方听南变声后矫揉造作的声音，惊的她恨不得把手机摔在地上狠狠碾碎。

    妈的，下次还是得买贵的呕。

    “那我登一下你的账号，把钱给你充回来吧。”

    “不用了姐姐，也没多少钱。”

    另一边出租屋内的温璟欣看着自己暴涨的余额，怎么看都觉得有些别扭，这还叫没多少钱？

    她本来只是无聊随便下的游戏，若不是遇见了“南南吃土了”她早就把游戏卸载了，根本没有氪金的打算。

    话还没说完就收到了对方的语音聊天申请，纤细的手指摩梭着屏幕最后还是按下了接听。

    “别想那么多啦，真的没有多少钱，我们刷副本吧。”

    温璟欣想了一会应了下来，以后有机会一定要把钱还回去。

    方听南玩的是一个剑客，温璟欣是傀儡师，相比之下方听南玩的角色要难上很多，但她却能操作的很好，和她的声音形成了鲜明的对比，有好多次都是她救的温璟欣。

    “姐姐，我跟你说个奇葩的事情。”

    “嗯？”

    “我明天要去相亲了呜呜呜。”

    相亲啊

    “我记得你还很小吧，这么早就要相亲吗？”

    手机里传来少女抱怨不休的声音：“就是啊，我才二十二岁，笑死，根本不喜欢男人。”

    温璟欣一怔没反应过来这话的意思：“那你喜欢什么？”

    “我喜欢你啊，姐姐。”

    “嗯，我也喜欢你。”

    屏幕那端的人突然站起了身子，红唇微扬，可紧接着她又耷拉下了脑袋。

    “你有男朋友了吗？”

    “嗯有，我们在一起很久了。”

    “好吧”

    温璟欣不知道是自己哪里说错了，但她根本不了解方听南口中的喜欢是什么含义。

    “你这么一说我倒想起来了，我弟弟明天也要相亲，还叫了我去帮忙。”

    “哇，都是被迫相亲的可怜孩子，这么一说你还是个情感经历丰富的老司机了？”

    温璟欣双唇微抿，道：“他是自己主动要求的，对方很漂亮应该是和你一样可爱的女孩子。”

    方听南后面那句话被温璟欣自动屏蔽掉了，她并不打算在网络上说出自己的情感经历，网络就是网络和现实还是要区分开的。

    方听南抬眼望见镜子里面的女人，性感妩媚怎么想都不是对方口中可爱的女孩子。

    “明天还有事我先去休息了。”

    “嗯，姐姐再见。”

    方听南没强留，时间有些晚了的确该休息了。

    关掉了手机，她走到卫生间卸掉了沉重的妆容，再一抬眼镜子里的女人素颜清雅，干净清爽，一双含情眼通透而明亮。

    她满意的笑了笑，拉开玻璃门走进了淋浴间。

    次日，方听南早早地化好了妆但却没有到约定的地方和对方见面，她反而走进了商场买了件白色吊带，想了想又觉得裤子太过保守于是又买了条破洞黑丝渔网裤，在镜子前补了个口红后才满意的离开。

    温向宇看着手机上不断变动的数字，心里开始焦急起来。

    “姐，她不会是不想来了吧。”

    坐在斜对面的温璟欣还在看着电脑里面的学生作业，神情专注，指尖不断在键盘上敲击。

    听见耳机里传来的声音后她抬起了头，见前面的位子上仍是只有温向宇一个人“许是人家有什么事耽搁了吧，你再等等。”

    话音刚落，店门口的风铃发出清脆的响声，方听南在店里扫视了一圈后才看见跟她挥手的温向宇。

    方听南冷哼一声走了过去坐在了温向宇的对面。

    温向宇忍不住的吸了吸鼻子，沁入鼻息的是对方身上浓郁醉人的玫瑰花香。

    “好闻吗？”方听南勾起唇角眼神迷离的打量着对方。

    温向宇处过的女朋友不下其数但像方听南这么极品的，还真是少之又少，对方的一举一动好似都在撩拨他的心弦。

    “好好看。”

    “嘶。”方听南眉头微皱：“我长的好看还要你说？”

    温向宇咽了咽口水，这个女人好像一直都是这么骄傲的。

    温璟欣通过蓝牙耳机把这边的对话听了个干净，不由得倒吸一口凉气：“给人家点一杯咖啡，借此了解一下她的喜好。”

    听见温璟欣说的话后，温向宇对着服务员招了招手，但服务员还没来得及走过来就被方听南给拒绝了。

    她整个人慵懒的靠在皮质沙发上，翘着二郎腿，肚子上没有一丝赘肉甚至还有着清晰可见的马甲线。

    “不用点了，我不喝。”

    温向宇讨好似的说道：“你不喜欢喝咖啡吗？那我们”

    方听南抬手打断了温向宇接下来要说的话，她放下翘起的二郎腿，挑眉道：“我想你可能没有明白我的意思，没关系我可以说的在明白一些。”

    方听南骨节分明的手在桌面上有节奏的敲击着，她直视着对方的眼睛一字一句道：“我不喜欢你，我们不合适，我也不想和你相什么狗屁的亲，都什么年代了还有人相亲？真是笑死人了。”

    温向宇一时束手无策，双手不住的揉搓，他来之前就已经做好了功课。

    渣、嚣张、目中无人这都是从接触过方听南的人嘴里得知的，但即便如此他仍是骄傲的以为自己能搞定她，可是现在看来

    温璟欣在对面也看出弟弟的窘迫，汤匙搅动着杯中香醇的咖啡，她缓缓开口道：“跟她说不聊聊怎么知道我们不合适？”

    就在这时，蓝牙耳机好巧不巧的没电关了机“battery  low”。

    温向宇的脸腾的一下红了起来，一个二十多岁的大男孩窘迫的不知道该看哪里，倒是方听南一副看戏的模样。

    这场无趣的相亲好像变得有趣起来。

    温璟欣刚才的话悉数落到了方听南的耳中，一时之间她好像明白了些什么，回头望去对上了温璟欣闪动的双眸。

    那一刻，方听南好像知道了什么东西叫做一见倾心，只是这声音好像在哪里听过。

    温璟欣不知道方听南为什么会突然回头，只当是巧合，她将碎发撩着耳后微微弯身点了点头，方听南也微笑着同她点了点头然后便转了回来。

    手机里又一次传来温璟欣的声音，温向宇慌了神快速的捂住听筒：“姐！别说了，耳机没电了。”

    方听南面上有些不悦，她讨厌温向宇把手机拿走，害的她不能再多听听那个声音。

    温璟欣终于知道为什么方听南会突然回头，眼下虽然有些尴尬但她还是收拾好了电脑从容地走到他们那桌坐了下来。


搭车

   温璟欣捂住领口微微弯身伸出了右手：“你好，温璟欣。”

    方听南挑了挑眉，伸出手回握了对方的指尖，很快就收回了手：“这是什么意思？如果跟我相亲的是你，我倒是可以考虑再坐一会。”

    温璟欣微怔，缓缓抬起视线落在了对方含笑的眸子上：“我”

    温向宇抱歉的说道：“不好意思，这是我姐姐来帮我的。”

    方听南并不在意温向宇说的话，她的目光始终落在温璟欣的身上，白衬衫配包臀裙看起来知性成熟，第一个扣子没有扣上，若隐若现

    “方小姐？”

    “啊？”

    方听南回过神来才发现自己没有礼貌的盯了对方好久：“不好意思，有些走神了。”

    温璟欣拿起了电脑包说道：“既然这样那我就先走了，今天真的很抱歉。”

    这句话是对方听南说的。

    方听南见状也站起了身，美女姐姐都要走了她也没什么留下来的必要：“那我也先走了。”

    温向宇抬头看着这两个人，心里一顿叫苦：怎么一个两个都要走了。

    “那我送送你吧。”温向宇也站起了身向着方听南的方向微微挪了挪。

    方听南对他的动作有所察觉，双手环抱胸前打量着他：“你送我？你怎么送我？拉着驴车送我吗？”

    一个二十多岁的男生被心怡的女生嫌弃、嘲讽就算脾气再好面上也会有些绷不住，方向宇此时就已经有些绷不住了，他没钱没车跟方听南是没法比的。

    温璟欣看出了弟弟的窘迫，解围道：“方小姐，他才二十二岁没有车是很正常的。”

    空气静止了一秒两秒三秒方听南突然捧腹大笑起来。

    温璟欣有些不悦，本就清冷的面上此时更像是挂了一层冰霜：“方小姐，我不觉得这是什么好笑的事情。”

    方听南挥了挥手，另一只手扶住了沙发，她擦了擦眼角笑出的泪，道：“姐姐，我想你可能是误会了，我没有嘲讽的意思，我只是觉得既然没有车何必要送我呢？所以到底是你弟弟送我还是我送你弟弟。”

    温向宇说道：“那我送你到停车场吧。”

    方听南走过他的身边指尖轻搭他的肩膀，语气轻佻：“不用了，我怕你自卑。”

    说完她便转身离去，只留一个曼妙多姿的背影和那飘动的长发。

    “姐，怎么样？”温向宇用手肘轻轻怼了温璟欣。

    “也许她说的没错，你们真的不合适。”温璟欣望着她离去的方向有些出神，她也是第一次见到这样的女生，若是自己班的学生有这样的人，她可能就得换个专业教了。

    温向宇有些泄气，但他仍是不气馁：“姐，也许现在来看我们不合适，但我以后一定会努力证明自己。”

    温璟欣看的比温向宇要开很多，先抛开家庭背景而言，光是性格上方听南就已经压了他好几个头了，自己弟弟是个什么性格她最清楚，温向宇是不可能甘心被欺负的，方听南的骄傲只会在温向宇的自尊心上来回碾压。

    但温璟欣不得不承认，方听南有这个骄傲的资格，貌美多金她的家庭对她也一定是很包容吧，不然怎会生出她这个性格来？唉，输在了起跑线上啊。

    若是妈妈还在的话算了算了，她都29岁了，生活早就应该往前看了。

    温璟欣长舒一口气，将情绪再一次积压在心底里面。

    方听南回到车上，坐在驾驶座里迟迟没有发动车子，她越想越不对劲，怎么会这么巧？

    声音像但是说话的语气又不一样。

    到底是不是你啊？

    车子驶出地下车库，外面不知何时下起了淅淅沥沥的小雨，明明刚才还是好好的。

    路过公交站，方听南余光扫见了一个熟悉的身影，那人正小跑到公交站，怀里死死的抱着那个黑色的电脑包，身上的衬衫被雨水打湿，露出隐隐约约的粉色。

    “嘶粉色的啊。”方听南的嘴角微微上扬，车子靠着路边缓缓行进。

    “滴滴”

    身旁传来刺耳的鸣笛声，温璟欣循声望去，车窗缓缓摇下，方听南那张靓丽的脸出现在了她的视线里。

    一辆骚红色法拉利超跑停在旁边不住的鸣笛，在不明真相的群众眼里总有着股金钱交易的味道。

    温璟欣一时羞红了脸：“别摁了，我听见了。”

    方听南闻言松开了手，身子向前微倾提高了些许分贝：“姐姐，上车吗？我送你。”

    温璟欣不喜欢方听南的自来熟但对上这张脸的时候又莫名的生不起气来，她本想装作没看见她的样子，奈何她一直鸣笛。

    她刚想出声拒绝却听方听南道：“这里停车限时三分钟，你再不上来就要扣钱了！而且你那电脑要是淋湿了可就麻烦了。”

    时间一分一秒流逝，远处也没有公交车要来的迹象，最后还是无奈的打开了车门坐了进去。

    眼看得逞，方听南立即锁紧车门发动了车子。

    温璟欣接过方听南递过来的毛巾，擦拭着湿漉漉的头发，方听南余光扫视了她一眼随后荡起了笑容。

    “对不起，把你的座椅弄湿了，我会赔偿你的。”温璟欣坐进来之后就后悔了，她感觉她现在坐的不是车而是老虎凳。

    “没关系的，擦一擦就好了。”

    这话刚说完方听南就后悔了，错过了一个加微信的机会。

    “奥多谢了。”

    又一次寂静

    “哎呀，我忘记问你了，你要去哪？”

    方听南光顾着看温璟欣的脸了，都忘记问温璟欣要去哪里了，直接往学校的方向走了。

    温璟欣看着路边的景象是回学校的方向便也忘记了说，她放下擦头发的手，说了两个字：“a大。”

    方听南一惊，喜上眉梢：“你也是a大的学生吗？我以为你都工作了呢。”

    温璟欣摇摇头道：“不是的，我是那里的老师。”

    “哦~”方听南尾音微扬继续道：“教授吗？”

    纯属没话找话。

    温璟欣仍是那副清冷的模样：“不是，还没有。”

    “我是a大的学生，我怎么没有见过你啊。”

    “我刚来。”

    路过一处红绿灯，方听南故意降下了车速没能过去。

    指尖有节奏的敲打着键盘，这好像已经是方听南的小习惯了：“你是哪个学院的老师？”

    温璟欣一怔，她突然有种错觉，方听南怎么好像在查“户口”。

    “国际文化教育学院。”

    “好巧啊，我朋友也在你们学院。”

    “你是教什么的？”

    “方同学！”温璟欣突然严肃了起来，就像是在课堂上。

    “在！”方听南坐直了身子，脸上的笑容却不减。

    “好好开车。”

    方听南看得出对方有些不悦，剩下的路她也没在说话，最后车子驶进了校园停在了国际文化教育学院正门前。

    “谢谢你，方同学，座椅若是有任何问题可以来办公室找我。”

    她说完就带着电脑走进了大门。

    看着她转身的背影方听南下意识的用手机拍了一下，随后很满意的关掉了手机。

    转了个弯车子停在了停车场，下车的时候她余光扫见了一把黑色的钥匙，她弯身捡了起来，鼻尖掠过座椅时嗅见了停留在那里淡淡的栀子花香，花香很淡可以说是那人身上原有的味道。

    方听南闻了闻自己身上的香水味突然就有些嫌弃了，太香了竟然把温璟欣的味道给盖住了。

    推开宿舍门，江柔正用着方听南的电脑打游戏，看见电脑的主人回来后她不慌不忙，好像她才是这个宿舍的主人一样。

    “怎么样？帅不帅？”

    方听南把包扔在一旁，随后整个人瘫软在沙发里：“长的就凑合吧。”

    “切，我都能想到你怎么怼的人家，唉答应阿姨的任务算是完不成了。”

    方听南拿起江柔扔在桌子上的小零食，抓了一个放在了嘴里，咔吧咔吧的嚼了起来：“没有想象的那么糟糕，结果还是蛮好的。”

    江柔一听晃动鼠标的手都停顿了下来：“哟？直了？”

    方听南摇摇头，努力的回想温向宇的脸但最终还是只记得个大框，脑子里都是温璟欣那张清冷的面容：“没有，更弯了。”

    江柔不是很理解：“他是女的？”

    方听南摇摇头。

    江柔又道：“难不成对方是个大母0！？不行啊老方，p0恋是不被允许的！”

    一杵子怼在了江柔的肩膀上，“施暴者”狠狠的剜了她一眼，扬言道：“我是t！大猛t！”

    江柔担心她再给自己一杵子影响自己打游戏便迎合道：“行行行，那大猛t解释一下什么叫做更弯了？”

    一提到这个方听南就来了兴趣，解锁了手机点开相册递给了江柔：“看，这是那个温什么相亲男的姐姐，卧槽了！完全就是我的菜！”

    江柔看了眼手机发现图片里的地方异常眼熟随后惊呼道：“这不是我们学院吗！”

    方听南眸光一闪点了点头：“就是你们院的老师。”

    “等一下”江柔退出了游戏界面，拿起手机找到她和方听南的聊天记录，点开了一张图片。

    图片是她之前发给方听南的那张，两张照片对在一起，虽然一张脸上模糊到出现马赛克，另一张只有一个背影，但通过身形来看这就是一个人。

    “我靠！方听南，我真不愧是你肚子里的蛔虫，我就猜到了温老师是你喜欢的类型！”江柔拍大腿惊叹到，那架势仿佛是她自己谈恋爱了一样。

    方听南看着照片出了神，微微点头赞同：“的确是我喜欢的类型。”

    正在办公室批改作业的温璟欣猛然打了三个喷嚏，她想了想最后毅然决然的给自己泡了杯板蓝根。

    老了老了淋了点小雨还能感冒。

    她突然想到方听南那张神采奕奕的俏脸，性感妩媚果然是男人都会喜欢的类型，再看看自己，化妆不敢化太浓，穿衣也保守。

    弟弟22岁就相亲了，而自己马上就三十了她也没能在心底里真正的接受杜坤，每次杜坤想要借机亲吻她的时候都被她给躲了过去因为家庭的缘故，她好像有那么点厌恶结婚这两个字了。

    但方听南身上的味道似乎很好闻.....


再见面

     夜晚的a市繁华喧闹，霓虹灯高高挂起闪耀着五彩斑斓的光亮，男男女女成群结队的出现在各大商场，按照年轻人的话来说夜生活才刚刚开始。

    夜深，喧闹的酒吧，漫天飞舞的气氛纸，男人女人们挤在一起扭动着身体，方听南觉着无聊窝在沙发上刷着朋友圈，手里还窝着一瓶旺仔牛奶。

    “小姐姐，喝一杯吗？”

    一个男生不知道从哪里挤过来的，方听南抬眸瞥了他一眼，心道：又一个来蹭卡的。

    “开车，喝不了。”

    男生显然有些尴尬但仍是没有放弃，厚着脸皮往前蹭了蹭：“别那么扫兴嘛，一起喝一杯。”

    方听南只觉得他吵闹，怎么现在的男生都那么自信？她没有理会他转而打了个电话，对方很快就接了下来但因为酒吧嘈杂的声音所以方听南在看见接通的时候就挂掉了。

    男生长舒了一口气，还以为她打电话给男朋友了呢，见对方挂掉了电话他便大了胆子借着酒劲坐到了方听南的身旁，可手还未搭上她的肩膀脚就被一只高跟鞋狠狠的踩住。

    “你！”男生脸憋得通红，颤抖着手指着方听南。

    “我？不是要喝一杯吗？嗯？”她说完，脚跟又重了力道左右碾压了几下。

    痛苦程度堪比捏爆子孙根。

    “你他妈的！敬酒不吃吃罚酒？老子跟你喝酒是你给面子，贱□□！”男生猛然跳起揉着胀痛的脚面，一阵哀嚎，本质暴露了出来。

    “贱□□？”方听南挑了挑眉，声音不是很高完全被嘈杂的音乐声给压了下去，但她阴沉着一张脸似是生气了。

    还未等男生挥拳方听南便一把扯过男生的衣领，把他狠狠的摔在了桌子上，桌子上的果盘烟酒散了一地，周围的人望见纷纷躲得远远的，生怕波及到自己。

    能在这种地方打架的人，都不是什么好欺负的主

    “槽你妈的！”

    男生何曾受过这等屈辱？被女人摁在桌子上可他刚想起身反击却被一个巴掌拍了回去，脑袋嗡嗡作响，随后一只高跟鞋便踩在了他的头上。

    方听南微微弯身，提高了音量：“狗东西，家里没镜子总有尿吧？不会撒泡尿照照自己长成什么屎样子，敢跟我这么说话？”

    “经理呢！我要见经理！经理是我哥！”

    男生大声喊道，周围的人都听的很清楚，正当所有人都在担心方听南时她却突然笑了起来，又狠狠的甩了他两巴掌。

    终于有了几个穿着黑西装的人挤了进来，男生看见打头的男人后瞬间激动了起来，也不顾脸上的疼痛和脑袋上的那只高跟鞋。

    男人扫视了一圈后走了过来，看见弟弟被打成了包子不由得眉头一皱：“请你把脚拿下来。”

    方听南挑了挑眉，没有任何动作。

    “哥！快救我啊！”男生反抗着，最终又被方听南狠狠的踩了下去。

    此时方听南的几个朋友从舞池回来，起初听见这边有动静的时候还在担心但当他们看见方听南环抱着胸，脚下还踩着一个丑陋的头时他们便慢悠悠的走了过来坐回了沙发上，点燃了香烟。

    “哥！这□□先动手的！你们揍她的。”

    还未等方听南说话，打头的男人便气冲冲的走了过来，直接拽起男生的衣服给他整个人拎了起来，怒甩了两个巴掌：“你个瞎眼睛的东西，方小姐你也敢惹？还不快给方小姐赔罪！”

    方听南的腿松的及时没有被男人的力气扯到，此时她正环抱着胸眯起眼睛打量着他们。

    “方方小姐？”男生显然是被突如其来的翻转给整懵了。

    “这是周老板的朋友！”

    男生顿时瘫软在地上，颤动着身体始终不敢抬头看面前的女人。

    “快特么磕头！”

    “是是是。”男生快速的把头磕在地上，来来回回重复了好几遍，但方听南似乎并不打算放过他。

    “你叫什么？”方听南坐会沙发上翘起了二郎腿。

    “我？”男生指了指自己，一副无措的模样。

    方听南摇了摇头指向了男生身后的那个男人：“你。”

    男人立马恭敬了态度，躬身道：“方小姐，我我叫杜坤。”

    方听南点点头而后同身旁的朋友说起了话：“我先走了，花销记到我的卡上。”

    一个男生掐灭了烟，道：“方姐，那多不好意思，这次我来吧。”

    “拉倒吧，穷的连女朋友都养不起了。”

    男生不好意思的挠了挠头：“下次一定让我来。”

    一旁的女生开玩笑道：“得了吧，石威，方姐一张卡上的钱就是你全身家当了。”

    石威一个大男孩羞红了脸，支支吾吾的不知道说什么。

    方听南拍了拍他的肩安慰道：“别整小女生那样！我走了，你们继续玩吧。”

    “方姐再见！”几人齐声说到。

    方听南挥了挥手，随后她似乎想到了什么转过身来对着杜坤说道：“好像是右手碰了我吧？”

    男生一听，刚落下的心又一次悬了起来，杜坤望着方听南离去的背影不断地用袖口擦拭着额前的汗珠。

    几分钟前他刚给温璟欣打完了电话就收到了老板的电话，原以为只是让他来招呼朋友，没想到是来“结果”自己的弟弟。

    原本还想放他一马，但方听南的朋友还在这里坐着而且有意无意的往这边瞅，那个叫石威的更是死死的盯着他们这边。

    “哥！我我”

    杜坤没办法，不能因为这么一个人失去高额工资的工作：“把手拿出来！”

    男生抖着身体，颤巍巍的伸出右手，面部极其扭曲。

    一把水果刀狠狠的扎进了男生的手心，男生撕心裂肺的嘶喊了一声随后昏厥了过去，酒吧内因此短暂的安静了片刻，但很快音乐重新放起，一切就像是没发生过的样子。

    方听南在洗手间听见了一声惨叫，她拧出口红在那两片薄唇上涂抹了两下，确认了镜子里面的女人仍是完美后才抬步离开。

    她仿佛就是嘈杂烦乱的酒吧内一道与众不同的风景线。

    车子仍是熄了火的状态，方听南百无聊赖的刷着手机一时之间不知道该去哪里。

    好像自己的生活除了吃喝玩乐就没有别的事情了，父亲一心想让她出国留学然后回来继承家里的公司，这样被安排好的生活简直无趣透了，她从小喜欢画画但自从四年前父亲亲手撕毁她的画后她就再也没有动过画笔了。

    糟糕透了

    温璟欣的生活是什么样子的呢？她应该每天都在忙吧，忙着学习、忙着带别人学习。

    她突然很想加入温璟欣的生活，突然很想了解她，你笑起来是什么样子的呢？

    方听南摸了摸西装外套的口袋，里面什么都没有：“啧掉出去了。”

    她无奈的打开车门走进了一家便利店，买了自己常抽的那款女士香烟，扫码、结账。

    她没有烟瘾只是偶尔烦躁的时候会抽一根，晚风吹扬了她的长卷发和裙角，一个婀娜的身影站在路灯下，被橙黄色的光亮包围着，她长眉微蹙深吸一口而后吐出淡淡长烟。

    “哎，大哥，又一个喝醉的。”

    酒吧门前一个女孩子无力的蹲在地上，身后两个西服男猥琐的盯着她打量了起来。

    “这个好啊看起来是个雏儿啊。”

    “大哥要不”其中一个男人摩拳擦掌跃跃欲试。

    “啧！这种极品当然是送给杜坤哥了。”

    “是是是。”

    方听南站在不远处把他们的谈话内容听了个精光，她知道自己不是什么圣母，只要是不祸及到自己，她一般都不会管闲事。

    可是当她听见杜坤这两个字的时候，眉头不由得一皱，想起杜坤那张令人厌恶的哈巴狗模样她就直犯恶心。

    “啊啊啊！”

    男人痛苦的叫了起来，一根正在燃烧的女士香烟在男人的手背上被掐灭，留下了一个黑色的痕迹。

    方听南挥了挥鼻子，厌恶道：“怎么一股子臭肉的味道？”

    “你他妈的！”

    男人刚想打过去就被身旁的人给拦住了，他看了方听南一眼随后在男人耳边轻声说道：“哥，她好像就是刚才在里面闹事的那个女的。”

    杜坤为了一个女人亲手把自己弟弟扎进医院的事情他们已经知道了，面前这个女人自己是万万得罪不了的。

    “你你走着瞧！”

    两人放完狠话，一溜烟就跑没了踪影。

    方听南拍了拍女孩的肩膀，冷言问道：“哎，怎么样？家住哪？我帮你叫个车。”

    女孩泪眼婆娑的看了她一眼随后嘟囔着说出了一个地址，方听南记得差不多了便抬手拦下了一辆出租车。

    她报完了地址后给了司机一百块钱：“务必给人安全送到了。”

    车子由“无客”变为“有客”，随后朝前驶去。

    人的一生不可能一直都能遇见好人，方听南可以动动嘴皮子救她一次但不可能浪费时间给她送到家。

    更何况我还能算的上是一个好人吗？

    发动了车子，漫无目的的行驶在无望的柏油马路上，走着走着她就看见了a  大的校门。

    怎么回事？连她自己都想不明白。

    正当她想要掉头离开时，温璟欣瘦弱的身影出现在了路边，好像是在等车。

    这么晚了还一个人在外面，方听南突然有些担心，想到酒吧门口那些肮脏事她就直犯恶心。

    “温老师，送你一程吧。”

    车子在这里不能掉头，方听南只能下了车走到了马路对面。

    温璟欣一个人改作业改到很晚，再加上准备升职称的材料，一忙就忙到了深夜，外面的车流也变的很少，给杜坤打电话可惜对方说他在加班，温璟欣怕给他添麻烦就没再多说，她知道杜坤为了进傲视付出了多少努力，她也支持，相信杜坤总有一天会得到自己想要的东西。

    方听南叫她温老师的时候她有些没晃过来神，怔了片刻后道：“奥，是方同学吧，是座椅有什么问题吗？”

    方听南舒展开了笑颜：“没有，路过而已，看见老师一个人，有点不放心。”

    温璟欣吸了吸鼻，嗅见了对方身上淡淡的酒香和玫瑰花香，不熏人也不呛人，仿佛一切都恰到好处。

    “不用了，我打了车，在等着。”温璟欣解锁了手机向方听南展示了手机里叫车的信息。

    “啊那好吧，那你的钥匙我只能下一次在还给你了。”方听南有些遗憾似的叹了口气。

    钥匙？

    温璟欣摸了摸口袋发现家门钥匙确实丢了，一定是最近太累了，钥匙丢了都没发现。

    她试探似的问道：“方同学，能请你帮我拿过来吗？”

    她虽然是讲师但也从未明着命令学生做过什么事情，更何况方听南还不是自己的学生。

    “可是，我过去再回来很累的啊。”

    “那我跟你过去。”

    “可是你都跟我过去了的话却不上我的车那还不如不过去。”

    “那你要怎么样？”

    方听南红唇微漾身子向前探了探，在温璟欣的耳边慢慢说道：“你让我送你嘛，好不好嘛，老师~”

    尾音微扬惹得旁人心里有些发痒。

    “好好”


借宿

    温璟欣租的房子距离学校不是很远，公交车四站就到了，再加上夜晚马路上车流较少，方听南一脚油门踩了下去十分钟不到飙到了温璟欣家门口。

    温璟欣攥紧安全带，双眸紧闭直到车速慢了下来她才缓缓睁开双眼：“方方同学，你还是要注意安全啊。”

    方听南笑了笑柔顺了身旁人凌乱的长发：“谢谢老师。”

    发顶一阵温凉，温璟欣身子一惊耳根有些莫名发红：“方同学，前面那栋。”

    方听南点了点头收回了手，方向盘微微转动车子停在了固定的停车位上。

    方听南跟着温璟欣下了车，对方每走一步她就跟一步，好像是一个等待被拾起小猫。

    “方同学，你还有事情吗？”

    方听南点点头，道：“老师你还没跟我说谢谢。”

    温璟欣一怔，自己好像真的没有跟她道谢，她不是这般没有礼貌的人，到底是什么让她失了分寸就连她自己也不知道。

    她将挡住视线的长发捋到一旁，面上挂起了不失分寸的笑容，看起来有些生疏：“谢谢你，方同学，如果有什么需要帮助的随时和老师讲。”

    方听南听后锁上了车门，大踏步的走到了温璟欣的身旁：“现在就有需要老师的事情。”

    “什么？”

    方听南扬起了笑容，墨色的眸子闪了闪，颇有些撒娇的意味：“温老师，你看这都几点啦，人家回不去学校了。”

    温璟欣不明所以：“酒店呢？”

    方听南摇了摇头，委屈巴巴的模样惹人怜爱：“可是人家没带身份证呢~”

    从来没有人这么跟温璟欣说过话，换做别人她早就落下一身鸡皮疙瘩了，但面对方听南时竟然意外的不厌烦：“那怎么办？”

    方听南下颚微扬，目光落在了面前的那栋高楼上：“想在老师家借住一晚。”

    “这”

    温璟欣有些为难，她有轻微洁癖，除了杜坤帮她搬家那次外就没有人进过她家的门，更别说是借宿了，可是方听南毕竟是个小女生这么晚了若是出了什么意外的话她可能会自责很久，    更何况对方还是自己弟弟的心上人。

    “那好吧。”

    不知道什么东西像一阵风似的“嗖”的一下从温璟欣身边掠过，刚迈上楼梯方听南就收回了脚呆呆的站在昏黄的灯光下：“老师，你家在几楼啊？”

    一室一厅的小房子收拾的干净整洁，黑白相间的墙纸简单素雅就跟温璟欣这个人一样。

    温璟欣走进卫生间从抽屉里拿出了一个新的的牙刷递给了方听南：“你要洗澡吗？”

    在温老师家里洗澡想想就很刺激。

    “要！”

    温璟欣点了点头拿出自己旅行用的一次性内衣裤放在了洗衣机上：“左边热水右边凉水。”

    门关上的那一刻温璟欣依靠着墙上长舒了一口气，方才方听南身上只裹了一件白色浴巾，白皙的直角肩暴露在外，温璟欣一时之间不知道眼睛该放在哪里最后落在了对方清晰可见的锁骨上。

    温璟欣站起身来打算去收回挂在外面的衣服，门突然被打开，女生单薄的身子站在明亮的灯光下，透明的水珠顺着手臂线条滑落了下来，脸上的妆还未卸下看起来既性感诱人又惹人怜惜。

    “怎么了？”

    “温老师，我没有卸妆水。”

    温璟欣应了一声随后换上浴室的拖鞋走进了浴室，手背擦过方听南如牛奶般的肌肤时她强压下心底的异样，若无其事的从抽屉里拿出了卸妆水和卸妆巾递给了她。

    “这回还有事吗？”

    方听南摇摇头，乖巧的如小白兔般：“没事了温老师。”

    “嗯。”

    门再一次被合上方听南褪去浴巾看向镜子里曼妙的女人不禁眉头一蹙，心道：这不是很好嘛？怎么一点反应都没有？

    半个小时后方听南推开了门，发梢还在滴落着水珠，温璟欣放下电脑抬眸向那人看去，视线落在方听南脸颊上时温璟欣不由一怔，仿佛看见了那日照片里的女孩，阳光干净。

    温璟欣正在犹豫该不该叫她去自己的屋里睡时那人率先开了口：“我睡沙发吧。”

    “好，我去给你拿被子。”

    方听南知道自己不可能跟温璟欣睡在一起，那还不如自己睡沙发，毕竟美人若是睡不好觉的话她也是会心疼的。

    温璟欣把被子放在沙发上后就走进了浴室，方听南窝在被子里贪恋着那上面淡淡的栀子花香，此时若是有人把她拍下来的话，那绝对是一个变态的画面。

    或许温璟欣有着安眠的作用，方听南竟不知不觉的睡着了，侧窝在沙发里，身上只穿了一件黑色运动背心和短裤。

    温璟欣洗完澡出来时入眼的是方听南两条白花花大长腿她叹了口气走到沙发旁将被那人抱住的被子轻轻拽了出来，轻柔的覆在方听南的身上。

    次日，方听南睁眼时温璟欣已经洗完漱做好了早饭。

    “早安，温老师。”

    温璟欣点了点头端着装有三明治的盘子走到了餐桌旁：“洗完漱过来吃早饭吧。”

    方听南揉了揉惺忪的睡眼听见她说的话后一下子精神了起来：“马上来！”

    餐桌上温璟欣一言不发，好像已经习惯了一个人。

    “温老师，你能教我俄语吗？”

    温璟欣放下牛奶抬眸望着她：“为什么？”

    方听南看着温璟欣脸上白花花的“胡子”，嘴巴一憋噗呲一声大小了起来。

    通过手机黑屏温璟欣看见了自己滑稽的模样，她赶忙抽出一张纸将牛奶擦净，语气微微有了些变化：“幼稚！”

    方听南捂住了嘴巴摇晃着脑袋像是个拨浪鼓：“我只是笑温老师可爱。”

    “可爱？”温璟欣一怔，她还是第一次听见有人对自己的评价是可爱。

    “对啊，温老师最可爱了，不可爱的话怎么能做出帮弟弟相亲的事情呢？”

    温璟欣脸色微沉看上去严肃又认真，只是柔顺的黑发下掩盖着那对发红的耳垂：“这件事情以后可以不用提了。”

    不提？当然可以，方听南巴不得她和温璟欣之间能撇掉这个一个“障碍”。

    “你说你想学俄语？你是打算去俄罗斯留学吗？”提到学习上的事情温璟欣看起来更有魅力了。

    “不是，我是学法语的。”

    “那你”

    “我只是想增进一下和老师之间的距离，难道”方听南突然凑近，一双含情眼闪动：“老师不希望自己的学生学有所成吗？”

    温璟欣侧过头，两人鼻息相对，仿佛只要在稍稍往前探出一点就可以触碰到那娇艳欲滴的双唇。

    温璟欣突然站起了身将盘子放在了洗碗机内，她转过身来说道：“方同学，你现在大四了，是该准备答辩和考研的时间了，你有这个学习的心已经是很好的了，但是你完全可以等到闲下来的时候在考虑学习俄语。”

    方听南不由的吸了口凉气，她好像看见了温璟欣站在讲台上的模样了，成熟知性温璟欣越是不解风情，方听南就越是想要靠近她，仿佛她的保守在方听南的眼中就是一种性感。

    方听南一夜未归，江柔还以为她又领了哪个迷途小妹妹去开房了，当她看见方听南穿了和昨天一样的衣服时便更加确定了。

    江柔转动椅子滑到了方听南身边：“昨晚跟哪个小妹妹出去了？好看吗好看吗？”

    看着江柔那副不八卦就会死的表情，方听南恨不得一巴掌拍上去。

    “哪也没去。”

    江柔不信：“怎么可能，你看你憔悴的这个样子就像是被榨干了一样，衣服也没换，妆也不化，还敢说没出去开房。”

    方听南的确有些累了，今天早上温璟欣不知道为什么来了兴致，硬生生的给方听南开了节小课，讲的不是俄语而是她的未来前景。

    两年前就已经结课的职业生涯规划课今天温璟欣又给她讲了一遍，一对一的那种

    “昨晚在温老师家里住的。”

    “什么！”江柔一阵瞳孔地震：“温老师？你们怎么搞在一起了，那那那你这么累，该不会是”

    “没有！什么都没有做。”讲到这里方听南还有些不死心：“你说之前我只要往那一站就会有女人往我身上扑，可昨天我都快脱光了站在温老师面前她都无动于衷。”

    知道自己心中的女神没被方听南“玷污”，江柔心里悬着的一颗大石头可算是落了下去：“温老师是什么人啊，那是女神！高岭之花！你就算了脱光了躺在她的床上她也只会说”

    江柔站起了身嘴角扬起微微的弧度：“方同学，多穿点衣服，不要着凉啊。”

    被江柔这么一刺激，方听南整个人就像被暴风雨捶打过的小花，整个人都蔫了起来。

    江柔拍了拍她的脸，问道：“你真喜欢温老师？”

    方听南猛地一激坐直了身子，郑重的点了点头：“喜欢。”

    “行！你要是喜欢温老师你就要好好的追，温老师一看就是那种细水长流的女人，你那套都不好用。”

    “那怎么办？”

    “纯良无害的小白兔知道吗？”

    方听南点了点头：“知道。”

    “你要让温老师慢慢的爱上你，知道吗？”

    好像领会了其中意思，方听南机械式的点头，不知道在思考些什么。

    这真是寡王教海王，一个敢教一个敢听。

    江柔突然问道：“温老师有对象吗？”

    方听南一怔摇了摇头：“她家里怎么看都是一个人住的，没有第二个人的东西。”

    应该是这样的吧...


迈出那一步

     这之后的几天方听南再也没有见过温璟欣，她也乖乖的听温璟欣的话准备答辩，再见面时已经是下一个周日了。

    这天是温璟欣继母的生日，自从离开家出去工作以后温璟欣就很少回家，父亲给她打过电话也颇有命令的口吻，温璟欣即便心里抗拒但也从未真正的抗争过。

    家门前，温璟欣遇见了下楼倒垃圾的温向宇，后者看见姐姐激动的摆了摆手：“姐，你还真回来啦？”

    温璟欣点了点头走进了胡同里，温向宇跟在她后面一起进了家门。

    温璟欣的继母黄颖看见她之后立即收敛了笑容。

    “爸！妈！姐姐回来啦！”温向宇换上拖鞋接过姐姐手中的礼品，放在了桌子上。

    温璟欣换上了拖鞋走进了厨房，黄颖看见她后翻了个白眼话都没说一句就离开了厨房。

    厨房外传来了阵阵说话声，那个男人还是像从前那么懦弱，温璟欣苦笑着摇了摇头洗净了手开始切案板上那被切了一半的黄瓜。

    温向宇悄悄走了进来偷偷摸摸的拿走了案板上的一块黄瓜：“姐，方听南怎么样？”

    切菜的手微微一顿，脑子里回忆起昨夜的那个女生：“挺好的，但是你们不合适。”

    “我也觉得她挺好的，我决定了，为了她我要放弃身边所有的女性，姐你也不要跟我太亲密哦，我怕她会吃醋。”

    温璟欣抬眸看了他一眼随后无奈的摇摇头继续手上的动作：“那你加油吧。”

    饭桌上四菜一汤每人一碗面条，桌子中央有一个蛋糕，表面上一派祥和。

    黄颖夹了一块鸡肉放在儿子的碗中，询问道：“小宇啊，你和你爸单位老总的那个女儿相处的怎么样啊？”

    方向宇吃了口肉，回应道：“还行吧，就是一直没有时间再见面。”

    黄颖立即露出一副笑脸：“儿子啊，这个机会你可得把握住了，傲视集团在a市可以算得上是有头有脸的企业，人家大老板不计较咱家出身仍是撮合你们两个，可见人家对你的重视。这事要是成了你这小子后半生可就稳了。”

    温忠天随声附和道：“是啊儿子，你可要好好表现，听说他一心只想让女儿嫁给一个普普通通的男人，他们看中的就一个字，品质！”

    两人你一句我一句，竭尽自己所能的在给儿子支招，温璟欣始终没有插一句话，只低头吃着自己面前的饭菜，对于他们谈论的话题温璟欣只觉得滑稽可笑，方听南那个人怎么看都不像是会喜欢温向宇的，她的人生好像更精彩

    话题一转，黄颖莫名的将话题引到了温璟欣的身上：“欣欣今年29了吧，你那个跟你处好几年的男朋友还没跟你求婚吗？”

    温璟欣放下筷子，坐直了身子礼貌回道：“还没有呢，我和杜坤不是很急着结婚。”

    “哎呦，女人就应该在找个好男人结婚，在家里相夫教子，你说你非要考什么研究生，现在又要考博士，啧啧啧，有几个男人敢找女博士啊。”

    温忠天皱起眉头，手肘轻轻触碰到了黄颖：“好了好了，快吃饭吧。”

    温璟欣淡然一笑没再说话。

    这一顿饭吃的索然无味不对，索然无味的也只有温璟欣一人罢了，但她早已习惯了，继母强势跋扈，父亲软弱怕事，弟弟又不敢违抗继母，所以一直以来都是她一个人。

    刷过了碗温璟欣一个人提着包离开了，临出小区前身后突然响起了父亲的声音。

    看起来是跑过来的，额上大汗淋漓，在温璟欣回头的那一刻他突然挺直胸膛走了过去：“欣欣啊，你走了怎么不跟爸爸说一声呢？”

    提着包带的手紧了紧，她淡然道：“看您还在忙，就没打扰，是有什么事吗？”

    看见女儿与自己如此生分，温忠天莫名的有些揪心：“欣欣，这三万块钱你拿着。”

    不知何时起那个高大的男人也生出了白发，双手有些皲裂，看起来缺少保养。

    “我不需要。”

    温璟欣是真的不需要，且不说三万块钱在这个年代根本做不了什么，主要是温璟欣根本就不想收这个钱。

    亏欠了她一整个童年和青春，难不成还指望着她忘记吗？

    不过这些话她从来都没能说出来。

    “欣欣，这钱你拿着结婚的时候一定要告诉爸爸，好吗？”

    “什么？”

    “你妈阿姨说了，你结婚要是不请我们，这街坊邻居要是听了去背后不知道怎么指点我们呢，欣欣乖，这钱呀你收了吧。”

    父亲的话像是一把利刃，深深的扎进了女儿的心里原来这微不足道的关心背后都要牵连着一家子的尊严，多么可笑，她温璟欣何德何能代表了他们的脸面？

    “爸，我暂时不考虑结婚，如果真的有那么一天让阿姨放心，我不会丢你们的脸的。”说完她便迈开步子走出了小区。

    风吹扬起地上的灰尘却吹不人们心里的烦心事。

    夜幕渐渐降临，夜半酒吧今天搞了个新主题，美其名曰情侣派对实际上也就是给单身的人提供一个一夜情的机会。

    杜坤不想让温璟欣知道自己被傲视开除，更不想被她知道自己在酒吧工作，但他不想错过这次机会便只能跟同事串了休，提前跟今天上班的人打好了招呼，确定不会被发现之后才打了电话给温璟欣。

    一声两声

    电话接通后，那边传来了女人温柔声音，听起来刚刚哭过，但杜坤此时几乎是在用下半身思考问题，根本就顾不得对方的感受。

    “今天晚上出来吗？看你太累了，出来放松放松。”

    “嗯什么时候。”

    杜坤有些意外，往日里杜坤在晚上约她的时候，她十有八九都是拒绝，今天怎么突然就转了性？

    “十点。”

    那边愣了一下，杜坤有些紧张连忙补充道：“都是工作上的朋友，你放心，出来放松放松而已。”

    “好吧。”

    “那我一会去接你。”

    “嗯，再见。”

    电话挂断后温璟欣抬起了头望向窗外，车流川流不息，每个人都在为自己的生活忙碌着，奔波着，为家人为爱人为工作，温璟欣不免有些怅然，为什么她的生活好像只有工作？

    爱人也有，家人也有，为什么却都如同一个摆设一般，提不起兴趣。

    她知道杜坤的目的，她想着自己已经二十九岁了，那一步也许是该迈出去了，她不可能一辈子都这样，继母说的也有一定的道理，她的确该成家了，只是工作真的该放弃吗？

    那辆熟悉的宝马车停在楼下，杜坤打开车门，站在楼下自下向上望去，片刻后温璟欣从楼梯口走了出来。

    这一刻，杜坤觉得心跳仿佛都要停止了，吊带连衣裙配搭配小香风手提包，头发有了些不一样，发尾处有些起伏的波浪。

    稳重中又透露着一些性感。

    小帐篷渐渐支起，杜坤拉开车门绅士的请她进去，温璟欣微笑点了点头，微微弯身坐了进去。

    车子发动起来，密闭的空间内有一股烟草和劣质香水混合的气味，温璟欣一时觉得胸闷，摁下了车窗。

    ——

    看着连续学习了一个星期的方听南，江柔突然有些于心不忍：“老方啊，要不今晚带你去放松放松？”

    方听南揉了揉眼睛连续打了两三个哈欠：“不行，我突然发现上次提交的那个论文bug不少，教授说我改的太多了，一开始不同意，最终还是我用我的人格魅力征服了她！哈哈哈，我方听南不禁男女通吃，还老少通吃！”

    所谓的人格魅力就是每天堵着办公室门，哪怕人家上厕所方听南都在旁边递纸，五十多岁的人了哪里承受的住？

    “去夜半吧，今天好像有活动，蛮热闹的。”江柔提议。

    方听南闻言摇了摇头：“我刚在那打完人，我再去别给周泽的客人都吓跑了。”

    “拉倒吧，酒吧的客人流水的记忆，没有人记得住你的。”

    方听南一听来了兴致：“我这么美，怎么可能记不住我，一眼万年的好吧。”

    江柔表情一变好像就快要呕出来了一眼：“你不恶心人会死吗？”

    “那行，咱俩就比一比，今天晚上加的微信多！”

    “比就比！”

    方听南漂亮又怎么样？夜半又不是les酒吧，她就不信这也能输？

    江柔突然想到了什么，问道：“但是你不做小白兔了？”

    方听南摆了摆手：“哎呀，大不了明天早上起床都删掉，我又不跟她们出去开房，我对温老师的感情是忠贞不渝的！”

    反正也不会在那种地方看见她。

    ——

    温璟欣跟在杜坤身后，穿过拥挤的人群走到了c区，沙发上的几个人看见杜坤后站起了身来。

    “坤哥，你来晚了啊！自罚三杯。”

    杜坤笑着接过酒杯连饮了三杯：“抱歉抱歉，接女朋友了。”

    几个人这才把目光落在了温璟欣身上，眼睛里好像在放着光：“卧槽，坤哥好福气啊，嫂子第一次见面，小弟敬你一杯。”

    温璟欣被音乐声吵得头昏脑涨，还没换过来神，手中就不知道被谁塞列一瓶百威。

    她有些尴尬想要拒绝，杜坤却说：“喝吧，没事。”

    温璟欣看着面前几个人总觉得不像什么好人，但傲视的员工应该都没什么问题吧，她不好在外人面前拂了杜坤的面子，便只能硬着头喝了一口，谁知这一口刚喝完就有第二个人凑过来跟她敬酒。

    她看了眼杜坤又看了看手中的酒瓶，最后无奈的喝了下去，一个接着一个等她终于有时间能坐下的时候才发现手中的酒瓶不知何时起已经空到见底了。

    温璟欣的酒量素来不好，或许是喝的太急了导致脑子现在有些昏昏沉沉，脸颊红的发烫，她本想坐下来休息一会但迷迷糊糊之间有个人将她拽了起来。

    她就像是个被人操控的木偶，麻木的随着音乐律动，右耳的耳钉不知道什么时候甩飞了出去，只觉得耳朵有些轻微的疼痛

    突然，温璟欣感觉好像有一只手在她的腰间上下其手，她一惊猛地转过头看见是杜坤后才放下了心来。

    “那，给你的。”

    杜坤又递过来一瓶酒，在几人的哄闹下再一次饮了下去。

    不知道为什么，几人蹦了一会又坐了回来，吵闹着要玩游戏，做了什么游戏温璟欣已经记不得了，只知道在迷迷糊糊之间杜坤整个人就靠了过来，把她圈在了怀里。

    那一刻她的心里没有幸福，只有恐惧和一丝恶心。

    她后悔了，她还是无法迈出那一步，当初究竟是被那个女人刺激到什么程度才会想把自己的第一次这么随随便便的送出去？

    “不不行。”她伸直双臂想要推开杜坤，但奈何酒劲吞噬了她全部的力气，不仅没能推开而且还有了一种欲拒还迎的模样。

    怀里的女人娇羞可人，杜坤难以控制自己心里的欲望，发了疯似的想要含住那可口的美食，想要将她狠狠的□□。

    眼眶夺出晶莹，温璟欣第一次觉得那么的恐惧和无助，直到面前出现了那张熟悉的脸，她才放松了下来。

    “槽你玛的！”

    不远处传来女人的一声怒吼，只是音乐声太大，将那个声音吞去了大半。

    眼皮越来越沉，她只想快点离开这里，去哪都好，只要别再让她回到这里。


不能做

      酒瓶狠狠的砸在了杜坤的后脑勺，他吃痛的瘫倒在地上抬起手触碰到了一大滩猩红的鲜血。

    “你你！”杜坤眼眶猩红随手抄起手边的酒瓶抬手便要打上去，但当他看清对方的脸时，挥舞在空中的酒瓶霎时静止了。

    方听南居高临下般的望着他，眉头紧皱约摸着是动了怒，她啐了一口而后将杜坤身后的女人拽到了自己身旁，护在了身后。

    温璟欣只觉得踩在了云端上一样，莫名其妙的被人拽来拽起，她依稀间看见有个女人在打杜坤，她想帮忙但身子软绵绵的根本没有力气，最后任由那个女人将自己拽到她的身后，女人身上很香，让她很安心。

    “方小姐，您这是做什么？”杜坤捂着正在出血的头，呲牙咧嘴的看着方听南，想打又不敢打。

    方听南冷哼一声将手破碎的啤酒瓶狠狠的摔在了杜坤脚下，玻璃瓶破碎散落的满地都是。

    “打流氓。”

    杜坤的朋友多多少少都是听说过方听南的，老板的朋友，连男人都敢打，这谁敢惹？一个个欺软怕硬此时都猫了起来，找不到人影。

    “这特么是我女朋友！”杜坤红了眼，恨不得上去撕碎方听南。

    方听南一愣随后看向趴在自己身后软软糯糯的女人，一想到刚才杜坤的手在这人腰间乱摸甚至还要将那张猪嘴亲上去，方听南一想就控制不住的恶心。

    “女朋友？上下嘴皮子一碰就说她是你女朋友，我还说我是你爹呢，你特么怎么不叫爹啊？龟儿子。”

    “你他妈的！”

    心底里的怒气一股脑的涌了上来，杜坤也顾不得方听南是什么人直接愤起抬拳便要打上去。

    “杜坤！”男人一声怒吼就像是一盆凉水将他从头浇到脚。

    周泽穿过拥挤的人群走了过来，黑沉着一张脸：“杜坤，谁给你的胆子？”

    见到周泽后，杜坤收起拳头畏畏缩缩的站在那里：“老板”

    周泽瞥了他一眼随后看向旁边的方听南，点燃了一支香烟递了过去：“还让不让哥营业了？”

    方听南脸上的凶狠渐渐褪去，摆了摆手没有接过那支烟：“泽哥，这事不”

    话还未说完温璟欣突然抓紧了方听南的衣袖，身子一软便要往下倒，若不是方听南眼疾手快将她揽在了怀里，此时温璟欣估计早就摔在了那堆玻璃碴中。

    “难受”

    方听南眉头一皱随后看向周泽：“泽哥，我先带她走了，这小子医药费我包了，但是这事不会就这么结束。”

    周泽吸了口烟点了点头：“去吧去吧。”

    温璟欣身子单薄，方听南只微微用力就把她打横抱起放到了后车座上。

    江柔后脚跟了出来，担心的说道：“你喝酒了，我开吧。”

    方才江柔和方听南刚刚走进酒吧，方听南因为口渴便开了瓶酒，江柔刚准备喝酒的时候便看见不远处的人长的眼熟，她赶忙叫来了方听南求证，后者抬眸望去很快就气冲冲的站起了身，头也不回的走了过去，手里还拎着没喝完的酒瓶。

    江柔反应过来跟上去的时候她已经把人给打了，但好在那人没有还手，江柔这才放下一颗悬着的心。

    “我们去哪？温老师家吗？”

    方听南摇了摇头，抱着温璟欣的手微微紧了紧：“别了，去酒店吧。”

    江柔应了一声从方听南的手里接过车钥匙，随后引擎发动，车子发动了起来。

    杜坤跟在周泽的身后走进了办公室，他怎么也没想到老板今天竟然在。

    周泽一屁股坐在了老板椅上顺势向后仰去，指尖不住的敲打着桌面：“知道方听南和我是什么关系吗？”

    杜坤点了点头，磕磕巴巴的说道：“您您的妹妹。”

    周泽笑了起来，唇下的胡茬跟着微微上扬：“准确的说是我那个义父的女儿，你好像她两次打架都和你有关吧？”

    杜坤听后慌忙解释：“老板，我我真的什么事都没做啊！”

    烟头碾在了大理石纹烟灰缸中，丝丝烟雾缓缓冒出，男人的脸有一些模糊了起来。

    “哼，你要是真的做了什么我还会留着你？你最好老老实实的，别忘了被傲视像狗一样丢出来之后是谁救了你。”

    杜坤频频点头：“老板放心，那”

    “放心好了，等你在历练历练我会找个机会让你进耀阳的。”

    杜坤一听立刻放下了心来，耀阳是傲视的子公司，在c市主要经营的也是房地产的项目，虽然名义上是子公司但方东民却放心的把权力交给周泽，周泽也不负所望，把公司经营的井然有序，夜色酒吧只是周泽名下的一家独立的小产业罢了，属于个人出资与傲视无关。

    杜坤当年被傲视裁员阴差阳错的结识了周泽后便一直替他尽心尽力的打理酒吧，为的就是一个进耀阳的机会。

    “去医院看看吧。”

    “是，老板。”

    ——

    酒店大厅，几人正在办理入住手续。

    “小姐，请问您要开几间房？”

    江柔说道：“一间。”

    前台工作人员还未回应就见方听南从沙发上站起走了过来，她掏出身份证递了过去：“开两间。”

    “开两间干什么？”

    “什么干什么？我嫌挤。”

    前台工作人员接过身份证录入了信息后将两张房卡递了过来：“小姐，这是您们的房卡，电梯三楼，出来后右拐直走。”

    江柔白了她一眼随便拿了张房卡走进了电梯：“快点进来！”

    “知道了。”她应了一声随后将沙发上的女人打横抱了起来。

    紧邻的两间房前，江柔死死的盯着方听南，警告道：“不许对温老师做什么奇怪的事情！”

    “听不懂你在说什么。”说完，方听南就刷了房卡推门走了进去。

    “砰”的一声，门被死死的关上，只剩江柔一人傻愣愣的站在了原地。

    温璟欣酒品还不错，没哭也没闹就乖乖的趴在了方听南的怀里，只是把她放下来的时候废了点劲。

    “温老师，我是方听南，你先把手松一下。”

    “方方听南？”温璟欣躺在松软的大床上，勾着方听南的脖颈，双颊微红，眼神迷离地看着上面的人。

    “方同学我…头好痛啊，唔我再也不想去那个地方了。”

    方听南怎么都没想到像温璟欣这样的女人喝醉酒之后竟然这么可爱，可爱的让她想要狠狠的欺负一下。

    她抬手捏了捏温璟欣的脸颊不自觉的笑了起来：“真可爱。”

    废了好长时间才把温璟欣收拾妥当，确定了温璟欣睡熟了之后她才脱去吊带短裙走进了淋浴间。

    热水从喷头中“唰”的一下喷出，密闭的空间内瞬时热气腾腾，热气蒸的她白皙的皮肤微微泛红。

    洗发水挤在手心抹在了披散的长卷发上，杜坤想要亲吻温璟欣的画面不断地涌进她的脑海，她甚至想象到如果今天晚上自己没能看见温璟欣，那会是一个什么样的结果，越想越生气，她快速的冲掉了头上的泡沫，减去了许多繁缛的过程后穿上浴袍走了出去。

    “嗡”的一声，手机接上了电源方听南拨通了一个号码随后视线落在了床上那人的的身上，那人安安静静的窝在被子里，甚是可爱。

    “喂？怎么了？”电话里传来了周泽的声音。

    “哥，什么时候回来的，怎么不和我说一声。”

    周泽笑了笑，道：“你前几天在我这受了欺负，做哥哥的能不回来？”

    “啊这事啊，我没有受欺负，受欺负的是那个男的，奥对了，他后来怎么样了？”

    “你还好意思说，手被杜坤扎了个窟窿。”

    “啊~我可没说要他用刀扎啊，这人可真极端，不治治还真不行。”

    “所以你跟哥说了这么多就是为了这个做铺垫？”

    方听南从冰箱里拿出一罐冰啤酒单手起开之后仰头喝了一口：“你还不了解我吗？”

    “哥知道了，太晚了早点休息。”

    “好，晚安。”

    电话挂断后方听南将手机放在了桌子上继续充电，自己则褪去了浴袍，掀开了被子钻进了被窝，一点一点的凑近了温璟欣。

    似乎是感受到有人温璟欣闷哼一声转了个身抱住了方听南的腰。

    方听南一愣竟然有些无措

    心脏扑腾扑乱跳，好像不克制它的话就会蹦出来一样。

    “温老师？”

    温璟欣奶奶的鼻音哼唧了一声：“嗯”

    糟糕太可爱了怎么办！救命！

    偷亲一下不会有什么问题吧？偷亲一下不算是奇怪的事情吧？

    方听南想着不受控的咽了咽口水，心里的那一匹小鹿越跳越快逐渐加速。

    身子往下窜了窜，鼻尖碰到了温璟欣的鼻尖，鼻息相对，传来了淡淡酒香。

    方听南撅起嘴巴慢慢靠近，就差一厘米就差那么一点点就可以触碰到那两瓣红唇，在快要相碰之时她情动一般的阖上了双眸，准备品尝那份甘甜。

    唇上传来一阵柔软，仿佛一道电流穿过了她的身体，酥酥麻麻的感觉让她的大脑短暂的断了片。

    温璟欣梦中感受到了微微的窒息，紧闭的双唇微微张开，俏皮的小舌触碰在了一起。

    “卧槽！”方听南猛地弹开，毫不留情的抽了自己一个嘴巴。

    你在干什么啊方听南你怎么能想做那种事情，温老师跟别人不一样这么做是不对的。


笑容

    早晨□□点的阳光透过窗帘的缝隙散落在酒店的床上，被子里的人感受到了阳光好似有一些转醒。

    温璟欣刚一睁开眼睛就被刺眼的阳光刺激到不得不眯缝起眼睛打量着周围的一切，头忽地疼痛了起来，她揉了揉太阳穴打算起身时却发现自己的腰间搭着一条纤长的手臂，手腕自然的垂在了自己的腹部。

    温璟欣一惊掀开被子跑下了床，好在身上的衣服没有少只是有些凌乱，她不断的回忆着断片前的记忆却只能回忆起杜坤的手在自己腰间游走的时候，脑海里除恶心之外没有别的回忆了。

    床上的被子突然动了起来，方听南从里面探出了头，被阳光刺到眼睛之后又把头缩了回去。

    “方听南！？”

    温璟欣有些惊讶但随后就放下了心来，还好是方听南，这要是是个男人的话她可能一辈子都原谅不了自己，一辈子都会讨厌自己这具身体，哪怕是杜坤也不行。

    方听南适应了耀眼的阳光后缓缓地坐起了身，她原本都准备好了跟温璟欣解释的说辞，但现在看来好像都不太需要了，果然直女也有直女的好处的

    温璟欣扶额依靠在墙边，视线落在了方听南身上：“你怎么会在这。”

    方听南翘起兰花指将滑落下去的肩带提了上来，落下去的时候还发出了“啪嗒”的声音。

    她伸了个懒腰，懒洋洋的说道：“这不该问温老师嘛，您为什么要去那里啊？压力太大了？还是为了交朋友？”

    在酒吧里碰见自己的学生，换做哪个老师都不可能脸不红心不跳，虽然方听南也不算是她的学生，但在温璟欣的心里，只要是a大的学生就是她的学生。

    “我我”

    方听南笑了笑掀起被子走下了床，两条修长的美腿在温璟欣面前晃来晃去而后走进了卫生间，不一会水流声从里面传出打散了温璟欣心里的不安。

    看来方听南的意思是要装做什么都不知道。

    温璟欣不喜欢她的性格，可以说她们俩就是完完全全的两个世界，就像两条平行线永远不可能有交集，但现在因为温向宇的原因，这两条平行线好像意外的在慢慢靠近，但是每次当她靠近自己的时候都没有想象中的烦躁，反而多了些心安。

    也许是老天都想让她和温向宇在一起吧。

    方听南洗完漱从洗手间出来，看见温璟欣整个人木讷的坐在沙发上，更可爱了。

    “温老师，您不洗个澡嘛？”

    温璟欣缓过了神连连点头：“好的，谢谢你。”

    嘶谢谢我啊

    因着先前方听南没有在外面留宿的打算，所以化妆品什么的都没有带，只能抹个防晒凑合一下了，但是方听南颜值抗打，哪怕是素颜也是女神。

    温璟欣洗完澡出来时正赶上方听南从门口进来，手里还带着端着餐盘。

    “温老师，不知道你爱吃什么我就都拿了点，中式西式都有。”

    “好。”

    温璟欣走到餐桌前端庄的坐了下来：“谢谢。”

    “温老师，你下次还是和朋友一起去吧，自己一个人去的话很容易被色狼给盯上的。”

    温璟欣抬眸看向面前干净的女孩，没太明白她口中说的话：“什么色狼？”

    “嗯你喝多了，不记得就不记得吧，但是下次您要是去的话就要我陪你一起去，我会保护你的。”

    温璟欣皱了皱眉，脑海中对她口中所说的色狼一点记忆都没有，但是杜坤呢？她明明是和杜坤一起去的，难不成杜坤也喝多了？可自己又是怎么跟方听南一起回来的？

    一系列的问题搅得她头疼难忍，她也不好意思再问方听南了，只能等分开之后打电话问问杜坤了。

    “谢谢方同学提醒，我应该是不会再去了。”

    “真的？”

    “真的。”

    “拉勾勾。”方听南伸出拇指，笑容阳光大方。

    温璟欣一怔，一双墨色的眸子眨了眨，她竟然伸出小拇指去勾住了对方，随后被方听南拉着盖了个章。

    方听南看着自己的大拇指出神了好久：“温老师，我们盖章了，你要说话算话。”

    或许是被方听南的幼稚给蠢到了，她扬起了唇点了点头：“真的不会再去了。”

    她的笑容好美，这应该是方听南第一次见到温璟欣发自内心的笑容吧。

    一向很会和女人聊天的方听南竟然也有不知所措的一天，果然一物降一物，温璟欣就是能降住方听南的那个人。

    吃过饭后温璟欣坚持自己回去，无论方听南怎么说都没有拦住她，最后只能无奈的给她送下了电梯。

    “温老师再见。”

    温璟欣微笑点了点头，薄唇微张：“方同学再见。”

    电梯门缓缓关闭，红色的数字不断跳动，直到数字变为一的时候方听南嘴角的弧度才缓缓放下。

    咚咚——

    “死猪！别睡了！”

    随后又是两次敲门声可门还是紧紧关上的，里面没有任何动静。

    方听南深吸了一口气：“你有本事抢男人！你有本事开门啊！别躲在里面不出声！我知道你在家！”

    片刻后“咔哒”一声，门被打开，江柔凌乱的站在方听南面前，眼神凶狠的快要把她吃掉一样，但方听南好像并不觉得有什么，大大方方的走了进去。

    江柔像是拖着一副躯壳一样，无力的走到床边然后倒了上去，不一会就鼾声四起。

    方听南走到她旁边拍了拍她的脸颊：“太阳都晒屁股了，你还睡啊。”

    江柔挥了挥手呜呜囔囔的不知道说了什么，反正大致的意思就是：老娘没睡够。

    方听南看了眼手机无奈的站起了身：“那好吧，反正下午那节课就不上了呗，多大的事，你也才旷两次课，再旷一次也就是重修嘛。”

    方听南的话一点一点窜进了江柔的耳朵里，后者猛的惊醒像是一阵风似的冲进了卫生间。

    果然治疗大学生懒癌最有效的一句话就是：你要重修了。

    ——

    杜坤头上的伤说轻不轻，说重也不重，工作肯定是做不了了，周泽也给了他几天假期好好养伤，只可惜这伤是方听南打的，这要是换成别人的话他肯定要像个癞皮狗一样讹上她。

    他看了眼镜子，五官霎时扭曲了起来：“妈的，被个女人给打了可真憋屈，呸！等老子飞黄腾达的，你方听南只配给我擦鞋！”

    手机突地震动了起来，来电显示是温璟欣，他清了清嗓子接通了电话。

    “喂？璟欣，怎么了？”

    电话那头是温璟欣清冷的声音：“没什么，就是想问一下你昨天晚上去了哪里。”

    杜坤吸了口气，脑中开始快速的思考，看起来温璟欣应该是喝断片了，这个时候肯定不能跟她说自己被方听南给打了，面子比什么都重要。

    “昨天公司临时有点事情，你朋友没和你说嘛？”

    温璟欣一愣，回道：“我哪个朋友？”

    “就是那个瘦瘦高高的漂亮女生，看起来挺年轻的，我以为你们认识才放心让你们一起走的。”

    瘦瘦高高的女生，光是这几个形容词就足够表明那个人是方听南了，看来遇见色狼应该是之后的事情了。

    心里突然对方听南有了丝感激，还好有她在。

    见对方不说话杜坤开口问道：“怎么了？是出什么事了吗？”

    温璟欣缓过了神回道：“没事，昨晚喝的有点醉了，今天起来有些想不起来了。”

    “嗯，你酒量不好，以后我们就不去了。”

    “好。”

    杜坤这边突然响起了敲门声，杜坤下意识的捂住了听筒但还是让温璟欣给听了去。

    “你是在忙嘛？”

    “啊对对对，手头上有些工作。”

    “那我不打扰你了，再见。”

    “再”

    杜坤的话还没有说完电话就被对方挂断，他不满的把手机丢在了床上起身去开门。

    门打开之后一个浓妆艳抹的女人扭着腰走了进来，依靠在了杜坤的身上，身上浓烈的香水味霎时充斥了满屋，偏偏杜坤喜欢的很，埋进了女人的胸前一顿猛吸，眼睛里都在冒着光。

    “哎呀，坤哥~你坏~”

    杜坤将女人抱起狠狠的丢在了床上，脱去了外套便骑在了女人身上：“我的宝贝，想死我了，快让我亲一口。”

    女人食指点在了杜坤干到起皮的嘴唇上，媚笑道：“坤哥~人家最近看上了一款包包呢。”

    身下的小帐篷早已经高高支起，现在别说是包了，哪怕是银行卡都能给她。

    “好好好，给你买给你买！”

    杜坤身子压了下去，混乱中皮带内衣散落了一地。

    他们这种关系已经持续了很久了，既然温璟欣不能满足他，那他就只能去找别的女人，只是在路边采野花的时候他却一直放不下那朵高岭之花。

    ——

    温璟欣下午有一节课需要上，她上午回家简单的化了妆换上了一套体面的衣服后就开始往学校赶。

    嘈杂的食堂人来人往，到处都是来吃饭的学生和老师，温璟欣不喜欢吵闹，她找了个角落坐了下来打算吃完就回办公室，好巧不巧的两个同事看见了她，自来熟的带着买好的饭坐了过来，温璟欣没有说什么只是淡然一笑，偶尔参与进她们的话题，不过都是些八卦，像她们这种年轻的老师和学生没什么差别。

    “哎，温老师，你知道咱们学校那个方听南嘛？”

    提到方听南的时候温璟欣下意识的抬起了头：“知道一些，怎么了？”

    “那天听赵老师吐槽这个学生，笑死我了，哎！小文，赵老师怎么说的来着？”

    两个女老师相视一笑，叫小文的女老师开了口：“说这个孩子回光返照，为了改论文成天的跟着她，吃饭的时候跟，上课的时候跟在外面，就连拉屎的时候也在外面递手纸！”

    “哎呀，你快别说了，哈哈哈哈，吃饭呢。”

    其中一个女老师突然叫到了温璟欣：“温老师，你说这孩子平时不学习，听说考研初试都没去考，怎么到答辩的时候开始用心了？”

    温璟欣抿唇笑了一笑：“可能听了哪个人的话打算好好学习吧。”

    “听说她家里条件特别好，她爸爸还赞助过咱们学校建设。”

    “那她怎么不出国呢？”

    “唉，有钱人家的孩子想法古灵精怪的，谁能想到？”

    后来她们说了什么温璟欣没大听得进去，她如何也没想到方听南真的把她的话听进去了。

    现在方听南已经大四了，眼看就要毕业了，若是早点认识的话说不定还能早点帮上她......


你的课堂

    上课铃声响起，原本喧闹的教室在温璟欣踏进来时霎时安静了起来，所有人的目光都落在了温璟欣的身上，其中也包括了方听南。

    温璟欣将课件拷进了电脑后抬起了头，对着名单由远及近的扫视了一眼整个教室，视线收回之时她对上了一双熟悉的眸子。

    方听南打从她进教室开始就一直注视着她，可惜注视的人太多了她好像感受不到自己的目光。

    温璟欣有些不自在的拿起了名单，发现方听南坐的那个位子原本就是没有人的，学校没有规定说大四的学生不能到大三的教室听课，所以她只能当做什么都没发生的样子继续讲课。

    只是这目光总让她感觉有些不自在

    课上到了一半江柔觉得无聊便把手机拿到下面来玩，方听南余光扫到了她的小动作二话不说的把江柔的手机拿了出来。

    “老师！她玩手机。”方听南举起手吸引了温璟欣的目光。

    温璟欣看向了她们，神色淡然的用俄语说道：“这位同学，上课时间请不要随便打断老师讲课。”

    笑容僵在了脸上，方听南慢慢的放下了举起的手，把脸凑到了江柔旁边小声询问道：“她说什么？。”

    原本还气方听南重色轻友的江柔此时一点脾气都没有了，尽管憋笑很困难但她还是要忍下去。

    江柔用手捂住嘴巴尽量不笑出声音：“她让你别打扰她讲课。”

    或许人类的欢喜并不相同，江柔笑的有多开心，方听南的脸拉的就有多长。

    温璟欣讲课时的余光时不时的扫到方听南，见她那副被冰雹打蔫的花儿一样的表情时温璟欣有些担心，是不是自己的话说的太重了

    江柔推了推方听南的小臂，低声道：“马屁拍到马蹄子上了？”

    “看来小白兔还是征服不了她，我得主动出击了。”

    江柔疑惑道：“你怎么出击？”

    方听南撩了撩头发挑眉道：“当然是用我自己的办法了。”

    江柔立刻想到了方听南和她之前的那些个前女友：“不可以你要是敢伤害温老师”

    方听南立即揽过她的肩膀压低了身子道：“不会的，这次一定不会的。”

    方听南一向是说到做到，因为她知道自己能做到什么事情，不能做到什么事情，就比如这次，她对温璟欣当真是认真了起来，她第一次想见一个人想到坐立不安，不然她也不会浪费时间过来听非本专业的课了。

    课上到了一半，阶梯教室中央的一个男生举起了手，还未等温璟欣点头他就自顾自的站起了身。

    “老师，您讲俄语时舌头这么利索，不知道别的时候利不利索啊！”

    男生刚一说完整间教室瞬时沸腾了起来，方听南皱着眉回头看了他一眼，她记得这个人应该是大四的，因着去年追过自己所以方听南对他有些印象，记住的不是他追求方听南的过程，而是在这过程中他散发出来的普信光芒恶心到了方听南，所以有点印象。

    所有人的目光都落在了温璟欣的身上，好像都在等着她出糗一样，钟表上的秒针一点一点转动，方听南藏在口袋里的手渐渐握紧，如果不是在温璟欣的课堂上的话她一定会挥出这一拳。

    没过多久温璟欣指尖触动鼠标，屏幕上的ppt切换了下一页，好像一切都没有发生过一样。

    握紧的拳头渐渐放松，方听南看向她的眼神也多了丝敬意，这个女人好像没她想象中的那么脆弱。

    三十分钟后下课铃响起，温璟欣从不拖堂，这也是学生们喜欢她的原因之一。

    狭窄的走廊进进出出的学生很多，方听南时不时的要侧过身来给赶着上课的学生让路。

    江柔转过头同身旁的人说道：“老方，刚才那个男生好像不是我们专业的。”

    方听南点了点头：“跟我一届的。”

    江柔抱着书边走边说：“大四大多数都离校了吧，要么准备考研要么出去实习，考研也应该在图书馆啊，他为什么要在我们教室？”

    方听南勾唇笑道：“我不也大四吗？我不还是天天在学校里混吃等死？”

    “哎呀，你不一样，你不是因为想做自己的事情不得已才跟你爸爸对抗的吗？”

    一提起这件事方听南就有些头疼，父亲那边试压越来越大了，目前她能走的路就两条，今年冬天考研或者直接去法国留学两年，但是不论是哪条路结果都是一样的，没得选择。

    方听南的笑容渐渐有些勉强：“我只是想做自己喜欢的事而已，等一下”

    突然想到了什么，方听南停下了脚步：“你有在走廊里看见那个男生吗？”

    江柔一怔，努力回忆了起来：“好像真没有。”

    两人相视一眼而后齐齐向着相反的方向快步走去。

    教室内，只剩下刚才在课堂上说话的那个男生和温璟欣两个人。

    男生站在门口堵着温璟欣不让她出去：“老师，加个微信而已，干什么这么生气？”

    温璟欣抱着电脑站在男生的面前，语气淡薄：“这位同学，下课时间请你让开。”

    男生叹了口气佯装为难的模样走到了温璟欣身边，手不自觉的搭在了她的肩膀上，温璟欣微微转身让男生扑了个空。

    温璟欣抱着电脑的手紧了紧，连语气也重了许多：“我再说一次，请你自重。”

    男生还想说什么可肩膀上突然的疼痛让他倒吸一口凉气，男生一回头就看见方听南那张带着怒意的脸。

    男生立即举起双手做出投降的动作：“方大小姐，误会误会，我这就走。”

    方听南左眉轻佻：“嗯，快滚吧。”

    “得嘞得嘞。”男生赔着笑从方听南的身边侧过，看见江柔的时候还刻意的点了点头，好像他们很熟一样。

    这让江柔很不满。

    男生走了之后方听南才舒了口气，眼神也温柔了许多：“温老师，我”

    方听南原本打算跟温璟欣解释说自己回来只是巧合，但温璟欣似乎并不想给她解释的机会。

    “方同学，真是谢谢你，我一会还有一节课，先走了。”

    既然温璟欣都这么说了，方听南也没有再强留的意思，只是点了点头侧过身子给她让出了一条路。

    温璟欣走了之后空气中还停留着她身上的余香，一阵电话铃声打乱了这安静的环境。

    方听南顺着声音找到了手机，脑子不知道怎么抽了竟然按下了接通。

    “喂，姐，方听南还在不在学校啊，你帮我留意一下，我好久都没看见她了呜呜呜。”

    方听南愣了两秒，开口说道：“你好，方听南在学校。”

    空气再一次沉寂，门外响起了急促的跑步声，很快温璟欣就出现在了门口。

    “啊啊啊啊啊啊啊！嘟嘟嘟”温向宇惊吼一声随后就是一阵电话忙音。

    温璟欣走到一半才发现自己的手机落在了教室里，她原本没有很着急但远远的听见了自己的电话铃声之后她才跑了起来。

    她怎么都没想到方听南竟然会接起她的电话，心里有些生气：“方同学，虽然很感谢你之前对我的帮助，但接别人的电话是很没有礼貌的事情。”

    方听南当然知道接别人的电话是没有礼貌的事情，但她也不知道自己为什么鬼使神差的就去点了接通，她明明不是这么想的但手好像不是很听大脑指挥。

    方听南把手机放到温璟欣的手中，虽然心有歉意但她并没有表现出来，反而是从容，她勾着唇，迈了两步走近了温璟欣：“温老师，在背后谈论别人也是不礼貌的事情哦。”

    方听南靠近时带来了淡淡的玫瑰花香，跟第一次见面相比这一次倒是收敛了很多，勾人心魂，让人情不自禁的红了脸。

    温璟欣说不过方听南，也不想同她辩论什么，她本以为就要这么僵持下去却不曾想方听南突然展齿一笑，打破了尴尬的氛围。

    “温老师，你好可爱啊，我逗你的。”

    “你”

    江柔站在一旁瞧出了温璟欣的不知所措，她走了两步上前说道：“温老师，她就是这样爱开玩笑，你不是还有课吗？别迟到啦。”

    温璟欣点了点头，她很感激江柔的及时出现：“那我先走了，江柔语法虽然有些难但你还是应该多巩固巩固，知道了吗？”

    江柔站直了身子连连点头：“知道了，老师再见！”

    温璟欣微笑着回应了一声，便走出了教室。

    温璟欣走了之后江柔立刻埋怨起了方听南。

    “不是说要对温老师温柔的吗？我看你都快把人家吓死了。”

    方听南看着温璟欣离去的方向有些留恋，她勾唇笑道：“你不觉得她红着脸的样子非常可爱吗？”

    “呵呵，我只觉得你步步紧逼的模样很可恶！”

    方家别墅。

    周泽带着礼品跟在了阿姨的身后走进了大厅，方妈妈看见他之后高兴的走了过来。

    “儿子回来就回来，带这些干什么，我们什么都不缺呢。”

    周泽笑着把礼品交给了阿姨而后坐在了方妈妈的身旁：“妈，应该的，儿子好不容易回来了一次还不让我给你们二老买点东西？”

    方东民从书房走了过来，还是那副严肃的模样，周泽见状立刻站了起来躬了躬身：“爸。”

    方东民挥了挥手坐在沙发上：“讲一讲吧。”

    周泽点了点头，把耀阳近一个月的发展和未来走向仔细的和方东民讲了一遍，方东民听后似乎很是满意，连连夸奖了周泽。

    “不错，公司交给你我很放心，日后你还要多帮衬帮衬你这个妹妹，整天不学无术脑子里全是那个画画，有什么好的？上街卖艺吗？”

    方妈妈对他这么说自己的女儿很是不满，斥责道：“有你这么说话的吗？”

    老婆都开了口，方东民就算心有千万个不满也没再说出来。

    周泽笑了笑，双手交叉放在了腹前：“爸，现在搞艺术的话前景也很广的，您不要太担心。”

    “怎么能不担心？你多跟你她交流交流，让她赶快出国留学。”

    “好的爸，我会和她沟通的。”


补习英语

      机场的咖啡店内，周泽身穿西服正装坐在沙发上，骨节分明的手指在键盘上不断敲击，桌子上的咖啡还在冒着热气。

    “欢迎光临，小姐是在店内就餐还是带走？”

    “我找人，谢谢。”

    方听南环顾四周，径直走向了周泽所在的位子坐了下来。

    她推开服务员递过来的菜单，淡淡道：“焦糖玛奇朵，谢谢。”

    “好的，女士，请稍等。”服务员弯了弯身撤走了菜单，很快她就端来了一杯香浓的咖啡。

    周泽在忙的时候方听南从不打扰，她低头看着杯中咖啡的拉花下意识的用汤匙搅拌了起来，刚搅了两圈就被周泽给打断了。

    周泽扣上电脑，伸出手拿走了方听南手中的汤匙放在了纸巾上：“焦糖玛奇朵可不要搅拌啊。”

    方听南吐了吐舌头：“哥，我忘了嘛。”

    周泽看了她一眼，把自己面前的这一杯和方听南的那一杯换了位子：“你喝这杯吧。”

    方听南拿起杯子抿了一口，杯壁上沾染了一道唇印，性感诱人。

    “哥，你才刚回来就要走了？”

    周泽点了点头摘下了黑框眼镜：“公司那边还有许多事要我处理，和对家因为一个地皮吵得不可开交。”周泽扶额有些无奈。

    “你可真厉害，这事我就干不好。”

    周泽抬起手腕看了眼时间，发现时间有些不够了：“别说这些没用的，你自己怎么打算的？出国还是考研？”

    方听南一张俏脸霎时苦了起来，又是这点事，怎么躲都躲不掉：“爸跟你说的？”

    周泽点点头赞同了她的话：“你年纪不小了，该为自己考虑考虑了，我的建议是出国。”

    要是以前的话她可能会更倾向于出国这一条路，左右哪条路都离自己的梦想很远，那为什么不选择一条离开方东民束缚的道路？可是现在不一样了，她有了新的动力。

    两只纤细的手相互摩梭着，每当方听南要搞小动作的时候就会暗暗揉搓双手，周泽叹了口气道：“别想着转移话题，今天你给哥一句准话，出国还是考研？”

    “没别的路了吗？”

    周泽抱着臂倚靠在沙发上：“你觉得呢？”

    “好吧好吧！我考研。”方听南不满的嘟起了嘴，像极了一个受气包，她拿起桌上的汤匙搅拌着杯中的咖啡。

    周泽看着她皱起了眉，但没再说什么，拿起了电脑包起身准备要走：“过几天给你找个老师，报名什么的我都会替你弄好，你只需要学就好了。”

    方听南不笨，相反还很有头脑，只要是她想学的就没有学不会的，但奈何她偏偏要和方东民唱反调，白白浪费了自己的时间。

    方听南站起了身挎着周泽的手臂，讨好道：“学就完了？”

    周泽一怔，回道：“还要去考。”

    结束了一天的课程，温璟欣洗了个热水澡却仍是洗不去疲惫，她躺在床上辗转难眠，手心冰凉的温度时刻提醒着她孤独的滋味。

    打开手机点进熟悉的图标，这个虚拟的世界好像成了她唯一的安慰，果不其然那个人在线。

    她很喜欢和这个网络里的朋友聊天，听着对方侃侃而谈自己的生活倒是别有一番意思，只是最近太忙了，她已经连着一个星期没有登录了，可奇怪的是那人竟然和自己一样。

    连麦申请打了过来，温璟欣大方的接通了。

    “好久不见啊姐姐！”

    操控人物的手微微一顿，片刻后她回了一句：“好久不见。”

    都没见过，怎么能算是好久不见呢？但要是见过的话，我们也一定成为不了“朋友”吧？温璟欣这样想着，眸子里的光也暗淡了许多。

    仅仅是四个字，但方听南却是认认真真的贴着听筒听的，世界上真的会有一模一样的声音吗？她不敢确定，所以要确认一下。

    “姐姐，我们认识好久了吧。”

    “嗯是的，为什么这么问。”

    屏幕上的小人使出了一套连招，轻轻松松的把野怪杀死，但是对方竟然意外的没有尖叫，这要是换做往常她肯定激动地过来求表扬了。

    “要是哪一天我们在大街上偶遇了，你会听出我的声音吗？”

    方听南只是打个比方，她对自己高价购买的变声器还是很有信心的。

    “会的。”

    “这么肯定？”

    “如果见过很多次的话我应该会的吧，要是擦肩而过的话我应该没有把握听出来的。”

    “噗”方听南忍不住笑出了声来。

    温璟欣一怔，不明白笑点在哪里：“笑什么？”

    “没事没事，突然想到了好笑的事情，进下一个副本吧。”

    方听南只要一想到温璟欣没有机会听出来自己的声音就有些幸灾乐祸，这个变声器的身价又高了不少。

    半个小时后，温璟欣退出了游戏，点开了闹钟设置好时间后她才阖上眼眸，悠悠睡去。

    和温璟欣互道了晚安之后方听南也没有了玩下去的欲望，打从她发现学校里的温老师是自己游戏里的姐姐的时候，她玩游戏的欲望就只是为了听她的声音。

    原来温老师真的这么可爱，“南南”可以叫她姐姐，那方听南可不可以也叫她姐姐？

    想到这里，连梦境都是甜蜜蜜的。

    ——

    既然是想要考研，那么英语是必不可少的，方听南的英语没有法语那么优秀但光考个研是没有问题的，周泽担心的是她的其它科目，勉强不挂科和考研完全就是两种等级。

    于是周泽就给经济学院的院长打了个电话，起初对方的态度非常不好，当听见方东民的名字时立刻换了副嘴脸。

    年近五十的院长对着手机卑躬屈膝的，看起来甚是搞笑：“原来是方先生的长子啊，放心，我一定会给方同学找到一个很优秀的补习老师。”

    办公室内周泽右手插在裤兜里，左手拿着电话，眯缝着眼睛打量着高楼下形形色色的小人：“多谢张院长了。”

    “哪里哪里，小事一桩。”

    电话挂断后张院长便立刻拨通了别的号码。

    下午六点——

    结束了一天的课程，温璟欣坐在办公椅上活动了一下筋骨，看了眼桌上的钟表是时候回家了。

    她站起身和办公室里还有晚课的同事们打了声招呼，看着年轻的同事们一个个哀声载道的，她也只是笑一笑。

    前脚刚一出办公室，后脚手机就响了，她掏出手机看了眼来电显示后便直接点了接通，一刻也不敢耽搁。

    “喂？祁院长。”

    打电话来的是国际学院的院长祁晴，四十多岁的中年女人，是温璟欣研究生时期导师的好友。

    “小温啊，回家了吗？”

    走廊里，“踏踏”的高跟鞋声停了下来，温璟欣站在原地回道：“还没有呢，是有什么事情吗？”

    祁晴有些不知如何开口，她也是突然收到经济学院张院长的电话，听见对方要求温璟欣给别人补习考研英语的时候她是发懵的，但张院长却说补习的对象是傲视的千金，她突然不知道如何拒绝了，只能拉下老脸给温璟欣打这个电话。

    “什么？补习考研英语？”

    “对，不麻烦，每周抽出一两个小时的时间就可以了，那个小姑娘英语不是很差。”

    渐渐落下的太阳将最后的光亮照进了昏暗的走廊，温璟欣托着手肘倚靠在窗边的扶手上：“祁院长，您是不是找错人了？我我是教俄语的呀。”

    “哎呦，小温啊，不瞒你说这次是有人点名要你补，你是不是快评职称啦？”

    提及此处，温璟欣长睫微颤，有些怅然，可有的时候却不得不妥协，这次评职称对她很重要。

    “那哪天补？”

    祁院长一喜，忙道：“不急不急，今晚七点你们几个见一面，地址一会发给你。”

    “我们几个？”

    “对，还有其他的老师，你别紧张，都是咱们学校的。”

    “好”

    电话刚一挂断，手机就再一次震动了起来，温璟欣点进与祁院长的聊天界面，点开了那个地址。

    时间六点二十，距离七点还有四十分钟，温璟欣无奈的叹了口气，出了校门打了一辆出租车。

    两个小时前，方听南还在寝室里画画，突然收到了院长的电话叫她去办公室一趟，不用想也知道是周泽办的。

    张院长已经把各科的老师都安排好了，叫她来只不过是象征性的问一下意见，谁曾想方听南竟然要求换掉英语老师。更奇怪的是她选择了一个教俄语的老师。

    方听南双手接过张院长递过来的茶，语气恭敬：“咱们a大国际学院的老师英语应该都不差吧？”

    张院长坐回沙发，推了推已经有些褪色的眼镜：“那是自然的。”

    “补习考研英语应该没什么难度吧？”

    “没有没有，但你家里极为看重你这件事，老师觉得你还是应该选择一个专业的。”

    方听南有些不高兴，但没表现出来，态度仍是恭恭敬敬：“温老师不专业？”

    这无疑是个致命题，若是说她不专业那岂不是毁了a大的名声？

    “专业的专业的”

    方听南顿时眉结舒展，唇角微微上扬露出得体的微笑：“那就谢谢院长了。”


朋友？

    华灯初上的夜晚，霓虹灯早已亮起，车窗两旁略过形形色色的人和高楼大厦，二十分钟后车子驶到繁华的市中心。

    温璟欣早听说过威利酒店是a市数一数二的豪华饭店，她猜到这里的装修会很豪华，但下车的那一刻还是被惊艳到了。

    宛如西方宫殿一样的建筑赫然出现在她的眼前，如果不是因为要给人补课，她也不会有机会来到这种地方，她突然很好奇这个女生会是一个什么样的人物，一个能直接联系到院长级别的人为什么非要让教俄语的来给她补习英语？

    温璟欣想不通，抬起手腕看了眼时间，还不到七点。

    她在门口石象下面约莫站了十分钟，不远处突然响起跑车引擎的轰鸣声，她顺着声音望去，那辆骚红色的跑车很快出现在她眼前。

    那个熟悉的身影很快出现在她眼前，她早该想到方听南就是那个女生。

    “温老师？怎么还不进去呢？”方听南锁好车门小跑着向她跑过来。

    方听南今天化着淡妆，长发高束在脑后，如雕刻般清晰的下颌线暴露了出来，露脐吊带外套了一件黑色外套，将那妖娆的腰肢挡去了大半，看起来很是青春。

    温璟欣突然觉得自己有些猜不透这人的性格。

    “时间还没到呢。”她在一次抬起手腕，还差五分钟到七点。

    方听南扬唇一笑，如碧波般清澈的眼睛弯了起来，她环抱住温璟欣的手臂，边走边说：“快进去吧，那几位老师还要等一会。”

    温璟欣一是没反应过来，任由她挽着自己的手臂往前走：“都是哪些老师？”

    方听南想了想回道：“不太清楚，都是经济学院的副教授，害！教授级别的咱也请不起啊。”

    她撒谎了，她能请的动，只是她担心以温璟欣的性格会觉得有些尴尬，虽然只是吃一顿饭但她还是要照顾到温璟欣的感受。

    刚一进门便有两名服务生小跑过来，方听南和他们交涉了片刻后，便拉着温璟欣上了楼。

    推开包厢的门，还未等温璟欣迈开腿便被一股力量拉了进去。

    方听南拉开了椅子示意温璟欣过来坐，温璟欣犹豫着但还是走了过去。

    “谢谢。”

    方听南拉开另一个椅子在她旁边坐了下来：“温老师总是这么客气，显得我们很生疏一样。”

    “我们本来也没有很熟。”

    这话说的没错，搞得方听南无力反驳，换做别人和她这么说话的话她早就生气了，可当她看见温璟欣说话时不再是板着脸，心里霎时多了些安慰。

    虽然没有笑，但还是温柔了很多。

    温璟欣抿了口茶，看向方听南，问道：“为什么是我？”

    对上温璟欣温柔如水的眸子，方听南花痴的心都要化了：“因为我信任你啊，温老师。”

    话说的不咸不淡却有着一种别的意味在其中。

    “我认识一个很好的英语老师，专注考研补习的，我可以”

    话未说完，方听南突然凑了过来打断了她的话，二人距离瞬间拉近，那两瓣诱人的红唇近在咫尺。

    氛围有些奇怪，温璟欣却不知道怪在哪里。

    “不可以哟，温老师，除了你人家谁都不要呢。”

    方听南说完眨了眨眼睛便坐了回来，突然之间又想到了什么身子又探了出来，凑到了温璟欣的耳边：“我想更深入的了解了解你老师你。”

    温璟欣一怔，面颊爬上了绯红但她本人还不知道为什么而红。

    门外传来窸窸窣窣的声音，很快包厢门再一次被推开，两个中年女人和一个三十多岁左右的男人前后脚走了进来，第一个进来的男人恰巧看见了方听南凑在温璟欣耳边时的样子，后面两个女老师就没这么幸运了，只看见方听南若无其事的坐回去。

    男人拉开凳子坐在了温璟欣旁边，笑着调侃道：“两位美女有什么悄悄话不能让我们知道呀？”

    还未等方听南开口，只看温璟欣摇了摇头，回道：“没什么，方同学向我讨教一些问题罢了。”

    方听南听后淡定的抿了口茶，她垂眸看见了那重合的口红印，唇角不由的微微上扬：“不好意思温老师，我拿错了。”

    视线落在了那两种不同的色号，温璟欣下意识的抿了抿唇瓣：“没没关系。”

    服务生一个接一个的将做好的菜端上了桌，几个人默契的都没有先动筷子，而是讨论方听南补习时间安排以及询问方听南学到什么等级，好好的一个饭桌莫名其妙的变成了经济学副教授的学术探讨，温璟欣和方听南只能坐在旁边点头，偶尔附和几句。

    “几位老师，别光说啊，开吃吧。”见她们探讨的热度下来了一点，方听南见缝插针赶忙插了一嘴，要是再不吃的话，恐怕她的哈喇子都要淹了整个包厢。

    “对对对，瞧瞧我们，一讨论起学术方面的问题就忘我了。”

    说话的是年龄最大的一位女老师，说话还是有些地位的，其余几人听后纷纷点点头，拿起了筷子。

    方听南的肚子此时已经饿到抽搐，她预感到周泽会为她在学校里寻找补习老师，所以她早就做好了今天和温璟欣见面的打算，为了来见温璟欣的时候瘦一点她甚至连午饭都没有吃，现在，她巴不得把脸埋进盘子里。

    虽然脑子里已经做好了猛虎扑食的打算，但碍于温璟欣在旁边，她还是慢条斯理的模样。

    坐在温璟欣旁边的男人开了口：“温老师还真是年轻哈，刚才和小方坐在一起的时候我都没分清哪个是老师哪个是学生。”

    方听南皱了皱眉，夹菜的手暗暗用力生生的将盘里的肉给夹成了两段。

    温璟欣抽出纸巾擦了擦嘴角，唇角微扬，一个标准的笑容：“方同学正值青春，哪是我这个快要三十的老女人可以比的。”

    “哎，温老师这么年轻漂亮都叫老女人，你可让我们这些快半百的怎么办？”

    温璟欣笑了笑没有说话。

    方听南咽下口中的排骨肉后满眼欢喜的看向了身侧的人：“我倒是觉得温老师年轻的很。”

    当温璟欣抬眼对上那双似有星辰般的双眸时她的心跳好像停跳了一拍。

    男人再度开口，借着微醺向温璟欣靠近了几分：“对啊对啊，温老师不仅年轻而且还博学，听说是要评职称了对吧。”

    温璟欣心里厌烦他这种行为，但面上却什么都没有表现出来，她想着向左边挪一下，可屁股还没离开凳子，就被一股莫名的力气给拽了去。

    她惊讶的转头看了眼“肇事者”，却见那人慢悠悠的把放在自己凳子上的手抽回来，一副淡然的样子就像刚才是凳子长腿自己跑的。

    方听南今天好像有些奇奇怪怪的

    酒足饭饱之后，方听南恭恭敬敬的送走了两个女老师后，送男人的时候态度极其不好。

    “老师再见。”

    “小方啊，老师跟你说”

    “啪”的一声车门重重的被关上。

    “师傅，麻烦开快点，我这个老师着急回家。”

    话音刚落，一辆蓝白色出租车就快速的驶离了温璟欣和方听南的视线。

    “那我也先走了。”

    “我送你吧。”

    两人几乎同时说出了口，两人相视一眼竟然都笑了起来，就连温璟欣也难得的弯了明眸。

    见她笑了，方听南就知道她对自己多半是放松了些芥蒂：“给个面子吧温老师。”

    随后她立即补充道：“要不是我车是两座的，肯定把她们都捎上，可惜但是还好是你。”

    温璟欣在她身侧走着，时不时抬起头看一眼：“为什么还好是我？”

    方听南笑着解锁了车子，绅士地替温璟欣拉开了车门：“你猜？”

    温璟欣笑着点了点头，虽然不好意思但车门都开了不坐进去就是有些不给人面子，她弯身坐了进去，等方听南关上车门跑回主驾驶坐好后她才开口。

    “我猜不到。”

    车子缓缓发动，女人展齿一笑回道：“因为跟温老师在一起的时候我感觉很放松啊，就像是跟朋友在一起一样，跟那三位教授在一起我怕她们提前给我加课。”

    方听南说完又问道：“温老师，我可以跟你做朋友吗？”

    温璟欣一怔，朋友这个词她好久都没有接触过了，她记得大学的时候有个女生和她关系特别好，后来当她答应杜坤的表白后那个女生就慢慢的和她断了联系，自此朋友这个词就没再出现在她的世界里。

    她突然想到虚拟世界里的那个娃娃音小妹妹说过：“姐姐，我可以跟你做朋友吗？”

    温璟欣垂眸一笑，可能现在的小孩子都是这样的吧。

    “如果不可以也没关系。”方听南的声音再次传来，只是听着有些萎靡。

    “可以。”

    明明已经清楚的听见了，但方听南却还想再听一次：“你说什么？”

    温璟欣下意识的将视线移向窗外，随后若有若无的回应一句：“可以。”

    真是的紧张些什么呢？

    听到了满意的答案后，方听南压抑着心里的躁动，握着方向盘的手都出了微微的汗，风挂乱了两人的长发，遮住了余光。

 
搬家

    五月下旬，太阳高高挂起，就连怕冷的人也渐渐脱去外套，a市的天气阴晴不定，有时热的让人中暑，有时又冷的惹人打了寒颤。

    今天是毕业答辩的日子，a大的校园内多了许多的人，都是准备回来答辩的大四学生，方听南就在这其中。

    教室外等候的学生排成一排，一组一组的走进教室，有人踱来踱去，有人埋头看着稿子，只有方听南拿着手机不知道在跟谁聊天，和身旁的人相比显得格格不入。

    “第三组！”

    里面的人高喊了一声，方听南闻声抬头将手机揣进兜里，跟着组长一起进了教室。

    方听南身上天生的气场就要压倒同组人好几个头，别人都紧张的磕磕巴巴时只有她思路清晰，收缩自如。

    五分钟的自述后方听南摁动鼠标，配合着ppt阐述着论文的内容，对于这份改过无数遍的论文，她熟的不能再熟了。

    几个老师相识点了点头，而后针对了她论文的内容问了两三个问题，问的时候表情严肃好像是不满意似的。

    但方听南丝毫不畏惧，甚至敢于直视提问老师的眼睛，三个问题答过之后其中一个老师开了口。

    “好，可以回去等结果了。”

    方听南点点头，微微弯身恭敬道：“好，谢谢老师。”

    说完她便快速的整理好自己的东西，大步流星的走出了教室。

    在一众人的注视下，方听南走出了经济学院，走出大门踏进阳光，她从包里拿出墨镜，戴好之后她走到了车子旁边，戳了戳里面包裹的像法老一样的女人。

    江柔拉低墨镜看见来者的脸后，不耐烦道：“你还知道出来啊，我在这等了你多久了你知道吗！给我白皙的皮肤晒黑了可怎么办？你赔吗？”

    方听南无奈的耸了耸肩打开车门坐了进去：“怪谁？不是你说等我结束再来找我你累吗？在车里坐着你还不耐烦了？”

    “我这是坐车里吗？我这分明是坐在烤炉里！”

    看着江柔张牙舞爪的泼妇模样，她拉低了墨镜，食指轻触了按键，随着“嗡”的一声，车内陷入了“黑暗”。

    江柔“痴呆”的睁着大眼睛看着被关上的车棚，感觉方听南在拿电动苍蝇拍疯狂的抽打她美丽的脸颊。

    她欲盖弥彰的解释道：“我知道，就是不知道摁哪个而已。”

    方听南看着她，好像在说：你继续编，土鳖。

    江柔快速的系好了安全带，说：“烦死了烦死了，你不是要看房子吗！快点快点。”

    方听南没打算再继续逗她，只是笑了笑就发动了车子。

    ——

    温璟欣今天没有课，但她仍是坚持七点起床，没课的时候她总是会出去晨跑，绑了个干净的马尾，运动背心外面套了一件防晒服，下身穿了一条运动短裤，两条美腿引人垂涎。

    踏出电梯门的时候，她看见对面门的邻居正在打扫卫生，她往里看了一眼，发现里面干净的就像是间新房一样。

    邻居搬着东西走了出来，看见温璟欣后友好的打了个招呼：“早啊，温老师，今天没课啊？”

    温璟欣拿着毛巾擦了擦额头上的汗，微笑道：“第一节没课，你这是要干什么？搬家吗？”

    温璟欣的邻居是两个年轻人，没猜错的话应该是小情侣，那个男生说话有点娘，最近也没再见过那个男生了。

    邻居有些无奈的叹了口气，看向房子的时候眼里分明是不舍：“当初为了和她在一起放弃了出国留学的机会，和家里闹掰了就跟着她来a市生活，房子还是贷款买的，到现在都没还清，现在她…很快就回有新的家庭了宝。”

    温璟欣微微蹙眉，有些心疼女生：“那你现在是要”

    提到这里邻居像是突然释怀了一般道：“回家啦，已经叛逆过一次了，该懂事了，房子今天下午会有人来看的，她好像很想买，替我把剩下的贷款都还完了。”

    “那你还有钱吗？”

    邻居抿着唇笑道：“除去贷款还有些钱，那个买家很大方的！算是我这段黑暗人生的一道光了吧。”

    骗人，她的眼里分明含着泪水。

    温璟欣没再继续这个话题，唠了些别的之后两人互相道了别就各做各的事情去了。

    走廊里时不时传来搬动物品的声音，搬家公司还没来，女生就一个人打理着一切，温璟欣冲了个温水澡，换上一身干净的衣服后原本打算去厨房做些早点，但走廊里的声音却响个不停。

    她想了想还是打开了门，外面的女孩看见她的时候不由一愣，以为是自己打扰到了她。

    “对不起啊温老师，打扰你了。”

    温璟欣摇了摇头走到女孩旁边抱起了箱子，她今天特地换掉了高跟鞋。

    “我帮你吧。”

    女生虽然和温璟欣做了几年的邻居，但和温璟欣的交流少之又少，恐怕一年的话加起来都没有今天一天的多，温璟欣这个人不笑的时候看起来有些高冷，微笑的时候给人一种如沐春风的感觉。

    女生愣了好久，直到电梯门打开的时候才抱着箱子跟上了温璟欣：“谢谢你，温老师，你真是好人！”

    掖在耳后的头发调皮的蹦了下来，挡住了她大半的侧脸，她垂眸盯着怀里的箱子出了神。

    这就算是个好人了吗？

    不知不觉忙了半个小时，衣衫被汗水打湿，黏腻在肌肤上很不舒服，温璟欣看着女孩上了车后转身走进了电梯。

    回家之后温璟欣又冲了一遍澡，眼看时间不够了她还未来得及吃早饭就匆匆出了门，一路小跑才赶上了公交车。

    ——

    方听南和江柔在学校附近的小吃街买了点炸串，坐在街边吃光了才心满意足的离开。

    江柔拍了拍自己吃饱的肚子，道：“老方啊，离开学校可就很难吃到这么美味的东西喽。”

    这两个人在一起的时候就很少去那种高级餐厅，一般都是去吃这种小吃，奇怪的是两个人都乐在其中，这也是方听南和其他大家闺秀不一样的地方，为人豪爽直接，没有公主病，不喜欢的人就是不喜欢，喜欢的人就加倍对她好。

    方听南戴上墨镜发动了车子：“你是傻子吗？我又不是离开a市了。”

    江柔看着窗外悠悠回道：“但愿吧。”

    不久后，方听南跟着导航来到了一片居民区，小区门口的保安似乎在打盹，车子直接就可以开进去，安保极差，但还好小区里面看起来还不错，只是地段不是很好离市中心远，但是离大学城却是很近。

    江柔很不理解方听南的行为，明明已经毕业了，但她放着地段好安保好装修好的高档小区不住，跑到学校旁边的居民区来住，难道是想无聊的时候下来和大爷下个象棋，晚上吃完饭和大妈battle一下，茶余饭后和几个“舞伴”围在一起嗑瓜子唠八卦？

    嘶不敢想不敢想。

    车子停在了楼下，这里竟然连个停车位都没有，但是江柔看方听南的样子她好像对这里有点熟悉。

    方听南拿出手机打了个电话，很快面前的这栋楼便下来了一个年轻女生，看见那辆骚红色跑车的时候明显有些震惊。

    “你就是方小姐吧。”

    方听南点了点头，跟着女生上了楼。

    楼内的装修还算可以，有电梯，江柔原本还以为是那种破旧的居民楼。

    女生引着二人进了屋子，热情的介绍着房子的构造，为此她特地准备了好久，生怕方听南不满意但这个买家似乎并不在意她说的话，只大致看了看房子，确定没有什么问题之后就坐到了沙发上。

    “可以签合同了？”

    江柔一听立刻冲到方听南旁边捂住了她的嘴：“你确定？你了解了吗？”

    方听南淡定的拿走了她的手，道：“我确定，你知道隔壁住的是谁吗？”

    江柔摇了摇头，不明白。

    女生听见后试探的问道：“是温老师吗？”

    温老师三个字一说出口江柔就立马明白了，也难怪方听南会选择在这里租房子，心机实在是太心机了。

    方听南打开笔帽在合同上潇洒的签上了自己的大名后递给了女生：“走吧，去公证。”

    女生接过合同仿佛还在梦里：“冒昧的问一下，你是想要追温老师吗？”

    方听南点点头，毫不避讳道：“是啊，有问题？”

    女生忙摆手，解释道：“没有没有，我就是很羡慕，我女朋友啊不是，我前任要是能这么对我就好了。”

    方听南站起了身拍了拍女孩的肩：“没关系，你会遇见更好的。”

    她一向不会安慰人。

    车子是两座的，方听南没法捎上女生，只能让她自己打车到公证处，没办法，她不可能撇下江柔一个人。

    晚上六点，温璟欣连上了四节课，原本应该是三节课的，但中午饭点的时候莫名其妙的加了一节，根本没有时间吃饭，但是她也没有抱怨，毕竟是卡在了评职称的关口。

    坐公交的时候整个人都晕乎乎的像是踩在了棉花上，肚子不争气的“咕咕”叫了好久，好不容易才撑到了家。

    对门的房间房门大开，里面还亮着光，想来应该是新住户搬进来了吧。

    她并不好奇新邻居是谁，掏出钥匙想要开门却发现怎么都插不进去。

    身后响起了脚步声，那道熟悉的声音传入了耳中：“温老师？”


低血糖

   方听南的身影越靠越近，起初温璟欣还以为是出现了幻觉，直到自己摔倒在温软的怀抱里时她才反应过来，面前这个人不是自己的幻觉，是真真切切的人。

    方听南约莫着时间温璟欣差不多该回来了，于是她提前十分钟就打开了门，生怕错过了这个制造巧合的机会，但是当她高高兴兴的走过去时却瞧见温璟欣有些摇摇晃晃，她当即托住了对方的腰肢，这才没能摔倒。

    方听南关心道：“温老师，你这是怎么了？”

    温璟欣摇了摇头，强撑着挣脱了方听南的怀抱：“没事，就是有些累了，应该是昨晚熬夜写论文没休息好。”

    方听南皱起了眉头，从对方这晕晕沉沉的样子和苍白的脸色来看的确是没休息好：“用不用我扶你进去？”

    “不用了，我先回去了。”

    头晕、心悸温璟欣现在只想回到家里好好休息一下，根本来不及去问方听南为什么会在这里。

    方听南抿了抿唇，拿过对方手里的钥匙替她打开了门：“温老师再见。”

    温璟欣一怔强忍着难受挤出了一个看起来有些勉强的微笑：“谢谢你。”

    方听南把钥匙放在了鞋柜上就转身出了门，她本来还想拖着温璟欣去购置家具，毕竟房间里现在连个床单都没有，但是看温璟欣这个样子她的心也跟着疼了起来，还是让她的温老师好好休息吧。

    声控灯突然关掉，整个走廊瞬间暗了下来，只有从窗外打进来的微弱光亮，方听南转身准备出去给温璟欣买些吃的，不曾想步子还没迈出去，身后就传来了一声巨响。

    “温老师！”

    方听南回身快速的冲进了屋内，只见温璟欣正昏倒在玄关，方听南一急当即弯下了身子将她打横抱了起来，临走时还顺脚把门给带了上去。

    拉开了车门，方听南一手护着温璟欣的头一手小心翼翼的将她放在车里，系好安全带后她才关上车门绕过车身，坐进了驾驶座。

    车子很快发动起来，朝着医院跑去。

    从方听南把她抱起的时候她就有了意识，只是眼皮特别沉，身上也没有力气，就连嘴巴都不太能张的开，只能任由方听南把自己抱起来，看着方听南焦急的样子，她的心里就好像是有一股暖流。

    二十多年了她几乎忘记被关心是什么滋味了。

    方听南很幸运，一路上巧妙地躲避了许多红灯，不过十分钟就开到了医院。

    下车的时候温璟欣缓和了许多，她攥着方听南的衣服低声道：“方同学我没事，就是有些低血糖，回去吧”

    声音小的和蚊子似的，但方听南还是一字一句的听得清楚，她只坚定的说了两个字：“不行。”

    温璟欣从前一直拿方听南当小孩，当学生，但现在来看好像是她不够了解这个人。

    ——

    医生看过后的确只是低血糖而已，方听南这才真正的放下心来，她坐在温璟欣旁边，看着护士给温璟欣打葡萄糖，针扎进去的时候温璟欣整个五官都快拧在了一起，别过头不敢看的样子有些可爱。

    “难怪温老师不让我带你来医院，原来是怕打针。”方听南笑着调侃到。

    温璟欣双颊微热，扭过头避开了方听南的目光：“我没有怕”

    方听南笑了起来，压制住心里想要去掐温璟欣脸颊的想法，她站起身，道：“我去给你买些吃的，乖乖等我，别跑啊。”

    温璟欣这才将脸转过来，对上了方听南的视线：“不用这么麻烦的，我回家自己”

    好巧不巧，温璟欣的肚子又在这个时候发出了抗议的声音，惹得她脸颊更红了，本来给自己送到医院已经够麻烦的了，现在又

    方听南抑制住了上扬的嘴角：“没关系啊，我正好也饿了，顺道的事，温老师就别推辞了。”

    这话不假，的确是有些饿了。

    温璟欣：“那你记得要小票，我转给你。”

    方听南笑着摇了摇头便走了出去。

    方听南走了之后，一股睡意涌了上来，温璟欣不知不觉的睡着了，再醒来时是被方听南吃饭的香味给弄醒的。

    “呀？你醒啦!”方听南将口中的米饭咽了下去，笑眼盈盈的看着温璟欣。

    鱼香肉丝盖饭这真的是方听南这种大小姐会吃的？

    温璟欣坐直了身子抬头看了眼吊瓶，还差一点就吊完了：“怎么不叫我？”

    方听南将饭盒递到温璟欣手中：“看你睡得太香不想打扰你，我也刚回来，饭还是热乎的呢。”

    温璟欣点了点头将盖子打开，一股饭香扑面而来，让她食指大动：“谢谢，多少钱我转给你。”

    方听南将最后一口饭咽了下去，满足的说道：“不用转了。”

    温璟欣掏出了手机点开了微信：“那不行。”

    “那好吧。”方听南也点开了微信，但点的不是付款码而是她的微信名片：“加个好友吧，新邻居。”

    温璟欣一怔，她这才想起来方听南搬到了她的隔壁：“你怎么会搬到这里？”

    “朋友帮找的房子，比较便宜，离学校还近，方便我回去补课。”

    一句话里，真真假假，她总不能告诉温璟欣自己是为了离她近一点才买的房子吧？可能说出来会把温璟欣吓得连夜扛火车逃跑。

    吊瓶里最后一些点滴也快流完了，方听南站起身将垃圾丢在了垃圾桶而后去找了护士帮忙拔针。

    护士拔掉了针管将平口贴贴在了温璟欣的手背上：“好了，回去之后一定要注意休息啊，再忙也要记得吃饭。”

    “好，谢谢护士。”

    回去的时候方听南开的很慢，连晚风都是那么的温柔，温璟欣好久没有这么惬意的欣赏过a市的夜晚了。

    “明天上几节课？”方听南突然问到。

    温璟欣回过头思索了一会，回道：“就一节，如果不临时加课的话。”

    “几点的呢？”

    “十点。”

    两人一问一答，倒真的像是相识许久的朋友似的。

    骨感的手指在方向盘上有节奏的敲动，方听南看着前方的车量悠然开口：“我送你去吧，正好十点半我要去找梁教授补课。”

    温璟欣看着方听南的侧脸渐渐出了神，她对自己好像有点太好了：“不用这么麻烦了。”

    说完，她猛地想起晚上的饭钱还没给，掏出手机点开了方听南的头像，是方听南自己的写真照片，照片里方听南身穿职业西装，金框眼镜显得她禁欲迷人。

    转账数字刚打了一个一，嘴里突然一甜，方听南将一根棒棒糖塞到了温璟欣的嘴里，糖衣被她揣进了兜里。

    方听南面上带着笑意说道：“怎么这幅表情？我手没碰到它。”

    “我不是这个意思你从哪弄的糖？”

    方听南颇有些骄傲道：“买的呗！这糖可好吃了，我小时候一生病我妈就给我塞一块糖，只不过现在到处都是假货，也不知道买的是不是真的，你帮我尝尝。”

    阿尔卑斯浓醇的甜味在嘴里化开，甜甜的不知道是不是心理作用，头确实没那么晕了,温璟欣抿了抿唇，回应道：“是真的。”

    “那就好，钱真的不用给我转了，明天下班能跟我去一趟家具城吗？刚搬过来，连床单都没有呢。”

    方听南这几天零零散散的加在一起帮了她好多，这么多人情温璟欣都有些不知道怎么去还，所以只是陪她去买家具这件事，温璟欣肯定是不会拒绝的。

    “好。”

    方听南握着方向盘的手紧了紧，青筋都有些勒了起来，她强压着心底里的喜悦却怎么也压制不下不断上扬的唇角。

    手机突然响起，打破了方听南短暂的幻想。

    是温璟欣的手机，来电话的是温向宇，温璟欣瞄了眼方听南，想了想还是把棒棒糖从嘴里拿了出来，接通了电话。

    “喂？怎么了？”

    手机里是男人的声音，虽然听不清但方听南还是能猜到是谁打的电话。

    “嗯你怎么知道的？”

    “再说吧，也要问人家愿不愿意啊？”

    “试试吧”

    电话挂断后车子正好开进了小区。

    方听南跟在温璟欣身后进了电梯，电梯门合上的时候，狭小的空间内只有她们二人。

    “那个刚才电话里是在说我吗？”方听南突然开口到。

    温璟欣一怔，不可思议的看向身旁人：“你都都听见了？”

    方听南笑着摇了摇头，似乎并不在意这件事：“听倒是没听见，主要是几分钟的通话，你最少瞄了我十次，想猜不到都很难吧。”

    温璟欣慌乱的将视线移开，就像是做错了什么事被抓包了一样：“是我弟弟，他不知道从哪弄的消息知道了你搬来我隔壁，就想着约你”

    “约我？”方听南微微弯身，将脸凑到温璟欣面前：“约我做什么呢？”

    明明对方是笑着同自己讲话，但温璟欣却莫名觉得有些压迫感，可能是方听南高了自己一点？或者是密闭空间？

    “约你吃个饭。”

    话音刚落，“叮”的一声电梯门打开，方听南率先走了出去，温璟欣愣了两秒随后和她一起走了出去。

    刚才的话题谁都没有再提起，两人各自走到自家门前同时将钥匙插了进去。

    “温老师晚安。”方听南回过头来弯了弯眉眼。

    温璟欣也回过头来学着她的样子微微弯了眉眼：“晚安，方同学。”

    互道晚安之后两人就各回各的家了。

    卖房子的那个女生只是把自己的东西拿走了，拿不走的她就清理了一下，跟新的一样，方听南对陌生人有轻微的洁癖，但是不洗澡肯定是不行的，泡澡还是算了吧，回头买个新的浴缸再泡好了。

    半个小时后，方听南穿着白色的浴袍从淋浴间走了出来，低头看见地上凌乱的行李箱，心里不禁有些烦躁。

    “明天再收拾吧。”她嘟囔着，走到了阳台点燃了一根香烟，又是那一阵淡淡的薄荷味。

    时间有些晚了，远处的街道上连行人都少了很多，只剩下昏黄的路灯替偶尔经过的车辆照着前方的路。

    方听南拿起手机坐到了阳台的竹椅上，二十未读消息，十条是方听南的某任前女友，可能是喝多了正求着方听南复合，她想都没有想直接点了删除拉黑，连眉头都没有皱一下。

    还有六条是方听南的小男友，因为存在感太低了导致她都忘记了这么个人存在。

    “上号吗？带你上分宝贝。”

    指尖按动屏幕，回了几个没有温度的文字：“不了，分手吧。”

    对方：“！？？？？”

    “宝贝，你是不是喝多了？”

    方听南笑了笑，跟刚才一样，删除拉黑。

    随后她又翻了翻自己的列表，删掉了一些前任后确定干净了才点开温璟欣的头像，头像是一个可爱的布偶猫。

    看着聊天框顶端的“温”，她这才想起来还没有给备注，她思索了许久，最后打上了三个字“温老师”。

    细长的烟没抽几口就已经快要烧到手指了，可能风也有它的忧愁想来蹭几口吧。

    看着聊天框，方听南出了神

    现在我已经做好了一切准备，可以追你了吧？温老师......


折翼

    温璟欣刚刚从淋浴间出来，发梢还滴落着水珠，顺着脖颈调皮的滑落到锁骨形成一湾“水潭”。

    她坐在镜子前插上了吹风机的电源，不一会，暖风呜呜的吹了出来，夏天太闷了，暖风吹一会就让人出了些细密的汗珠，温璟欣停下手里的动作将热风调成了冷风。

    原本安静躺在桌子上的手机忽地震动了两声，温璟欣的手机平时很少有消息，有的话也是工作微信或者是学生在作业上有什么问题时才会来找她，所以她一般都会秒看。

    2017级方听南：【温老师睡了吗？】

    这个备注和她列表里其他人的备注是一样的，好像每个老师给学生的备注都是这样，简直是一个模子刻出来的。

    她想了想还是回道：【马上。】

    墙对面的方听南惬意的躺在沙发上，嘴里还叼着一根阿尔卑斯的棒棒糖，明明已经刷过牙了但看见她时就想到温璟欣刚吃过一根“同款”，于是她毫不留情的脱掉了它的外衣，放进嘴里。

    收到温璟欣的微信，方听南坐直了身子，嘴角含笑：【没什么，我刚才想了想，这周六我没什么事，可以一起吃个饭。】

    温璟欣收到消息的时候迟疑了两秒，这句“可以一起吃个饭”是什么意思，是指她和温向宇，还是她和自己？或者是三个人一起？

    温老师：【和谁？】

    方听南唇角微扬，直笑温璟欣是个榆木脑袋，她倒是想和温璟欣单独去吃饭，可这块榆木能答应吗？

    2017级方听南：【和你】

    温璟欣一怔，正当她犹豫着怎么拒绝时对方有发过来一条微信。

    【还有你弟弟，他不是说要请我吃饭吗？】

    温璟欣悄悄的松了一口气，也不知道刚才在紧张些什么。

    【好，我会跟他说的，时间不早了，晚安。】

    过了片刻，那边回道：【好，明天九点半我去敲你门，晚安。】

    这一夜睡的格外舒服，连梦都是香甜的，冒着粉红泡泡的。

    第二日，阳光透过窗帘的缝隙洒在了方听南的脸颊，沙发上缩成一团的人闷哼了两声睁开了眼睛，时间八点十分，闹钟响了两次都被她给关掉了，事后竟然一点都没印象了。

    年轻真好，睡眠质量真不错！

    方听南迷迷糊糊的起身去洗漱，用凉水洗了把脸才清醒过来，看着镜子里的女人，她不禁自豪的笑了起来。

    “太美了吧！”

    自恋是每个美女必备的，这是方听南自己说的。

    从凌乱的行李箱中翻出水、乳和化妆包，站在镜子前一顿捯饬，化眼妆的时候格外小心，生怕化的太过火，她记得第一次见温璟欣那天好像化的就有些过火了，她也是无心的，她只是想吓一吓来相亲的男人，但是很明显，她吓着的是温璟欣。

    化完妆后她看着行李箱又开始发愁了，不知道穿什么衣服好了，平时出门穿的都太性感了，她今天想保守一点。

    翻来翻去只找到一件白色体恤，胸前还有品牌的logo，再配上一条黑色牛仔裤，t恤掖在裤子了里，充分的展示了她的长腿优势。

    对着镜子确认无误后她才背上包出了门，走到隔壁去敲响对面的门。

    温璟欣似乎也准备好了，方听南刚敲了两声，门就被打开了。

    还是那套衬衫包臀裙，她上班的时候总穿，方听南却是见一次看一次，百看不厌，越看越觉得性感，比自己都要性感。

    “早啊，温老师。”

    一打开门，少女身上淡淡的玫瑰花香霎时沁入鼻息，不呛也不腻很好闻，连心情都有些愉悦。

    温璟欣很少喷香水，化妆柜上的香水都快落灰了。

    “早。”

    就回了一个字好冷漠。

    电梯里两人一句话没说，直到坐进了车里温璟欣才开口道：“方同学。”

    方听南“嗯”了一声，声音不大很好听。

    “你很喜欢这辆车吗？”

    方听南点了点头，丝毫不掩饰：“喜欢呀，订了好久才到的，怎么？你不喜欢？”

    温璟欣盯着脚下出了神：“很好看。”

    “谢谢。”

    听到别人夸赞自己的爱车的时候，比被夸赞自己漂亮还要开心。

    看着方听南一脸幸福的模样，也不知道她在幸福些什么，她原本是想说这辆车太炸眼了，但看方听南这样，她也就没在说下去。

    直到到了学校后她才和方听南说了句再见。

    温璟欣前脚刚走进办公室，屁股还没坐热乎呢，之前跟她一起吃过饭的女老师就凑了过来，不同的是这次少了一个人，相同的是还是那副八卦的神色。

    “温老师可以啊！豪车接送？这是有情况了？”

    温璟欣撇了她一眼继续做着手头上的事情：“不是，我邻居，是这个学校的毕业生，顺路一起来了而已。”

    温璟欣不擅长撒谎，而且这件事也没必要撒谎。

    说者无意，听者有心，女老师坐在椅子上转了一个圈，陷入了思考，突然灵光一现，她激动地滑到了温璟欣身旁，小声道：“a市有钱人不少，买得起法拉利的人也有很多，但a大能买的起法拉利的人也就那么几个，这车报价少说三百万起，除了那个星二代就是方听南了，难不成你要嫁入星门了！”

    女老师也才二十几岁，比温璟欣小一岁，思想特别超前。

    温璟欣听着她在自己耳边“嗡嗡”了一大堆，头都快炸了，她站起身去对面的饮水机接了杯水。

    “我有男朋友了，你别想的太多了，我先去上课了。”温璟欣说完就拿着优盘走了。

    女老师坐在椅子上不断回忆着温璟欣刚才的话，有点摸不着头脑：“有男朋友了？怎么没听说过？”

    朋友圈没有，也没在学校见过，更没听她提起过，怎么突然就蹦出来这么一个男朋友？

    ——

    梁教授找了个空教室单独给方听南补课，教室比较小，只有她们两个人，方听南看着书里的文字和数字，愈发觉得头大，有几次险些睡过去，都是被梁教授给拍醒了。

    好不容易熬过了一个小时，方听南就像是脱缰的野马似的跑出了教学楼。

    上课时间不允许看手机，方听南错过了温璟欣的微信，等回复的时候温璟欣应该是在上下一节课。

    【有个老师请假了，她们班今天测验，我帮忙监考一下，你可以不用等我。】

    方听南看着消息有些发愁，不等怎么行？为了和温老师逛街她可是忙活了一大早上，就差拿量筒测量该喷多少毫升香水了。

    【没事，我等你。】

    时间一分一秒过去了，看温璟欣没有回她，她就收拾东西去了隔壁美术学院。

    美院的院长很欣赏她的绘画天赋，特地在给她留了一副画架和画板，还把自己画画的地方借给了方听南，随时欢迎她来。

    前几年方听南一下课就往美院跑，可上了大四之后就很少来了。

    整栋楼里人非常少，这个时间估计都去吃饭了，美院的学生相对于其他学院来说课程轻松，但艺术生也有艺术生的难处，这种苦往往都被别人给忽视掉，觉得她们画几张画就度过了一上午的课，简直不要太轻松。

    走到二楼拐角，方听南推开了那扇门，油画颜料的味道扑面而来，是熟悉的味道，也是热爱的味道。

    头发花白的老头站在那里，身上满是颜料，蓬头垢面的样子怎么看也不像是各院长。

    方听南踮着脚走了过去：“可以啊，杨老头，画技见长啊！”

    画中是个蒙古族少女，杨院长走的是写实风，远远看去就像是照片一样。

    杨琮吓了一跳，看见是方听南后不断用满是颜料的手去拍自己的胸脯：“你这孩子，平时不见影，见一次还是个鬼影！你要吓死我啊。”

    方听南拿来一个调色板把杨琮的颜料挤了上去，随后笑嘻嘻道：“谢谢啊！”

    杨琮被她气笑了无奈的摇了摇头：“你是不是毕业了？”

    方听南“嗯”了一声，拿起画笔在自己那副未完成的画上继续作画，刮刀在画板上“胡乱”的涂抹着，看起来就像是在瞎画死的。

    但当你把眼睛眯起来，你就会发现，画里是一个被折断翅膀的少女，左肩还在渗着鲜血。

    没人能懂她，但杨琮懂，杨琮明白她这是在宣泄，宣泄命运对她的不公，宣泄她那被安排好的人生，就像这幅画一样，血淋淋的。

    “打算怎么办？出国还是考研。”

    “想跟您学画画。”

    杨琮笑了笑，白胡子微微上扬：“你这孩子就是嘴甜，说真的呢？”

    方听南叹了口气：“想出国，想逃得远一点，可是翅膀已经被折断了还能飞到哪里去呢？”

    气氛一时有些寂静。

    “什么时候出国？去法国吗？看你法语说的好。”

    方听南摇了摇头：“考研，有了留下来的动力。”

    “女人？”杨琮知道她喜欢女人，从某种程度上说他们也算是好友。

    方听南坚定地点了点头：“是。”

    “那祝你成功啊！”

    “必须成功。”


放鸽子

     方听南画画的时候格外认真，好像只有在相互冲击的色彩中才能找到真正的自己，就连头发上蹭到了颜色也不知道。

    放在兜里的手机突然震动，将她从画布中拉回了现实，这个时间估摸着是温璟欣发来的消息，她这才放下手里的东西，拿起了手机。

    杨琮侧过头，就看见方听南那抑制不住上扬的嘴角，笑着摇了摇头，没管她。

    温老师：【我这边结束了。】

    2017级方听南：【稍等我一下，马上就到。】

    回完消息后方听南激动地去洗了手，美院的洗手间没有镜子她看不到自己的脸，但她还是担心温璟欣会等着急，所以她没来得及整理仪表就匆匆出了门。

    “杨老头，下次来找你玩！”方听南说完就关上门跑了出去。

    “哎你”杨琮一回头，哪里还有什么人影，只剩下那副即将完成的画。

    杨琮起身走到方听南的画旁边，仔细端详起来，末了欣赏的点了点头。

    画的颜色变得不再那么暗沉，加了些白，都说一幅画能侧面的展示出了作画者的内心，杨琮可以看的出来，方听南内心那一朵枯萎的花正在一点一点的绽放。

    ——

    温璟欣收完卷子后才看微信，她没想到方听南会留在学校等她，出于礼貌她回复了一句，没想到那人很快就回复了消息。

    回到办公室收拾东西，上午那个八卦的女老师似乎已经去了教室，临近期末了，大家都比较忙，学生忙，老师自然也跟着忙。

    温璟欣走出教学楼正好碰见方听南满头大汗的跑过来，方听南一抬头正好对上温璟欣那对如水般的眸子，身上汗水黏腻的感觉都舒服了许多。

    “刚出来吗？没晒到你吧。”方听南舒了口气向她走了过来。

    温璟欣递给她一张面巾纸，关心道：“擦一擦汗。”语气就像是长辈对待孩子似的。

    方听南结果面巾纸轻轻擦去额上的汗珠，没敢太使劲，怕把粉底擦掉：“走吧，温老师。”

    温璟欣点了点头跟在方听南后面走着，到车前的时候温璟欣几乎是飞速钻进车内，方听南看她那做贼心虚的样子觉得好笑，忍不住问了一句。

    “怎么鬼鬼祟祟的？大白天偷东西了？”话里莫名的宠溺。

    温璟欣摇了摇头，目光一直落在方向盘中间的车标上，她本来不想说，但今天同事的八卦着实提醒到她了：“以后你不用来接我了，够麻烦的了。”

    方听南一怔，不太明白她话里的意思：“我不麻烦的，顺路嘛。”

    “你这车太招摇了，影响不好。”温璟欣想了想又补充道：“但是车真的很好看。”

    方听南一听，嘴唇憋了下去：“对不起没想到会给你造成了影响。”

    看着方听南委屈巴巴的模样，心想她也不过是个单纯的孩子，哪里能想到这么多，更何况她还是好心。

    温璟欣试着转移了话题：“课上的怎么样？”

    方听南挑眉道：“温老师还懂金融？”

    温璟欣微怔，摇头道：“不会。”

    术业有专攻，温璟欣一个学外语的怎么会懂金融？总感觉这孩子在报复呢？

    “吃午饭了吗？”

    温璟欣唇瓣微张，刚想说吃过了，就听见方听南说：“实话实说。”

    “没吃。”

    “我也没吃，请我吃个饭，可以吗？”

    方听南知道如果说要请她吃饭的话，那是一定不会答应的，她想了想还是换种说法好了，温璟欣不喜欢欠别人人情，那就给她这个还人情的机会。

    方听南在心里不断的表扬自己：真是高情商。

    果不其然，温璟欣答应了，毕竟没有理由拒绝，不是吗？

    大学城附近的小饭馆很多，但是工作日的时候店里人不多，大多都忙着给学校里的学生送外卖，方听南和江柔来过很多次了，她很熟悉的找了个停车位把车停好。

    “吃肉蟹煲吧。”方听南提议。

    “我没意见。”

    方听南很快就找到了一家肉蟹煲，店里的人一如既往的少，老板娘小跑着给两人递过菜单，老板娘很和善，看清方听南后亲切的打了招呼。

    “这不是小方吗？好久不见。”老板娘环顾四周，又问：“上次跟你来的那个漂亮小姑娘怎么没来？”

    方听南一边拿着水性笔在菜单上勾画，一边和老板娘唠嗑：“她啊，忙着上课呢，您怎么想她不想我啊？”

    老板娘脸上堆着笑：“哪呀，这不是你就在这嘛，阿姨送你两瓶水。”

    “谢谢阿姨。”方听南说完抬头去看温璟欣：“能吃辣嘛？”

    温璟欣点了点头：“能。”

    方听南选完中辣后将笔和菜单递给了温璟欣：“你来。”

    “你来吧。”

    老板娘看这两人推来推去的，欣慰的笑了起来，凑近了温璟欣，道：“小方这孩子第一次这么谦让，你们关系不简单吧？”

    这话说的没错，方听南跟陌生人态度不会这么好，跟江柔的话态度就更差了，只有跟真心喜欢的人才会装的像个人一样。

    温璟欣拗不过方听南，象征性的勾了两样就还给了她，转头去和老板娘解释：“这是我学生。”

    老板娘拿起菜单一副明白的样子：“原来是老师啊，看着不像，我还以为是学生呢，怪漂亮的。”

    老板娘笑呵呵的走到了后厨，不一会就端上来了满满一大盆的肉蟹煲。

    方听南拿起筷子，夹了个切好的鸡爪放到了温璟欣的盘子里：“这家的肉蟹煲特别好吃。”

    温璟欣点了点头，没有动盘子里的鸡爪，而是去夹了土豆。

    方听南看了心里有点小失落。

    “那是江柔。”

    “什么？”

    “老板娘口中的那个女生，是江柔。”

    “哦”

    夹菜的手微微顿了顿，她不明白方听南为什么要和她解释，于是问道：“跟我说这个做什么？”

    方听南笑了笑，回道：“想说就说了，没有为什么。”

    一顿饭吃的很快，多半都是方听南在吃，温璟欣只象征性的吃了两口，结账的时候老板娘告诉她方听南已经在把钱转过来了。

    温璟欣看了看正在补妆的方听南，无奈的把钱转了过去。

    离开后，方听南开车带着温璟欣去了家具城，一路上都是方听南在说话，温璟欣时不时的回应她几句。

    换做别人早就识趣的不说话了，但方听南不是普通人，她脸皮厚，无所谓。

    工作日，家具城的人流不大，不是很拥挤，方听南挑了两套床上用品后就拉着温璟欣漫无目的的逛了起来。

    其实该买的她早就在网上买好了，今天只是为了和温璟欣单独逛街而已，即使逛的是家具城，她也是开心的。

    路过甜品店的时候方听南两眼放光，不等温璟欣同意就拉着她进去了。

    “两杯抹茶奥利奥小旋风，谢谢。”

    方听南付完款转过头来同温璟欣道：“没想到这里也有，他家的小旋风系列可好吃了，你尝尝。”

    温璟欣道：“我不喜欢吃甜的。”

    方听南：“没事，不腻，你相信我！”

    温璟欣：“那好吧。”

    手机在手里面震动，是杜坤的消息【你在哪里？一起吃个晚饭好吗？】

    温璟欣看了眼正在前台等待甜品的人，指尖敲击着屏幕，回道【好。】

    前台等待的人特别多，方听南等了一会才到她，看着正在制作的冰淇淋，整个人都精神了起来。

    方听南有的时候的确像个孩子一样。

    温璟欣拍了拍她的肩膀，道：“我突然有点事，不能陪你了。”

    方听南有些失望，表现出来的那种：“那我送你去吧。”

    “不用，你先买吧，不是还有好多东西没买吗？”

    “我”

    被自己撒的谎给害了。

    方听南无奈道：“我可以改天再来买的。”

    温璟欣的态度坚决，方听南说不过便只能放着温璟欣从她眼前消失。

    这算不算被放鸽子了？

    “小姐，您的抹茶奥利奥小旋风好了，请慢用。”

    桌子上两杯诱人的甜点都没能让方听南的心情好起来，一个人吃两杯会不会拉肚子？

    无奈，方听南只能硬着头皮吃下两杯，浪费总归是不好的。

    “妈妈！我要吃小旋风！”

    “乖，我们是来买床单的，吃什么冰淇淋！”

    不远处一对母女僵持了下来，小女孩约莫着七八岁，妈妈不给她买，她就坐下来哭，小女孩妈妈也不知道为什么就铁了心的不给她买，竟然放任着她坐在地上哭。

    方听南看着手里多出来的一杯冰淇淋，想都没想就走了过去：“小妹妹，姐姐这杯给你吃。”

    果然，看见冰淇淋的时候小女孩瞬间就不哭了，大大的眼睛里还挂着泪珠，但嘴巴却抑制不住的笑了起来：“谢谢”

    小女孩手刚伸出来就被她妈妈给打了回去：“什么人给的东西你都吃！是坏人怎么办？下药了怎么办！”

    坏人？下药？活了二十多年第一次被人扣上坏人的名声。

    方听南冷笑一声，把冰淇淋放在了地上，头也不回的走了，刚走出两步又退了回来：“老娘一件衣服比你都贵，有安全意识是好的，但是下次出门说话记得带脑子，别特么乱恶心人。”

    爱吃不吃。

    本来就有些心烦，这下被搅得更烦了。

    她拨通了江柔的号码：“喂？江柔，喝酒吗？”

    还在上课的江柔请了假出去接了她的电话，听出来她的心情不太好，于是想都没想就回道：“去。”


求婚

    a市的天气总是阴晴不定，白日里还晴空万里，晚上就下起了淅淅沥沥的小雨，街边出现了卖伞的商贩，赚的是盆满钵满，不过质量就不言而喻了。

    闹市区一处巷子里有一家清吧，有些偏僻，但真的很适合放松，昏黄的灯光，温柔抒情的音乐，一杯晶蓝色香醇的鸡尾酒下肚，劳碌一天紧绷的神经瞬间和缓。

    门口的风铃“叮铃”作响，江柔推门走了进来，环顾一圈后走到了吧台。

    “一杯咖啡马天尼。”

    调酒师点了点头，随后轻轻摇摆着身体，冰块碰撞的声音十分悦耳。

    “您的咖啡马天尼。”

    “谢谢。”

    坐在她身旁的方听南至始至终一言不发，江柔有些不习惯，问道：“怎么了？今天怎么这么安静？”

    方听南指尖在挂着水珠的杯壁上摩梭着，眼神迷离，良久，她开口问道：“江柔？”

    “嗯？”

    “我美吗？”

    江柔对上方听南的视线，她也是第一次见着方听南这幅样子，那双眼睛好像是黑洞一样，能把人吸进去。

    “美啊。”

    话音刚落方听南就松了一口气：“那为什么温老师就一点感觉都没有呢？”

    来之前江柔还以为是方听南的爸爸又逼着她做了什么事情，现在她才想明白，原来是情商。

    江柔拿起酒杯抿了一口，还是熟悉的味道：“早就跟你说过了，温老师是直女，你现在放弃还来得及。”

    “那不行，开弓哪有回头箭？除非她现在跟我说她有一个交往了很多年的男朋友，就快要结婚了，不然我是不会放弃的。”

    看着杯中的酒，方听南咬咬牙举杯一饮而尽，没有想象中的那么辛辣，反倒有些酸涩，她今天第一次尝试这种酒精浓度较高的鸡尾酒，和平时喝的都不太一样，但反响不错，心里舒服多了。

    走出清吧，方听南点燃了一支香烟，雨小了许多，只是时不时会落下几滴雨点。

    “抽吗？”

    江柔摆了摆手拒绝道：“不抽烟，从小养成的良好习惯。”

    方听南挑了挑眉把烟盒揣进了兜里：“饿了吧？”

    江柔点点头，埋怨道：“接到你电话我就来了，饭还没来得及吃，一杯酒就下了肚。”

    江柔指着街道对面有一家海底捞，道：“我要吃海底捞。”

    方听南抬头确实看见一家海底捞，可经历了上次海底捞生日事件，她就对这家店有点抵触了：“一定要吃吗？哎，前面商场新开了一家市井火锅，特别”

    江柔打断了她，坚持要吃海底捞，方听南实在拗不过她只能硬着头皮走了进去。

    刚刚踏进海底捞大门，就有一个服务员热情的跟了上来，年龄看起来不大但是服务特别热情，刚一见面就鞠了个九十度的躬：“您好，两位吗？”

    方听南一顿下意识的也弯了弯身，引得江柔哈哈哈的大笑了起来。

    没办法只能硬着头皮说：“嗯对，两位。”

    服务员听完立刻对着麦说起了话，说了什么方听南没太听清，因为她一心只想快点逃离。

    谁知，当她每走一步就有一个服务员跟她鞠躬，引着她们走到了座位上，她已经数不清刚才看了几张脸了。

    屁股刚一坐下就又来了一个服务员，手把手的把围裙给她系了上去。

    家里的阿姨服务都没有她们到位，最后方听南实在是忍不住了才开口拒绝：“姐水就我自己来吧，这菜还没点完，水我都喝饱了。”

    方听南尴尬的时候就会给自己找事情做，江柔在点菜，她坐在一边没事做只能不停喝水，哪知道服务员像有千里眼似的，无论多远，都能看见她的水杯里没有了水，“八百米每秒”的时速飞快向她这边奔来，只为给她倒一杯水

    服务员笑着点了点头去忙别的事情了，但仍没有放弃注意方听南她们的动作，生怕错过一次“服务”的机会。

    “我们家员工要是有他们一半的态度，我爸估计都能成为a市首富了。”方听南凑到江柔旁边吐槽到。

    江柔偏偏喜欢看方听南出糗，可能这就是损友和好友的区别吧。

    “8号桌那位男士一会儿求婚，东西都准备好了吗？”

    “嗯嗯，都准备好了。”

    两个服务员路过的时候小声嘀咕着，方听南耳尖，全被她给听了去，海底捞求婚，这是多奇葩的人才能想出来的，方听南开始有些好奇了，视线开始寻找那个8号桌。

    方听南心里暗暗腹诽：求婚竟然在海底捞，还不选个包间，奇葩年年有，今年特别多。

    扫视了一圈，方听南在众多顾客中看到一张熟悉的人脸，她惊讶的拍了拍身旁的人，问道：“你看，那是杜坤吗？”

    “嗯？”江柔抬起头看向前面，那张脸好像在哪见过，只是有些想不起来了：“谁是杜坤？”

    “嘶—就是之前在酒吧被我打的那个男人。”

    有了方听南的提醒，江柔这才想起来：“想起来了，好像真的是他。”

    杜坤那桌和方听南她们这桌的中间还隔了一桌，中间的女孩子似乎是一个人来的，对面放了一个可爱的大熊，把杜坤对面的女人挡的死死的，只能看见几缕发丝。

    方听南看见杜坤后心里顿升厌恶，开始有些心疼那个被求婚的女生，但她也没闲到跑过去揭穿杜坤的真实面孔，总不能过去说“你男朋友在酒吧调戏我的老师”？

    方听南还没闲到这么圣母，普度天下。

    水开了，锅里开始咕嘟起了泡泡，方听南拿起一盘牛肉就倒进了锅里。

    江柔鄙夷的瞥了她一眼：“耀阳的大小姐吃个饭怎么跟猛虎扑食似的？”

    方听南笑了笑，道：“我们家的家风就是这样，怎么了！哎，你说你要不要嫁到我们家？”

    江柔挑了挑眉：“嫁给你？”

    “屁，咱俩谁能看上谁啊？”

    “有道理我看不上你。”江柔搅了搅碗里的酱料，没去看她。

    ——

    杜坤和温璟欣约好了在海底捞见面，温璟欣没被海底捞热情的服务摧残过，她和方听南一样，尴尬的不想再来第二次。

    有个学生在作业上有了问题，发了微信给她，温璟欣一直看着手机，逐个解答学生的问题，她的认真负责可不止是在上班时间。

    杜坤有些耐不住了，看着表盘上的指针一点一点划过，温璟欣却仍是在忙工作，服务员似乎已经准备好了，在不远处跟杜坤打着手势。

    杜坤接收到后点了点头，示意她们可以开始了。

    片刻后不远处响起了音乐：春暖的花开  带走冬天的感伤

    声音很大，不少顾客都闻声望去，只有方听南一阵头皮发麻，刚夹起来的肉啪嗒一声掉进了锅里。

    “靠！”方听南一气撇下了筷子，今天她非要看看到底是哪个倒霉蛋被杜坤给求了婚。

    江柔被方听南吓了一跳，无奈的把掉进锅里的牛肉夹起来放在她的盘子里：“别看了，土味求婚看完了不怕拉低你的情商吗？”

    方听南听话的坐了下来，妥协的原因是担心真的会拉低自己的智商，影响她追温璟欣。

    欢快的音乐声和周围人群的喧闹都没有打扰温璟欣工作，直到面前围住了一圈的服务员后她才抬起头，她这才看清每个人的手中都拿着一个爱心形状的气球，有几个没拿的就站在前排拍手唱歌，一脸幸福的模样。

    温璟欣有些状况外的问道：“出了什么事吗？”

    这时杜坤不知从哪里掏出了一簇红玫瑰，单膝跪在了地上，深情款款的说道：“璟欣，还记得大一那年的初见吗？我对你一见钟情，你的笑容一帧一帧的刻画在我的脑海里，从此我就断定今生非你不娶所以，可以嫁给我吗！温璟欣小姐！”

    杜坤说完，嘴角洋溢着幸福的微笑，一旁的众人似乎被感动到了纷纷起哄。

    “嫁给他嫁给他！”

    “这也太幸福了吧！”

    “小姐姐快接啊！还在等什么呢！”

    所有人都在催促她快一点接受，一切来得太突然了，她是一个理性的人，不会因为一时的冲动而做感性的事。

    温璟欣完全没有想过杜坤会跟她求婚，但是她对于这种在公共场合道德绑架式的求婚甚是厌烦，她也很惊讶，一时分不清她是厌烦杜坤的求婚还是厌烦公共场合。

    她没有接过花，服务员还在唱着歌，杜坤等了好久都没有等到回应，脸上的笑容有些僵硬了。

    “璟欣？”

    “啊？”温璟欣回过了神，在周围人期待的目光下，她淡淡的说了三个字。

    不是“我愿意”而是“对不起”。

    想到结婚以后的日子，童年的回忆一瞬间涌上了心头，妈妈去世后她仿佛就像是失去了一个家庭，同时失去了爸爸和妈妈，她不喜欢结婚甚至有那么一点恐惧。

    “不能嫁！”

    方听南的声音越来越近，温璟欣扫视一周没看见人影，正当她以为是错觉时，方听南就出现在了她的面前。

    少女姣好的容颜上添了些怒意，身上的围裙还没摘下。

    听见温璟欣三个字的时候方听南慌了，没有听江柔的劝阻丢下筷子就走了过来，人群围在了一起，她好不容易才挤了进来。

    服务员一看事态不妙，连忙散去忙自己的事，只留几个站在原地准备拉架。

    “方小姐，怎么又是你！上次平白无故的打了我一顿，现在又来干扰我求婚？即便你是周老板的妹妹也不应该这么放肆！”杜坤站起身把花扔在了地上，怒不可遏的模样像是要把方听南吃了似的。

    杜坤对方听南还是有一丝芥蒂的，不然也不会这么客客气气的讲话。

    方听南不惯他毛病，抓起温璟欣的手腕，问道：“温老师，我问你，他是你男朋友？”

    只要温璟欣说一句不是，她就能上去甩杜坤一个嘴巴。

    可是一切都很明了，这就是男女朋友关系，只有方听南一个人不相信。

    江柔这时也挤了过来，劝道：“老方，走吧别”

    ‘别在这里丢人了’，江柔没能说出口。

    “江柔，你别管。”

    江柔看着方听南有些发抖的身子，心里蛮不是滋味的，却又不知道该怎么办。

    温璟欣想走，她脑子里乱乱的，她还没有做好结婚的打算，方听南就像是一根救命稻草一样，她不想松开方听南的手。

    面对方听南的问题，她只能如实回道：“是我男朋友。”

    一句话说出口，有人欢喜有人愁，杜坤一副小人得志的嘴脸看的让人看了想揍。

    紧紧抓在温璟欣手腕上的手松了力气，温璟欣的心里渐渐有些失落。

    围观的人渐渐走开，但却时不时的打量着这里。

    “璟欣，我们走。”杜坤上来就要牵住温璟欣的手，后者一个闪身躲了开来。

    温璟欣双唇微抿，有些抱歉道：“杜坤，我还没想过是否结婚，你你在给我几天时间考虑考虑，这几天我们先别见面了，谢谢。”

    她脱下围裙主动牵起了方听南的手，双眸盈盈，惹人怜爱：“可以带我离开吗？”

    方听南一怔，她始终无法控制自己不去照顾她，方听南明白，这里压抑的气氛一定让她很难受吧。

    “好，我们回家。”

    杜坤还想说什么却被方听南狠狠的瞪了回去：“即使是男朋友也无权干涉她的自由，她想做什么便做什么，我劝你别再惹我。”

    如果不是温璟欣的话，方听南的拳头恐怕已经落在了杜坤的太阳穴上。

    杜坤深知方听南的背景，得罪方听南等同于得罪周泽，得罪了周泽就失去了去傲视的机会，女人和金钱，他拎得清楚。

    方听南冷哼一声没再管他，护着温璟欣离开了这里，杜坤无可奈何，只能对着死物生气，以此来宣泄自己的情绪。

    “温老师，你等一下。”快要出门的时候，方听南驻足了下来。

    温璟欣点了点头，乖乖的站在原地没有动，显然是没有从求婚的事情中缓过神来。

    方听南转身还没走几步就看见了江柔的身影：“江柔，不好意思啊，改天我再请你吃一顿大餐。”

    江柔面上浮现出一股不知名的情绪，很快就被她压下去，回到了往日里大大咧咧的模样。

    “记得把钱转给我，你点了那么多，我可付不起。”

    方听南赔着笑，眉结舒展开来：“没问题没问题。”

    温璟欣走了几步，向两人靠近：“方同学，江同学，今天的事情多谢你们了，我可以自己回去的，就不打扰你们了。”

    她说的不咸不淡，好像刚才的事情对她一点影响都没有似的，但她看向方听南的眼神却有着一丝感激。

    方听南挠了挠头一时不知该怎么办了，她想去送温璟欣，但她不能把江柔一个人扔在这里，更何况温璟欣已经有男朋友了，她虽然渣，但骨子里的素质绝不允许她做小三。

    温璟欣和两人告了别就离开了，方听南傻站在原地迟迟没有动作。

    江柔怼了怼她，骂道：“你傻了吧，去追啊！”

    “啊？为什么要追？”

    江柔无奈的扶额：“你不是要追人家？现在又不送人回家了？”

    方听南神色有些暗淡，叹道：“人家有男朋友了，我去干什么？”

    江柔重重的拍了下她的后脑勺，恨不得把人拍醒：“你觉得正常女人被求婚应该是什么表现？”

    方听南想了想，道：“激动？”

    随后，她灵光一现，忙道：“你是说温老师根本不喜欢杜坤！”

    江柔点点头：“像温老师这样的人，可能根本没意识到自己不喜欢他吧。”

    方听南激动地抱住了江柔，后者身子一僵还没来得及回应，那人就松开了双臂。

    “你可真是我的好姐妹！我去了啊！”

    江柔点了点头让她放心去，随后便目送着方听南跑出了门。

    也许真心喜欢一个人的时候才会像个傻子一样，不知所措，爱情不是课本上的知识，你学不会，也读不懂。

    也不知道是不是老天故意作对，温璟欣刚出来没多久雨就大了起来，身上也没带伞，她只能躲在公交车站，雨天就连出租车都少了很多，温璟欣抢不过，只能眼睁睁看着别人抢在她面前上了车。

    大滴的雨点成群结队的落了下来，噼里啪啦的打在建筑上，有伞的人惬意的欣赏这雨景，没伞的人只能狼狈的躲避它。

    方听南找了好久才找到温璟欣，她也没有伞，只能快步跑到车子旁，停车场虽然离的不远，但她身上还是不可避免的被打湿了。

    “早知道在海底捞要一把伞再出来了”她小声嘟囔着，车子慢慢的开到了公交车旁。

    一辆骚红色的跑车出现在温璟欣面前，周围的人担心会不小心碰坏了车，一个个躲得都远远的。

    车窗摇了下来，是方听南，发丝还滴落着水珠：“上车吧温老师。”

    温璟欣有些犹豫，但看见前面限停三分钟的牌子后她还是小跑过去上了车。


乡下

     一路上，方听南破天荒的没有跟温璟欣搭话，她不知道如何开口，自己追的人突然多了一个交往多年的男友，换做是谁都会有一些懵。

    这些都是其次的，主要的还是她不认为杜坤是什么好人，一个为了讨好老板而去扎穿弟弟的右手的男人，能是什么好东西？还有那晚的女生，和那两快“臭肉”的对话，话里话外都是想要用女人讨好杜坤。

    但她没有证据，若是就这么说了，温璟欣肯定不会再搭理自己了，她还拎不清杜坤在温璟欣心里的位置。

    所以现在自己在温璟欣心里又是什么位置呢？弟弟的追求对象、学校里的学生还是一个帮助她的邻居？

    一系列问题压在心里，她哪有功夫去和温璟欣聊天？

    右手下意识的去翻找烟盒却突然想起温璟欣还在，烟盒已经握在手里却被她放了下来，不知道什么东西划到了她的手背，她反手一抓是上次买的棒棒糖，没吃完落在了车里。

    趁着红灯期间方听南将糖衣拆开放在口中，白色的小棒上沾染了口红，糖果甜丝丝的味道在口中化开，心情都愉悦了许多。

    阿尔卑斯还有着什么意思来着？想不起来了

    温璟欣始终望向窗外，雨水连成线噼里啪啦的落在玻璃上，不知道哪里吸引了她的思绪。

    两人默契的谁都没有说话，直到车子开进了小区才将思绪拉回。

    11楼感应灯亮起，两个身形姣好的女人一前一后走出了电。

    “温老师，我我有点事情想和你说。”

    方听南开了开口，门前的女人停止了开门的动作，回过身来望着她，一脸倦容：“是很重要的事情吗？”

    言外之意就是，如果不是很重要的事可不可以等到明天说。

    方听南看出她情绪不是很高涨，甚至有些疲倦，但却不知道她为何疲倦，不高兴的人不应该是自己吗？

    方听南打了个马虎眼：“没事，就是想问一下周日的补课去哪里补。”

    温璟欣这才想起来后天就是约定好给她补习的时间了。

    “来我家吧，或者我去找你？”

    方听南点了点头：“那我来找你好了。”

    两个人约定好后就各自回到了自己的家，两扇门后的两个人各怀愁绪。

    第二日，雨过天晴带来了大自然的清香，短暂的冲散了城市的喧嚣，太阳丝毫不吝啬的洒下自身的光芒，只剩低洼处的小水涡证明了昨夜曾有大雨来过。

    方听南起的有点晚，临近十点才有了醒来的趋势，昨夜没睡好，就连十分助眠的雨声都没能让她快速入睡。

    脑子里全是杜坤和温璟欣，她想了一夜也纠结了一夜，心里就像是有两个小人在打架，一个告诉方听南，温璟欣有男朋友了就快要到结婚的地步了，素质可以差但人品不能坏。

    另一个小人则不然，它不断告诉方听南，杜坤是渣男，杜坤只会让温璟欣受伤，还不断警告她，如果温璟欣婚后不幸福，就都是她方听南的错。

    越想越烦，连抽了两根烟才有了些倦意，可当她闻见自己身上的烟草味后又非常嫌弃的去洗了个澡，但事实上，她还是香的。

    今天答应温璟欣跟她弟弟吃个饭，她没忘，迅速的起身洗漱，化了淡妆就出了门，连衣服都是随手从衣柜里掏出来的。

    今早八点的时候温璟欣就已经把定位发给她了，她大致看了眼就知道位置在哪，根本用不上导航。

    一家高级西餐厅，温向宇这回估计是下了血本，方听南没来由的笑了一声，开车离开了小区。

    ——a市乡下

    温璟欣一大早便出了门，从市区到乡下开车走高速需要四个小时，温璟欣虽然有驾照但并没有车，只能选择最早的一班动车。

    昨夜，正当脑子里一片乱麻的时候，手机突然响了起来，是外婆家的邻居。

    自母亲去世后外婆就像是一夜老了十岁，父亲时不时的会给她打钱，但自从再婚后就很少再管这个昔日的丈母娘了，最大的原因还是因为那个新妈妈。

    温璟欣上大学后就挑起了照顾外婆的重担，后来毕业工作了想着把外婆接到身边生活，但外婆说什么也不愿意离开那个小村庄，温璟欣没招了就只能托付邻居来照顾。

    邻居在电话里告诉温璟欣，昨夜下了大雨，老太太不放心院子里的花，冒着大雨一盆一盆的把花玩家里搬，雨天路滑，老太太没站稳摔倒在了地上，连带着手里的花盆一起摔倒在地上，还好邻居家的男人出去放山回来的晚发现了老太太，不然还不知道会出什么事。

    那一瞬间就好像是天塌了一样，温璟欣恨不得连夜打车去乡下，雨天车少，更没有车愿意跑那么远，她站在方听南门前踌躇了好久，就当她准备敲门的时候电话铃声再一次响起。

    外婆被送到最近的医院，胳膊摔骨折了，其它问题暂时没有发现，没有什么生命危险。

    温璟欣这才放下心来，一夜都没怎么睡好觉，也来不及去思考杜坤的事情。

    邻居在车站接到了温璟欣后便直接开车带着她去了医院。

    推开病房的门，里面都是些上了年纪的老人，陪护的应该是子女，说话声很大也很吵，温璟欣一眼就找到了外婆，老人看上去有些萎靡，胳膊上还打着石膏，固定了夹板。

    “外婆。”温璟欣有些哽咽，握住了老人的手。

    老人浑浊的眼睛没有光亮，看见外孙女后竟然掉下了泪花：“欣欣啊，外婆外婆对不住你啊。”

    温璟欣知道外婆伤心是因为那几盆君子兰，她的妈妈就叫君子兰

    她起身轻轻的抱住了外婆，像哄小孩似的哄着外婆：“外婆，您别伤心，您好好养伤，妈妈我会照顾好的。”

    老人枯如木枝的手覆在外孙女的手背上，眼中满是自责：“真的？”

    温璟欣坚定的点了点头：“但您要答应我，好好养伤，听护士和医生的话。”

    老人点了点头，真的就乖乖听话了，情绪也好了很多，拉着温璟欣唠起了家常，提及温璟欣的爸爸老人也是毫不留情的辱骂了起来，温璟欣听着外婆说，也没反驳也没认同。

    这个年纪的老人就像是个孩子一样，但她们又和孩子不一样，孩子无聊了孤独了会哭喊，但老人不会，老人却是想着如何不拖累。

    好不容易哄好了外婆，温璟欣拖着疲惫的身子去交了费，医生说老人没什么大碍，观察两天就可以回家静养了。

    心里的一块大石头终于落了下来，温璟欣坐在病房外的长椅上，头倚靠在洁白的墙上，双目无神的盯着天花板。

    一直以来都是她一个人在承担着一切，年龄越大肩膀上的担子也越来越重，明年就是三十岁了，朋友圈里的大学同学晚一点的已经结婚了，早一点的孩子都上幼儿园了，可是她呢？她恐惧婚姻，以各种理由逃避，交往多年的男友跟自己求婚明明是件开心的事，可是她偏偏就高兴不起来。

    她摸了摸自己正在跳动的心脏，这里空落落的。

    另一边方听南来到餐厅后只见到了温向宇，原本就没有什么弧度的唇角此时有些微微向下。

    “你姐姐呢？”方听南开门见山，给温向宇即将出口的话给生生憋了回去。

    “不不知道啊。”

    “不知道？”方听南挑了挑眉，挥了挥手将不远处的服务员叫了过来。

    翻开菜单，指了几道菜，温向宇对照着自己的菜单见这几道的价位都不告诉默默的松了口气。

    温向宇心里慢慢升起粉红泡泡：女神就是好！

    可这粉红泡泡没能持续很久，就听方听南以及其淡漠的语气说道：“除了刚才点的，剩下的都要。”

    咔嚓咔嚓——是心碎掉的声音。

    见温向宇愣住了，方听南勾唇问道：“怎么？不会是”

    温向宇连忙摆了摆手，树立大方男人的模样：“这点钱算得了什么！”

    方听南笑了笑没再说话，玩起了手机里的单机小游戏，她今天来纯属就是为了完成任务，所以她也懒得照顾温向宇的感受。

    “哎对了。”

    听见方听南的声音，温向宇立即放下手里把玩的刀叉，回应道：“怎么了！”

    方听南看他这傻里傻气的样子，除了那双墨色的眼睛和温璟欣相像外，再无相像之处，怎么看也不像是亲姐弟。

    “杜坤你认识吗？”

    女神好不容易主动和自己搭话，谈论的竟然是杜坤这令人恶心的男人，温向宇不想讨论他，免得影响了心情，但女神的问题又怎么能不回答呢？

    “认识”

    “你们关系好吗？”

    温向宇猛地摇头，极力撇清自己和杜坤的关系：“女神！我跟他可不熟，如果他不是我姐的男朋友，我都想要揍他！”

    方听南来了兴致，放下了手机：“怎么说？”

    “就是很恶心，交往这么多年从来没见他带我姐吃过什么大餐，而且每次付钱的时候就有各种理由推脱，不是没带钱包就是上厕所，过节也不送礼物，上次我姐过生日他居然送一个果篮，干什么？孝敬母亲呢吗？呕真恶心。”

    方听南认真的听着，觉得这不算什么太大的问题，这样的男人她不是没遇见过。

    “然后呢？”

    “然后”温向宇愣了，随后道：“他总想带我姐开房算吗？”

    “艹！”方听南怒拍桌子，吓得温向宇虎躯一震。


想陪着你

     这几天无论是生理上还是心理上，温璟欣都有些疲惫，医院刺鼻的消毒水味竟然让她意外的安心，不知不觉的睡了过去。

    睡得不是很熟，手机的震动把她吵醒了，看来电显示，是温向宇。

    她收拾好了情绪，摁下了接通：“小宇，怎么了？”

    电话那头温向宇在方听南的注视下，有些紧张，手脚冒冷汗的那种，好像万一自己哪句话没说对，方听南就会吃了他一样。

    一个男人在女神面前就是这么卑微吗？！

    “姐，你在哪里呀？”

    温璟欣疲惫的回道：“在我外婆这里。”

    手机是免提的，方听南听过之后默默的记了下来，正当温向宇有一搭没一搭的跟温璟欣说话的时候，方听南在备忘录里打上了一串字。

    【问杜坤。】

    温向宇连连点头，对着手机说道：“我听说杜坤跟你求婚了？你怎么想的？”

    方听南瞪了他一眼，无奈的扶额：自己怎么就被这么个傻子看上了呢？

    温璟欣看着手机眨了眨眼睛，然后又贴回耳旁：“你跟方听南见过面了？她告诉你的？”

    方听南“嘶”了一声，赶忙在键盘上打字，温向宇看着备忘录一字一句念了出来：“吃饭的时候提了一嘴，当时没太在意，现在想起来了，也不太好意思问人家，就寻思问问你。”

    温璟欣“哦”了一声，她还没想好怎么回答杜坤，更不知道怎么跟温向宇说。

    “我还没想好，这件事你别和他们说。”

    方听南不知道这个他们指的是谁，但温向宇却是心知肚明。

    “放心吧姐我是向着你的。”

    说完，他又问道：“那你什么时候回来？”

    “不一定，先看看学校那边能不能请下来假，请不来的话就只能明天晚上或者后天早上。”

    后来，姐弟俩没说几句就挂断了电话，末了温璟欣那边还传来了医院的广播声，方听南的心直接提到了嗓子眼。

    “你姐怎么了！”

    方听南急切的样子就像是温璟欣是她的姐姐一样，温向宇还看不懂方听南对他姐姐的感情。

    温向宇支支吾吾的说：“没没怎么呀！”

    “没怎么还去医院？”

    温向宇一拍脑门，这才想起来刚才的医院广播：“我姐一大早火急火燎的就去了乡下，现在又在医院，估计出事的不是她，可能是她外婆。”

    方听南点了点头：“听她刚才好像很疲惫的样子。”

    提及此处，温向宇收起了嬉皮笑脸的模样，面上多了丝忧愁：“我姐总是这样，什么事情都是自己扛着，真希望她能遇见一个真心对她好，为她分担的人但这个人肯定不是杜坤就对了！”

    听温向宇这么说，方听南的心顿时揪了起来，要是她现在能差个翅膀飞到温璟欣面前就好了等一下！她可以啊！

    菜还没上齐，方听南突然站起了身提起包就要往外走。

    温向宇连忙叫住了她，问道：“你去哪呀，菜还没”

    方听南唇角一扬，道：“我找你姐补课！”

    说完她就抬起步子消失在餐厅里，只剩温向宇一人凌乱着，看着即将被放满的桌子，温向宇心一揪，赶忙去找服务员，把没做的菜统统退掉，虽然收获了服务员的白眼，但他却成功的挽救了一千块钱。

    剩下的带回家给妈吃吧。

    估计下个半个月，某饭店后厨就会看见温向宇努力洗碗的身影了。

    方听南不清楚温璟欣的外婆生了什么病，只能去买些老人吃的营养品，看着被摆满的副驾驶她满意的笑了笑。

    坐在车里她打开了游戏，目的不是玩，而是看温璟欣是否在线，果不其然这人已经将近一周没有登录过游戏了。

    看来真的是很忙啊

    车子开上了高速时她收到了温璟欣的微信，意思是周末上不了课，询问方听南能否把时间改到周一晚上。

    若是平时，有晚上和温璟欣独处的机会，她肯定是不亦乐乎，但是现在她还怎么忍心，她的英语水平考研是没有问题，她只是为了制造和温璟欣相处的机会才要求补课，但是现在好像成为了温璟欣的负担了。

    a市注重城市建设，乡下的话就稍稍落后了些，在温向宇口中挖出了大致地址后她去地图上搜索了一下，医院只有一家，所以要找到温璟欣并不是件难事。

    开了四个多小时，终于找到了那家医院，刚一下车她就不由的皱起了眉，医院的环境比她想象的要差，主楼墙皮都有些脱落了，她有些怀疑，这样的地方真的能住人吗？

    医院大厅，方听南已经尽量低调，但还是引起了一旁路人的注视，毕竟她们这个小地方，能看见这么漂亮的女娃娃真是难得。

    方听南不在意，进门就找了服务台的护士：“请问温璟欣在这里吗？”

    她知道提温璟欣的名字不管用，但她也不知道温璟欣的外婆叫什么啊？温向宇那个智障儿童什么都不知道，得知他们是重组家庭后方听南也没太埋怨他。

    护士翻了翻病例摇了摇头：“我们这里没有温璟欣这个病人，你是找错了吧。”

    方听南挠了挠头，正愁怎么说，却听另一个小护士凑过来说：“姐姐，你是明星吗？你好美啊！”

    方听南一怔微笑说了声谢谢，她心里其实没那么高兴，毕竟她和这个护士还不一定谁大谁小呢？

    正当她一筹莫展不知去哪里找人的时候，身后突然响起熟悉的声音：“方听南？你怎么会在这里？”

    方听南回身，看见温璟欣震惊的大眼睛，不由感叹眼睛真大。

    方听南晃了晃手中的东西，笑了起来：“来看看外婆。”

    温璟欣迟疑了一下：“你外婆？”

    方听南笑容舒展，揽过温璟欣的肩膀，笑道：“我外婆不住在这，你说还能是谁的外婆呢？”

    温璟欣视线下移，看着揽在自己肩膀上的手，久久不能回过神来：“你怎么找到这里的？”

    方听南边走边道：“在电话里听见你在医院，这边又只有一家医院，想找不到都很难吧？更何况你还欠我一节课，第一节课就请假，温老师可不厚道啊。”

    病房门前，温璟欣推门的手缩了回来，侧身看向方听南：“你可以不用进去的，里面很乱，欠你的课我一定会补上的，希望你能理解我。”

    温璟欣憔悴的脸让方听南心疼，这直女不会真的以为她是来补课的吧？她方听南什么时候学习这么积极过？

    温老师，你什么时候能懂我的心呢？

    方听南没太在意温璟欣说的话，几乎无视，大大方方的推门走进了病房，温璟欣怔了怔跟在她后面走进了病房。

    病房内老人们的交流声小了起来，纷纷把目光投向了方听南，那眼神就像是再看自己孙媳妇一样。

    温璟欣的外婆看见自家外孙女身边还跟了一个漂亮丫头，老太太顿时欣喜了起来：“欣欣呀，这丫头是”

    老太太说话有些口音，是a市地地道道的方言，只不过城市里的人很少会说，大多都是乡下的老人们在说，方听南能听懂一两句，但是说快了她还是有些跟不上，只能把求救目光投在温璟欣身上。

    温璟欣笑着摇了摇头，走到外婆床边坐了下来：“外婆，这位是”

    话还没说完就被方听南抢了去：“外婆好，我叫方听南，是璟欣的邻居，我们是好朋友。”

    一听是温璟欣的好朋友，老太太顿时笑了起来，脸上的皱纹挤在了一起：“哎呦，这丫头俊的很呐，欣欣平时一定没少麻烦你吧，大老远还跑过来，你说这这这也没啥准备的。”

    方听南搬了个椅子坐了下来，把营养品放在了桌子上：“外婆，您不用准备什么，璟欣也没麻烦我，倒是我还麻烦璟欣帮我补课呢，这点东西就当做谢礼，孝敬您，您别跟我客气哈。”

    “哎呦，欣欣还能给你补课？”

    “可不！”

    “了不得哟。”

    跟老太太说话说的多了，方听南说话的语调都带上了些口音。

    老太太对方听南是一百个喜欢，说着说着，温璟欣倒像是个局外人了，只能坐在一旁给两人削苹果，被老太太叫到的时候偶尔会应和两句。

    “我家欣欣要是个男娃娃就好了。”

    方听南笑着问道：“为什么呢？外婆。”

    “这样就能把你娶进家门了呀！”

    老太太无心的一句话，红的是两个人的脸，方听南倒是还好，厚脸皮早就练出来了，倒是温璟欣红的不太自然，就连她自己可能都不知道为什么脸这么烫。

    方听南很想说，不是男娃娃也能娶啊，考虑到可能会吓到老人，她就乖乖的闭嘴了。

    隔壁床的老太太突然探过了头：“丫头，我家孙子一米八大个，一表人才，在什么傲什么的公司工作，反正是个大公司，要不要给你们搭个线？”

    有了一个例子之后，其他床的老人纷纷递来“简历”，但没等方听南拒绝，温璟欣的外婆就抢在前面拒绝：“去去去，上午还打我家欣欣主意，现在就打南南的主意了？”

    几个老人咂咂嘴，嘀咕了起来：“你家没男娃娃还不许我们打主意了？”但她们也只是说说，之后就没再打方听南的主意了。

    老太太拉着方听南说了会话后就开始催两人离开，温璟欣拗不过，生生的被赶了出来。


第20章 万字掉落

   走出住院部大门,  一辆和周围环境格格不入的骚红色跑车出现在眼前，路过的人都绕着道走，有几个人甚至还回过身拍照,  温璟欣其实不是很想坐方听南的车，她本就不是一个高调的人。

    温璟欣：“你回市区吧,  我周一回学校,  晚上给你补课。”

    方听南点了点头随后又摇起了头：“周一晚上可以，但是天快黑了，你让我跑好几个小时的路合适吗？”

    温璟欣想了想，的确不大合适：“那你在周围找个宾馆住下。”

    方听南撅起了嘴楚楚可怜的模样：“人家害怕。”

    温璟欣吸了口凉气,  显然是被方听南的两幅面孔惊到了小丫头怎么还有两幅面孔呢？

    “你害怕你还过来做什么？”温璟欣想破脑袋也想不到方听南过来的原因，总不能真的为了追自己补课

    方听南低着头看着自己的鞋尖，支支吾吾道：“电话里感觉你很累,  我我想着你现在应该需要一个人陪着吧正好我有空。”

    两人对视良久，谁都没有开口，方听南就像是一剂良药，真能打散她的疲惫。

    “不介意的话可以和我一起回外婆家。”

    方听南顿时喜笑颜开，就像是得到了玩具的小孩子一样：“当然不介意,  但你外婆这边不用陪护吗？”

    温璟欣摇了摇头：“外婆说什么也不用我陪，也不许我找护工。”

    方听南一惊：“那怎么行！”

    温璟欣撇了她一眼，真不明白外婆是谁的外婆：“外婆后天就可以出院了，我拜托邻居帮忙，这几天我找了个护工先看着,  没有大事的话不用她去打扰。”

    方听南松了口气,  转动了方向盘，一个拐弯驶出了医院。

    “先去趟集市吧。”

    方听南点点头，在温璟欣的指挥下成功找到了集市。

    集市内,  乌泱泱的人群，方听南和温璟欣几乎是侧着身子走的路，本来还有些烦躁的方听南，在那对酥软压过来的时候顿时一扫阴霾，恨不得周围的人能再多一点。

    前方迎面走来一位胖胖哥，方听南瞧见后跃跃欲试，好像已经做好了扑向温璟欣的准备动作。

    感受到胖胖哥即将到来，方听南两眼一闭，向身旁的女人扑了过去：“哎呀！”

    一声矫揉造作的声音吸引了一些人的注意。

    “你抱我老婆做什么！”

    不知道哪来传来了男人的一声怒吼，随后就毫无防备的被男人粗壮的手臂给推了出去。

    再一睁眼，记忆里温婉可人的温老师变成了一个四十来岁的阿姨，看阿姨幸福的脸上都堆起了褶子。

    方听南百口莫辩，只能任由男人数落她：“你想对我老婆做什么！你是不是嫉妒我老婆苗条的身材和天使般的脸！”

    脑中一片草尼玛奔驰而过，不禁开始好奇这位大哥平时里都看些什么奇怪的东西，能让她脑补这么多。

    温璟欣听见后面有动静，付完西瓜的钱才走回去查看，挤过两个阿姨，她这才看清这边的情况，一个中年男人将中年女人护在身后，对着面前的少女“喷口水”式教育，少女似乎有些“石化”，捂着脸欲哭无泪的样子惹人发笑，倒是中年女人最为特殊，笑容满面。

    “不好意思打扰一下，您可能是误会了些什么。”

    看见温璟欣之后，方听南就像是小鸡见母鸡，一个冲刺跑到了温璟欣的身后。

    男人不忿道：“误会？她不是嫉妒是什么！”

    说完，男人突然想起了什么，大声道：“你不会是同性恋吧！”

    躲在温璟欣身后的某位小鸡仔虎躯一震，心道：这大哥安了多少个姬达，真灵敏！

    温璟欣脸色一沉，挺直了腰身：“这位先生，她是我的学生，她是个什么样的人我作为老师最为清楚，您一而再再而三的大庭广众之下侮辱我的学生，我完全可以告您诽谤。”

    男人懵了，一个连学都没上几天就下来打工的人，哪里懂得温璟欣说的这些，即便夸大其词恐吓他，他又能去哪里知道？

    男人支支吾吾道：“算了，不跟你一般计较！”男人说完就拉着自家老婆落荒而逃，脸都臊成了猴屁股。

    周围人见无趣便各自做各自的事情，方听南紧紧的挽住了温璟欣的手臂，特别黏人，生怕再抱错人：“温老师，你刚才真厉害，我真没想到现在还有这样的男人，说我嫉妒就算了居然还说我喜欢他老婆！”

    温璟欣站在小摊前挑起了西红柿，边挑边回道：“我也没想到你会无动于衷，毕竟”

    毕竟你第一次怼的温向宇两天没睡着觉，恨不得去工地搬砖。

    小贩接过袋子放在了称上：“五块二，给五块吧！”

    温璟欣点了点头道了句谢，掏出手机付款，刚才没说完的话好像也没有继续说下去的想法。

    这边还在等下文的方听南急了，扯着温璟欣的衣袖非要问，温璟欣无奈的把沉重的西瓜递到了方听南手里，果不其然，这人没有手再拽她了。

    在集市绕了一圈，买了点水果蔬菜，又买了一条鱼后才开始往家里赶。

    方听南喜欢吃鱼，但受不了鱼的腥味，刚一上车就把篷给打开了，车子发动起来后，鱼腥味才渐渐淡去，但稍微一用力吸气却还是能闻见。

    舍不得鼻子套不着鱼，舍不得爱车套不得媳妇！冲了！

    方听南一咬牙，连车速都快了不少。

    车子下了柏油马路，开进坑坑洼洼的泥路，饶了几个弯才找到温璟欣外婆的家。

    简单的平房被外婆打扫的干干净净，门前的枣树还有些青涩，经历过雨打风吹，掉落了一地“绿娃娃”除了屋子门前破碎的花盆泥土和已经烂掉的君子兰外，一切看起来都很美好。

    看着烂掉的君子兰，温璟欣的眉头皱了起来，如果头顶能出现人的心情，那此时一定是一片阴霾。

    “稍微等我一下。”

    “好。”

    看这一地的狼藉，方听南大概是能猜到外婆住院的原因了，昨夜的雨下得太大了，这君子兰究竟是有什么意义能让外婆不顾风雨，只为把它们搬到家里？

    接过温璟欣手里的扫帚，两人一扫一收，院子里很快就恢复了干净。

    “谢谢。”

    “这君子兰很重要吗？”方听南没有理会她的道谢，毕竟好朋友是不会这么客气的。

    温璟欣诚实的点了点头：“很重要。”

    方听南跟着点起了头，倒也没追问为什么重要。

    “叶子都烂掉了，修复好像是不太可能了，要不买新的？”

    温璟欣答应外婆的时候没想过君子兰会受损这么严重，原本想着求救一下农业大学的朋友，看看能不能修复，现在看到了现场，傻子都知道修复不了，也不用再去麻烦别人了。

    方听南摩梭着下巴，思考着什么，而后道：“不能买新的，你们这有没有旧物市场，没有的话我明天找人送过来，一模一样是不可能了，只能保证七分相像。”

    温璟欣还愁着如何跟外婆坦白，但听方听南这么一说，她好像看到了些希望：“真的可以？”

    “当然了，你需要吗？我现在就打电话。”话音刚落方听南就掏出了手机。

    温璟欣见状赶忙拦下了方听南，她从小到大从没麻烦过任何人，同样，她也不喜欢麻烦别人，但自从认识了方听南后就已经麻烦过不下一次。

    方听南自然懂得她为什么要拦着自己，无奈又好笑：“温老师，我这不是为了你，你不用觉得麻烦，我这是为了外婆。”

    语言是门艺术，她这么一说，温璟欣便觉得不是自己麻烦她，而是自己耽误她孝敬长辈了？

    到底是谁的外婆？

    方听南拍了拍她的肩膀弯了眉眼，那对双眸似清澈湖水一半闪耀，让人看了舒心。

    电话响了两声，对方很快接听。

    “王叔叔，您忙吗？”

    那头传来男人爽朗的笑声：“大小姐啊，不忙，你有什么事？”

    男人是方听南父亲的秘书，可以说是看着方听南长大的，像是亲叔叔一样。

    “上次您给我爸介绍的那个园艺设计师，您还能联系到吗？”

    “可以，怎么？大小姐要给自己建造一个秘密花园？”

    男人声音很大，大到不用外放旁人也能听得清楚，因为是从小看到大的原因，倒是王秘书到现在还把方听南当成是一个孩子。

    她捂着听筒，窘迫看向温璟欣，看温璟欣颇有些吃惊的样子，她恨不得立刻挂掉电话。

    都多大了还用跟小孩子沟通的语气说话，下次要好好跟王叔叔谈一次了。

    温璟欣不知道方听南心里联想的这些东西，她震惊是因为方听南竟然叫园艺设计师给她复刻两盆君子兰。

    她不是一个十全十美的人。她羡慕过别人家孩子圆满的家庭，但同时她知道因为羡慕、嫉妒、恨而去堕落自己，是最不明智的选择，可当她看见方听南优越的生活和幸福的家庭后，她却一点也不羡慕，她莫名的心疼，却又不知道因何而心疼。

    富人家的孩子多嚣张跋扈，目中无人，仿佛两个鼻孔不是用来出气的，而是用来瞪人的，这几年她教过几个班的学生，也多多少少见过这样的学生，答应陪温向宇去见方听南的时候，她就已经做好了心理准备，见到她的时候甚至更加印证了自己的想法，方听南就是一个目中无人的大小姐。

    由于第一次尴尬的见面，以至于接下来几次见面，她对方听南都是避而远之，但现在，她是时候承认自己的错误了，方听南与寻常的大小姐不一样。

    交往多年的男朋友给不了的安心，方听南却能给她，她这才终于明白为什么温向宇会愿意为方听南付出这么多。

    还挺羡慕温向宇的。

    突然想起虚拟世界中的那个娃娃音小妹妹，好像她也在自己低谷的时候陪伴着自己，她和方听南好像，会不会是一个人呢？

    温璟欣猛然抬头，目光锁在了方听南的侧脸上，夕阳似乎给她渡上了一层金黄的薄纱，看起来美丽迷人，似乎是察觉到了目光，方听南微微侧头，和温璟欣对视的那一刻，她扬起了唇角，连那双含情眼都笑成了弯月。

    等方听南交代完了，温璟欣已经收拾好院子去厨房准备晚饭了，烟囱里开始冒出袅袅炊烟，厨房飘出的饭香惹得方听南食指大动，肚子不争气的咕咕咕叫了起来。

    “好香啊！”方听南包着臂倚靠在门框上，看着厨房忙碌的女人，唇角不自觉的勾了起来。

    感觉就像是个家庭主妇，属于她方听南的家庭主妇。

    温璟欣烧着火，得空了才回头看她：“还没下菜呢，你闻见的是什么？”

    呃

    方听南尴尬的搓了搓鼻子：“这不是提前闻见了吗！需要我帮忙吗？”

    “你会做饭吗？”

    方听南大方的摇了摇头：“不会。”

    温璟欣无奈的笑了笑：“那你帮我把土豆削了吧，注意点手。”

    “好！”

    方听南搬来马扎，坐在了温璟欣身边，刚坐下不到一分钟就被烟给呛得呼吸困难，出于面子她只能眯着眼睛强忍着，样子滑稽的很。

    土豆被方听南从一个小胖子削成了瘦子，温璟欣只能把她赶去客厅坐着，起初方听南还死活不走，后来烟越来越呛，她只能放下面子逃离现场。

    方听南走后，成功减肥的小土豆可怜兮兮的躺在菜板上，温璟欣切了几刀，小土豆就变成了土豆丝，和它其余的兄弟姐妹一起下了锅。

    饭香已经从厨房飘进了方听南的鼻子里，她放下手里的西瓜穿上鞋跑到了餐桌前乖乖的等着，就像个嗷嗷待哺的小孩子。

    夜幕已经降临，温璟欣端着盘子从厨房走了出来。

    自此，方听南的目光就一刻也没从她身上离开过。

    夹起一块鸡肉放进口中咀嚼，不一会，她就两眼冒着光，给对面的温璟欣比了一个大大的赞。

    “太好吃了！唔唔唔!绝了绝了！”腮帮子塞的满满当当也不忘了夸赞温璟欣的厨艺。

    温璟欣第一次做饭给别人吃，没想到反响这么好。

    “温老师，你手艺也太好了吧，我以后可以去你家蹭饭吃吗？”

    温璟欣咽下口中的土豆，抿唇一笑：“好吃的不是我的手艺，是那口锅，大锅烧出来的饭菜都是很香的。”

    方听南扒拉着碗里的饭，往嘴里送，大大咧咧的样子可一点不像什么富家千金，小说里都是骗人的？

    “不不不，还是你的手艺好，这要是我做的话，非要毒死几个人才行。”

    这一回温璟欣没再反驳她，低头吃着碗里的饭菜，她的胃很小，吃了一碗就已经饱的不行了，剩下的时间都是她在看，方听南在吃。

    夜晚，原就平静的乡村此时更是只剩蝉鸣，谁家的狗不知道为什么突然叫了起来，过了一会也就不叫了。

    外婆常年一个人住，原本住人的房间也都改成了杂物间，只剩一个房间有一张床。

    方听南自然而然的躺到了温璟欣身边，可惜的是外婆家最不缺的就是被子

    身旁传来浅浅的呼吸声，温璟欣似乎是睡着了，看来真的很累。

    方听南转过了身，慢慢的向温璟欣挪动，生怕哪一下动作大了给她吵醒。

    漆黑的房间一双眼闪着干净的光亮，视线从对方的额头到长而翘的睫毛一路游至鼻尖，最后落在那饱满的唇瓣上。

    方听南抬手拂去对方额前的碎发：“晚安。”她轻声说。

    床板很硬，连转个身都会发出嘎吱嘎吱刺耳的声音，但这却是方听南睡的最舒服的一次，连晚风都是温柔的。

    第二日，一阵急促的手机铃声把方听南给叫醒，她朦胧着双眼，摸索了好久才找到手机。

    “喂？”

    “小姐，你要的花已经送到了，我们现在是进来吗？”

    来电的是串陌生号码，应该是王秘书派来的人，再看时间已经快到十点了，她也干脆不睡了。

    “嗯，放到院子里就好了，辛苦了。”

    此时已经错过了清晨，外面的阳光已经晒得人睁不开眼，她起身洗漱，路过餐桌的时候看见上面拜访了三明治和牛奶，被纱网罩着，牛奶还冒着热气，温璟欣应该是刚走没多久。

    她大了个哈欠，走到了卫生间洗漱。

    牛奶和三明治是温璟欣早餐的标配，但是她不是不可以换其他的，可想到了方听南，她还是早起去超市买了做三明治的材料。

    方听南睡的很熟，几乎是抱着温璟欣，早上温璟欣起身的时候还担心碰她的手会碰醒她，但事实证明温璟欣小看了方听南雷打不动的睡眠实力。

    医院里——

    温璟欣带着煲好的鱼汤走进了病房，外婆心情似乎是很好，跟着邻床的几位奶奶唠的不亦乐乎，甚至还约好了一起去跳广场舞。

    “外婆。”温璟欣叫了一声，把鱼汤打开倒进了碗里。

    “哎呀，欣欣来啦。”虽然嘴里叫的是温璟欣，但老太太的目光却不停地往后瞅。

    温璟欣挡在外婆面前，无奈的笑道：“外婆，方听南没来。”

    “啊”前一秒还是笑容满面，下一秒就满面愁容。

    外婆年轻的时候难道是学京剧变脸的？

    温璟欣吹了吹勺中的汤，见不是很烫了才递到外婆嘴边；“人家还是学生呢，忙得很，哪能天天来看您？”

    老太太喝了口鱼汤，还是有些不高兴：“等我伤好了，再叫南南来！我给她做饭吃！”

    温璟欣安抚道：“等您伤好了，干什么都行！”

    老人就是小孩，得哄着来，温璟欣在医院陪了外婆一会，觉着时间差不多了便跟外婆道了别，老太太知道外孙女要回去忙工作，虽然舍不得但也没强留着。

    在路边打了一辆三轮车，一路颠着回到了家，虽然跟方听南的超跑比起来很不舒服，但好歹五块钱能给送到家。

    推开大铁门时，温璟欣还以为是回到了高中，院子里的摆设一点不少，门前的六盆君子兰乖巧的站在那里，等待着阳光的沐浴。

    正当她觉着不可思议，恍惚之际，方听南推开了门走了出来。

    “温老师好巧啊，在这里遇见你。”方听南呲着牙乐到。

    方听南的声音把温璟欣从回忆拉到了现实，她这才想起来，昨天方听南跟她要过破损君子兰的照片，她很少拍照，翻来翻去也就只有高中时拍的那张，拍的是外婆家的整个院子。

    “你你为什么要做这么多？”

    方听南有些不明所以：“什么？”

    温璟欣别开了脸，眼眶里盈着泪，但她没能让它们掉落下来：“这个院子你，为什么要做这么多。”

    门前肆意种植的鲜花，藤架下的木制小茶几，还有小时候她总躺着的那个躺椅，甚至连小时候玩的小小秋千都原封不动的还原回去了。

    如果不是三年前小秋千突然散架，温璟欣会把它留一辈子，毕竟这是妈妈给她的最后回忆。

    看出温璟欣的不对劲，方听南快步跑下楼梯，走到温璟欣旁边：“怎么了？我不是故意碰外婆的院子的，我我我，我就是看照片里哎呀，我不知道怎么说了，你要是不喜欢我现在就让人拆了，保证外婆回来的时候看见的是原来的院子。”

    方听南突突突的说了这么多，温璟欣眼眶里的泪竟然自己开始往出落，她捂着嘴，尽量不让激动流落出来。

    见温璟欣哭了，方听南头一回感觉到手足无措：“我对不起温老师，我现在就打电话。”说完，她就掏出了手机。

    “不用。”温璟欣握住了方听南的手腕，眼中盈盈。

    “谢谢你，谢谢你做的这些。”

    心里的防线被攻破，温璟欣微踮脚尖环抱住方听南的脖颈，将脸深埋进去。

    突然的拥抱打的方听南措手不及，两条手臂在空中划来划去不知道该不该抱，最终还是落在了温璟欣的腰际。

    “你不生气就行”方听南低声说。

    方听南知道温璟欣现在距离爱上自己还有很大一条鸿沟，但是她能打开心门，把自己放在心里就足够了，即使身份只是要好的朋友。

    中午，方听南仍是幸福的吃着温璟欣做的饭菜，吃了人家做的饭，她也就顺理成章的送温璟欣回家。

    许是太累了，温璟欣刚坐上车没多久就开始昏昏欲睡，方听南在一转头，人已经闭上了眼睛。

    方听南笑了笑，调高了空调温度。

    ——a大

    往日里，江柔和方听南几乎是形影不离，突然两天见不到面，江柔还有些不适应，一时之间有些不知道干什么好，楼内已经完全没有大四的学生了，倒显得异常安静。

    江柔的室友突然把头探了上来，推了推床上无聊的江柔：“哎，怎么不见你去找你那个美女朋友了？”

    江柔一愣，脑子里一团浆糊还没反应过来：“哪来的女朋友！”

    这一回愣的就是室友了：“啊？我什么时候说你有女朋友了！我说的是，美女！朋友！”

    地铁，老头，手机，懂？

    江柔坐起了身，揉了揉有些发痛的头：“对不起，对不起，没听清，你找她干什么？”

    室友：“我哪敢找她啊，唉可远观而不可亵玩焉。”

    “噗，你说的她好像是什么仙女似的。”

    “本来就是仙女啊，之前很想加入你们的，可她一看我，我就腿抖我之前一直以为你们在一起了呢，我还特地跟你保持距离。”

    江柔重新躺了回去，盖上了被子：“我们这辈子也不会在一起的，我们是最合适的人，但却不是最适合的人。”

    室友愣住了，站了一会就回到了椅子上，低喃道：“适合和合适有什么区别吗？这孩子傻了吧”

    洁白的天花板快要被江柔看出个洞来有人说，适合是让人高兴喜悦，心甘情愿在一起，而合适就是需要时间磨合，看能不能在一起。

    其实没太大区别，但朋友就是朋友，这辈子只能是朋友。

    ——

    温璟欣敲了敲桌子柔声道：“方同学，别睡了，卷子都被你口水打湿了。”

    她的说话声不大，但敲击桌面的声音却震的方听南猛地一颤，周公都拽不回她了。

    “啊！谁湿了？”方听南猛地惊醒，左看看右看看，好像是要找谁似的。

    温璟欣，钢板直女，没能听懂方听南的yellow废料，眼里只有被口水打湿，还拉着丝的卷子。

    “卷子”温璟欣皱着眉，看着桌子上的卷子。

    方听南咽了咽口水，抽出一张纸小心翼翼的擦掉卷子上的口水，时不时用余光扫一眼温璟欣：“为什么你的眼里常含怒火，是你对我爱的深沉。”

    温璟欣板着脸，道：“不，是我对你的卷子爱的深沉，快写！来一个小时你能睡半个小时，本来想着我在这你放不开，出去一下能给你自己的空间，你可倒好，直接睡着了。”

    呜呜呜，温老师好凶啊。

    方听南立即坐直身子，拿起笔开始在卷子上写写画画，这一次温璟欣学会了，一刻都没离开过屋子。

    “很好，只错了三道题，但这卷子不难，我觉得你不应该错。”温璟欣批改着试卷，颇为满意的点了点头。

    面对使用了教师体验卡的温璟欣，方听南乖的放不出一个屁，只能点头摇头。

    来之前以为是深夜幽会，来之后才知道午夜凶铃。

    没事没事就当是cospaly，方听南暗暗安慰自己。

    渐渐步入七月，期末考试渐渐逼近，大家为了不挂科，这几天都挤满了图书馆和自习室，可以说是半年内学生们临时抱佛脚的好日子。

    方听南和老师约好了下午一点上课，上午没能偶遇温璟欣，她也没强求，转头就去了4s店。

    店员看见方听南就像是看见了亲爹一样，端茶倒水，就差亲自跪下服务了，不过这也不过分，毕竟方听南可以说是他上个月的全部业绩了。

    “方小姐，又来买车？”

    方听南面无表情的看着殷勤的店员，微微点了点头，没有接他递过来的咖啡。

    “嗯。”

    “那这次想要个什么车型呢？预算大概在多少。”

    店员搓着手，好像在看着一台行走的atm机。

    “什么车型这都无所谓，四座的就行，别太嚣张，预算大概一百万左右。”

    店员的笑容顿时就僵硬在了脸上，但仍是不敢冷落方听南：“呃我没听错吧。”

    方听南没有理会他，站在了一台宝马x6面前，拉开车门坐了进去，过了一会她直接掏出卡：“提车吧。”

    店员虽然不开心，但还是笑着办完了手续，直到方听南开着白色宝马离开之后，才拉下了脸。

    “什么啊！我还以为又来大单了呢。”

    ——a大校园内

    方听南将车停在了停车场，停车场后面就是国际学院，温璟欣的学院，想着有可能偶遇温璟欣，方听南还是坐在车里补了补口红。

    口红刚抹上下唇，外面一阵骚乱，随后

    “砰！”的一声巨响，伴随着巨响的同时还有碎裂的车玻璃。

    “啊啊啊！跳楼了！有人跳楼了！”

    “快报警啊！”

    “报什么警！打120！”

    一辆崭新的白色宝马车内，方听南俊俏的脸被破碎的玻璃碴划破，渗出殷红的鲜血，车的外面，一个女生像是一个玩偶一样趴在了破碎的车窗前，染红了车。

    明明外面骚乱不止，但方听南却像是被人抽离了魂魄一样，瞳孔放大，木讷的坐在主驾驶，和那个满脸血污的女生，直直的对视，女生瞪大双眼，眼白都快多于眼球了，口鼻里不断有鲜血流出。

    方听南不知道被谁给拉了出来，离开主驾驶的时候脑袋还没有回过来神，脸上不知是唇釉的颜色还是鲜血的颜色。

    “方听南！方听南！”

    好像有人在摇晃她，思绪终于被拉回了现实。

    是温璟欣在叫她，120的救护车开进了校园里，有警察有老师还有被驱赶的学生。

    警戒线很快的拉了起来，警方将现场围的死死的，有好奇的学生想探出头去看看里面具体发生了什么，但很快就被警方喝了回去。

    方听南似乎是被吓到了，明明有很多话想要跟温璟欣说，但到了嘴边却什么都说不出来了，只能死死的拽住她的衣袖，不让她离开。

    护士和温璟欣都无可奈何，最后还是温璟欣开口道：“这是我的学生，我陪着她吧。”

    护士点了点头：“那你一起上来吧。”

    救护车里，温璟欣不断地安抚着她：“没事没事，有我在呢。”

    有你在？你真的会一直在吗？

    方听南从惊吓中回过了神，面前温璟欣的脸越来越模糊，眼皮越来越沉，最后竟然渐渐的睡去了。

    温璟欣吓了一跳，不断地去拍醒她，护士拦住了她的动作。

    “人没事，吓到了，就是些皮外伤，让她睡吧。”

    温璟欣点了点头，长舒了一口气。

    刚才温璟欣从食堂回来，听见前面有些骚乱，抬头的时候正看见一个女生站在教学楼的天台上，女生似乎是狠足了心，没等下面的群众开口，她就一脚迈出，一声巨响，砸在了一辆白色宝马车上。

    方听南刚换的新车，温璟欣没有认出来，直到方听南被一个男学生拖了出来她才冲了上去。

    温璟欣头脑一热，冲了过去，完全没想过其它，她只担心方听南，担心方听南有没有受伤，心里会不会留下阴影。

    ——

    医院里，温璟欣见到了江柔还有方听南的母亲，年近五十的女人保养的特别好，眼角有些些微的细纹，看上去就像是三十岁左右。

    “哎呦我的南南啊，有没有事啊，快给妈看看。”方妈妈捧着方听南的脸左看看右看看上看看下看看，就差在医院脱掉她的衣服，来个全身检查了。

    方听南的精神好了很多，没有刚才那么恍惚了，还得多亏了温璟欣的陪伴。

    方听南：“妈妈妈！你轻点，我没事，就划破了脸，你看，我连个床位都没有。”

    “嘶！要不住个院？”

    “妈！我没事住什么院啊！感受生活啊？”

    “也是也是。”

    江柔走过温璟欣身边，点了点头：“温老师。”

    温璟欣也点了点头，让出了一条路。

    江柔看着方听南，安抚着方妈妈：“阿姨，你看老方这没心没肺的样子，多半是没有事，你别担心了。”

    方妈妈这才放心：“那你想吃什么，妈给你买。”

    方听南：“我不饿，等会警察还得来，您先回去吧。”

    温璟欣站在旁边一言不发，一时之间不知道以什么身份呆在这里。

    警察很快就过来了，问了方听南些问题就离开了。

    温璟欣：“既然方同学没什么事了，那我就先回去了。”

    方妈妈打量了她，随后笑道：“你是？”

    “我是a大的教师。”

    “奥~老师啊。”

    江柔附和道：“温老师，人特别好，是她陪老方过来的。”

    方妈妈：“辛苦温老师了。”

    温璟欣礼貌的回了一个微笑：“您客气了。”

    随后她看了眼坐在椅子上的人：“方同学，我先回去了。”

    方听南笑了笑：“温老师再见！”

    温璟欣走后，江柔才开口：“你脸没事吧？”

    方听南摇了摇头：“碎玻璃划得，就是有点疼，结痂之后涂点祛疤的药就好了。”

    江柔松了口气，知道消息的时候她还以为是方听南被砸到了，要知道那个高度可是会砸死人的，不过还好，砸的是车。

    女生的死因还没有调查清楚，自杀还是他杀难以确认，方听南作为第一目击者，这几天免不了多见几次警察叔叔。

    晚上，方妈妈和江柔两个人都没能拗过方听南，说什么都不肯回家去睡，还说看见她爸的脸就会做噩梦，最后，她千万个保证才得以从方妈妈的手下跑回来。

    漆黑一片的走廊，感应灯似乎是坏掉了，窗户开了一个缝隙，不断有冷风穿过，惹得人汗毛站立。

    漆黑的环境让人没有安全感，因为你永远不知道角落里或者身后有着什么，人或者鬼。

    白天那个女生的脸无限放大，仿佛就在她的眼前。

    猩红的双眼，仿佛是在跟她诉说心里的不甘，殷红的鲜血像是一双无形的大手，死死的掐住了她的脖子，让她喘不上气来。

    耳边飘来冷风，好像有人在跟她耳语：“来陪我吧~”

    鼻腔中充斥着血腥味。

    “叮——”

    电梯门打开，散发出温暖的光亮，温璟欣从光里走来，看着蹲在地上的人后，快步跑了过去。

    “方听南？”

    温璟欣的声音打散了她脑中所有的幻想，在一睁眼，耳边没有里女生的声音，鼻腔中也没有令人厌恶的血腥味，取而代之的是熟悉的栀子花香。

    “温老师”她抱住了温璟欣，低语道：“我好怕。”

    一杯冒着热气的牛奶放在床头，方听南从被子里探出了头，身上穿着的是温璟欣的睡衣，有些小，露出了些许腰肢。

    温璟欣终是不忍心，把她带回了家，安置在了自己的床上。

    “可以陪着我吗？”

    温璟欣点了点头，掀开被子在她身旁躺了下来，床头柜上的小夜灯发出暖黄色的光，打散了方听南心里的不安。

    “怎么不回家呢？”

    “回谁的家？”

    “你自己的家。”

    方听南想了想，道：“这里不就是我自己的家吗？”

    温璟欣：“有家人在的地方才是家。”

    “我知道，但是”

    但是爱人在的地方也是家啊。

    方听南缩在被子里，蜷缩成了一团：“我以为自己可以的。”

    “有些事情是可以适当依赖家人的。”

    温璟欣眸光暗了下来，她很羡慕方听南有家人可以陪伴，她现在可以说是孤零零一个人，外婆是她唯一的依靠了。

    她轻拍着方听南的身子，温柔且有节奏，方听南本想在多看看她，但终究还是困倒在了温柔乡里。

    睡吧，睡吧，睡一觉就都忘记了吧。

    “晚安，方同学。”

    小夜灯被温璟欣关掉了，房间内陷入了一片黑暗。

    作者有话要说：　　今天开始，我一定会加油更新的，呜呜呜，你们不要打我！感谢在2021-06-06  08:41:38~2021-06-08  23:38:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：犬来狗  2个；无感  1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 同性恋

    方听南这一夜睡得不是很安心,  整个人像个受惊的小猫一样缩在了温璟欣的怀里，好像一碰就会炸毛一样，还总不老实的踢开被子,  温璟欣每隔一段时间就会起来给她盖被子，一整夜算起来也没睡多久。

    当阳光透过窗帘打进屋内时,  也驱散了恐怖的梦魇。

    方听南揉着惺忪的睡眼,  懒懒的坐起了身，双目无神的打量着周围的环境，似乎是在确认自己是否从梦魇里挣脱出来。

    梦里，是a大的校园,  具体是哪一个学院，她没能看清，只记得那张布满血污的脸总是出现在她眼前,  似乎是想要和她说什么，但一张嘴，吐出的却是她那辆车的玻璃碎片。

    一层接着一层的梦境，教学楼、操场、宿舍到最后即使她已经知道是梦境但仍是无法挣脱，好像有一条隐形的锁链一样。

    方听南长叹一口气,  扇了扇已经湿透的衣襟，穿上拖鞋走出了屋子。

    桌子上放着早餐，温璟欣不知道去了哪里。

    方听南在房间里找了一圈，没找到人，她也没有脆弱到需要人贴身陪着的地步,  只是心里有点发慌,  不由得担心自己是不是还在梦里没有醒来。

    好在，门外传来钥匙开门的声音，温璟欣穿的一身运动装从屋外走来,  脖颈上还挂着吸汗的毛巾。

    “刚起？”温璟欣在玄关换上了拖鞋，去卧室拿了干净衣物后径直走到了浴室。

    方听南啃着面包，嘴角还残留着面包屑：“嗯。”

    就像是熟人每天早晨的日常对话。

    十分钟后温璟欣换上了干净的职业装，从浴室里走了出来，去冰箱里拿了瓶水，仰头喝了下去。

    “要去上班吗？”

    温璟欣点了点头，反问道：“不上班还能去哪？”

    嘶，今天这面包怎么这么噎人？

    方听南将手中剩余的面包囫囵吞下，盘子放进洗碗机后剩下的就不归她管了。

    “我送你吧。”

    温璟欣怔了两秒，缓缓开口道：“你确定吗？”

    温璟欣似乎已经开始了解方听南，昨天那个女生在她车前惨死的记忆浮现眼前，想到要去碰方向盘，抬头会看见车玻璃，就会有些手抖，害怕下一秒会出现一张满是血污的脸。

    也许她还需要再缓上几天。

    方听南支支吾吾的不太好意思跟温璟欣说自己现在不太敢开车，憋了好久，脸都憋红了也道不出个所以然来。

    温璟欣抿了抿唇，笑道：“上班要迟到了，方同学要不在家好好休息？教授那边给你假了吗？”

    方听南扯了扯面前人的衣袖，一双含情眼水灵灵的扑闪扑闪：“放了两天。”

    温璟欣一惊：“就两天？”

    方听南点点头，道：“给我上一节课顶的上她们一周的工资了，巴不得呢。”

    温璟欣转而一想，的确是这样，方听南支付的补习费用的确是一笔不小的金额，但即使方听南不付钱，她也会给她补课的。

    “那你好好休息，这两天就别往学校跑了，有事的话我给你留意一下。”

    话是这么说，但温璟欣一个小小的教师，又能了解多少呢？学校第一时间肯定已经封锁了消息。

    “可是我一个人害怕。”

    “那我给小宇打个电话，让他来陪你，正好你帮我劝劝他，考研很重要。”

    方听南一听，抽了抽嘴角，头都摇成了拨浪鼓：“突然也不是那么害怕了，温老师再见！”

    温璟欣无奈的笑了笑，走到玄关提上鞋鞋：“那你好好休息吧。”

    “咔哒”一声，门从外面关上，屋子里霎时静了下来，静的只剩冰箱运作的“嗡嗡”声。

    一股困意袭来，方听南走回卧室重新缩回了有些发凉的被窝，被子里还残留着那人身上的余香。

    回笼觉睡得特别香。

    ——

    国际学院楼下的停车场已经清扫干净，看不出任何血迹，地面因此还是潮湿的，方听南的新车已经被拖走了，不知是警方当作证物拖走还是校方拉去销毁了。

    相信不过多久，那个女生就会被所有人淡忘，只有她的家人还被困在失去亲人的痛苦中久久不能脱身。

    到底是什么原因让她将亲情抛掷脑后，奋不顾身从高楼一跃而下？

    不过这也不是她一个小教师该好奇的事情。

    办公室里，几个八卦的女老师意外的没有讨论，各自忙着手里的事情，看见温璟欣也只是微笑点头，像是转了性子一样。

    距离上课还有一段时间，温璟欣拿着水杯去热水间接热水，外面有些吵闹，应该是学生赶来上课了。

    “听说昨天跳楼的女生是汪云的女朋友，脸都被玻璃扎的血肉模糊。”

    “你怎么知道的？她好像是同性恋吧。”

    “对啊，咱a楼都知道了啊，昨天就她没回寝室，听说她的室友都被叫到办公室了，估计快保研了。”

    “那汪云呢？”

    “不知道，昨天下午也没来上课，应该是被叫走了。”

    外面传来两个女人窃窃私语的声音，她们可能以为自己声音不大，实际上热水间里的温璟欣听的一清二楚。

    她轻轻咳嗽了两声，外面的女生立即闭上了嘴巴，不知道往哪个方向跑了，等温璟欣出来的时候，走廊里只剩赶着上课的学生。

    上课铃声响起，温璟欣准时的走到教室，只坐满了一半的人，剩下的人陆陆续续在群里发了请假条，温璟欣没有生气，起码人家还请了假条，而不是直接旷课。

    温璟欣打开ppt，洪声道：“那我们开始上课吧。”麦克都没用上。

    ——

    太阳已经升到了头顶，方听南是被饿醒的，手机里一串未接来电，多数都是江柔，还有一个没有打备注。

    收拾好了温璟欣的卧室，方听南回到了隔壁，坐在阳台点燃了一根女士香烟。

    电话又一次响起，方听南扫了一眼，接通了：“喂？”

    “可算是接电话了抽烟了？”

    方听南眉头一皱，把手机从耳边拿了下来，定睛看了两秒确定不是视频通话才又放回耳边：“监控，拆，懂？”

    江柔哈哈的笑了起来：“还用安监控，我掐指一算就知道你要做什么。”

    “放屁，给我打电话干什么？”

    “看看你精神状态怎么样啊？”

    方听南神色暗淡了下来，最终无奈的扯了扯嘴角：“我没那么脆弱。”

    “那就好，我有事跟你说，方便见一面吗？”

    “方便，来我家吧。”

    “好。”

    就在江柔挂断电话的前一秒，手机里传来方听南慵懒的声音：“来碗麻辣烫，多麻多辣，拜拜。”

    嘟——嘟——嘟——

    看着被挂断的电话，江柔紧紧的捏住了手机，咒骂道：“靠！这大小姐脸皮敢不敢再厚一点了？”

    随后，方听南收到了来自备注炸毛精的微信消息：【亲亲，这边建议您把内衣的海绵抽出来和自己的脸皮比一比，看看是不是您的脸皮更厚一点呢。】

    方听南“切”了一声，回道：【别放糖。】

    大三还是比较清闲的，江柔今天没什么课，简单的收拾了一下就出了门，打车的时候突然想起还要帮方听南带饭，挥起的手默默放了下来，转身走进了麻辣烫店。

    按照方听南的喜好捡了满满一盆，看到香菜的时候犹豫了几秒，最后还是夹了进来。

    方听南不爱吃香菜

    结账后她找了个空位子坐了下来，百无聊赖的刷着手机，身后突然有人叫了她的名字。

    江柔抬头一看，是个陌生男人，年龄看起来跟自己差不多。

    “你是谁？”

    温向宇见没看错人，自来熟的搬了个凳子坐在了她对面：“我叫温向宇，你可能不认识我，我是方听南的朋友。”

    方听南的朋友？

    “我怎么没见过你，你怎么知道我的名字？”

    “听朋友提起过你的名字。”

    江柔皱了皱眉，面前这个男人的话她是一丁点都没有听进去：“不好意思，我还有事。”

    见江柔起身，温向宇也厚着脸皮跟上去了：“姐姐，姐姐，你别走啊，你是要去找她吗？我们一起去吧。”

    江柔接过包装好的麻辣烫，转身冷着脸道：“方听南不喜欢男人进她家。”

    温向宇：“可是是我姐叫我去的呀。”

    江柔停下脚步回头望着他：“你姐？”

    “温璟欣。”

    江柔迟疑片刻，很快猜到了他很有可能就是那个相亲男。

    不得不说，提温璟欣的名字是很管用的，江柔已经不在用冷眼看他了，只是态度依旧不是很友好。

    “你问问方听南愿不愿意让你去吧。”说完她便要往外面走，却在门口被温向宇拦住了。

    “我没有她的联系方式，今天给她打过电话了，她没接。”

    “那我帮你问一下吧。”

    回想起今早给方听南夺命连环call，再看温向宇畏畏缩缩打了一通就不敢打了，江柔打心底里绝对真人有些意思，反正也是闲的，帮他发个微信问问也没什么大不了的。

    【温向宇要来，温老师让的。】

    几分钟后，方听南回了消息。

    【哦，那就让他来吧。】

    江柔吃惊于方听南对温向宇的态度，好像和对其他男人的态度都不一样，抛去方听南喜欢上温向宇这个可能，那就只剩下温向宇是gay的可能了。

    想到这里，江柔看温向宇的眼神都变的不太正常了。

    出租车里坐在副驾驶的温向宇察觉到身后异样的目光，紧张的冷汗都流了出来。

    作者有话要说：　　我检讨，这几天的确太放纵自己了！感谢在2021-06-08  23:38:59~2021-06-11  16:07:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：lili子c  1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 视频

    一支香烟燃到尽头,  方听南走到卫生间用凉水洗了把脸，抬起头时脸上还挂着水珠。

    视线落在小兔子睡衣上，方听南这才想起来自己穿着的是温璟欣的衣服,  很可爱的一套粉白色家居服，据温璟欣说是超市打折,  心血来潮就买了,  但衣服上明明有她身上的味道。

    说谎的温老师好像更可爱了，方听南不禁联想到一本正经的温老师穿上小兔子睡衣的样子，只是胸前空空的

    方听南喃喃自语，双手在胸前划了两下：“有差很多吗？”

    回卧室找到自己的黑色吊带蕾丝睡衣,  冰丝面料，肩带总是顺着肩头滑落，某处风景若隐若现,  长发任意的披散在，慵懒且妩媚。

    房门被轻轻叩响，方听南在地上寻找了一番，没找到拖鞋，门外的人不停地在敲门,  惹人心烦，她放弃寻找丢失的拖鞋，赤着脚走到了玄关，摁下了门把手。

    门刚打开，江柔就看见方听南穿着“风凉”睡衣,  说暴露又没露什么,  说不暴露又觉得过于性感，她下意识的推开站在身旁的温向宇，后者没有防备摔了个屁股蹲。

    方听南被男人的惨叫吸引,  探出头看见温向宇摔在地上的狼狈不样，不由的咯咯笑了起来。

    “笑个屁，快换身衣服！”江柔一边催促，一边挡着温向宇不让他进来。

    方听南一副无所谓的模样，接过江柔手中的麻辣烫，放在了茶几上，毫不在意的坐在地毯上吸溜起来。

    方听南本人都同意了，江柔也不能再说什么，很不情愿的把温向宇引了进来。

    “眼睛管好了，别乱看。”她低声恐吓到。

    江柔是那种可爱型的女生，说狠话的时候也带着一种可爱的味道在里面，因此，方听南很喜欢掐她的脸。

    温向宇吐了吐舌头，完全没有被吓到，但他还是默默地低下来头，没有看方听南。

    方听南吃着吃着突然皱起了眉头，拿过垃圾桶把嘴里的东西吐了出去：“怎么有股恶心的味道？”

    江柔看着她，明知故问道：“怎么了？”

    方听南用筷子翻了翻，在碗底翻出了香菜后立即露出嫌恶的表情：“你怎么放香菜了啊？”她边说边把碗里的香菜一根一根的挑了出去。

    “奥你不喜欢吃香菜吗？”江柔下意识的撩了撩头发，有些心虚。

    “你不知道我不爱吃香菜吗？”

    “我怎么会知道？这种事情不应该是你对象该知道的事情吗？”

    方听南一时之间不知道说什么好，总觉得江柔有些奇怪，甚至有些刻意的要拉开距离。

    “这跟对象哎，没事没事，我挑出去就好了。”方听南没打算跟她犟下去，默默的挑出碗里的香菜。

    温向宇抓住了重点，忙掏出笔记本：“你不喜欢吃香菜是吗？其实我也不喜欢吃，那我们算不算是有共同话题啊！”

    方听南和江柔同时默契的撇了他一眼，后者停下来喋喋不休的嘴，懂事的低下来头。

    方听南胃口不大，一碗麻辣烫刚刚过半她就吃不下了，抽出纸巾擦了擦嘴，随后动作利落的把纸巾扔进了垃圾桶。

    “吃不完了，你吃吗？”方听南抬眸问到。

    江柔刚摇了下头，想怼她的话都到了喉咙了却突然被一旁的温向宇给憋了回去。

    “我吃我吃！”

    方听南抽了抽嘴角，把塑料袋打了一个死结丢进了垃圾桶：“一会出去的时候把垃圾带一下。”

    温向宇:

    方听南看向江柔，问道：“你找我做什么？”

    江柔表情严肃了起来，在手机里找到一个视频，打开后递给了方听南。

    方听南接过手机，定睛看着里面的内容，视频录的是另一台手机的内容，画质有些模糊，但依稀能看清两个人影。

    一男一女起初肩挨着肩坐在一起，男人的手不老实的在女人身上游走，能看出来女人在躲闪，但似乎不太敢反抗，直到男人的手伸进了不该触碰的地方时女人才站起来反抗，酒吧嘈杂的声音盖过了两人的声音，女人不知说了什么惹怒了男人，因此挨了一巴掌，整个人瘫倒在地上，拼命地求饶，男人抓起女人的头发想要把她拖出去镜头突然一晃找到了一张熟悉的脸，视频也到此而结束。

    这种事情方听南虽然早已司空见惯，但心里还是恶心：“什么意思？”

    江柔收回了手机，睫毛微微颤动：“汪云你应该知道吧，那个手机是她的，那天在卫生间她看见我后就慌慌张张的跑了出去，手机落下了都不知道，视频虽然模糊但你应该能看出来是哪个酒吧。”

    认得出来，当然认得出来，方听南转过头看向窗外，瓦蓝的天空干净纯粹，不知道房间闷热还是怎么回事，胸口竟然有些发闷。

    她喃喃道：“他明明答应我会管理好的。”

    “那个我能说一句吗？”温向宇抬起手，像是一个想要回答问题的小学生似的。

    方听南没说话，算是默认了。

    温向宇这才开始讲话：“这个视频之前在论坛出现过，但太模糊了，大家都在猜是谁，昨天楼主突然把视频删掉了。”

    温向宇这么一提醒，方听南大约猜到视频里的女生是谁了，江柔可能早就知道了，只是一直不知道怎么开口。

    “所以呢？你给我看这个视频是什么意思？”

    上衣下摆已经被江柔捏的有些发皱，她牵起方听南的手，重重的捏了一下：“南南，跳楼的那个女生是跟我一级的，汪云也是，我们一起上过课，一起办过活动，你说人突然就没了，是不是”

    方听南大概明白她话里的意思了，觉得有些莫名其妙：“江柔，我们国家有法律，有警察，我不明白你找我是为了什么，就因为那里是周泽的酒吧？拜托，每天来来往往那么多人，仅凭一个模糊的视频，你认为周泽能做到什么？”

    温向宇坐在一旁不敢吱声，周围的气压好像有点低。

    “对不起南南，是我想的不够周到。”

    方听南长舒了一口气，自知刚才语气有些重了，她抱歉的揉了揉江柔的头发，道：“我对于她的遭遇表示同情，你还是好好开导一下汪云，劝她别做傻事，也让她相信法律，会还给”

    “时澜。”

    “奥会还给时澜一个公道的。”

    江柔情绪不是很高涨，在这呆了没一会就跟方听南道了别，回学校去了，屋子里只剩温向宇和方听南两个人。

    温向宇正襟危坐，直勾勾的看着地板，想要把脑子里一些幻想靠意念甩飞出去。

    方听南不知什么时候披了一件外套，她走到温向宇面前递了一支香烟，温向宇吃惊的看着那根细长的香烟，有些不可置信。

    方听南挑了挑眉，嘲讽道：“对抽烟的女生有意见？”

    温向宇猛地摇头，接过香烟：“不没有，你很帅。”

    方听南冷哼一声，手腕一甩，打开了火机：“别像个不懂事的中二少年一样，会抽吗？”

    温向宇犹豫了一下，还是摇了摇头：“不会。”

    方听南也没多说什么，拿回了被温向宇捧在手心里的香烟，放回了烟盒。

    方听南走到了阳台，双手交叠的伏在栏杆上，高处的风不像地面的风一样温柔，吹乱了方听南的头发。

    温向宇看着看着就发起了呆，总觉得这个画面应该拍下来，他想了也这么做了，手机咔嚓一声，吸引了方听南的目光。

    “拿来看看。”方听南不咸不淡到。

    温向宇怎么也没想到这该死的手机还有声音，只能无奈的交出去，做好了准备，等着被方听南狗血淋头的怼一顿。

    可方听南只是看了一眼就把手机还了回去：“拍的不错。”

    温向宇有些紧张，红着脸说道：“不是你很美。”

    方听南就像是触电了一般，身子猛地战栗，掉了一地鸡皮疙瘩：“别这么跟我说话，我把你当当兄弟。”

    其实是当小舅子。

    温向宇倒不介意，兄弟也比陌生人强嘛，场面有些尴尬，温向宇自然的换了个话题。

    “江柔刚才是生气了吗？”

    方听南看向远方，抬起手吸了一口，随后吐出长长的烟雾：“她是心里过意不去了。”

    温向宇不解：“这有什么过意不去的，又不是她害的那个女生跳楼的。”

    方听南白了他一眼，骂道：“你一个男人懂什么？”

    “我”

    一根香烟燃尽，温向宇被方听南毫不留情的推出了门外，他好像一个工具人

    方听南回卧室换了一套运动装，扎了个高马尾，洗了把脸清爽了一下就背着健身包就出门了，哪怕是素颜也是人群中最耀眼的那一个。

    不知道谁跟她说过，心里烦闷不知如何发泄的时候就去运动，挥洒汗水总比得过流下泪水好得多。

    方听南心里在烦什么，就连她自己也不清楚，跟自己无关的事情少去插手，善良又不是圣母，她一直以来都是这样的思想，可她今天竟然有些动摇了，她可怜她们什么呢？

    可怜时澜？

    可怜汪云？

    还是说可怜她们阴阳两隔？

    方听南自嘲的勾起了唇角，如果不是因为时澜砸到了她的车上，她可能都不会知道a大有女生跳楼，她不爱打听八卦，同样也不爱多管闲事

    作者有话要说：　　方听南：我把你当小舅子，你竟然想泡我！

    温璟欣：解释。

    温向宇：我

    温璟欣：好了，解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是罪恶的开始。

    温向宇：地铁，老头，手机感谢在2021-06-11  16:07:18~2021-06-12  17:55:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：lili子c  2个；小冷爱吃鱼、常安。  1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 舒婉如

   跑步机上,  方听南戴着蓝牙耳机无视着周围的嘈杂，目视前方，不知道在看什么,  胸膛均匀起伏，看起来还不是很累。

    修长的双腿能清楚的看见肌肉线条,  双臂弯曲有力的在腰间交换摆动,  腹背直直挺起，整个人显得格外有气质，马尾调皮的晃来晃去，周围的人都忍不住投来了目光。

    一个看起来三十岁左右的中年女人路过,  盯着方听南看了好久，直到方听南脚下的跑步机慢了下来她才走过去搭话。

    正在思索事情的方听南看见女人的到来，先是一惊随后关掉了运作的跑步机。

    “舒姨？！好久不见啊！”方听南亲切的打了声招呼,  原本想要拥抱，但想到自己一身的汗渍便笑着指了指自己，暗示自己身上出了汗。

    舒婉如也明白，拥抱改为了握手：“喝点水？”

    “不用了，我这有。”

    方听南抱着臂打量着舒婉如,  羡慕道：“舒姨怎么保养的？这么好？不像我妈一把年纪还不知道好好保养。”

    舒婉如笑道：“你这孩子，净说你妈坏话，小心你妈揍你啊！”

    舒婉如和方妈妈是多年的好朋友，自打方听南记事起就有了对舒婉如的记忆，这么多年舒婉如好像没怎么变,  即使经历了岁月的打磨,  仍是风韵犹存，光看脸很难看出她已经快要到知天命的年纪了。

    “舒姨你才不会呢！”

    一阵寒暄过后舒婉如拉着方听南坐到了一旁，进入了正题。

    “刚才看你好像有心事,  我走到你眼前了你才发现我？”

    方听南随便找了个借口：“没有，我这不是戴着耳机没听见嘛。”

    舒婉如一眼便将她拆穿：“少来，以前在酒吧抓你，我刚到门口你就能发现我，怎么现在就不行了？”

    在舒婉如面前，方听南毫无隐私可言，见躲不掉了，她还是选择了妥协，将这几天发生的事情和心里纠结的问题一五一十的说了出来。

    片刻后，舒婉如略显吃惊道：“那两个女孩是一对吗？”

    “舒姨你也反对同性恋？”

    舒婉如摇了摇头，否认道：“舒姨不反对同性恋，我们永远没有资格去对别人的生活评头论足，同样，南南你是对的，无论你是选择帮助或者是不帮助。”

    方听南悠悠地点了点头：“您说的这些我都明白，我以前也一直是这样的，可唯独这次，我不知道因为什么，我好像无法做到漠视。”

    舒婉如笑着将她额前的碎发别到了耳后：“你身边不同的人会影响你的心境，也许你是遇见了什么温柔的人？连我们南南都变的温柔了呢。”

    温柔的人是温璟欣吗？

    连方听南自己都不知道，想起温璟欣的时候，她的唇角会不自觉的勾起，这些细微的举动都被舒婉如给看了去。

    “你知道自己想要的是什么了吗？”舒婉如问到。

    方听南点点头，道：“谢谢舒姨，我想我应该是明白了。”

    舒婉如一听，双手一拍站起了身：“既然这样，我帮了你，你是不是也需要帮帮我？”

    方听南怔了怔，疑惑道：“您需要我帮你做什么？找老伴吗？”

    “去去去！”舒婉如弹了一下她的额头，嗔怒道：“你还知道调侃长辈了！”

    舒婉如没用太大力气，但方听南还是佯装受伤的样子，捂着额头，痛苦道：“你欺负晚辈！”

    舒婉如笑了笑没和她闹下去：“跟我回一趟家。”

    方听南坐直了身子，问道：“谁家？”

    “当然是你家！”

    方听南恍然大悟：“你是我妈派来的特务！？”

    舒婉如抿唇一笑，似乎是认同了方听南送给她的新称号。

    最终，方听南还是被友好的请上了车，没办法，胳膊拧不过大腿，方听南打不过舒阿姨

    回家之前，方听南要求先回一趟自己的家，洗个澡换身衣服，对于这个要求舒婉如自然是点头同意，也不差这点时间。

    路上，方听南给温璟欣发了个微信。

    【温老师，下班了吗？】

    过了一会，温璟欣还没有回复，舒婉如看着方听南频繁看手机的样子便觉得好笑。

    “处对象了？”

    方听南一惊，脸颊爬起了粉红：“没有朋友而已。”

    “奥~我懂”说完，舒婉如意味深长的看了她一眼。

    您好像不是很懂。

    手机震动了一下，方听南快速的解锁手机，点开了微信。

    舒婉如笑着摇了摇头，没说话。

    方听南拇指在屏幕上快速敲击了起来。

    温璟欣：【刚下班，正在收拾东西。】

    两秒后，温璟欣又回了一条【有事？】

    方听南发了一个小猫摇头的表情包。

    方听南：【我今天回我妈那住一天，晚上不能陪你一起吃饭了。】

    温璟欣：【好的。】

    结束聊天之后，温璟欣突然想到了什么，盯着手机屏幕出神，她喃喃自语：“我什么时候说要和她一起吃饭了？”

    她没说过，但默认过。

    车子开进了小区，停在了楼下，自从进入小区，舒婉如的眉头就一直紧皱着。

    舒婉如：“你就住这？”

    方听南拿出钥匙，开了家门：“我觉得这挺好的，比那什么洋房别墅的都有安全感，小也有小的温馨。”

    舒婉如没接着说下去，反而跟着方听南走进了屋里。

    记忆里，好像也有个人说过这句话‘小也有小的温馨，和阿舒在一起住哪里都是家。’

    时间过得太快了啊，那个人已经离开她已经快要三十年了

    “舒姨，我先去洗澡了，您坐一会。”

    淋浴间传来方听南的声音，舒婉如洪声回应了一句便在沙发上坐了下来。

    三十分钟后，方听南洗完澡换好了衣服，从淋浴间走出来。

    舒婉如看着她的衣着满意的点了点头：“不错，是你妈妈喜欢的样子。”

    方听南嫌弃地吐了吐舌头，去玄关提上了鞋子：“我家那两位要是有您一半开放，还愁我不回家？”

    舒婉如笑了笑没说话，跟在方听南后面出了门。

    电梯到了一楼，方听南突然想起了什么，焦急道：“舒姨，我给我妈买那包忘拿了，您先去车上等我，我很快就下来！”

    舒婉如问道：“你妈妈还用你给买包？”

    方听南边解释边走进了电梯：“我拖法国留学的朋友带的，她可买不着。”话音刚落，电梯门便合了上去，数字开始不断变动。

    舒婉如出了门，打算到车里等她。

    这里虽然不及高档小区装修大气，安保齐全，但当你静下心来，你会发觉这里格外安静，不是声音的安静，而是心灵的安静，老老少少在小区里遛着弯，时不时有孩童嬉笑打闹的声音。

    那个人喜欢的生活，年轻时的温婉如不懂，但到了中年以后，她好像渐渐的明白了，读懂了可一切都太迟了，她再也找不到那个人了。

    正当她陷入回忆之际，面前突然走来一个女人，女人面容清冷，唇角没有一丝弧度。

    记忆里的那个人好像和面前的这个人有些重合

    “兰兰！”

    女人和她擦肩而过时，她难以自控的脱口而出，话喊出口就难以收回，她眼睁睁看着记忆里的身影从面前这个女人身上渐渐消失，她这才意识到自己认错了人。

    温璟欣被舒婉如喝住，站在了原地，她四下观望了一下，见并没有第三个人出现，所以这个人叫的应该就是自己了，不然就是这人失心疯了。

    温璟欣下意识的做出防备的姿态，步子些微的向后退。

    “您是在叫我吗？”温璟欣礼貌地问到，语气里没有一丝温度。

    舒婉如深吸了一口气，很快就调整了情绪：“不好意思，我认错人了，吓到你了吗？”

    温璟欣摇了摇头，见面前这人不是变态也不是失心疯，语气才略微缓和：“嗯，您吓到我了。”

    舒婉如一怔，没想到这孩子这么实诚。

    “那你需要什么赔偿吗？”

    “不用，您下次注意一点就好了，我先回去了。”

    舒婉如抱歉的点了点头，没说话，看着温璟欣走进了电梯，摁下了十五层，到了十五层后她又换乘了另一部电梯。

    舒婉如倒是没有想的那么多，她也并不在意温璟欣住在几楼，她在意的是温璟欣和那人七分相像的脸，总不能是那人的女儿吧

    舒婉如有些被自己的想法吓到了，世上怎么会有这么巧合的事情？

    正当她沉思的时候，方听南拍了拍她的肩，道：“您有心思啊？走到您眼前才看见我？”

    怎么这话这么耳熟？

    方听南没有打探长辈心思的癖好，更何况她现在心情好到不行，因为等电梯的时候看见了温璟欣温老师冲她笑了！

    这事值得记入“方听南个人传记”里。

    ——

    方妈妈似乎开了天眼，方听南这边刚推开门，方妈妈就出现在她们眼前，就连稳重的舒婉如都被吓了一跳。

    舒婉如埋怨道：“玉琴，怎么这么大岁数还这么不稳重？吓死个人了。”

    方妈妈反驳道：“也不知道年轻的时候，谁最毛躁，怎么？岁月磨平了你的棱角？”

    舒婉如勾唇笑了笑，没什么好反驳的。

    方妈妈拿到包后爱不释手，也忘了关心女儿的情况，要不是方东民一直不断的咳嗽，方妈妈估计猴年都想不起来方听南。

    “爸，您嗓子怎么了？”方听南问到。

    方东民冷哼一声，摔下报纸，沉声道：“问你妈！”

    方妈妈这才反应过来，忍痛放下心爱的包包，拉着方听南上了楼，回到方听南的卧室，母女俩有一搭没一搭的唠着，从股市唠到公司运作最后唠到了母猪的养殖和食用方法

    “妈，您要是实在不想和我唠了，您就放过我吧”方听南险些哭出来。

    方妈妈顿时喜上眉梢：“你不早说！

    “呵呵”

    刚走出没两步，方妈妈突然回头，问道：“对了，上次那个相亲”

    话音刚落，床上已经响起了鼾声。

    是鼾声，不是呼吸声震耳欲聋的那种。

    方妈妈骂骂咧咧道：“不说了不说了！再说下去，女儿变母猪。”

    闷在被子里的某位母猪：

    作者有话要说：　　祝大家端午安康～

    宝贝们喜欢什么题材的文？我突然有了个古代的脑洞（嘿嘿）感谢在2021-06-12  17:55:00~2021-06-14  09:42:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：lili子c  2个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 父女

    吃过晚饭,  舒婉如被方妈妈留下来说了会话，方听南没有事做，一个人跑回房间玩起了游戏,  这几天自己一直缠着温璟欣，她没有时间玩游戏,  今天晚上约摸着会上线吧。

    方听南抱着试一试的态度登录了游戏,  果不其然，温璟欣在。

    温璟欣对于“方听南”登录游戏并没有太多的意外，毕竟在她眼中，“方听南”很像个网瘾少女。

    一楼客厅——

    方东民正襟危坐,  左手断着还在冒着热气的茶杯，右手拿着手机，但他的视线却落在了对面和闺蜜侃侃而谈的方妈妈身上,  时不时的咳嗽两声，但方妈妈好像并不想管他。

    “嗓子疼就去吃药，女儿是你自己要见的，别一天天老让我冲前锋，这么大岁数还傲娇呢？”方妈妈白了丈夫一眼,  扭头继续跟舒婉如说起了话。

    方东民被噎的说不出话，无奈的站起身离开了客厅。

    原本是打算去书房，但路过女儿卧室的时候他停下了脚步。

    对于当初撕毁方听南画的事情，他心里其实是有些自责的，但一家之主的面子不能丢,  他始终拉不下脸去和女儿道歉。

    他只是需要一个继承人来继承家业,  方听南自幼聪慧过人，明明是个很好的继承人，但方东民怎么也没想到女儿竟然会迷恋上美术,  他之所以那么生气，是因为方听南打算将艺术发展成主业父女俩的关系自那日他撕画过后就变得不再融洽。

    自己女儿的性格，做父亲的怎么能不了解，别看方听南现在对他还是尊敬，实际上背后一定是怕到不行，甚至想要疏远。

    “唉”方东民叹了口气，停在空中的手还是缩了回来。

    正当他转身想走的时候，他听见屋里传来方听南的笑声，心情似乎很好，现在应该是谈话的好时机。

    方东民深吸口气，敲响了方听南的房门，明明是跟自己女儿谈话却比打官司还要紧张，不对打官司他就没紧张过。

    方听南在床上和温璟欣有一搭没一搭的聊着天，不时发出咯咯咯的怪笑，其实用她自己的声音笑成什么样子都不会有什么问题，但一旦用了变声器

    房门被敲响，方听南的笑容突然僵在了脸上，忙对着话筒道：“姐姐，我这边有点事，先下线了。”

    副本已经刷完，温璟欣“嗯”了一声，随后退出了语音聊天。

    方听南关掉了手机，朝着门口处喊了一声：“请进！”

    话音刚落，方东民便推门而入，方听南起初觉着应该是舒姨或者是妈妈，怎么也没想到是爸爸，瞬间坐的笔直。

    “爸。”

    方东民点了点头，拉出椅子坐在了女儿的对面。

    “打扰你玩游戏了？”方东民问到。

    方听南猛地摇了摇头，方东民突然间的慈祥让她有些难以接受。

    方东民点点头，原本准备要说出口的对不起，却被堵住了嘴边。

    “考研准备的如何了？”

    方听南松了一口气，但同时心里又有些失望：“挺好的，老师们教的都很好。”

    非常客套的一次对话。

    “南南，你会怨恨爸爸吗？”方东民突然唤起女儿的小名。

    方听南有些不适应，吓出了一身的鸡皮疙瘩：“怨恨您什么？”

    方东民道：“爸爸明明有能力让你直接保研，现在却要你和普通人家的孩子一起经历备考。”

    方听南笑道：“爸，您这话说的，我是为了自己学的，要真是保研了，这个研究生我倒是读的不舒服呢。”

    方东民满意的点了点头，对于学习这方面的事情，方东民一直要求女儿和普通孩子一样，方听南从小学到初中再到高中，最后再到大学，每一次升学考试，方东民都没有帮助她，唯一帮助的可能就是帮她找合适的补习老师吧。

    方东民抬起手想要抚摸一下女儿的头发，方听南却下意识的闪躲了一下，这个动作和那次打她巴掌时的动作一模一样。

    方东民顿了顿最后还是拍了拍女儿的肩膀：“加油。”

    方听南点了点头，目送着方东民起身离开她的房间。

    走到门口时方东民突然想起了什么，回身问道：“那件事对你有影响吗？听说砸坏了你的车？”

    哪件事？方听南思索了片刻，这才想起来方东民问的是那日时澜跳楼的事情，她的脸到现在还贴着创可贴。

    “没什么事情了，您别担心。”

    方东民明显是还想说什么，犹豫了好久还是开门走了出去。

    门关上的那一刻，方听南长舒了一口气，好像刚经历什么大劫难似的。

    困意突然来临，方听南下床去浴室洗了个澡后浑身香喷喷的扑到了被窝里，睡前给温璟欣发了条语音，等了一会还没等到回复，她的上下眼皮就开始打架，最后不知不觉睡了过去，手机屏幕亮了一会，觉得没趣了，就给自己锁上了。

    在方听南下线后，温璟欣又自己刷了两个副本，可第二个副本刚刷到一半她就开始打哈欠，好像小妹妹不在的时候，这个游戏也变的没那么有趣了，就好像是方听南不在的时候，她的生活就无趣了起来。

    可她本来就是这么一个无趣的人，不是吗？

    时间快过十一点，温璟欣一边惊讶着自己不知不觉玩的这么晚，另一边还在刷着副本，等副本结束后她才退出游戏，走进了浴室。

    等她从浴室出来的时候已经快要接近凌晨，她涂了个水便掀开被子躺了进去。

    枕头上还有一种清凉的薄荷香，很淡不易察觉。

    方听南总是习惯用性感妖冶的香水来遮盖住她身上原本的香味，但温璟欣发现，无论方听南打扮的多么妖艳，但那终归不是方听南本来的模样。

    也许在别人眼中，她是一朵如火的危险，但在温璟欣的眼中，她却是一个清新脱俗的薄荷味少女。

    她这么想着，手机突然震动了起来。

    来自2017级方听南的一条语音消息：晚安，温老师。

    温璟欣抬手回了几个字：晚安，方同学。

    ——

    次日，方听南难得的早起，她走到落地窗前“唰”的一下拉开了窗帘。

    清晨微弱的阳光霎时照进屋内，天边的鱼肚白渐渐转为橘黄色，方听南打了个大大的哈欠，在窗前站了一会不知道想些什么。

    方家的人除了方听南以外起的都很早，方听南下楼的时候早餐已经备好了，方妈妈和丈夫早已坐在餐桌前吃早餐了。

    “起的这么早呀！”

    方东民见女儿下来了，便放下手中的报纸，拿起旁边的黑咖喝了一口。

    方妈妈斜了她一眼：“是你起的太晚了。”

    方听南耸了耸肩，拉开椅子坐在了妈妈旁边，低头吃了起来。

    “什么时候回去？”方妈妈问到。

    “吃完早饭就走。”

    “急着投胎？”

    方听南被噎的无话可说，喝了口牛奶缓了缓：“我有事要做。”

    方妈妈对女儿的生活不太爱过问，既然她说有事要做那就真的是有事要做。

    “温向宇那孩子怎么样？”方妈妈问到。

    方听南点点头，语气没有太多的变化，就好像在谈论一个不认识的人而不是相亲对象。

    “还不错。”

    方妈妈难得听见方听南夸奖一个男生，心里顿时美滋滋的：“那就行，你们在多熟悉熟悉，结婚的事情以后再说。”

    方听南听话，哭笑不得：“妈，怎么就扯到结婚上去了？我才二十二岁啊。”

    “二十二岁不小啦！”

    方听南憋憋嘴，没再说话。

    一旁默不作声的一家之主开了口：“一会吃完了先别急着走，叫老温送你。”

    方听南多少猜到了她爸口中那个老温是谁了，没太介意，毕竟以后可能真的会成为岳父。

    这今天是期末考的最后一堂课，温璟欣没有用课本，而是照着ppt给学生们讲了一些考试的重点，以往学生上课，要么就睡觉要么就盯着温璟欣看，能学习的少之又少，但是今天学习的人倒是格外的多，所谓临时抱佛脚，也就是这个样子吧。

    温璟欣对面桌的老师拍了拍温璟欣，说道：“温老师，有人找你。”

    温璟欣一怔：“有人找我？什么人？”

    女老师摇了摇头：“不认识，是个女人。”

    温璟欣“哦”了一声，问道：“那她现在在哪里？”

    女老师：“她说她去西餐厅等你，还说你要是去了一定能认出她。”

    虽然疑惑，但温璟欣还是去了，毕竟这里是学校，出不了什么事。

    西餐厅比食堂装修要大气一点，同样饭钱和装修的钱成了对比。

    温璟欣推开门，风铃相碰发出悦耳的声音，她环视了一周，餐厅人不多，现在还不是饭点，她很快就在窗前的座位上锁定了一张脸，一张熟悉却又陌生的脸。

    温璟欣走了过去并没有坐下：“我们好像不是很熟吧？”

    舒婉如大方的笑了笑，举止优雅：“先坐吧。”

    温璟欣对面前这个女人没大有好感，但出于礼貌她还是在舒婉如对面坐了下来。

    “您找我有什么事吗？您怎么知道我在哪里上班？”

    舒婉如推了推黑框眼镜，手边的咖啡还在冒着热气：“只要稍微打听一下就知道了。”

    温璟欣皱眉，有些不悦：“有钱人就是这么随便打听别人隐私的吗？”

    舒婉如也不恼，仍是那副平和的语气：“我觉得这算不上隐私。”

    温璟欣：“我有一个学生，她虽然是大小姐，但丝毫没有大小姐的毛病，待人也是特别的尊敬。”

    舒婉如笑道：“我这个年纪怎么还好意思和人家大小姐比较？”

    “你找我究竟要做什么？”

    “打听一个人。”

    “谁？”

    “君子兰”

    作者有话要说：　　方听南：听说我没有大小姐毛病？

    温璟欣：对不起，我瞎了感谢在2021-06-14  09:42:21~2021-06-15  21:38:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：lili子c  2个；少女心  1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 “杀人犯”

   那个名字如一道刺耳的惊雷,  在温璟欣的脑中炸裂开来，她不知道眼前的这个女人和母亲的关系是什么，也不知道她于自己而言“是敌是友”。

    “她是我的母亲。”温璟欣如实回到。

    舒婉如扬起了唇角,  眼角因此堆起了皱纹，语气也欢愉了不少：“那她现在在哪里。”

    不知道是不是错觉,  舒婉如的眼眶好像有些湿润,  眼中有了期待和希望。

    温璟欣很谨慎，她很难对一个见过两次面的陌生人建立起信任：“您和我母亲认识？”

    舒婉如双手交叉放在桌上，拇指不断交搓着：“何止认识，我们是很熟悉的人。”

    温璟欣不懂：“很熟悉的人？你们应该有二十多年没见过面了吧。”

    舒婉如怔了怔,  默默的低下了头，看着杯中的倒影出了神。

    “三十年了”

    温璟欣冷笑一声，提起包准备要走：“三十年都不曾联系,  连她现在怎么样了都要跟女儿打听，你们的关系还真是好啊。”

    “不是的！”

    温璟欣没有给她解释的机会，转身离开了西餐厅。

    中午是太阳最热的时候，刺的人睁不开眼睛，温璟欣没有回头,  迈下了台阶。

    西餐厅内，舒婉如呆坐在窗前，看着和那人有几分相似的女孩渐渐走远，两行清泪划过脸颊。

    “你们的关系还真是好啊”

    温璟欣的话像一把尖刀狠狠的扎进了她的心里，她也在怪自己,  怪自己当年真的狠心离开,  怪自己太懦弱不敢跟世俗抗争，可她们真的不能再做朋友了吗？哪怕见一面也行啊也当是了了她这么多年的执念。

    她不清楚温璟欣对她为什么这么抗拒，或许是君子兰可能跟她说了什么？

    舒婉如无奈的笑了笑,  都到了这个年纪了还是这么任性吗？

    ——

    方听南和方东民不一样，方东民虽然是公司老总，但平日里对温忠天还算可以，温忠天又救过他，俩人说不定还会成为亲家，所以温忠天在方东民面前还是有话直说的，可方听南不一样，上了车就板着张脸，低头看着手机，温忠天多次看向后视镜想要跟她搭话，最后却只能乖乖的闭上了嘴。

    其实就连温忠天也会好奇，像方听南这样的豪门千金，方东民竟然会愿意把女儿嫁给司机的儿子，电视剧里总会有那种集团联姻的剧情，难道方家已经家大业大到不需要联姻了？

    温忠天不敢多想，总感觉这像一场梦。

    一直低头看手机的方听南突然开口：“您是温老师的父亲是吗？”

    温老师？指的应该是温璟欣吧。

    温忠天把着方向盘，坐的笔直，略有恭敬道：“是的。”

    方听南点了点头，关上了车窗：“我有个问题，可能会冒犯到您。”

    “小姐不用这么客气，有什么问题尽管问就好了。”就算真的冒犯了，他一个司机能说什么呢？

    方听南的指尖在手机壳上有节奏的敲打着，好像在思考接下来的话该怎么说。

    半晌，她悠悠开口：“温老师的外婆前几天摔断了胳膊，您知道吗？”

    温忠天一愣，看向了后视镜，镜中的女孩长眉微蹙，正看着他。

    温忠天不敢问方听南是怎么知道的这件事，中间的隐情她又知道多少？他想了想还是如实说了：“这个我还真不知道，璟欣的妈妈在她很小的时候就去世了，这几年我也给老人转过几次钱，但很少去看过，璟欣应该有代我去看望过了吧。”

    很少去？压根就没去过。

    方听南勾了勾唇，靠在了车椅上，委婉道：“一日夫妻百日恩。”

    温忠天咽了咽口水，回道：“我知道的。”

    a大校门口，方听南从车里走了下来，同温忠天道了句谢便进了校门，一点笑容都没有。

    方听南看了眼手机，快要到下课的时间了，她在教学楼门前站了一会，眼睛总是不受控制的瞟向别处，那天自己车停的位置，明明是大热天，她却冷不丁的打了个寒颤。

    紧握在手里的手机响起了铃声

    “石威？你办事效率挺高啊，我昨晚刚找你，今天中午就成了？”

    石威看着面前畏畏缩缩的男人，不由的皱了皱眉，对着手机说：“姐，根据你发给我的视频，找到了一个人，可是总觉得不像是。”

    “不像是？那你怎么看清是他的？”方听南问到。

    石威：“调了监控，酒吧周围的监控能看清人脸，这人那天也在酒吧，出来的时候穿的是和视频里一样的衣服。”

    “先看着他，我马上去。”

    还未等石威回应，方听南又道：“别打死了。”

    石威苦笑道：“我有分寸，你不来我不动手。”

    “嗯。”方听南不咸不淡的回应了一声，随后挂断了电话。

    两分钟后，下课铃声响起，大批的学生走出了教学楼，形成了拥挤的人海。

    “江柔！”方听南远远的看见江柔的身影，两人中间隔了不少人，江柔没看见她，她不得不出声喊住她。

    方听南的声音，江柔不可能听错，她站在原地向远处张望，果然看见了正在跟她挥手的方听南。

    几天不见，好像更漂亮了

    “南南，你怎么在这？”

    方听南不满道：“什么叫我怎么在这？我以前来找你的时候也没见你问这句话啊？怎么，闹了点别扭朋友都不跟我做了？”

    江柔低下了头，看着脚尖，怀里的书被她捏的皱皱巴巴。

    “我们一直都是好朋友。”

    方听南笑了笑，揽过她的肩，边走边道：“人抓到了，带你去看看？”

    江柔一惊，不可思议的看向方听南：“抓到了？谁抓的，你还是”

    “当然是我了。”

    江柔有些担心：“不会出事吗？”

    “怎么能出事？我们只是和他唠一唠。”

    这一瞬间，江柔感觉自己旁边的人不是方听南，反倒像是个黑道大姐大，而她被方听南揽着的样子，好像是被包养的

    两人打车到了一家网咖，外面环境还算不错，可一走进去就烟雾缭绕，骂声不断，呛的方听南都有些咳嗽，别说江柔了。

    又是一家披着网咖皮的网吧。

    方听南拍了拍江柔的肩，道：“忍一下，到二楼就好了。”

    江柔红着眼点了点头，跟着方听南走上了二楼。

    二楼的空气比一楼好多了，虽然也有烟，但总归不至于呛得人呼吸不畅。

    二楼最里面有个包间，方听南推开门，看见几个男生在打游戏，跟楼下一样，骂骂咧咧的，但有一个男生缩在角落里颤颤巍巍的，面前的电脑好像是个摆设。

    方听南一眼就认出了他，这不就是杜坤的那个弟弟吗？

    石威看见了方听南后，还未等游戏结束就关掉了游戏界面。

    “姐，就是他！”

    “我知道，熟人。”

    男生看见方听南顿时哭了起来：“姐，那天是我不对，您都毁了我一只手了还要怎么样啊！”

    方听南看他这个样子不由的觉着好笑：“你叫什么名字？”

    “杜杜帅。”

    方听南拉开椅子坐在了杜帅的旁边，明明面前坐个美女但杜帅却一眼都不敢瞧。

    “杜帅是吧先跟你说明一下，我那天并没有要扎穿你手的意思，我也不是什么社会人，你说对吧”

    杜帅惊讶道：“你骗人！我哥说这都是为了救我！”

    方听南勾了勾唇，颇为嘲讽的看向他：“你觉得是为了救你还是为了救他的事业？”

    杜帅像是受到了什么打击，话都说不出来了。

    江柔以为杜帅就是强奸时澜的人，看着他和方听南有一搭没一搭的说着，心里顿时升起了怒火，随手抄起烟灰缸就朝着杜帅砸了过去。

    烟灰像是天女散花一样散落在空中，江柔红着眼骂道：“杀人犯！”

    索性烟灰缸是塑料的，杜帅这才免去了脑震荡的危险，但衣服上的烟灰怕是很难清洗了，方听南坐在他旁边，自然免不了被波及。

    “我怎么是杀人犯了！”杜帅被砸急眼了，猛地站起了身。

    正在清理身上烟灰的方听南瞪了杜帅一眼，后者识相的坐了回去，那些把他拖过来的男生都在玩着游戏，好像局外人，只有石威站在方听南的身边。

    方听南走到江柔身边安抚道：“别激动别激动，是不是他还不一定呢，你看他这个样子哪里像强奸犯了？”

    要说以前，他还真可能做的出来，但自从被方听南打了还被扎穿右手后，他就连碰女人都会有阴影，在说的明白一点就是硬不起来了。

    方听南也不多说别的，把视频递给了杜帅：“是你吗？”丝毫不拐弯抹角。

    杜帅看完了视频后就不说话了，但从他紧张的程度上来看，这个人不是他的话也是和他有关的人。

    可后来无论方听南无论怎么问，杜帅都紧闭着嘴巴，一声不吭。

    石威是个急性子，抬起拳头就要揍上去，却被方听南给拦了下来。

    方听南看着她摇了摇头，不疾不徐道：“他越是这样，就越是在告诉我们答案。”

    石威不解，就连江柔也不明白。

    方听南转过头，问江柔：“时澜大概有多高？”

    江柔回忆了一下，在自己额头上比划了一下：“大概是一米六五左右，比我矮一点。”

    方听南说：“那这小子看着又有多高呢？”

    石威插话道：“妈的，这小子不知道吃什么长大的，比我还要高，怎么的也有一米八六了吧。”

    方听南：“可是视频里的男人看着却没有一米八六啊，站在一米六五的女人旁边却只高出了一个头，在我印象里这个身高，而且在酒吧里放肆没人管，还被你这么保护的人，应该是”

    杜帅一直咬着下唇，不吭声，可被冷汗浸透的t恤就没有他这么冷静了。

    方听南笑着，凑到了杜帅的耳边，轻声道：“是杜坤吧！”

    作者有话要说：　　温老师快分手！温老师快分手！温老师快分手！

    重要的事情说三遍，不止你们着急，我也着急！感谢在2021-06-15  21:38:09~2021-06-16  17:56:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：哪里了  3个；

    感谢灌溉营养液的小天使：51633621  10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 无能为力

   杜帅整个人都僵住了,  不可置信的看着面前的女人。

    方听南什么都没有做，光是站在那里就有一种把人压死的气势，明明是带着笑容的脸却让人脚底生寒。

    方听南半坐在电脑桌上,  从兜里摸出了一包烟，点燃后悠悠地吐出长烟,  将她的面容虚了大半。

    淡淡的薄荷清香,  不呛，江柔打量着杜帅的反应，想来应该是方听南猜对了。

    杜坤是谁？好耳熟的名字

    江柔猛地反应过来，拍了拍方听南的肩：“杜坤是温老师的未婚夫？”

    未婚夫三个字好像有些刺耳,  方听南眉头紧皱，点头道：“看来我命中注定就该来管这个事。”

    江柔不在说话了，她知道方听南是出了名的不爱管闲事,  方听南能动用关系帮她找人，她就已经谢天谢地了，她没打算强求方听南去惩罚坏人，毕竟时澜是她的同学，又不是方听南的同学,  可现在牵扯到了温璟欣，看来方听南是一定会管到底了。

    一只香烟燃尽，方听南才站直了身子：“走吧江柔，这里太呛了，熏的我有些恶心。”

    抽烟的人还怕烟呛吗？江柔不懂她话里的意思。

    “去哪？”

    “找温老师。”

    石威问道：“那他怎么办？”

    方听南笑道：“你们不是朋友吗？”

    石威道：“你说的对。”

    ——a大

    杜坤坐在白色宝马车内,  不时的望向校门口,  生怕错过了谁。

    电话里传来男人的冷笑，杜坤一个冷颤，忙赔不是：“对不起,  我我那天就是喝多了点酒，她咬了我就跑了！我还没来得及做什么呢！”

    男人沙哑的声音传来：“这么说还是那丫头不识趣了？”

    车里开着冷风，硬生生的给他吹出了冷汗：“我不是这个意思”

    “行了，这事跟你没多大关系，那边已经压下来了，你真该好好戒戒色了，别忘了当初因为什么被耀阳开除的。”

    杜坤：“是您说的是。”

    无情的电话忙音，像是在嘲讽一样，但没关系，事情总算是平了。

    学校里陆陆续续有人走出，有的老师太年轻，和学生走在一起，谁也分不清哪个是老师哪个是学生。

    下班前温璟欣收到了杜坤的微信，说是已经到学校门口了，杜坤这招先斩后奏让温璟欣想不出话来拒绝，最后还是答应了。

    最近事情太多，温璟欣一直没有时间考虑和杜坤的事情，这让她很是头疼。

    走到学校对面的马路，温璟欣拉开车门弯身坐了进去。

    杜坤看见温璟欣上车，在她坐好后绅士的替她系上了安全带。

    温璟欣被杜坤突如其来的动作吓到，下意识的向后闪躲，见杜坤只是想替她拉安全带后才松了一口气。

    温璟欣问杜坤：“要去哪里？”

    杜坤看着她，眼中的热情让温璟欣有些不适应。

    “这个时间先去吃饭吧。”

    温璟欣点点头，同意了。

    车子开往市中心，看来杜坤这次是准备下大手笔了，温璟欣望着窗外飞驰而过的建筑，思绪随之飘散，杜坤跟她说话的时候她也是有一搭没一搭的回应着，杜坤觉得温璟欣对他有些疏离，但又好像没有，毕竟他们这样的相处模式已经持续了几年了。

    方听南和江柔离开网咖后没有像方听南说的那样去找温璟欣，反而去了警察局，她很少来这里，除了办身份证和上次录笔录外就没来过，但是警察却认识她，熟人似的打了声招呼，方听南很不喜欢，甚至有些反感，毕竟没有她爸做背景，谁还愿意搭理她？

    可事实却是如残酷，就比如这件事，没有她爸做背景石威怎么可能仗着她的名义去调监控？又怎么能跟警察套话呢？

    女警递过来纸杯，刚从饮水机里接的热水，还冒着热气，方听南礼貌的接过但是并没有喝。

    谁大夏天的喝热水？

    女警问道：“怎么来了？”像是朋友一样的对话。

    方听南也不绕弯弯，直接开门见山：“前几天a大女生跳楼，听说已经处理完了？我是目击证人，我应该有资格知道处理结果。”

    女警有些为难，支支吾吾的想要搪塞过去，左右不过是学习压力太大，受不住了。

    江柔在一旁听着，五指紧紧的攥在了一起，时澜是什么样的人她可能不知道，但时澜的成绩有多理想她却是知道的，她虽然是个自尊心很强的女生但绝对不会因为学习而做出轻生的事情。可她不能给方听南添麻烦，这里是什么地方她心里还算有数。

    方听南翘起二郎腿，十指交叉着，她沉默了片刻抬眸看向女警：“警察小姐，这件事对我的心理造成了很重的创伤，我因此已经很多天不敢开车了，我有权知道真相，我不相信你们没调查出来，a市警方的实力我还是清楚的，不过你们就算不告诉我也没关系，因为我肯定是要知道的，纸永远保不住火。”

    这一番话在吹捧了他们也警告着他们，女警期初只把她当做一个刚刚毕业的小姑娘，原打算说几句好话就能让她满意的离开，但现在看来应该是来者不善了。

    “我要问问我们队长。”

    方听南点点头，放她去了。

    几分钟后，女警出来把方听南叫了过去，而江柔却被拦在了门外。

    不知道过了多长时间，方听南才从屋里出来，跟着出来的还有那个女警，在方听南耳边不知道说了什么，方听南只是点头。

    出了警察局，江柔就忍不住开始问：“南南，你进去之后他们都跟你说了什么？”

    方听南深吸一口气，犹豫着该怎么说，脑中全是林队长最后跟她说的那句话。

    “希望你能明白其中利害，不要意气用事，你要知道你父亲只是商人。”

    江柔见她不说话，伸出五指在她眼前晃了晃：“南南？”

    方听南抓住江柔的手腕，正色道：“江柔，我觉得你现在该做的事情应该是好好劝劝你那个同学。”

    江柔瞪大眼睛，不敢相信这话是方听南说的“你说什么？杜坤可是强奸犯啊！你是要放过他吗？放任一个强奸犯跟温老师结婚吗？”

    “江柔！”方听南喊道：“我即使喜欢温老师，可我也没有能力把猥亵罪改成强奸罪啊！”

    空气寂静的只剩蝉鸣。

    “什么？猥亵罪？”

    方听南点头道：“拘留十五天，有人花钱保释他了。”

    江柔不信：“他说猥亵就是猥亵了？那”

    方听南双手抓住了她的肩，逼迫着她与自己对视，随后一字一句说道：“有监控，我们无能为力的。”

    尘埃早已落定，红黑二色是不变的颜色。

    方听南问：“你真的确定压垮时澜的最后一根稻草是杜坤？”

    江柔被问住了，她的确从始至终都不了解事情的真相，光看了一段视频就以为时澜被强奸，她是不是有些太莽撞了些？为什么会这么莽撞？时澜和别人有什么不同？

    多年以后江柔才想明白，那时的自己一腔热血想要查明时澜死因，只是因为时澜是同性恋，这条路本就不容易，路上还有无限的荆棘。

    江柔说服着自己开始相信，或许她应该学习一下方听南。

    江柔垂眸呆呆地望着地面：“那我先回学校了，我得和汪云说明一下情况。”

    “什么意思？”

    “我在外面等你的时候，把杜坤的事情告诉她了。”

    方听南突然站在原地，不可思议的看向江柔：“你告诉她了！”

    “是啊我本来想着快要接近真相了，我就”

    方听南有些急了，喊道：“你是傻吗！你就不怕汪云做出什么极端的事情吗！”

    江柔不明白方听南为什么突然生气，她不解道：“她能做出什么事情？难不成杀了杜坤？”

    江柔被自己说的话点醒了，不怕一万就怕万一，如果法律不能还给时澜公道，保不齐汪云会

    “你都告诉她什么了？”

    “就告诉她那啥时澜的是那家酒吧的经理然后就没了，放心吧，汪云怎么可能找得到杜坤？”

    方听南松了口气，她也觉得汪云一个大学生不可能那么快就找到杜坤，在这之前希望江柔能好好的开导开导她。

    “那你回学校找她，我去找温老师，这个渣男不，这个罪犯的假面具，我非要亲手给他撕下来。”方听南咬了咬牙，恨不得把杜坤撕碎一般。

    江柔马不停蹄的打了一辆出租车，不敢耽搁一点时间。

    方听南对这件事也没了办法，背后的真相她不了解也没多余的精力去了解，说实在的，她能为一个陌生人做到这里，已经够多了，触犯法律的事情她方听南是绝对不会做的。

    打开手机，给温璟欣发了条微信。

    【在干嘛？吃了吗？】

    好像舔狗语录

    方听南发消息的时候正赶上温璟欣在卫生间洗手，顺道看了一眼，就看见她的消息了。

    她烘干了手，解锁手机。

    【正在吃。】

    方听南：【一会几点回来？】

    温璟欣看了眼门外，想起刚才杜坤邀请她去家里坐坐的事情，她本来都想答应杜坤的求婚了，但收到方听南微信的时候，却又动摇了。

    不知道为什么，很奇妙。

    她想了想，回了几个字【去男朋友家里，今天不回去了。】

    方听南看着手机，一时之间不认识那三个字怎么念了？

    男朋友男

    卧槽！是杜坤！

    作者有话要说：　　方听南：从今天开始，温老师只能有女朋友！

    温璟欣：不，是老婆。


第27章 考验

   “别去,  等我，求你了。”

    温璟欣看着面前的牛排食之无味，方听南挂断电话前的话让她不寒而栗,  为什么要求？

    她抬眸望了眼正在切牛排的杜坤，应该是一个谦虚有礼的男人吧。

    方听南认识杜坤吗？为什么会有这么大的反应？

    杜坤用叉子叉起牛排放入口中,  咀嚼,  咽下。

    杜坤看向温璟欣，温声问道：“吃完了？”

    温璟欣点了点头，抽出纸巾擦了擦嘴：“嗯。”

    杜坤迫不及待的起身去结账，倒还有点不像他的风格,  温璟欣跟在杜坤身后，脑子里满是方听南的那通电话。

    方听南于自己是什么存在呢？自己应该把她放在什么位置，她竟然因为一个刚认识一个月的人而去猜疑自己的男朋友？听起来倒有些可笑,  可事实就是，她真的怀疑杜坤了，她好像从未真正了解过自己的男朋友。

    这次就当是一个考验吧，如果杜坤真的不在乎她的感受一意孤行的话，那这个人也不是一个很好的结婚对象。

    临上车前,  温璟欣叫住了杜坤。

    “杜坤！”

    杜坤回过头，问道：“怎么了？”

    温璟欣说：“明天学校期末考试”

    杜坤打断了她：“给你准备了电脑，你可以随便用，要是不行的话，我今晚可以去你那里。”

    所有路都被杜坤堵死了,  温璟欣就算有再多借口也能被杜坤一一回绝。

    温璟欣回道：“那去你家吧。”

    即使是考验,  也不能在她的家里，毕竟那个孩子还在隔壁孩子？她在温璟欣眼里就是个孩子吧。

    天知道温璟欣做下这个决定花了多长时间，多少次和自己作斗争。

    二十九岁了,  该结婚了。

    可我还没有做好准备。

    杜坤是最好的选择。

    嗯

    宝马车内放着抒情的音乐，治愈的纯音乐没能让温璟欣的心情愉悦，反而那颗心脏此时正不安的跳动着。

    手机关机了她明明记得还是剩百分之十的电，怎么一上车就关机了呢？可能手机用的时间太长了吧。

    温璟欣只能把手机放到包里，靠在车背上闭目养神起来。

    ——

    方听南蹲在台阶上，直勾勾的看着手机屏幕。

    一分钟两分钟五分钟了。

    眼看屏幕上方的末尾数字不断变化，方听南的心也跟着焦躁起来了。

    妈的，不能这么快吧！

    方听南咬着牙，拨通了周泽的号码，那边响了两声很快就接通了。

    周泽沙哑的声音传来，好像有些感冒：“怎么了？想起给我打电话了？”

    方听南立即站起了身，紧攥着手机的指尖有些发白：“哥，你有杜坤的地址吗？快点，真的很急。”

    周泽一愣，忙问：“合同里应该有填写吧，但是我应该保密的，你”

    方听南有些崩溃，哀求道：“哥！算我求你了行吗！”

    周泽可以算是看着方听南长大的，从小到大，方听南都是被捧在手心里的，骄傲的一个女生，听她求人倒还真的是第一次。

    周泽叹了口气，还是妥协了：“好吧，但作为他的老板，我有权知道你要他家庭地址的目的。”

    方听南咬着下唇，似在犹豫如何开口。

    “我要去带走一个人。”

    “什么人？”

    “喜欢的人。”

    ——

    三十分钟后，杜坤把车开到了小区的车库，绕了几个弯，把车停到了线内。

    黑暗的环境夹带着潮湿，温璟欣有些不习惯，她家的小区朴素到连地下车库都没有，毕竟大多数都是老人，谁开车呢？

    “走吧。”杜坤笑了笑，伸手想要接过温璟欣肩上的提包。

    温璟欣闪了一下，说：“不用了，我自己来。”

    杜坤还是坚持的拿过了温璟欣的提包，说：“我们都快要订婚了，未婚夫帮未婚妻提包不应该的吗？”

    未婚妻？

    温璟欣微垂眼睑，听着这个称呼还是有些别扭。

    她用鼻息轻声回应：“嗯。”

    两人并肩走着，倒真有些郎才女貌的意思。

    黑暗中，一个戴着鸭舌帽，身穿黑色风衣的女人一辆吉普车后走了出来，默默的压低了帽檐，跟在二人身后走进了电梯间。

    大夏天还穿着风衣，有些奇怪，温璟欣下意识的看了她一眼随后收回了视线。

    总觉得背后有股子凉风。

    方听南打开车载导航，根据导航的指示一路开到了杜坤家所在的小区。

    这辆骚红色跑车在她家楼下放了好几天了，这几天她一直没敢再开车，可今天，车就停在她的旁边，喜欢的人就在狼口，她顾不上心理的阴影，扯下车衣，发动了车子。

    引擎的轰鸣声和安静的小区相比有些吵闹，楼上的小男孩站在窗前羡慕的看着红色跑车驶出小区，回头拿起了自己的模型摆弄了起来，开始期待着长大。

    城市里有限速，方听南虽然有控制但还是一不小心超了速，但愿监控没有拍到，但是怎么可能呢？

    临时车a

    方听南找了个空车位将车停了下来，下车前还在尝试着给温璟欣打电话，结果显示对方的手机已关机。

    “艹！”

    方听南狠狠的拍了一下方向盘，刺耳的鸣笛声响彻整个停车场，直到回音结束。

    铃声响起，方听南激动的拿起手机，可备注却是江柔，她边走边接通了电话。

    “喂，江柔，我现在很急我还有点迷路了，有什么事能一会再说吗？”

    江柔似乎也很着急，呼吸有些急促：“南南，我也很着急，汪云不见了！”

    方听南在停车场来回张望，心思不在江柔这里“不见了就是出去了呗，那么大人了还能丢了不成？”

    江柔说：“她室友说她今天一天都没回去了，我刚才打了她的电话。”

    “然后呢？”

    “接了。”

    “那不正好！挂了挂了！”

    “等一等！”

    江柔出声阻止，见方听南没挂，她又继续说道：“她跟我说谢谢，谢谢我这几天的帮助，她还说事情是因她而起就应该因她而结束。”

    方听南成功的找到了电梯间入口，却仍是站在车旁没有走过去。

    江柔继续说：“然后她就把电话挂断了，等我再打过去的时候就是关机的状态了，南南，你说她会不会”

    方听南喉结微动，低声道：“她还真的会。”

    “什么？”

    江柔想追问，但回应她的却不是方听南的声音，而是机械的电话忙音。

    江柔一脸焦急的在宿舍楼梯间踱来踱去，这下无论是给谁打电话都没有人接了。

    ——

    这里的电梯一如既往的慢，杜坤早已习惯，安慰着温璟欣别着急再等一等，温璟欣并没有着急但还是点头回应了她，数字逐渐跳动，即将到达一层，再往下就是b1了

    温璟欣突然有些后悔。

    风衣女人走进了电梯间，站在温璟欣和杜坤的身后，温璟欣总觉得女人有些奇怪，脚下挪动起来，微微远离了女人。

    “叮”

    电梯到达b1层，紧闭的银白色电梯门缓缓打开，电梯里的光亮瞬间照亮了整个电梯间，同时照亮了风衣女人手中挥出的弹簧刀。

    “呃！”杜坤吃痛的喊了一声，整个五官扭曲在了一起，但那把弹簧刀并没有刺穿他的心脏，只是扎进了三分之一。

    电梯门再次闭合，周遭的环境又一次暗了下来，空气中渐渐有了血腥味，但并不是很浓。

    温璟欣看清风衣女人手中的物体，下意识的惊叫了一声，就连不灵敏的声控灯都亮了起来。

    所有人这才看清，杜坤之所以没被扎穿心脏，是因为有一只手在弹簧刀扎进杜坤背部时，及时的握住了。

    方听南不傻，她握住的是刀把，可情急之下还是被刀刃划破了掌心，鲜红的血液一滴一滴的掉落在水泥地上。

    “方听南！”

    是温璟欣的声音，有些发抖。

    在风衣女人愣神之际，杜坤不顾背后的疼痛快速的跑开，跑到了温璟欣的身后。

    “你是谁！”风衣女人怒吼着，像是要把这个捣乱的人撕碎，明明就差一点，就差一点就能刺穿这个畜生的心脏了！

    方听南冷笑一声，抬起腿踢飞了风衣女人手中的刀。

    女人一怔，连帽子都被方听南扯了下来。

    乌黑的头发瞬间披散下来，女人洁白的面容出现在方听南眼前。

    “我好像见过你”方听南看着她的脸，陷入了回忆。

    趁方听南出神，女人快速的捡起地上的弹簧刀，再一次挥起，冲向杜坤。

    可挡在杜坤面前的是温璟欣。

    温璟欣吓傻了，安稳活了这么多年的她第一次遇见这种情况，本能告诉她，应该夺过女人手里的刀。

    方听南怎么会让温璟欣受到伤害，三步并两步跑了过去，抓住女人握刀的手腕狠狠一拧，随后一个过肩，将女人摔倒在地。

    女人手腕上赫然出现一个血手印。

    方听南站在温璟欣身前，居高临下的看着瘫倒在地上的女人，眼里有了丝怒意。

    “汪云？”

    汪云听见她叫了自己的名字，有些震惊，随后剜了她一眼狠狠的啐了一口。

    “强奸犯的走狗？”

    “你特么放屁，年纪轻轻的嘴怎么这么臭？你管谁叫走狗呢！”

    一股怒火涌上头，方听南真的很想把她摁在地上揍一顿，可手腕突然被人握住，传来了一阵湿热。

    方听南回头看了看温璟欣，眸子里的怒火瞬间被浇灭。

    “你的手！”温璟欣急到。

    方听南这才注意到手心传来的疼痛，她很想躺在温老师怀里撒娇，但眼前还有个人没有解决。

    作者有话要说：　　一个伤口换温老师温暖的怀抱！值得了！感谢在2021-06-17  20:50:53~2021-06-19  14:05:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：lili子c  1个；

    感谢投出地雷的小天使：少女心  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：少女心  7瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 约定

   声控灯又一次灭掉,  方听南紧张的喊了一声，灯光这才重新亮起。

    汪云似乎在寻找些什么，眼神不断地在地上游走。

    温璟欣将□□收起,  问道：“你是在找这个吗？”

    方听南本来还担心着会不会吓到温璟欣，不过现在看她这从容收刀的样子方听南便知道自己的担心是多余的。

    汪云气急,  想扑过来跟她们拼个鱼死网破,  却被方听南一掌摁住脑门，动弹不得，像是个跳梁小丑，末了,  还未等方听南说什么，她就扑腾一声坐在地上哭了起来。

    “是我是我太没用了没能亲手杀了她！”一对明眸暗淡下去，脸颊两侧都是尘土,  看起来有些可怜。

    但可怜之人必有可恨之处，方听南并不心疼她，教训一顿也可以了。

    她走到汪云旁边，蹲下了身子：“虽然不知道你们发生了什么事情让她走到跳楼这一步，但我想跟你说,  她直到离开的时候身子都是干净的，那晚她跑掉了。”

    说完，方听南站起来回身牵住了温璟欣的手腕，眼中多了丝宠溺：“走吧，温老师。”

    温璟欣木讷的任由她牵着自己,  前面那人的脚步不是很快,  好像在等某人跟上来，温璟欣加快了脚步跟了上去，和她并肩而行。

    杜坤不见了,  她们都发现了，但都不约而同的谁都没有提起，好像这个人本来就不存在似的。

    刚走出几步，电梯间的感应灯突然灭掉，随后是女生凄厉的哭喊声，撕心裂肺一般，在这潮湿阴暗的车库里显得有些恐怖。

    这个世界上，可能不会再有第二个人知道，曾经有个女孩为了自己的爱人走到了卖身的那一步，可是就是这个爱人让那个自尊心强的女孩选择放弃了自己的生命，女孩从来没怪过任何人，直到死前还在等着爱人的电话，是那句“分手”让她彻底心灰意冷

    错的是谁呢？是汪云还是时澜？亦或是这个不公平的世界？

    ——

    暖黄的顶灯照亮了昏暗的环境，方听南后知后觉到手心的疼痛，在车里摸到酒精和棉条，准备简单的消个毒。

    也不知道汪云那家伙那刀之前有没有削过什么不干净的东西。

    方听南有些别扭的扭开酒精，还没倒就被温璟欣给夺了过去。

    温璟欣将棉条蘸上酒精，借助昏黄的顶灯，轻轻的扫在了方听南的伤口上，动作轻柔，方听南看她看的入迷，倒也不觉得伤口疼了。

    “温老师，有没有人说过你很适合做妻子？”

    温璟欣没有抬头，专心处理方听南手上的伤口：“有人说过。”

    “谁呀？”方听南问到。

    温璟欣手上的动作一顿，将被血沾满的棉条扔到垃圾袋，重新换了根新的，她想了想，说：“杜坤。”

    一提起杜坤，方听南不由的攥起拳头，恨不得下一秒就挥在渣男脸上，可不仅没能打到渣男，反而还碰到了伤口，疼的她呲牙咧嘴，精致的五官都扭在了一起。

    温璟欣赶忙拉回了她的手，略有责怪道：“你反应怎么这么大？差点和他结婚的又不是你。”

    方听南瞥了瞥嘴没有说话。

    就是因为是你才不行。

    车上没有纱布，好在方听南的伤口不深只是有点长，多贴了几个创可贴倒也还可以，只是这车好像就开不了了。

    温璟欣离开副驾驶，绕过车子走到了驾驶座旁：“下来吧，我开。”

    方听南吃惊的看着她，老老实实的推开车门：“你还会开车？”

    她没好意思问温璟欣会不会开跑车，这话听起来像是在装13似的。

    温璟欣挑眉笑了笑，弯身坐了进去：“二十九岁了，连个驾照都没考我是不是太没用了点？”

    两人换了位子，方听南拉开安全带系上，偏头打量着温璟欣，说：“你有什么打算吗？”

    毫无疑问，这话问杜坤这件事的。

    温璟欣专心开车，没有看她：“今天本来是想答应他求婚的，但方同学，你不打算跟老师坦白些什么吗？”

    心里像是有了一头小鹿，在胡乱的跑动，方听南撩了撩凌乱的长发，摁下了车窗，夜晚微凉的风再一次吹乱了她的长发。

    “这事我不方便说的太多，但我是不会骗你的，杜坤利用酒吧经理的职位不知道睡过多少女生，他不是一个合格的结婚对象。”

    方听南注意到那双握在方向盘上的手紧了紧，可温璟欣的表情还是一如既往，没有任何波涛，方听南有的时候都不禁会疑惑，到底什么样的事能让这个女人动怒。

    温璟欣唇瓣微张，说：“这事倒是我不了解。”

    方听南“哦”了一声没再追问，想着温璟欣现在应该很乱，需要好好静一静吧。

    温璟欣觉着自己应该事很失败的，交往了多年的男朋友骗了她这么久都丝毫没有察觉，是自己太蠢笨还是因为她根本就没在意过杜坤呢？

    她今天本来就是想考验杜坤，因为方听南和那个女生意外得知了些其他的事情，按照关系设定，她现在不应该大发雷霆的找到杜坤，狗血淋头的骂他一顿然后甩他一巴掌扬长而去吗？怎么现在给方听南当上司机了？

    太奇怪了。

    温璟欣若无其事的看了眼身旁的人，见她如小鸡吃米般的点着头，唇角不由的勾了一下，关上了车窗。

    温璟欣这才明白，自己不爱杜坤，否则怎么可能连滴眼泪都不流呢？说到底她还要感谢方听南，如果方听南当时没有及时出现的话，天知道会发生什么，看杜坤那个样子估计还会把她丢出去，自己先跑。

    先照顾好这个小孩吧，大人的事情就放到明天再解决。

    方听南没敢睡死，生怕温璟欣哪下没操作好，直接黄泉路相见了。

    车停下的时候方听南睁开了眼睛，见已经到家了，不禁向温璟欣投去赞赏的目光。

    温璟欣笑了笑把车钥匙丢还给了她，提起包走进了单元门。

    走出电梯的时候方听南“恬不知耻”的跟在温璟欣的身后，两人在门口对视一会后，温璟欣还是把她放了进来。

    温璟欣问：“怎么不回家睡？”

    方听南瘫倒在沙发上，委屈地看着温璟欣：“我有点害怕。”

    温璟欣无奈的看着她，算是默认了，回到卧室把手机充上电，开机后一连串的信息提醒震的她有些手麻。

    毫无疑问都是杜坤发的，内容不过就是给温璟欣道歉，说自己太害怕了，让温璟欣给他一个机会。

    温璟欣看着手机面无表情的摁下了关机。

    以前杜坤的缺点温璟欣都可以当做不知道，甚至绞尽脑汁给他想借口，可现在呢？这是人品问题，她不能再容忍，哪怕自己变成大龄剩女也不能随随便便的嫁给杜坤这种人。

    从卧室出来后，温璟欣发现方听南不在沙发上，找了一圈才看见方听南在阳台上打电话，她没管，抱着睡衣走进了淋浴间。

    水流声从淋浴间传了出来，方听南回头看了一眼确定温璟欣进去了，她才从兜里掏出火机。

    最近的烟抽的有点频繁了，是时候管理一下自己了。

    “你确定她没做出违法的事情？”是江柔的声音。

    方听南说：“嗯，起码我走的时候她还没有，我做的已经够多了，她能不能想开就不是我能左右的事情了。”

    江柔沉默片刻，说：“也是，别人做的再多，她自己想不开也是没用。”

    “你有这想法我就放心了。”

    “温老师呢？看清渣男真面目了吗？”

    想到这，方听南勾起了唇角：“她不傻，都明白的，让她再缓一缓，等她缓够了就该我了吧。”

    电话挂断后，方听南销毁了烟头和烟灰，在阳台吹了会风，确定烟味散去之后才回到屋子里。

    温璟欣也正好走了出来。

    “要洗澡吗？”

    方听南点了点头：“要。”

    温璟欣擦着湿漉漉的头发走进了卧室，不久后从里面抱出来一个药箱，她坐在方听南的身边替她撕掉手心的创可贴，简单的处理后换上了纱布。

    鼻息间沁入对方身上的沐浴露香味，夹杂了淡淡的栀子花香，不晓得是沐浴露还是她原本的味道。

    方听南情难自控的阖上了双眸，想要汲取更多，想要再靠近一点

    “哎哟！”方听南捂着鼻子吃痛的叫了起来。

    温璟欣刚才突然抬头，撞到了方听南的鼻子，她也没想到方听南和自己靠的那么近，于是连忙道歉。

    方听南做贼心虚，慌乱的抱着刚才从家里拿出来的睡衣跑到淋浴间，关门前她听见温璟欣的声音。

    “小心点手，别碰到水了！”

    方听南连连点头关上了门。

    夜晚，两人背对着对方，两双眼睛像是商量好了似的都没有阖上。

    方听南洗完澡出来的时候穿的是温璟欣的那件小兔子睡衣，明明很正常的一件睡衣穿在方听南的身上却意外的惹火。

    温老师哪里都好，就是有的时候太过正经，就连她的睡衣都很正经。

    “温老师，你爱他吗？”方听南睡不着，主动打开了话匣。

    温璟欣如实说：“不爱。”

    “可是不爱的话为什么要跟他在一起？还要和他结婚？”

    方听南觉得自己的问题可能有些冒犯到她，忙补充道：“我就是睡不着随便问问，你别当真。”

    温璟欣垂下眸子，浓密的睫毛微动：“我今年二十九了，跟你不一样，你还小，你有大把的时间，可我却要到年老色衰的时候了，除了赚钱结婚生子养家，我还能干什么呢？”

    方听南转了过来，看着温璟欣瘦弱的身子有些心疼：“我们不该被结婚生子这四个字束缚，人活着不就是为了追求自己喜欢的，想要的生活吗？人们总说向往自由却总是被条条框框束缚。”

    温璟欣怔了神，转过身时对上了方听南盈盈如水般闪着星光的眼眸，这孩子今天好像不是个孩子。

    “你说的对。”

    趁着夜深人静，方听南放任自己的内心，扑到了温璟欣的怀里，环抱住她的腰，撒娇似的蹭了蹭：“所以温老师，你要答应我，你以后的生活一定要是你想要的，而不是被人强迫的。”

    温璟欣被她突如其来的拥抱吓到，许久没缓过神，任由她这么抱着自己。

    “好。”

    像是一场约定。

    作者有话要说：　　想到以后南南在温老师怀里撒娇求亲亲的场景，我就呜呜呜

    电脑你长大了，你应该学会自己码字。感谢在2021-06-19  14:05:07~2021-06-20  17:51:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：wency  2个；53059695  1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 阿弗洛狄忒

   第二天中午,  江柔就给方听南发了微信，说是汪云办理退学了，听说家里有患病的母亲需要照顾,  江柔有些惋惜，明明还差一年就能拿到毕业证了。

    方听南只回了一句：【all  roads  lead  to  rome】

    条条大路通罗马。

    ——

    温璟欣的生活好像并没有因为杜坤而发生任何,  学生期末考试之前温璟欣就已经将材料递交上去了,  剩下的就是等评审了，但她的假期跟别的讲师相比并不轻松，天天忙的晕头转向，好在她读博的院校就是a大,  倒免去了两头跑的麻烦。

    a大今年只招收了两个博士生，都是在职讲师，另一个人也是个女人,  在学术研究上两个人不分伯仲，导师对她们都很是看重，温璟欣记不太清那个人的名字了，好像是叫江什么

    温璟欣带的班级不多，两天时间就考完了全部班级,  有的学生哀声载道有的则大摇大摆的走了出去，甚至扬言题目太简单，温璟欣只是笑笑，简单还花了一个多小时的时间？放给温璟欣的话，半个小时都交卷了。

    二十九岁跟这些二十岁左右的孩子还是差的太多了,  不只是年龄,  还有阅历。

    两天了，温璟欣都没看见杜坤，这倒也好,  他不出现倒省去温璟欣花脑细胞思考了，最好这辈子就彻底消失在她眼前。

    有些人就是不经念，这才刚想了没多久，那个惹人厌恶的身影就出现在温璟欣她们学院门前了。

    温璟欣抱着书，混在了学生堆里，但还是被杜坤一眼捕捉到。

    “璟欣！我在这！”杜坤高喊一声，挤过人群走到了温璟欣身边。

    温璟欣皱着眉，温柔惯了的面上竟然有了些许不悦：“你是怎么进来的？随便什么狗都能进来了？”

    话说出去了，就收不回来了，温璟欣也惊讶于自己说出去的话，她好像从来没有骂过人，杜坤还是第一个。

    杜坤被噎的说不出话，只能装没听见后面那句：“我没开车，自然就让我进来了，璟欣，我们找个安静的地方好好说行吗？你也不想咱们之间的事情被你的学生知道吧？”

    这个牌打的好，知道温璟欣是个要面子的女人。

    温璟欣眯起眼打量着他这幅摇尾乞怜的模样，人设崩了就开始无所畏惧了？

    “去里面谈吧。”

    见温璟欣柔了下来，杜坤当即跟了上去，两人走进了安全通道就没再动了。

    所谓的里面谈就是安全通道啊，杜坤有些心寒，但他有什么脸心寒呢？

    杜坤张了张嘴：“璟欣啊”

    温璟欣伸出手止住了他，厌恶道：“别这么叫我，我有姓。”

    “好好好，温璟欣。”

    “叫温小姐。”温璟欣纠正。

    杜坤扶额妥协道：“温小姐，你看我这肩膀上还有着伤呢，你能不能对我温柔一点，你以前可从来不这样的。”

    以前？以前也不知道你是个强奸犯啊？

    “你不用再跟我卖惨了，你做过什么事情我大致都清楚的，我们现在已经分手了，你不要在纠缠我了，有些事情我不愿意管但不代表我不知道，杜坤，你摸摸自己的良心，你还是当初的那个你吗？”

    温璟欣的确是温柔，但不代表无脑，原则性的问题是不可能原谅的。

    杜坤情绪有些激动，握住了温璟欣的双臂：“温璟欣，我的确是变了，但你呢？交往这么多年你有尽过女朋友的责任吗？如果不是因为你，我怎么会在外面乱搞？又怎么会被开除？我的人生是你毁的，你不能离开我！”

    那呲牙咧嘴的模样活像一个炸毛的疯狗。

    温璟欣双眉紧蹙，不悦都写在了脸上，试着去推开杜坤却发现这家伙力气真大，这么大力气光用在逃跑上了吧？

    温璟欣沉着脸，表情肃着，连假笑都没有，她喝道：“管不住自己你还怪我了？你还真是恶心出新境界了，赶紧放开，不然我就叫保安了！”

    杜坤被喝住但没有丝毫放手的打算：“你是不是听那个方听南说什么了？她就是个”

    身后传来女声，娇中带着几分妖，尾音轻扬，有几分不屑的意味在里面：“她就是个什么？”

    杜坤回过头，整个人就像是被美杜莎凝视了一般，僵在了那里，方听南这号人物暂时还是他惹不起的，他清楚的知道自己对温璟欣只是执念，但如果为了温璟欣而得罪方听南商人重利，周泽怎么能轻易的放过他？

    杜坤松开钳住温璟欣的手，转过来对方听南点头哈腰：“方小姐，您当然是个冰雪聪明的女人，啊不，女生，我没什么事我就先走啦哈哈哈。”

    没人搭理他，他就自己尴尬的笑了两声，离开了这里。

    方听南睨了他一眼，走到温璟欣的身边，她和温璟欣独处的时候总是收起了锋芒，装作一副清纯女学生的样子，但实际上，她刚在那样的神色温璟欣已经见过两次了，一次是刚才，另一次是她和温向宇相亲的时候。

    真是个擅长伪装的女人不过温璟欣并未多想，只当那副目中无人的高傲模样是她面对陌生人和讨厌的人的□□。

    “你怎么在这？”温璟欣弯了弯唇角。

    方听南回道：“我今天来上课，路过这想跟你一起吃个午饭，刚到这就看见一条狗钻进了你们院！我马不停蹄的跟上来，万一他在我们神圣的国际学院撒尿可怎么办？没想到一过来就听他汪汪叫个不停。”

    温璟欣好像知道为什么自己会骂杜坤是狗了原来师从方同学啊。

    两人并肩走着，怀里都抱着书，外人看去就像是一对好闺蜜似的。

    吃饭的时候方听南厚着脸皮刷了温璟欣的饭卡买了份刀削面，一碗面也就七块钱，刷教师卡的话是五块钱，温璟欣递卡的时候不由的好奇起了方听南。

    大小姐也会在意两块钱吗？方家不会是有什么难处了吧？

    实际上方家生意正做的风生水起，在各大旅游城市都盘了地皮，开发了旅游项目，哪里还差这两块钱？方听南不过是想跟温璟欣藕断丝连，继而嗯嗯嗯

    温璟欣找了个靠边的位子坐了下来，方听南端着餐盘坐了过来，扯下手腕的皮筋潦草的扎了个马尾。

    温璟欣抬眸撇了面前的人一眼，见她正吸溜着面条，眼睛在看着手机里的视频，时不时勾唇笑一笑，眼睛弯成了月牙。

    很美的一副画面。

    方听南今天穿的白t，下身是一条牛仔背带裤，很青春，不像之前那么惹火？

    温璟欣突然想到第一次见她的时候，性感妖艳宛如希腊神话中的阿弗洛狄忒，很爱笑，魅力无边，智者也会乱了方寸

    温璟欣突然睁大了眼睛，为自己这种冒犯的想法而红了脸。

    怎么会有这种想法呢？

    方听南喝水的时候瞥见温璟欣逐渐粉红的脸颊，关心的问道：“温老师？你很热吗？怎么脸这么红？”

    温璟欣摸了摸自己的脸颊，的确有些发热：“没没事，可能是饭有点烫。”

    “喝点果汁吧。”方听南把自己的果汁递了过去。

    温璟欣看着吸管出神，那上面还沾着她的口红，仿佛看见了她小巧的舌尖触碰吸管的样子。

    见她没有接，方听南顺着她的视线低下了头，随后舒展了笑容，抽出一旁的纸巾擦去了吸管上的口红。

    “喝吧，擦干净了哦。”方听南有意无意的撩着耳旁的头发，歪着头，笑的灿烂。

    阿弗洛狄忒

    好像是有点口渴，但温璟欣没有接而是去买了一瓶矿泉水。

    她解释道：“我不爱喝饮料。”

    方听南扑闪着睫毛，一副天然无公害的样子：“那你喜欢喝什么？”

    温璟欣说：“水。”

    方听南说：“怪不得身材这么好呢。”

    温璟欣很想说，没有你好，但还是憋了回去，低头吃饭。

    温璟欣和方听南的身材都很好，没有一丝赘肉，但前者是瘦而后者却是健身，看着纤细的手臂实则很有力量，不是无骨柔弱的那种美，腹部已经练出了川字肌，不像是其他人，只练出马甲线就结束了。

    方听南和温璟欣两人一个学生一个老师下午都没了课，但读博和考研的忙碌程度可不一样，读博要较为辛苦一点，温璟欣一吃完饭就往导师那里跑。

    方听南趁温璟欣不注意的时候翻了她的书，刚看两眼就被劝退了，上面就像是有一堆蚂蚁在爬似的，一个中文都没有。

    女博士太可怕了，都是神人啊，方听南暗暗发誓考完研究生后就此止步，她的学生生涯到此为止。

    到门前的时候温璟欣和另一个读博的女人撞见了，两人相视一笑就算是打了招呼。

    “你是叫温璟欣吗？”女人主动搭话。

    温璟欣点了点头，说：“对不起，不太记得你的名字了。”

    女人笑了笑：“我叫江之初，你不用对不起，若不是上次导师跟我说了你，我还不知道呢。”

    温璟欣一怔：“导师说我什么了？”

    说实在，像温璟欣这样的学霸也很担心会被导师批评。

    江之初说：“没什么，说你上次回答的那个课题答案新颖，叫我多跟你探讨探讨。”

    温璟欣松了口气，说：“可以，你也很优秀，一起进步吧。”

    两人一前一后走进了教室，说不定这两人以后就是a大的优秀女教授。

    作者有话要说：　　温老师：我怎么会看一个孩子脸红！？这可是弟媳啊！

    方听南：以后慢慢看，看更多的~

    （不知道江之初也没关系，只是个客串，没什么作用）感谢在2021-06-20  17:51:19~2021-06-21  20:50:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：既见君子  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：少女心  7瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 新手机

   上课前,  方听南给温璟欣发了条微信。

    【上完课一起回家吗？】

    温璟欣没有静音的习惯，一般都是导师进来讲课后她会把手机关机，温璟欣看到消息后导师就走了进来,  她快速的回了两个字转而关掉了手机。

    【随你。】

    方听南看到这两个字后就开始猜测温璟欣的语气，想来想去也只是平平无奇的两个字,  想不到任何语气。

    没关系,  她早晚有一天会让她的温老师热情起来，明明长着一张万种风情的脸但偏偏却有一个清冷的性子。

    方听南突然想到那天晚上她问温璟欣为什么关机，温璟欣只说手机电池不耐用关机了。

    到底是用了多久的手机？

    方听南开车去了附近的一家商场，走进了一家手机店。

    原本围坐在一起打游戏的店员听见有人来了都只是微微抬头,  她们已经习惯了这群大学生光看不买了。

    方听南打量着柜台，说：“买手机。”

    店员不屑的走了过去这才看清她身上的衣服，件件牌子货,  一件t恤就是她们一个人半个月的工资，虽然她们买不起，但她们会看啊，这下原本安静的屋子里顿时热闹了起来，两个年龄稍微大一点的女人争着抢着给方听南介绍手机,  就差把芯片挖出来给她看看了，做服务行业总归要有点眼力见的。

    方听南突然有种明星出街的错觉，这让她不是很舒服。

    目光落在展柜角落里的一部白色手机，一部性价比非常高的手机，和温璟欣那部很像,  只是这部型号更新一点,  应该是近新出但是卖的不好的款，现在的人虚荣心强，吃不起饭也要买好的,  谁还看得上这种便宜还好用的手机？

    方听南指着那部手机，说：“我看看那个。”

    几个店员暗暗切了一声回到了自己的座位，只有一个年纪看起来不是很大的女孩子留下来了，看起来还像个大学生。

    方听南顿感无语，白了她们一眼后跟着小店员去看手机，路过她们的时候听到她们在议论自己身上的衣服。

    “啪”的一声，方听南将车钥匙拍在了玻璃柜上，脆弱的柜子因此摇晃了两下，几人看见车标后又看了看门口停的车后顿时闭上了嘴。

    方听南不屑于跟她们撕，但不教训一下真的不解气，她平时不爱炫耀是因为她花的钱都是她父亲的，不是她自己的钱，也没什么好炫耀的，买车纯属因为喜欢。

    方听南接过手机，一边查看一边若无其事的说：“躲在下水道里叽叽喳喳的老鼠怎么会有直视阳光的一天呢？”

    她说的轻松，就好像在说你好，谢谢，对不起似的。

    小店员愣了一下这才反应过来她说的是那两个“前辈”，再看那两人面上青一块紫一块的愣是不敢拿方听南怎么样，只能装作没听见，在那里摔摔打打，摔也不敢摔贵的，只敢摔些卫生纸，纸杯什么的。

    小店员看着方听南顿时生出了一丝敬意和羡慕，人长的漂亮又有气质，她要修几辈子的福气才能认识她啊。

    方听南研究了一下手机发现自己根本看不明白，一抬头就看见那个小店员呆呆的瞅着自己。

    方听南笑道：“怎么了妹妹？我这么好看吗？”

    小店员木讷的点了点头随后又疯狂的摇起了头，小脸不经逗，刷的一下就红了。

    方听南把手机推了过去，没再逗她：“就这个吧，给我拿个新的。”

    小店员应了下来蹲下身子去柜子里找。

    方听南想了想又说：“你先别给我，晚一点我再来，到时候你帮我个忙。”

    小店员一脸懵的起身：“什么忙？”

    方听南凑了过去，赴在她的耳边悄悄说了什么，在她过来的时候，呆呆傻傻的小店员一下子红了耳根。

    ——

    温璟欣这边已经到了下课时间，但暑假前的后一节课导师愣着拉着她们硬生生的托了四十分钟，叮嘱着她们暑期也不能松懈，及时提交论文，等温璟欣收拾东西开机的时候已经快要过去一个小时了。

    手机里有两条消息，都是方听南的。

    【温老师，你下课了吗？】

    【我在门口等你。】

    是三十分钟前发的。

    江之初背着包走了过来：“你也是国际学院的讲师吗？”

    温璟欣放下了手机，说：“是的，我教俄语的。”

    江之初哦了一声，说：“怪不得没见过你，差了两个楼层呢，我教法语，在四楼。”

    虽然她们师从一个导师，但学生教什么跟导师一点关系都没有，还是教务处安排的，江之初不是不能教俄语，只是学校正好缺法语讲师。

    法语吗？方听南似乎也会法语。

    温璟欣说：“是个很浪漫的语言。”

    温璟欣再看江之初，发现她和方听南的那双眼睛格外的相似，干净澄澈，江之初也很漂亮但更英气一点，方听南则是温璟欣再一次想起了阿弗洛狄忒。

    江之初笑着说：“但我更喜欢研究汉字，我家那个文邹邹的，总说我毛笔字写得不好，天天逼着我练。”

    温璟欣想起了杜坤，果然人的命运各有不同：“你真幸福啊。”

    江之初点了点头没再说话，唇角不自觉的勾起，显然是想到了什么幸福的事情。

    走出大门，远远的看见一辆骚红色的跑车，停的挺远好像是故意照顾温璟欣的心情。

    温璟欣和江之初在门口告了别，两人朝着相反的方向走去。

    方听南坐在车里玩手机，没有注意到温璟欣，等到她敲了车窗方听南才发现她出来了。

    方听南打了个哈欠，看温璟欣打开车门坐进来后发动了车子：“读博还会拖堂吗？”

    温璟欣有些歉意的说：“今天是后一节，导师托了一会嘱咐了点事，你等了多久？”

    方听南抻了抻懒腰，手臂转动着方向盘：“也没有很久。”

    也就不到一个小时。

    温璟欣指尖抚摸着车门，若有所思道：“其实你不用对我这么好的，是小宇在追你，你没必要”

    方听南打岔说：“怎么了姐姐？大姑子跟弟妹情同姐妹不是应该的吗？”

    叫老师的时候她总是很正经很乖，可称呼一换成姐姐就变得很奇怪，很撩人

    温璟欣不太习惯大姑子这个称谓，有些别扭：“大姑子倒不必了吧。”

    谁料方听南噗嗤一声哈哈的笑了起来，眉眼弯弯，露出了洁白的牙齿。

    温璟欣皱着眉问：“你笑什么。”

    方听南笑了好久，努力收敛着但很快就破了功，她擦了擦眼角笑出的泪花，说：“没什么就是觉得你很可爱。”

    可爱？这是她第二次听见这两个字来形容自己，第一次也是方听南说的。

    方听南突然正了神色，指尖有节奏的敲击着方向盘：“姐姐，那个人好看吗？”

    温璟欣没反应过来，问：“谁？”

    方听南有些纠结，指尖不住的抠着方向盘，迎上了红灯，她慢慢放下了速度：“刚才和你一起走出来的那个漂亮姐姐。”

    漂亮姐姐，应该是江之初吧？

    温璟欣觉得自己一定是想多了，总觉得车里酸酸的，不知道哪里传来的味道。

    温璟欣：是我脚酸了吗？我天天洗啊？

    回忆起江之初的脸，的确挺漂亮的，她如实说：“挺好看的。”

    握着方向盘的手微微用力，红灯很长。

    方听南突然松了方向盘凑到了温璟欣面前，那张精致的脸蛋被放大，她左手顺势扯下来头发上的皮筋，长卷发霎时披散下来，随意的散落肩头。

    两人距离近在咫尺，只要再往前一点就会相碰。

    温璟欣不自然的咽了咽口水，想往后退却发现无路可逃。

    心脏扑腾扑腾的乱跳，紧张什么呢？

    方听南勾起胸前的卷发，指尖缠绕着发尾，她眨了眨眼，悠悠道：“她好看还是我好看？”

    两人就这么僵持着，直到后面的车摁喇叭催促后方听南才坐回去，踩下了油门。

    温璟欣将头转向车窗，松了口气，缓过神后，她说：“你好看。”

    她的声音有点小，但密闭的空间在小的声音也会被放大几分，方听南听见了，听的真真儿的。

    温璟欣的确没有撒谎，她就像是个百变小樱一样，什么风格都能驾驭，但偏偏无论什么风格，她的美都苏到骨子里了，也难怪温向宇那么喜欢她。

    温璟欣在心里默默给方听南加分，以后真成了亲戚倒也不是不可以。

    几分钟后车子停到了学校附近的商场，方听南没把车开到车库反而停在了一家手机专卖店门前。

    温璟欣问：“你要买手机？”

    方听南回身锁住车子，说：“给手机贴个膜。”

    有钱人的心思猜不透，温璟欣本来还想坐在车里等她顺便回复几个学生微信，但方听南执意叫她陪着，她也没拒绝，跟着一起进来了。

    方听南推开门，店里三个店员纷纷抬头看了过来，两个年长的在看了一眼后迅速低下了头，好像还翻了白眼

    温璟欣扯了扯方听南的袖口，问：“你以前得罪她们了吗？”

    方听南笑着点了点头：“我说她们店里有老鼠。”

    温璟欣哦了一声，说别人店里有老鼠怪不得人家店员不高兴呢。

    年纪小的店员带着笑走了过来：“两位小姐买手机吗？”

    方听南递出自己的手机，说：“贴个膜，膜裂了，划手。”

    温璟欣瞄了一眼，的确有个裂纹，还好她清楚知道自己眼睛没毛病，要不然肯定要去医院看看是不是有飞蚊症了。

    “小姐，咱们店贴一赠一，您的手机要不要贴个膜呀？”

    贴膜还有贴一赠一？

    方听南附和着：“不贴白不贴，姐姐。”

    温璟欣把手机递过去，说：“我这个型号比较老，可能”

    话还没说完就听小店员拿着她的手机激动的说：“我的天啊小姐，您这款手机是四年前的吗？你竟然用了这么久！”

    温璟欣尴尬的笑了笑，刚要解释就听小店员说：“为了回馈老顾客，凡是携带四年前的这款手机就能免费置换新机一台！”

    “啊？”温璟欣有些震惊，这是哪门子活动啊？

    方听南看着小店员夸张的演技无奈的扶额。

    她劝温璟欣说：“一定是买这款手机的人少，她们才花大价钱做活动的，也是一种营销手段，她们送一部手机应该也算绩效，你领了吧。”

    不领我钱就白花了！

    后温璟欣从手机店走出来的时候手里多了个袋子，啥都没干白捡了个手机？

    晚上，方听南看着自己花一万多买的手机，越看越愁，屏幕上四五个大泡泡欢呼雀跃的嘲笑着方听南，方听南一怒之下撕掉了新贴的膜。

    没有也比有了强！

    ——

    温璟欣洗完澡一个人坐在床上发呆，面前是今天拿回来的免费手机。

    一张□□在手机上面躺着，是被温璟欣从袋子里面拿出来的

    作者有话要说：　　方·咬牙切齿·听南：不怕神一样的姐姐，就怕猪一样的店员！！！感谢在2021-06-21  20:50:29~2021-06-22  20:14:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：少女心  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：戴莫  5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 她喜欢你

   晚上九点,  温向宇正在房间里和朋友快乐timi，突然来一通电话。

    是姐姐打来。

    听筒里传来朋友的声音：“温向宇，快点,  一波一波。”

    姐姐的电话一直没有挂断，想着应该是有什么重要的事,  要不然响两声后就不响。

    温向宇滑动屏幕,  从敌方的泉水回到自家的泉水，随后挂机

    “姐？出什么事？”

    温璟欣盘着腿坐在床上，发梢滴落的水珠滴落在脖颈上的毛巾，她看着放在手机上发票有些出神。

    温向宇没听见声音还以为是电话挂断,  拿到眼前看一眼又贴回耳边：“姐？你咋啦？是不是杜坤找你麻烦！”

    杜坤的事情他略有耳闻，温璟欣有些奇怪，这让他不禁有些担心。

    温璟欣回过神,  说：“没事，刚才有事走神。”

    温向宇松口气，问：“那你是怎么？你以前没有事的话可不会给我打电话。”

    废话，没有事给你打什么电话？

    温璟欣拿起发票，说：“你跟方听南在一起吗？”

    这回换温向宇傻,  他几次都没有约到方听南，十次打电话九次不接，还有一次就是在上课，天天短信联系方听南，女人没追到,  话费倒是贡献不少。

    温向宇说：“你很礼貌吗？”

    “什么？”

    温向宇这才想起来姐姐从来不上网冲浪,  不知道这些网络用语。

    温向宇解释：“没什么没什么网络用语而已，不过你为什么这么问啊？我们没在一起。”

    一直拿着手机，手臂有些酸,  温璟欣换只手拿手机，边换边说：“她今天给我买部手机，跟店员串通好骗我，说是活动赠送，她最近好像一直在讨好我。”

    不是温璟欣自恋，是方听南的表现的确像是在讨好她，故意拉近距离，她思来想去除他们在一起这个可能外就只剩方听南想追温向宇这个可能。

    可是方听南怎么会追温向宇呢？

    温向宇一根筋，听见方听南讨好他姐后顿时激动的站起来：“什么！她居然讨好你！她不会是喜欢我吧，可是也不像啊”

    温璟欣没有打击他，继续说：“她最近对你有什么不一样的吗？”

    温向宇思索片刻，他们见面的次数少之又少，一只手都能数得过来。

    他突然想到什么，忙说：“上一次在她家里，她穿着吊带睡裙，特别性感！而且她闺蜜走之后她没赶我走，还跟我说话，知道我不愿意抽烟后还关心我，让我别学坏，你说她是不是真的对我有意思，只是她好面子，那个词咋说来着嗯欲擒故纵？”

    温璟欣敷衍着回应，温向宇嘟嘟嘟说那么多她只捕捉到两个关键词，“性感”、“抽烟”。

    记忆里方听南在自己眼前总是打扮的很乖巧，学生模样，但是那骨子里的魅却没能掩饰掉，所以她在自己眼前的掩饰都是为给自己塑造一个良好的形象？

    如果是这样那她就能理解，只是这手机她收的有些不安，她本来就不习惯麻烦别人，手机钱要找个机会还给方听南。

    电话里，温向宇还在脑补，时不时的笑出声，温璟欣打断他，说：“那你加油吧，没什么事我先挂。”

    温向宇还停留在自己的幻想世界：“等会，姐，我没说完呢！”

    “嘟嘟嘟”

    温璟欣挂断电话。

    温向宇愣两秒，转而继续脑补，甚至连孩子叫什么都想好。

    温爱南！这名字真是太美。

    温璟欣挂断电话后去洗把脸，回来之后睡意全无，她把新手机和发票放进床头柜的抽屉里，钻进被窝，打开游戏。

    方听南一边吃着雪糕一边做着任务，雪糕还在冒着凉气，她用小勺子挖一下送到口中，甜甜的哈密瓜味在口中化开，冰冰凉凉的很是满足。

    方听南在家穿的风凉，两条白皙纤长的腿暴露在外，搭在沙发的扶手上，黑色睡裙下面不着衣物，整个人慵懒的躺在沙发上，既性感又勾人。

    系统提示弹出来，温璟欣上线。

    方听南勾着唇慢悠悠的坐起身，把雪糕放在茶几上，纸杯壁渗出小水珠一点点滑下来在茶几上聚集，形成迷你水潭。

    昏黄的灯光打在她棱角分明的侧脸上，下一秒，一个娃娃音从温璟欣的手机传出来。

    两个人打起语音。

    “姐姐，我等级比你高，你好久没玩吧~”

    温璟欣觉得有些奇怪，这人今天好像在跟她撒娇。

    温璟欣戴上耳机，说：“嗯，最近有点忙的确好久没玩。”

    方听南：“那我们刷副本吧，看看今天我们两个谁更欧气一点？”

    温璟欣“嗯”一声，接受对方的组队邀请。

    刷副本的时候方听南时不时的和温璟欣说话，说的都是游戏里的内容，她担心说多会暴露身份。

    毕竟她的温老师可是个绝顶聪明的女人呢。

    刷一会，温璟欣捡到好多星级装备，比方听南欧气一点，但听她委屈巴巴的声音，温璟欣于心不忍赠送她两件武器，能卖个好价钱。

    温璟欣一边操控着人物，一边说：“今天有个女孩子送我一部手机。”

    方听南听后一怔，微扬的嘴角缓缓写成一字。

    她怎么知道的？

    方听南说：“她为什么送你手机啊？她不会喜欢你吧？”

    这提示！够明显吧！

    温璟欣被她的话惊到，就当她是小孩子开玩笑：“你不要乱说话，我们都是女的，更何况她喜欢的是我弟弟。”

    方听南顿时地铁，老头，手机。

    我表现得像喜欢他的样子吗？啥眼神呢？

    方听南继续暗示：“真的吗？这是真的吗？她表现得像是喜欢你弟弟的样子吗？”

    你再好好琢磨琢磨！你觉得你说的对吗！

    温璟欣说：“嗯，她的确是喜欢我弟弟。”

    好吧，放弃挣扎。

    方听南问：“那你不会是要把手机还给她吧？”

    温璟欣说：“不会。”

    方听南长舒一口气，那就好。

    温璟欣继续说：“我会把钱给她，不然我是不会用手机的。”

    “奥，这样啊。”

    意料之中。

    茶几上的雪糕都快化成水，方听南没再动它一口，专注着和温璟欣的聊天。

    方听南说：“她是怎么表现的呀？我好好奇，我也有个喜欢的人，不知道怎么让她知道。”

    温璟欣本来不想说的，但能帮就帮吧，反正也是虚拟世界。

    “她在我弟弟面前打扮的很性感，可能是知道我弟弟比较喜欢这样的？”

    方听南脑子里嗡的一下，咬着牙说：“然后呢？”

    boss刷出来，温璟欣专注打游戏，过一会才说：“然后吗？然后就是关心，她关心我弟，叫他不要学抽烟。”

    抽烟是怎么知道的？

    方听南有些心虚，声音小下来：“你不喜欢抽烟的女孩子吗？”

    温璟欣说：“我为什么不喜欢？她跟我弟谈恋爱又不是跟我，但我可能会劝她少抽一点，最好还是戒掉，对身体不好。”

    方听南这才放下心：“我觉得她会听你的话。”

    “随她，她都成年，我不能左右她，更没资格左右她，但是她在我面前表现的很乖，也许我弟说的对，她是为讨好我。”

    讨好你是真的，但不是为嫁给你弟！

    什么普信男啊！方听南气的七窍生烟绝对不是她抽烟。

    原来打扮的性感一点才是喜欢的表现？温老师，这不能怪我，是你自己说的。

    两人后来就没再谈论这个话题，主要是方听南心虚岔开话题，两人又玩一会就退出游戏。

    温璟欣退出后直接关床头灯，放下一直靠着的枕头躺上去，闭上眼睛，全是薄荷的清香。

    方听南肯定是不会睡的，她正气的在客厅里旋转跳跃闭着眼，她恨不得现在就给温向宇打电话，让他停止yy，但方听南还是放弃。

    劳碌一天的江师傅刚洗完澡，刚掀开被子准备就寝，兜里的手机突然嗡的一声震动，随后是方听南给她设置的来电提示音。

    “快接电话啊！你搞咩呢？你快接呀！你有本事抢女人，你有本事接电话啊！别躲在里面不出声我知道你在家！”

    是方听南的声音

    对床的室友翻个身，明显是被吵醒。

    江柔尴尬的开静音，迅速爬下床去走廊里接通电话。

    电话刚一接通，方听南的声音就直冲进她的耳朵，活像个母夜叉

    “江柔！我跟你说啊！我从来没见过这么不要脸的人！他居然说我喜欢他！他瞎吗？眼睛不用可以捐给需要的人！谁告诉他我喜欢他？是我放的屁告诉他吗”

    时间长达十分钟，江柔听的一头雾水，只能迎合。

    “对。”

    “你说的太对。”

    “他怎么这样啊！”

    “别气别气，不值得。”

    半个小时后，方听南骂的口渴，就不骂。

    电话挂断后，可怜的江师傅仍是不知道这个他是哪位啊！

    作者有话要说：　　方听南：￥￥…………

    江师傅：他怎么这样啊！

    温向宇：我错了，我再也不敢了。

    温·始作俑者·璟欣：她们怎么吵起来了？感谢在2021-06-22  20:14:20~2021-06-23  23:13:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：少女心  10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 逛街

   第二天,  方听南七点就起床了，坐起来的时候还“呼哧呼哧”的大口喘着气，昨天晚上的梦太可怕了,  她竟然梦见自己跟温向宇结婚，还生了孩子,  她的孩子还管温璟欣叫姑姑。

    妈的恶心死了。

    方听南洗了把脸,  看着镜子里的自己像个熊猫一样，她甩了甩手上的水想去拿眼霜，但扭开盖子后才发现见底了。

    购物欲被重新燃起，温璟欣今天应该没什么事,  毕竟那么晚了还在玩游戏，以往温璟欣晚上上线都是因为第二天不忙或者是心情不好，想到这里方听南瞬间来了精神,  坐在梳妆镜前开始化妆。

    化妆前她给温璟欣发了个微信：【今天忙吗？】

    很快，那边回复：【在写文章。】

    方听南：【啊还想着约你去快乐购物。】

    然后她发了一个萌娃哭唧唧的表情。

    温璟欣看见这可爱的表情包不由一笑，文章不急着交，陪未来弟妹逛个街也没什么事。

    温璟欣：【几点？】

    方听南发过来一个小男孩蹦蹦跳跳的表情，说：【一个小时之后？我去找你。】

    温璟欣；【好。】

    过了一会,  温璟欣又一次点开和方听南的聊天界面，将那两个表情包给偷了。

    成功约到温璟欣后方听南的心情顿时愉悦起来，化妆的时候都哼着小曲。

    昨晚做了什么梦来着？不记得了。

    化到眼线的时候她突然想起来温璟欣昨晚说过的话：喜欢的表现性感。

    眼线笔落下，流畅的画了一条长而翘的眼线，在一睁眼,  镜子里的女人瞬间妖魅了起来。

    眼影较之前相比深了不少,  妆面虽妖但不显沉重，她好像又变回了之前的方听南，前几天的乖学生体验卡到期了。

    在众多口红中她挑了一支,  扭出膏体涂抹在唇上，气色顿时提升了不少。

    衣柜里大半衣服被她搁置了好久，一开柜门，里面衣服布料一件比一件的少，自从遇见温璟欣后被她闲置在那里，都快要落灰了。

    方听南斟酌着从里面挑了一件布料相对较多的热裤和一件白色露脐短t，边缘细节的衔接了一圈黑布，乍一看像是内衣漏了出来。

    温璟欣和她相比就有些保守了，吊带长裙外配着一件小衫，虽然遮盖的差不多了但还是能看见那傲人的s形曲线。

    方听南看的两眼发直，明明她穿的更诱人一些。

    车里，方听南迟迟不发动车子，温璟欣被她如火的视线盯得有些不适应。

    “你看着我做什么？不是要逛街吗？”温璟欣问。

    方听南笑着将胸前的头发撩到背后，发动了车子。

    方听南打着方向盘，声音愉悦：“没什么，就是比较开心。”

    温璟欣看着车外变换的街景，问道：“你开心什么？”

    当然是开心跟你去逛街啊。

    方听南心里想着，没说出来。

    方听南说：“逛街当然开心了，你逛街不开心吗？”

    温璟欣被问到了，以前她就很少逛街，可以说她不逛街只购物，带着计划去的，买完就回来，没有什么开心不开心的。

    温璟欣说：“还好吧，你买什么东西都计划好了吗？”

    方听南探出舌尖舔了舔上唇，说：“计划？逛街需要什么计划？那不都是走一家看一家，有喜欢的就买吗？”

    温璟欣心想：代沟，这就是相差七岁的代沟。

    “你学金融的都不理财的吗？”这话说完温璟欣就后悔了，她坐着人家的法拉利还让人家理财？

    方听南点了点头，说：“温老师说的对，等以后我赚了钱你帮我理财吧。”

    温璟欣只当她是开玩笑：“这么相信我？不怕我卷你的钱跑了？”

    方听南没接她的话，而是问：“你是什么星座的？”

    “啊？”

    方听南看前面没车，便偏过头来看她一眼，单眉挑起，撒娇着说：“姐姐~你快说嘛！”

    温璟欣咽了咽口水，觉得她今天的性感有些刻意，不似她之前那般，温璟欣今天刚看见她的时候还有些被惊艳到，可能是乖巧的模样看多了，还有些不适应。

    更像了阿弗洛狄忒。

    温璟欣受不了她撒娇，便说：“摩羯。”

    方听南若有所思的哦了一声，还拖着长音。

    温璟欣勾起了唇角，眉眼弯弯，问：“怎么？会算命？”

    方听南呲着牙乐道：“会呀。”

    温璟欣就像是哄小孩一样，佯装震惊的问：“这么棒？”

    方听南被哄开心了，骄傲的点着头：“会的多了呢。”

    “那你可真棒。”

    “等你慢慢发掘。”

    温璟欣想了想弯下了唇角，方听南没收到回复歪着头看向她，眼妆化的有些浓，带有攻击性，但眼神却很委屈。

    好像在说：姐姐怎么不理我了？

    头有点痛，温璟欣揉了揉太阳穴，回道：“好啊，以后慢慢发掘。”

    方听南满意的转了过去，殊不知温璟欣心里还把她当着弟妹，以后的意思是她和温向宇的婚后生活。

    还好她不知道，知道的话非得把温璟欣脑子里的水给晃出去。

    她们家小区离市中心有点远，开了半个小时才到，还好方听南的车座舒服不然尾巴骨都得坐碎了。

    两个腰细腿长的美女挽着手走进了商场，倒是吸引了不少人的目光，像是一道风景线，走到哪里都有人看。

    温璟欣从不和人挽着手走，方听南还是第一个，没有想象中的那么烦。

    两人在专柜逛了逛，方听南看啥都喜欢，原本只是想买眼霜但出来的时候却拎着三四个袋子。

    口红、气垫、散粉一个没少，结账的时候温璟欣抢着把付款码递了过去，方听南竟然意外的没拦，好像知道温璟欣会付款似的。

    花了不到两千块钱，温璟欣并没有很心疼，主要是两千块钱只是那部手机价格的三分之一。

    两人路过奶茶店，方听南点了一杯奶茶给温璟欣点了杯果茶，温璟欣没有拒绝。

    “还想买什么？”

    方听南咬着吸管坐在商场二楼的长椅上休息，看着周围各种各样的饰品店，礼品店，少女心顿时爆棚。

    她指着对面装修粉嫩的店铺，说：“要买玩偶。”

    “啊？玩偶”温璟欣话还没说完就被活力四射的某人给拽了过去。

    刚进店里就闻到一股不知什么味道的香，温璟欣鼻子尖，觉得它有些劣质，努了努鼻下意识的向方听南的身边凑。

    还是这个味道舒服一点，虽然也是香水的味道，但却让她舒服了不少，前调是淡淡的玫瑰花香和悠悠的檀香不知道里面加了什么诱人的东西，闻起来有些上瘾，闻的久了竟然能略过香水闻到她自身的薄荷清香。

    很淡，需要细品。

    方听南抱着两个玩偶突然转过身，不小心擦过了温璟欣的鼻尖。

    “可爱吗！”方听南问。

    温璟欣看着她怀里两个毛茸茸的棕色小熊，脖子上的围巾一个蓝色一个粉色，看起来像是一个男孩和一个女孩。

    的确有点可爱。

    温璟欣点点头，说：“可爱。”

    方听南把两个小熊转了过来，满意的捏着小熊的爪子，软软的。

    付钱的时候方听南要了两个袋子，出门之后递给温璟欣一个。

    “送给你。”

    温璟欣原本还以为她是想买一对，没想过是要给她的。

    她指了指自己，问：“送我？”

    “是啊，我喜欢女孩，男孩送给你。”

    女孩男孩说的像是她的孩子一样。

    温璟欣接过袋子，说：“谢谢，我会好好保存的。”

    方听南挽着她的手臂，长发拂过温璟欣的脸颊有些痒。

    两人又闲逛了一会，温璟欣的脚有点疼，可能是脚后跟磨破了，好久没走过这么久的路了，但她也没说，不想扫了方听南的兴致。

    中途，温璟欣上了个卫生间，方听南留在门口看东西。

    一个小女孩突然跑了过来，看起来应该是八九岁左右。

    小女孩有些紧张的扣着手，不敢看方听南。

    方听南是真的喜欢女孩子，但不是那种喜欢，她揉了揉小女孩的头问她怎么了。

    小女孩见方听南的性格不像她长得那么凶，便大了胆子递给她两个创可贴，海绵宝宝图案的。

    方听南正疑惑着，听见小女孩说：“刚才那个姐姐脚好像是磨破了。”

    “磨破了？”

    方听南想了想，刚才她走的的确有点慢，不太跟得上自己，她没多想还带着她买东买西，现在想想觉得自己真不细节，还赶不上小姑娘。

    方听南接过创可贴，和小女孩道了声谢，把刚才买的海绵宝宝钥匙链送给了她。

    “你送我两个海绵宝宝，我还你一个海绵宝宝，行吗？”

    女孩的脸还有些婴儿肥没有褪去，方听南情不自禁的伸手捏了捏。

    小女孩没有反抗，红着脸说了声“谢谢姐姐”。

    温璟欣这时从卫生间走了出来，看见方听南在掐一个小孩子的脸，不了解她的话还以为她在欺负孩子。

    温璟欣走过来说：“在哪拐的孩子？”

    方听南刚要开口就听女孩说：“姐姐，你们两个好好看啊！你们是一对吗？”

    小孩子的世界干净单纯，只觉得她俩好看，特别般配。

    两人先后皆是一愣，但之后方听南笑了起来，而温璟欣则是尴尬的站在原地。

    女孩的妈妈发现孩子不见了从店铺里出来找，看见孩子后才松了口气，埋怨了女孩两句就把她带走了。

    “童言无忌。”方听南说。

    温璟欣不自然的摇了头，说：“我没太在意。”

    “哦”

    方听南有些不高兴，孩子都能看出来的事情，你居然看不出来。

    她的温老师傻傻的。

    作者有话要说：　　方听南：姐姐是不是不直啊，总是追着我闻

    温璟欣：都怪阿弗洛狄忒

    马上期末了，在复习，事情比较多（狗头保命）感谢在2021-06-23  23:13:05~2021-06-25  12:34:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：少女心  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：蒋丞婚外女友  10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 做饭

  “坐下。”

    “什么？你不是还有东西没买吗？”

    方听南皱着眉看起来有点凶,  她站起了摁着温璟欣的肩膀，后者顺势坐了下来，眼睛里有些疑惑。

    方听南蹲下身子想要去脱下她的鞋,  指尖触碰到脚腕的时候温璟欣身子一颤把腿收了回去。

    从来没有过人碰她的脚踝，那里很敏感,  比如现在,  她自己都不知道自己脸红了。

    温璟欣想站起身却又被方听南给摁了回去，方听南有些严肃的说：“坐下，脚磨破了也不说就这么硬挺着？真是的。”

    温璟欣看她这严肃认真的样子，心里有了一丝暖意,  指尖滑过脚腕又是一阵颤栗，她咬着下唇没有回应，直到方听南将两个海绵宝宝创可贴贴完她才松开紧咬的下唇。

    方听南问：“还疼吗？”

    温璟欣摇了摇头,  脸颊的红晕稍稍褪去，注意力被方听南的手给吸引了过去，下一秒就拉着她去卫生间里洗手。

    方听南笑了声，任由温璟欣把洗手液打在自己手上。

    手指交错间滑腻的感觉让人想入非非，方听南情不自禁的收了收力,  握住了温璟欣的手，十指相扣。

    温璟欣抬头，不解：“怎么了？”

    方听南这才注意到自己失态，咳嗽了两声掩饰，不舍得松开了温璟欣的手：“我自己来吧。”

    “好。”温璟欣收回了手去旁边的洗手池将手上的洗手液洗掉。

    温璟欣洗完手看着镜子发呆,  水龙头哗哗的流着水。

    方听南吹干手见她还没洗完便走过去看看,  她替温璟欣关掉了水龙头，笑着打趣道：“温老师，节约用水啊。”

    温璟欣惊于自己的出神,  无奈的笑了笑，竟然被一个小朋友给教育了。

    “对不起啊方同学，老师下次会注意的。”

    方听南总觉得心脏扑通扑通的，后来才明白，原来她这是被温璟欣给撩了！

    后来，两人商量好了在商场吃午饭，但当温璟欣知道方听南要请客的时候毅然决然的拉着她回去，方听南实在拗不过她，那个大个的人硬生生被拖走了，但她不觉着丢脸，心里反倒有种甜滋滋的感觉。

    车里，方听南的肚子突然咕咕的叫了起来，很大声，好像在控诉她的主人为什么不给她饭吃。

    方听南打着方向盘，微微侧过头来看了眼身侧的人，有些委屈：“温老师，人家肚子饿了，你听你听，又来了！”

    她的肚子很配合的又叫了一次。

    温璟欣问：“没吃早饭？现在才刚到十一点。”

    前面的车子慢了下来，没能走过红灯，方听南慢了下来，在那辆车的后面停下。

    “你摸摸看。”

    “什么？”

    温璟欣还没反应过来她说的话，手腕上传来一阵冰凉软润，方听南握住了她的手慢慢的放在了自己的肚子上。

    “你看，饿瘪了都。”

    触感有些硬，能摸到三条明显的肌肉线条，方听南的皮肤很好，像是摸到了一块冰凉的玉石，温璟欣不禁有些怀疑，这人有毛孔吗？

    温璟欣把手抽回来，有些尴尬：“你那肚子本来就不鼓。”

    方听南睁大了眼睛，不解：“啊？那她为什么会叫呢？”

    温璟欣说：“我替你百度一下。”

    红灯时间过了，车子慢慢发动起来。

    方听南抽了抽嘴角，抽出手关掉了温璟欣的手机：“别了，百度医生一出手，入棺火化走一走。”

    温璟欣被她逗笑了，这孩子总是有很多奇奇怪怪的话：“那你好好开车吧，回去我做饭给你吃。”

    方听南应了一声，踩了踩油门，回到了她应该有的速度。

    之前，一辆跑车在大马路上慢悠悠的晃，像是个安了跑车壳子的老年代步机一样。

    ——

    家里的食材不够了，温璟欣带着方听南在小区楼下的生鲜超市逛了一圈，买了点猪肉和蔬菜，临走前方听南盯着冰柜里的鸡翅走不动路，温璟欣像是哄小孩似的从冰柜里拿出鸡翅。

    “怎么吃？”

    “可乐鸡翅。”

    “好。”

    方听南半个身子压在车上慢慢向前走，身旁走过一个小男生，也推着车，两人的姿势如出一辙，但小孩身子轻，滑的比她要快的多。

    温璟欣抱着臂掩唇笑了起来。

    方听南看见温璟欣在笑她，腮帮子鼓的跟个河豚似的：“温老师！你笑的太放肆了吧！”

    温璟欣摊了摊手，假装无视她：“结账去。”

    方河豚仍是鼓鼓的跟在她身后，像是某大鼻子鼹鼠游戏里头上长草的小宠物，屁颠屁颠的跟着主人，等着喂养和陪玩。

    离开超市，两人往小区里走，两人并肩走在石子路上，人手一个大塑料袋。

    “南南！”

    身后有人在喊她，声音有些熟悉，方听南回头，看见了舒婉如，手里拎着一个礼品盒，右手抱着一盆君子兰。

    方听南走过去接过她手中的礼品盒，上面写着两个巨大的“燕窝”。

    方听南笑道：“怎么回事，难道我已经到了该美容养颜的年纪了吗？”

    舒婉如拍了拍她的脑袋，看向她身后的人，走了过去：“我给你你妈妈带了点东西。”

    对哦，方听南只知道温璟欣是跟着父亲重组家庭，在外婆家的时候也没有看见她的妈妈。

    “温”

    方听南刚开口就被温璟欣打断了：“你不是饿了吗？快点走吧，你想吃的都要做好久。”

    方听南点了点头，看向了舒婉如：“一起吃吗？”

    舒婉如抬着下颚指了指温璟欣：“不还要问主人的意见吗？”

    温璟欣面上并无太多表情，拎着袋子走在前面：“随便。”

    随便是什么意思？

    两个人一大一小站在原地大眼瞪小眼。

    方听南眨了眨眼：走吗？

    舒婉如眨了三下：我哪知道？你俩看起来关系不是很好吗？

    方听南一怔，又眨了四下：可她看起来好凶啊！生气了吗？我还没问呢，你们两个怎么认识的。

    温璟欣停下了脚步叹了口气，回身问：“不饿了？”

    还是那么温柔，但听起来就像是一把温柔刀。

    方听南和舒婉如一个提着东西一个抱着花小碎步的跟着温璟欣进了电梯。

    电梯里的气氛有点诡异，方听南左看看右看看都不知道诡异在哪里，直到电梯门打开，进了家门，三个人什么都没说。

    “这个放在哪？”舒婉如问到，想给怀里的君子兰找个住处。

    温璟欣把手里的袋子到厨房的桌子上，回头看了眼那盆君子兰：“放到阳台上吧。”

    置气也不能跟“君子兰”置气。

    舒婉如早就料到温璟欣不会对这盆君子兰生气，换上拖鞋给花搬到了阳台，找了个阳光充足的位置安置了下来。

    舒婉如和方听南坐在沙发上说话，温璟欣在厨房做饭，期间没有出来过一次。

    舒婉如指向厨房，问：“不去帮忙？”

    方听南摇了摇头，挖了一勺西瓜送到嘴里：“我去只会帮倒忙。”

    西瓜咽进肚子里，方听南又问：“舒姨，你怎么认识温老师的？看起来她不是很喜欢你啊？”

    舒婉如笑了笑：“我都这么大岁数了，不喜欢我很正常啊。”

    方听南伸出食指左右摇摆两下，说：“温老师才不是那样的人呢，你指定是哪里惹到她了。”

    舒婉如掐起方听南脸颊上本就没有多少的肉，嗔道：“你真是个小机灵鬼啊，大人的事你小孩管那么多做什么？我问你啊，这孩子平时都是一个人住吗？”

    屋子里只有一间房，怎么看都是独居，没有那个人的影子。

    方听南揉了揉被捏的发痛的脸，埋怨道：“不管就不管嘛，掐我做什么？”

    舒婉如说：“回答问题。”

    方听南有些害怕，正了神色，说：“一直都是一个人啊。”

    舒婉如问：“父母呢？”

    方听南说：“谁这么大还和父母住？”

    方听南跟舒婉如藏了一点，她没说温璟欣是重组家庭。

    舒婉如张了张口，还没说话，厨房的门突然打开，温璟欣拿着锅铲站在门口。

    “进来帮个忙。”

    方听南“哦”了一声把西瓜放在茶几上，屁股刚离开沙发就听见了温璟欣的声音。

    “不是你。”

    嗯？？

    方听南正疑惑着，舒婉如倒是站起身走进了厨房，在方听南的注视下关上了门。

    温璟欣克制着自己的情绪，把可乐倒进了锅里，随后是噼里啪啦的声音，有些吵闹。

    “我现在还尊重您，请您不要再继续打听我妈的事情了。”

    舒婉如仍保持着优雅，面上带着笑：“我年轻时的确对不起你妈妈，后来我一直想跟她道歉，但她一直躲着不见我。”

    温璟欣翻炒了锅里的鸡翅，说：“都过去这么多年了，您也不必这么执着了。”

    “不行。”舒婉如坚定的说：“我一定要见到她。”

    握着锅铲的手抖了抖，她深吸了一口气，眼睛有些发红：“您再也见不到她了，请您不要再跟方听南打听了，她什么都不知道。”

    温璟欣不去过问她们上一辈人的恩怨，但舒婉如的确是再也见不到她妈妈了，与其去见一座冰冷的坟墓，倒不如让已逝人永远的活在她心里。

    舒婉如也不急，那人定是生着她气：“你怎么知道南南喜欢吃可乐鸡翅？你们关系看起来不错。”

    温璟欣把可乐鸡翅装盘端到了桌子上：“她是个很好的孩子，我很希望能和她成为一家人。”

    “一家人？”舒婉如不解。

    温璟欣涮了锅准备下一道菜，她经过舒婉如的身边，说道：“她之前和我弟弟相亲了。”

    “哦，原来那个男生就是你弟弟，真是缘分。”

    方听南推开厨房的门，探进了头：“温老师，你家吸油烟机真好用，都不开门的嘛？”

    话音刚落，某个贪吃鬼就被桌上的可乐鸡翅给吸引了过去，夹起鸡翅就往嘴里送。

    温璟欣提醒道：“哎！小心烫。”

    话说晚了，方听南已经被她最爱的鸡翅烫到炸毛，嘴唇被烫红了还有些微的发肿，温璟欣无奈的从冰箱里拿出冰水递给她。

    “怎么嘴馋这毛病这么多年还没改掉？”舒婉如抱着臂在一旁吐槽。

    方听南噘着嘴看舒婉如，有苦说不出，因为贪吃已经被舒婉如嘲笑好几次了，从小到大。

    她只能把目光投到温璟欣身上，想要得到安慰，不安慰的话摸摸毛也行呀。

    温璟欣看了她一眼，点头说道：“嗯，的确是小馋猫。”

    作者有话要说：　　此时，正有个河豚气冲冲的离开了厨房。感谢在2021-06-25  12:34:22~2021-06-27  19:05:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：lili子c  2个；

    感谢投出地雷的小天使：少女心  1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 我喜欢温老师

   “我和你妈妈是很好的朋友,  我很珍惜我们的感情，我还会来的直到她愿意见我为止。”

    这是今天舒婉如临走前背着方听南和温璟欣说的话，还塞了一张名片给她。

    温璟欣躺在床上出神,  记忆里自己从未见到妈妈有朋友，甚至妈妈去世的时候也只有父亲和外婆在打点,  外婆承受不住,  压力就全在父亲身上，也就是因为这一点，她不恨父亲。

    也许是年龄太小？记忆太模糊？

    不会的那一天是她这一生都不会记错的记忆，像是纹身一样深深刻在她的脑海里。

    没有人,  没有任何人来过。

    闭上眼睛，脑海里全是妈妈去世的那一天抢救无效，心率仪发出刺耳的提示音,  最终化为一道没有感情的直线，那时的她不知道死亡的意义，但她知道，妈妈不会再回来了。

    头很痛，痛到睡不着,  温璟欣拉开抽屉找出止痛片，嚼碎了吞下去，苦涩蔓延整个口腔。

    抽屉里有张名片吸引了她的注意，拿起名片打量了许久，温璟欣在百度上输下三个字——舒婉如。

    科技发达的时代想要搜索一个人的资料并不困难,  比如舒婉如这种小有名气的小说家,  一搜就能搜出来。

    90年法国留学，后定居法国十年，期间翻译过许多著作,  回国后出版小说，最重要的是这么多年她一直是单身，一个女人，一个人过了这么多年，应该很苦吧。

    关掉了手机，她重新躺下，困意很快席卷过来。

    ——

    “老板，东西都做好了。”

    西装男人站在沙发前，对面前的男人毕恭毕敬，透明茶几上放着档案袋，里面的文件没有被打开。

    周泽点了点头，慢慢地晃动手中的红酒杯：“你做事我比较放心。”

    西装男人说：“谢谢老板。”

    周泽问：“他会出国的吧。”

    “老板，您放心，没有人会阻止你的。”

    “杜坤呢？”

    西装男人冷笑道：“疯狗一样。”

    周泽放下手中的红酒杯走到落地窗前：“别伤害他。”

    “嗯，我们知道分寸的。”

    周泽摆了摆手，西装男提着公文包走了出去。

    随着防盗门关上的一瞬间，周泽的脸上浮现一抹阴郁：“等我，再等等我，我会实现我的诺言。”

    ——

    今天是个阴天，天上卷着乌云，不知什么时候就会下起雨，上班族几乎人手一个雨伞，生怕下班的时候会因为大雨而被老板扣下加班。

    果然，中午十二点钟，天上落下淅沥沥的雨水，没过多久就转为大雨还伴随着雷电，雨落之地溅起一层白蒙蒙的雨雾，整个a市上空被笼上一块黑幕。

    是个睡觉的好天气，但人活着不吃饭怎么行？

    方听南被雷声吵醒，还有些起床气，头发凌乱蓬松，趴在床上无聊的刷着手机。

    “吃点什么呢？”她自言自语。

    家里的厨房就是个摆设，冰箱里也只有饮料和零食。

    正刷着，门被叩响。

    方听南起身踏上拖鞋，伸着懒腰慢悠悠的走到了玄关。

    “怎么是你？”方听南打了个哈欠，把落下的肩带提了上来。

    温向宇喉结微动，来之前他已经做好心理建设了，尽量表现的正常一点，但一看到方听南他就有点走不动道，像是被下药了似的。

    削肩细腰，媚眼如丝。

    “我我姐问你吃了吗？”

    方听南身子倚在门框，捋顺了凌乱的发丝：“你也在？”

    简单的三个字温向宇却yy出了别的意思，他好像看见方听南在他怀里撒娇。

    你不去我就不去了~

    方听南嫌弃的瞥了他一眼：“干嘛呢？”

    温向宇回过神，脸颊泛红：“我在我在。”

    方听南撇了撇嘴，说：“你先回去，我洗个脸。”

    温向宇点点头，话还没说就被关在了门外。

    温璟欣还在摆着碗筷，听见有人开门抬头望了一眼。

    她问：“人呢？”

    温向宇说：“洗脸呢。”

    温璟欣点了点头，笑着说：“这都十二点了才起来呀？”

    温向宇坐在沙发上顺势躺了下去：“我今天要不是来找你的话我也睡到十二点，多好的天气呀。”

    温璟欣嫌弃的说：“你们这么年轻就开始虚度时光了？”

    温向宇捂住耳朵：“姐快别说了！感觉你在念经！”

    温璟欣低下了头，唇角微微勾起没再搭理他。

    温向宇打趣的说：“姐，你有没有发现你最近笑的越来越多了？”

    温璟欣走过去用筷子敲了他的头，骂道：“你一个大男人看什么霸道总裁小说？我是面瘫了吗？你没见过我笑？”

    筷子打人特别疼，温璟欣还用了不小的力气。

    “我错了。”

    “知道错了就好，洗筷子去。”

    温向宇有苦说不出只能灰溜溜的去洗筷子。

    没过多久方听南敲了敲门，温璟欣解下围裙去给她开门，开门的一瞬间温璟欣愣了，她故意让温向宇去叫方听南，本以为她会特地的打扮一下，结果没有，很普通的睡裤和t恤，不普通的只是她那张脸。

    看见温璟欣，方听南笑了起来：“我又来蹭饭啦！”

    听见方听南的声音温向宇从厨房跑了出来，手里还拿着刚洗干净的筷子。

    “这么快就来啦！”

    方听南“嗯”了一声，看着温璟欣说：“没化妆，自然就快了。”

    温向宇有点委屈，明明是他问的为什么要和姐姐说，好像自己是个局外人一样。

    方听南抽开椅子坐到温璟欣旁边，桌上的菜还冒着热气，明显是刚出锅不久，方听南拿着筷子去盘子里夹菜大快朵颐起来，那样子丝毫不拘谨，温璟欣都有些怀疑方听南是否真的喜欢温向宇。

    别怀疑，真的不喜欢。

    一顿饭吃的有些尴尬，温向宇几次找话题和方听南说话都被她冰冷的语气给吓退，反观方听南和温璟欣之间的气氛倒是很温馨。

    “我吃饱了。”方听南说。

    温璟欣点了点头，说：“放到洗碗机里就好了，我一会收拾。”

    方听南笑着说：“麻烦温老师啦。”

    方听南把碗放到洗碗机里，在水槽洗了个手，出来的时候温璟欣也吃完了正往厨房里面走。

    方听南低头看了眼她的脚，问道：“怎么换创可贴了？”

    “嗯？”温璟欣回头看了眼自己的脚，说：“那个太可爱了，不适合我。”

    方听南追问：“那我儿子呢？”

    儿子？？

    温向宇凑了过来，有点紧张：“你你都有儿子了？”

    温璟欣抿着唇埋怨的看着自己的弟弟，没有说话，她已经能想到方听南怒怼温向宇的画面了。

    一秒两秒方听南“噗”的笑出了声，意外的没有怼她。

    方听南挽起温璟欣的手臂，说：“是有个儿子，昨天刚生的，是吧！”

    她冲温璟欣眨了下眼，好像在等温璟欣附和她。

    温璟欣没有抽出被方听南抱着的手臂：“她买的玩偶。”

    温向宇松了口气，吓死了，差点就要当继父了。

    想的有点多。

    方听南有点小脾气，撒开了手，嘟嘟囔囔的：“那明明就是我们的儿子嘛。”

    温璟欣没听清但温向宇却听得清清楚楚，他好像渐渐明白了点什么但又不确定。

    两人一起从温璟欣家里出来，外面的雨小了很多不仔细感受的话还真感觉不到天上飘下来的雨点，街上很多人都关掉了雨伞，只有几个爱干净的坚持打着伞。

    楼道里，温向宇在等电梯，方听南叫了他的名字，说：“要不去我家里坐坐？”

    “嗯？这不合适吧。”嘴上这么说但腿倒是诚实。

    方听南笑了一声打开门让他进来，似乎是嘲笑。

    温向宇不是第一次进方听南的家里，但这一次却格外紧张，第一次他是以一个追求者的身份进来，但这一次方听南似乎喜欢自己，他正在心里酝酿着，说不定今天他就能领个女朋友回家。

    越想越激动，换鞋的时候因为紧张几次都没有穿进去。

    方听南等的不耐烦了，怼道：“小小年纪就帕金森了？”

    “啊？”温向宇脸上闪过一丝尴尬，弯下身子整理好了拖鞋。

    “这鞋有点软，嘿嘿”

    的确是有点软，但那也不至于穿一分钟都穿不进去吧？

    “你叫我来是不是有什么事啊？”温向宇问。

    方听南嫌恶的撇了他一眼，这个眼神她见得多了，每一个追求她的男生都是这个眼神，一种被□□包围的眼神，每次一看到这种眼神她的胃里就会没来由的翻腾，也是这样她才知道自己是对男人真的没有兴趣。

    但温向宇的眼睛里却夹杂着一种尊重，这让她不至于恶心这个人。

    方听南点燃了一根烟，吹出长长的烟雾：“我的确是有事，我觉得我们之间有些误会需要及时解开，不然对你不公平，你说是吗？”

    温向宇木讷的点头，面前性感的女人让他的大脑出现了短暂的宕机，荷尔蒙急速分泌，这种感觉就像是脚踩在云端。

    “我喜欢的是温老师，不是你。”方听南开口，简单直接。

    “什么！”温向宇一惊，裤子被他捏出了一圈旋涡。

    轰隆一声

    外面已经渐渐放晴。

    “那么激动做什么？我本来喜欢的就是她，后来不知道你们两姐弟说了什么竟然曲解了我的意思，我今天就是为了把话给你说清楚，你可以装作不知道，你也可以告诉她，但这对我并没有什么影响，因为”

    方听南凑了过去在他脸上吐出一串长烟，迷人的有些呛。

    “因为什么？”温向宇问，还没有从震惊里缓过神来。

    方听南勾着唇，笑道：“因为我巴不得有个人点醒她呢。”

    温向宇说：“姐姐喜欢男人。”

    方听南问：“男人？男人给她幸福了吗？”

    这话说的是杜坤，但温向宇却想到了他的父亲，杜坤和父亲都没能给姐姐幸福，姐姐和方听南在一起的时候的确是开心了不少。

    他他已经夺走过姐姐的父爱了，他又怎么能夺走姐姐的幸福呢？

    更何况温向宇清楚的知道自己夺不走方听南。

    当人站在了上帝视角回望过去时才会发现自己过去是有多么的愚蠢和可笑。

    什么喜欢那只不过是他自己一厢情愿的幻想。

    心里有些堵，温向宇不敢看她，双眼死死的盯着被自己捏皱的裤子：“我不会和她说的。”

    方听南点头：“随意。”

    “我我有点接受不了。”

    方听南笑容僵住皱起了眉：“恐同？”

    温向宇摇头：“我没有。”  他起身走到玄关换下了拖鞋。

    方听南掐灭指尖的烟，一言不发，她想过许多可能，也做了很多种措施，甚至她的脸都准备好接受她父亲给她的奖励。

    一个巴掌，甚至不只一个。

    “我们还能做朋友吗？”温向宇问，放在把手上的上迟迟没有摁下去。

    方听南大方地说：“只要不是妨碍我的人，我无所谓。”

    “好，我不会说出去的。”

    不知道为什么，方听南对温向宇竟然生出了歉意。

    作者有话要说：　　老婆变成“哥”，弟弟好可怜。感谢在2021-06-27  19:05:42~2021-06-29  15:48:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：lili子c  2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：噹  21瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 她们是爱情

   暑假的第三天方听南就被安排了课程,  a大校园里还有些外地的学生留在a市做兼职赚点生活费，方东民对方听南经济上从来不管控，只要她肯学就行了。

    临下课前教授嘱咐方听南：“小南啊,  你很聪明，暑假课少也不要松懈,  临考试也没几个月了。”

    方听南一一应着,  教授看着满意了就没拖她的课。

    方听南看着排好的电子版课表没来由的发愁，什么时候她引以为傲的英语竟然成为她追妻路上的绊脚石？

    手机忽的震动，方听南打开一看是江柔。

    一张电影票劵码的截图和语音。

    【老方啊，我本来和朋友约好要去看电影的但我爸突然说要去野炊,  我妈也同意了，没法推了，这票就送给你了,  你带着温老师去啊！】

    方听南不自觉的笑了起来把截图转发给温璟欣，那边很久没有回消息不知道在忙些什么。

    方听南在车里一边等着温璟欣消息一边去搜索电影的简介。

    电影是最近新上映的，双女主的戏没有男主，这让方听南眼前一亮，剧情讲述一个少女自幼喜欢跳舞,  但却在十八岁那年遭遇了一场车祸再也不能跳舞，女孩自此以后便对生活失去信心，另一个女主大她十岁是女孩的老师，童年时期父亲家暴打死了母亲，她一夜之间成了孤儿,  但她从没失去生活的信心,  两人经历了许多最后女孩在老师的帮助下重拾了生活的信心。

    很简单的剧情但票房却很高，没有高能的剧情也没有技术的特效，但因真实故事改编和催人泪下的演技使得它票房大卖。

    方听南觉得那个不能跳舞的女孩和自己很像,  都是因为某种原因不得不放弃热爱，但不同的是女孩身上没有背负家人沉重的期望，她的母亲和父亲都支持着她，可方听南却是被父亲亲手折断了翅膀。

    方听南看预告看的入迷，温璟欣给她回了微信。

    温璟欣：【想看电影？】

    方听南退出预告，回复：【江柔有事看不了，多了两张电影票，我不去看就可惜了，你有空吗？】

    发送完后她又担心温璟欣不爱看电影，于是补充道：【我看过预告了，挺值得一看的，票房很高。】

    屏幕上方显示对方正在输入。

    温璟欣：【小宇晚上好像没有事情，我帮你问问。】

    方听南一惊，赶忙发了条语音：【这片挺文艺的，男生应该不会喜欢吧？我怕他睡着，没人跟我探讨剧情。】

    虽然她很快就发了微信但温璟欣比她更快:【我已经问过他了。】

    方听南捏着手机恨不得现在给温向宇打电话让他拒绝温璟欣，但她想起自己已经跟温向宇坦白过了，有脑子的人应该都会拒绝吧。

    除非他是故意的。

    两分钟过去了温璟欣还没有回消息，方听南突然觉得烦躁，要是温璟欣不去她去干什么？

    温璟欣其实是想去看电影的，她都记不得上次看电影是什么时候了，一个人去太孤单，找别人去又太尴尬，有的时候她都觉得自己矛盾，像方听南这个年纪的孩子跟自己去看电影估计会闷死吧。

    她把这个事推给温向宇，但温向宇却拒绝的毅然决然，好像跟方听南出去会要了他的命一样。

    正当她犹豫着怎么回复方听南的时候，那人发来了消息。

    方听南：【温老师？他有空吗？】

    温璟欣实事求是回道：【他说他没空。】

    方听南：【啊？那太遗憾了，没人陪我看电影了。】

    方听南发来了可怜兮兮的小猫表情包，看着实在是可怜，让人有点不忍拒绝。

    温璟欣叹了口气，回道：【如果你不介意的话，我陪你去吧，但是你要等我写完论文。】

    计谋得逞，方听南的心情都愉悦了起来，打字的时候还哼着小曲。

    方听南：【不急，七点的电影。】

    ——

    江柔坐在奶茶店里，思绪不知飘到了哪里，纸吸管被她咬的快要烂掉，吃了一嘴的纸屑。

    方恬端着冰淇淋坐到了江柔对面，看她这若有所思的样子不由的发笑。

    “考试的时候也没见你这么聚精会神啊，看什么呢？”

    江柔回过神把自己的那份冰淇淋拿到了自己眼前：“没看什么。”

    方恬是江柔的寝室室友，和江柔关系比较好，这次暑假没回家留在a市打工，今天正好放假本来都买好票想跟江柔去看电影结果这人看了预告竟然说不去了，还把票给了别人。

    方听南这个人方恬听说过，曾经还嫉妒过她，明明都姓方却差的这么多。

    同姓同性却不同命。

    草莓圣代被做的非常可爱，让人不忍心吃，但江柔只看了一眼就拿起勺子狠狠的挖了下去，像是在报复。

    方恬不解道：“你是不是心情不好啊？”

    很明显，就是心情不好。

    江柔嘴硬道：“没有。”

    她的确没资格心情不好，电影票是她给出去的，也是她让方听南和温璟欣去约会的，但她就是郁闷。

    方恬心疼那份草莓圣代，刚“出生”没多久还没留下美丽的照片就遭受了非人的虐待。

    方恬说：“你要是想看那个电影我就再买两张票呗？”

    “啪”的一声，勺子被拍在桌子上，江柔赌气的说：“不看！我才不看没有男人的电影呢！”

    方恬“哦”了一声，给自己的圣代拍了照片。

    ——

    晚上六点五十，方听南准时的到了电影院门口，怀里抱着一桶爆米花，兜里还揣了两瓶水。

    矿泉水。

    等了约莫不到十分钟她才在门口看见温璟欣的身影，外面又下起了毛毛雨，温璟欣的肩膀落下些雨痕，长发也被微微打湿。

    “下雨了怎么不叫我去接你？”方听南递去纸巾，语气有些埋怨。

    温璟欣接过面巾纸拆开包装抽出一张简单的擦干头发上的水：“雨不大，没必要麻烦你，久等了吧？”

    方听南摇了摇头把怀里的爆米花推给她：“给你爆米花，我去取票。”

    温璟欣乖乖的点头，抱着爆米花听她的安排。

    入场前温璟欣又一次提醒：“方同学，我看电影很闷的。”

    方听南听后突然站住，温璟欣一个没留神撞到了她的身上，一个踉跄差点被撞倒，怀里的爆米花散落了一点在地上。

    方听南拉着她手腕的手微微用力，严肃道：“我只是想和你看电影，换了谁都不行，不管你闷不闷…”

    我爱的都是你。

    温璟欣呆愣在她面前，两人对视了许久，直到温璟欣的脸上慢慢爬上红晕她才知道挣脱。

    温璟欣蹲下来把掉落在地上的爆米花捡起丢在一旁的垃圾桶，直到红晕稍稍褪去她才转过身来。

    “进去吧，快开始了。”温璟欣说。

    方听南叹了口气跟着她走了进去，电影刚刚开始，灯光被关掉整个电影院黑的伸手不见五指，温璟欣等方听南跟上之后才往前走。

    紧紧扣住的十指，电影已经开场，两人默契的谁都没有开手电筒，弓着身子一个台阶一个台阶的寻找。

    “七排。”温璟欣在方听南耳边小声说。

    方听南点了点头两人朝着七排走去，还好方恬买票买的晚只买到了最边上的座位，温璟欣倒不用社死的去跟每个人说抱歉。

    两人坐好后荧幕上也出现了一个小女孩，女孩在镜子面前跳舞，舞姿轻盈宛如湖水中央的白天鹅。

    电影整体灰调，直到女孩见到那个另一个女主时画面才渐渐丰富了色彩。

    方听南坐在温璟欣旁边时而偷瞄几眼，温璟欣说的一点没错，闷很闷，闷的一句话都不说甚至连眼神的交流都没给她，但闷也有闷的好处，方听南几次往她嘴里扔爆米花都被她照单全收，憨憨的特别可爱。

    电影总长八十分钟，后期的时候方听南也忘记了投喂温璟欣，被电影的情节深深的吸引了进去。

    女孩抱着姐姐哭的不能自我，她问：“我真的还有机会吗？”

    女人面上没有过多的表情，但红肿的双眼却暴露了她：“有，我们都有机会，生活还在继续不是吗？”

    方听南看的入神，身旁传来抽泣声，温璟欣哭了

    方听南微怔没有过多的询问而是从兜里掏出纸巾递给了她，温璟欣哽咽的说了声谢谢，方听南点点头放在空中的手犹豫了许久还是落在了温璟欣的手背上。

    温璟欣侧头看了她一眼没有把手抽出来。

    荧幕上滚动着演员表，电影院的灯光亮起，方听南眯了眯眼有些不太适应这强烈的灯光。

    温璟欣已经收理好情绪但她的眼眶和电影里的女人一样。

    方听南穆然觉着电影里的女人和温璟欣有点像，哪里像？她不清楚，只是一种直觉罢了。

    出来的时候雨已经停了，但积水的地面却象征着曾经下过雨。

    车停在地下车库，方听南和温璟欣一前一后走出了电梯，走了两步就找到了方听南的车。

    方听南拿着手机去扫付款码，边付款边和副驾驶的温璟欣说：“演技很不错，我还以为现在的小花都是花瓶呢，现在看来我要给她们道歉了。”

    温璟欣嗯了一声，说：“电影的结局是完美的，可真实故事的背后呢？”

    方听南一时不知如何回复，现实生活又哪有那么多完美呢？

    “姐姐一定会照顾好妹妹的。”方听南说。

    想到这里温璟欣露出了笑颜：“也是，她们感情真好。”

    方听南附和道：“是很好，感觉她们之间的感情超越了友情。”

    温璟欣看着窗外回道：“共同经历了这么多又怎会局限于友情？”

    “那是什么感情呢？我不懂？”方听南引诱着说。

    温璟欣愣住了摇头表示不知道。

    有些话到了嘴边不得不说，即便知道现在还不是时候。

    “我觉得我对你和知盈对陈欣的感情是一样的。”

    知盈和陈欣是电影里的两个女主。

    明明很正经的一次对话温璟欣却笑了起来：“小孩子，你懂什么？人家经历了那么多。”

    车子驶出地下车库，外面也没比车库里亮到哪去。

    方听南打开车窗，晚风霎时吹进车里，头发被吹乱了，身旁的人看不清她的表情。

    良久，方听南悠悠道：“她们是爱情。”

    作者有话要说：　　方听南：我们也是爱情。

    温璟欣：我不直了！我不直了！

    【为什么大学的考试一周一科！玩我心态！】

    感谢在2021-06-29  15:48:42~2021-07-01  23:13:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：lili子c  2个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 我是直的

   “温老师！”

    宽敞的走廊回荡着方听南的声音,  每个字都像一根刺一样扎在温璟欣的心里。

    温璟欣在门前站立，钥匙在手中紧紧的握着。

    方听南快步跟了上来，唇瓣刚刚分开就听对方说：“方同学,  你还小，电影不是爱情,  那两个女主也不是爱情。”

    言外之意,  我们也不是爱情。

    相识不到两个月，哪来的爱情呢？她和杜坤日久都没有生情，和方听南又怎么会一见钟情，更何况她还是个女人,  弟弟的相亲对象最主要的，方听南是温璟欣的学生。

    也许女人和女人会被允许，但老师和学生是绝对不可以的,  温璟欣还不至于因为这几个月的舒心而丧失良知。

    方听南第一次觉得这么紧张和害怕，她急于辩解：“你怎么知道她们不是爱情？可就算她们真的不是，这和我们有什么关系？我们不是生活在荧幕背后的假人，我们是真实存在的，温璟欣,  你转过来，你看看我，你感受不到吗？”

    “够了！”温璟欣不想在听下去：“你还小，回去好好想想。”

    话音刚落，还不等方听南说话温璟欣就把房门关上了。

    她喜欢方听南,  喜欢和方听南在一起但温璟欣这种喜欢是老师对学生的欣赏,  是长辈对晚辈的疼惜，无论是什么，都不可能是方听南口中的爱情。

    咔哒一声,  落锁的声音。

    温璟欣的身影消失在方听南的眼前，她的面前只有那扇棕褐色的防盗门，死死的将她隔绝在外。

    防盗门防的就是我这个小偷吗？

    温璟欣直到门关上的那一刻才敢回身，她不知道方听南现在是不是在门外站着，可她只要想到那人的脸心里就会莫名的难受。

    本来今天去看电影是个开心的事情，可结果却让两个人都尴尬，方听南说出那句话的时候温璟欣的心跳的确加速了，心脏追寻本心而大脑却叫她清醒。

    温璟欣褪下衣物，赤脚踩在冰凉的地板上。

    冰凉的水从花洒里涌出，温璟欣身子猛地战栗，但她没有退缩，她大口的呼吸想要汲取更多的氧气。

    温璟欣承认这种做法很蠢很幼稚，可她必须要控制住胡思乱想的大脑，因为那里都是方听南。

    方听南不知在门口站了多久，声控灯都灭下了她还在温璟欣的门前站着。

    十分钟过去了，温璟欣没有要开门的迹象，方听南觉得自己这次可能真的做的过分了，明明是想温水煮青蛙让她慢慢爱上自己，可是爱这种东西又怎么能控制住不说出去呢？就算闭上了嘴巴爱意也会从眼神里流露出去。

    她从前就觉得小说里那些喜欢却不表白的人是傻，又蠢又傻，但她现在回头来看冲动的自己，原来又蠢又傻的人是自己，感情生活丰富却不一定代表着会追人，尤其是追温璟欣这样的女人。

    方听南二十出头的年纪，喜欢就会奋不顾身，有爱的人或者事物就会急于得到，而温璟欣快要到三十岁的年纪就会开始思考很多，而方听南恰恰不懂温璟欣的顾虑。

    方听南回家后翻遍所有的抽屉和包都没有找到烟，她这才想起来昨天自己下定决心戒烟的时候把烟都给丢进了垃圾桶，而垃圾袋现在也不知道在哪个垃圾场里了。

    她叹了口气觉得自己特别失败，一头栽进了柔软的大床上，微微侧过头能看见白色窗帘后面的画架，那是她从美院搬回来的，画纸上是没画完的温璟欣。

    她真的很美，美到方听南觉得用相机记录太庸俗，她干脆一笔一笔的画下来，用颜色堆叠出她的美。

    凉水洗过之后温璟欣的确冷静了不少，可头脑冷静了身子也冷了，她吹干头发缩在被子里，可就连被子都是冷的，但枕头上那人的香水味却是热的，热的她脸颊发烫。

    跟以前一样有了烦心事温璟欣还是选择登录游戏，她突然很理解那些有网瘾的人了，网络世界真的会麻痹人的神经让人短暂忘记现实里的不愉快。

    上线后她像往常一样做任务刷副本，只是没有那个人带她一起刷所有副本打的有些吃力。

    说曹操曹操就到，温璟欣刚想起她，她就上线了。

    可奇怪的是这孩子没有像以前一样邀请温璟欣组队，更没有打来语音邀请，温璟欣纳闷发了条消息过去。

    【一起刷副本吗？】

    方听南上线的时候看见温璟欣也在线，但她赌气的不想去和她聊天，并发誓再也不和她说话了，像小孩子赌气一样。

    消息发过来的时候小孩子动摇了，赌气归赌气又不能真的不理她。

    【好啊。】她回了一句。

    几秒后温璟欣主动发来组队邀请，同时还有语音邀请。

    方听南犹豫了两秒还是选择了接听，检查了一下变声器后她开口道：“今天怎么上线了？”

    听到熟悉的声音温璟欣松了口气：“心情有些不好。”

    方听南“哦”了一声，继续明知故问：“为什么？谁惹你不高兴了？我帮你打她。”

    温璟欣无力的笑了笑，说：“也不能是惹我不高兴吧，我也没有不高兴，只是”

    “只是什么？”

    “只是心里有点乱。”

    方听南的指尖一下一下的敲击着屏幕，发出有节奏的哒哒声。

    方听南没有安慰她因为这次让她心乱的人是她自己，她想了想问道：“姐姐，我有个事想让你帮我出出主意？”

    温璟欣问：“你说吧，如果我能帮上忙的话。”

    片刻后手机里再一次传来少女的声音，软软糯糯的：“我喜欢了一个比我大的人，我想追她。”

    温璟欣说：“她是个什么样的人。”

    方听南回忆着温璟欣，扬起了唇角，笑道：“她是个很温柔的人，长的很好看，对我也特别好，总之是个特别美好的人。”

    温璟欣说：“喜欢就要去追呀。”

    她丝毫没猜到那个美好的人是她自己，因为她一点都不觉得自己美好反而糟糕透了。

    “可是”

    “可是她是个女人啊。”

    温璟欣想起了方听南，方听南也是女生但自己却拒绝了她。

    “喜欢就去追啊！管她男的女的。”温璟欣说。

    这是她的心里话，她不是保守的人，就算身边有同性恋她也不会发表任何评价，她虽然不是同性恋但她尊重同性恋。

    漆黑的房间没有开灯，只有微弱的手机亮光，方听南缩在床角眼睫微垂，自嘲的笑着。

    多么讽刺啊温璟欣，你一边支持着我追你却又一边拒绝我，你到底是怎么想的？

    方听南问：“女人和女人也可以在一起吗？”

    温璟欣“嗯”了一声。

    “那如果有女人追你呢？”

    这个问题让温璟欣犹豫了好久，她都不知道自己会不会答应，如果温向宇不喜欢方听南，如果自己没有给方听南补课，如果方听南不是自己学生的朋友，那自己会答应她吗？

    除去这些如果，她和方听南在一起的时候的确很开心，这些开心是杜坤这么多年都给不了的，可惜没有如果。

    温璟欣坚定的说：“我是直的。”

    方听南听后心里暗骂了一句：放屁。

    方听南有些心不在焉，温璟欣问她是不是困了方听南也是敷衍的回着，温璟欣以为她真的困了便和她说了再见。

    退出游戏后心里的烦闷仍是没有消除，这一次就连这游戏里的小妹妹也没能帮的了她啊。

    温璟欣无奈的叹了口气思索着明天看见方听南应该怎么办。

    ——

    晚上十一点的时候江柔刚刚洗完澡出来，她刚扑到家里的大床上手机就嗡嗡的震动了起来，自从上次方听南电话铃声尴尬事件之后她就习惯八点之后手机静音，但还是忘记关掉震动。

    江柔本想当做没听见，可震动的声音一直不停，江柔在床上蹬了蹬腿还是选择了接听。

    电话刚刚接通江柔就听见方听南有些醉意的声音，吐词有些不清楚但仔细听还是能听清的。

    “你喝酒了？喝了多少啊！”江柔提高了声音埋怨到。

    江柔的声音给方听南吓得酒醒了大半，刚才她退出游戏后莫名觉得口渴，水壶里没有水她就去冰箱找，可冰箱里只有啤酒没有水，她拿了几听坐在阳台的躺椅上一口一口的灌下去，不知不觉的头就晕了起来，但意识尚在。

    酒壮怂人胆，她给温璟欣打了几个电话那人不出意料的没有接，她翻看着通讯录最后还是打给了江柔。

    方听南声音有些哽咽，说：“柔柔，温老师拒绝我了”

    “拒绝你！？”江柔吃惊到，她想到这部电影会让她们两个感情升温，因此她还郁闷了好久，但她万万没想到方听南会把持不住直接告白。

    现在想想方听南以前就是这种人，只是为了追温璟欣收起了自己的本性，如今也只是本性暴露了罢了。

    江柔一时不知道该替她难过还是替自己开心。

    她喜欢方听南，这是她一直知道但不愿承认的事情。

    方听南闷闷的嗯了一声。

    江柔问：“她怎么拒绝你的？”

    记忆有些零散，方听南想了想，说：“她让我回去好好想想。”

    江柔抱着左臂倚靠在墙上，看不出情绪：“她没有直接拒绝你啊。”

    方听南声音慵懒听上去还有些闷闷的：“对啊，她没有直接拒绝我，你说她坏不坏，明明不喜欢还给我希望。”

    “南南。”江柔打断她。

    “嗯？”

    江柔抬起眸子望向窗外，夜空一片漆黑，看不见月亮。

    “也许，温老师她喜欢你呢？”

    “什么！”方听南激动了一瞬很快就蔫了下去。

    “她怎么可能会喜欢我啊。”

    江柔骂道：“你的脑子是锈掉了吗？你和温老师差了多少岁？你们想的东西能一样吗？你以为你在她心里的分量比的过她心里的顾虑？”

    都说当局者迷旁观者清，这话用在方听南身上一点也不假。

    方听南听后坐直了身子，酒也醒了大半。

    作者有话要说：　　方同学还是太心急了，大家不要学她！感谢在2021-07-01  23:13:51~2021-07-03  18:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：wency、少女心  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：少女心  15瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 困扰

   借着酒意方听南跑到了温璟欣家门口连敲了三次门,  两瓶啤酒不足以让她喝醉，但微醺过后大脑也会稍稍迟钝，如果江柔没说那句话她也不会跑到这里来敲门。

    再敲一次,  如果没开门就走，方听南暗暗在心里和自己约定。

    深吸一口气方听南抬起手准备在敲最后一次,  可意想不到的是她的手还没来得及触碰到门,  那扇门就打开了。

    四目相对，两人皆是愣了几秒，温璟欣看见方听南身上的吊带睡裙不由的皱了皱眉。

    “那个”方听南率先开口打破了僵局，声音还带着微醺的慵懒让人不由心里一紧。

    “你怎么还没睡？”

    温璟欣吸了吸鼻闻到了方听南身上的香水味夹杂着些微酒气,  很淡也不熏人，只是香水味很明显，她过来的时候好像有喷过香水。

    事实上也的确如此,  方听南身边的朋友经常喝的酩酊大醉，不省人事，每次一靠近她就能闻见那股呛人的酒气，所以每次喝酒方听南都会在包里放好口罩和口腔喷雾，不是她矫情,  是真的很难闻。

    房门半开着，温璟欣挡在门前看起来没有让方听南进来的意思：“刚准备要睡。”

    这话半真半假，温璟欣在床上躺了很久但就是睡不着，方听南敲门的时候她就起来了，在玄关站了挺久,  直到敲门声停止她才开门,  没想到方听南还在，着实是有些吓到她了。

    “我打扰你了吗？”

    “你喝酒了？”

    答非所问。

    面对温璟欣，方听南就像是个做错事情的孩子,  她低了低眼睫回道：“喝了。”

    温璟欣也没多说什么，她还没想好该和方听南以什么身份相处：“回去好好休息吧，晚安。”

    说完她就伸出手想要把门拉回来，就在快要关上的时候突然有股力量在外面拉住了门，两边的力量持衡，可怜的门被迫静止在那里。

    方听南没有感受到温璟欣用力于是就打起了胆子把胳膊伸进缝隙，温璟欣怕夹到她就松开了手，哪知方听南竟然顺势“钻”了进来。

    “咔嚓”

    方听南进屋后把门给关上了。

    方听南不是杜坤，温璟欣相信她。

    温璟欣叹了口气终究还是把她当成了一个孩子，这么想的话倒觉得方听南可爱了不少。

    “怎么不回家？又是害怕？”

    方听南点点头扯起温璟欣的袖口，说：“房间又大又冷清，我心慌。”

    温璟欣问：“慌什么呢？”

    又是一种哄孩子的语气。

    方听南撇撇嘴，说：“害怕被抛弃。”

    她说的可怜，温璟欣倒真有些心软：“没人抛弃你。”

    方听南抬起双臂搭上了温璟欣的肩膀，后者一怔还没来的及反应方听南的下巴就放到了她的肩上，发丝扫过耳垂，酥酥麻麻的。

    方听南太瘦了，下巴有些尖压的温璟欣有点难受。

    “可以在你这里睡吗？”方听南在她耳边说。

    温璟欣吸了一口气还没想好怎么回复，耳边又传来那人温热的气息：“我不会做出格的事情。”

    温璟欣任她抱着也不赶她回去了：“那你去屋里睡吧，我去沙发。”

    方听南哼唧了一声摇着头说不要，最后温璟欣还是被方听南拽回了床上。

    厚重的窗帘隔绝了外面的灯光，小夜灯被温璟欣关掉，整个房间暗了下来，躺在一张床上的两个人彼此看不清对方的表情。

    温璟欣背对着她，腰间搭着方听南的手臂，明明很轻但却感觉很沉重。

    “温璟欣。”

    方听南很少叫她的名字，温璟欣一时没反应过来：“嗯？”

    方听南抱着她的手紧了紧，声音软软的：“我是不是给你造成了困扰？”

    说是没有困扰那是不可能的，但和杜坤的事情比起来这点困扰算得上什么呢？

    温璟欣如实回道：“是有点。”

    方听南有些失笑，温璟欣太诚实了连骗都不骗她。

    “不要觉得困扰。”方听南收回了手臂，玩起了温璟欣的头发，丝滑的黑发在她指尖环绕不一会就掉了下去。

    方听南闷声说：“我喜欢你是我的事情，跟你没关系，你可以装作什么都没发生一样。”

    温璟欣抿着唇不说话，怎么可能当做什么都没发生一样？

    方听南见她不说话就自顾自的说了起来：“可是我害怕啊，害怕你会远离我，害怕你恐惧我。”

    紧闭的双唇微微张开，温璟欣说：“我不恐惧你。”

    恐惧的是我们两个的身份。

    方听南的心情似乎好了很多，打了个哈欠转过了身子：“我会继续追你的。”

    温璟欣身子一僵连呼吸都慢了下来。

    床头的闹钟滴答滴答的作响，在安静的空间里显得格外的吵闹，身后传来均匀的呼吸声，方听南睡着了。

    床微微晃动，温璟欣转了过来，喃喃道：“你个小孩子哪懂那么多”

    黑暗中，方听南睁开了紧闭的双眼，不知道在思考些什么。

    ——

    隔日七点，生物钟准时的叫醒了温璟欣，她坐起身看向旁边的人，那人缩了起来双腿还夹着被子，像极了一个小刺猬，温璟欣轻手轻脚的起身出门，方听南只是转了个身哼唧了两声，没醒。

    洗漱，换衣服，出门晨跑。

    早上小区里有很多晨练的人，温璟欣在广场拉伸的时候看见了很多熟悉的阿姨。

    “小温啊，又来晨练啦？”一个阿姨看见温璟欣后打了声招呼。

    温璟欣笑着点了点头：“是呀，张阿姨。”

    每天早上都是这几句，今天比较奇怪，张阿姨打过了招呼没有走而是坐在她旁边的石凳上和她唠了起来。

    “小温，你们学校是不是放假了？”

    温璟欣边做拉伸边说：“是呀阿姨。”

    张阿姨拍了拍大腿，脸上的笑容不减：“我侄子也是大学老师，年轻有为，现在已经是副教授啦！”

    温璟欣礼貌的微笑：“张阿姨，我还不打算找男朋友。”

    毕竟刚经历了渣男她还需要缓冲一段时间，不是因为失恋而难受，是因为恶心。

    虽然这么说但张阿姨仍是不依不挠的推销自己的侄子：“那孩子长的一表人才，品行端正的哟，不是阿姨吹，你也是老师你应该知道，三十五岁能评上副教授的那要多优秀？”

    三十五岁？年轻？

    张阿姨可能觉得比自己小的都是年轻，但是也可以理解，方听南都二十二岁了温璟欣还觉得她是小孩子。

    温璟欣点点头，不予否认：“三十五岁的话的确蛮优秀的。”

    温璟欣今年二十九，博士毕业是三十岁，不出意外三十二岁就能评上副教授。

    张阿姨听见她夸自己侄子可高兴了，脸上堆起了褶子，看温璟欣就像看自家人似的。

    “你听阿姨的，先认识认识，熟悉一下，联络联络感情！你们要是不合适阿姨也不勉强，有句老话说得好，多个朋友多条路不是？”

    话都说到了这个分上温璟欣也不太好意思拒绝，给了张阿姨一个手机号，张阿姨拨了过去看她手机响了才满意的放她回去。

    温璟欣回去之后就把这个事情给忘了，她没想过找男朋友也包括女朋友，一个人也挺好的，当年母亲有了父亲也没幸福，父亲忙着工作天天陪着老板去应酬给人当司机，母亲夜夜胃疼蜷缩在床上只有她知道，她年纪小什么都不知道只会哭，但母亲只是摸摸她的小脑袋安慰着说没事。

    后来长大一点她才在外婆嘴里得知，妈妈死于胃癌，明明有机会治疗的，却输给了穷，外婆不禁埋怨父亲还会埋怨一个女人，外婆从来不提起那人的名字只说母亲会死都是她害的。

    温璟欣打开门低头换下运动鞋，突然一阵急促的脚步声，温璟欣还没抬头就被人揽进了怀里。

    方听南身上发热，温璟欣刚降下来的体温又一次迅速上升。

    “我还以为你跑了呢。”方听南嘟囔着。

    温璟欣被她逗笑了，这可是她家啊，房租刚交的她怎么可能跑？

    她挣脱了方听南滚烫的怀抱，说：“我身上都是汗。”

    方听南乖乖听话，虽然她一点都没有闻到温璟欣身上的汗味。

    确定了温璟欣还在后她就回卧室继续睡觉，刚才朦胧间醒来找不到温璟欣可把她给急坏了，理智跟不上大脑，她竟然会怀疑温璟欣要跑，现在想想还真是有些高估自己了。

    温璟欣冲了个澡出来的时候方听南已经睡着了，做早饭的时候她做了两份，直到吃完早饭方听南也没醒。

    她轻轻推开卧室门把放在床头柜上的笔记本电脑拿了出来，快点忙完就能快点去看外婆。

    房间里一如既往的安静，只有噼里啪啦敲击键盘的声音。

    十点钟的时候方听南才睡醒，也不能算是睡醒，她是被江柔的电话吵醒的，说了些没用的屁话方听南敷衍了几句就挂断了电话。

    温璟欣忙的入神连方听南出来了都没有察觉，还是方听南叫了她的名字她才发现。

    “你是在赶作业吗？”方听南问，声音哑哑的有点性感。

    温璟欣点了点头：“可以这么说吧。”

    方听南惊讶道：“读博这么忙？我看我到研究生就止步好了。”

    温璟欣非常官方的回道：“如果你喜欢这个专业你才会一直学下去，学习的过程是很快乐的，有的人天生适合学习而有的人则会在属于自己的领域发光。”

    方听南觉得在上课，很想睡觉，但又不得不承认温璟欣说的是对的：“我的确不适合。”

    随后她又问：“你假期准备去哪玩？”

    “玩？”温璟欣念了这么多年书只有在外出学习的时候去过别的城市。

    “我不出去玩。”

    方听南有些惊诧但又想到这人是温璟欣后就不那么意外了。

    “那我回去洗澡了。”

    温璟欣点头应了一声，眼睛全程没有离开过电脑。

    方听南不知道这冷漠的态度是因为工作还是因为自己昨晚的冲动，总之温璟欣的冷漠让她有点难过。

    方听南走到玄关的时候温璟欣才叫住了她，方听南一喜回头应了她。

    温璟欣：“今天下午有事吗？”

    方听南笑着说：“没事没事，我一天都没事！”

    方听南丝毫不知道自己给自己挖了个大坑。

    温璟欣说：“那你下午两点的时候来上课吧，我后天打算去一趟乡下，不能给你补课了。”

    方听南垂着脑袋说好，回家之后就开始找书，不知道丢在哪里了，找了快半个小时才在桌子腿下找到。

    前几天被她随手拿来垫桌子了，那时候她看都没看直接塞了下去，还以为是什么杂志呢。

    作者有话要说：　　方听南：你听我狡辩，是桌子动的手。

    温璟欣：你猜我信不信？

    桌子：？？？感谢在2021-07-03  18:58:30~2021-07-05  18:23:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：uglazy、落洛络  1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 礼物

   方听南趴在茶几上无聊的翻动着面前的书页,  温璟欣坐在对面神色认真，红笔在卷面上圈圈画画，每画一下方听南的心就颤动一下。

    她对自己的英语水平还是挺有自信的,  但温璟欣的表情却看上去很不满意。

    良久，温璟欣抬眸,  严肃道：“方听南。”

    方听南一震忙坐直了身子：“到！”

    方听南还记得温璟欣上一次这个语气还是因为自己太困了,  犯了一个很严重的语法错误，温璟欣全程都没有笑容。

    温璟欣把卷子铺在茶几上，原本洁白的卷子上多出了许多红色的圈，温璟欣指着第一个红圈,  问：“知道有什么问题吗？”

    方听南凑了过去看了好久都没看出来有什么问题，她抬起头可怜兮兮的看向温璟欣：“我我不知道。”

    温璟欣叹了口气好像有点失望，但她还是为方听南解答：“你写的作文太过于口语话了,  能看得出来你英语口语很好，但我们国家应试很严格，她看作文看的是什么？是你字迹好看吗？”

    方听南摇头否认。

    温璟欣继续说：“句子结构完整、严谨、工整，符合语法规则。”

    方听南又点头表示知道了。

    温璟欣拔出笔盖，红笔在纸上写下几个简单的英文：gonna、wanna

    温璟欣说：“这就是你的毛病,  有的时候你学的精了反而连小孩子都不如。”

    方听南垂下头，感觉很挫败：“我知道错了，温老师，我会改的。”

    其实这算不上什么大问题，但如果进考场那天方听南还是改不掉口语化的毛病,  罪魁祸首就是温璟欣这个当老师的没教好。

    方听南没有说什么只是拿过卷子将那被圈红的部分一一改过来。

    她突然想到前几天刷抖音刷到一对百合情侣,  内容她大体记不清了，只记得什么写对一题亲一下，什么亲肿了就换个嘴,  方听南当时没看懂现在才后知后觉。

    温璟欣正看着书突然察觉到异样的眼神，她合上书对上方听南的眸子，问：“看我做什么？”

    视线落在温璟欣的红唇上，方听南不自觉的探出舌尖舔了舔自己的下唇：“那个就是那个”

    一本书轻轻的拍在了方听南的头上，把她脑中那些奇奇怪怪的画面通通拍散。

    温璟欣疑惑：“哪个？有话直说，哪里不懂吗？”

    有话直说？借方听南十个胆子她也不敢说。

    方听南尴尬的低下头，嘟囔着：“没事，突然就想明白了。”

    温璟欣就像是有两幅面孔似的，平时温柔如水，上课凶猛如虎。

    方听南觉得自己变了，变得不像自己了，明明频频在温璟欣这里吃瘪却越来越喜欢她了，可能这就是温璟欣的魅力吧。

    下课的时候方听南才松了口气，因为温璟欣角色变换的很快，下课的时候就凶不起来了。

    眼看快要到了吃晚饭的时间，方听南干脆赖在了这里不走：“温老师，下次测验我要是考七十分你可以给我一个奖励吗？”

    七十分其实已经很高了但温璟欣觉得方听南的水平远不在此。

    温璟欣说：“七十分就满足了？”

    方听南躺在沙发上悠闲道：“当然不满足，但成绩是一点一点提升的，给点奖励不是更有动力？”

    温璟欣点头，算是默认了：“要什么奖励？”

    方听南张了张嘴话还没说出来就听见温璟欣说：“昨晚的那个事不行。”

    方听南闭上了嘴巴她其实没想要这个奖励，但亲耳听见温璟欣拒绝自己还真是有点伤心，不过她坚信自己总有征服温璟欣一天。

    铁杵都能磨成针，直女怎么就不能掰弯了？更何况方听南还认为温璟欣本来就不直，别问为什么，姬达已经开始运作了。

    方听南眼神深了深看天花板都带了些许仇怨：“我也没说让你答应我。”

    “那你要什么？”温璟欣实在想不到方听南会缺什么。

    “想要你”

    方听南拖了个长音，也就是这个长音让温璟欣呼吸都停滞了。

    “想要你的洗衣机。”方听南笑着说。

    温璟欣一脸问号，显然不懂她的梗：“什么意思？”

    方听南吐了吐舌头，埋怨她不看电视剧，温璟欣有些失笑，天天忙的晕头转向哪有时间看电视剧。

    “暑假不就有时间吗？”

    “我会抽空看看的。”

    “对嘛，这才乖，多看看电视剧丰富一下课余时间。”

    某人耳垂染上了粉红却还不自知。

    温璟欣问：“那你到底想要什么奖励？”

    回到了正题，方听南也不开玩笑了：“一个吻。”

    “女孩子之间亲一亲也没什么吧？你不是直女吗？”

    “对我是直女。”

    方听南眯起眼睛打量她，心里一点都没把她的话放在心里，直女真的会这么紧张吗？

    后来过了好久方听南都没能忘记温璟欣今天的表情，那副强装淡定却红了脸的模样甚是可爱，让她忍不住想去欺负。

    别看温璟欣上课时严肃的吓人但课堂外却是个奶白兔。

    ——

    方听南本来想和温璟欣一起去乡下看望外婆，温璟欣本来都同意了，可计划赶不上变化，温璟欣去乡下的那天正好是舒婉如的生日，方听南走不了。

    温璟欣并没有太大反应，默默的买了高铁票，其实她也没那么想麻烦方听南，只是外婆有点不高兴。

    这天方听南给温璟欣送到高铁站后就去了商场，逛到一半的时候江柔说她也要来，方听南就在咖啡厅等了一会，江柔来了之后两个人一起去买礼物。

    江柔买了一套护肤品，价格在两千左右，对舒婉如而言算不上很贵但对江柔一个学生而言就已经是天价了，舒婉如对她也特别好，礼物自然不能太掉价。

    “你买什么？”江柔问一旁踌躇不定的方听南。

    方听南一直都有选择恐惧症，犹豫了好久还在买了一套书：“舒姨最喜欢的作者。”

    江柔笑道：“礼轻情意重？”

    方听南点头赞同。

    车上江柔问方听南进展到哪一步了，后者连连叹气。

    “这是一场持久的追逐战。”

    “我记得你跟她坦白说你要追她了是吧。”

    “是。”

    “那就证明你有希望啊，毕竟如果真的讨厌你就会直截了当的拒绝你，而不是像现在这样犹豫不决。”

    江柔拍了拍方听南的肩，说：“别放弃。”

    方听南勾唇笑道：“当然了。”

    温璟欣下了高铁打了辆出租车，在集市买了点菜才去的外婆家。

    小院子被外婆打理的很好，跟走的时候几乎没差，当时外婆给她打电话的时候都带着些哽咽，温璟欣说是方听南做的之后外婆就更喜欢方听南这个孩子了，越看越顺眼，就像是自己外孙女一样。

    外婆正在扫地，听见门口有动静欣喜的看过去，没看到方听南，有些失望。

    “南南呢？”

    温璟欣放下手里的东西，接过扫把，边扫边说：“方同学她有事，来不了。”

    外婆不悦，骂道：“方同学，方同学你怎么叫的这么生疏？”

    温璟欣无奈，妥协道：“方听南。”

    外婆更不悦了：“叫南南！”

    温璟欣微怔，她从来没这么肉麻的叫过别人的名字，更何况这人还是方听南，这要是叫方听南知道了估计要洋洋得意了。

    不过她还是在外婆的威胁下轻声叫了出来：“南南南。”

    外婆高兴了，拿着温璟欣买回来的菜就去了厨房，不久后烟囱里冒出袅袅炊烟。

    温璟欣把扫把放在墙角，坐在院子的石凳上，不提起还好，现在被外婆一提她倒是有些想方听南了。

    和方听南在一起很开心，这是不能否认的。

    “南南？”温璟欣低喃着。

    如果不是诸多身份压着她，她应该不会拒绝吧

    温璟欣突然想起和方听南第一次见面时她说的话：如果跟我相亲的是你，我倒是可以考虑再坐一会

    原来那时候就带着目的了，站在上帝视角再看方听南的行为就不觉得奇怪了，一直以来都是温璟欣误会了。

    厨房传来外婆的声音：“欣欣！来帮我洗菜！”

    温璟欣应了一声将思绪抛掷脑后。

    今晚的饭局是方妈妈揽的，订的是傲视名下的一家饭店，很贵，但算不上什么，毕竟哪个饭店敢收boss的钱？

    方听南和江柔是第一个来的，饭店经理恭敬的把她们请到了包间，过了十分钟方东民才带着妻子和舒婉如过来。

    方听南本来想让她们自罚三杯，但看着方东民严肃的脸就默默的把酒杯给放下了。

    方妈妈看见女儿后不由的数落了她的衣着：“太暴露了，你是暴露狂吗？”

    方听南委屈至极：“妈！我就露个肚脐眼！”

    江柔听见方听南说肚脐眼后一个没忍住笑了出来。

    气氛很是融洽。

    舒婉如高兴的收下了两个晚辈的礼物，并且表示自己很喜欢。

    饭桌上免不了讨论晚辈的感情生活，方听南不想说的太直接，只说跟方向宇暂时还是朋友，没有别的打算。

    方妈妈笑着说：“朋友也好啊，只要你别再出去给我鬼混就行。”

    方听南红了脸：“妈！哪有这么说自己女儿的！”

    方妈妈和她辩论：“怎么？自己做的事还不让说了？”

    方听南说不过她闷头夹菜吃。

    三个大人再聊天，方听南和江柔就在旁边讨论哪件衣服好看，哪个新出的包包好看。

    正聊着，方听南突然收到了温璟欣的微信，包间里太吵，方听南和江柔知会了一声就跑到了卫生间。

    打开手机，是一张图片和一段文字。

    温璟欣：【外婆叫我发给你看。】

    图片是外婆做的菜，看上去让人食指大动，方听南刚吃饱就饿了。

    方听南发了条语音：“啊好羡慕啊，我也想吃。”

    外婆在对面温璟欣没有听语音而是转了文字，她抿了抿唇，指尖敲击着键盘。

    温璟欣：【有机会的。】

    外婆问温璟欣：“欣欣，南南怎么说的？”

    像是一个等待夸奖的小孩子。

    温璟欣笑了笑，说：“方”

    外婆皱了皱眉温璟欣立即改口：“南南说她也想吃。”

    外婆顿时笑了起来：“那是，我这手艺当年在大队里可是数一数二的，下次你回来带南南来，我给她露一手。”

    温璟欣没有说方听南家里的条件，不想打击外婆的积极性。

    “好，我也是这么跟她说的。”

    作者有话要说：　　方听南高喊：外婆yyds！


第39章 我就在你身后

   吃过晚饭,  温璟欣主动揽下洗碗的活，外婆也没跟她抢反而高兴的出门遛弯了。

    洗过碗之后外婆还没有回来，温璟欣擦干手上的水站起了身,  走到里屋推开了那扇门。

    外婆家只有两个房间，当年外公和外婆感情很好,  生了一个女儿后外公说什么也不愿意再让外婆生了,  可以说君子兰是那个年代为数不多的独生子女，童年是十分幸福的，后来老公和女儿相继离世，如果不是有了一个孙女,  外婆可能也撑不过去了。

    温璟欣沉着气推开门，老化的木门发出“嘎吱嘎吱”的声音，听着刺耳。

    温璟欣有好久没有进过这个屋子了,  上次外婆生病她和方听南住在外婆的房间，这次外婆在家她才去妈妈的房间里睡。

    屋内的摆设陈旧，和以前一样，就连床单也是以前那床，上面的颜色已经被洗褪色了当仍然有一股洗衣液的香气,  显然是外婆洗过的。

    温璟欣踩着木质地板走了进去，桌子上放的是母亲的东西还有母亲的照片，温璟欣含着泪拿起了相框。

    照片里的女人面容姣好看着也就十几岁左右的模样，薄唇微扬站的规矩，那时的她一定没有烦恼,  一定没有被病痛折磨。

    眼泪不争气的流了下来,  即便温璟欣无数次告诉自己要坚强但看见母亲照片的那一刻，她的委屈她的难过一点都掩盖不住。

    她抬手抹掉照片上的灰尘将它放回了原位。

    大门传来动静，外婆回来了,  温璟欣抹掉眼泪走出了房门。

    外婆总能一眼发现外孙女的脆弱，拍了拍她的肩说：“你妈妈的遗物在衣柜下面的夹层里，去看看吧。”

    温璟欣一怔想说话的时候外婆已经往屋里走了，白发苍苍的老人佝偻着背，一步一步的迈上了台阶。

    是啊，温璟欣失去了妈妈但外婆何尝不是失去了女儿？

    手机突然震动，温璟欣按下了接通键，是方听南打来的。

    方听南的心情似乎很不错：“哈喽温老师，你猜我在哪？”

    温璟欣吸了吸鼻子，说：“猜不到。”

    方听南察觉到温璟欣情绪不对，扬起的嘴角渐渐放了下去：“你哭了？”

    温璟欣说：“没有。”

    骗人，明明就是哭过了。

    方听南没有逼她，转移了话题：“我在去找你的路上，大概十一点能到，你可不可以等等我？”

    话里有些祈求的意味。

    温璟欣震惊的看了眼天，漆黑一片偶尔有几颗星星在闪动。

    “这么晚你过来做什么？”

    “你还没有回答我的问题。”

    温璟欣抿了抿唇，说：“可以，你注意安全。”

    听筒里传来方听南的笑声，不用看就能想到她此时的笑容很阳光。

    挂断电话后方听南心情还算蛮不错，打开了音乐，踩油门的脚微微用力。

    温璟欣回屋后找外婆说了会话，但祖孙俩默契的谁都没有提起刚才的事情，老人睡的早，两人说了一会外婆就犯起了困，温璟欣坐在她旁边，又等了一会才离开，离开前还把插着的蚊香给拔了下来。

    小心翼翼的关门，外婆觉轻，温璟欣生怕把外婆吵醒。

    又一次回到那个房间，温璟欣的心里已经坚强了许多，她按照外婆说的打开了衣柜，拉开夹层里面有一个密码锁的箱子和一些照片，温璟欣拿起照片时才发现这些照片都是残缺的，被人为的撕掉了另一半。

    照片里原本应该是两个人的但现在只剩下母亲一人，从揽在母亲肩膀上的手可以看出这应该是个女人。

    是谁撕的？母亲还是外婆？

    温璟欣一张一张翻看起来，照片里母亲笑的很阳光，心情很好，想来旁边的人一定是个很重要的存在。

    翻到最后一张的时候温璟欣不由的吸了口气，母亲手里抱了一半的奖状，另一半很明显在那个人手里，但获奖者的名字恰巧在母亲的这一半——

    舒婉如。

    原来那个女人真的是母亲的朋友，还是很好的朋友，只是她到底做错了什么才被撕掉了呢？

    温璟欣不理解，她又试着去解锁那个密码箱，输入了母亲的生日，自己的生日，父亲的生日一个都没有输对。

    她突然想起方听南说今天是舒婉如的生日，她解锁手机看了看日期然后鬼使神差的将今天的日期输了进去。

    拇指在最后一位数字上停留了许久，如果成功了，那是不是说明这个箱子里都是关于舒婉如的呢？

    “咔嚓”是锁打开的声音。

    温璟欣掀开盖子，里面放的是一些信纸，多到快要溢出来。

    方听南说的没错，十一点准时到了外婆家门口。

    夜晚的村庄路灯很少，与城市完全不同，这里的夜晚没有喧嚣只有虫鸣，拐进小胡同时方听南放缓了速度，她没有开大灯只能看见面前的小路，根据记忆里的路线她成功找到了外婆家。

    她没给温璟欣打电话而是发了微信，担心她睡了会被自己吵醒。

    【我到了。】

    时间过去了一分钟温璟欣还没回消息，正当方听南以为她睡着了的时候手机震动了一下。

    温璟欣：【到哪了？】

    方听南勾着唇回复道：【外婆家门口。】

    消息刚发出去没多久就听见院子里有开门声，很快温璟欣就推开了大门出现在她眼前。

    温璟欣不像方听南幻想中的那样过来给她一个拥抱，而是说：“穿这么少？不冷吗？”

    “啊？”方听南愣了一下，后知后觉腰间有点凉，乡下夜晚的风的确比城市要凉一些，别人穿短袖她穿吊带，不冷才怪。

    “好像是有点。”方听南憨笑一声。

    “快进来吧。”

    方听南点点头把车里的东西拿了出来，锁好车门后快步跟了上去。

    “下次再买东西外婆就不让你来了。”温璟欣说的严重，好像外婆真的不让她来了似的。

    方听南把东西放下后蛮不在乎的说：“我这是感谢温老师的免费教导。”

    的确，温璟欣没收方听南的钱，她一向不喜欢私下给学生补课，这种事情一旦说出去影响非常不好，虽然方听南算不上是她的学生，而且给方听南补课不费力也不费神。

    温璟欣说：“我也没教你什么，你自己的水平很高。”

    方听南笑了笑：“谢谢温老师夸奖。”

    方听南拿着洗漱的东西小心翼翼的走到了卫生间，外婆已经睡下了，她害怕没吵醒温璟欣反而吵醒了外婆，那她大晚上跑这一趟就有点弄巧成拙的感觉了，她只是想见温璟欣，只此而已。

    温璟欣躺在床上等方听南洗漱，房间开着小灯，昏黄的灯光打在她的脸上带着些愁容。

    她翻看着手机，里面是舒婉如的个人资料和采访视频。

    有一段视频，记者问舒婉如这么多年单身的原因是什么，毕竟她是当时小说界公认的才女。

    舒婉如只是抿唇一笑，说：“我在等一个人。”

    记者问：“到底是什么样的人值得舒小姐这样等待呢？”

    舒婉如微愣，看向镜头说：“她是个很美好的人。”

    这句话好像很耳熟，方听南也对自己说过。

    温璟欣放下手机不再去看，刚才是被方听南打断了，她看了几张就放回了盒子，但有几句话却让她记忆深刻。

    “她们说的没错，我的任务是相夫教子，而出国深造是对你最好的选择，我骗了你，你一定很恨我吧。”

    “我醒来时看遍整间病房，却没能看见你。”

    “你从前总是说想要个女儿，我今天给你生了个女儿，你怎么不回来呢？是因为她不是你的女儿吗？对不起。”

    “我被查出了癌症，但我不想治，没有你活着还有什么意义呢？”

    “欣欣叫妈妈了，我好想让你看看她哦不对，你会讨厌她的。”

    “我能感觉到，我要走了，我还是没能等到你，我错了，我后悔了，你能回来吗？”

    “如果再给我一次，我会陪着你一起抵抗世俗。”

    信纸的最后有几滴泪痕，温璟欣抚摸了不下十遍。

    所以母亲和舒婉如不是所谓的什么好友，而是爱人？

    这个冲击太大了，温璟欣一时难以接受，她不是厌恶母亲喜欢女人，而是厌恶自己，原来自己的出生给母亲和舒婉如造成了这么大的间隙。

    木门从外推开发出“嘎吱嘎吱”的声响，温璟欣紧了紧被子，脚踩过木板的声音很小，那人似乎是踮着脚走路。

    方听南轻轻的躺在床上，身上穿的还是温璟欣给她的t恤，除了胸前空空的之外都挺合身。

    方听南指尖不小心蹭到了温璟欣的背，后者微微一颤被方听南捕捉到了眼里。

    “还没睡？”

    “嗯。”声音有点哽咽。

    方听南侧躺下，隔着被子抱住了温璟欣，把她往自己的怀里紧了紧。

    温璟欣出奇的没有拒绝，好像很贪恋这个安心的怀抱。

    “这是阿姨的房间吗？”方听南进来时顺着昏黄的光线看到了桌上的相框，那个女人和温璟欣一样漂亮。

    温璟欣点点头没有说话。

    方听南翻身关了灯而后继续抱住了她：“温老师，不知道你都经历了什么，但我愿意替你承担，如果你不愿意也没关系，我会坚持，坚持到你爱我的那一天。”

    温璟欣还是没有说话。

    方听南叹了口气，薄荷味清风划过温璟欣的耳尖，好像有只小猫在温璟欣的心里抓挠。

    方听南像哄孩子似的拍着温璟欣，说道：“不要担心，向前走，只要你回头，我就在你身后。”

    作者有话要说：　　方听南情话小王子感谢在2021-07-07  15:03:40~2021-07-09  16:08:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：uglazy、夏风  1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 托付

   外婆家的床比较脆弱稍微一动就会发出“嘎吱”的响声,  温璟欣尽管已经很小心了但方听南还是醒了。

    刚睡醒的方听南添了些柔软，像只小奶猫，哼唧着伸了个懒腰。

    温璟欣问：“要再睡一会吗？”

    方听南和困意斗争了一会还是选择起床,  一个鲤鱼打挺吓得温璟欣“虎躯一震”。

    “起床啦！美好的一天开始啦。”

    像是在说服自己。

    温璟欣没有拉窗帘，她看向床上睡眼朦胧的人说：“你在眯一会吧,  卫生间就一个,  我洗完了叫你。”

    方听南点了点头又一头栽倒在了床上，她就等着温璟欣说这句话呢。

    温璟欣抿唇摇了摇头，轻手轻脚的走出了房门。

    外婆在院子里打太极，收音机里传来了女主播的声音,  这个年代还坚持听广播的也就外婆这个年龄的人吧。

    外婆听见温璟欣的脚步声，边打着太极边问道：“南南来了？”

    温璟欣点了点头：“您怎么知道的？”

    外婆哼了一声，很不满意温璟欣把她当成傻子,  她停下动作走到温璟欣身旁，悄声问道：“门口停那车！是南南的不？”

    温璟欣看向门口，大门敞开这能看见门口停了辆骚红色跑车，还好路宽没有影响往来的车辆和行人。

    温璟欣无奈的笑了笑，说：“嗯,  是她的车。”

    外婆一阵唏嘘：“哎呦，这车不便宜啊，南南她家里这么有钱？”

    温璟欣疑惑：“您怎么知道这车贵？”

    外婆白了她一眼，说：“我虽然没去过城市，但村里来来往往那么多车有几个比这漂亮的？”

    说的没错,  的确蛮漂亮的和方听南这个人一样。

    外婆又说：“对南南好点,  和她交朋友对你有好处，但咱可不占人家便宜哈！”

    温璟欣点了点头表示知道但同时又有点哭笑不得，外婆要是知道方听南想追她外孙女的话就不会再让她和方听南交朋友了吧。

    洗完漱后温璟欣没有去叫方听南,  等饭香飘到她鼻子里时她才悠悠的坐了起来。

    早饭是轻粥和土豆丝炒鸡蛋，外婆爱吃温璟欣便做了，她另给方听南热了杯牛奶煎了个鸡蛋，鸡蛋夹上两片面包算得上一个简易的三明治。

    方听南伸着懒腰从房间里走了出来，一睁眼就看见外婆和温璟欣在她面前。

    方听南尴尬的挠了挠头，有些拘谨：“外婆好。”

    外婆笑的亲切，一直夸方听南：“这孩子真不错，不拘小节！”

    温璟欣端出来两碗粥，听见外婆的话时“噗呲”的笑了出来。

    本来还好，一听温璟欣笑的这么大声，方听南的小脸就有些发红，还是个害羞的孩子。

    等方听南洗完脸，温璟欣已经把属于她的那一份早餐端了出来，方听南看了看面前冒着热气的牛奶又瞅了瞅温璟欣和外婆的粥，羡慕之色溢于言表。

    她把牛奶推给温璟欣，祈求般的语气说道：“温老师，我也想喝粥。”

    温璟欣微怔没有第一时间做出回应，反倒是外婆直接把温璟欣的粥端到了方听南的面前，十分护犊子的说：“南南想喝啥喝啥，那破牛奶给欣欣喝，咱喝大米粥张高个。”

    方听南重重的点头很难不赞同外婆说的话。

    好像牛奶和大米粥相比牛奶才是长个的那个吧？

    不对，方听南都二十二岁了还长什么个？

    温璟欣叹了口气，一时之间不知道说些什么，只能将自己的早餐和方听南的做了交换。

    温璟欣喝了口牛奶，舌尖舔掉上唇的一圈白胡子：“我以为你吃不惯”

    话还没说完她就看见方听南大口大口吃土豆丝的模样，滑稽又搞笑，她顿时觉得自己的担心是多余的，同时她又有些感动，原来她跟方听南也可以是一个世界的。

    早饭过后方听南陪着外婆躺在院子里的摇椅上喝茶，收音机里还放着小曲，院子里的摇椅是方听南上一次来的时候买的，因为那张老照片里就是两张摇椅。

    温璟欣在屋里收拾卫生一抬头就能透过玻璃看见外婆和方听南两人笑的合不拢嘴，不知道在聊些什么，真不知道是谁的外婆。

    方听南正听外婆聊温璟欣小时候的糗事听得开心，手机铃声突然响了起来，方听南掏出手机一看发现来电显示是舒姨，没办法，她只能跟外婆说了声抱歉，起身去旁处接电话。

    “怎么了舒姨？”

    “南南？你是到乡下了吗？”

    方听南颇为不解，她好像没跟舒姨提起过要去乡下：“是的，您怎么知道？”

    舒婉如坐在书桌前，电脑屏幕前是未写完的小说，电脑旁边还放着一个相框，地上还放着一些礼品盒，里面有几件衣服和一双老年运动鞋以及一些补蛋白的营养品。

    “是温璟欣的外婆家吗？”

    方听南一愣回身看了看摇椅上悠哉悠哉摇着蒲扇的外婆，想了想说：“您怎么知道？”

    舒婉如笑着说道：“问过小柔了，而且我和温璟欣的妈妈是朋友，以前去过那里。”

    这么一说方听南倒是想明白了，不过有的时候缘分这个东西还真是妙不可言。

    “我买了点东西，一会我找人帮忙送过去，你和老人说是你买的，听懂了吗？”舒婉如语气有些严肃，她把这个事情看得很重。

    虽然舒婉如看不见但方听南还是点了点头，她对着听筒说：“好。”

    她也没问为什么要这么做，毕竟大人的事情她们“小孩”不懂。

    临挂断前舒婉如突然问：“见到温璟欣的妈妈了吗？”

    方听南说：“没有，我一直没见过她妈妈，连继母都没见过。”

    舒婉如没问到想听的答案情绪有些失落，但她没让方听南听出来，两人寒暄了两句就挂断了。

    临晚饭前，舒婉如的东西才送到，方听南也按照舒婉如说的那样跟外婆讲，外婆虽然高兴但还是埋怨方听南乱花钱，方听南只得一边赔着笑一边劝外婆收下。

    温璟欣说：“您要是不收她也没法拿回去呀？不然送给隔壁的李奶奶吧。”

    亲孙女最了解她，方听南劝了多少次都没能劝动，温璟欣一威胁外婆反倒收下了。

    外婆边试衣服边嘟囔着：“你李奶奶那皱纹都快耷拉到下巴了，她可穿不了这么漂亮的衣服。”

    温璟欣笑了笑一侧头就对上了方听南的眼睛，两人对视两秒随后弯起了嘴角。

    ——

    时间过得很快，虽然这里没有wifi，手机网络还慢，洗澡也不方便但方听南待的倒是很舒适，临到走的这一天还想着以后老了也在乡下盖一套房子，没事还能出门写个生，离城市的喧嚣远远的才好。

    两人和外婆约定吃过午饭再走，外婆趁着温璟欣刷碗的功夫把方听南叫了出来，一老一少走在泥路上。

    “南南，我第一眼看见你就知道你是个好孩子，你和欣欣一定是很好的朋友吧？”

    方听南点了点头，说：“是很好的朋友。”

    外婆笑了：“你能答应外婆一个事情吗？”

    方听南撑着遮阳伞说：“您说，只要是我能做到的。”

    “外婆曾经犯过一个错误，害女儿失去了幸福也害的外孙女失去了母亲。”

    方听南握着伞的手紧了紧，她没有说话只安静的听外婆说话。

    外婆浑浊的眼睛泛起了泪花，她继续说：“欣欣的妈妈去世了，在她六岁的时候，那时候她也就这么大。”

    外婆用手比了比：“可怜的哟那几年我沉浸在失去女儿的痛苦中，我不断的怨恨别人，恨那个女人恨欣欣的父亲，可我独独忘记了恨我自己，二十多年过去了欣欣都长这么大了，出落的越来越像我那个苦命的女儿了。”

    方听南抬起手轻轻拍了拍外婆佝偻的背，无声的安抚着。

    很多话憋在心里，但最后她只说：“我一定会好好照顾她的。”

    外婆停下了脚步，攥紧方听南的手死死不放，深凹的眼眶流下了几行眼泪：“孩子，你喜欢欣欣是不是？”

    那一刹，好像有只手掐住了方听南的心脏，阻止了她血液的流通。

    “我我”

    外婆摇了摇头，叹道：“你对欣欣和那女人对欣欣妈妈是一样的，那时候我没看出来，这一次我总该看出来了吧？人活这一把年纪总该看透了点什么。”

    方听南顾不上思考那女人是谁，她现在脑子乱乱的，她的确喜欢温璟欣但却没想好如何跟外婆解释。

    外婆看出她的慌乱，笑着抬起手想去拍方听南的脑袋，方听南一怔弯了弯身由着外婆轻拍了两下。

    “我知道欣欣这么多年过得不容易，总以为那孩子坚强，殊不知她才是最脆弱的那个，这么多年她还没能从母亲去世的阴影里走出来。”

    方听南鼻子酸酸的，总有点什么想要从眼眶里跑出来，不听话。

    外婆拉着她的手往家的方向走去，手心里传来粗糙扎人的感觉，方听南知道自己没有做梦。

    方听南永远记得今天和外婆说的话，尤其是最后的那一段对话。

    “如果欣欣也喜欢你，那么你就拉着欣欣的手，把她从痛苦里拽出来吧。”

    “哪怕她不喜欢我，我也会把她从痛苦里拉出来。”

    “外婆相信你，有空再让欣欣带你来吃饭。”

    “可是外婆，我是女生，您真的不介意吗？”

    “是啊都是女生，那女人也是，可女生也要吃饭啊。”

    方听南感受得到，外婆接受的不是同性恋，而是晚辈的幸福。

    作者有话要说：　　睡不着觉更个文吧！我真没有存稿！

    想要评论呜呜呜感谢在2021-07-09  16:08:22~2021-07-11  03:14:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：324807、wency  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：薇薇的守护天使、夏风  1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 初吻

  车子下了高速,  赶上了晚高峰，道路顿时变得拥挤了起来，周围汽车鸣笛的“滴滴”声不停。

    方听南关上了车窗,  担心会吵醒一旁睡着的温璟欣，可温璟欣一直没有睡的太深,  周围稍稍有点动静就会被吵醒。

    方听南手臂打弯转动方向盘：“快到了,  回家再睡吧。”

    温璟欣坐起了身子将车窗摁下：“不困了。”

    方听南不爽的吸了口气又一次把车窗摁下：“刚睡醒就吹风？也不怕头痛。”

    温璟欣懒得和她计较，莫名觉得方听南今天变得有点像老妈子。

    方听南偶尔侧头总能迎上温璟欣疑惑的眼神，她问道：“你干什么用这个眼神看我？”

    温璟欣笑着看向窗外：“你今天有点犟。”

    方听南说：“犟吗？我以前不也这样，而且我答应了要好好照顾你,  我言出必行。”

    温璟欣一怔，问：“答应谁了？”

    方听南支支吾吾道：“呃就就她啊。”

    说了些屁话。

    后来直到回家温璟欣也没在问方听南是答应了谁，因为她心里已经有了答案,  除了外婆还能有谁会这么关心自己，会迫不及待的找人照顾自己的也只有外婆了，毕竟这个世界上只有外婆是她真正的亲人了。

    路上耗费了太长时间，两个人都没吃晚饭肚子都不约而同的发出抗议，只是温璟欣实在太累了,  两人商量着最后还是点了外卖。

    温璟欣把外卖从袋子里拿了出来，利索的掰开了筷子：“我发现你最近都没有事情做了，考研能像你这么轻松的学生我还是第一次见。”

    方听南无奈的耸了耸肩：“不知道啊，上课听了不就好了为什么要天天泡在图书馆？”

    凡尔赛大师。

    温璟欣突然想到自己考研时天天泡在图书馆，有一次学的太认真了竟然忘记了时间,  直到图书馆关灯她才意识到自己被锁在里面了,  手机也没电，但是这样倒霉的事情也不只这一次，没有朋友,  家人也漠不关心，即使哪天自己消失了都不一定会有人知道吧？

    方听南像是能看透温璟欣心思一样，她夹了块鸡肉放到温璟欣碗里，笑着说：“多吃点，长肉！”

    温璟欣鼻子一酸呜咽的“嗯”了一声，也不是没有人爱她，现在有了，但这个人偏偏是方听南。

    温璟欣抬眸迎上那人眼睛，那里好像有星辰还有大海，让人留恋。

    有的时候温璟欣很想答应方听南，可自己活的这么失败又怎么能拉她下水呢？她还小她不懂爱情，她还有大把时间可以浪费，可温璟欣没有了。

    不知不觉中一滴豆大的泪珠掉了下来，落在了方听南的手上。

    方听南原本看她眼里有泪想替她擦一下没想到还是晚了。

    “对不起啊。”方听南说。

    温璟欣问：“为什么要对不起？”

    方听南抽出纸巾温柔地拭去她眼角的泪：“答应过不会再让你流眼泪了，我没做到。”

    温璟欣低下了头以为这样就不会被发现她哭了，不过就是自欺欺人，她以为自己已经很坚强了。

    爸爸不在乎她，她没有哭，继母对她不好，她也没有哭，可是面对方听南的温柔她竟然会哭。

    不知不觉，温璟欣被一个温暖的怀抱紧紧抱住，鼻间萦绕着属于那人的薄荷清香，她今天没有喷香水，温璟欣忍不住的埋进了她的颈窝。

    说实在的，方听南都不知道自己怎么会下意识的抱住她，她只知道温璟欣哭，她心疼。

    方听南轻抚着温璟欣的发丝，哄道：“哭吧，别忍着，在我这里你不需要戴着面具。”

    方听南的一句话打开了温璟欣的阀门，她再也控制不住自己的眼泪，泪水浸湿了方听南的t恤，直到最后哭不出声来，就像被抽干了力气，她软在了方听南的怀里。

    ——

    温璟欣呆坐在床上反省着自己今天的失态，又一次想起方听南那件被哭湿的t恤，脸颊不禁滚烫起来。

    淋浴间的水声戛然而止，没一会吹风机的风声响了起来。

    温璟欣又一次答应方听南今晚在她家留宿的请求了。

    又过了一会方听南推开门走了进来，身上还氤着水汽。

    温璟欣率先开了口：“为什么要这样，你没必要对我这么好，真的。”

    “嗯？”

    方听南掀开被子钻了进来，躺在了温璟欣的身边像是只小猫咪似的蹭了蹭温璟欣的手背：“没有为什么，我爱你想对你好，所以就这么做了。”

    心底瞬时泛起一阵涟漪，但她还是嘴硬地说道：“你真的明白什么是爱吗？可能过几天你玩腻了，新鲜感过了你就会发现男人才更适合你，或者几年后我年老色衰了而你却正值青春，我又拿什么拴住你呢？小宇很喜欢你，他为你改变了很多，我不能做对不起他的事情。”

    方听南没有回应，猛然起身跪了起来，被子下，方听南的双腿夹住了温璟欣的双腿，两人面对面，鼻息间萦绕着对方的香气。

    方听南俯下身子，睡衣里没穿内衣，温璟欣不得不抬起头直视方听南的双眸，因为如果不是这样她就会看见方听南胸前的风景。

    方听南张了张嘴，声音性感撩人：“原来你不是不喜欢我，而是在意这些？是吗？温老师？”

    她尾音轻佻，现在她好像不像是只可爱的小奶猫而是一只危险的狐狸。

    没错，迷人且危险。

    温璟欣别开脸却掩饰不了她脸颊的绯红。

    “你脸红了。”方听南挑起她的下颌逼迫她与自己对视。

    温璟欣打开她的手，抿了抿唇，说：“有点热。”

    方听南好像并不在意她打掉自己的手，她勾唇笑道：“你还没回答我的问题。”

    是啊，还没有回答她的问题。

    “你能先从我身上下来吗？”温璟欣说的温柔一点都感觉不到生气的意思。

    方听南点了点头从她身上下来坐到了她身旁，还盖好了被子。

    方听南眯缝着眼打量着她，好像在说：你快说啊，我等着呢。

    温璟欣说：“应该是这样吧。”

    方听南抬手撩起她一柳发丝，玩味的在指尖打转：“你说的对，你弟弟的确喜欢我。”

    温璟欣微微点头，嗯了一声，声音听起来弱小又可怜。

    方听南又说：“可我也真的喜欢你啊，我也为你改变了很多，我也许不懂爱情，但我知道相爱是要互相喜欢的，我不喜欢他怎么跟他在一起？温老师，你要为你弟弟的幸福牺牲我的幸福吗？”

    温璟欣知道方听南只是说一说而已，她不喜欢温向宇是绝对不会和他在一起，何来牺牲幸福一说？但她还是有点揪心，其实人就自私一回应该也没事吧。

    可是她心里还有顾虑：“你是我的学生，江柔是你朋友。”

    缠绕在指尖的发丝突然落下，方听南有些头疼，她叹了口气揉了揉太阳穴。

    温璟欣低垂着眼眸，正当她以为方听南对自己失去耐心的时候却听那人说：“都怪我，我要不是非要找你补习英语的话你也不会有这样的忧虑，江柔你就不用担心了，你是她老师跟我没关系。”

    随后温璟欣听见身旁有人小声嘟囔着：“我英语那么好还要找你补课，我好贱”

    莫名觉得这样的方听南有些可爱，和她长相很不符的一种可爱。

    “不对啊！”方听南突然拍了下大腿，激动地说：“你又没收我钱，怎么能叫老师呢！老婆给老公补补课怎么了？”

    温璟欣被她的话羞到，嗔道：“你害不害臊？谁谁是你老婆。”

    方听南厚着脸皮说：“你答应我的话不就是了？你还有什么顾虑吗？”

    温璟欣又一次别开了脸：“你是个孩子”

    话音刚落，随着“咔哒”一声房间陷入了黑暗，耳边传来翻动被子的声音，很快温璟欣便感觉到身上的重量和扑面而来的少女清香。

    卷发拂过她的脸颊，方听南贴近她的耳边轻声说：“不试试怎么知道不合适呢？”

    好耳熟，温璟欣觉得自己好像也说过这句话。

    就是这一句话引得她心里一阵骚动，某人的嘴唇拂过她耳尖惹得那小巧的家伙开始发烫，气氛渐渐暧昧起来，温璟欣好像控制不住事态的走向，渐渐跌进方听南铺好的陷阱里去。

    所有的顾虑都被方听南逐一打消，就像她想的那样，自私一回又怎么样呢？

    “我”

    温璟欣话还没说完，唇瓣就迎上一片柔软，这种感觉太奇妙了，她竟意外的不想把身上那人推开，甚至还阖上了眼眸、

    长睫微颤，呼吸渐渐失去了频率。

    方听南不知道自己为什么会失控的吻了上来，心里想了便这么做了，房间太过黑暗她们都还没能适应，她本想轻点一下温璟欣的脸颊先尝尝甜头没想到会直接吻上嘴唇。

    真的很软，就像温老师这个人一样，如水般的柔软。

    “唔”

    温璟欣有些呼吸不上来，不受控的发出了连自己都脸红羞涩的声音。

    躁动了，方听南知道自己心里躁动了，那头小鹿就快要冲出来。

    “啊！”

    方听南捂着嘴倒在了床上，痛苦的翻来翻去。

    温璟欣有些抱歉但她的确是无心之举，方听南突然探出舌尖，她没有准备下意识的咬了下去。

    她赶忙打开夜灯，去查看方听南的情况。

    方听南此时像个滚筒似的在床上翻滚，那样子就好像是温璟欣把她的舌头咬断了似的。

    温璟欣轻声问道：“没事吧？”

    声音有些颤抖，像是情动后的战栗。

    方听南疼的眼角都泛起了泪花，她吐出舌尖指给温璟欣看，说话还有些大舌头：“你看啊！温老师都破皮了。快送我去医院要不然就要愈合了！”

    见她没什么大事温璟欣才放下心里随后扬起了唇角。

    “温老师，你脸红的像是要滴血了一样。”方听南捏了捏她的脸颊，看着因为自己而害羞的温璟欣，心里有一种别样的滋味。

    从前都没有的。

    刚扬起的唇角又被温璟欣压下，她瞪了方听南一样就躺下睡觉，还赌气的背过了方听南，任她怎么叫都没有搭理她。

    方听南无奈的笑了笑关掉了夜灯，躺在了温璟欣的身边。

    黑暗中温璟欣渐渐恢复了些理智，她觉得自己刚才的表现太过于幼稚，明明都二十九岁了，不仅不小甚至都算不上年轻，她怎么能做出那么幼稚的举动呢？

    方听南不会后悔吧？

    她还是在意的。

    腰突然被人搂住，方听南稍稍用力就把她带到了自己的怀里。

    “晚安。”方听南说。

    温璟欣愣了一会，腰间的温度是真实的，她轻抚着有些发热的下唇仿佛还残留着那人的气息。

    是初吻，她保留将近三十年的初吻送给了她喜欢的人，即使是个女人她也心甘情愿，不是吗？喜欢这个东西哪里还分性别。

    晚安。

    作者有话要说：　　勇敢南南！不怕困难！感谢在2021-07-11  03:14:10~2021-07-13  12:14:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：！  20瓶；晚颂银河日暮。  7瓶；夏风  1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 70？69？

   阳光透过窗帘的缝隙肆意的打在床上,  温璟欣被刺眼的阳光闪醒缓缓的睁开了眼。

    床头柜上的闹钟显示时间已经快到九点，温璟欣有些震惊自己竟然多睡了这么长时间而且还一点意识都没有，她木讷的摸了摸下唇,  这就是方听南的魅力吗？

    床上没有方听南的身影，但余留的香气告诉温璟欣昨天晚上不是做梦,  温璟欣其实挺害怕,  害怕自己下了那么大决心做出的决定到最后不过是自己的南柯一梦。

    推开卧室门铺面而来的饭香还夹带着一丝糊味，下一秒方听南就端着盘子从厨房里出来了，身上还系着温璟欣的围裙。

    “起来啦！快过来吃早饭。”方听南冲着她笑了笑，颇有贤妻良母的意思。

    许是刚睡醒的缘故又或者是方听南的缘故,  温璟欣脸上泛着淡淡的红晕，可当她走到餐桌前的时候红晕霎时褪去。

    如果你比较较真的话可以来对比一下，到底是温璟欣的脸黑还是方听南煎的鸡蛋黑。

    温璟欣抿了抿唇,  在方听南期待的目光下，她说：“我先去洗个澡。”

    方听南点点头，脸上带着暖暖的笑意：“那你先去吧，我等你一起吃。”

    温璟欣叹了口气转身时又想到了什么。

    “怎么了温老师？”

    温璟欣转过身来揉了揉她的头，说：“再叫老师就打死你。”

    不是威胁倒还有些宠溺。

    淋浴间的门被关上,  方听南看着紧闭的门发呆，好像能看见里面的风景似的，看着看着嘴角就扬起了弧度。

    不让叫老师，那就叫老婆好了。

    一大早晨起来方听南就关掉了温璟欣的闹钟，在床上看了温璟欣足足有半个小时,  要不是长了一张好看的脸多半是要被别人当做是变态。

    在一起的第一天,  多了些甜蜜。

    ——

    江柔和方听南以前的作息时间都差不多，一般都睡到第二天十点才起床，尤其放假的时候要更过分一点。

    十点钟,  江柔起身洗漱，一边刷牙一边翻看着聊天列表，她经常因为起来的太晚而错过别人给她发的消息。

    手指滑动屏幕，方听南的头像框上多了两个红点，她们经常微信聊天，很少有重要的事。

    【啊啊啊啊啊啊！我昨晚亲到温老师了！】

    【啊啊啊啊！好软！】

    【我死了。】

    看到消息后江柔愣住了，好像有一到雷电直接劈在了她头顶，牙刷掉在了地上，牙膏沫飞溅到了地上。

    说不难过是不可能的，毕竟是自己暗恋这么多年的人。

    她颤抖的摁动屏幕：【你们在一起了吗？】

    江柔还抱着一丝侥幸，直到方听南的消息发过来她才彻底的死了心。

    方听南：【在一起了！】

    江柔叹了口气吐掉了口中的泡沫，打开水龙头，把凉水泼在脸上，，衣领也被湿透了。

    江柔：【太好了，我就知道你可以。】

    对啊，她可以，谁让她是方听南呢？一个特别的人。

    江柔这辈子都不会把对方听南的喜欢说出口，她清楚的知道自己不是方听南喜欢的类型，而且江柔见过她的冷漠和绝情，分手了就连朋友都做不了。

    江柔从洗手间走出来，江妈妈正巧迎面走过来。

    江妈妈看见她一身的水，埋怨道：“你个死丫头，洗个脸弄的一身水，卫生间是不是也弄得满地水？拖了吗？”

    江柔没心情和妈妈拌嘴，她摇了摇头转身准备回卫生间拖地。

    江妈妈托住她，说：“算了，方同学来了，你去招呼人家。”

    “方同学？”江柔一惊，随后想起妈妈不会叫方听南同学而是叫南南，那这个人一定就是那个同姓的方恬了。

    “她来干什么？”江柔问。

    江妈妈说：“我哪知道，就说是来找你的，快去吧。”

    江柔应了一声，下楼去客厅。

    江柔的家是一个复式洋房，虽然不小但跟方听南家里比起来还是小巫见大巫了。

    走下楼梯，能看见方恬正规规矩矩的坐在沙发上，桌上的水果一个没动，看起来似乎有些拘谨，但她不是第一次来江柔家了。

    “你来干什么？”江柔打了个哈欠，坐到了方恬旁边。

    江柔过来之后方恬倒没有那么拘谨了，她笑着说：“温老师给我们留的作业你忘了吗？”

    “作业？”

    江柔忘了很正常，因为大学生很少有作业，而温璟欣只不过给他们留了一篇文章翻译，其实这个作业全靠自觉，如果不做的话也根本没有什么事，所有江柔直接选择忽略，更何况下学期也没有什么课了。

    江柔说：“不做。”

    方恬劝道：“翻译一篇文章也用不了多长时间，你不是很喜欢温老师吗？她的作业你都不做？”

    又是温老师，江柔有点不耐烦：“烦死了，要做你自己做好了。”说完她就头也不回的上了楼梯。

    方恬坐还坐在沙发上不明所以，她不知道自己哪里说错了。

    江妈妈这时从楼上走下来：“怎么了？”

    方恬坐直了身子，摇摇头说：“阿姨，我不知道。”

    方恬提起包，弯了弯身子：“阿姨，我上去看看她。”

    江妈妈点点头：“去吧。”

    ——

    另一边，温璟欣和方听南吃完了早饭就开始了她们在一起后的第一次“约会”。

    方听南盘坐在地毯上，水性笔在指尖灵活的转动着，桌上放着一张英语试卷，还很干净。

    “温老师，真的要这样吗？”

    温璟欣瞪了她一眼，方听南立刻缩起了脖子。

    温璟欣不温不火道：“别这么叫我。”

    方听南问：“那叫你什么？老婆可以吗？”

    温璟欣身子一僵，杜坤可从来不敢这么叫她，因为她很反感，从杜坤第一次提起的时候就表明了自己的态度，但方听南这么叫她，她却不反感，只是有点害羞。

    温璟欣说：“算了，在外面还是叫老师吧。”

    她还不想让别人知道这件事，起码要等到方听南考上研究生。

    方听南哦了一声，问：“那在家里可以叫你老婆吗？”

    温璟欣顿了一下，说：“你先写卷子。”

    方听南一阵叫苦：“可是今天不应该上课啊。”

    温璟欣一上课就变得特别严肃，就很害怕。

    温璟欣合上手里的书，俯下身子凑到方听南面前，她用手敲了敲卷子说：“你昨晚亲我了，所以你今天要是没到七十分，我就要惩罚你了。”

    方听南喉结微动，视线自然的落在了对方的唇上：“怎么惩罚我？”

    温璟欣唇角微扬，笑里藏刀：“我电脑里还有十套卷子，为你准备的，楼下书店还有”

    方听南一听顿时正襟危坐，笔也不转了，一本正经的阅起了卷子。

    温璟欣坐了回去，再一次打开书后她发现自己一个字也看不进去了，心脏扑通扑通的乱跳。

    刚才在做什么啊！我是想撩她吗？我怎么变成这样了！

    的确是改变了，性格慢慢的开朗了不少，这是个很好的征兆。

    一个小时后方听南把卷子拍在了温璟欣面前，异常自信：“考研也不过如此啊。”

    温璟欣有些不信，拿起卷子大致的扫了一眼，答案她都记得差不多了，前面的确是基本都对。

    “我小时候因为太自信，忘记写后面的大题，然后就考了倒数。”

    方听南一怔，随后自信道：“放心，我没那么傻。”

    卷子的一角被温璟欣捏的有些发皱，方听南闭上了嘴巴不敢再说话了。

    温璟欣批改试卷的时候很认真，不会说话，方听南知道这一点于是乖乖到沙发的一角玩起了手机，她时不时会抬头看一眼，她很喜欢温璟欣工作的样子，很迷人。

    因为在家里温璟欣穿的是t恤，比较随意，但方听南一想象到她穿职业装时的样子就不禁舔了舔下唇。

    温璟欣改完了卷子把它折了两下放在茶几上，看不见分数。

    方听南凑了过来好奇道：“怎么样？到七十了吗？”

    别看方听南一副轻松的样子，但她对自己的成绩也没有那么自信，尽管她已经做的很小心了，但语言这一学科就是这样，就算你口语超棒可以和外国人完美沟通但做起卷子来到还真不一定能全对，要不然有的孩子怎么会语文考不及格呢？

    温璟欣没有提卷子，而是说：“我们做个约定吧，南南。”

    南南？

    方听南有些紧张，她还是第一次听见温璟欣主动叫自己小名，宠溺又温柔。

    “什么约定？”

    阳光铺满整个房间，散发着暖意，头顶的空调还在运作，但温度开的不低，也不知道是紧张还是太热了，方听南饿前竟渗出了细密的汗珠。

    温璟欣张了张口：“我的确是喜欢你，这一点我承认，所以我答应和你在一起，但你也要答应我，在外人面前不许提起我们是是情侣，也别让我家里知道，起码要等到你考研结束为止。”

    等考研结束，温璟欣就不再是方听南的老师了，倒那时候如果方听南还喜欢着自己，那她就会不顾一切地宣誓主权。

    方听南可猜不到温璟欣心里是怎么想的，说不失望是假的，但她尊重温璟欣。

    “好，但是我已经告诉江柔了，总不能再告诉她我们分手了吧？”

    温璟欣无奈的扶了扶额：“你真是快。”

    方听南腹诽道：废那么大劲把你追到手再不找人分享一下，我就憋死了！

    “那你解决她吧。”温璟欣面上没什么表情，像是在让方听南去灭口一样。

    “所以我到底多少分？”方听南太好奇了，十套卷子啊，她大学四年的用脑量。

    温璟欣笑了笑，眼睛弯成了月牙，她拿起茶几上的卷子丢到方听南怀里，说：“69分，等着惩罚吧。”

    温璟欣站起了身去冰箱里拿了瓶水。

    方听南皱着眉，脸上写满了不悦，她打开卷子扫了一眼再翻到背面，自己在试卷结尾用法语写的那句“我爱你”被温璟欣用红笔圈了起来，拉了一个箭头，箭头下面是温璟欣的字。

    “破坏卷面，扣一分。”

    好啊，原来是整我呢！

    方听南撇下卷子快步走到厨房，从后面怀抱住了温璟欣的腰，温璟欣刚拧开瓶盖水还没送到嘴里就被人抱住，水瓶里的水洒出浸透了她衣领，水珠顺着沟壑滑了下去，很不舒服。

    “方听南！”温璟欣有些生气，连声音都提高了分贝。

    她刚想转过头来好好批评一下这个始作俑者，可下一秒想说的话却被生生堵了回去。

    “唔。”

    当方听南滚烫的唇瓣落下来的时候，温璟欣的身子就下意识的软了下来，哪里还顾得上去批评她？

    方听南探出舌尖，轻轻地勾勒着她唇瓣的形状，如同在温璟欣的心里抓挠一般。

    温璟欣阖上了眼眸，不知不觉开始回应了起来。

    气息交错。

    “哐当”一声，温璟欣手里的水瓶摔落在地上，瓶里的水霎时涌了出来。

    温璟欣红着脸挣脱了方听南的怀抱，蹲下身子把水瓶捡了起来，拧好盖子扔进了垃圾桶。

    方听南去卫生间拿来了拖把拖干了地上的水。

    温璟欣嗔怒道：“都怪你。”

    方听南摊了摊手，说：“怎么能怪我，还不是温老师耍赖，偷偷扣人家一分？”

    方听南去卫生间冲洗了拖把，用洗手液洗了洗手，出来时温璟欣就坐在沙发上等她。

    “那一句什么意思？”方听南问。

    除了红笔写的汉字外，下面还有一串方听南看不懂的文字，没猜错的话应该是俄语。

    温璟欣不告诉她，方听南就拿起手机想要去搜一下这句话什么意思，结果手机还没解锁就被温璟欣给抢了过去。

    脸颊泛起微微的红润，不细看还真瞧不出来。

    肉麻的话温璟欣真的说不出口，她想了半天，开口道：“和你的一样。”

    和你的一样？

    方听南想了许久才明白，原来那句话的意思也是我爱你啊。

    方听南突然很喜欢这样傲娇的温璟欣，她揽住温璟欣的脖颈，下巴抵在她的肩膀上，轻声说：“可爱死了。”

    作者有话要说：　　温老师发现了新大陆！感谢在2021-07-13  12:14:13~2021-07-15  17:20:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：wency  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：！  20瓶；36858265  8瓶；uglazy  1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 同居

   方听南能坚持早起一天就已经足够表达对温璟欣的爱,  只不过第二天她又睡到了太阳晒屁股才醒。

    方听南放在家里的日用品像长了腿似的陆陆续续跑到温璟欣的家里，两人之间是尚未挑明的同居关系。

    九点钟，温璟欣晨跑结束在家里打扫房间,  她尽量降低音量担心吵醒屋里的人，毕竟自己昨天晚上可是逼她看书看到了十二点。

    方听南看的是金融相关的书籍,  温璟欣虽然不懂但她当了这么多年老师,  学生是不是在学习她一眼就能看出来。

    昨夜，方听南目光涣散，眼神呆滞，半个小时一页都没有翻动,  温璟欣想都不用想就知道方听南已经和周公约会了。

    温璟欣又当老师又当女友当然要对方听南负责到底了，她倒也没做什么，只是去冰箱里拿了一瓶冰水丢进了方听南的衣服里而已。

    “铛铛”玄关处传来急促的敲门声。

    温璟欣推开门发现是房东太太,  脸上挂起了礼貌的微笑随后将她邀请进来。

    房东太太来时带来了一整个西瓜，提着还蛮费力气的，温璟欣去厨房倒了杯温水放到了她面前，房东太太搓着手没有接，显然是有心事。

    温璟欣自从到a大任教后就一直住在这里,  房东太太人很好这么多年房价一直再涨，但她却从未和温璟欣提过涨价的事情，温璟欣虽然感激她但仍不喜欢与旁人有太亲密的关系，两人也只是见面时会笑着打招呼，像今天这样房东太太带着东西主动来找她还真是第一次。

    “那个,  小温”

    房东太太今天五十多,  孩子和温璟欣差不多年级，叫她一声小温不算什么。

    温璟欣说：“您说。”

    房东太太略微面露难色：“我儿子下半年要回国结婚，孩子懂事,  彩礼钱没让我们出一分，但毕竟是儿子结婚，小温，你能明白阿姨的意思吗？”

    儿子结婚，急需用钱，温璟欣当然知道她的意思，并且很理解。

    可是，温璟欣也有她的难处，她不想回到那个家里。

    她张了张口：“您需要我什么时候搬走？”

    房东太太一听顿时喜上眉梢，她就知道温璟欣是个好孩子，她伸出两根手指，说：“两天，中介后天下午就要来了。”

    温璟欣眉头紧蹙，虽然有点生气但她却没表现出来：“可是我如何在两天时间找到一个合适的房子再搬出去呢？”

    房东太太为难道：“这事太急了，你也知道卖掉一个房子要多久，再去买一套房子还要装修，这唉，这次是阿姨做的不低调，这个月的房费我不收你的了啊。”

    房东边说边走向玄关：“那个西瓜你先放冰箱冰一下，剩下的房费阿姨尽快还给你，别忘了后台下午之前要搬走啊！”

    话音刚落，还未等温璟欣回话，门就被关上了，只留温璟欣一人在原地慢慢消化这件事。

    短短几分钟她就变成一个无家可归的人了。

    身后突然传来方听南慵懒的声音，她打了个哈欠，道：“你总是一副脾气很好的样子才会被人欺负。”

    温璟欣叹了口气，说：“是我吵醒你了吗？”

    方听南撇了撇嘴，心中暗骂一句傻瓜。

    “没有，是我自己起的。”方听南撒谎了，她明明是听见客厅嘁嘁喳喳的谈话声才会醒来的，一睁眼就听见有个女人让她的女朋友在两天之内搬走。

    要不是女人的态度很好，方听南可能会以为温璟欣是被恶毒婆婆欺辱了呢。

    不对啊，她妈不就是温璟欣婆婆吗？

    呸呸呸！真是大逆不道，怎么能说自己妈妈是恶毒婆婆呢？这要是让她知道了那还得了？

    温璟欣有些疲惫的靠在沙发上，方听南洗完漱后坐到了她旁边，顺势躺在了温璟欣的大腿上，松软的发丝随意的散开，痒痒的。

    温璟欣一边刷着手机一边玩起了方听南的头发，她现在已经完全不介意和方听南的身体接触了，毕竟玩个头发和强吻比起来，方听南更过分一点。

    其实也不能算是强吻是她自愿的。

    方听南长相真的很出众，温璟欣视线微微下移便能看见她卷翘的睫毛在颤动，脸上的水还没有擦干净，上门还挂着细小的水珠，高挺的鼻梁，下颌线的线条清晰流畅，很有立体感。

    “温老师，你发朋友圈啦？”

    方听南看见温璟欣的头像首次出现，她激动的点进去却发现对方发的是求房。

    “你好不容易发一次朋友圈就发这个？而且你为什么要租房子！”方听南赌气的坐起了身，赌气似的盯着温璟欣。

    温璟欣抿了抿唇，说：“对不起，我以为你听见了，房东太太的儿子急着结婚，要卖房子”

    “我不是说这个。”方听南打断：“我也有房子啊，你为什么不住我那里偏偏要去找一个新的房子？你是不想和我住在一起吗？”

    原来这个小孩在意的是这个，她不是没想到方听南的房子，只是她想起外婆和自己说过的话，不要占人家便宜。

    如果真的要搬过去住的话方听南肯定不会收钱的，她心里过意不去。

    方听南捧起她的脸，威胁道：“如实交代，别以为我不知道你心里想什么！”

    温璟欣脸上本就没有很多肉，现在都被方听南用力挤在了一起，看起来可爱又可笑。

    温璟欣拿下她的手，无奈道：“我不想占你便宜，我已经欠你太多人情了。”

    方听南没说话，直接起身去了卧室，温璟欣以为她生气了，正想着怎么哄她的时候她却出来了，手里还拿着昨天带过来的链条包。

    方听南从包里翻出家门钥匙丢给了温璟欣：“给你的。”

    钥匙很新，像是新配的还没用过。

    温璟欣接住钥匙，问：“那你呢？”

    紧接着，方听南从包里拿出另一串钥匙，上面还有个钥匙链，她晃了晃钥匙，说：“好久之前配的钥匙，想着等追到你之后就把钥匙交给你，这两天被你压榨，我给忘了，现在交给你吧。”

    温璟欣看着钥匙出神，方听南总是给她的生活带来无限的惊喜与温暖。

    她问：“你有没有想过，追不到我怎么办？”

    方听南几乎是没有思考就脱口而出：“那这个钥匙我也会送给你的，因为那套房子就是为你而买的。”

    “为了追我，买了一套房子？”温璟欣简直有些难以置信，若是把时间推移到买房之前，那方听南从好久之前就想追自己了啊！

    突然不能直视方听南以前的乖巧了。

    “收下吧，我只是送了你把钥匙，又不是送你一套房，没什么不好意思的，那房子大，我一个人住着也冷清，你就当时陪陪我，我顺便也算是给你交了补课费。”

    温璟欣想了想还是答应了，在方听南的催促下她删掉了那条朋友圈。

    ——

    方听南帮着温璟欣打包行李，两个人很快就把房间收拾出来了，主要是温璟欣平时整理有序，所以收拾的时候也没废多大力气。

    正在她们打包行李的时候，门外响起了敲门声。

    温璟欣放下手里的东西，起身去开门。

    温向宇自然的换鞋走了进来，看见方听南后明显有些尴尬。

    “你也在啊。”温向宇客套着。

    方听南毫无情绪回道：“我为什么不能在？”

    温向宇尴尬的脚趾缩在了一起：“我没有这个意思。”

    “南南！”温璟欣瞪了方听南一眼，后者立马懂事的闭上了嘴巴。

    方听南妥协道：“好吧好吧，放过你弟弟。”

    昨天温璟欣给温向宇打电话的时候她就不乐意，自从跟外婆聊完后她就越来越不喜欢温家人，尤其那个继母，温璟欣除外。

    但温向宇对温璟欣还算不错，方听南就释怀了。

    “你们都收拾完了呀？”温向宇跑到姐姐旁边寻求保护。

    温璟欣点点头，说：“一会帮忙搬东西就好了。”

    方听南关上行李箱，站起来说：“我也可以搬的。”

    温璟欣说：“你老实待着吧。”

    方听南撅着嘴，蛮不开心的模样：“我先回去收拾一下，你一会直接拿钥匙开门就好了。”

    温璟欣应了一声，看着她走出门。

    方听南走后温向宇松了口气：“姐，你们的关系好像不太一样了。”

    温璟欣背对着弟弟，她咬着下唇，久久没开口，她没想好怎么和弟弟说，难不成要说，我把你相亲对象拐跑了？这也太不像话了。

    温璟欣实在是不擅长撒谎，温向宇明白了些什么：“她跟我说过了，早就和我坦白了。”

    “你说什么？”

    “她不喜欢我，她从始至终做的事情都是为了你。”

    温璟欣喉头微动，想要和他解释：“小宇，你听我说…”

    温向宇打断了他，脸上是有些勉强的笑意：“不用说了姐，从小我就抢走了很多属于你的东西，现在你好不容易遇见了对的人，我又怎么忍心去抢？更何况…”

    温向宇自嘲的笑了笑：“更何况我抢不走她。”

    “小宇…我从未怪过你。”她说的小声但还是悉数进了温向宇的耳朵里。

    “姐，我看人很准的，她很好，如果你也喜欢她，就抓住吧，我会帮你的。”

    温璟欣眸子一红，快步上前抱住了他：“小屁孩，都长这么高了。”

    ——

    温向宇帮着把东西搬到了隔壁，东西不多也没废多少力气。

    中午要吃饭的时候温璟欣突然发现怎么都拧不着火，她研究了半天才发现根本就没有气。

    面对温璟欣的质问方听南无奈的摊了摊手：“我又不会做饭。”

    温璟欣自我安慰道：不和小孩一般见识。

    方听南提议：“我请你们去出去吃吧。”

    你们…温向宇一愣，这是把自己也带上了吗？

    温璟欣看了看她又看了看厨房最后妥协了：“好吧，但是我来请。”

    方听南和温向宇同时高呼起来：“好哦！有饭吃了！”

    温璟欣撇了眼幼稚的两个“孩子”，最后竟然被她们感染到，不自觉的笑了起来。

    作者有话要说：　　方听南：叫姐夫，姐夫以后罩着你。

    温向宇：谢谢嫂子。

    温璟欣：好弟弟感谢在2021-07-15  17:20:00~2021-07-17  14:47:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：不如摘颗星星、51993177  2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 张山

  夜晚,  路灯亮起。

    温璟欣在厨房里把切好的西瓜装进盘子里，翻找了半天才找到牙签盒，她倒出两根牙签扎在西瓜上,  末了欣慰的点点头。

    这孩子虽然不会做饭，但厨房里该有的东西却是一点都没少。

    “咚咚”

    温璟欣敲了两下房门,  里面的人很快应了声：“请进。”

    得到了应允后温璟欣推开了门,  看见方听南正听话的坐在书桌前，时不时翻动一下桌上的课本，连温璟欣走进来都没有回头看。

    “休息一下，吃点西瓜吧。”温璟欣把西瓜放在桌上,  随手摸了摸她的头，松松软软的。

    “我可以休息吗？”方听南扬起头委屈巴巴的看着她。

    温璟欣被她逗笑了：“你怎么这么可怜，像是我逼你学的一样,  你要知道…”

    方听南立马接了她的话：“学习是为了自己学的，这话打我从小就听，耳朵都快磨出茧子了，温老师…姐姐～不要再说了。”

    温璟欣最受不了她撒娇，这小东西越来越会拿捏她了。

    “休息吧。”

    “真的？”

    温璟欣点点头,  说：“嗯，批准了。”

    方听南露出笑脸激动的站起了身，话还没说出口，就听见“啪嗒”一声，手机从衣服里掉了出来,  落在地板上发出清脆的响声。

    手机界面停留在某漫画软件,  一个长发女生压在另一个女生身上，下一格不知道要做什么事情。

    方听南看向温璟欣，尴尬的笑了笑：“我说跟我没关系,  你信吗？”

    温璟欣抱着臂似笑非笑的打量着她，说：“那你说一下它的作案动机是什么，为什么要害你？”

    方听南听后表情呆滞，她已经代入了温璟欣上课的状态，做好了挨骂的准备，没想到对方竟然跟她打趣，简直太可爱了，她以前怎么没发现温老师是这样的人？

    温老师都这么可爱了，她怎么能再编瞎话骗她呢？

    主要原因是骗不过了……

    方听南抬起手臂，作投降状，说：“我错了，是我诬陷它了，它是无辜的。”

    “藏哪里了？”

    “什么？”

    温璟欣又重复道：“手机，藏在哪里了？”

    方听南霎时红了脸，她低头看了看自己平平无奇的胸膛：“这里。”

    温璟欣无奈的叹了口气刚想说点什么，手机就不合时宜的响了起来。

    “我出去接个电话，回来再批评你。”

    方听南拖着长音：“好～”

    直到温璟欣走出去她才弯身捡起手机，正反查看了一下发现没什么问题才把手机放在兜里，她又一次低头看了眼自己的胸膛……

    真不争气！

    方听南不舍得锤自己的小馒头就拿西瓜撒气  ，牙签插起一块放在嘴里狠狠的咬了下去。她想到了什么又打开了手机，在某度上搜索——丰胸大法。

    客厅阳台

    温璟欣看着陌生的来电还是选择了接听，即使她不知道这个人是谁，但还是不排除是她的学生。

    “喂，你好。”她语气既冷漠又不失礼帽。

    电话那头是中年男人的声音：“你好，温老师，我是张山，你可能不记得我了，但我们见过的。”

    温璟欣皱了皱眉毛，脑子快速回忆这个人，但回忆无果：“你是哪位？”

    张山说道：“上次在饭局见过的，我是方听南的高数老师，你还记得我吧？她们都叫我张教授。”

    记得，当然记得，那个笑容猥琐的男人。

    温璟欣声音冷了下来：“记得，你从哪里弄到我的电话号码？”

    就连一个院的同事都有很多人没有温璟欣的号码，更何况这个外院的男教授？

    张山说：“我姑给的，你们住在一个小区。”

    张山没把话说的太透，毕竟相亲这两个字听起来不是很好听。

    温璟欣这才想起来前几天小区里的张阿姨是要给她相亲，对方的确是她的侄子，三十五岁…这个张副教授看起来也就三十多岁的样子，看来张山的确是张阿姨的侄子了。

    温璟欣早就把这件事情抛之脑后了要不是张山突然打来了电话，她可能这辈子都不会想起这件事。

    温璟欣说：“对不起，我们不合适，相亲就算了吧。”

    正常人都应该知难而退，但张山作为a大副教授，高智商人群怎么可能就这么算了，她当然拿出她姑做挡箭牌。

    “过几天我去看我姑，听说你家也在那附近？”

    温璟欣自然不担心他过来找她，但她现在是和方听南住在一起，张阿姨知道她家的地址，张山势必会去敲门，万一让方听南遇见了解释起来也是个麻烦，温璟欣一向不喜欢麻烦。

    最无奈的是张山是a大的副教授，她和方听南的事情还真不方便让他知道。

    “明天下午两点星巴克见。”

    温璟欣说完就挂断了电话，至于哪家星巴克她没说，张山没找到更好，她可以以迟到为由直接拒绝。

    温璟欣看了眼虚掩的房门，她垂下眼眸，一时之间还不知道如何面对方听南，真的很对不起她。

    阳台的小桌子上还放着一个烟灰缸，里面盛着水却没有烟头，方听南的确改变了很多，她看在眼里同时也记在心里。

    睡前，方听南搂着她的腰和她道歉。

    “对不起。”

    温璟欣诧异：“为什么要对不起？”

    明明该说对不起的人是她。

    方听南说：“我该好好学习的，你放心，我会考上的。”

    温璟欣“嗯”了一声，握紧了她的手。

    温璟欣相信她一定可以，但温璟欣却不知道，如果方听南没考上就会被送出国，出国可比考研容易的多。

    ——

    第二天中午方听南叫了份外卖，厨房里的天然气今天中午就会有人过来弄，晚上她就可以吃到温璟欣做的饭菜了。

    “几点上课？”温璟欣问。

    方听南看了眼手机，说：“一点半，我一点左右走就行了，梁教授说回学校上课。”

    这个梁教授温璟欣略有耳闻：“她不是出去旅游了嘛？”

    方听南点头道：“去的c市，昨天回来了。”

    “刚回来就给你补课，可真是辛苦了。”

    方听南不否认，说：“梁教授的确尽职尽责，但我们温教授也很好啊。”

    温璟欣有些羞涩，说：“别这样说，我博士还没毕业呢。”

    方听南笑了笑，说：“快了。”

    一点的时候方听南拿上钥匙出了门，温璟欣站在阳台看着那辆骚红色跑车驶出小区她才回屋换衣服。

    衣柜很大，放下了她们两个人的衣服，温璟欣的比较单一也很少，衣柜里大半部分是方听南的衣服，花里胡哨的。

    温璟欣从中挑了件很普通的t恤配上阔腿牛仔裤，看上去青春洋溢。

    她简单的化了妆，收拾妥当后便出门坐公交。

    公交车上人不算拥挤，座位正好坐满，温璟欣侧着头看向窗外，街景不断变换，不知道什么时候上来了一个老人，佝偻着身子努力抓紧把手但身子却还是摇摇晃晃。

    温璟欣心里一紧，打量着周围人，没有一个人愿意让座，甚至都避开了视线。

    “您坐这吧。”

    两道声音异口同声的响了起来。

    温璟欣循声望去和方恬来了个对视。

    方恬笑着说道：  “温老师，让奶奶坐我这吧。”

    温璟欣觉得自己的注意力真是越来越差了，车上有自己的学生都没能发现，她记得这个女生，除了方听南外就属她和江柔关系最好。

    她没和方恬争抢，毕竟老人还在那里等着，老人欣慰的看着她们，口中不断夸赞。

    “温老师，你也要去商场吗？”方恬问到。

    温璟欣面带笑容，说：“嗯。”

    她还没打算和学生报备自己的去向，方恬也懂事的没有问，直到进入商场，温璟欣才和方恬道了别。

    刚一进入星巴克，扑面而来的咖啡清香使人感到陶醉，空调温度适中，这里的确是个休闲办公的好地方，从前写不出论文的时候她就会换个地方，这里就是她的首选。

    但如果张山找到这了，那么这里就是她最厌恶的地方之一。

    温璟欣点了杯拿铁坐在角落，这里很隐蔽，目的就是不让张山找到她。

    两点二十分，张山还没有找到这里，温璟欣拿起杯子喝掉了最后一口咖啡，正当她准备提起包离开的时候，面前出现了一个男人。

    张山面露歉意道：“真是不好意思，路上堵车了。”

    他穿着一身板正的西装，看上去精心熨烫过，脚下的皮鞋油到发亮，刻意的叫人反感。

    温璟欣压下心中的反感礼貌的坐了下来，她不打算再点一杯，因为她准备速战速决。

    “你好，温老师，这是我们第二次见面了吧。”

    张山伸出了手但温璟欣并没有回握，反而是礼貌的点了点头。

    “你好，张三先生…啊，抱歉。”

    温璟欣发誓，她真的是口误。

    张山有些尴尬但并没表现出来，装作绅士的模样：“没关系温老师，谁都有口误的时候。”

    温璟欣不喜欢他这么叫自己，这个称呼是属于方听南的。

    “叫我温小姐吧，您级别比我高。”

    话中含义是：你比我老。

    张山抬手想叫服务生，却发现根本没有人搭理他，周围人都送来了疑惑的目光。

    温璟欣皱着眉，她觉得在这里多待一秒她就能多抠出一套房子：“张教授，不用点了，我现在准备离开了。”

    “为什么！”张山不理解，明明他还没有机会展示自己。

    温璟欣指着手表，说：“您迟到了二十分钟，我一向不喜欢不守时的男人，更何况您大了我六岁，您背九九乘法表大时候我还是个细胞呢，您上大学的时候我还在上初中，我有点接受不了。”

    张山站起身，有些生气，也不顾什么仪表，公共场合内丝毫不注意音量。

    “既然如此，你怎么不早说！为什么还要浪费我的时间？”

    温璟欣丝毫不逊色，回击道：“不是您非要见我吗？我早就拒绝你了。”

    温璟欣说完就提起包离开了，可刚走出两步她又折返回来，说：“张教授，前面吧台点单。”

    张山额上青筋顿时突起，但他却奈何不了温璟欣，只能一个劲你你你的说着，憋了半天放不出一个屁。

    离开星巴克，室外的高温迎面而来，阳光刺的人睁不开眼，温璟欣不得不眯起眼睛。

    她突然很想方听南，想着想着她就坐上了去a大的公交车。

    作者有话要说：　　温璟欣：作者下次起名能不能用点心！害的老娘尴尬（微笑）

    ——

    坐了两天的火车，今天是最后一天，我发誓再也不体验生活了呜呜呜呜感谢在2021-07-17  14:47:54~2021-07-19  06:12:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：星野遥  10瓶；46901431、uglazy  1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 撒谎

   方听南收到微信的时候大脑是发懵的,  就像有人在后面打了她一棍子一样。

    照片里温璟欣端坐在椅子上，那样子俨然一朵高岭之花，她总是这样,  无论何时何地面上的礼貌总不会缺失。

    方向盘被方听南死死攥紧，额上青筋赫然爆起,  仿佛不发泄一下就会炸掉一样。

    她为何会如此生气？

    因为她看见温璟欣对面的男人是a大副教授张山,  两人好像在谈论些什么，还好她们并没有什么过分的举动，不然明天的高数课她可能就忍不住的挥拳头了。

    方听南回复江柔：【你在哪看见的？】

    屏幕那端江柔有些头疼，她也不知道自己为什么会忍不住把照片发给方听南,  等到她反应过来时方听南已经看见了。

    方恬给她发照片只是八卦一下，但江柔知道温璟欣已经和方听南在一起了，她不是很了解温璟欣,  她很害怕温璟欣会伤害方听南，毕竟直女才是最容易伤人的那个。

    她不允许任何人去伤害方听南，即使以前方听南伤害了那么多女生，但她却是无条件的向着方听南。

    手指敲打着键盘，江柔回道：【我朋友看见的,  她以为…你别想太多，可能只是有事要谈。】

    许久，方听南才回复：【嗯。】

    放下手机，江柔有些发愁，她不知道自己做的是对还是错。

    方听南去小区里的超市买了包烟,  没有她平时抽的那个牌子,  她就随便买了一个。

    烟和人是一样的，没有买到最爱的那一个，那么抽什么也都无所谓了。

    回到车里方听南撕开香烟包装,  车内顿时升起烟雾，她被烟呛到，烦躁的摁下车窗。

    这烟没有薄荷的香味反而抽过之后还会在身上留下浓浓的烟草味，抽过一根之后她就把一整包都丢进了垃圾桶。

    不合适永远都不合适，她不会为了迎合而强迫自己。

    温璟欣四点钟就已经回到了家，她在屋子里找了张没有看见方听南的踪影。

    下课之后出去玩了吧，温璟欣这么想着也没发微信去问。

    半个小时后玄关传来落锁的声音，方听南回来了，看起来有些疲惫。

    “今天的课很烧脑吗？你看起来很累的样子。”温璟欣打趣地说着，她渐渐学会用“年轻人”的语言和方听南讲话，尽量显得她们没有代沟。

    方听南扯了扯嘴角勉强挤出一个笑容：“你今天都做什么了？在家里闷不闷？”

    温璟欣微愣随后笑道：“我在家里啊。你不在我还能去哪，在家里写论文蛮累的。”

    听起来就像是在寻求安慰。

    温璟欣隐瞒了她和张山见面的事情，毕竟只是见个面，解释起来怪麻烦的，撒一个谎就要用无数个谎言来填补，所以干脆就略过这件事，而且她下午的确写了论文，是方听南回来之前的事情。

    方听南眼前有些模糊，勉强挤出的笑容也消失殆尽。

    察觉到异样，温璟欣放下手里的电脑走到她身旁询问：“怎么了方同学？被老师批评了？”

    方听南摇了摇头回到了卧室，温璟欣刚想追过去就发现卧室的门从里面上了锁。

    这孩子到底怎么了，温璟欣不明白。

    她敲了敲门，尽自己最大的努力去关心方听南，最后却只说：“你怎么了？”

    半晌，屋内的人喊道：“我困了，先睡会。”

    温璟欣垂下眼眸闷声“哦”了一声转身离开了。

    方听南趴在床上，脸埋进了枕头里，说不难过是假的，温璟欣居然骗了她。

    她起初还在替温璟欣找借口…只是遇见了说了几句话，如果她如实和自己说那么自己就会当作没发生一样，但……温璟欣骗了她。

    “他妈的。”她骂了一声，不知道在骂谁，拳头狠狠的落在一旁的枕头上，凹下的坑许久没有恢复。

    论文写到一半温璟欣看了眼时间，六点了，该准备晚饭了。

    她保存了文档将电脑从腿上拿到茶几上，起身伸了个懒腰，目光落在方听南的房门前，门上贴了个米老鼠的粘贴，昨天搬家时翻出来的，方听南非要贴温璟欣倒也没拦着，她都不记得那个米老鼠是哪里来的了。

    温璟欣站在方听南门前犹豫了一下还是选择了发微信：【醒了吗？我出去买菜，你想吃什么？”】

    等了许久也不见回复，温璟欣便直接拿着钥匙下楼。

    超市里，温璟欣站在货架前挑选了一会后将东西放进了推车里。

    温璟欣逛超市一向都是有目的性的，来之前她都会把要买的东西在脑袋里罗列出来，但这次她好像有些不一样了，站在蔬菜区时她第一次感觉到迷茫。

    方听南最喜欢吃什么呢？时间太短了，她都来不及去了解方听南的喜号，这么一想自己好真是不称职。

    “璟欣？我还想着去你家看看你呢，没想到在这里遇见了？好巧。”

    舒婉如的声音从不远处传入耳中，温璟欣抬头一看果然是她，还如往常一般有气质。

    温璟欣紧锁着眉头，想起了母亲与面前这女人的关系。

    “是啊，要一起吃饭吗？”温璟欣问，语气听起来有些别扭但还是柔和了许多。

    舒婉如有些惊讶，她原本已经做好了被温璟欣白眼的打算了，温璟欣突如其来的反差倒让她有些不适应。

    难道是那人原谅自己了？舒婉如这么想着，心情也顿时愉悦了起来。

    看着面前琳琅满目的货品温璟欣犯起了难，她想了想最终还是求助于舒婉如：“那个…方听南都喜欢吃些什么？”

    “什么？”

    她的声音太小，小到舒婉如有些不确定她说的人是不是方听南。

    舒婉如问道：  “你是说南南吗？”

    温璟欣点点头，说：“是的。”

    舒婉如好像看懂了些什么，毕竟温璟欣神情看起来有些奇怪，莫名的闪躲和羞涩。

    她指向前方，说：“西红柿牛腩汤吧。”

    温璟欣疑惑：“中餐？”

    舒婉如说：“是啊，那孩子从小就喜欢吃中餐，她父亲倒是很满意，但她妈妈就比较头疼了，总觉得这孩子太过于接地气。”

    温璟欣唇角微扬，笑道：“接地气？”

    “嗯，她妈妈总想把她培养成贵族千金，好笑吧？”

    “的确有点，但她……的确是个千金。”

    千金难求的宝贝。

    温璟欣突然愣了神，她竟然会想到这么肉麻的话。

    超市洗劫了一圈后温璟欣和舒婉如一人提着一个大袋子，好在舒婉如是开车过来的，两人不至于太累。

    车子缓缓发动起来。

    舒婉如看向身旁这个和那人相似的晚辈，心里生出了慈爱：“今天本来想让你尝尝我的手艺的，看来是不给这个机会了。”

    她起初都没抱有任何期待，只是昨天刚交了稿子，今天比较清闲罢了。

    温璟欣没接她的话：“你对我这么好，是为了见我母亲吗？”

    果然，君子兰一定和温璟欣说了什么！

    舒婉如的心顿时跳跃了起来。

    “是啊。”她心情愉悦，连语调都有些微扬。

    温璟欣不忍给她打击，她用了二十多年都没能治愈母亲离去的打击，舒婉如又怎么能在短时间内接受这个事实呢？

    温璟欣心软了，她倒是希望舒婉如没有那么爱母亲。

    “可能要让你失望了。”温璟欣咬着下唇，衣摆被她攥出了褶皱。

    “什么意思？她还是没能原谅我吗？”

    温璟欣看过那本日记，母亲觉得是自己的错，而舒婉如却觉得是她的错，当年究竟发生了什么，温璟欣不得而知，也不想知道，她不愿打听母亲的过往。

    温璟欣用了好久才下定了决心，她唇瓣微张，说：“母亲在我很小的时候就……去世了。”

    “什么！”

    舒婉如身子一僵全然没注意到前方的路灯，在要撞上的前几秒舒婉如反应过来及时踩了刹车。

    即使扣上了安全带但温璟欣还是因为惯性撞到了头。

    当温璟欣缓过来时，舒婉如已经双目赤红，眼中的晶莹不断涌出，她发疯似的摇晃着温璟欣，好像刚才那个舒婉如是假的一样。

    温璟欣被晃的头疼，但她无论怎么用力都挣脱不开，手臂上赫然留下了对方的指印。

    “你骗我的是不是！她怎么能走呢！她为了不见我就让你这么骗我吗！”

    温璟欣别开了脸，不知不觉间眼眶中流下两行热泪。

    “真的。”温璟欣有些哽咽：“父亲再婚不是因为婚姻不和…而是我母亲的去世。”

    如果君子兰去世了，那就和舒婉如查到的信息吻合了起来，她始终没能往这方面想，她一直坚信是君子兰知道自己回国而躲了起来。

    察觉到自己的失态，舒婉如松开了温璟欣，但心脏的疼痛和头晕目眩的感觉始终没有消散。

    心如刀割，她念了将近三十年的爱人竟然早已不在这世上，这么多年她做的努力全部付诸东流。

    “母亲她有一本日记，里面有对你说的话，在外婆家，如果…”

    “不用。”舒婉如打断了她：“我自己去。”

    唇上的口红已经所剩无几，她唇色发白看上去有些病态，温璟欣这才注意到她眼角的皱纹。

    老了…几句话之间能让一个女人苍老这么多。

    舒婉如阂上眼眸趴在方向盘上久久没有起身，即使已经到了小区里但温璟欣还是没有走。

    时间不知过了多久，舒婉如起身擦去泪痕但人仍是憔悴。

    你能懂吗？

    那种失去爱人的痛，那种念了三十年的人突然不在了…痛，真的痛。

    “我十七岁认识你母亲，我们十八岁在一起，二十岁的时候我们被发现了，我们成了所有人唾弃的对象，我本想和她一起对抗世俗为了她放弃出国的机会，但她却告诉我，她怀孕了…”

    温璟欣愣了神，没有打断她。

    “既然结婚生子才是她的人生，那我何必要再继续拖累着她？临别前，我说了狠话，我骂她…算了。”

    舒婉如的眼眶中再一次泛起了泪花。

    “我知道她是为了我，璟欣…我和你妈妈已经错过了，是我的错，如果我再坚定一点就好了。”

    温璟欣摇了摇头没有说话，她不知道谁对谁错，也说不明白，她不觉得两个人有错。

    “回去吧，我就不上去了。”

    “好。”

    温璟欣推开车门去后备箱里拿出买好的食材。

    “孩子！”舒婉如叫了她一声。

    这还是舒婉如第一次这么叫她，孩子…君子兰的孩子就是她舒婉如的孩子。

    温璟欣回过头，问：“怎么了？舒阿姨。”

    舒婉如勉强挤出一个笑容，看上去很苦涩：“别犯我们的错误。”

    温璟欣郑重的点了点头而后就转身离开了。

    转身的瞬间，温璟欣再也控制不住自己情绪，哭得像个小孩子一样。

    她也想妈妈啊，真的好想。

    作者有话要说：　　河南的宝贝们一定要注意安全！感谢在2021-07-19  14:31:40~2021-07-21  14:31:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：51890372  5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 护妻

  温璟欣收拾好情绪推开了家门,  房间一如既往的昏暗，她摸索着开关，咔哒一声,  屋子里霎时亮堂了起来。

    温璟欣把食材放到厨房，拿出围裙系在腰间。

    厨房里噼里啪啦的炒菜声吵醒了方听南,  身上满是黏腻的汗。

    她刚才做了一个梦,  梦见温璟欣不要她了，她哭着祈求温璟欣但是那人却连看都不愿意看她。

    她坐了好久才从梦境中回过神，身上黏腻的感觉让她不得不出去冲个澡。

    开门前她暗暗下定决心一定不搭理温璟欣，除非她主动和自己解释。

    很遗憾,  温璟欣不仅没和她解释甚至都没发现她出来了，直到浴室传来水声温璟欣才注意到她。

    方听南打开花洒，越想越生气,  连头发都被薅掉了好几根。

    等方听南出来的时候，桌上已经摆好了饭菜，方听南大致扫了一眼，都是她爱吃的，她很惊奇为什么温璟欣会知道？或者只是凑巧。

    “洗完啦？过来吃饭吧。”温璟欣拿着两双筷子从厨房里走了出来。

    “不…”

    咕噜咕噜。

    温璟欣看着她笑了起来：“肚子饿了就快来吃饭吧,  别像个小孩子一样。”

    “我才不是小孩子。”方听南没好气的说着，边说边拉开椅子坐下。

    “好好好。”温璟欣安抚着她，好像忘记了刚才的间隙。

    方听南当然是不会忘的，只是一看见温璟欣的脸她就莫名的生不起来气。

    方听南盛了一碗汤，浓郁的番茄香味让人食指大动,  温璟欣的手艺还是没得说的。

    “你怎么知道我喜欢吃这个？”方听南问。

    温璟欣解下围裙坐到了方听南对面：“在超市的时候遇见…舒阿姨了。”

    方听南微愣随后说：“你也会叫她阿姨呀？我还以为你不喜欢她,  每次你都没给她好脸色。”

    温璟欣眼眸低垂，苦笑道：“是吗？可能是我天生就臭脸吧。”

    方听南没有说话，她有好多安慰的话都被她憋了回去,  温老师不解释她就不安慰。

    对于方听南的无言温璟欣没有生气，她给自己盛了一碗低头慢条斯理的品尝。

    “她怎么没过来？”方听南主动开口，问的是舒婉如。

    温璟欣将口中的汤咽下，像是在犹豫：“外婆跟你说过我的事情吧？”

    方听南点头，不否认。

    “她知道我母亲去世了。”温璟欣说的淡然，若是不了解她的人一定以为她不在意。

    提到温璟欣的母亲，方听南莫名的生不起气来，说到底她还是心疼温璟欣的。

    方听南说：“她和阿姨一定是朋友吧？我猜到了，她对你太好了，有的时候都好过了我。也不知道舒姨现在的心情怎么样了。”

    温璟欣默不作声，仍是苦笑。

    方听南情商高于智商，她能感觉到温璟欣的情绪似乎并不高，其中原因可能与舒婉如和温璟欣的母亲有关系。

    方听南不是安静的人，更何况她不可能真的做到对温璟欣漠不关心。

    “是不是发生什么事了？”方听南问。

    夹菜的手微怔，温璟欣想说“是”，但最后还是摇了头，她终究不想把不好的情绪带给面前这个阳光干净的女孩。

    方听南放下筷子，连最爱的西红柿牛腩汤也不再动，她神情严肃，似有逼问的意味：“温老师，我们是情侣，对吧？”

    温璟欣抿了抿唇，说：“是。”

    方听南握住她的手，微微用力：“我已经答应过外婆会将你从深渊中拉出来，给我机会，相信我可以吗？”

    相信我的能力，相信我对你的爱。

    面前的饭菜在温璟欣的眼里突然有些无味，她放下碗筷，微红的眼睛看着方听南：“舒阿姨和我母亲的关系不止好友那么简单，她们……”

    虽然自己和女生在一起了，但要她平淡的说出去世多年的母亲也喜欢女人这件事属实有些不知如何开口，但手上传来的温度与力度让温璟欣心中慢慢升起暖意与安全感。

    她继续说：“她们是一对。”

    ！！！

    方听南此时的眼睛用小写的o来比喻一点都不过分，她除了震惊之外更多的是心疼，心疼她们未成眷属。

    舒姨这几年怎么过来的她最清楚不过了，起初她还以为舒婉如是个独身主义者，毕竟作家都有些癖好，但她万万没想到，舒婉如居然是在等一个等不到的人。

    方听南没有打听她们之间的故事，这让温璟欣有些感动。

    “舒姨是刚才知道的还是……”

    “刚才。”

    “哦。”

    空气突然有些寂静，两人都默默的低下了头，像是约定好了一样彼此谁都没有再提。

    方听南突然有些不自信了，她开始怀疑自己是否太过于自负，她真的可以将温老师从失去母亲的痛苦深渊中拉出来吗？这几年失去的关爱，她真的能都补给她吗？

    能给。

    怎么给？

    问题太多了，多到方听南暂时忘记了张山的存在。

    晚饭过后，清洗的工作交给了洗碗机，楼下晚风清凉，两人一起下去散步，消消食。

    虽然没吃多少。

    两人并肩走着像是姐妹又像是闺蜜。

    方听南左右看了看最后大着胆子牵起了温璟欣的手，后者只是微愣随后默认了她的动作。

    “来了这么久你还没有好好逛过这个小区吧？”温璟欣说。

    方听南点了点头，毫不避讳周围大爷大妈：“小区都这么老了没什么好逛的。”

    “那你还搬过来？”

    “为了你。”方听南甜甜地笑着。

    方听南的笑容像是有魔力，无论心情再糟糕只要看上一眼就会被她所感染，忘掉之前的不开心。

    温璟欣打趣道：“这就是有钱人追女朋友的方式吗？”

    方听南十分赞同她的话：“当然了，就算没有钱我也会换一种方式追你。”

    “我信你。”

    两人走过池塘上地小桥在凉亭里歇息，方听南偶然看见池塘里的锦鲤激动的拍着温璟欣。

    “温老师温老师！大红鱼！”

    旁边的小男孩投来了疑惑的目光。

    正在两人悠闲之际，一个身穿墨绿色长裙的阿姨走了过来，表情有些不悦。

    温璟欣看见她后礼貌的问了句好：“张阿姨，来散步呀？”

    张阿姨看了方听南一眼有些埋冤的话没说出口：“今天和我侄子见面啦？我听他说你们聊的不是很合啊，怎么回事啊？”

    温璟欣有些尴尬，方听南还坐在一旁看着她，她有些支支吾吾地说：“张阿姨，我和您侄子不合适，年龄有些大了。”

    说的很委婉但傻子都能听出来她和这位张阿姨的侄子是去相亲了。

    方听南一时之间不知道该生气还是该开心，温璟欣背着她和男人去相亲，这个事就足够方听南发火好几次了，但听温璟欣话里的意思喝照片里严肃的表情，温璟欣似有不愿。

    可能温璟欣有她的难言之隐吧？

    不对，再有什么难言之隐也不应该去和男人相亲。

    正在方听南心理斗争之时，方听南听见张阿姨说：“既然你喜欢小的，那这位姑娘呢！”

    方听南睁着大眼睛不敢相信这个阿姨竟然把主意打到她身上来了，那个张山大了她一轮还要多…真是令人厌恶。

    方听南刚想开口怼回去却看见温璟欣眉头紧锁似有怒意，她突然很想知道温璟欣会有什么反应，于是她就装作委屈的样子在一旁默不作声。

    一秒两秒，温璟欣终于绷不住了，脸上也失去了笑容。

    温璟欣站起身，语气虽是温柔但却句句似刀：“张阿姨，您的侄子要大这孩子一轮还要多，您侄子上初中的时候这孩子才刚出生，老牛吃嫩草这个词您也知道吧？像您这么大年龄的人应该是知道廉耻吧？时间再早几年您侄子就是犯罪了。”

    方听南低着头身子有些颤抖，绝对不能抬头，不然她会笑出声来。

    不愧是温老师，骂人都不带脏字，句句诛心。

    张阿姨的脸色顿时阴沉了起来，比她的衣服还要绿，她没好气的说：“不行就不行，至于吗？有没有礼貌啊？我还不是为了你们好？女孩子就要抓紧谈对象，不然老了以后没人要，再拖一拖就大龄产妇了呀。再说这小丫头穿的这么暴露我以为和你一样大呢。”

    温璟欣冷笑一声道：“没用的废物才会靠男人，我不需要生孩子也不会成为大龄产妇，劳您费心了。而且穿什么是她的自由，大清都都亡了，赶紧脱下您的裹脚布吧！”

    温璟欣说完便拉起方听南的手要离开。

    “南南，我们走。”

    方听南憋着笑站起了身，她握着温璟欣的手和她一起走了出去，擦过张阿姨身边时还做了个鬼脸，很丑的鬼脸。

    张阿姨在后面骂骂咧咧，要多难听有多难听，吸引来了不少人的目光，但方听南倒是丝毫的不在意，有温璟欣的那些话就够了。

    刚走出两步温璟欣突然停了下来，她回身说道：“忘记说了，这孩子是a大的学生，剩下的就不用我多说了吧？您保重，多积德。”

    温璟欣一路上都没有说话，板着一张脸冷若薄霜，让人不敢靠近，但方听南却独独敢去触碰。

    回家后温璟欣接了水大口大口的灌了下去，原本白皙的脸瞬间爬上红润。

    “南南。”温璟欣轻唤一声。

    方听南听见后坐了过来：“怎么了？”

    温璟欣喉咙微动，紧张地攥着衣角：“我刚才是不是骂人了。”

    方听南笑着点了点头：“是啊，非常帅。”

    温璟欣眼神略微躲闪：“我其实不是这样的。”

    方听南揉了揉她的头发，在她额前轻轻落下一吻。

    “谢谢你，但是下一次让我来。”

    作者有话要说：　　温老师霸气护妻，南南立刻躺0。感谢在2021-07-21  14:32:00~2021-07-23  23:56:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：52217618  1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 画

   “舒姐,  你要去哪里？明天的记者采访需要推迟吗？”

    舒婉如的助理抱着平板站在老板面前，恭恭敬敬。

    舒婉如的目光在平板上扫了一眼，说：“这个推掉吧,  无所谓的采访，我今天有事,  不要打扰我,  有事就先帮我拦下。”

    舒婉如说完便关上了车门。

    助理点了点头稍稍退后了一步，目送车子离开。

    车子行上了高速公路，舒婉如拿出手机拨通了号码，那边很快的接通了起来。

    “舒姨？想我了呀？”

    方听南的心情听上去似乎很愉悦。

    舒婉如目视前方车辆,  嘴角噙着笑意：“当然想你了小活宝。最近学的怎么样了？”

    方听南立刻蔫了下来，隔着屏幕都能感觉到她情绪的变化：“我说舒姨，能不能别跟我妈一样,  我可是一直把你当作同龄人的。”

    舒婉如笑道：“那好吧，那跟你说点别的事情。”

    “您说。”

    “温璟欣外婆家的地址你有的吧？”

    今天天气很晴朗，方听南坐在阳台画画，手机放在一旁，刚才接电话的时候因为手上有油画颜料因而选择了开免提。

    她略有紧张的看了眼温璟欣,  后者也正在看着她，很明显温璟欣是听见了，而且听的很清楚。

    “上次不是已经告诉您了吗？”方听南说着，因为走神而将颜料挤在了衣服上。

    温璟欣在写论文，听见自己名字的时候下意识的看了一眼,  直到看见方听南把衣服弄脏的时候她才皱了一下眉。

    又要送去干洗了…

    舒婉如说：“我现在在高速上,  还有两个小时就要到了，我要具体地址，uand？”

    方听南抬眼望向温璟欣,  后者点了点头她才说：“好，一会把地址发给您。”

    “要快。”

    “嗯。”

    电话挂断后方听南放下了画笔，擦掉了手上的颜料走到了温璟欣面前想要求一个抱抱，但温璟欣却因为她的手太脏而躲开了她。

    “把手洗干净。”温璟欣手指抵在方听南的眉心，虽然没用太大的力气但那人却像是被她抵住了一样。

    方听南撅着嘴道：  “你知道为什么叫艺术吗？”

    温璟欣用力弹了下她的额头，嗔怪道：“那你说说什么是艺术？是那个天天放在阳台也不让我看的那幅画吗？”

    方听南顺势躺在了温璟欣怀里，但手举的高高的避免触碰到温璟欣：“那是我送你的礼物，画完之前是不能给你看的。”

    “可是你画了好久了。”

    “一副好的画就是要画很久呀？”

    面对方听南的解释温璟欣表示有些不太相信：“你又不是要卖掉？我还没看见过你画的画，不会是水平太差吧？我以前怎么没听说你会画画？”

    方听南瞪着眼睛也不顾手是否干净上去就掐起她的脸颊：“你不知道的多着呢！等着吧，快画完了，到时候让你眼前一亮！”

    温璟欣笑着点了点头：“我很期待，大画家。”

    过了一会温璟欣突然问道：“你是不是忘了什么事？”

    方听南迟疑片刻急忙拿出了手机：“靠！都怪你，我刚才想问你能不能发的，结果你一打岔我给忘记了。”

    温璟欣被她逗的哈哈大笑学着她的样子也掐起了她的脸蛋：“傻瓜，你自己忘了还怪我。”

    ……

    南南很委屈，南南不说。

    下午一点，太阳毒辣了起来，舒婉如按照地址成功的找到了温璟欣外婆家的位置。

    这个地方她来过很多次，那时温璟欣的外婆还不知道她和君子兰的关系，还当两人是很好的朋友，那时的日子是最快乐的，舒婉如几度梦到那时候都不愿意醒来。

    时间冲淡了记忆，舒婉如有些忘了原来的那条路，也可能是后来修了路吧。

    老人似乎是出去了，院子里没有人，大门也只是挂上了锁。

    在车里坐了一会，舒婉如被热的不行最后还是下了车。

    这种铁门最好开，不上锁的话手伸进去稍稍一抬就能把门打开，舒婉如刚把手伸进去就听见后来传来了脚步声和老人咒骂的声音。

    “你是谁啊！小偷吗！”外婆随手抄起了铁锨气冲冲的走了过来。

    舒婉如连忙把手抽出来，解释道：“姨，这是误会，我不是小偷。”

    舒婉如没有说出自己的身份，她以为这么多年过去了自己早就被忘的干干净净了。

    看见是她后外婆扔下铁锨走到她面前，还未等她说话，甩手就是一个巴掌，别看人老了但力气却是足足的大，舒婉如的脸色赫然出现一个红色的掌印。

    “我……”

    “这么多年了，你回来干嘛！她想见你的时候你怎么不回来！也许…也许你在的话她就不会放弃了……”

    多年前的记忆再一次涌进脑海，老人浑浊的眼睛再次泛起热泪。

    舒婉如被打懵了，捂着发痛的脸颊一声不吭，眼睛红了一圈。

    “滚，离开这里，这里不欢迎你。”老人说着，作势要再一次拿起铁锨。

    舒婉如咬着唇，膝盖慢慢弯曲最后跪在了老人面前，她哭求道：“让我看看她的东西吧，求您了，我罪该万死，但……我真的好想她啊。”

    舒婉如渐渐哭的泣不成声。

    老人长叹一口气，似乎是受不了日头的毒辣又或者是释怀了，她推开大门，对舒婉如说：“进来吧。”

    舒婉如听后连忙站起来身，险些因为低血糖而倒了下去。

    院子里一点都没有变，还得感谢方听南。

    ——

    “坤哥，这是你要我拍的东西。”

    男人将密封好的信封放在桌子上，杜坤刚想上前拿就被男人用手摁住了。

    杜坤抽回手，皱眉道：“知道了知道了，该给的我一分都不会少。”

    男人嘻嘻地笑了起来，当着杜坤的面将信封撕开，把里面的照片拿出来摆在桌子上。

    杜坤看见后有些不满意：“拉拉手而已，能证明什么？你真的确定她们是同性恋？”

    男人无奈道：“她们在公共场合从来都不做逾矩的事，这也太难了坤哥。”

    杜坤骂道：“你奶奶的！我花钱了你懂不懂？干你的事！”

    男人苦着脸点头，杜坤摆了摆手，男人就从屋子里离开了。

    男人走后杜坤将钱转到男人银行卡，转完后她拿起桌上的照片，笑了起来。

    “温璟欣……真特么恶心。”

    ——

    “温老师！明天去游乐园吧！”方听南扑到温璟欣怀里蹭了蹭。

    温璟欣被压到肚子险些“吐血”，她揉了揉“孩子”的头，宠溺道：“好，想去就去呀。”

    方听南一喜，激动道：“我还以为你不会答应呢，毕竟你看起来……”

    话说一半方听南才意识到自己说错了话，说出去的话泼出去水，她的耳朵已经被拧了起来。

    温璟欣皮笑肉不笑道：  “什么意思啊方同学？是说老师老了吗？”

    方听南连连解释：“我是说姐姐成熟稳重！我没有说你老呀呜呜呜呜，再说了，女人不就是越成熟就越有魅力吗？”

    温璟欣甩开她的耳朵，白了一眼：“明天我正好没事，以前的确不喜欢去游乐园这种地方。”

    “为什么？”

    想起了从前的事情温璟欣苦笑着摇了摇头：“想去的时候没人带着我去，自己有钱了能去了又没人可一起去，游乐园这种地方不就是两个人一起的吗？我一直一个人…还不如多看点书。”

    “姐姐，你都快变成书呆子了，你不是有我了吗？你什么都不用管了，只负责美美哒就好了呀！”

    温璟欣对上她漆黑的眼眸，深邃而又坚定。

    “那好哦方同学，等着你。”

    “那亲一口吧。”方听南竖起食指，眨巴着眼睛：“就一口。”

    唇挨着唇，再稍稍靠近一点就会触碰到，随着方听南渐渐靠近温璟欣阂上了眼眸。

    对方的味道沁入鼻息，就在方听南快要撬开她的贝齿时，房门突然被敲响，温璟欣一紧张咬破了方听南的舌尖。

    “啊草！”

    一种植物。

    温璟欣捋顺了头发小跑过去开门，脸上还挂着红晕。

    “璟欣？”

    舒婉如看见温璟欣，霎时木了起来，她的怀里还抱着君子兰的遗物。

    温璟欣自然看见了密码箱，她曾打开过还看过里面的内容，一瞬间她就笑不出来了。

    “先进来吧。”

    舒婉如点头进来换上了拖鞋。

    “舒姨？你怎么来了，你不是在……”方听南捂着嘴眼神中略有意外。

    舒婉如撑起一个笑容，她笑着说：“你怎么大舌头了？”

    方听南指着温璟欣，说：“你问她。”

    温璟欣别过脸，说：“我哪知道？”

    睁眼说瞎话。

    温璟欣去厨房倒了杯水递给舒婉如：“我没想到你真的去了。”

    方听南自觉起身去阳台，什么都没说。

    舒婉如说：“也许我没有资格替我母亲说什么，但…对不起我看了那封信。”

    舒婉如摇了摇头，没有怪她。

    温璟欣继续说：“我觉得母亲好像没有怪你，她从始至终都很爱你，至于她为什么决定要嫁给我父亲，我想不明白。”

    舒婉如开口道：“是世俗啊，那个年代是个能压死人的年代……”

    客厅里两个人皆默契的不语，方听南坐在阳台上，面前是自己的画，画面里的女人身子微微蜷起，手里捧着一抹光亮，整体色调呈暖调，很是治愈。

    方听南叹了口气在女人的脸颊划上一行清泪。

    “现在的又好到哪里去了呢？”

    作者有话要说：　　终于赶在零点前写完了！感谢在2021-07-23  23:56:58~2021-07-25  23:34:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：52217618、wency  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：52217618、蒋丞婚外女友  10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 泡泡龙

   舒婉如不愧是文科生,  昨晚愣是拉着温璟欣和方听南唠到了凌晨，从人的出生到人的死亡再到生命的意义，方听南一个理科生困都闭上了眼睛但温璟欣竟然能和她对答如流。

    牛…文科生太牛了。

    方听南最后熬不住了直接倒在温璟欣的怀里睡着了,  至于早上是怎么回到床上的她就不得而知了。

    最可气的是尽管她睡的比温璟欣早但温璟欣依然在她之前就醒过来，甚至还晨跑回来做了个早饭。

    方听南哈欠连天,  拖着困倦的身子走出卧室：“你怎么能起这么早啊？好厉害。”

    温璟欣从厨房出来,  手里的白粥还冒着热气。

    今天的早餐是中餐，粥是自己做是，包子是楼下买的。

    方听南问：“好厉害啊温老师，但是为什么粥你不在楼下买呢？”

    温璟欣说：“你的夸奖好虚伪。”

    方听南举起双手投降：“我没有啊,  我连粥都不会做呢。”

    温璟欣低下头摆筷子，唇瓣微张，低喃道：“笨蛋。”

    方听南洗完漱甩了甩手上的水,  拉开椅子坐了下去。

    温璟欣“啧”了一声，埋冤道：“你怎么不擦一擦？”

    方听南豪爽的抹了把脸，说：“凉快！”

    方听南喝了口粥，问：“舒姨呢？”

    温璟欣坐了下来说：“早就走了，我醒的时候她就已经准备出门了。”

    方听南点点头咬了口包子,  包子里的油汁顺着嘴角流了下来，方听南吃的认真完全没有在意，温璟欣抽出手纸温柔的替她擦掉了。

    方听南抬头笑了笑：“谢谢老师～”

    温璟欣受不了她的撒娇，明明张了张勾人的脸……

    吃过早饭方听南坐在梳妆台前开始化妆，温璟欣疑惑道：“你一会有事吗？”

    方听南点点头继续手上的动作：“你不是答应我一起去游乐园了吗？我票都买好了呢。”

    说完,  她又补充道：“情侣票～”

    温璟欣摩挲着她的耳垂,  轻声道：“我们也可以吗？”

    他的声音极其轻微似乎是怕方听南生气。

    实际上方听南并没有生气，她放下粉底液反手握住了温璟欣的手，说：“你知道dr钻戒吗？”

    温璟欣摇了摇头：“不知道。”

    方听南叹了口气：“你还真是……不上网啊？”

    温璟欣说：“的确不太上网。”

    方听南拍了拍她的手回身继续化妆：“没事温老师,  以后慢慢让你了解，你现在呢就坐下来化妆，懂吗？”

    温璟欣点了点头刚坐下就听方听南说：“算了算了，你等一会，等一会我替你化。”

    温璟欣说：“那我先去改改论文。”

    “等一下。”方听南拉着她的手把她拽了回来：“别老看论文了，再看近视了，过来刷会儿视频跟世界接接轨。”

    方听南边说边把自己的手机丢到她的怀里，还递了个飞吻：“看我的，密码你懂的～。”

    温璟欣抖了个激灵低头研究起了她的手机。

    四位数密码，温璟欣下意识的输了方听南的生日。

    错误。

    方听南笑了笑：“你还知道我生日呢？”

    温璟欣说：“我又不是没见过你身份证。”

    温璟欣又试了两遍都没对，她有点想放弃了。

    方听南说：“试试你自己的生日。”

    温璟欣微愣随后输上了自己的生日，0109。

    屏幕上方锁头图标打开，屏幕解锁。

    锁屏的壁纸是一副插画而主屏幕却是温璟欣。

    拍的很好，温璟欣不禁有些脸红。

    方听南对着镜子勾起眼线，唇瓣微扬，问道：“怎么样？漂亮吧，我老婆。”

    温璟欣抬手想拍她的头但发现她正在画眼线的时候就默默收回了手：“净会说这种羞人的话。”

    方听南笑了笑没说话。

    方听南的屏幕管理有序，板块分的很明确，温璟欣一眼就找到了那个黑色的图标，她刚想点进去就被下方游戏那个板块给吸引了，她依稀看到一个熟悉的图标。

    她点进去一看的确就是自己经常玩的那款游戏。

    可能是巧合吧，毕竟这游戏挺火的，她这么想着但还是忍不住地想去点开看看。

    “南南。”

    “嗯？”

    温璟欣站起来，说：“我去个卫生间，能带着你的手机进去吗？”

    方听南说：“带呗，别掉进马桶里就行。”

    温璟欣剜了她一眼走出了卧室。

    她坐在马桶上点开了游戏图标，熟悉的开场动画，她咬着唇手指刚想触碰屏幕手机突然一黑随后打进了一个电话。

    音乐铃声传了出去，方听南从屋里喊道：“谁呀？”

    看着屏幕上的“老妈”两字温璟欣显得有些紧张，她冲了下马桶走了出去：“你妈妈。”

    方听南“哦”了一声从椅子上起来，她接过手机对温璟欣说：“你先上底妆，后面的交给我。”说完，她在温璟欣的唇角落下一吻后走出了房间。

    温璟欣触摸着唇角的余温，不禁勾了勾唇。

    方听南走到阳台按下了接通，还未等她开口电话那边先埋冤了起来。

    “方听南！你个小兔崽子，这么长时间不接电话？干什么呢你？”

    方听南皱着眉把手机拉远等到听筒里的声小了起来她才放回耳边。

    “怎么了？一大早上就发火，阿尔法又尿了？”

    阿尔法是一条狗，纯种的马尔济斯，前几天刚买的，一年不发朋友圈的方妈妈为了阿尔法一天连发五条，方听南都想屏蔽了。

    方妈妈埋冤道：“阿尔法可不尿，比你听话多了。”

    “是是是，最可爱了最听话了。”

    头圆的像个长江七号，哪天有空给它染绿。

    电话那头的阿尔法似乎听见有人夸它，开心的汪汪了两声。

    方妈妈摸着阿尔法的头，说：“你奶奶过来住几天，今天晚上就到。”

    提起奶奶，方听南倒是有好久没见到了，奶奶和爷爷住在c市，那里边靠海气候宜人比较适合养老。

    “她又和爷爷闹别扭离家出走了？”

    “可不，你哪天有空回来陪陪你奶奶。”

    方听南想了想说：“明天吧，我今天有课。”

    “行，挂了吧。”

    方听南挂断电话后温璟欣底妆已经上的差不多了，温璟欣化妆向来如此，简单，快速。

    “交给你了。”温璟欣把眼影盘递了过去随后阂上双眸准备小憩一会。

    这也算是一种信任。

    不知过了多久方听南拍了拍她的肩膀，她悠悠地睁开眼睛，面对镜子里的人她显得有些陌生。

    原就精致的五官顿时立体起来，风格上更趋于成熟与性感。

    “你学化妆的？”温璟欣调侃到随后又有些担忧：“这样是不是有些太过了？”

    方听南摇摇头从衣柜里拿出了一套露脐t恤：“给你穿这个，咱俩穿情侣款。”

    这套衣服当时方听南买了两件，不是因为打折促销而是因为款式太好看了，方听南想着穿坏了一件就穿下一件。

    温璟欣其实是有些抗拒的，平时露个腿她都会比较担心更何况让她露腰。

    经过几轮辩论两人达成共识，可以穿但外面要套一件外套。

    方听南当然同意，因为她对外面的温度足够自信。

    车上，温璟欣吐槽道：“别人不都希望女朋友穿多一点吗。怎么你不一样？”

    方听南反问：“你希望我多穿点吗？”

    温璟欣说：“你自己喜欢穿什么就穿什么。”

    方听南：“那不就完了？”

    温璟欣一时之间不知道回什么，她可一点也不喜欢穿，她还是希望能多穿一点，起码走起路来不用畏畏缩缩的。

    方听南点开了车载音乐，伴随着舒缓的音乐，方听南说：“你不用害怕，谁敢在你身上乱看我就敢让他付出代价。”

    方听南的话像是一剂强心针，温璟欣渐渐不再在意自己的衣着了。

    游乐园不在市内，在比较远的郊区，开车开了挺久，温璟欣一直看着窗外，由层层高楼变为空气宜人的绿林。

    温璟欣看着窗外感叹道：“其实我蛮喜欢这郊外，空气好也不吵，我要是赚到钱了就在这边买一套小洋房，不用太大，还很温馨。”

    方听南笑了笑，指甲随着音乐的频率敲打着方向盘：“现在就可以买。”

    温璟欣笑着摇了摇头：“不能用你的钱。”

    “我的不就是你的？”

    “那不行，你现在还没赚钱花的都是家里的。”

    “那等我赚钱给你买小洋房。”

    方听南伸出小指，温璟欣看了一会也伸出了小指勾住了她。

    “我等你，等小孩长大了给姐姐买小洋房。”

    外面的人流和车辆渐渐多了起来，已经可以看见游乐园欧式的建筑了。

    方听南停车停了好久，人太多了多到没有停车位。

    检票小姐姐检完票后对着两人甜甜一笑：“祝二位游园愉快哦～”

    温璟欣觉得这人的眼神有些奇怪。

    等两人走了之后检票小姐姐拍了拍一旁的同事，兴奋地说：“是泡泡龙啊！”

    同事惊奇的回过了头：“什么！泡泡龙！”

    小姐姐重重的点了点头：“好漂亮啊，磕到了，果然现在好看的小姐姐都内部消化了。”

    作者有话要说：　　方听南：哪有泡泡龙！这明明是逃跑了！


第49章 公众的吻

   头顶的太阳照的人睁不开眼,  方听南带上墨镜后舒服了不少，当她回身要提醒温璟欣戴墨镜时才发现那人早就戴上了。

    方听南拉低墨镜抬眼看着她：“你什么时候戴上的？刚才看还没有啊。”

    温璟欣指了指墨镜，问：“这个吗？下车的时候就戴上了啊,  太阳这么大，我以为你觉得不晒呢。”

    方听南抽了抽嘴角感觉有被嘲讽到。

    方听南一手挽着温璟欣一手拿着地图,  两人正探讨着先去哪里。

    “去排过山车吧！”方听南指着地图上的迷你过山车激动的说着。

    温璟欣舔了舔嘴唇,  说：“过山车的话人应该会很多吧，我们要不要先玩些别的在去排？”

    进来的时候温璟欣有注意到过山车开到下午五点，四点钟就会停止排队，只要浪费的时间多就一定坐不上过山车。

    温璟欣在心里默默祈祷。

    方听南想了想她说的也不是没有道理：“那我们去玩这个大摆锤吧！”

    “好。”

    ……

    “什么！”

    温璟欣还没来得及反应就被方听南拉着跑了起来,  身子好像不受自已控制。

    前面那人长发被风吹的飘扬，时不时会扫过她的脸庞，阵阵清香扑鼻而来,  温璟欣忍不住的多闻了两下以至于她忘记推脱大摆锤。

    等到她回过神想拒绝的时候人已经在队伍里了。

    方听南摸了摸温璟欣的脸问道：“你还好吗？怎么脸色不太好的样子？”

    面前近在咫尺的大摆锤呼啸而过，上面的游客发出惊叫声，此起彼伏。

    温璟欣害怕了，她看向后面密密麻麻的人群还是放弃了出去的打算。

    快到她们的时候温璟欣突然有点腿软，她这二十多年来还真没做过这么危险刺激的项目。

    “南南啊。”温璟欣主动挽起了方听南的手臂唤起了她的小名。

    方听南心里一紧感觉有小猫咪在抓挠她的心：“怎么了？”

    温璟欣上齿紧紧咬着下唇,  粉红的唇瓣都快要渗出血来，小声嘀咕了一句“这个，很吓人吗？”

    方听南噗地一声笑了出来然后附在温璟欣耳边用妩媚的语气说：“温老师～你就这？”

    这下温璟欣换成脸红了，像是壮胆子一样大声说了一句：“我不怕！就是怕你害怕嘛”

    方听南宠溺的看着这个和平时反差很大的女人，毒辣的阳光从排队的遮阳篷缝隙中照在她的脸上,  不知道是光晕还是她脸上的红晕,  这么诱人。

    带她来游乐场一定是我做过最正确的决定，她暗暗想到。

    身前的铁栏被工作人员打开，一个一个人排着队走了进去。

    “走吧,  了不起的温老师”方听南灿烂的笑着，伸出一只手作骑士状邀请她的“公主”上“马”。

    不过这马是有些顽劣了，温璟欣全程没敢睁眼，只听见呼啸的风声从耳边吹过，身体被甩来甩去，一圈一圈转的她头晕目眩失重的恐惧感包围着她，速度越来越快。

    肾上腺素极速分泌，像是坠楼坠到一半又被一根绳子拉了回去，自已紧张的攥着把手，方听南却在她身边大声呼喊，手臂几次打到了温璟欣的脸上。

    她像是被无数只手往黑暗的漩涡里拽，越来越沉……突然，一只温暖柔软的手握住了她的手，那种恐惧的感觉突然消失了，大摆锤的速度也一点一点降了下来。

    欢快的音乐声小了下来，“叮～游戏结束请游客朋友们有序从出口处离开。”

    温璟欣这才回过神来，低下头才发现自已的手不知什么时候已经死死的攥着方听南，怪不得她感觉这个把手有点软，她下意识说了句“抱歉”

    方听南问道：“抱歉什么啊，老婆？”

    “突然又不觉得抱歉了”温璟欣说完又狠狠地捏了一下方听南的手。

    她的力气不是很大，这让方听南还有调笑的机会：“把我手弄坏了可不是一件好事哦。”

    可下一秒，温璟欣手上狠狠用力，方听南的五官顿时扭曲了起来，惊叫的声音吓的身旁的游客猛的一颤：“啊啊啊，疼疼疼！老婆我错了我错了”

    温璟欣松开了手拍了拍她的小脑袋瓜：“知道疼就乖点哈，别以为你是小孩我就不收拾你。”

    方听南勾唇一笑全然不顾手上被掐红的地方：“知道了～温～老～师～”

    “太甜了太甜了！”检票的小姐姐从卫生间走出来连连用手机记录下了这一刻。

    正当她收起手机的时候一旁传来摁动相机快门的声音，她闻声望去看见一个男人正拍着那两个女生。

    她走了过去拍了拍男人的肩，男人明显是吓了一跳：“卧槽，你谁啊？”

    “你是在拍什么？”

    男人收起相机骂骂咧咧道：“我特么拍风景，关你屁事？”

    男人说完就向前走去，检票小姐姐有些生气但客人是上帝她心里骂了两句就回去了。

    “下一个去哪？”方听南舔了口冰淇淋，白色的奶油沾到她的嘴角，她探出舌尖想要舔掉它却碰到了温璟欣的拇指。

    后者抿唇温柔一笑拿出卫生纸擦掉了奶油。

    方听南失望的说：“还以为你会吃掉呢。”

    温璟欣摇了摇头：“这是不卫生的，化妆品里面含有大量的化学物质，致癌。”

    简而言之，怕吃掉你的粉。

    方听南苦笑：“你就不能说点好听的？”

    “可这是事实不是吗？”

    “唉，随你吧。”

    又坐了海盗船和激流勇进，尽管穿了雨衣但两人身上都多多少少都沾上了水，尤其方听南，再冲下来的时候泳衣被后面的人给拽破了，她现在活像个落汤鸡。

    方听南坐在长椅上，温璟欣在她身旁给她擦头发，毛巾现买的比外面贵了几十块钱。

    方听南愤愤不平：“气死我了，她害怕干什么抓我的雨衣！气死我了气死我了！”

    温璟欣揉着她的头发，温柔道：“好啦，人家不是给你道歉了吗？你看还买了毛巾。”

    她甩了甩手上的毛巾继续道：人在高度紧张和害怕的时候都会下意识的抓住些什么，很糟糕的是她抓住的是你。”

    方听南努努嘴吹起了一缕头发：“算我倒霉。”

    “别不高兴了，请你吃烤鱿鱼？”

    “不要，太油腻会发胖。”

    温璟欣挑了挑眉，心道：吃炸鸡喝啤酒的时候怎么不说太油腻会发胖？

    温璟欣耐心地问道：“那要怎么样才会好？”

    方听南想了想眼珠子一转，她点了点自已的嘴唇，说：“亲一亲才会好。”

    温璟欣看了看周围来来往往的游客有些犹豫：“南南你听我说，这……人太多了。”

    方听南撅起嘴不悦道：“你总是这样。”

    温璟欣坐了下来将毛巾叠好放进了塑料袋里：“南南，我们约定过的，你也…”

    方听南打断她说：“可是我的确没有告诉任何人。”

    “可在这里亲…呃，不就相当于告诉他们了吗？”

    “我们又不认识他们，而且…”方听南指着温璟欣手腕上的手环说：“这是情侣手环。”

    温璟欣顺着她手指的方向低头望去，是一个粉色的手环，她这才注意到上面画着的两个小人都是女生。

    她吸了口气，心里有种异样的感觉，原来她们也不是不被接受。

    这个世界变了很多，变得包容，只要她自已活在自已禁锢的牢笼里，封建迂腐。

    她轻唤道：“南南。”

    “嗯。”方听南回应一声，转过头，视线相对时面前那人渐渐放大，直到唇瓣上迎来柔软，像卡布奇诺上的牛奶泡泡一样绵密，甜腻。

    “好了！别乱摸！”

    牛奶泡泡瞬间破碎，只有周围嗖嗖的空气，方听南虽然不情愿，但还是很开心，拉着温璟欣的手说：“这个乐园的旋转木马据说夜景特别浪漫！”

    “明白啦～走吧”温璟欣宠溺地摸摸她的头，被方听南牵着向人海挤去。

    “我怎么除了人，什么都看不见？”

    “哎呀你不懂，上去就知道了！”

    two  thousands  years  later  ……

    方听南皱着眉一脸痛苦，她边咳嗽边说：“咳咳…老婆子，把我的拐杖给我递过来！”

    温璟欣掐起她的腰狠狠的拧了一把：“方听南！别出洋相，这可是你自已要来的！”

    “啊啊啊啊啊！”

    周围的人本来就忍不住多看一眼美女，被方听南这么一逗，都笑成了一片，炙热的目光也越来越多了，不过不是男人那种欣赏的眼光，而是小女孩带着星星的羡慕的眼光。

    不知道哪里传来两个女孩说话的声音。

    “李小曼，你什么时候弯，追我吧！”

    “去你妈的！要追也是你追我！”

    两个人在那一站就是大型直女掰弯现场，再稍微一打情骂俏，画面简直不敢想象。

    终于排到了，两人手挽手从旋转楼梯走到第二层，音响播放着周杰伦的七里香，方听南选了一匹靠边的白马，温璟欣就坐在她后面。

    窗外没有多嘴的麻雀，只有偶尔飞过水面的几只白鸽，旋转木马建在一片湖上，远处有一个人造小岛，湖上还有划船的游客，配着木马上的灯光，简直是人间仙境。

    “还真挺浪漫的。”

    温璟欣也看得出神，夜晚的灯光照在她的睫毛上映出一片阴影，和这风景组成了一副美好的画，让方听南看得入迷，伴着旋转带来的微风，她才知道什么叫浪漫。

    方听南微转身子向温璟欣伸出了手，温璟欣一边觉得这个动作危险一边又探出身子拉住了她的手。

    出园时天空已经漆黑一片，繁星点点但游客仍是不减，无论园内园外。

    “姐姐。”

    “嗯？”

    “那个吻…我很喜欢。”

    作者有话要说：　　勇敢温老师，不怕困难！感谢在2021-07-27  20:15:53~2021-07-28  22:04:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：星野遥  10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 见家长

   车子行驶在发烫的柏油马路上,  放眼望去全是不同的车，这让本就狭窄的马路变得更加拥挤，道路中央的交警似乎已经见怪不怪了。

    车里放着音乐但却抵挡不住车窗外此起彼伏“滴滴”的鸣笛声。

    旁边的车辆放下车窗对着方听南的车摁下了快门,  他们有脸拍照却没胆子靠近，一辆辆车都和她保持着安全距离,  对此温璟欣已经习惯了。

    温璟欣拿起冰水拧开瓶盖抿了一口,  冰凉的水珠顺着瓶身流了下来：“游乐园是哪一年建起来的？怎么没人修路吗？”

    方听南有些烦躁但还是和温璟欣讲话她却有无限的耐心：“早几年就建好了，游乐园不能建在市中心，他们又只顾面子不擦屁股，这路当然没人想起来修了,  毕竟钱还是要花不少的。”

    这里的他们温璟欣一猜便知道说的是谁了。

    温璟欣问道：“我觉得这块位置不太好，为什么还有这么多人？”

    方听南眼神看向了温璟欣手里的冰水，后者很快就明白了,  她再一次拧开瓶盖递到方听南到嘴边。

    方听南喝了一口冰水，烦躁的感觉瞬间消失：“因为地皮便宜，竞争压力小但是他们公司却发挥了这块地皮最大的利用价值，总的来说广告打的好。况且a市就这么一家大型游乐场，你会愿意坐高铁坐飞机去别的城市玩还是在自己家门口玩？”

    温璟欣赞赏地揉了揉她的头,  笑着说：“想不到啊，我们南南这么棒。”

    方听南挑眉道：“术业有专攻，但其实我的特长不是这个。”

    温璟欣好奇地问：“那是什么？”

    方听南没有说话，直到遇上红灯后她才举起手，说：“手指特长！”

    细长的手指微微弯动,  像是在打招呼又像是……

    温璟欣别过脸嗔道：“流氓。”

    绿灯亮起,  车子再一次发动。

    温璟欣赌气地不再跟她讲话。

    方听南余光看了一眼伸出手覆住了她交叠在一起的手：“我跟你开玩笑的，但我的确有一件非常热爱的事情。”

    “什么事？”温璟欣把她的手放到了方向盘上。

    温璟欣说完突然想到了什么：“是绘画吗？”

    方听南重重的点下了头：“我喜欢将脑子里的东西画出来，文字太单调数据太冷血,  唯有能把我真正地记录下来，我喜欢看我笔下的人物活起来的样子。”

    马路逐渐宽敞起来，不知是路宽了还是路上的车少了。

    “那你怎么没有去美院学习呢？既然喜欢就应该要去做，别的学生喜欢绘画但没能去美院是因为负担不起我可以理解，可你的家庭……”

    “温老师。”方听南打断她：“事情没有你想的那么简单，小时候，同龄的孩子看图画书，听温暖人心的故事，而为，而我的书上只有一串又一串的数字，就连睡前故事都是曼昆的《经济学原理》。”

    温璟欣的心突然一颤，眼中盛满了心疼：“南南…”

    方听南吸了吸鼻子：“听起来很可笑吧，我不是神童，我也听不懂，我向往丰富色彩的世界但这样的世界只能出现在画纸上。”

    一滴晶莹划过脸颊落在了温璟欣的手上，她抬手扫掉方听南脸颊上的泪。

    其实方听南并不像她表现出来的那么外向，所谓的外向不过是一层保护壳罢了。

    “后来有一天我妈出国旅游去了，我爸总是在公司，当时家里的阿姨带我出去买菜，你说牛不牛，她竟然能给我忘了，我就坐在菜市场门口哭，一边看一边拿石头在地上画画。”

    温璟欣的脑中好像构建起了一个画面：“这么可爱的孩子没人拐跑吗？”

    方听南摇了摇头：“后来有个姐姐，记不清样子了，她从书包里拿了纸和笔给我。”

    温璟欣问：“然后呢？”

    方听南说：“然后我就不记得了，太小了当时，我就记得那个姐姐特别温柔，总是摸我的头，我画了幅画但还没画完阿姨就来找我了。”

    “送给她了？”

    “嗯。”

    “什么样的画？”

    “不太记得了，画了一半。”

    温璟欣“哦”了一声没再说话。

    方听南嚣张的扬起了下巴：“家里那副马上完成，别嫉妒啦，我送你一副更好的！”

    温璟欣：……

    温璟欣没搭理她，倚靠着车窗阂上了眼：“到了叫我一下。”

    方听南瘪着嘴极不情愿的拖着长音：“好～”

    今天实在是太累了，温璟欣一闭上眼就渐渐失去了意识，她做了梦，准确的说那不像是梦到更像是一段记忆，被痛苦压抑着的美好回忆。

    ——

    “你哭什么呀？别在地上画了，太脏了，那…给你纸。”

    “画的真好。”

    “送给我？”

    “你要走了吗？”

    “那……再见。”

    ——

    车子刹车时温璟欣缓缓的睁开了眼睛，周围一片漆黑只有微弱的亮光。

    回想起刚才做的梦，既陌生又熟悉，她不敢肯定也不敢说出来，这种小说里的情节怎么可能发生在现实生活中？

    拜托，她是活生生的人而不是谁谁谁笔下一个虚构的角色，这么狗血的套路还是交给小说女主角吧。

    “下车了。”方听南拍了拍她随即俯身替她解开了安全带。

    温璟欣迷迷糊糊的下了车，这里像是个地下停车场，她们小区什么时候有地下停车场了？而且这里看起来很小。

    温璟欣左右扫视一周后发现这里的车价位都在三位数以上……

    若不是方听南在她身边好好的站着，她一定会以为自己掉进了什么黑帮老窝里了。

    温璟欣牵着方听南的手略显紧张：“这是哪里啊？”

    方听南回握住她的手，挑眉笑道：“我家。”

    “你家？”

    温璟欣一时没反应过来，她不知道方听南说的“我家”里还有她的父母。

    其实方听南早都打算带她回来了，只是今天一直没找到机会说，后来温璟欣睡着了她更加没了机会，所以方听南就自作主张的拐了个弯。

    一个小小的弯。

    进了电梯温璟欣还在感叹：“你一个人住？是以前的房子吗？那你还搬到我家隔壁，真是有点铺张浪费了呀方同学。”

    叮～的一声，电梯门打开，明晃晃的亮光渐渐照了进来，这么一对比，电梯里的光简直是弱到不行。

    温璟欣一抬头便看见一个中年女人站在门口正笑着看着她们两个，画面极其诡异，更诡异的还是女人的身后。

    太豪了……这么一对比，温璟欣觉得自己这几年住的房子不交房子，叫陋室。

    女人刚要弯下身子就听温璟欣说：“阿姨好！您是南南的妈妈吧？真不好意思我其实不知道要来的，这次也没什么准备……”

    女人看着温璟欣又看了看方听南随后噗的一声笑了出来：“小姐，这位是你朋友吗。”

    方听南无奈的摸了摸额头，说：“张阿姨，这位是我的朋友。”

    张阿姨笑了笑，说：“你回来的太突然了，先生在书房，夫人陪老夫人在楼上唠嗑呢。”

    方听南牵起温璟欣的手，刚才温璟欣把她甩开她还有点不满意呢。

    “没事张阿姨，你去忙吧，我去看看妈妈和奶奶。”

    张阿姨点了点头就去厨房忙了。

    温璟欣的心脏跳动的厉害，她就这么不明不白的来见方听南家长了，她还没来得及准备礼物，哪有第一次见面就空手来的？

    见四下无人温璟欣骂道：“方听南！都怪你！”

    叫全名，温老师生气了。

    方听南瘪了瘪嘴，眨着无辜的大眼睛可怜巴巴的望着温璟欣：“我错了。”

    温璟欣拿出训斥学生的语气说：“方听南，这是很重要的事情，你不能不提前跟我说的，你没有考虑我的想法更没有尊重我。”

    方听南连连示意她小点声，她们站在楼梯口，这里距离厨房很近，张阿姨耳朵特别好，堪称顺风耳。

    温璟欣降下了分贝但怒气不减：“我不是不愿意见你父母，我只是没有准备，空手而来这叫没有礼数，而且我们的约法三章你不会忘记了吧？你打算怎么说我们之间的关系？”

    方听南抿唇道：“朋友。”

    温璟欣叹了口气，明明是自己约束着方听南，怎么一听见朋友两个字她还会难过呢？

    张阿姨拿着锅铲从厨房出来，看见两个人站在楼梯口窃窃私语后问道：“你们怎么还不上去呀？”

    温璟欣吓了一跳下意识的跨出一步。

    方听南打了个哈哈，说：“我俩说点事，您去忙吧，我现在就上去。”

    张阿姨点了点头又回到了厨房。

    短短的楼梯，温璟欣觉得特别漫长，她不断的做着深呼吸却怎么都没能消除心中的不安和紧张。

    上了二楼，方听南敲响了一间房门，直到里面喊了声“进来”她才摁下门把手。

    门开之后四个人面面相觑，方妈妈和奶奶表现的都有点不可思议，眼神在方听南和温璟欣身上来回打转。

    方妈妈拍了拍手里的瓜子壳，伸直了盘在床上的腿：“南南，你回来怎么不说一声？这位是？”

    方听南在温璟欣耳边轻声说：“我妈是东北人。”

    一直想给自己打扮成南方人的东北名媛。

    方妈妈喜欢漂亮的孩子，这就是她为什么喜欢江柔的原因，但现在来看江柔即将失宠，因为在方妈妈和奶奶了解了温璟欣之后，那种喜爱之情……溢于言表。

    方妈妈：“你是a大的讲师呀？”

    奶奶：“还是博士呀？”

    温璟欣两腿紧紧并在一起，被两个人逼问的有些不知所措，但她仍是端庄大方地回道：“阿姨，奶奶，我还不是博士呢，今天准备考博了。”

    方妈妈和奶奶一阵惊叹，而后看向一旁扣手的方听南。

    方妈妈：“你能不能学学人家？人家都考博了而你呢？考个研比上炕都费劲。”

    奶奶：唉……”

    方听南抓到了妈妈的语言漏洞，立即反驳：“方女士，考研本来就比上炕难，谢谢。”

    温璟欣之前因为方听南童年的事情而对她的妈妈和爸爸产生了误会，以为是那种古板苛刻的人，但现在看来好像不是这样，反而是很温暖和有趣的人，虽然她还没有见到方听南的爸爸。

    很羡慕，也很想加入这个家庭。

    晚饭的时候温璟欣见到了方听南的爸爸，更准确的来说应该叫父亲，她和方妈妈不一样，看起来有点严肃但偶尔却能接上妻子的梗，饭桌气氛很融洽，尤其是她们在知道温璟欣是温向宇那个a大讲师姐姐之后就更热情了。

    面前的饭碗堆起了一个小山丘，温璟欣觉得自己今天应该会胖好多。

    说实在的，这是温璟欣第一次被人关心。

    这才是家啊，这才应该叫家呀。

    谈话间温璟欣发现方听南和她父亲的对话并不多，但她父亲明显是关注女儿的，温璟欣几次看到他把菜换到方听南面前，每一样都是方听南爱吃的菜。

    他们父女之间应该是发生了什么而发生了间隙，温璟欣这样猜测到。

    作者有话要说：　　讲一个好消息和一个坏消息。

    好消息：明天更新

    坏消息：不一定什么时候，例如今晚。


第51章 刮车

   方听南的房间很是干净,  物品摆放的整齐，桌面上没有一丝灰尘，书柜里摆满了各式各样的经济学类书籍,  就连房间主体色调也是黑白的，没有温度也没有色彩。

    温璟欣被桌上的相框吸引,  她走过去将相框轻轻拿起,  照片里的小女孩正坐在卡丁车里挥舞着自己的手，笑容阳光，身上的赛车服衬得她很有气质，就是那还有些婴儿肥的下巴让人很难想到多年后她脱了稚气的模样。

    小狐狸精、阿芙洛狄忒

    说曹操,  曹操就到，温璟欣刚相框放回原位，方听南就从浴室里走了出来,  身上还氤氲着水汽，顺着发梢流下来的水都滴落在脖颈的毛巾上。

    看着方听南的脸温璟欣有时真的会有些错乱，说她性感还是该说她单纯呢？原来真有人卸妆和化妆两幅面孔，但都是漂亮的脸。

    温璟欣再度看向照片里的女孩，心底有些异样的感觉。

    “那时候我才十岁。”

    温璟欣回过神看向方听南,  说：“看出来了，很可爱。”

    方听南从抽屉里拿出吹风机通上电源，但她没有摁下开关：“温老师还恋童不成？”

    温璟欣被她说的话气的红了脸，她刚想开口就听见吹风机运作的风声，她狠狠的瞪了方听南一眼然后抱着方听南事先给她准备好的衣服进了浴室。

    温璟欣不喜欢在浴缸里泡着,  泡的久了她很容易就低血糖晕倒,  她打开花洒，水流声和吹风机的风声不相上下。

    水流顺着她皮肤的纹理流遍了她的全身，她抹了脸,  挤了些洗发水在手上，手指按揉头皮时她真正的放松了下来。

    她到现在都觉得有些不可思议，她现在居然在方听南的家里，甚至还见了她的家人，还保姆当成了女主人

    尴尬死了。

    方听南吹头发的时候方妈妈从屋外走了进来，她对女儿招了招手后就出去了，方听南意会后拔掉了吹风机的插头走了出去。

    “怎么了？”

    方妈妈向屋内看了一眼将虚掩的门关了起来：“我记得这孩子是叫温晶晶是吗？”

    方听南叹了口气翻了个大白眼：“妈，人家叫温璟欣，你怎么给人家乱改名字啊，土死了。”

    吐槽长辈的下场就是一个暴栗，方听南被打之后只能捂着头有苦说不出。

    方妈妈没好气道：“你这名字土吗？”

    方听南好奇道：“倒是不土，怎么？您起的？”

    方妈妈呵呵一笑，说：“不是。”

    方妈妈习惯性的和女儿扯了扯皮后才进入正题：“她是温向宇的姐姐吧？”

    方听南点头，不予否认。

    方妈妈神色有些异常：“你以前在外面乱玩就算了，都过去了，但是现在不一样了，你眼看就要考研了，再过不久就要去你爸爸公司里实习，你可不能再乱玩了，妈妈说的意思你应该懂，有些话也不好说的太透。”

    方听南嘴角的弧度明显降了下去，屋里的水流声消失了，她下意识的降低音调：“是我爸让您来跟我讲的？”

    方妈妈说：“不是，就是我，等你爸发现了就什么都晚了，难道你还想再挨一个巴掌吗？”

    一个巴掌对她来说算得了什么？就算给她打到鼓膜穿孔又能怎么样？身体上再痛能痛过失去热爱吗？    “您的意思呢？您觉得她怎么样？”

    方妈妈叹了口气：“听你爸的话吧。”

    方听南苦笑，眼底浮现一抹失望：“我和她没什么，您想多了，我和她是好朋友，亦师亦友的朋友。”

    方妈妈长舒了一口气，脸上立即露出了笑颜：“这样就好，你们休息吧，我回去陪你奶奶了。”

    方听南点了点头没说什么就回了卧室。

    温璟欣已经洗完澡出来了，她坐在床上摆弄着手机，方听南凑过去才发现她手里的是自己的手机。

    方听南慢悠悠的走过去，在她耳边轻声说：“干什么？查岗吗？温老师~”

    耳边吹来一股热气，随后是身体的酥麻，温璟欣缩了缩脖子转过身扣下了手机：“你什么时候过来的？走路也每个声。”

    她说完就手机还给了方听南。

    方听南掀开被子躺了进去，手机被她放在了一旁：“你随时都可以看我的手机，我先睡了哈，太累了。”

    温璟欣起初以为她是怕自己尴尬而故意装睡，直到方听南发出均匀的呼吸声后她才发现方听南是真的累了。

    往常方听南总会在睡前“调戏调戏”她，比如亲吻……

    今天连个晚安吻都没有，看来累的不清。

    温璟欣关掉了灯在黑暗里摸索到被子的一角钻了进去，刚躺下没多久方听南就翻了个身她抱进了怀里。

    久违的睡姿。

    第二天，清晨的阳光似乎还带着露水的清香。

    方听南起的一如既往的晚，温璟欣无奈只能硬着头皮下楼，好在今天的她已经没有昨天晚上那么尴尬了。

    吃过了早饭方听南还没有起床，温璟欣已经有些坐立不安了，她从来没像今天早上一样说这么多话。

    可能是身份原因，温璟欣始终无法像对方妈妈和舒婉如画上等号，即使两个人是同龄人，但和舒婉如在一起聊天她觉得很自在，畅所欲言。

    过了一会温璟欣在门口看见了一个熟悉的身影。

    温璟欣张了张口：  “爸。”

    温忠天愣住了，连基本的礼仪都忘了，即便女儿知道自己给别人当司机但真正被看见了还是有些难堪，面子上挂不住。

    “欣欣？你怎么在这里，你……”

    话音刚落，方东民已经换好了衣服从楼上走了下来。

    方妈妈赶紧凑上去替老公整理领带：“晚上早点回来。”

    方东民点点头，说了好。

    走到温忠天身边，方东民突然想到了什么，他停下了脚步，问：“老温，你可真是教女有方，你别吝啬了，让你家大女儿多带带小女。”

    温忠天尴尬的扯了扯嘴角，忙说：“那应该是我们家的荣耀。”

    方东民哈哈地笑着，他指着温忠天说：“你啊你啊，少拍些马屁。”

    两人走了之后温璟欣回到了卧室，方听南还在睡，她只能坐在书桌前看着相框里的女孩出神。

    原来自己上高中的时候这人才这么大……时间真是个奇妙的东西。

    她摸了摸女孩的脸好像能亲手掐到一样

    中午吃过午饭后温璟欣因为论文被打回而不得不回家，方听南说要送她回去却被她拦了下来。

    昏暗的车库，方听南握着车钥匙迟迟没有交给温璟欣。

    “你的车借我开开心疼？”

    “没有。”

    方听南虽然嘴上说没有但身体却诚实的很，两人在车门前就这个车钥匙开展了拉锯战，你来我往。

    “三…二…”

    温璟欣一还没数到，手上的力气顿时消失。

    方听南爱惜地抱住车子，泪眼婆娑：“是妈妈对不住你了。”

    温璟欣嫌弃的她扒拉到一边，自己坐进了车里：“我要走了，我保证对你儿子好，不会让它受到一丁点的委屈，ok？”

    方听南点了点头这才让开，她目送着车子驶离车库，伸了个懒腰。

    温璟欣很少去郊外，去的时候也都是坐公共交通工具去，所以她这一路基本都是依靠着导航。

    等红灯的时候身后的车都不出所料的离她很远，她这才松了口气，马上就要到家了。

    其实她也很怕方听南的爱车刮坏的，但她不想让方听南来送自己，有这个时间还不如多陪陪老人。

    车里满是方听南的味道，她迷恋的吸了吸鼻子随后又觉得自己变态。

    温璟欣的车技一向很稳，到了小区温璟欣给车拍了个照片发给方听南。

    温璟欣：完好无损。

    方听南：老婆真棒！！！

    温璟欣看着手机笑了笑，她转身关车门还未走远就听见车后传来铁片刮蹭的声音。

    她预感不好，刚一回头就看见一个明黄色的人型“兔子”撞在了车尾。

    黄兔子摔的不轻，小电驴都倒在一旁直蹬腿，等他一起身，一个女人正居高临下的盯着他，那眼神好像要吃了他，这种压迫感让他莫名感觉回到了课堂上。

    黄兔子艰难的站起身，看到车标的时候他一个大男人哇的一下哭了出来，好不容易站起来又跪了下去。

    最后温璟欣还是没有让黄兔子赔钱，她虽然不知道要具体要花多少钱但肯定是这个外卖员承受不起的价格，谁都不容易……

    ——

    晚上，温璟发完邮件后默默查看了自己银行卡余额。

    她搓了搓脸，精神了之后又去网上搜索法拉利的报价，最后她发了个朋友圈询问列表里懂车的好友，当然，她屏蔽了方听南。

    过了不久有很多人给她发消息，有几个是她的学生，家里有点钱，说的话还算有参考价值，虽然只是掉了一小块漆但最低也要花上三万差不多，这已经是按最低价说的了。

    而且原厂漆很难找到。

    早知道就叫方听南送自己回来了，温璟欣对此懊悔不已。

    她坐在沙发上，电脑屏幕反射出的蓝光打造她的脸上，她手肘杵着下巴，另一只手搭在触摸板。

    电脑屏幕——

    楼：给女朋友的车撞掉漆了该怎么办？

    答：楼主，只是掉了个漆，没关系的，你要相信你女朋友对你的爱呀～两个人之间最重要的就是信任，大胆和她说吧。

    楼：你说的对。

    答：奥对了，楼主，请问是什么车呀？

    楼：法拉利，红色的，具体的我也说不上来，我不太懂。

    答：进局子吧你！

    温璟欣：？？？

    作者有话要说：　　温璟欣：我只是想在阿姨面前表现的好一点有什么错！

    方听南：你早说啊……我还有别的车……

    温璟欣：我还是进局子吧


第52章 识破

   晚饭是温璟欣自己解决的,  方听南不在，她热了一下昨晚的饭菜简单的对付了一下。

    书桌前摆放着成堆的资料，若是按照温璟欣从前的速度这些早看完了,  就连她的导师都很好奇，往常交作业最积极的学生这一次怎么不疾不徐的,  温璟欣以劳累为由搪塞了导师。

    一边读博一边做讲师,  积累学实的同时不忘实践，她的导师对她可是满意之至，因此也没有对她太过苛刻。

    在书桌前坐了不到半小时温璟欣就有些坐不住了，她频繁的看着手机就连书页上的文字都不知道看到第几行了。

    她合上书放回书架上,  无效看书还不如不看，浪费时间。

    她实在是无聊，在桌子上趴了一会,  她心里很是纠结，明明一边担心方听南打来电话另一边又期待着，要不是那车被剐蹭了，她也不会这么烦心。

    可是车被剐蹭又不是她干的，她只是放跑了杀车凶手而已,  说到底她会如此烦心还是因为不够了解方听南。

    她开始回想第一次跟方听南见面的场景，那时她通过耳机把方听南说的话听得透彻，就挺伤人自尊的，但那一次她犯低血糖晕倒，方听南又无微不至的照顾她,  到底哪个才是真实的她啊。

    到底该赔多少钱啊

    正在她胡思乱想的时候,  电话铃声响起，温璟欣抖了个激灵拿起手机一看，果然是方听南。

    她按下接通,  说：“晚上好。”

    电话那端的人笑容一僵，没反应过来是怎么回事，温璟欣有礼貌她是知道的，但今天着礼貌是不是有点过头了？

    方听南的声音有些颤抖，大脑快速转动回忆自己哪里得罪了她：“晚晚上好”

    两个人都挺尴尬的，尤其温璟欣，满脑子都是那辆被蹭掉漆的跑车。

    方听南：“刚才爷爷来接奶奶了，我们说了会话耽误了些时间，不然我早就给你打电话了。”

    温璟欣“嗯”了一声，其实方听南说了什么她没太听清。

    方听南试探地问：“你很累吗？论文又被打回了？要不要我现在回去陪你，反正奶奶有爷爷陪，也不需要我这个电灯泡了。”

    现在回来？那可不行。

    “不可以。”温璟欣大声说到，说完才发觉自己的失态，随后又调整了语气，说：“现在太晚了，你一个小女生一个人回来我不放心。”

    方听南早晚都会发现，但能拖一会是一会，起码等她心理建设完了再让方听南知道，被训一顿就训一顿吧，她也没少训过方听南，就当是还一次了。

    方听南又和她扯了会皮，气氛终于缓和了，过了一会，温璟欣听见方听南那边有人叫她，无奈两人只能互道晚安。

    老小区的好处就是安静，温璟欣站在阳台上，胳膊搭在围栏上，远处灯光点点，像是一颗又一颗的繁星，亦或是方听南眼中的光亮。

    不，不是光亮，很快就要变成怒火了。

    温璟欣被自己的想法逗笑了，她还真没看过方听南对自己发火的样子，人类有的时候就是贱。

    温璟欣吹了会风准备回房间休息，她一转身就发现了有些不对劲，画架上的画框不知什么时候被蒙上了布子。

    其实这不是什么灵异事件，昨天以前她对方听南画画的事情并不是很上心，以为这人只是无聊画着完，毕竟一个经常出国旅游的人为了自己硬生生在家里憋了一个假期，换做是谁都会憋出点兴趣爱好来，但当她得知绘画对方听南意义非凡时她才真正的开始在意这幅画。

    画成什么样了？好不好看？

    温璟欣虽然好奇但她没有去掀开那块布，毕竟是小孩要的仪式感，怎么能被她给破坏了呢？

    回到卧室她把手机充电器拔了下来，电量百分之九十，虽然没充满但温璟欣一向不喜欢充电玩手机。

    又是熟悉的登录动画，温璟欣这次上线不是为了玩游戏而是为了堵人，堵方听南。

    昨天晚上她刚拿到方听南的手机还没点开软件就被方听南发现了，世界上哪有这么巧的事。

    可偏偏众多巧合就发生在她和方听南的身上，巧到温璟欣怀疑是真有什么人把红线捆到她们两个人的身上。

    登录成功，一个可爱的小人出现在屏幕中，穿梭在古街小巷中。

    不出所料，方听南果然在线，而且没有刷副本也没有做任务，看起来就像是在等着谁。

    虽然还不确定游戏里这个“娃娃音”妹妹的身份，但温璟欣已经先入为主的认为她就是方听南。

    完美重合的时间线、年龄、id，这么一看除了声音不一样之外，她和方听南就是一个人。

    方听南打来了语音，温璟欣特地晾了她一会才接。

    熟悉而陌生的娃娃音，温璟欣这一次才发现对方的声音带着微弱的电音，她这下终于明白了。

    好你个方听南，耍了我这么久。温璟欣心中暗暗骂到，双手攥成了拳头。

    “你是不是心情不好，感觉你今天情绪不高。”

    方听南躺在床上，一边吹着空调一边吃着冰棍，身上还盖着被子，生活很舒适。

    温璟欣虽然勾着唇但手机却被她握的死死的：“的确有点不高兴呢。”

    方听南蓦地咬住了下唇，手里的冰棍索然无味：“谁欺负你了？你可以像以前一样和我说说说。”

    温璟欣暗暗磨起了后槽牙，和以前一样？方听南还真是会扮猪吃老虎啊。

    “没有人欺负我，我做了一件错事，也不知道我女朋友会不会原谅我。”

    方听南放下心来，原来是和自己有关啊，那什么都好说了，哪怕是温璟欣把天给捅破了她都能原谅并且替她擦好屁股。

    人在极度放松的时候往往会忽略掉很多细节，比如温璟欣什么时候和“南南吃土了”说过她找女朋友了？正常人的反应绝对会是疑问，而对方这种松了一口气的表现明显就是有问题，要么对方是方听南本人，要么就是脑子有问题。

    方听南显然没有意识到自己已经暴露。

    “嗐，就因为这个你就不高兴了？我觉得你女朋友应该很爱你，你做什么她都会原谅的。”方听南说完舔了口冰棍。

    “真的吗？”

    “真的呀。”

    “可是我给她的车剐蹭了。”

    方听南吃掉雪糕棍上最后一口雪糕，把木头棍子丢在了垃圾桶，有冰在嘴里导致她说话都    有些大舌头：“一辆车而已，多大点事”

    “是啊，多大点事，方听南一定不会怪我的，你说是吗？南南。”

    时间仿佛定格了两三秒，手机听筒里传来一声惨叫，随后系统显示：您的好友“南南吃土了”已下线。

    温璟欣呆愣的看着手机，觉得又好笑又好气，她只是想逗一逗她，吓唬吓唬，没想到这人的抗击打能力这么差劲，是因为被识破了？还是因为她的车被剐蹭了？

    不管是哪一个原因现在都是该睡觉的时间了，她给方听南发了个“晚安”就关掉手机钻进被窝睡觉了。

    本来因为跑车剐蹭温璟欣还担心自己晚上睡不好觉，但这么一折腾之后睡不好的人倒成了方听南，以至于第二天天还蒙蒙亮，方听南就跑出门了，连妆都没来得及化。

    距离早高峰还有半个小时，再加上不在市中心，所以路上没有什么车辆，方听南很幸运，连红灯都没遇上过几个。

    车子开到家楼下，方听南下车后第一时间就是去找自己的“亲儿子”。

    车尾灯下面蹭掉了大概10cm长的漆，方听南觉得自己的心好像破碎了，就快要抹眼泪了。

    其实补漆倒是不难，贵不贵的也无所谓，主要是这款车是限量的，想要找到原厂漆需要耗费很长时间。

    心很疼，又不能说什么。

    这件事情告诉了方听南，出门在外低调一点，没必要开豪车。

    她叹了口气回头看着自己早上开过来的奔驰，喃喃道：“你长的是挺好的，以后还是宠幸你吧。”

    如果它是变形金刚的话肯定要站起来吐方听南一口然后扬长而去。

    有钱了不起？有钱就可以对一个可爱的小车召之即来挥之即去吗？

    方听南一边等电梯一边和4s店的销售打电话。

    “不行，必须要原厂漆，我可以不走保险，多给一点钱也没关系，但漆必须是原厂漆。”

    “所以要你帮我联系厂家啊。”

    “行，不着急，必须原厂。”

    挂断电话后电梯正好也到了一楼，“叮”的一声电梯门打开，方听南抬头通过电梯里的镜子看到自己身旁多了一个人。

    温璟欣扎了高马尾，身上穿着运动背心和短裤，姣好的身材裸露在外，引人垂涎。

    “快进去啊？干什么呢？”温璟欣走进电梯，在电梯门快合上时她按下了开门。

    “哦。”

    方听南快步跟了进去，刚才打电话时的气势瞬间消失。

    外人面前小狼狗，老婆面前小奶狗。

    回到家，温璟欣去冰箱里拿了瓶水，拧开瓶盖喝了一口。

    不知道你小时候有没有犯错误等着被老师批评的时候，反正方听南现在有。

    “那个车——”

    “我错了！”

    两人几乎是同时开口。

    温璟欣点了点头，抱着臂打量着她：“早有预谋吗？”

    既然方听南没有提车，那就先算算其他账吧。

    方听南伸出三个手指，坐的板正：“我发誓，绝对不是早有预谋，这个真的是巧合。”

    “为什么用变声器？”

    “因为怕在网络遇见熟人。”

    其实是怕遇见前任。

    温璟欣又问：“什么时候知道的？”

    方听南想了想，如实说：“挺早的了，不太记得了，但我绝对没有要耍你发意思，我是怕你拒绝我之后我们连朋友都做不成了。”

    温璟欣点点头，其实她也没多生气。

    “温老师。”

    “嗯？”

    方听南坏笑着凑到温璟欣面前，凑到她的耳边像是说悄悄话：“还记得你之前说过什么吗？”

    温璟欣不明白：“说过什么？”

    方听南笑着退后一步，表情夸张的说：“喜欢就去追！管她男的女的！”

    温璟欣面上一红，还没反应过来就看方听南扭扭捏捏佯装害羞地说：“我是直女～”

    咯咯…好像有人在咬牙……

    下一刻——

    “啊啊啊！我错了！温老师我错了！别！打！脸！啊啊啊啊啊！”

    “叫你！烦死了，打死你个。”

    作者有话要说：　　温璟欣（已黑化）：我没骂人/微笑/


第53章 开学

   自那天以后,  方听南的亲“儿子”被送去修理后，温璟欣就再也没有看见过它，取代它的是一辆白色奔驰。

    温璟欣想过很多种可能,  独独没有想到方听南会什么都不过问，温璟欣的心里一直有些歉意,  所以为了弥补方听南,  假期结束前她每周额外给方听南加了两节课。

    那段日子被方听南称之为噩梦。

    ——

    早晨，方听南被身旁的声响吵醒，她揉着惺忪睡眼勉强坐起了身。

    “你起的这么早？”

    温璟欣已经尽量很小声了，但方听南还是醒了,  她把运动背心从衣柜里拿了出来，抱歉道：“要去上班呀，不好意思吵醒你了,  我现在就出去。”

    方听南抓了抓睡得蓬松的头发，拿起手机看了眼时间，差十分钟七点：“上班要起这么早？”

    温璟欣抿唇微笑，凑到她面前轻轻掐起她的脸颊：“小傻瓜，我还要晨跑呢,  不说了，你再睡会吧。”

    年轻的讲师往往比教授要忙上许多，尤其温璟欣，是在读讲师。

    方听南抵不住困意，呜呜的不知道说了什么后就倒在了床上,  不一会儿就响起了均匀的呼吸声。

    换好衣服,  她扯下手腕上的皮筋将长发悉数拢起，吊了个马尾在后面，清爽干练。

    换上运动鞋,  出门。

    绕着小区跑了一圈，温璟欣在楼下做拉伸，做到一半天空突然乌云密布，时不时会有冰凉落在她的身上，小到让人分不清是雨水还是空调水。

    温璟欣推开门，屋内散出微弱的亮光，她明明记得走之前关灯了。

    光是从卫生间散出来的，里面传出哗啦啦的水流声，里面的人听见动静后从卫生间走了出来，嘴里还有着泡沫，一手拿着牙杯一手拿着牙刷，头发随意的绑了起来，肩上的吊带慢慢向下滑落，慵懒妩媚。

    方听南说雨天是最适合睡觉的天气，但她今天却没再睡懒觉。

    温璟欣调侃道：“怎么不睡了？这可不像你。”

    方听南吐掉嘴里的泡沫，说：“快要下雨了，一会你别坐公交，我送你去。”

    温璟欣洗了洗手，从冰箱里拿出早饭的食材：“你的课在下午，没必要送我去，太麻烦了。”

    事是这么个事，但方听南拒绝了，她到现在仍是能想起自己第一次送温璟欣去学校的时候，雨水打湿了她的衬衫，透露出里面的淡粉色，光是想想就已经让人欲罢不能，更何况被人亲眼看到？

    方听南不会允许有第二个人看到，看见了就挖了他的眼睛。

    吃早饭的时候温璟欣已经冲完澡换完衣服了，脸上化着淡妆。

    温璟欣喝了口牛奶，舌尖舔掉了唇上的白胡子：“你总是盯着我看做什么？”

    方听南摸了摸下颌，眉头紧锁地上下打量对面的人：“我觉得你这衣服不行。”

    温璟欣低头也打量起自己的衣着：“怎么不行？”

    温璟欣实在不理解，自己随便拿一件衣服都很得体，怎么在方听南眼里就不行了。

    方听南把杯中的牛奶饮尽，二话没说冲进了卧室，嘴里还叼着半片面包片，她在衣柜里挑了一件黑色小西装。

    方听南用命令的口吻说：“穿上这个再出门。”

    温璟欣：“外面很热。”

    方听南：“下雨，不热。”

    温璟欣：“下完雨就热了。”

    方听南：“那下完雨你再脱下来不就好了。”

    最后温璟欣拗不过她，还是穿着出了门。

    把温璟欣送到了学校，方听南把车停在了女生宿舍楼下的停车场，女生很少有开车的，所以停车场都空了下来，空位子特别的多。

    学校里早就没了方听南的宿舍，从她离校的那天起宿管阿姨就已经把寝室清理干净了，能卖的都卖给了收废品的，每年这个时候宿管阿姨就会有一笔不菲的收入。

    方听南撑着雨伞走进了宿舍楼，一楼空空荡荡的没有人住，那是留给大一新生的，方听南对这里谈不上怀念，大学四年念了自己不喜欢的专业，又怎么能怀念的起来？

    宿管阿姨在屋里和人打电话，看见方听南后还以为是自己的错觉，她走出屋和方听南打招呼：“哎呦，是方听南吧，还是那么好看，越来越漂亮了。”

    被人夸漂亮本来是件高兴的事，但方听南却只能苦笑，学校对大一新生管的特别严格，尤其是晚归和旷寝，但很多宿管阿姨是记不住新生的脸，所以替寝什么的都没问题，但偏偏因为方听南长相出众，阿姨一眼就能记住她。

    方听南冲阿姨笑了笑：“是呀，您还记得我呢？”

    听上去多少有点心酸。

    宿管阿姨笑的合不拢嘴：“回来看老师？”

    方听南摇摇头：“来找我朋友。”

    本来这种情况是不允许的，但宿管阿姨给方听南开了个后门，方听南和阿姨道了谢就走上了楼梯。

    推开寝室门，江柔正窝在懒人椅里打游戏，行李箱打开着放在地上也不去收拾，江柔是本地人所以第一个回学校，寝室只有她一个人。

    方听南进来就踹了江柔一脚，直接连人带椅子都翻了过去。

    “方听南！你大爷的！”江柔从地上爬了起来抄起椅子就要砸过去。

    方听南没躲，仍是站在原地：“哎呦，要是给我打坏了，某人的工作呀。”

    江柔当即收手，把椅子放下：“有话好好说，好好说，想喝什么吗？”

    方听南打量了一圈，说：“您这还能喝什么？”

    周围乱成一片，分不清是垃圾还是什么，饮水机里还有半桶水，一看就是放假前没喝完剩下的。

    江柔到底还是个小姑娘，知道些脸面：“我一会就收拾，这不是刚回来没腾出时间。”

    没腾出时间收拾卫生但是腾出时间打游戏了。

    “工作阿姨帮我找到了？”江柔问。

    方听南点了点头，把资料以文本的形式发送了过去：“一家外企的翻译，上学期你先去学习，等下学期你再去实习，干得好的话毕业就可以转正啦。”

    江柔感激道：“替我谢谢阿姨，我正愁着没有机会学习。”

    方听南颇为得意：“那是，你放心好了，他们家公司”

    话还没说完，脸颊上突然落下热吻。

    “你”

    门被叩响，随后方恬推门而入，映入眼帘的是江柔搂着方听南的脖子，两人举止亲密，尤其是江柔，她的脸上透着不知名的红润。

    “对不起，打扰了。”方恬说完，哐当一声把门关上了。

    江柔并非有意而为，等她反应过来的时候已经想抽自己大嘴巴子了。

    她怼了方听南一下，嘴硬道：“干什么？亲你一下怎么了？你不会以为我看上你了吧。”

    方听南做出呕吐的样子，说：“快闭嘴吧，被你看上我宁愿去死。”

    “巧了我也是。”

    两个人都是开玩笑的口吻。

    谈笑过后方听南突然说：“刚才那个同学是你室友吗？怎么突然就跑了？”

    刚才竟担心方听南会察觉出什么，全然没有精力关注别的人，过后她才想起方恬。

    江柔从行李箱中翻出折叠伞：“南南，你先自己呆一会，我去看看我同学。”

    方听南点头：“你去吧，不用管我，我中午找温老师吃午饭呢。”

    江柔“哦”了一声走出了寝室，在方听南看不见的地方，她垂下了眸子。

    撑起雨伞，雨水连成线噼里啪啦的打在伞面，脚踩在地上激起小小的水花。

    ——

    办公室，温璟欣刚坐下来没多久就有人陆陆续续的进来了，每个人看着都很疲倦，原来老师也会因为上班而烦心。

    “烦死了，假期过的真快啊。”

    “做学生的时候就期待假期，怎么现在当老师了还期待假期？”

    “哎哎，快看看最近有没有什么重大节日。”

    办公室里有老师聊天的声音倒显得不是那么无聊了，温璟欣听着她们的谈话嘴角不自觉的上扬。

    “温老师，换男朋友了？”

    温璟欣看着她嘴角的微笑渐渐消失：“为什么这么说？”

    女老师凑近了说：“我今早在你后面，我看见了你从一辆奔驰车上下来的，之前不是法拉利嘛。”

    温璟欣的脸冷了下来：“我出去接热水。”

    “我也去我也去，等等我。”

    温璟欣皱了皱眉，把又拿起一旁的面巾纸：“我要去方便一下，您要和我一起吗？”

    女老师有些尴尬，默默放下了水杯：“那那你自己去吧。”

    卫生间，温璟欣拧开水龙头，她捧起双手接住了哗哗的水流。

    不喜欢，但又不能说。

    温璟欣抬起头看着镜子里的人。

    意乱间，温璟欣感觉对面的自己突然张了口，脑海中出现了一个声音：“你爱她，所以你要给她安全感，你要把你们的关系公布出去。”

    温璟欣被吓到，踉跄着后退了两步，再看镜子，不过是和自己一模一样的镜像罢了。

    她在心里说服着自己，要公开，但绝不能是现在，就像她一开始决定的那样，起码要等到方听南考研结束，等方听南有了新的导师。

    作者有话要说：　　感谢在2021-08-01  19:12:23~2021-08-02  16:56:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：人间一趟  15瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 乌龙

   “老板,  杜坤那家伙好像是找了人跟踪小姐。”

    办公室里，周泽原本平静的脸上压起了黑线，他单手摘掉了眼镜,  揉了揉太阳穴，没有说话。

    男人再度开口：“老板,  要不要解决他？”

    男人深知周泽的狠劲,  没有人能伤害方听南，这些年凡是对方听南不好的人，无论明里暗里都被周泽搞了，也许在周泽眼里,  这是—种骑士行为。

    周泽唇角挂起阴骘的笑容，让人看了不寒而栗，他摇摇头,  拳头被攥的发红：“明天晚上，我要见到他。”

    “是，老板。”

    ——

    温璟欣结束课程的时候已经是中午，新学期第—天，学生的状态很差,  温璟欣也理解所以没有讲什么新知识。

    下课的时候有几个学生调侃：“温老师，气色这么好该不会是谈恋爱了吧？”

    温璟欣没想到谈恋爱这种事情还能从气色上看出来，—时之间有些心慌：“你们好像很闲，也对大四了，以后课程变少了很难见到面了,  就给你们留两篇翻译吧。”

    温璟欣说完低头去翻找资料,  等她找到之后再—抬头，刚才那几个调侃她的学生早就已经没了踪影，跑的比兔子还快。

    温璟欣早上呛了那个女老师后她就没再来烦温璟欣,  中午也没拉着温璟欣去吃饭，这么多年了可算是有点自知之明了。

    走之前温璟欣发了条微信给方听南：【我下课了，饿了么？】

    时间还算早，温璟欣估摸着她不会那么快回消息，谁知她刚—坐下手机就震动了。

    方听南：【好，十分钟之后食堂见，记得带饭卡啊温老师。】

    温璟欣看着消息不自觉的勾起唇角。

    小家伙，又来蹭吃蹭喝。

    食堂分为两个楼层，两个人默契的都去了二楼，因为二楼没有—楼那么嘈杂，虽然人也不少但相对来说安静—些，而且坐在窗边还可以看到不远处的—处喷泉湖。

    不出所料，温璟欣来的稍晚—些，她刚走上二楼就看见窗边坐着—个熟悉的身影，如海藻般的长卷发披散在肩，她单手杵着下颌正眯缝着眼睛俯瞰那喷涌的喷泉，暖洋洋的金黄色阳光斜打在她的脸上，就像是神话故事中的天女下凡—样。

    “好巧，温老师，你也来吃饭了？”

    温璟欣抬眼，江之初端着餐盘站在了她的面前。

    温璟欣礼貌的微笑：“好巧啊。”

    江之初说：“—起吃吧。”

    温璟欣刚准备拒绝就看方听南从座位上站起了身，径直走了过来，脸上没什么情绪。

    她走到两人中间，突然撒娇地扯起了温璟欣的袖子：“温老师，你怎么才来啊？我都等你半天了。”

    刚才听见看见温璟欣和江之初说话的时候她已经想好了很多“国粹”，但就在她走过来的短短几秒，她改变了主意。

    骂人哪有恶心人有意思？

    江之初好像明白了些什么，没有生气反倒笑了起来：“那既然如此我就不打扰了。”

    虽然江之初很会看眼色，但她遇见的偏偏是方听南这么个得理不饶人的主。

    “我刚才听你说要—起吃？那就—起吃吧，我位子都占好了。”

    江之初笑着说：“这不合适吧。”

    手里的餐盘已经端了好久了，早知道是这样她就不嘴贱来打招呼了，手都抖了。

    温璟欣尴尬地笑着，手放在方听南的腰间随后狠狠地拧了—把：“南南，人家江老师还有事要做，乖—点。”

    方听南疼的五官都拧在了—起但仍是嘴硬：“江老师来食堂不就是吃饭吗？还能有什么事？”

    温璟欣还想说什么但被江之初打断了，她的手实在是抖得不行，她很后悔买了这么多吃的，难道这就是对吃货的惩罚吗？

    “我说二位，我只是想吃个饭，有什么事情我们坐下来慢慢聊不行吗？”

    方听南说“好”，当她—回身时才发现原来自己坐的位子已经被—对小情侣给霸占了，而自己放在桌子上的雨伞不知道什么时候被扔在了地上，而那对小情侣正你—口我—口的喂着沙冰。

    方听南快步走了过去捡起地上的伞“啪”的—声摔在了桌子上，伞上的雨水喷溅的小情侣的脸上，那个女生当场炸毛。

    “你特么神经病啊！”

    见两人即将骂起来，江之初有些担心：“温老师，这你怎么不去拉—下？”

    方听南对自己有误会，她要是去了估计只会徒增怒火，但温璟欣竟然也不动，这让她很是吃惊，难道自己误会她们之间的关系了？

    姬达坏了？

    温璟欣接过江之初手里的餐盘放到最近的—张桌子上，说：“我去的话只会拖后腿，我先去买饭了，你帮我盯着点，方听南要是动手了记得喊我—声。”她说完就拿着饭卡去窗口排队。

    江之初“哦”了—声随后又感觉哪里有些不太对劲。

    江之初担心的看了过去，见方听南并没有要动手的准备。

    女生泼妇—样的骂街行为明显的吓到了男生，方听南嘲讽地笑了起来：“别—天天满嘴都是妈，不知道的还以为你缺少母爱，满地找妈呢。”

    女生本来还有所收敛，被人嘲讽了—下便有些绷不住：“你”

    “别你你你的了，我都懒得骂你们了，如果你以为自己仰仗着—张恶心的脸就可以到处恶心人的话，那么你赢了，我无话可说。”

    男生这时候开了口：“这位同学，我们没招你也没惹你，上来就甩我们—身水，这不太合适吧？”

    见男朋友帮自己说话了，女生瞬间有了气势：“就是就是，有点素质好不好。”

    方听南嗤笑—声，抱着臂睨了她—眼：“你是哪个小学的？大学生的事小学生少管。”

    “奥对了，你们跟我讲素质？行。”

    方听南抽出椅子在两人面前坐下：“那么大个雨伞放在桌子上你们是没长眼睛？随便动别人东西就是二位礼貌的象征？”

    男生推了推眼镜，说：“这位同学，你真的误会了，我们来的时候这伞就已经在地上了，我们以为是谁落在这里的就没有管。”

    被这么—提醒方听南突然想起来刚才自己起身起的太急，好像打到了什么东西妈的，怎么收场啊！

    温璟欣点完餐回来，看方听南这边没了动静，就问江之初：“怎么了？”

    江之初吸溜了—口面条，说：“乌龙事件。”

    温璟欣无奈道：“我去救她回来吧。”

    “方同学，徐同学？你们是在吵架吗？”

    徐同学是那个女生，叫徐丽，温璟欣早就认出来了所以才没过来。

    徐丽看见温璟欣后立即收起了刚才的泼妇气势，立马转换成—个乖巧学生：“温老师，发生了点误会。”

    温璟欣说：“食堂二楼大部分都是老师，在这里不要大声喧哗，对学校的影响不好。”

    徐丽这才发现这里的老师的确不少，那她刚才说的脏话不都被听见了？经温璟欣—提醒她是彻底泄了气，拉着男朋友的手就跑下了楼梯。

    男生似乎不愿意走，看方听南的眼神里还有着些许的留恋。

    这回换温璟欣吃醋了

    方听南坐到江之初的对面，吃饭的时候也—直牵着温璟欣的手，为了宣示主权她不得不用左手吃饭，像帕金森似的—直往外掉。

    江之初无奈的笑了笑，现在的方听南就好像曾经稚嫩的她—样。

    手机突然震动，三个人都下意识的摸了下口袋。

    “不好意思，接—下电话。”江之初说完，按下了接通。

    “喂？老婆嗯我上完课就回去了那晚上出去吃吧好，拜拜。”

    江之初挂断电话后继续吃着碗里的面条，她总感觉有—股被盯的感觉，她—抬头果然看见温璟欣和江之初正用不可思议的眼神看着她。

    自这以后，方听南再也不敌视她了，反而还有些崇拜和羡慕。

    ——

    白天的酒吧没有人，工作人员在打扫卫生。

    杜坤坐在二楼的办公室内，嘴里叼着烟，升起丝丝烟雾。

    他看着手机里的照片，是方听南和温璟欣牵手的照片，两人关系亲昵，看起来关系极为要好。

    杜坤吐出—圈烟雾，点击了发送。

    这边发送了没多久，底下陆陆续续的有人评论。

    没错，的确是他买来的水军。

    蕾丝和闺蜜是最难区分的，就连杜坤都分不清两人到底是什么关系，不过即使两人真的是闺蜜，他杜坤也有能力颠倒黑白把两人说成情侣。

    水军嘛娱乐圈的那套谁不会呢？

    就算做不了什么也能恶心她们—阵，据他所知，温璟欣就快要升博士了吧，升完博士就该评职称了。

    呵呵，—个劣迹教师和劣迹艺人是—样的，结果都是封杀。

    正当他得意之时，办公室的门被人推开，他见到了—个熟人。

    杜坤当即站起了身，因为洛斯—般是跟着周泽的，既然洛斯出现在了a市，那周泽应该也在a市。

    “洛斯？老板呢？”

    周泽并不在。

    洛斯身高—米九，—身结实的肌肉，他和杜坤站在—起时杜坤简直就像—只小鸡。

    洛斯的那张脸仍是冰冷，没有表情：“老板让我请你过去。”

    杜坤的喉咙微动，紧张的搓着手：“老板有说是什么事吗？”

    “我只是服从命令，机票买好了。”洛斯的声音浑厚有力，让人听了心底—颤。

    “好好。”


第55章 曝光

   两个小时的飞机杜坤坐的十分忐忑,  洛斯坐在他旁边，整个机舱的气压仿佛都降低了一半。

    出了机场，一辆黑色商务车停在门口,  漆黑的车玻璃看不清里面的人。

    杜坤迈开步子走过去拉开了车门，果不其然,  周泽就坐在里面。

    在他晃神之际背后突然推来一只手,  杜坤猛地踉跄摔进了车里。

    “老老板。”杜坤有些磕巴，可以说是上气不接下气，不知道的还以为他刚跑了马拉松回来呢。

    周泽穿着一身蓝色条纹西装，他悠闲地摇晃着手中的酒杯,  冰块相互碰撞发出了清脆的响声。

    “坐呀，跪着像什么话？”

    空气有些寂静，静的只剩杜坤吞咽口水的声音以及汽车引擎的声音。

    洛斯坐在副驾驶,  他微微偏头用余光注意着身后的一切。

    周泽放下酒杯：“杜坤，在我手底下做了多久了？”

    额上渗出了细密的汗珠，杜坤抬手将它们擦去：“三三年。”

    周泽意味深长的点了点头，突然“啪”的一声，周泽抬起手狠狠地扇了杜坤一巴掌,  狠到杜坤两耳出现了蜂鸣，头也顿时眩晕了起来。

    杜坤还没来得及缓冲就被周泽拎了起来。

    “三年！三年都记不住我的话是吗？”

    “老老板，我不知道您这话是什么意思。”

    周泽冷笑一声，冷的刺骨：“不知道什么意思？好很好，洛斯。”

    他招了招手,  坐在副驾驶的洛斯很快便把手机递了过去,  周泽扒开杜坤的眼睛逼迫着他盯着屏幕。

    手机屏幕上的界面停留在a大的校园论坛，被顶在第一条的帖子就是杜坤今早发的那条——a大国际学院讲师德行不够品行不端，竟交往同校女学生！

    帖子已经爆了,  下面的评论更是99+了，内容大多都是对温璟欣的谴责，也有一部分人辱骂方听南的长相和衣着，理智吃瓜的人简直少之又少。

    【老师勾引的学生吧？这么恶心，是不是因为这个学生家里有钱？丧心病狂。】

    【楼上你错了，看那女的那样打扮的花枝招展的多半就是她勾引的，长得就骚，做的事情也骚。】

    【妈的，多浪费资源啊，给我一个也行啊嘿嘿嘿。】

    【这不是方听南嘛？当初拒绝我，原来是个同？吐了。】

    【不对啊，这个方听南不是经济学院的吗？而且已经毕业了吧，楼主是不是和她们有仇？】

    【笑死了，楼上一群ws男，我见过方学姐，长的漂亮人又好！】

    周泽滑动着屏幕，迟迟也翻不到底，他一下下的拍打着杜坤的脸，问：“是你做的吗？”

    “不不”

    ——

    美术学院

    方听南把把画架搬回了家，现在这间小屋里的画材都是杨琮的，但是方听南“不要脸”，杨老头的画具就是她方听南的画具！

    门被推开了，杨琮从外面走进来身后还跟了两个学生，当他们看见方听南的时候显得有些意外，两人交头接耳了起来。

    杨琮把放在地上晾干的画拿起来递了过去，说：“拿去裱起来吧，走吧走吧。”

    两个学生点点头，目光始终在方听南的身上打转，杨琮看见后二话不说的关上了门。

    方听南放下画笔，脱掉牛仔围裙，说：“怎么？这是你的关门弟子吗？”

    杨琮笑着摆了摆手，说：“嗐，两个孩子文保的，来帮我裱个画。”

    方听南咂咂舌：“你个糟老头子坏的狠啊，利用院长身份迫害学生帮你裱画！”

    “嘿呦你个小丫头片子！”杨琮随手抄起一支画笔，看准时机砸在了方听南的头上。

    力气不是很大，方听南被打了也只是吐了吐舌头。

    见她心情这么愉悦，杨琮一时间也不知道如何开口，网上的骂声已经掀起了波浪，方听南坐在画板前就会变得认真，手机经常是两三个小时不看。

    “方听南啊，过来，咱爷俩聊一聊。”

    方听南“哦”了一声，抽出湿巾擦了擦手一屁股坐在了沙发上，她解开发圈，头发散了下来。

    杨琮倒了杯茶推到了方听南面前：“这日子过得可真是快啊，眼看就要入秋了，你也别穿的这么少了。”

    方听南抿了一口，眉目轻佻露出赞赏的目光：“怎么？现在就催我穿秋裤了？”

    杨琮叹了口气，说：“从你大一我们认识到现在，我都是在用自己的眼睛去看你，孩子，你是个很好的孩子，有自己的个性，这都是好事。”

    方听南一怔，问道：“杨老头，你想说什么？”

    两人对视了几秒，方听南在杨琮的眼里读到了一丝为难和无奈。

    “您有话直说吧。”

    杨琮点了点头，说：“看看手机吧。”说完，他吹了吹茶杯上的热气。

    方听南脸上的笑容有些僵硬，她从兜里拿出手机，还未来得及解锁她就已经预感到发生了什么，微信消息已经99+，其中第一个就是江柔，她不断给方听南打电话，直到现在还在打。

    “杨杨老头，我先”

    杨琮理解的点了点头，方听南勉强挤出一个笑容后走了出去。

    ——

    另一边，温璟欣刚刚结束课程，她不关注这些微博论坛之类的东西，若不是院长发了微信给她，她可能还不知道发生了什么。

    “温老师，这件事情对学校影响很大，我知道你可能是被冤枉的，希望你可以在学校公众平台上澄清一下。”

    院长将文件打开摊在了桌子上，内容是学校给温璟欣准备好的澄清文件。

    温璟欣看着桌上的文件，心里莫名有些恶心，也许是空气太闷了吧，她从来没想到自己和方听南会走到这一天。

    温璟欣自嘲地勾起了一抹苦笑：“我不是被冤枉的。”

    “温老师，现在的问题不是你是不是被冤枉的，是这件事情对我校影响重大，不管背后真相是什么，你都需要出来澄清，要不然学校只能将你辞退。”

    温璟欣犹豫了，她知道如果去澄清肯定会伤害方听南。

    院长知道温璟欣犹豫，她其实是很看重温璟欣，这一次还是她跟校方求情才换来了留下她的机会：“温老师，你是个聪明的孩子，你是不是就快要评职称了？你千万不能在这个时候掉队啊，谈恋爱什么时候都可以，你为什么不能再等一等？”

    温璟欣咬紧了下唇把头偏向了一边：“我不明白”

    “什么？”

    “我只是爱上了一个人我有什么错。”

    看着她的眼睛有些发红，院长终是叹了口气：“温老师，现在社会对同性恋的宽容度已经很高了，但你错就错在她是我们学校的学生！她是方听南！”

    “可是我根本就不是她的老师啊！”说着说着，眼泪不争气地流了下来。

    “说白了都是一句话为人师表啊，温老师，文件你先拿回去，快回去和方听南商量，想必她的家里也有了对策，八点之前，这个文件要是还没有发出去，你可能就要过来前离职书了。”

    有那么一刻，温璟欣很想把这封文件丢在垃圾桶里，她很想任性一回，她想去质问所有人，她们凭什么干预她的生活。

    但终究理智高过了感性，她接下了文件。

    办公室门口，江之初还在等着她。

    “温老师，你”

    温璟欣摆了摆手：“江老师，你和你女朋友很幸福吧。”

    江之初张了张口刚想说话就被电话铃声给打断了，温璟欣拿出手机向她投去一个抱歉的目光，她很快就明白了，往前快走了两步给温璟欣留下单独的空间。

    电话是方听南打来的，温璟欣看着来电显示，犹豫了许久最终按下了接通。

    “喂，南南。”

    亲昵的称呼一说出口，方听南的心顿时放松了下来。

    还好，温璟欣并没有不要她。

    方听南说：“你相信我吗？你相信我会处理好的对吗？”

    温璟欣咬着拳头，闷声说了一个“嗯”。

    方听南松了口气，说：“我一会要去一趟我爸那里，按照你心里想的那么做，我们是姐妹，很好的姐妹。”

    “南南我。”

    “温老师，我答应外婆的，答应你的，都会做到，先这么办吧。”

    温璟欣还想说话，但回应她的只是电话忙音。

    听见后面没动静了，江之初放慢了脚步，等温璟欣跟上来后，她说：“要不要见见我女朋友？”

    “好。”

    ——

    另一边，江柔已经把寝室收拾干净了，就连水也换上了新的，外面的雨一会大一会小却总是不见停。

    “南南，你真就打算和你爸，和外界那些脑残说你和温老师是朋友？”

    方听南看着原帖里的照片，思绪明显不在江柔这边：“那还能怎么办？”

    江柔夺过她的手机，恨铁不成钢地说：“南南啊，你妥协一次就会有第二次的，发这个帖子的一定是不想让你们好过，你这么做不就是衬了他的心意？你可不是这样的啊，睚眦必报的方听南去哪了？”

    方听南撩起头发，停顿了许久：“她就快评职称了，这么硬刚不是办法，但是有一点你说对了，我方听南，睚眦必报，谁要搞我，我一定不会让他好过。”

    方听南起身，拿起雨伞准备出门。

    “你准备好怎么面对你父亲了吗？”

    方听南没有回头，只是摆了摆手：“大不了再挨一个巴掌，他还能给我打进医院不成？”

    话是这么说没错，但方听南越是这么轻松，江柔就越是担心她。


第56章 公关

   耀阳公关部会议室

    “三个小时之内,  我要看见帖子，还有相关的所有话题，消失的干干净净！”

    “是,  董事长”

    方东民瞪了一眼坐在会议桌角落里的方听南，一句话也没有,  但足以让在场的气温降至冰点。

    “爸,  我是不会分手的。”

    方东民看了女儿一眼，意味深长地笑了起来，他刚抬起手方听南就缩起了脖子，做好了防御的姿势,  但最终，脸上并没有想象中的疼痛，方东民的手落在了女儿的肩膀上。

    他拍了拍女儿的肩膀,  严肃地问：“你知道她是谁的女儿吗？”

    方听南双手交叉放在腿上，双手用力直到发白：“温叔叔的女儿。”

    “就先不管她到底是不是你的老师，你觉得她家里会允许吗？你真的为她考虑了吗？”

    “不管怎么样，我是不会放弃的，除非她跟我说,  她不爱我了。”

    方东民点了点头，上一次看见自己女儿有这么坚定的眼神时还是当初自己扇她一掌的时候，从来都很听话的女儿第一次叛逆，几乎是吼着跟他说：“我喜欢画画！我不想继承你那个破公司，你无权干涉我的生活。”

    方东民：“你总是有自己的想法,  不撞南墙不死心？”

    方听南坦然一笑,  说：“反正还年轻，撞一次南墙又怎样？”

    本以为这次完蛋了，房子和车子都会被老爸收走,  已经准备好打工养老婆的方听南，突然听见爸爸走过来小声说了一句：“我的女儿我可以骂，别人敢动，就是找死。”

    方听南不可置信地抬起头，看着那个鬓角已经生出许多白发的男人，岁月在他脸上刻下了一道道痕迹，但他还是强行挤出来一个笑容：“你老爸这辈子，就是输给你了，放心吧，有我呢。”

    “爸…”

    一声谢谢还没能说出口，方东民就已经离开了会议室。

    会议室门关上的时候，方听南再也忍不住，捂着嘴哭了出来，从出事到现在，她一滴眼泪也没掉，甚至装作无所谓的样子，一直在安慰温璟欣，但她没想到的是，一直以来对她要求严格，甚至亲手扼杀她梦想的人，居然会为了她妥协，终究还是没有忍住泪水。

    父爱深沉也就不过于此。

    董事长办公室

    “给我调查清楚，是谁干的”戒烟许久的方东民在雾气中眯了眯眼睛，用力掐灭了刚刚抽完的香烟，摁烟的手指尖因为用力，微微泛白。

    两个小时后

    “已经推送上三条校园资讯，并买了营销号做热度，目前都上了热搜前十名。”

    “原帖已经联系a大校方，已被删除，转载也都追删了。”

    “热度这边也降下来了，基本看不到相关话题了。”

    方爸舒了一口气，点了点头：“大家辛苦了，明天休假一天吧。”

    方听南出了公司大门，心情莫名的没有得到舒缓，反而更加沉重，雨停了，但太阳却早已落山，它等不及了，所以早早地离去了。

    手机在口袋里响了起来，方听南掏出手机摁下了接通，电话那头穿来方妈妈担心的声音。

    “南南啊，听说你去找你爸了？怎么样了，你没事吧。别担心啊南南，没事。”

    方听南不知道，她的眼眶早已夺出热泪，止也止不住。

    “南南，你在听吗？”

    方听南咬着唇，尽量稳定好了情绪才开口：“妈，我能有什么事啊，您还不了解我，放心吧，没事没事。”

    方妈妈舒了口气，说：“你的事情你自己解决就行了，妈妈相信你长大了。”

    “好。”

    回到车里，方听南拿出手机，关于她和温璟欣的事情果然都已经撤了下去，但是即便如此，她仍需要出面解释。

    为了温璟欣的前程，为了公司的影响，独独没有为了她自己也是，如果方听南要自私的为了自己，她一定不会做什么澄清，而是承认。

    ——

    周泽公寓

    “不是我，不是我干的！”

    周泽抓起杜坤的头发，厉声呵道：“你当我傻吗？”

    杜坤的脸意见鼻青脸肿，哪里还看的出曾经的样子？

    “我有没有警告过你，不要对方听南动手？嗯？你是不是忘记了她是谁了？那特么是我妹妹，你胆子是真不小啊。”

    杜坤被人架着跪在了地上，毫无还手之力，他只能一遍又一遍的祈求着：“我错了，我错了！哥，我去自首，我现在就去自首。”

    “自首？呵。”周泽冷笑一声：“你觉得方东民会放过你？他迟早都会查到你头上的。”

    杜坤一听哭着爬到了周泽面前：“救救我吧，我真想搞她，我只是想搞温璟欣啊！更何况，你”

    “怎么你以为你做这件事我会很高兴？蠢货，烂泥扶不上墙的蠢货。”

    周泽招了招手，对洛斯说：“处理的干净一点。”

    洛斯点头，将杜坤拖了出去，任他如何哭喊求饶都换不来周泽的怜悯。

    落地窗前，周泽将钢针放在了唱片上，悠长的爵士乐随着唱片的转动萦绕着这间房间，就像伦敦的浓雾将吹小号的乐手隐藏了起来，周泽闭上了眼睛，双手挥动着旋律。

    ——

    一间中国风很浓的餐馆，一个身穿旗袍的女人坐在角落无聊的玩着手机，柳眉紧皱，似乎有些不悦。

    “老婆，久等啦。”

    江之初从门口走了过来，亲昵地称呼女人为老婆，一旁的温璟欣倒显得有些不知所措。

    女人睨了她一眼，嗔怪道：“没个正行。”

    江之初耸了耸肩，说：“我错了阿瑾，给你介绍一下，我的朋友温璟欣，就是那个专业特别牛x的那个人。”

    被称作阿瑾的女人站起了身，举手投足间尽显大家风范：“你好，温小姐，我叫魏昭瑾我怎么看你有点眼熟呢？”

    温璟欣有些害羞，她还是第一次见到这种古色古香的女人：“我好像没见过魏小姐。”

    江之初对她们的谈话没有兴趣，闷声点起了菜。

    魏昭瑾晃然大悟道：“今天那个热搜奥，原来就是你啊。”

    温璟欣咬着下唇，衣角被她卷的快要烂掉了：“不好意思”

    魏昭瑾抿唇一笑，道：“你为什么要不好意思？该道歉的是这个发帖的人，你又没做错什么事，而且小初已经跟我说过了。”

    她抿了口茶，继续道：“要是有人敢在背后嚼我和小初舌根，我肯定要拔了他的舌头才行。”

    江之初突然想到了什么，猛地打了个寒颤。

    不知道为什么，温璟欣看见魏昭瑾就有种一见如故的感觉，在她的气场下，温璟欣很想给她行上一礼

    服务员又端来了两份茶水，江之初不喝就推给了魏昭瑾，温璟欣倒是蛮喜欢喝茶的。

    杯盖敲打茶杯发出清脆的声响，魏昭瑾启唇，道：“杯中的茶叶宛如这时间浮沉，轻轻一吹，就不知道飘散到哪里，但当你置之不理的时候它又会回来，你品的不是茶，而是人生。”

    温璟欣叹了口气，她觉得面前这个女人很不简单，起码这个女人的阅历要远胜于自己。

    “我现在只有两个选择，一是澄清，说我们是姐妹，二是和世俗对抗，失去工作·。”

    “工作很重要？”

    温璟欣点了点头。

    “流言蜚语是不会停的，妹妹，你看即使她们知道你不是她的老师，但谁在意呢？她们想骂你总有无数个理由，说白了，她们只是在给自己无能且无趣的人生找点乐子。”

    桌上的手机突然响起，温璟欣抱歉地低了低头：“我接一下电话。”

    魏昭瑾笑了笑，说：“嗯。”

    温璟欣走出餐馆接通了电话：“南南”

    方听南听见她的声音后心情愉悦了许多：“温老师，你在哪里，我现在去接你。”

    温璟欣说了地址后两人没有闲聊，直接挂断了电话。

    三十分钟后方听南走了进来，眼底有些泛红，看起来刚刚哭过。

    温璟欣看见她后主动走过去牵起她的手，她看着方听南笑了笑回身介绍：“方听南，我的女朋友。”

    魏昭瑾站起身伸出了手，抿唇笑道：“魏昭瑾，幸会。”

    方听南愣了一下才伸出手，礼貌的回握了对方的指尖：“幸会。”

    江之初吞下一口肉，抬起头问：“要一起吃点吗？”

    方听南摇了摇头，说：“我们还有事情要做，这顿饭我请，下次再聚。”

    江之初听后呜噜呜噜的不知道说了什么，魏昭瑾白了她一眼，随后替她翻译：“她说这怎么能行呢，你都没吃。”

    方听南被这俩人逗笑了，说：“今天误会江老师了，就当是弥补，别抢。”

    虽然江之初极力阻拦但最后方听南还是请了客。

    等两人走后江之初问魏昭瑾：“你说了这么多，温璟欣能听进去多少？”

    魏昭瑾夹起一道菜，说：“旁观者清，当局者迷，我觉得她听进去了但不会这么做。”

    江之初点了点头：“也是毕竟她们还年轻，你都这么大岁数了，看的比较透彻。”

    魏昭瑾：

    车里，两个人都没有说话，许是空调开的有些冷了，温璟欣抬起手调高了空调温度。

    “冷了？”

    “嗯，有点。”

    “奥”

    作者有话要说：　　感谢魏昭瑾和江之初的客串！


第57章 澄清

   晚上八点,  温璟欣发了条澄清的微博。

    “我就是温璟欣，a大国际学院的讲师，我本以为这件事只是个玩笑所以并没有认真对待,  没想到事情愈演愈烈，对此我将一一解释：我与方同学只是朋友,  至于如何成为朋友我不会在这里说明,  因为这是我的私事其次方同学并非是我的学生。

    原帖的作者严重侵犯了我与方同学的名誉权以及隐私权，如有下次绝不轻饶，另外，清者自清,  请同学们在浏览网络时擦亮双眼，明辨是非，吃瓜群众也应该有底线。”

    这条微博发完,  很快就有人在底下评论，但与上一次不同，这一次倒多得是帮她说话的人。

    真是可笑至极。

    在微博发送后的十分钟，a大官博对此事发出了通告，这件事情算是短暂的结束了,  虽然还有很多人不信并且投出质疑，但没人敢在跟风了。

    说到底，她们不是想开了，而是害怕温璟欣的律师函，尤其a大论坛更是没人再提起这个事,  因为注册账号用的是学号。

    晚上,  方听南从浴室里出来，发梢还滴落着水珠，她坐在床上微微侧头用毛巾擦去发梢的水。

    温璟欣从后面抱住她的腰,  下颌抵在她的颈窝，像一滩水般温柔：“南南，我伤你心了对吗？”

    方听南微怔，水珠顺着发丝滴落在了床单上绽开好几朵花瓣：“温璟欣”她严肃了起来。

    下一刻，她突然皱起了眉头，声情并茂地喊道：“温璟欣！你这里欠我的用什么还！”

    温璟欣前一秒还一脸歉意，现在立刻冷了下来，她推了一下方听南，无奈道：“当我什么都没说过好了。”

    就不该跟傻子认真

    说不难过是假的，但她怎么忍心看到温璟欣为难，她苦涩的挤出了一个微笑，摸了摸女朋友的头：“没事的温老师，这些都不重要，只要你爱我就够了，你不会放弃的对吧？”

    温璟欣扯着睡衣的下摆，指尖用力到发白似乎在心里做着什么决定。

    方听南迟迟没有等到回应只能尴尬的收回手，拿起毛巾继续擦着她湿漉漉的头发：“早点休息吧，温老”

    最后一个字还没能说出口就被突然送过来的柔软封住了唇，方听南一时没有防备被温璟欣扑倒在了床上，湿漉漉的头发像花儿似的散开，沾湿了床单。

    身上那人的长发散下落在方听南的脸颊上，痒痒的方听南看着她长睫微颤意乱情迷的模样，这心竟然比脸还要痒。

    正当方听南以为要结束的时候，那人竟然探出舌尖，灵活的在她唇齿间游走，方听南眼睛瞪得滴流圆，她怎么也没想到，这家伙这家伙竟然会主动地伸舌头！

    一股滚烫的热火经过血管直直的冲进方听南的大脑，在她神经最脆弱的地方一点一点燃烧，终于，她也阖上双眸，沉浸在温璟欣的温柔乡中，很快，她就像报复似的回应、加深了这个吻。

    不知过了多久，温璟欣有些呼吸不畅，脸颊两侧热的发烫，红的诱人。

    “你怎么突然就唔。”

    温璟欣再次送来了唇瓣。

    窗外是这个城市夜晚的霓虹，白色的窗帘上映着两个女人的剪影，不知是风吹的窗帘在动，还是她们在动，一个翻身，两人变换了位置，床单被温璟欣的手拽成了漩涡状，直到再一次呼吸不畅，才舍得放开她的唇。

    尽管，方听南已经被火焰烧的干净，她仍是没有越过半分，她一直很尊重温璟欣。

    “方听南。”

    温璟欣难得叫她全名，叫的是那么勾人。

    “嗯？”

    温璟欣咬着下唇，眼神躲闪：“我给你。”

    沉默又是一阵沉默，除了两人的呼吸声外再没有别的声音，直到窗外的信号灯从红色变成绿色，有几个着急的司机鸣了喇叭，这个世界才恢复了点声音。

    真丝质地的睡衣随指尖滑落，戒指被摘下来放在床头，指尖顺着小腹的线条慢慢滑动着，抚摸着温璟欣阖上了双眼，下唇快被她咬出血来，但接下来并没有想象中的痛感，一个吻落在颈边。

    方听南抬手拿起床头上的戒指戴回手上，她翻了个身从温璟欣的身上下来了：“温璟欣，我不希望你这么做是在补偿我。我累了，睡觉吧。”

    温璟欣没做好准备，她看得出来。

    “南南我不是不愿意的我只是没做好准备，这是我的第一次。”

    方听南笑了笑，安慰道：“第一次是很重要的，等你做好准备了我再来，毕竟这早晚是属于我的对吗？”

    温璟欣点了点头，说：“是你的。”

    方听南吸了口气，像是跟温璟欣说，又像是自言自语：“像我这样的人你一定以为我早就不知道给了多少人了吧但其实，我跟你一样也是第一次。”

    “我信。”

    温璟欣当然相信，不过就算不是第一次又怎么样呢？这丝毫不影响温璟欣爱她。

    “睡觉吧。”

    “嗯，晚安。”

    床头的闹钟滴答滴答的发出声响，方听南感受得到身旁的人，没有睡。

    “给你的画已经画好了，在阳台。”

    方听南说完就阖上了眼睛，温璟欣在床上躺了许久终是没能抵住诱惑，她起身穿上拖鞋走到了阳台。

    那幅画仍是被一块布蒙着，只不过这一次温璟欣有权利掀开它了。

    她刚抬起手就刮来了一阵凉风，披在画上的布被吹落在地，而它背后的画终于露出了她的庐山真面目。

    在似彩虹的光芒下，一个少女像受惊地小兔子一样缩了起来，一双手将她捧了起来，高高举起，上面是圣洁的、七彩的光芒而下面却是森森火海，女孩上半身完好无损而下半身的裙子却被火烧的破碎，温璟欣感觉这不是一幅画而是一个画面。

    那一双手正缓缓将女孩捧到天边，捧进救赎里。

    记忆的碎片正一点一点拼凑，温璟欣想起了那一天，拼起了“梦”里女孩送给她的那幅画，是这幅画的缩小版，上面是光，下面是烈火

    温璟欣捂住了嘴，眼睛里满是惊讶和懊悔，她悔自己居然没能认出方听南，还当那是自己根据方听南故事臆想出来的梦。

    那小孩早就认出自己了。

    白色的窗帘随着微风微微飘动，像海浪泛起的泡沫，温璟欣回到卧室，她躺在床上呆呆地看着方听南转过去的背影，眼里的颜色，像一片大海，她伸出手抱住了她的这片海，把头埋在了那片温柔里。

    “对不起小孩，这次是姐姐做错了。”

    黑暗里，被抱住的小孩委屈的吸了吸鼻子。

    ——

    “温老师，你这么做就对了，你是个聪明的孩子。”

    温璟欣抿了抿唇，说：“院长，这一次我妥协了，但没有下一次，我不会离开她的。”

    院长叹了口气：“你们还是太年轻，这样的感情是不会长久的，你们差的”

    “院长。”温璟欣站起身来：“我一会还有课，我回去备课了。”

    “你算了，去吧去吧。”院长摆了摆手没再管她。

    回去的路上总有人投来目光，温璟欣垂眸笑了笑不予理会。

    办公室门前，温璟欣把手放在把手上刚准备推门就听见里面有人提起了自己的名字。

    “原来温老师是女同？那消息是真的假的？”

    “不都辟谣了吗？”

    “哎，都是套路，为了她那职称牺牲自己女朋友呗，我倒不是对女同有什么意见，我就是觉得她这样挺恶心的，一点担当都没有。”

    “你说她不会看上我吧？”

    听声音是一男一女在聊天，温璟欣用脚指头都能猜到是谁，办公室就一个男老师，而那个女老师平常最八卦的那个没跑了。

    正当温璟欣准备进去的时候，办公室里突然响起了另一个声音：“你们是不是天天吃饱了撑的会去关注人家私生活？我看师德败坏的是你们吧？一个普信女一个猥琐男，你俩怎么不凑一对！”

    “你！”

    男老师刚想反驳，办公室的门被推开，温璟欣踩着高跟鞋“踏踏”的走了过来，身上带了股凛冽的寒风，让人不寒而栗。

    刚才嚼舌根的两个人瞬间闭上了嘴巴，这办公室可是出了名的不隔音。

    温璟欣坐到工位上，说：“只有一无是处的人才会去关注别人的私生活，就像是厕所里的苍蝇一无是处还总是嗡嗡叫，真是屎壳郎打哈欠，一张臭嘴。”

    “咔嚓”一声，不知道是谁掰断了笔，就这一声引得办公室内哄堂一笑。

    “谢谢你，梁老师。”温璟欣递过去一块糖，以表感谢。

    被感谢的梁老师收下来糖，说道：“谢啦，我只是看不惯这种芝麻地里撒黄豆的人。”

    温璟欣一怔，随后两人相识一笑。

    芝麻地里撒黄豆——杂种。

    ——

    网吧门前，石威点燃了一根烟，他左右看了看，没有看到要等的人。

    过了许久，一辆白色奔驰开到了他的眼前，他起初还有些不明所以，直到车窗摇下，他看见驾驶座上那张美艳的脸后才掐灭了眼跑了过去。

    “方姐，你看起来没有受到影响啊。”

    方听南把手伸出车窗在石威的脑袋上狠狠地拍了一下：“我要是能被这孙子给影响了，我还叫方听南？你好歹叫我一声姐，我有那么逊吗？”

    说起来也奇怪，石威一米八多的大个子竟然能被方听南给打到头。

    “姐，约好了，现在就去？”

    方听南说：“当然，上车吧。”

    “可我还没有下机，你等我一下。”

    “等个屁哦！”方听南骂道：“老娘请你一年网费，快特么上车。”

    石威“哦”了一声，刚打开副驾驶的门就被方听南给骂了下去。

    “滚去后座。”

    “为什么！”石威不明白。

    只见方听南的唇角一点一点上扬：“这是你嫂子的位子。”

    石威：妈的，被秀的猝不及防

    作者有话要说：　　温璟欣：青铜也配和老娘玩？骂你都不用带脏字。感谢在2021-08-05  16:36:50~2021-08-07  19:31:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：wency  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：少女心  20瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 自首

  静吧相比于酒吧来说安静了太多,  很适合年轻人工作之余前来放松。

    石威拿起酒杯喝了一口：“姐，你让我找的那个发帖账号查到了，是你们学校大二工程院的一个学生,  约出来了，一会就到。”

    方听南点了点头：“现在的学生为了赚钱真是什么都做啊。”

    石威笑着说：“嗐,  我当初还卖酒呢,  为了赚那几块屁颠屁颠爬好几个楼梯。”

    “听你这么说我还要表扬他了？”

    “不不不，表扬用不上，你呀到时候悠着点，别给人孩子吓出个好歹。”

    方听南无奈的笑了笑,  说：“我尽量。”

    没过多久，门口的风铃响了起来，一个身穿格子衬衫戴着黑框眼镜的男生走了进来,  他边走边环顾四周，对什么事物都很好奇，显然是第一次来。

    “这里!”

    石威冲他招了招手，男生看见后推了推眼镜，低着头朝他们走了过来。

    就在男生坐过来的时候,  服务生端来了燃烧着烈焰的b52，一想到这次的事情发生都离不开这个人，方听南就很生气，杯中的火焰映在她的瞳孔里就像是她眼里有火一样。

    男生吓了一跳，双手不安的揉搓着膝盖：“这这不会烧到嘴吗？”

    “噗咳咳咳。”

    方听南差点就喷在男生的脸上了,  这人一开口就有一股痴傻的味道在里面,  让人很难凶起来。

    石威拍着方听南的后背，埋怨的说：“说正事！”

    “哦哦哦！”男生扶正了眼镜，正襟危坐的模样有些可笑：“你好,  是要谈合作的吗？但是我们要签一个合同，就是你不能用这个号做违法的事情，前几天就出事了，卖给我号的那个同学被学校好一顿批评，为了弥补他我损失了好多呢。”

    方听南抽出纸巾擦掉了嘴边的酒，她可没什么耐心听他介绍业务：“认识我吗？”

    男生愣了好久，半响，他才恍然大悟：“你你你！你是方听南！”

    这种相当于招生简章的颜值谁能不认识？

    石威骄傲的挺直了脊背，他可没想到方听南这么出名，顿时荣誉感爆棚，仿佛出名的是自己一样，正当石威以为方听南两句话唬住对方的时候，那个男生竟然露出了崇拜的表情。

    “方听南学姐！我真是太崇拜你了，没想到有一天能亲眼见到你，我特别羡慕你桀骜不驯的风格，还记得当初在校长的讲座上，那时候我才大一，全场都穿校服，只有你不穿。”

    石威不解：确定这是该崇拜的事迹吗？现在的人怎么都盲目追星了？

    方听南抽了抽嘴角，她记得那天，她不穿校服是因为那段时间学校活动特别多，一有活动就要穿校服，她刚洗了衣服结果转头就要讲座，那她也不能穿着湿漉漉还滴水的衣服去啊。

    眼看自己建立起的威严逐渐消失，她猛地拍了下桌子，桌上的酒杯轻微的晃动了一下，男生被吓到闭上了嘴巴。

    “听着臭小子，既然你知道我是谁，你就该知道我找你是为了什么，我只问一遍，号卖给谁了。”

    男生被吓到，又开始搓着膝盖：“这这不能说的，我、我、我我是有职业操守的。”

    职业操守？

    就是因为他温璟欣才会被网暴，虽然温璟欣没说但方听南却看见了，那暴涨的微博留言温璟欣一条没看，除了辱骂她的还有什么？方听南不在乎别人骂自己，这么多年被骂的还少吗？但是骂温璟欣就不行那群躲在屏幕背后的键盘侠都特么该死。

    方听南从钱包里掏出一叠纸币拍在了桌子上，她指着男生，恶狠狠道：“别特么跟我提你的什么狗屁职业操守，不就是为了钱吗？”

    男生还有些犹豫。

    石威拿起方听南的钱折好塞到了男生的上衣口袋里：“一个号能赚多少钱？告诉她想要的，这些就是你的了。”

    “可是……”

    “不说也没关系，就是不知道给学校看看你在做这种违反校规的事情，学生会的会长，还能不能竞选成功了呢？”方听南晃了晃手里的手机，屏幕上是他从进门到现在的全程录像。

    她们说的没错，谁会跟钱过不去，方听南就“钱”

    “杜帅，是他推荐的人。”

    “杜帅？手上有伤的？”

    男生点了点头。

    得到自己想知道的消息后方听南就带着石威离开了。

    石威一些不明白：“你知道是谁买的了？”

    方听南点了点头：“嗯，跟我们有仇，想搞我们，又跟杜帅有关的人除了杜坤还有谁？况且杜帅因为我的一句话手差点废掉，所以他会答应帮忙就不意外了。”

    石威问：“那现在是去找杜帅？”

    “找杜坤。”

    耀阳—

    “方董，您要找的人在警局。”

    “警局？”

    “是的，据调查说是自首的。”

    方东民冷哼一声，恶狠狠道：“恶人自有天收，你明天有空的话去警局打点打点。”

    “是。”

    ——

    方听南和石威快要把杜坤家的门砸烂了都不见有人来开门。

    对门的邻居受不了了，开门骂道：“别敲了！人都不知道哪去了，两天没见到人了。”

    方听南听后连声抱歉，拉着石威离开了。

    “怎么办啊姐？两天没出现了，不会是死了吧？”

    方听南想了想，说：“死了？死了我也要找到他的尸体，抽他个千万遍。”

    石威说：“姐，我找人帮帮忙，给我两天时间，妈的，这要是找不到就去报警，48小时都能报失踪了。”

    “警局……”方听南嘟囔着，随后激动的拍了拍石威的后背。

    “你小子就是聪明！走走走，报警去。”

    三十分钟后，方听南在警局门口滴了两滴眼药水，酝酿好了情绪后带着照片走了进去。

    “你好警察叔叔，我的朋友失踪了好几天都找不到了，这是他照片，您能帮我找找嘛”方听南一副绿茶的样子，坐在警察对面，脸上还挂了两行清泪。

    “我看看，这人不是前两天抓进来的吗？”民警拿过照片看了看，随后戳了戳旁边的同事。

    同事在电脑上输入了人名，过了一会，说：“确实，拘留等着判呢，你要探视吗？”

    “啊！怎么会这样”方听南掩面哭泣状跑出了警局。

    之前接待过方听南的女警探出了头，一脸的疑惑。

    这是方听南吗？是我认错人了？对对对，一定是我认错了，之前威胁我的和这个不是一个人。

    “有意思。”跑出门后方听南立马恢复了凌厉的表情，抬起头，突然看见了站在门口的人。

    “王叔叔，您怎么在这？公司有事？”方听南有些担心，毕竟没有哪个企业愿意在警察局出现。

    王叔叔看见方听南后露出了笑容：“小公主？我是来办点事，放心好了，公司没有事。”

    “您除了帮我爸办事还能有什么事？”方听南撇撇嘴，随后她想起来自己今天来这的目的后突然就想通了王叔叔为什么会在这了。

    “我爸是不是也查到了？”

    王叔叔仍是笑着：“你猜呢？”

    方听南立刻撒起了骄：“哎呦王叔叔，您别逗我了。”

    方听南这一下惹得他哈哈大笑：“所以说呀，董事长真的很爱你。”

    “我知道的。”

    闹钟突然响了，方听南掏出手机一看，该到接温璟欣下班的时间了。

    “王叔叔，我该走了。”

    “回去吧，以后这种事不要自己做，和你父亲商量一下，他会帮你的。”

    不用想，他说的是方听南调查杜坤的这件事。

    方听南点了点头，假意同意：“好，不会再有下次了，我先走啦。”

    王叔叔满意的点了点头，欣慰的看着她坐进车里。

    石威跟在方听南后面，他拉了拉车门没拉动，有些疑惑的看向驾驶位的人：“姐，这……”

    方听南笑着说：“你打车自己回去吧，我要去接老婆了。”

    说完她就发动了车子，一脸懵逼的石威吃了一嘴的汽车尾气，正当他要爆粗口的时候手机里突然收到转账记录。

    瞬间没脾气。

    ——

    因为方听南不是从家过来的所以她比往常来的要晚一点，等她到校门口的时候正瞧见温璟欣和一个女人在公交车站有说有笑。

    方听南有些生气，车子慢慢行驶到两人面前，她按了按喇叭吸引了行人的注意力，其中就包括温璟欣和那个女人。

    “你怎么不等我来接你？”

    “呃…”温璟欣有些尴尬：“我以为你不来了。”

    方听南催促着：“行吧行吧，快上车。”

    梁老师特别识趣的说：“温老师，你们走吧，公交车马上就来了。”

    温璟欣说：“要不要我们送你？”

    傻子都能听出来这是客套话。

    梁老师摆了摆手，说：“不了不了，哎！公交车来了，你们快走吧。”

    温璟欣向后望去的确来了一辆公交车，她坐进车里后跟梁老师挥了挥手：“那明天见。”

    “拜拜。”

    车子发动后方听南把开着的窗户都关上了。

    温璟欣问：“怎么了？”

    方听南说：“我冷。”

    温璟欣皱着眉，目光锁在了她额上的汗珠：“你冷汗有点多。”

    被温璟欣调侃后方听南彻底不装了，摊牌了：“我吃醋了！你怎么天天给我换一个女人？还好这个没上一个好看。”

    趴在魏昭瑾怀里吃雪糕的江某猛地打了个喷嚏。

    温璟欣笑了笑抽出手纸替她擦掉了额头上的汗，然后开了空调：“老师错了。”

    方听南听后表面没有一丝变化但心里已经欢呼雀跃起来了：“错哪了？”

    死傲娇。

    温璟欣装作思考的样子，说：“错在不该跟女老师一起走，应该和男老师一起。”

    “你！！！”

    方听南气的青筋都爆了起来。

    温璟欣被这只炸毛的小狐狸惹的哈哈大笑，肚子都有些痛了。

    “好了不逗你了，哎…你怎么黑眼圈这么重？遮瑕都遮不住了？昨晚你不是睡的挺早么？”

    温璟欣岔开了话题，她很担心方听南一生气把车开到沟里。

    昨晚……

    提到昨晚，方听南的脑海里不断涌现出温璟欣那副意乱情迷的模样…又纯又欲。

    “黑眼圈都是日积月累出来的。”

    “真的吗？”在温璟欣记忆里，方听南保养的很好，即使熬夜也会及时用上眼膜。

    “真的。”

    假的！

    当然是假的！

    昨晚对于方听南这个lsp来说简直是噩梦！一个lsp硬要装绅士，结果就是被自己的火烧死！

    温璟欣去阳台的那段时间，方听南在床上滚了好几圈，疯狂后悔自己刚才拒绝温璟欣。

    今天早上洗澡的时候，方听南脱下内衣后被自己惊到脸红，她还是第一次见到自己泛滥成这样，只能一边红着脸一边洗干净……

    想着想着方听南突然觉得小腹有一股暖流……

    温璟欣余光扫到方听南的脸，发现她现在就像一个猴屁股：“你……中暑了吗？”

    方听南咬着牙，说：“没有，是水喝多了。”

    作者有话要说：　　别问，问就是水喝多了！


第59章 恐怖片

  隔日,  探视室。

    方听南抱着臂，眼神凌厉：“老老实实的做人不好吗？”

    杜坤看起来憔悴了许多，脸上还有不同程度的伤,  看起来是被人给揍了，警察是不会暴力执法的,  只能是在自首前被人打了。

    但是谁在意呢？杜坤被打了方听南倒还挺开心的,  如果不是杜坤自首太早不然还要再挨方听南一顿打。

    杜坤下颌上蓄上胡子，看起来很是邋遢，他牵强的扯了扯嘴角却扯开了伤口：“我做错了什么？我惩罚你们这些同性恋我做错了什么？”

    方听南眉头紧紧皱着，若不是有这么一扇玻璃挡着,  她非得挥上一拳不可。

    “我来就是为了亲自告诉你，我会找出你其他犯罪证据，数罪并罚,  这个牢你准备好坐穿的打算吧。”

    方听南说完潇洒的转身离去。

    杜坤听后身子开始发抖，他疯了似的敲打着窗户：“不要不要！不要！！！”

    哭着哭着他突然狰狞的笑了起来：“温璟欣是我的女人！永远是我的！你的日子也没多长了哈哈哈哈。”

    狱警将他拉了回来，喝道：“把嘴闭上！”

    方听南走的不是很快，杜坤刚才说的话她都听见了，但她没在意,  毕竟谁会理会疯子？

    ——

    “老板，您妹妹果真有您的风范，杜坤愣是被判了十五年。”

    “哦？”周泽笑了笑：“不是拘留吗？怎么变成判刑了？”

    周泽有些不懂装懂的意思。

    洛斯说：“老板您远见。”

    “哈哈哈哈哈哈…”

    □□□□等等，方听南挖出的罪证可不止判十五年，但是因为杜坤自首和主动供述,  所以相对减刑了一些。

    不过没关系,  等他出来了，方听南和温璟欣的孩子说不定都上学了。

    随着杜坤被判刑，这件事情也就告一段落了。

    ——

    天气渐渐有些凉,  一不留神就容易被冻感冒。

    某日回家，方同学意外发现衣柜里的衣服已经被大换血了，她心爱的小吊带小短裤一件都不剩，倒是卫衣装了一柜子。

    方听南打开抽屉竟然还意外获得了两套秋衣小熊的那款。

    方听南无奈的看着摆在床头的两个小熊，呵呵再也不喜欢小熊了。

    为此方听南抱住自己的两个“孩子”去找“孩子”妈哭诉。

    “老婆~你把它们还给我吧呜呜呜，我保证穿外套还有光腿神器。”方听南伸出三根手指，态度特别诚恳。

    温璟欣的注意力从电脑前移开，她看着蹲在旁边可怜兮兮的人，不为所动。

    谁能拒绝一个可怜的小狐狸呢？

    温璟欣可以。

    她掐起方听南的脸，用力捏了捏：“你能不能看看天气预报？外面是什么温度，还有你那个光腿神器，别以为我不知道，你买了就没穿过，就是为了糊弄我的！”

    方听南一愣，不可思议：“啊！你怎么知道的！”

    温璟欣眯缝起眼睛，似笑非笑：“你穿的时候不觉得吊牌磨你的腰吗？”

    方听南：失算了。

    晚上，方听南抱着电脑，温璟欣抱着爆米花，两个人依偎在沙发的角落，聚精会神的看着电影。

    是一部恐怖片，烂到温璟欣快睡着了，好在方听南在她耳边。

    “啊！！！！”

    方听南尖叫着半个身子都拱到了温璟欣的怀里。

    没错，就是拱，小猪崽子的那种拱。

    温璟欣敷衍的揽着她的肩膀，平静地如水一般：“你害怕什么呢？最后不是精神病就是有人搞鬼。”

    电影里恐怖的情节过去后方听南才睁开眼睛：“不可能，那还叫什么恐怖片。”

    温璟欣笑了笑，抬手将她额前的碎发别到了耳后。

    “世界上是没有鬼的，英国版的《走进科学》有一期做过一个实验，科学家用世界上最大的粒子加速器和大型强子对撞机，在检测过程中，并没有发现任何的信息粒子存在，所以说……”

    “咔哒”一声，方听南按下了暂停。

    “打住，温老师，你好不浪漫啊。”

    温璟欣歪了歪头，表示不明白：“看恐怖片有什么好浪漫的？不应该恐怖吗？”

    “那你害怕了吗？”

    温璟欣回忆起刚才看见的画面，煞白的脸和一身的血浆……

    温璟欣摇了摇头：“不害怕。”

    方听南小嘴撅的比天高，抓起温璟欣怀里的爆米花就往嘴里送，边送边点击了播放。

    下一秒，一个披头散发，七窍流血的女人刷的一下出现在屏幕上，配合着惊悚的音乐，方听南“啊”的一声将嘴里爆米花悉数喷了回去。

    电影的后半段，温璟欣没再碰过爆米花。

    别问，问就是怕胖，她怎么会嫌弃方听南呢？

    电影的结局不出所料，果然是女主有精神病，刚才发生的一切都是女主的幻想。

    “草！”

    方听南大骂一声，将笔记本电脑举的高高的结果却轻轻的放在了沙发上。

    温璟欣一边扫着被方听南吐出来的爆米花，一边打趣她：“现在死心了？”

    方听南不服：“就这啊！一点都不吓人。”

    温璟欣笑了笑接过她的笔记本，在恐怖片那一栏找到了国外影片。

    “时间还早，我再陪你看一部。”

    方听南凑过去一看，光是电影封面就已经把她劝退了。

    《下水道的美人鱼》、《招魂》、《孤儿怨》……

    突然，方听南看见了一个封面及其和谐的，她指了指，说：“看这个，我这一次一定要挽回自己的面子。”

    温璟欣看了一眼后控制不住的扬起了唇。

    《闪灵》。

    八点半。

    ……

    十点半。

    ……

    晚上，温璟欣关掉了灯，摸着黑走到了床上，刚准备进被窝就去触碰到一个冰凉的手腕，随后就是一阵嘶吼。

    “啊啊啊啊啊！！”

    温璟欣被吵得受不了，把小夜灯打开了。

    方听南正在床上一阵抽搐，知道暖黄色的灯亮起她才停止抽搐。

    “温老师……”

    温璟欣实在是困的睁不开眼了，她躺进被窝把小孩揽进了自己怀里：“开着灯睡，别害怕，快睡吧。”

    方听南带着哭腔，闷闷地“嗯”了一声。

    过了一会，方听南睁开眼睛发现温璟欣已经睡着了，但她的膀胱就快要炸了，她看了看漆黑的客厅，咬着牙叫醒了温璟欣。

    温璟欣被叫醒了有些不悦，但仍是很耐心很温柔：“怎么了南南？”

    方听南犹豫了两秒，再看温璟欣……又睡着了。

    最后，温璟欣还是拖着困的不行的身子陪着方听南去了卫生间。

    一开始，她站在门口等方听南，但一分钟过去了里面迟迟没有动静。

    隔音这么好吗？

    “那个……你能进来吗？”

    “什么！！”

    温璟欣以为自己困出幻觉了。

    方听南虽然有些害羞但还是说了出口：“你能进来吗？”

    温璟欣本来想拒绝，但她突然想起方听南曾亲眼见到那个女生跳楼，可能她现在害怕也和当时有点关系吧……温璟欣一时心疼便拉开门走了进去。

    温璟欣说：“我转过去不看你，你快一点。”

    已经快要一点了。

    又过了一会，方听南说：“你能把耳朵堵上吗？”

    温璟欣紧了紧拳头最终还是把耳朵给堵上了。

    想来，要是再给温璟欣一次机会她可能不会再让方听南看《闪灵》了吧。

    后来的记忆温璟欣有些模糊了，可能走回来的时候她已经睡着了，等再有意识的时候已经是第二天早晨了。

    她坐起身来揉了揉太阳穴，想起方听南昨天晚上害怕的样子，自己因为困而没怎么搭理她，顿时有点自责。

    她转过头看了看身旁的人正四仰八叉的躺在床上，还有一抹莫名其妙的□□……

    ……

    吃早饭的时候方听南和温璟欣商量：  “昨晚的事情别说出去。”

    温璟欣挑了挑眉：“你是说什么事情？是半夜你让我起来陪你上厕所？还是你看恐怖片吓哭的事情？”

    “啊啊啊！”方听南抓着头发，十分懊恼：“都别说行吗？”

    温璟欣被逗笑了：“看你的表现。”

    方听南瞬间来了精神，当场就给她敬了个礼：“您就瞧好儿吧！”

    ——

    经历了那次事情后，方听南只要是有课，下了课后就一定会往温璟欣的办公室跑。

    她才不在乎别人怎么看呢，反正已经说是好姐妹了，而且发帖人被判了十五年已经是人尽皆知的事情了，大众不知道杜坤□□□□，所以他们还是有点畏惧方听南。

    奇怪的是，还有一批人竟然磕起了温璟欣和方听南的cp，为此还建立了一个超话，里面都是cp粉自己写的小说，画面不可描述。

    方听南经常趴在被窝里看到天亮，然后去卫生间洗内衣。

    ……

    “温老师，你猜我刚才看见谁了？”方听南搬来椅子坐在温璟欣旁边，嘴里咬着棒棒糖丝毫不避讳。

    温璟欣还在敲着键盘：“你看见谁了。”

    “我看见小初姐姐了！”

    打字的手微微一顿，温璟欣有些起鸡皮疙瘩：“小初姐姐？你们什么时候关系这么好了？”

    方听南笑了笑：“拒绝回答！”

    温璟欣睨了她一眼，继续做手头上的工作：“在这看见她不奇怪啊，她的办公室在楼上，教法语的。”

    方听南嘴里咬着棒棒糖，吐字有些不清楚：“唔，教法语的，那我们的共同话题又多了呢。”

    见温璟欣没理她，方听南又凑了过去：“后天周末，要不要去烧烤？”

    “烧烤？我们两个吗？”

    方听南摇了摇头：“当然不是啊，两个人的烧烤怎么能热闹的起来？叫几个朋友。”

    温璟欣拿起保温杯喝了一口，说：“听你的。”

    “耶！”

    方听南一时激动欢呼了起来，那一瞬间她成为了办公室里最耀眼的崽。

    换个星球生活了。

    作者有话要说：　　方听南：胆小怎么了！胆小怎么了！你小时候不胆小吗？

    温璟欣：不。感谢在2021-08-08  18:00:00~2021-08-10  14:53:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：墨  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：兰奇琦琦  8瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 出游

  秋天,  没有聒噪的蝉鸣，只有和煦的阳光与微风。

    方听南很喜欢秋天，除了秋裤……

    小区楼下,  方听南打开了后备箱，帮温璟欣把东西放了进去,  两人清点过后关了后备箱。

    上车后,  方听南催促着温璟欣系上安全带：“路程稍微有点远，把安全带系上。”

    温璟欣“哦”了一声，侧身将安全带拉了出来，就在快要扣上的时候她突然停下了动作：“南南,  你秋衣带了吗？”

    方听南：……

    五分钟后，温璟欣将方听南的小熊套装塞进了行李箱。

    方听南哭着发动了车子，她本以为这次出去可以美美的,  万万没想到，半路杀出个温璟欣。

    车窗两旁的建筑由高变矮，最后变成了绿化带，温璟欣觉得她的视力顿时就变好了。

    温璟欣问：“住的地方选好了吗？”

    今天是周五，她们商量着周日下午回去,  一共要住两个晚上，温璟欣还是比较担心方听南去租帐篷的，毕竟方听南信誓旦旦揽活的样子很是让人不放心。

    方听南拍了拍胸脯，自信满满：“放心吧，你就好好放纵吧！”

    温璟欣捂着嘴也挡不住笑颜：“即使是理科生也要注意措辞啊,  什么叫放纵。”

    好像自从那天温璟欣“自投罗网”之后,  方听南和温璟欣相处模式就变了很多，变得更……放纵了。

    二十分钟后，面前渐渐出现了阵阵波光,  像是镶了钻石一样，周围是一户户别墅。

    下车后，温璟欣呆了：“方听南，你疯了？”

    温璟欣刚说出口没多久别墅的门就打开了，她抬眼一看后有些惊讶：“江老师？”

    江之初礼貌的点了点头，过来帮忙拿东西：“的确是疯了，我收到地址的时候惊了一下，来了之后直接惊掉了下巴，小方，这要多少钱啊？”

    方听南放下后备箱门，锁上了车门：“没花钱，这片别墅区是我家的产业。”

    江之初：“打扰了，当我没说……”

    温璟欣左右扫视了一圈，问：“你女朋友呢？”

    江之初：“她说她累了，在楼上休息呢。”

    此时，方听南已经把烧烤架拿出来了，正在组装：“一会还有人来，温老师，行李你别管了，我装上之后再搬上楼。”

    温璟欣：“哦…那我能干些什么呢？”

    方听南拍了拍手上的灰，说：“要不你和江老师一起去把肉串上吧。”

    一提起肉，江之初来了兴致：“好啊好啊。”

    温璟欣说：“那好，有别的需要叫我。”

    方听南点了点头，脸上的笑容都快要溢了出来，暖洋洋的。

    两人到了厨房将事先准备好的肉和签子拿了出来，围上了围裙就开始串肉。

    串到一半，江之初突然八卦了起来：“我刚听小方是不是叫你温老师啊？”

    温璟欣不解：“怎么了？”

    江之初咂了咂舌：“她叫你的时候带着一股子勾引的味道，咦～你们这个小情趣，老实说，在床上的时候她是不是也叫你温老师？”

    温璟欣的脸刷的一下红了起来，她磕磕巴巴地说：“你…你不要乱说，她还叫你江老师呢，难道也勾引你？”

    江之初摇了摇头，一副看透了的模样：“语气不一样，所以她在床上叫你什么？”

    手中的肉被温璟欣捏烂了，她有些气喘：“我们…没做过。”

    “什么！”江之初有些吃惊：“没有啊！我的天啊，对不起对不起，戳你痛处了。”

    温璟欣叹了口气，虽然有些羞耻但温璟欣心里还是蛮想的，那晚也不是冲动勾引，毕竟她到了这个年纪多少是有些需求的…可这种话又怎么能好意思说出口呢？

    江之初看她这个样子当即明白了些什么，毕竟遇见阿瑾时她也是个老处女…啊，不对，不能这么说话，呸呸呸。

    她用胳膊肘怼了怼温璟欣，调皮地眨了眨眼：“哎，晚上我给你发个秘籍，保证你们嘿嘿嘿。”

    “啊？…哦，好的。”温璟欣紧张的不敢抬头，手上串肉的速度都加快了。

    无情的串肉机器。

    组好了烧烤架，方听南站起了身，她拉起行李箱准备进屋，一只脚还没迈进去就听见大门口有拖行李箱的声音和两人嬉笑的声音。

    方听南站在院子里等了一会，果然是江柔和方恬。

    方恬正和江柔聊着什么，有说有笑的，可当她看见方听南的时候，笑容僵在了脸上，随后变得有些拘谨。

    方听南皱了皱眉，这人是不是有些怕自己？

    别墅总共有三个房间，方听南按数量选的房子，但她忘记了方恬和江柔两个人只是朋友，但还好这两人接受了共处一个房间。

    毕竟这么大的海景别墅让她们白住，还怎么好意思提要求？

    几人商量好了房间就都到了别墅，分工明确，方听南、江柔还有方恬三个人烤肉，剩下的负责吃。

    没错，就是欺负年轻人。

    天渐渐黑了，方听南点亮了院子里的星星灯，看起来很是温馨，烤炉里的烟熏的三个“小孩”睁不开眼，不住的咳嗽。

    温璟欣有些心疼想要过来换下她，可她却硬是把温璟欣推了回去，说什么都要烤这个肉，好在羊肉串吃起来的味道还不错。

    灭了架子里的火，三个人坐了过来，几人起初都不是很熟悉，但喝着喝着就熟络了起来。

    “我们玩点什么吧。”江柔提议

    方听南点了点头：“的确，这么干吃太没意思了。”

    到底是年轻人，还是爱玩。

    一直闷头吃肉的方恬第一次开了口：“要不…真心话大冒险？”

    “噗！”几人差点把刚送进嘴里的串串吐了出来。

    方听南先阴阳怪气道：“你大学四年可真是没白上啊，都会真心话大冒险这么’冷门’的游戏了。”

    江柔附和着说：“这么弱智的游戏，玩过多少遍了都，还有人没玩过吗？有吗？”

    “有…”温璟欣弱弱地举起了手。

    “你不算re…！”方听南摆摆手，话还没说完，耳朵就被一只温软的手捏了起来。

    “没想到你的温老师也挺暴力啊。”江之初看戏一样看着方听南。

    “你也想要？”魏昭瑾凤眼微眯看向身边这个得意的人儿。

    “咳咳，不是真心话大冒险吗，来吧来吧，开始吧！”江之初赶紧岔开话题，自己家的这个可是真正的“暴力”。

    “摇骰子吧，输了的真心话大冒险，外加喝一杯。”

    方恬给几个没玩过骰子的人讲述规则，江柔开始发骰盅，毕竟都是高材生，还有个酒鬼，游戏进行起来非常顺利。

    “我先来，五个六！”从方恬开始。

    方听南大声喊道：“十二个六！”

    “开你！”江之初得意地说：“你可真敢叫啊。”

    方听南挑了挑眉，自信的掀开了骰盅：“不好意思，我这是豹子。”（就是五个骰子都是一样的数字，可以当七个）

    温璟欣打趣道：“喝吧，江老师。”

    江之初忿忿的拿起酒杯，一饮而下：“我选大冒险！”

    一杯下肚，江之初打了个饱嗝，好像酒精很快就让她兴奋了起来，一反平日的讲师做派，变得更活泛了

    方听南眼珠子一转，说：“那你就亲一下魏姐姐吧！要嘴哦！”

    “亲一个！亲一个！亲一个！”众人拍着手起哄。

    “你们这也叫惩罚啊？”江之初抿了抿嘴看向魏昭瑾。

    魏昭瑾扶额，叹了口气：“这是惩罚我呢。”

    “来吧老婆！”江之初捧过那张绝美的脸蛋，像啄木鸟一样朝着魏昭瑾的嘴就是一顿猛啄。

    “啪！”

    一个巴掌落了下来。

    “啊！”江之初吃痛惊喊，捂着被扇红的脸委屈巴巴地看着自己老婆。

    “现在这么嚣张，晚上可记得小点声，今晚可不是住在自己家。”

    魏昭瑾的脸瞬间红了，随即伸出了手准备再打一巴掌，江之初早已蹿到旁边的秋千上去了。

    魏昭瑾咬牙切齿地说道：“有本事你别回来。”

    看着江之初的模样，一旁的众人早已笑的人仰马翻，只有温璟欣的脸不知道为什么也跟着红了起来。

    “来来来，继续继续。”

    ……

    几轮下来，除了酒鬼方听南，和没怎么输过的魏昭瑾以外，每个人的脸上都像是用腮红上的粉底，红里透红，很是可爱。

    温璟欣努力地微睁双眼，微风把耳后的碎发吹到了额前，为了掩饰醉态，她斜靠在椅子扶手上，手里抱着抱枕，样子又可爱又性感。

    方听南想让她靠在自己肩膀上，小心翼翼地去揽她的手臂，没想到这家伙自己靠过来了。

    “我们先回去了。”方恬摆摆手，拉着江柔朝屋内走去。

    她的大冒险惩罚就是和江柔做一日情侣，她也是从未如此庆幸过自己选择了这个游戏。

    “那我们也告辞了，你们也早些休息。”魏昭瑾礼貌地点了点头，然后几乎是把身边的江之初拎了起来，拖回了房间。

    热闹的院子一瞬间变得安静，彼此呼吸的声音都变得像远处的海浪声一样大，温璟欣靠在方听南的怀里，闭上了双眼，嘴角微扬。

    过了一会，她没有反应，方听南问道：“我们回去吗？”

    温璟欣嘘了一声，说：“别吵，我在看星星。”

    方听南宠溺地笑了，把别吹到温璟欣额前的碎发重新别到耳后，然后看了看她紧闭的双眼。

    方听南喃喃道：“看得是你眼睛里的金星吧。”

    一阵海风迎面吹来，吹得方听南打了个冷颤，搂了搂怀里的温璟欣，温璟欣像是感觉到了什么，抬起头，疑惑地看着方听南。

    看着这张又纯又欲的脸，方听南再也忍不住，吻了上去，两人鼻息里的酒气一瞬间交融，让鼻尖的空气变得暧昧又滚烫，方听南感觉怀里的这个人好像跟平常不太一样，吻得更主动了。

    方听南的手试探地抚摸温璟欣的脖颈，然后俯身亲吻她的锁骨，都没有感觉到一丝反抗。

    “南南，姐姐想你。”温璟欣几乎是在喉咙里发出的低语。

    “我在呢。”方听南回应着。

    “想要你。”

    方听南瞪大眼睛，一阵阵的海风提醒着她这不是梦。

    作者有话要说：　　方听南：温老师开窍了？

    温璟欣：南南开窍了？


第61章 你醉了

  方听南身子一僵一把推开了温璟欣,  后者被猛地推开，明显的愣住了。

    “温…温老师，你醉了,  你再这样……”

    再这样我就会忍不住了。

    温璟欣有些失落地垂下来眼眸：“回屋吧，我有点困了。”

    “好。”

    方听南答应的很快,  上前拉住了她的手,  十指相扣的时候方听南的身子就像被电流穿过一样。

    温老师的手…又软又热。

    回到房间，方听南给温璟欣做了杯蜂蜜水放到床头。

    她摸了摸温璟欣的脸，宠溺道：“温老师，把蜂蜜水喝了再睡,  我先去洗澡了。”

    温璟欣用鼻音“嗯”了一声，长睫颤动地模样甚是勾人。

    方听南腾地一下站起，拿着换洗的衣物走进了浴室。

    浴室里,  方听南看着脱下的小裤，脸上青一阵白一阵，她把它丢进了垃圾桶，抬腿迈进了浴缸里。

    她喃喃自语：“什么时候这么敏感了？”

    她叹了口气，抬手扬起了一捧泡沫,  呆呆的注视了好久。

    脸颊被水汽蒸的有些发烫，但这抵不过她心底的燥热，不知为何，往日里泡澡的时候都会洗去一身的疲惫，但是今天却格外的烦躁。

    过了一会她站起了身,  从浴缸里出来,  随手抄起浴袍批在身上。

    等她吹完头发从浴室里出来的时候，温璟欣已经窝在床上睡着了。

    方听南小心翼翼的走了过去，将垂落下来的发丝掖在了她的耳后,  明明已经很小心了却还是吵醒了她。

    床上的人哼唧了一声，悠悠转醒：“南南…”

    “嗯？”

    “想洗澡。”

    方听南笑了起来：“好呀，蜂蜜水喝了？”

    明知故问，床头柜上的蜂蜜水明明已经见底了。

    温璟欣乖巧的点点头：“喝光了。”

    “真乖，去洗澡吧。”方听南说完，将她从床上扶了起来，温璟欣喝了酒整个人好像都软了不少。

    方听南有种错觉，温璟欣好像巴不得黏在她身上。

    这个不要脸的想法一出来，方听南恨不得扇自己一个大嘴巴子，真是不要脸！

    不久后，浴室传来一阵水声。

    方听南躺在床上无所事事，左翻右翻怎么也睡不着，她随手拿起手机，面部解锁，点开微信。

    点开微信后她才发现不对劲，这聊天列表怎么越看越陌生，尤其是置顶的那个头像……这不是她自己吗！

    她腾的一下坐起来把手机撇了出去。

    呜呜呜，不是故意的！天地良心，我真没想偷看温老师的手机。

    可就是这时，偏偏温璟欣的手机就连着震动了数次。

    女朋友在洗澡，手机自己能解锁……天时地利人和，这还有不看的道理？

    最后，她还是把手机拿了起来。

    她再一次点开温璟欣的微信，弹出来的是和江之初的聊天界面，江之初连着传来了好几个链接，末了还说：【不用太感谢我！你勤加练习，保证你在这几天里拿下那个榆木脑袋！】

    【伐挺！】

    勤加练习什么？谁是榆木脑袋？拿下谁？

    方听南带着疑惑随手点了个链接…紧接着是两个女人紧紧贴在一起…磨蹭的画面，还伴随着喘息。

    方听南一惊，赶忙关掉了网页，脸上早已红的发烫。

    方听南愣了好久，后知后觉到自己又…又湿了。

    浴室里的水声戛然而止，代替水声的是吹风机的轰鸣，没过多久，温璟欣推开了卧室的门，走了进来。

    她赤脚踩在地板上，透着粉红，若隐若现的长腿，还有欲干未干的长发……

    好家伙，□□！

    方听南承认，自己有些血脉喷张，她很难控制自己不去幻想面前的人，江之初不会平白无故给她发这样的东西，原因肯定是温老师和她说了什么。

    榆木脑袋，拿下……

    方听南这才明白，温老师可能是和江之初吐槽自己。

    察觉到异样，温璟欣有些疑惑：“怎么了？”

    她有些困，说话都是软软糯糯的。

    方听南勾起了唇角，抬起手抓住了她的手腕，轻轻一拽就把她拉到了床上，方听南旋即压在了她身上，居高临下的俯视着她。

    温璟欣冷不丁的被摔了一下，困意也都被摔了出去，她睁着大眼睛疑惑地看着方听南：“怎…怎么了？”

    只见方听南挑起了她的下颌，狐狸似的盯着她，盯着自己的猎物。

    “温老师，原来你这么不正经？”

    温璟欣唰的一下脸红了，她嗔道：“你才不正经，起开。”

    方听南勾唇一笑，不疾不徐的拿起了温璟欣的手机，再次点开了链接。

    同样的画面，方听南看了可能只是微微红一下脸，但未经“人事”的温璟欣可就不太能承受的住了，脸红的像是要熟透的红苹果，这让人不禁怀疑，咬上一口会不会品尝到满满的汁水。

    “跟我没关系！”她红着脸不敢去看。

    方听南关掉了手机，她并不认为那声音会有温璟欣的好听。

    “江老师发给你的，她让你拿下我呢。”

    温璟欣瞪着眼睛想要起身，但方听南却一把抓住了她的手臂：“早知道你这样我就不忍了，憋了好久了。”

    “我…”

    温璟欣蔫了下来，说不想要是假的，但…太羞耻了！

    方听南像是看透了她心中所想，二话不说，俯身吻住了她的唇。

    关灯，关门，关机，今晚没有任何人能打扰到她们。

    月光下的影子捕捉到一件女士连衣裙落地，方听南摘下手上的戒指，放在床头，用发圈绑起了头发。用舌头撬开温璟欣的唇瓣，汲取过甘甜后，她又转移阵地，从嘴唇吻到脖颈再到“水果软糖”，好玩又好吃。

    “别…t…”

    被碰到敏感之处，温璟欣猛地战栗，连话都没能说完就被惹的一阵嘤咛。

    “姐姐，你好色。”方听南在温璟欣耳后悄声说着，吐出的气热得烫人。

    温璟欣咬着唇，任由那人在自己的小腹游走，她闭上了眼睛，不敢去看。

    手指在黑暗中摸索着方向，那片未知的丛林好像有特殊的磁场，吸引着它  。

    “找到了呢，别出声哦，家里有人。”方听南轻语，声音充满媚气。

    “嗯。”温璟欣鼻音颤抖，整个人已经烫得不像样子。

    噗的一声，水流湍急，好像撼动了山泉。

    “啊…唔…”

    温璟欣没能控制住娇嗔出了声音，随后她察觉到了自己发出了奇怪的声音，赶忙抿住了唇。

    “你的指甲快把我胳膊抓烂了，老婆。”方听南抬起了头，像个调皮地小狐狸。

    温璟欣被她说的羞耻，松开了手转而去抓床单。

    “你看。”

    方听南抬起手，骄傲地给她展示指尖扯出的银丝。

    “混蛋…唔。”

    ……

    不知道折腾了多久，温璟欣脱力的趴在方听南身上睡了过去，方听南也有些虚脱，她还是第一次这么卖力，想要把怀里这温软的人给吃个透彻。

    方听南看着她的睡颜，心里愈发的喜欢，喜欢的有些不舍得睡觉，但看着看着还是不知不觉的睡了过去。

    ——

    第二天，两人都睡到了日上三竿，直到院子里传来嬉笑吵闹的声音时方听南才睁开眼睛。

    她悠悠睁眼，透过缝隙而来的阳光刺的她有些睁不开眼睛。

    她穿好衣服走到阳台上，静静地看着下面拿着水枪嬉闹的三个人和在一旁戴着沙滩草帽观战的人。

    魏昭瑾注意到她，抬起头扬声询问：“要下来吗？”

    方听南摇了摇头刚想开口就听见江之初说：“别管她们了，昨夜里估计是累坏了，好生歇着吧。”

    魏昭瑾点了点头，竟然附和了起来：“的确该好好休息了。”

    随后两人便探讨了起来。

    江之初问：“你猜昨晚那声是谁的？”

    魏昭瑾说：“我猜是温老师的，那么销魂一定是她。”

    江之初说：“我觉得我们方同学也很性感啊，谁说小方就不能叫的销魂？”

    魏昭瑾好像有些吃惊：“啊？我以为她是上面的。”

    方听南在二楼，楼下两个人说的话她听的是一清二楚，阳台的围栏就快要被方听南捏烂了。

    突然，方听南高喊了一声：“江柔！呲她！”

    “啊！”

    话音刚落，江之初还没来得及反应就被江柔拿水枪呲了一样，魏昭瑾压低了帽子，水没有呲到她的脸上。

    因为方听南的一句话，几个人又“撕打”了起来，几道水流交错在空中，场面一度混乱。

    “大仇得报”，方听南笑着回到了房间。

    温璟欣撑着酸痛的身子坐了起来，声音有些沙哑：“她们什么时候关系那么好了？”

    方听南见她醒了立刻去接了杯水递给她：“一起喝过酒的就是朋友了。”

    温璟欣喝了水才觉得嗓子稍微好转：“她们在玩水吗？现在天凉了，还是小心点别感冒了。”

    方听南笑着说：“你现在好像我妈妈啊，外面天气可好了，那大太阳老大了，真的，不冷也不热。”

    “可是晚上很冷啊。”

    这个方听南承认，a市的天气阴晴不定，温度更是捉摸不透，也难怪温璟欣随身给她带着秋裤。

    方听南说：“去洗漱吧，一会去海边看看海。”

    温璟欣点了点头：“看海可以，不许……”

    方听南立马接上了话：“不许玩水，我明白的！”

    温璟欣展齿一笑，刚站起身就皱起了眉头。

    “嘶……”

    方听南急忙走回来，问：“怎么了？”

    温璟欣摆了摆手，说：“没事，就是有点……”

    “有点什么？”

    温璟欣本来不想说，但方听南却像个直男一样的追问。

    温璟欣瞪了方听南一眼，咬牙道：“有点疼……”

    作者有话要说：　　祝大家七夕快乐，单身的随意（不是）感谢在2021-08-13  00:10:32~2021-08-14  09:51:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：wency  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：46458632  2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 合照

  三十分钟后,  方听南匆匆跑上了楼，手里还提了个药店的购物袋。

    方听南刚进屋就听见洗衣机轰隆隆的运作声，方听南走进屋,  看见温璟欣已经换了身衣服，连床上的床单都换了一套。

    换床单的原因她当然知道,  早上洗漱的时候她迷迷糊糊地看见了手指缝里的血丝。

    “老婆,  我承认错误。”方听南可怜兮兮的搀扶着温璟欣坐到了沙发上。

    温璟欣想笑，但明显心有余而力不足，她的身体向来不好，来姨妈会痛经,  少吃一顿饭还会低血糖，昨晚……的确是有些过火了。

    但不得不承认，后来的确很舒服。

    温璟欣摇了摇头,  揉着方听南蓬松的头发，安慰道：“你错哪里了？明明是我太弱了。”

    方听南支支吾吾半天，说：“那个…那里…怎么样了？”

    温璟欣脸一红，推开了她，说：“还好,  就是有点肿…就一点点。”

    方听南把药膏从袋子里拿出来，说什么也要亲自给温璟欣抹，美其名曰：“我这是对你负责！你不要反抗啊！”

    温璟欣拖着疲惫的身子挣脱了方听南，两人隔着茶几而站，谁也不让着谁。

    “你过来,  我给你抹药！”

    温璟欣红着脸喊道：“你疯啦！我才不要。”

    她逃,  她追，她们插翅都难飞。

    最后，方听南妥协道：“算了算了,  我…我不追了，药给你。”

    方听南把药丢给了温璟欣，后者接到后慌乱的跑到了浴室。

    方听南撸起袖子，拿起水杯咕嘟咕嘟的喝了下去，末了豪爽的抹了抹嘴，她看向浴室紧闭的门，嘟囔道：“真有活力，说她十八都不过分。”

    过了一会温璟欣才从浴室里出来，脸上隐隐约约透着粉红。

    自己看自己也会脸红吗？

    方听南不解的挠了挠头，她怀疑自己是不是不够美，为什么照镜子的时候不脸红？她可是经常在镜子面前欣赏自己傲人的身姿的。

    还好方听南只是心里想，没有说出来，这要是说出来了，温璟欣非要赏她个旋风三连踢不可。

    两人收拾好了已经是中午饭点了，刚一下楼，扑面而来的饭香让方听南食指大动。

    她赶忙拉着温璟欣跑了过去，拉开凳子坐下。

    江之初端上了最后一道菜，边脱围裙边对着楼上大喊：“吃！饭！啦！”

    不一会，两个房间一前一后的开了门。

    方听南直勾勾地盯着这一桌丰富的美食，口水就快要流成了。

    辣子鸡丁、红烧肉、麻辣小龙虾！！！

    温璟欣看着她这没出息的模样笑着抬起手擦了擦她的嘴角：“我平时在家亏到你了？你这饿死鬼投身到样子，让人家江老师看了笑话。”

    方听南接过江之初递过来的筷子，礼貌性的点了点头：“平时在家你也没大鱼大肉的喂我啊？”

    温璟欣皱着眉，弹了下她的眉心：“没有？那你这厚脸皮是怎么养出来的？”

    江之初忙完了，挑了个魏昭瑾身边的椅子坐下：“小方同学这是诬陷温老师吧，我看咱们小方昨夜里挺持久的，是吧？”

    江之初看向隔壁房间的两个人，方恬接收到眼神后重重的点了点头：“学姐真厉害！”

    江柔没有说话，低着头不知道在想什么，筷子都快要被她给咬烂。

    别墅里有洗碗机，倒省了刷碗的麻烦，几人酒足饭饱约着一起去了海边。

    下午一天，日头正足，好在是秋天，这个温度让人觉得很舒服，不会过于寒冷和炎热。

    几个人喜欢着拖鞋踩在细软的沙子上，走步的频率变得慢了起来。

    海浪卷起又退去，海鸥飞来又远去……小孩在用手里的小铲子堆起了高高的城堡后急着要给身边的大人展示。

    温璟欣挽着方听南手，两个人步子稍慢，落在了队伍的后面。

    “我好喜欢大海啊……”温璟欣发自肺腑的感叹着，她吸了吸鼻子，闻见了淡淡的咸味，是大海的味道。

    方听南松开温璟欣的手，快速退后了两步，温璟欣还没反应过来，一回头就对上了她的镜头。

    咔嚓

    方听南站直了身子满意的看着屏幕里的人，她扬起了唇，感叹道：“我老婆可真美。”

    温璟欣凑了过来，看到相机里的自己，裙角被海风扬起，露出了纤细的小腿，长发飘扬，唇角微微扬起，有一种似笑非笑的美感。

    方听南说：“我常听人用温柔去形容旁人，可今日一见，我才发现…不是温柔形容你，而是你形容温柔。”

    温璟欣对上她如水般澄澈的眼眸，那里盛满了爱意。

    对视良久，两人皆笑了起来。

    “南南。”

    “嗯？”

    温璟欣将自己的帽子摘下扣在了方听南的头上，她微微下压，挡住了方听南的眼睛。

    “别闹，看不见你了。”

    温璟欣微微抬脚，吻上了她的唇，几秒后，她摘下方听南的帽子，重新戴回自己头上。

    方听南像个木头似的呆在了原地，直到温璟欣走了好几步后她才想起来跟上。

    “温老师，我答应你每年都陪你来这看海。”

    温璟欣侧头：“现在就开始计划了？”

    方听南“嗯”了一声，说：“当然要计划了，我都想好了，以后我们会靠自己的努力买一套大房子！还要有我喜欢的车！呃…还要养一个男孩一个女孩，你生一个我生一个，嘿嘿，然后等她们长大就不管她们了！”

    温璟欣被她逗笑了：“长大就不管啦？不用他们给你养老？”

    方听南撇了撇嘴：“我只是为了玩他们，小小的多可爱，而且我有能力给自己赚养老的钱，奥对了，顺便把你的也给赚了！”

    两人牵着手，一步一步的在沙滩上留下了自己的脚印。

    “这可是你说的，方听南。”

    方听南伸出三根手指，说：“我当着海神的面起誓，刚才的话我一定说到做到，如若不然，天打…”

    温璟欣食指点住了方听南的唇，将她即将说出口的话给堵了回去。

    温璟欣埋冤道：“南南，不要瞎说。”

    方听南握着她的手，说：“也许我不能全部都做到，但有一点是一定的。”

    温璟欣问：“什么？”

    方听南说：“我会一辈子陪在你身边。”

    方听南微微用力将温璟欣抱在了自己的怀里，她想让她听见自己真诚而热烈的心跳。

    怀里的人湿了眼眶，她揽紧了方听南的腰，把头埋在了对方的颈窝：“谢谢你。”

    这是第一次有人说这样的话，方听南不会骗人，约定了一辈子，那就是一辈子。

    正当两人情绪到位准备热吻的时候，不远处的江之初突然大喊了一声，吓到温璟欣赶忙松开了手。

    “那边腻歪的！不是搂搂抱抱了！快过来！帮个忙，要年轻的那个！”

    到手的果冻飞跑了，但没关系，她老婆才不会真正的飞跑。

    方听南和温璟欣知会了一声后极不情愿当小跑过去。

    “干什么呀？”

    “当然是拍照了，就你带了单反。”

    “啊？就这事啊？”

    “快点快点，求求惹。”

    “啊…你别撒娇，我受不了。”

    温璟欣在后面看着人她们说话，不知不觉扬起了唇。

    江柔不知道从哪里走了过来，拍了拍温璟欣的肩，递给她一瓶矿泉水：“温老师，有空吗？想和你聊一聊？”

    温璟欣摆了摆手，没有接，她指着前面的长椅，说：“有空，我们去那里坐着说吧。”

    “好。”

    两人走到长椅前坐了下来，中间隔了两瓶水的距离。

    江柔双手撑着椅子，两条腿抬起又放下。

    温璟欣察觉到她有些紧张，于是说：“在校外我们就是朋友，不用把我当老师。”

    “朋友？”江柔笑着摇了摇头：“我们不可能是朋友。”

    温璟欣不解：“怎么会？你是南南的朋友，也是我的朋友。”

    江柔低着头，有些失落：“南南……正因为她，我们才不可能成为朋友，温老师，你那么聪明，怎么可能看不出我喜欢她呢？”

    温璟欣怔住了，都说女人的直觉准，这是真的，温璟欣能看出来江柔对方听南有着不一样的感情，但她不愿意揣测一个“孩子”，直到今天那个“孩子”亲口说了出来……

    温璟欣没有说话，江柔看了她一眼，很快别过了脸：“你放心，我不是来跟你争的，她心里没有我，我知道。”

    温璟欣抿了抿唇，手指扣在膝盖上，指尖有些发白：“南南她把你当成是最好的朋友。”

    江柔苦笑道：“是啊，我们是最好的朋友，所以我祝福你们，但是……温老师，如果你让她伤心或者你不要她了，那就别怪我不客气了。”

    “我不会的，一定不会。”温璟欣保证。

    江柔点点头，站起身拍了拍屁股上的沙子，她拿走一瓶水后快步跑到了方恬身边，很快两个人就有说有笑了起来。

    温璟欣看着一旁江柔留下来的水，不禁一笑。

    居然被一个小朋友给唬住了。

    正当她出神道时候，突然听见了方听南叫她的声音。

    “温老师！快来！”

    她一抬头，果然是方听南在冲她招手。

    他收拾好情绪，拿着江柔的水，小跑着跑到了方听南身边。

    温璟欣看着她，问：“怎么了？哎，你的单反…啊！”

    她惊呼出了声音。

    方听南突然抱着她的腰凑了过来，着实吓了她一大跳。

    咔嚓一声，江之初在不远处俺下了快门。

    听见了快门声后方听南松开了温璟欣的腰，跑到了江之初身边去欣赏照片。

    温璟欣愣了半天才反应过来自己这是被利用了。

    她无奈的摇了摇头，慢悠悠的走到她们身边：“照成什么样了？”

    江之初自信的把单反给她，说：“特别棒。”

    画面里，方听南搂着她的腰，俯身吻了她的唇，而她则是一脸吃惊，慌乱的样子像是受惊的小白兔，反倒方听南却阂着双眸一副很享受的样子。

    作者有话要说：　　日常想获得评论～

    感谢在2021-08-14  09:51:48~2021-08-15  16:12:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：少女心  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：uglazy  1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 教育熊孩子家长

  两天的快乐时光很是短暂,  一眨眼就到了该学习和工作的日子了。

    方听南赖在床上，裹着被子滚了好几个圈：“啊～～我不要上课了！救命啊！我明明都已经毕业了！”

    温璟欣把她从床上拽了起来，说：“你看你撒泼打诨这个样子,  你以前也是这样吗？不会是我把你带坏了吧？”

    温璟欣一天比一天自律，而方听南却一天比一天要懒。

    方听南点了点头,  撩起了衣服,  把自己的肚子露了出来，还故意挺了挺给温璟欣看：“你瞧，川字肌都没了！”

    温璟欣倒还真的仔细看了看：“还在啊，就是没之前线条明显了,  也难怪，谁让你这几天吃了就睡？”

    方听南嘟了嘟嘴：“果然，恋爱使人肥胖。”

    “走啦！赶紧洗漱吃饭。”

    “哦～来啦！”

    两人吃完早饭后又在家里腻歪了一会儿,  眼看时间就快要不够了才匆匆提着包出了门。

    两人挽着手有说有笑的出了电梯，刚迈下台阶，方听南就看见有个小屁孩蹲在她的车前，正拿一个尖锐的石子在她的车上刻字…

    到此一…

    字还没刻完方听南就气冲冲的跑了过去将熊孩子拽了起来。

    方听南斥责的话还没说出口，熊孩子“哇”的一下就哭出来了。

    “你！”

    方听南的手被熊孩子咬了一个,  渗出了血丝，方听南一个没抓稳，熊孩子摔了个屁股蹲，哭声更加嘹亮了。

    温璟欣跟了上来拉过方听南的手想要瞧一瞧有没有事。

    孩子的家长这时候跑了过来，抱起自己家的孩子开始查看伤势。

    方听南看了眼被刻字的车,  一团怒火涌上了心头,  急着和孩子家长对峙：“你就是孩子家长吧？来的正好，看看我这车！怎么赔偿！”

    孩子的家长是个三十岁左右的女性，她看着方听南狠狠的白了一眼,  骂道：“你这么大人了跟小孩子计较什么？你看你给我家孩子摔的！万一摔出个脑震荡你赔的起吗？”

    ？？？

    根本就没有高度好吧。

    方听南眉头一皱，转身跟温璟欣说：“你先去上班，我跟她好好掰扯掰扯。”

    温璟欣紧紧地拽着方听南的袖子，不是很想走，但眼看就要到时间了，不走还不行：“南南，别打起来了。”

    她说完，从包里翻出来创可贴递给了她：“清洗一下伤口，小心得狂犬病。”

    “噗。”

    方听南看着温璟欣离去的背影哭笑不得，原来温老师骂起人来更加的可爱了。

    孩子的妈妈泼妇似的骂道：“她说谁呢！她是不是说我家孩子呢！有没有教养啊！有妈声没妈教。”

    温璟欣的步子明显顿了一下，但她很快就缓和了情绪，大跨步的离去。

    小孩子哇哇的哭声和泼妇的叫骂声实在吵的方听南头疼，她活动了两下手腕，发出清脆的“咔咔”声，小孩子当下就被吓得闭上了嘴巴。

    “你…你要干嘛！”

    方听南皱着眉，面露寒光，她抬起胳膊当着小孩的面甩了她妈一个巴掌，比他的哭声还要清脆。

    方听南狠狠的瞪着她，一字一句清清楚楚的说：“再说她一句，我送你去医院。”

    女人被打懵了好久，等她反应过来后突然发出来疯子一般的尖叫：“啊啊啊啊！你敢打我！！你敢打我！”

    女人疯了似的向方听南扑过来，想要抓方听南的脸，眼看指甲就要划上方听南的脸，谁料方听南一个侧身，女人扑通一下摔倒在地。

    周围围观的人越来越多，孩子的哭声和人们唧唧喳喳的讨论声，吵的方听南有些头疼。

    她也不想和女人打架，毕竟当着孩子面打他妈的确不太好，但这个女人竟然敢侮辱温璟欣和温璟欣的母亲，这难道不是纯心找死吗？

    方听南懒得和她争吵，掏出手机拨打了110:“对，嗯…麻烦快一些，谢谢。”

    女人指着方听南的鼻子，咒骂道：“你还敢报警，好啊！报警！把你抓进去判个几年！呸！”

    方听南抓着女人的手，一个擒拿将她摁在了自己的车上：“警察来之前，你和你儿子在敢叨叨一句，我就弄死你。”

    女人显然被她吓住了，心有不甘却不敢再吱一声，拉着孩子站在了一旁，几次想跑都被方听南揪着衣领给拽了回来。

    过了一会，警察过来了，拍了车子照片后带着两方回到警局协商。

    女警凑到方听南旁边，问：“怎么又是你？”

    方听南摊了摊手：“无奈，每次都有人上赶子惹我不高兴。”

    女警问：“这次咋回事？”

    方听南一五一十的把经过告诉了女警，孩子的妈妈不服，拍着桌子辱骂道：“这个贱人故意伤害！你看她长得那狐狸精的样子就像是勾引别人老公勾引的太多了！哼，车是你自己买的吗？你买的起吗？”

    女警狠狠的拍了两下桌子，厉声道：“注意你的言辞！这里是警局！”

    方听南冷哼一声懒得搭理，翘着二郎腿一副不屑的样子。

    女警说：“事情很简单，这位女士，你的孩子恶意划了人家的车，需要赔偿损失。”

    女人不服：“凭什么！我要验伤！她殴打！”

    女警问：“怎么打的？”

    “她扇了我！”

    “是吗？”女警看向了方听南。

    方听南点了点头没有说话。

    女警“哦”了一声，说：“那就验伤吧。”

    不久后，法医带着工具走了过来。

    几分钟后，法医有些埋冤的对女警说：“下次能协商好的不要来麻烦了，很忙的，这验什么，伤在哪里？”

    法医走了之后，女人的脸涨的通红。

    女警写完笔录后对女人进行了严厉的教育，最后不情不愿的赔了钱，但方听南却拒绝了。

    方听南拨通了温璟欣的电话，铃声响了两声，那边接通了电话。

    “喂？南南，事情解决了吗？”

    半晌，温璟欣没有听见回话，她看了看屏幕，见对面没有挂断后她又问了一遍：“南南？你在吗？”

    电话里面突然传来陌生女人的声音：“对不起，今天早上是我语言过激，冲撞了您，实在对不起。”

    过了好久温璟欣才想起来，这是今早那女人的声音。

    不知不觉，眼眶湿润了起来。

    “好，我知道了。”

    说完，她就挂断了电话。

    警局，方听南收起了电话，看女人态度诚恳，她也就不再找麻烦了：“下次管好你自己的孩子，你该庆幸我开的是这辆车。”

    女人连连点头，拉着自己的孩子离开了警局。

    女人走后，方听南好奇的询问女警：“这女人是个泼辣性格，吃不得一点亏的那种，怎么这么快就服软了？还给我道歉，你跟人家说什么了？”

    女警得意的说：“我跟她说你爸是方东民先生。”

    ………

    办公室里，梁老师看见温璟欣有些闷闷不乐，于是凑到了她身旁询问：“你怎么了？哪个学生惹你不高兴了？”

    温璟欣摇了摇头：“没事的，我去热水间接杯热水。”

    “哎，用不用……”

    话还没说完，温璟欣已经拿着水杯匆匆的走了出去。

    现在是上课时间，走廊空空荡荡的。

    温璟欣承认，她今天的确是生气了，她恨不得上去抽那个女人一巴掌，但她忍住了，她怎么能当着孩子的面做这样的事情？

    她因为那一句话气了一早上，但当听见道歉的时候又突然释怀了，她恨自己的善良，但她还有方听南，方听南永远能看见她心里的阴暗面，永远能知道她想要的是什么。

    一生得此一人，足矣。

    温璟欣叹了口气，喃喃道：“我何德何能啊。”

    下午，方听南准时出现在温璟欣面前，不出所料，又换了一辆车。

    对于方听南时不时换车这件事温璟欣已经看淡了，孩子喜欢就随她去吧。

    温璟欣坐上副驾驶，系上了安全带：“怎么样，她赔了多少钱？”

    方听南发动了车，说：“我没要赔偿，最多的钱我都不稀罕，我只要她一句道歉。”

    温璟欣垂下眼眸，良久，她吸了吸鼻子，说：“谢谢。”

    方听南摇了摇头：“不想听这个。”

    趁着红灯，温璟欣微微探身，在方听南的脸上落下了一吻：“我爱你。”

    方听南愣住了，直到后面车子滴滴的鸣笛她才想起来踩油门。

    “老婆真好！今天不回家了带你去外面吃！”

    方听南打了转向灯，再下个路口掉了头。

    温璟欣埋冤道：“家里买了那么多菜都没做呢！”

    方听南说：“温老师，你真的好像。”

    温璟欣问：“像什么？”

    方听南憋着笑，说：“你真的好像我妈呀。”

    “你！”温璟欣抬起手想要打她一下，但看她在开车就又放下了手。

    “我这辈子都不会像阿姨的。”

    方听南笑着问：“为什么？”

    温璟欣“哼”了一声，嘟囔着：“也不看看你都对我做了些什么？”

    方听南听后，唇角的笑容再也抑制不住的扬了起来：“温老师越来越……色了。”

    温璟欣睨了她一眼，嗔道：“狐狸精。”

    作者有话要说：　　方听南：凭什么隔壁江某动不动就doi，而我要等那么久！还就那一次！

    作者君：doi是你们的快乐，而我还要担心会不会被锁！感谢在2021-08-15  16:12:30~2021-08-17  13:48:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：uglazy  1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 转攻为守

  方听南把车开到了大学城,  现在这是吃完饭的时候，人流密集，来来往往的都是大学生。

    方听南带着温璟欣去到了一家做肉蟹煲的店,  就是她们第一次吃饭的地方。

    店里的人特别多，老板娘有些忙不过来,  但她看见方听南后还是抽出了空过来打招呼：“南南！好久没来啦？哟,  这是你的老师吧，你这孩子真懂事总是带着老师来吃饭。”

    方听南坐下来，笑着说：“现在不是老师了。”

    老板娘打趣道：“一日为师终生为师，那咋还不是老师了呢？”

    方听南握了握温璟欣的手,  像是宣示主权一般说：“是很重要的人。”

    老板娘愣了一下随后一脸磕到了的表情：“行行～你们先点菜，我去那边招呼了哈。”

    “嗯嗯，您去吧。”

    老板娘走后温璟欣推了推方听南,  有些埋冤：“你怎么不害臊，什么都往外说？这边这么多学生，再让他们听了去。”

    方听南停止了晃动手中的笔，把菜单推到温璟欣面前：“你自己点吧。”

    温璟欣叹了口气从她手里拿过笔：“真拿你没办法，这么大了还像个小孩子一样。”

    方听南看了她一眼,  对视的时候又迅速的收起了目光：“我又没说错什么。”

    温璟欣在菜单上又补充了两道，她抬起手叫来了老板娘：“老板娘，点好啦。”

    老板娘听见后点了点头，忙完上一桌客人才走了过来，她看了眼菜单,  眼睛眯成了一条缝：“哟,  老师您点的怎么都是南南以前点的呢？你们关系一定特别好。”

    方听南“哼”了一声，嘟囔道：“好什么啊，这是我老师。我们不熟。”

    老板娘有些疑惑：“刚才不还…”

    温璟欣打断了老板娘,  连忙说：“对，她是我很重要的人。”

    方听南两个小耳朵瞬间竖了起来，把温璟欣的话一句一句听的真真儿的，她低着头，脸上是抑制不住的喜悦。

    方听南嘴硬道：“我是老师您的学生，才不是什么重要的人。”

    温璟欣顺着她的话说：“好啊，那今晚我对给你加一套卷子吧。”

    方听南一听立刻闭上了嘴巴，连忙做了个禁声的动作。

    温璟欣笑着揉了揉她的头发，说：“是老师错了，你在我这永远都是个孩子。”

    方听南扬起了头，嘴角噙着笑意：“这还差不多。”

    “餐齐了，请慢用。”服务员端来最后一口“大锅”。

    方听南熟练地带上手套剥起煲里的大虾和螃蟹，十指不沾阳春水的大小姐以前从来没有自己剥过虾，现在却每次有带壳的东西都会主动替老婆剥壳，然后自己再吃。

    “好了南南，你自己吃吧。”温璟欣幸福地看着这个笨拙的剥虾手，心想这么漂亮的手不应该只用来剥虾的。

    方听南点点头，摘下手套从包里拿出了一个相框递给了她：“我从警局出来的时候随便找了个照相馆打的。相框是在商场挑的，比较随意，你别介意。”

    温璟欣接过相框，指尖摩挲着那照片中的两个人：“谢谢你。”

    “嗐，这说什么谢谢呀？就是江老师拍照技术太烂了，要不然我就拿这幅照片去参加摄影比赛了。”

    “你啊…这种照片去摄影比赛，第一轮就被淘汰。”

    虽然嘴上这么说但温璟欣还是把相框放到了平时办公的桌子上，即使再忙再累，只要一抬头，看见这张照片，她的心情就会好许多。

    ——接下来一个月的时间里，方听南每天按部就班的生活，早晚接送温璟欣，白天上课，晚上则和温璟欣一起在楼下遛着弯。

    方听南的朋友们都不是很理解，常年混迹夜店，玩的最野最浪的那个人竟然会变得这么听话。

    对此，方听南只说了一句：“内人管教的好。”

    天气渐渐凉了起来，方听南迫于温璟欣的压迫还是穿上了秋裤，从此以后温璟欣像是走上了一条买秋裤的不归路，看到可爱的就给方听南买。

    小狗…小兔子…小猫…

    算了，方听南已经放弃抵抗了，毕竟不听老婆话，床都不让上。

    ——

    这天，方东民推开办公室的门，刚走到办公桌前就看见桌子上摆放了一个白色的信封，没有寄件人，普普通通的一个信封。

    他坐在椅子上，犹豫了片刻还是拿起了信封，他看向对面站着的秘书，问：“今早有人进我的办公室吗？”

    “这……敢进您办公室的就那么几个人，怎么了？是丢了什么吗？”

    方东民摇了摇头将密封好的信封拆开，他往里一看，是几张照片。

    一种不好的预感涌了上来，他把照片拿了出来，在看清照片内容的那一刻，屋内的气压骤然下降，秘书感受到了前所未有的压迫感。

    “调监控！”

    “是。”

    秘书走后，方东民将照片狠狠的摔在了桌子上，他怒睁着眼，额上的青筋随着呼吸一鼓一张。

    让耀阳老董能如此生气的照片竟是她的女儿。

    照片里，方听南和一个女人紧紧相拥，唇挨着唇……

    拍摄的角度刁钻，偏偏没有拍到那个女人的脸，但方东民知道，那个女人是温璟欣无疑了，若是仅一张照片没有温璟欣的脸可以说是巧合，但这里的每一张照片都没有温璟欣的脸，由此可见，对方就是奔着他们方家来的。

    方东民紧攥的拳头狠狠砸在了桌子上，力度大到整张桌子都颤了一下。

    过了许久，秘书抱着ipad敲门走了进来：“董事长，今天就两个人进来过。”

    方东民结果ipad仔细的看着视频，摄像头在外面，所以只能知道有谁进来但不能知道他们进来都做了什么。

    第一个进来的是保洁，第二个是总经理王炳天。

    方东民看过视频揉了揉太阳穴，良久才道：“保洁辞了，密切关注王炳天。”

    秘书一怔虽不懂为什么但还是照令吩咐了下去。

    下午，温忠天准时在公司楼下等待，看到老板下楼后他殷勤的下了车替方东民打开车门。

    “直接回家吗？”

    温忠天没听到方东民的答复有些紧张，方东民不说话，他连火都不敢打。

    方东民微微张口，低沉的声音让温忠天觉得有些压迫：“你女儿平时和你一起住吗？”

    温忠天憨笑了两声，说：“女儿大了，早就不回家住了。”

    方东民“嗯”了一声后又问：“听说你女儿在无偿教我女儿考研英语？”

    温忠天腰杆顿时硬了起来：“是啊。”

    方东民笑着说：“明天周末，有空叫你女儿来公司看看。”

    温忠天一听顿时喜上眉梢，他有大把的理想与抱负，只是一直不知道如何去实现，如今方东民对温璟欣颇为青睐，那他这个做父亲的岂不是也能跟着沾光？

    温忠天嘿嘿一笑，忙道：“好好好，有空有空。”

    今天是一个好日子，温忠天回家后特地和妻子炫耀着今天与董事长的对话。

    晚上，温璟欣正在批改着方听南的卷子，放在桌子上的手机嗡嗡嗡的震动了起来，她看了一眼来电显示后拿起手机走到了阳台。

    关上阳台的门，她按下了接通。

    “喂？”

    电话那头是父亲高兴的声音：“欣欣呐！爸跟你说一个重要的事！”

    温璟欣皱了皱眉，从小到大，让他们开心的事和让温璟欣开心的事从来都不是一件事。

    “什么事？”

    温忠天说：“明天上午和爸一起去趟公司，方总很看好你啊，这是个很好的机会，一定要把握住！好好表现知道吗！爸干了一辈子了，能不能出人头地就看你了！”

    公司…是要去见方听南的父亲吗？

    温璟欣透过玻璃门，望向卧室，良久她开口道：“我知道了。”

    说完她就将电话挂断了。

    温璟欣不免有些疑惑，方听南的父亲为何要见自己？又为何是通过温忠天的口来告诉她？况且自己给方听南补课也有一段时间了，方东民要是觉得自己有才华不是早就应该有所行动了吗，偏偏在这个时候叫她去公司，不知道出于什么目的，但是看爸兴奋的样子，应该不会有什么事情吧。

    就最后再相信一次她这位父亲吧……

    卧室里，方听南正在整理笔记，温璟欣就坐在她旁边把刚才的事情复述给了她，方听南听后抬起头，心不在焉的说：“那挺好的呀！正好见见咱爸，好好聊聊！”

    听到“咱爸”这个词，温璟欣心里突然有了一股暖流，然后暖流涌上脸颊，变成了两抹红晕。

    温璟欣攥着方听南的手，想要寻求安慰：“真的挺好吗？万一你父亲让我离开你怎么办？”

    方听南听后没忍住笑喷了出来：“哈哈哈哈，温老师，你这是狗血电视剧看多了还是言情小说看多了？”

    温璟欣睨了她一眼，认真道：“万一呢？我还是有点紧张，要不你陪我去？”

    方听南抹掉了笑出来的眼泪，说：“好好好，几点？”

    温璟欣说：“没说几点，就说是上午。”

    方听南有些为难，说：“哎呦，那还真不行，我明天上午有课？”

    “有课？”温璟欣狐疑的看了眼日历，说：“明天是周六啊？”

    方听南叹了口气：“就是说啊，都怪那个张教授，周五去相亲！课只能调到周六了。”

    提起这个姓张的，方听南就恨的牙根痒。

    温璟欣无奈道：“那我自己去吧，你确定你父亲不是要让我离开你？”

    方听南放下手里的笔，两条长腿抬起，挑逗似的放在了温璟欣腿上，而后伸出胳膊去勾住温璟欣的脖子，将两人间的距离拉近了几分。

    那双迷离的眼睛勾人心魄，温璟欣自制力不强，对视了一会就败下阵来。

    “温老师～别想太多了好吗？他上次都没管我们，现在多半是默许了，摸摸你的底罢了。”

    方听南这招勾人法真的很有效，温璟欣现在看起来没那么紧张了，就是有点脸红。

    因为方东民打过方听南，温璟欣对这位父亲对定位并不是什么慈祥。

    温璟欣嗔了一眼身上的“挂件”，说：“小狐狸精，你下来。”

    谁知方听南偏偏来劲，和温璟欣刚了起来：“我不！”

    “你！”

    方听南仍是勾着笑，她倒是要看看面前这位能坚持多久：“温老师，我留指甲了。”

    温·正直·璟欣：“然后呢？”

    方·勾引·听南：“想做美甲。”

    温璟欣：……

    半夜三更，寂静的房间传来了细小的水流声。

    “对吗？”

    “嘶—您觉得呢？”

    “那我再找找。”

    “别了别了…嘶…痛！”

    “这回对了吗？”

    “唔……”

    作者有话要说：　　方听南：我怎么就要做美甲了！

    作者君：满足你的需求。

    温璟欣：给作者点个赞感谢在2021-08-17  13:48:15~2021-08-18  12:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：wency  1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 抉择

  清晨暖洋洋的阳光就是温璟欣的“闹钟”,  一直保持早睡早起习惯的她在周末也不例外。

    因着昨夜闹的太累，今早起来她还有些浑身酸痛，尤其是右手乃至整个手臂。

    洗漱,  晨跑，冲凉,  做早饭,  固定程序完成后她又简单的化了淡妆，其实带妆同别人见面也是一种礼仪。

    方听南临走之前在温璟欣的脸颊上落下了一吻，她安抚道：“别紧张，我爸绝对不会给你一百万让你离开我的。”

    温璟欣笑了笑,  问：“那要是真的呢？你不怕我跑了？”

    方听南摇摇头，蛮不在意地说：“你不会跑的，而且以后我可不只赚一百万,  温老师这么聪明一定懂得投资吧？”

    “贫嘴。”她边说边把方听南推出了家门。

    温璟欣简单的收拾了下卫生后温忠天的电话正好打了进来，她下楼后正好看见温忠天的车也开了过来。

    继上一次和父亲尴尬的对话过后，温璟欣再也没有见过父亲，电话甚至都没有打过，今天算得上是“久别重逢”了吧。

    温璟欣上了车,  叫了声“爸”后再也没主动说话，倒是温忠天一直滔滔不绝，总结起来就是要让温璟欣好好讨好方东民，如果可以的话还要跟方东民说说温向宇的好话。

    温璟欣有些不悦：“爸，方听南应该是不喜欢弟弟,  您和阿姨还是死了这份心比较好,  免得到时候白忙活。”

    温忠天当即吐了三下：“呸呸呸，怎么这么说你弟弟啊？再说了，那方听南不也要听她爸的？咱家对方家有恩！她们要报恩啊。”

    温璟欣嗤笑了一声,  说：“什么年代了？救命之恩还要人家卖女儿给你？”

    温璟欣说的话句句呛的温忠天说不出话，温忠天不免有些红了脸：“你这孩子，说话怎么越来越不中听了？还是小时候好。”

    温璟欣这一回没再说话，她木讷的望向窗外此起彼伏的街景，最终扯起了一抹苦笑。

    “您还记得我小时候是什么样子吗。”她说的淡漠，像是一个没有感情的机器。

    温忠天没有想到性格向来温润的女儿竟然会说出这样的话，车内的气氛越来越尴尬，直到公司，温璟欣下车后才渐渐缓和。

    ——

    “温小姐你好，董事长让您稍等一下，这是给您准备的茶水和水果，请您先休息一会。”

    “谢谢。”温璟欣接过托盘，拿起纸杯抿了一口茶，茶香盈满了整个口腔，倒是缓和了不少紧张的心情。

    “温小姐，这边情。”

    十几分钟的等待后一位小助理带着温璟欣进入了公司的电梯，刷了卡，按了顶楼的按钮，随着电梯的爬升，紧张的心绪又涌上心头，就像自己入职前第一次做试讲的心情一样。既紧张又害怕。

    穿过冗长的走廊，温璟欣站在一扇门前，门上的牌子写着——董事长办公室。

    仅仅六个字就让温璟欣的心跳再一次加速了起来，但她没有表现出来，面上对端庄不能失了。

    推开了那扇厚重的门，终于到了方东民的办公室，强光从落地窗照射进来，方东民站在窗前，身子所在的地方挡住了光，整个人影显得特别高大，严肃。

    “小温来了，坐吧。”方东民指了指面前的沙发，示意温璟欣坐到那里。

    温璟欣刚刚走过昏暗的走廊，对屋内的阳光有点不适应，坐下来适应了几分钟，才看清方东民的脸。

    “谢谢董事长。”

    她没有叫伯父。

    方东民放下手里的文件，坐到温璟欣的对面，开门见山道：“小温，你很年轻，也很优秀，在自己的事业上也是达到了同龄人很难达到的高度，我相信你的前途是很美好的。”

    “多谢方总，您谬赞了。令媛也很聪明，以后也一定会大放异彩的。”温璟欣礼貌地回答，提到“令媛”的时候，她的眼里还闪过了一丝光芒。

    “好，既然提到方听南，我也就不绕弯子了。”方东民低沉的嗓音中又加了一丝严厉。

    “啪”

    一沓照片出现在温璟欣眼前。

    “你很聪明也应该明白我的意思，我只有方听南这么一个女儿，她但凡有点风吹草动，都会影响公司的股价，还有她的未来，这些你有考虑过吗？”方东民严厉的眼神如冰霜一般看着温璟欣，就像在审视一个犯人。

    温璟欣大脑一片空白，心脏骤停一般，看着桌子上的照片，她愣在那里半天没有开口。

    她建立好的所有防线在方东民面前顷刻瓦解，方听南很像她的父亲，都带着一种与生俱来的压迫感。

    “你们平时怎么相处我不想管，但是照片被拍了，一旦发到网上，知道会是什么后果吧？回去好好想想吧，希望今天我们的谈话可以让你做出一个正确的决定，温小姐。”方东民已经恢复了理智，用刚开始那个低沉的声音说道。

    直到对方下了逐客令，温璟欣这才有所反应，她拿起照片，思量半晌，说：“董事长您这么聪明应该能想到这是有人故意陷害她，您要做的不应该是找出幕后之人吗？怎么反倒将矛头指向了我们？”

    方东民看向她的目光里多了几分欣赏，但这并不影响他对自己决策的判断：“这两件事情我都会做的。”

    温璟欣深吸了口气，抬眸直视对方的眼睛：“当初网络上曝光的时候南南就和您坦白过吧？您当时不阻止我们反而拖到现在，是不是有些不负责任？”

    方东民闷笑了两声，丝毫不掩饰对温璟欣的欣赏：“能说会道的娃娃，是个做教授的料，实话说，如果你是男的，我倒很希望你做我的女婿，你比你那个弟弟强多了。”

    温璟欣怔了怔，微微低头：“谬赞了。我弟弟其实是个好孩子，南南也是很优秀的孩子，您对她的教育很好，现在很多富家的公子小姐都是不学习，只等着父母掏钱找关系。”

    话题渐渐被温璟欣带跑偏，有点家长会的意思。

    方听南是小狐狸，那方东民绝对是个老狐狸，他可不吃这一套：“你也知道她是个孩子？她爱玩我知道，包括以前处的那些不三不四的对…奥，也不能这么说，只能算是朋友。”

    方东民抿了口茶继续道：“我和她之间有隔阂，这个不好，如果那时候我对面阻止你们倒只会加深隔阂，所以我等着她玩腻了再说，但她好像并没有这个意思，偏偏这个时候又发生了这种事情。”

    他看向温璟欣，笑了笑，但却有一种压迫感：“真是屋漏偏逢连夜雨呀，温老师。”

    温璟欣不得不承认，这场博弈她终究是失败者。

    “我答应过她，不会放弃她。”

    “你上小学的时候我这个女儿可才刚出生啊，你还是她的老师，她不懂事你也不懂事吗？温老师知道我们耀阳赞助a大的资金是多少吗？如果我要辞退一个讲师，你们校长应该会卖我这个面子吧。”

    “我不是她的老师！”温璟欣呼吸有些急促。

    方东民不疾不徐道：“可她是耀阳的继承人，我信，但群众相信吗？”

    温璟欣十指紧扣，交叠放在腿上，手心里早已全是冷汗，她想抵抗却发不出声音来，最后只能站起身，无力地像方东民微微弯腰鞠躬，应付了两句，起身准备离开。

    走到门前时，她突然态度坚决，平白增添了一股气势：“董事长，南南她热爱的您不应该阻拦，生命只有一次，我不希望她过的不开心。”

    方东民皱紧了眉，从温璟欣进来到现在他第一次有了别的表情，不与否认，温璟欣的确戳到了他的心坎里去。

    “我是她的父亲，我比任何人都希望她过的好！”

    温璟欣苦笑道：“但愿吧。”她说完，走到门前拉开门径直离去。

    出了大楼，天空上方乌云密布，预示着不久后将会下雨。

    温璟欣紧了紧衣服，今天仿佛格外的冷，冷的她想就此躲到那人的怀里，从此再也不出来，那该多好呢。

    她拦下了一辆计程车，在雨滴落下之前坐了进去。

    “去哪？”司机麻木的问到，他这一天都在问这句话。

    温璟欣想了想，说：“中央大街。”

    司机应了一声打下了手刹。

    外头的雨越下越大，雨刷器有节奏的挥动着，随着出租车速度点增加，雨点拍打车窗点频率也渐渐加快，噼里啪啦的，像是打在人脸上一样。

    过了许久，司机开口说：“小姑娘，外头的雨下大啦，我停在b门，你下车快点跑淋不了多少的。”

    温璟欣点点头，拿出手机把钱扫了过去，下车后她双手举过头顶，冒着雨快步跑进了商场。

    站在门前，她拍了拍身上的雨水，脑海里不禁想起一句话——屋漏偏逢连夜雨。

    a大一间空教室

    方听南看着教授在黑板上写着一堆她看不懂的东西，头愈发的大了。

    她举起手，说：“教授，我想上厕所。”

    教授放下粉笔，无奈的看向她：“我们刚上课啊。”

    方听南顿时苦起了脸，像个苦瓜一样：“可是人有三急啊教授，我这…快出去了。”

    她说的跟真事一样，教授嫌弃的挥了挥手，说：“快去快回。”

    “好的！”

    方听南跑到讲台上拿走了自己的手机，教授发现后，喊道：“上厕所也拿手机！？”

    方听南痛苦的说：“不看手机，难以释放啊，教授，难道你上厕所不拿手机吗。”

    不看手机看什么？难道要数厕纸有几张吗？

    “快去快去。”

    方听南嘿嘿一笑，保证道：“马上回来。”

    走到卫生间，方听南坐在马桶上给温璟欣发了微信。

    【结束了吗？我爸跟你说什么了？】

    说不在意是假的，方听南自从出了家门就开始担心。

    过了一会，温璟欣回：【结束了，我刚出来。】

    方听南一喜，脸上露出了笑容【跟你说什么了？】

    温璟欣：【还能说什么？当然是讨论你考研的事情了，需要我详细给你讲述吗？】

    方听南一看是和考研有关，脸上的笑容顿时僵硬了【不用了不用了，突然不想知道了。】

    另一边，温璟欣看着聊天界面，怎么都笑不出来。

    作者有话要说：　　感谢在2021-08-18  12:25:51~2021-08-20  10:43:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：蒋丞婚外女友  20瓶；不想看科一的美女  18瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 星空

  商场内,  温璟欣在一家店的橱窗前站了足足有五分钟，橱窗在灯光的映射下如同一个舞台，一个个夺目的珠宝钻石像繁星一般闪耀。

    温璟欣竟看的有些出神,  直到销售走过来主动和她搭话，她才回过来神。

    销售看着她礼貌的微笑道：“小姐,  来看首饰吗？”

    温璟欣微怔,  点了点头，但视线仍是不肯从橱窗里的钻戒处离开。

    销售又问：“最近上了新款的颈链，小姐要看看吗？”

    销售仍是微笑着等待回应，但这个顾客好像有些奇怪,  等了半天也没听见回话。

    “小姐？”

    温璟欣像是失了魂，迈开步子走进店内，在钻戒区停下了脚步,  她指了指柜台，说：“我不看项链，我想买钻戒。”

    销售微笑着摇了摇头：“很抱歉小姐，我们不能卖给您。”

    温璟欣疑惑，很是不能理解,  甚至有那么一瞬间觉得是不是自己看起来很穷？    “为什么？我买的起。”

    销售说：“小姐，您看的是求婚钻戒，需要男士凭借身份证购买，并且一生只能送一人。”

    温璟欣听后攥紧了衣角，双眸暗淡了下来她还是第一次听说钻戒必须要男人来买

    她有很多话想和这个销售说,  想和她辩论,  究竟为什么女生就不能买了？她从来没有为方听南勇敢一次，就连买个钻戒都不可以吗？

    温璟欣张了张嘴，说：“我觉得你们不该用性别禁锢旁人的感情,  男生有买钻戒的权利，同样女生也有，建国这么多年，男女平等的观念还没有渗透你们的思想吗？”

    销售被温璟欣突如其来的辩论吓得不轻：“小小姐，您男朋友不给您买吗？”

    温璟欣似乎还有些生气，她长叹一口气，说：“我没有男朋友。”

    销售松了口气：“那你是要买给谁？”

    这一次，温璟欣异常的坚定：“买给我女朋友。”

    销售眨了眨眼，好像更委屈了：“小姐，我我没说您不能买给您女朋友啊。”

    这一次换温璟欣尴尬了：“什么？”

    销售打开柜台，将温璟欣刚才在橱窗看的那款拿了出来，灯光照映下它不断闪着光芒，像是夜晚的繁星，也想是那人含泪的眼眸。

    销售说：“女生不能购买，除非您的另一半也是女生，小姐您真是好眼光，这款星空系列虽然不是新款，但一直卖的火爆。”

    温璟欣尴尬的同销售道了歉，她拿起戒指戴在了自己左手的无名指，张开左手，细细打量了起来。

    “就这款。”

    “不再看看？”

    温璟欣点头，从包里拿出了身份证：“不需要想了，这个很适合她。”

    销售看点了点头，带着温璟欣办完了一系列的手续，虽然有些麻烦但仪式感十足，刷卡的时候刷掉了温璟欣这两年来的工资，但她觉得都不算什么，如果金钱能打消方听南未来对她的恨，那她也不必如此难过了。

    临走前，销售说：“您看的这款需要定制，大概三十个工作日您就可以带爱人来取啦。”

    温璟欣一怔，有些茫然：“那那时候我们已经不在一起了。”

    销售以为她说的是异地：“没关系，您可以先签字，等戒指到了我们再邮到您爱人那里，然后让您爱人再签字就好了，等你们有空可以一起来合照。”

    “可以分开邮吗？”

    温璟欣买的是对戒，等一个月后，即使方听南将戒指丢掉也没关系，毕竟她的还在。

    离开商场，温璟欣坐上了公交，下车后她站在小区门前迟迟不肯向前走。

    ——

    “温老师，如果有一天你爱的人不爱你了，你怎么办？”

    方听南牵着温璟欣的手漫步在石子路上，眼中星辰不减。

    温璟欣笑着刮了下她的鼻子：“傻瓜，我爱的人是你，你会不爱我吗？你这个问题本身就是个问题。”

    方听南像个小孩子似的晃着她的手，说：“哎呀，假如，我是说假如嘛，假如你现在的另一半不是我呢？”

    温璟欣看着她的眼睛，半晌才说：“那就放她离开。”

    “啊”方听南有些失落：“你不会挽回嘛？”

    温璟欣停下脚步，认真的回答着她的问题：“不强求，是给彼此最好的体面，也是给自己的。”

    “好吧。”方听南没再说话。

    过了一会，温璟欣问：“那你呢？你会死缠烂打？”

    “我？”方听南愣了两秒，说：“我才不会呢！我什么时候死缠烂打过？我很好面子的。”

    温璟欣笑了笑：“所以这种问题以后不要再问了，世界上没有那么多假如。”

    “好~”方听南撒着娇蹭进了温璟欣怀里。

    ——

    突然一阵汽车鸣笛声将温璟欣的思绪拉回了现实，面前牵着手并肩行走的两个身影霎时如泡影般消散。

    “快点走！别挡道！”

    温璟欣快步移到一旁，抱歉的对车主弯了弯腰，索性车主脾气没有那么暴躁。

    走过多次的路，温璟欣竟然不知道先迈出哪只脚，就像她不知道面对方听南的时候是该笑还是该哭。

    推开家门，方听南并不在家，温璟欣竟然觉得有一丝侥幸。

    还好不在家，这样她就能有更多的时间去掩饰自己的情绪。

    三十分钟后，玄关处有了动静，温璟欣抬眼便看见方听南推门进来，肩膀上的衣服和发梢都被雨水打湿了，好在雨刚下起来，没有淋透。

    温璟欣去卫生间拿了毛巾，她走到方听南身前将毛巾盖在她的头上擦拭：“你是傻吗？下雨了不知道叫我给你送伞？”

    方听南的视线被毛巾遮住，看不见温璟欣，但她没有拿掉毛巾而是乖乖站在原地让温璟欣给她擦头发。

    “刚才雨停了我就以为不下了，谁想到我刚一下车，好家伙！哗哗的就下了，你说是不是针对我。”

    温璟欣被她夸张的语气逗笑：“你啊都不知道说你什么好了。”

    擦干了头发温璟欣准备把毛巾拿到卫生间去洗，转身时她发现方听南的怀里鼓鼓的。

    她指了指方听南的衣服，问：“怀孕了？”

    本来调侃的一句话但温璟欣根本笑不出来，可心大的方听南却是一点都没看出来。

    方听南羞红了脸，马上就要跳脚了：“才不是呢！怀孕了也是你手指射”

    意识到不对劲，方听南立即闭上了嘴。

    温璟欣嗔里她一眼，仿佛方听南说出下一个字就会被缝上嘴巴一样。

    “藏了什么东西？”温璟欣问。

    方听南等的就是温璟欣问她，温璟欣这边话音刚落，方听南就拉开外套拉链，把里面的东西拿了出来。

    “噔噔噔！喜欢吗！”

    温璟欣看过去，只看见一把凋零的不剩几瓣的玫瑰，轻轻一抖动还会抖掉几多花瓣。

    方听南原本笑容满溢的脸顿时僵硬了起来：“这刚才还好好的啊！”

    虽然玫瑰即将枯萎但温璟欣还是找了个花瓶把它插了起来。

    吃完饭的时候，方听南发现温璟欣的视线时不时就会落在茶几的花瓶上，花瓶里盛着那即将枯萎的玫瑰。

    方听南将嘴里的东西咽了下去，说：“温老师，你听我说，这个就是学校门口一个小姑娘卖的，当时下雨了，我看她怪可怜的就把她剩下的买了，我不是故意的。”

    温璟欣看她焦急解释的样子，唇角缓缓勾起，夹了块肉放到方听南的碗里：“你想多了，我只是在想雨水应该不是让它凋落的原因吧？谁会把花放到怀里啊？”

    方听南听后垂下了头，自责道：“是我伤害了小花花”

    “哈？”

    谢谢，有被恶心到。

    晚上，方听南洗完澡从浴室出来，看见阳台上有个身影，蹲在那里不知道干些什么。

    方听南一边擦头发一边走向阳台。

    温璟欣比她先洗，洗完了就跑到阳台吹风，她蹲在君子兰面前小心翼翼的擦拭着它的叶子，嘴里不知道在嘟囔些什么，认真到就连方听南过来了她都不知道。

    方听南问：“在干什么呢？”

    温璟欣吓了一跳，还好方听南及时抱住了她，要不然温璟欣就要一屁股坐在地上了。

    都说做贼心虚，温璟欣现在就是这样，她试探的问：“什么时候过来的？走路也没个声音。”

    方听南笑着说：“刚过来，没想到会给你吓成这样。”

    方听南穿着浴袍，胸前大方的敞开着，一点也不怕看，温璟欣只要微微低下眼眸就会看见里面的好风光。

    温璟欣站起身走回卧室，方听南看她走了便跟在她后面一起回了卧室。

    吹风机轰轰的声音响起，温璟欣站在方听南身后替她吹头发，手指穿过头发，扬起阵阵的清香。

    温璟欣微微弯下身子贪恋的嗅了嗅这人身上的味道，有股薄荷的清香让人心情愉悦，明明两个人用的是同一款沐浴露但却是两种不同的味道。

    都说只有相爱的两个人才能彼此闻见对方的香味，温璟欣以前不信，因为她从来没觉得杜坤身上有香味，反而是一堆劣质香水堆叠出的香臭，温璟欣受不了，慢慢的就不愿意靠近，但方听南不一样，自从遇见方听南，就莫名的被她吸引，控制不住的想要向她靠近。

    不知过了多久，方听南说：“温老师，我头皮快要着火了。”

    “啊！对不起。”温璟欣赶忙关掉了吹风机，为自己的走神向方听南道歉。

    方听南转过身，双眼迷离的看着她，问：“道歉有用还要警察干什么？”

    不知道是不是方听南故意的，浴袍的腰带竟然在这个时候松开了，失去腰带的舒服，左右衣衫顿时放肆了起来，将内里的蕾丝边露了出来。

    温璟欣看着她咽了咽口水：“你什么意思？”

    方听南站起身将温璟欣扑在床上，衣衫大开丝毫不介意，她勾唇笑着，挑起了温璟欣的秀发把玩：“用你自己偿还吧。”

    温璟欣白皙的脸颊顿时滚烫起来，她别开脸，不敢去看身上那个人，因为这人是狐狸精，只要看着她的眼睛就会迷失自己，迷失到她提什么要求都会接受。

    可温璟欣还是低估了方听南，狐狸精勾人的方法可不止那一种。

    “唔…”

    唇瓣上顿时传来柔软，舌尖上的甘甜让温璟欣有些贪恋，她阂上眼眸，渐渐迷失了自己，任由那人挑逗，勾引。

    这个深夜注定不安静。

    有人时而口含明珠又时而探进密林，来来回回倒也不嫌累。

    直到肩膀被抓出红痕她才稍有收敛，但依旧不肯放过。

    她像是在冬夜里抱了一个火炉，虽然滚烫却不舍放手。

    穿越高山，一路行至密林，即使口渴难耐但也要耐心寻找，直至寻到甘泉才能纵情酣畅。

    作者有话要说：　　方听南：没想到吧！我不想做美甲了！

    温璟欣：所以你这次剪了吗？

    ——

    这两天在跟小孩子玩，被看着实在不方便码字…我太难了！

    另外，专栏的预收文大家可以看看，感兴趣的可以收藏一下～

    是重生文哦！

    感谢在2021-08-20  10:43:28~2021-08-22  18:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：26059553  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：26059553  20瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 照顾好她

  昨天晚上不知道玩到了几点,  两个人竟然都睡过了头，温璟欣醒过来的时候已经是上午十点钟，好在今天是休息日。

    两人洗完漱已经快到十一点了,  温璟欣一时不知道该吃早饭还是吃午饭。

    看她这么纠结，方听南便蹭进了她的怀里,  说：“我们在莺莺燕燕一会儿就可以吃午饭啦～”

    温璟欣垂下眸子,  看她这懒懒的样子像极了一个小奶猫，将白白的肚皮袒露给主人，等着被摸摸。

    “唉。”

    温璟欣叹了口气，倒真的揉起了她的肚子,  硬邦邦的一点也不软，但昨天晚上却像条水蛇似的，缠在她身上怎么都不下去。

    温璟欣柔声轻唤：“南南…”

    方听南闻声抬起了头,  眨着眼睛痴痴的看着自己的心上人：“怎么了？”

    温璟欣轻轻推开方听南，直视着她的眼睛，说：“我想画画。”

    方听南眨了眨眼：“什么？”

    方听南不是没听见而是不懂，温璟欣因何故要画画？

    温璟欣又说一遍：“想画画。”

    方听南看她应该是认真，乐的合不拢嘴,  她早就想在温老师面前秀一秀自己的才能了。

    方听南来了兴致，站起身准备去拿画材，可刚迈出一步就被温璟欣拉了回来。

    “嗯？不是要画画吗？”

    温璟欣点了点头，说：“先吃饭。”

    方听南看了眼时间，拍了拍脑门：“瞧我这记性,  该吃饭了,  那老婆快去做饭吧。”

    温璟欣睨了她一眼起身去厨房忙碌了起来。

    刚睡醒，不适合吃些油腻的，所以温璟欣做了清粥和两道素菜。

    饭桌上,  方听南拿着筷子愣是不知道先夹哪个。

    西兰花…不爱吃，芹菜…也不爱吃，看来看去她还是选择了芹菜土豆丝里的土豆，方听南夹菜的时候小心翼翼的，生怕夹到芹菜。

    她嚼了嚼土豆丝然后皱着眉头咽了下去，土豆丝里深入了芹菜的味道，方听南实在不喜欢：“老婆……”

    温璟欣不吃她这套，夹起西兰花就往她的碗里放。

    方听南瞪着眼睛，看西兰花就像是看仇人一样：“温老师～”

    她又换了个称呼，希望能唤醒温璟欣的良知。

    温璟欣点了点头又夹起芹菜放进了她的碗里，语气不咸不淡道：“这不比带血的牛肉来的营养？”

    方听南嘟起嘴巴，用筷子把芹菜和西兰花扒拉到了一边：“我又不吃带血的牛肉。”

    温璟欣唤道：“方听南。”

    方听南身子猛的一颤，她记得上次温璟欣叫她全名的时候还是她英语险些不及格，她还是第一次见温璟欣和她发那么大的脾气，大到方听南哄了好几天才把她哄回来。

    这次多半也是生气了，没等温璟欣开口，方听南就咬着牙把碗里的西兰花吃掉了。

    温璟欣柔和了语气，说：“南南，你总以为自己还年轻，总觉得无所谓，熬夜，喝酒，抽烟，对身体不好，你爱吃肉不爱吃菜，身子会垮掉的。”

    温璟欣担心自己离开方听南后，这人会再次过起以前的生活，她的胃本来就不好，如果不调理的话迟早会垮掉的，母亲去世前痛苦的样子温璟欣至今还记在心里。

    方听南不知道温璟欣心里想什么，仍是不以为然：“你说的是以前的我，现在的我有了你，早就金盆洗手了。”

    温璟欣喝了口粥，“嗯”了一声，没再说话。

    有了我？那没了我呢？你是不是还会和以前一样？或者……更加摧残自己的身体。

    温璟欣不是自恋而是过于了解方听南。

    吃过午饭，方听南把自己的家伙什儿全部搬了出来，边拿边和温璟欣炫耀自己当初是怎么从杨老头手里抢过来的。

    温璟欣笑话她：“你怎么不自己买？偏偏去抢人家杨院长的东西？”

    方听南说：“你是不知道，杨老头画画太费颜料了，拿起刮刀就往上抹，白颜料用起来更像是不要钱一样，我怎么忍心让这些宝贝和他在一块？”

    温璟欣挑了挑眉：“那这么说你还做了件好事。”

    方听南骄傲的扬起了下巴：“那是自然的啦。”

    说起油画，方听南就滔滔不绝了起来，先是和温璟欣讲如何使用，又讲了如何调色，讲了足足有半个小时那么久。

    温璟欣喜欢听，坐在她身边看着她讲，她喜欢她讲起油画时眼里自信的光，就像那枚钻石一样闪耀。

    “好了，那我们开始起稿吧。”

    方听南说完就拿起画笔在画布上扫了起来。

    画的正是面前的那盆君子兰。

    很简单的一幅画，但方听南却格外用心，因为君子兰对温璟欣意义重大。

    起完了稿方听南把笔递给了温璟欣：“你来。”

    温璟欣接过了笔有些不知所措：“我画的一定很丑。”

    方听南勾起唇角，向温璟欣这边挪了挪，抬手握住了温璟欣的手，鼻尖不经意的蹭过了温璟欣的脸颊，嗅到了一阵芬芳。

    她靠在温璟欣的肩膀，魅声道：“叫我一声老师，我保证这幅画可以拿奖。”

    温璟欣笑了笑，左右想了想还是随了她的愿，满足一下她的虚荣心：“那…辛苦方老师了。”

    方老师三个字像是有股魔力一般，方听南握着温璟欣的手画了起来。

    她的手热热的软软的，每画一笔便紧一次拳，温璟欣清晰的感受到这股力量，同时也清晰的感受到了自己的心跳。

    她侧眸看向方听南，那人认真的模样深深的吸引住了她。

    画几笔便停顿一下看一看，哪里有问题再继续调色，久而久之在方听南的带领下温璟欣仿佛学会了点窍门。

    后来，两人一人一支笔，合作了起来，温璟欣画的还是有些不尽人意，但没关系，方听南通通都能给改回来。

    一下午，两人时而谈笑时而沉默，直到结束的时候温璟欣才发现自己的脸上不知怎么蹭上了颜料，因此还被方听南嘲笑是个花脸猫。

    “南南。”

    “嗯？”

    温璟欣握住了她的手，说：“希望你无论何时都不要忘记本心，也不要委曲求全，抛弃热爱。”

    温璟欣不知道自己有何脸面来说这番话，她自己不就委曲求全，抛弃热爱了吗？

    方听南此时还听不懂，等她明白的时候已经一切都晚了。

    ——

    咖啡店内，舒婉如坐在窗边，看她的样子似乎是正在等人。

    不久后，温璟欣推门走了进来，风铃被她推开的门撞了一下，碰撞间发出了“丁零丁零”的声响。

    舒婉如气质出众，温璟欣一眼便看见了她的位置。

    走过去，坐了下来。

    舒婉如看见她后舒展了笑容，像是长辈见到了许久未见的晚辈：“怎么想着约我出来了？”

    温璟欣看着有些憔悴，勉强扯起一个笑容：“我知道突然叫您见面有些唐突，我…我是想请您帮个忙。”

    舒婉如端起马克杯抿了一口，说：“哪有什么唐突？有什么事情你尽管说，只要是我能帮上的。”

    舒婉如巴不得温璟欣多提些要求，她欠那人的，今生今世也还不清清。

    温璟欣双手交叠放在两腿之间，这些话她来时已经酝酿了许久：“我想请您照看南南，您是长辈，您说的话她一定会听，倘若她有什么过激的举动，希望您可以…劝劝她。”

    舒婉如写了这么多本书也没能明白温璟欣话里的意思，其实也不是不明白，而是不希望是自己理解的那样。

    她坐直了身子，问道：“你…要离开她？”

    温璟欣点了点头。

    “离开多久？”

    温璟欣吸了口气，说：“永远。”

    “我不会答应的。”舒婉如冷了脸，语气也有些沉重。

    当然不会同意，当初自己和爱人死别，现在又怎么能看着自己爱的两个孩子经历生离呢？

    生离死别，哪一个都叫人肝肠寸断。

    舒婉如又问：“南南对你不好？”

    温璟欣摇头。

    “是你父亲？”

    温璟欣又摇了摇头。

    这也不是那也不是，舒婉如实在想不到有什么原因会让温璟欣生出离开方听南的想法。

    可直到她听见温璟欣接下来的话，她才沉默了起来。

    温璟欣湿了眼眶，声音也有些哽咽，她看向窗外形形色色的人，看见了一对又一对恩爱的情侣，心里酸涩了起来。

    “我在她的母校教学，是她相亲对象的姐姐，又是同性，这些是供认不讳的事实，虽然这并不算什么但如果被有心人拿去加料造谣，她就算是跳进黄河也洗不清，她是耀阳未来的继承人…董事长说的对，她这个身份担负了太多责任，这些负面新闻足以搞垮她。”

    舒婉如尝试着反驳她：“可那不是她想要的生活不是吗？孩子，你……”

    温璟欣打断她，继续说：“人生有太多身不由己，哪有人能一帆风顺呢？我只希望她不要撇弃热爱就好，我的生活已经一团糟了，我不希望她的生活也变得像我一样。”

    两人彼此都沉默了许久。

    “你这是在重蹈我们的覆辙。”

    “我不怕重蹈覆辙，我只怕我们万劫不复。”

    舒婉如饮尽杯中的咖啡，红着眼骂道：“去他妈的世道。”

    温璟欣一怔，默默的低下了头。

    结束了和温璟欣的聊天，舒婉如一个人开车到了耀阳。

    楼下的前台看见舒婉如后并没有阻拦，而是通报了一声便领她上了楼。

    舒婉如是董事长夫人的好友，人尽皆知。

    办公室里，方东民正擦拭着自己新淘来的茶具，突然有人推门而入，吓得他险些丢掉了茶杯。

    “你怎么来了？”方东民看见她有些意外。

    舒婉如倒不客气，风风火火的走过来坐下：“为什么要插手南南的感情？”

    方东民眯了眯眼睛，说：“我只是做对耀阳有利的事情。”

    舒婉如冷笑一声，骂道：“半截身子都入土了还做棒打鸳鸯的事？你不是有个养子吗？怎么就非要南南不可？她是你的女儿还是仇人？”

    方东民笑了笑：“我若真把继承人给了周泽，那才是对南南不好，我的女儿我知道该如何，画我可以让她画，其他的就免谈吧。”

    “她会恨你。”

    方东民摇了摇头：“她长大了就会感激我，是我在事情没发展到不可挽回的地步前，及时止损。”

    舒婉如垂眸无奈的摆了摆手：“这四个字我也送给你，及时止损。”她说完便起身离开了办公室。

    舒婉如走后，方东民愣神了好久，他沉着脸自言自语道：“及时止损，也送给你。”

    作者有话要说：　　本文是he！he！he！

    重要的事情说三遍。感谢在2021-08-22  18:57:01~2021-08-23  21:53:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：wency  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：薇薇的守护天使  5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 一别两宽

  办公室里,  温璟欣和导师相对而坐。

    “小温啊，你真的想好了？前几天不还说家里有事不能去吗？”

    前两天，温璟欣的导师找到她,  有一个为期一个月的讲学，讲学的教授正是温璟欣的偶像,  但当时温璟欣拒绝了。

    温璟欣说：“当时我有个考研的学生,  需要我，但现在她不需要我了。”

    导师狐疑的看着她，捻了捻下颌的长须，道：“可是这次的机会我已经给了小江了,  这”

    若是往常，温璟欣必定不会去和江之初争，但这次不同,  她有不得不离开的理由。

    温璟欣站起来，礼貌的弯了弯身，说：“没关系，我去和小江说，导师您不必介怀,  是我的问题。”

    离开导师的办公室后，温璟欣来到了江之初的办公室，敲了敲门走了进去。

    江之初正在写教案，听见门口有声响，她抬起头便看见了温璟欣：“你怎么上来了？”

    江之初的办公室在温璟欣的楼上,  这还是温璟欣第一次来法语系的办公室。

    办公室有些嘈杂,  有老师也有学生，温璟欣说：“有事情和你说，你出来一下可以吗？”

    江之初点了点头,  合上教案，跟着她走了出来：“怎么了？”

    温璟欣从兜里拿出了一个棒棒糖递给她，江之初接过棒棒糖后有些不知所措。

    方听南总会在温璟欣的包里或者口袋里放上几根棒棒糖，为的就是担心她会再次因为低血糖而晕倒，温璟欣在来找江之初的时候想着空手来求人总归是不好的，但她翻遍了抽屉和包就只翻出这根棒棒糖。

    跟小孩待久了，人也变得幼稚了起来。

    温璟欣张了张口，说：“那个去c市学习的机会，我我”她有些不知怎么开口。

    江之初知道了她的目的，拆开糖纸将糖果放到了嘴里，还没有思考就说：“嗯，可以。”

    温璟欣惊讶道：“你同意了，把名额给我？”

    江之初点点头说：“本来我也不想去，导师说你不去我才答应的。”

    她看了眼手机上的日期，继续说：“你要快点了，赶紧收拾行李，后天一早就要上课了。”

    听了这话温璟欣更加自责了：“对不起啊，因为我的原因你还要退票，你把退票扣的钱告诉我，我给你转过去。”

    江之初晃了晃棒棒糖然后放回嘴里，笑着说：“不用了，有这个了。”

    她说完，没等温璟欣说话她就推门回办公室去了。

    话虽是这么说的但温璟欣的心里终究是过意不去，看了看明天的票价，约算了一下之后给江之初转了钱，至于江之初收不收就不关她的事了。

    晚上，温璟欣提前下班，打了车回家，在小区旁边的超市买了菜，仔细一瞧都是方听南喜欢吃的，不仅如此，向来不喜欢喝酒的温璟欣今天倒大方的买了一瓶红酒，价格不算昂贵但也绝不掉价。

    方听南下课之前，温璟欣找到了江柔，拜托她多拖一拖方听南，江柔一听温璟欣是有惊喜要给方听南，就答应了下来。

    这边，方听南刚下课就看见温璟欣发给她的微信，说是不用来接，她先自己回去了。方听南绞尽脑汁都不知道自己是哪里得罪了她，恨不得坐上火箭赶紧飞到温璟欣面前。

    经过一个多小时的精心烹饪，一桌子豪华晚餐就做好了，桌子中间摆上了刚刚在超市买的烛台，一瓶醒好的红酒，烛光摇曳，红酒在墙上的倒影显得十分性感。

    温璟欣洗了个澡，换上了新买的睡衣，吊带蕾丝，这是一款方听南喜欢但她温璟欣绝对不会触碰的一件衣服，准备好了后温璟欣才给江柔发了微信。

    江柔正缠着方听南在图书馆学习，收到消息后立刻收拾东西准备回寝室，图书馆这种安静的地方还是不太适合她。

    逃离江柔的魔爪后方听南飞速跑回停车场，马不停蹄的往家里跑。

    回家后，方听南匆忙换上鞋子然后在房间里寻找温璟欣的身影，边找边吐槽着江柔：“老婆，我错了，是江柔那个家伙非拉着我讨论高分子化学方程式，她也不知道脑子怎么就抽了，居然”

    话还没说完便有一股肉的鲜香传进她的鼻子里，她当即被吸引吸引，闻着味就走到了餐桌旁，桌上摆着刚煎好的牛排，色香味俱全，光是看着，方听南就已经开始流口水了。

    蜡烛、红酒方听南开始在心里回忆着今天是什么日子。

    可她绞尽了脑子也没能想出来，她回头想要找温璟欣，但嘴巴还没张开，就看见房门被慢慢打开，温璟欣从里面走了出来。

    方听南自觉打遍天下无敌手，什么性感的、可爱的，她都见识过，可眼下她却被温璟欣美的说不出话来。

    丝绸制的蕾丝吊带将温璟欣窈窕的身材衬得更加诱人，每一处都美到了极致，一件针织开衫将她的香肩遮住了大半，长发披散挡在胸前，若隐若现，方听南馋但又吃不到，一时之间心火涌上脸颊。

    她咽了咽口水，目不转睛的看着她，像是狼在看猎物：“你不是从来不穿这样的衣服吗？”

    温璟欣莞尔一笑，一时间不知是妩媚还是温柔：“想尝试着为你改变。”她说完，走到方听南身边牵起了她的手，将她带到餐桌前坐下，自己则是坐在了她对面。

    方听南心里痒痒的，像是蚂蚁在搬家，面前的牛排顿时就失去了光芒，现在就算是五星级大厨煎的牛排也不能让她多看一眼。

    “今天是什么日子吗？”方听南虽然喜欢但还是担心忘记什么重要的日子。

    温璟欣摇了摇头，说“没什么日子，你前几天不是说相要些小情趣”

    方听南还是有些不信，禁欲系女教师怎么可能突然穿起蕾丝吊带了？方听南不信自己有那么大的魅力。

    “事出反常必有因，你是不是下毒了？”

    方听南虽然是开玩笑的语气可温璟欣却有些紧张，她捏了捏身前的桌角，随即说道：“怎么可能，小傻瓜，快吃吧，一会凉了。”

    灯光昏暗，只有蜡烛在拼命的舞动，将两人的影子拉的修长。

    方听南有些口渴，想去那开瓶器将红酒打开，结果却遭到了温璟欣的阻拦。

    温璟欣接过红酒，说：“我去吧，你不知道在哪。”

    方听南想了想，她的确不知道开瓶器在哪，于是便坐了回去。

    厨房里，温璟欣拿出两个高脚杯，将醒好的红酒倒了进去，倒好酒后她并没有直接端起而是拿出了一板白色的药片，将药片碾成粉末后倒进了其中一个高脚杯里。

    药量足以让人沉睡。

    “来吧，碰一杯。”

    方听南接过温璟欣递过来的高脚杯，调侃道：“温老师去了这么久，不会是不知道怎么开瓶吧？”

    温璟欣被她调侃了也不羞不恼，拿起杯子去碰方听南的杯子，玻璃相碰，响声清脆，杯里的红酒像浪花一样翻出来一点，鲜红的很是神秘。

    碰杯后，两人皆饮了下去。

    方听南抿了抿嘴，总觉得这酒的味道有些怪，但她也没多想。

    片刻后，方听南突然觉得一股困意涌了上来，来的莫名其妙，眼皮很快就打起了架，面前的渐渐化成虚影，最后变成一片黑暗。

    她昏昏沉沉的趴在了桌子上，喃喃道：“温老师”

    温璟欣的眼睛霎时湿润了起来，底气布满了血丝，她只觉鼻头酸酸的，想哭。

    啪嗒啪嗒

    晶莹从高处落下摔在了桌面。

    温璟欣走到方听南身边将她抱了起来，这人轻飘飘的一点也不费力，瘦的让人心疼，温璟欣想把她养胖却在没有机会了。

    把方听南放到床上，她仍是睡得很沉，呼吸均匀。

    正当温璟欣转身想走，她突然听见身后有人在低喃着自己。

    “温老师”

    温璟欣狠狠的咬住了拳头，但还是哭出来声音，像是小兽在低吼。泪水渐渐模糊了她的视线，她伏在方听南床边轻轻地抱住了她。

    她轻轻拍着方听南的身子，像是在哄孩子但她却是在抽噎：“老师老师在呢”

    许是感受到了温暖，方听南没再发出声音，睡得很沉。

    温璟欣换下了衣服，将提前收拾好的行李拿了出来，房间内静的只剩轱辘滚过地面的声音。

    离开前，她留恋的望向卧室内睡着的人，眼眶仍是湿润。

    方东民的话再一次回荡在她耳边，就在她动摇的时候，如一座警钟，时时刻刻提醒着她，也许她们真的不应该在一起，也许离开她才是对她最好的选择。

    太多个条条框框将她们束缚，将她们剥离，她们纵使再相爱却也不是天造地设的那一对，就算月老牵了线也会被丘比特的箭射中，就此一分两半吧。

    一分两半，一别两宽。

    随着一声沉重的关门声响起，轱辘划过地板的声音就此消失不见。

    狭小的房间里，失去了另一个人生活的痕迹，她只拿走了那张合照，因为她不敢奢求太多，只想留个念想就好了。

    ——

    晚上九点，外面又下起了雨，同以往不同，这一次的雨来的匆忙也来的滂沱，温璟欣出门时没有带伞，到自家楼下的时候已经被浇成了落汤鸡，身上的衣服都湿透了，紧紧的贴在她身上。

    楼道内的感应的像是故意的一样，无论温璟欣如何跺脚如何拍掌，它都不亮，温璟欣无奈只能一个人摸着黑把行李箱搬上楼。

    温璟欣没有家门钥匙，看着这扇熟悉又恨的门她还是敲了下去。

    咚咚咚，敲了三下。

    不过一会门就被打开了，开门的人是温忠天，当她看见自己女儿被淋成落汤鸡模样的时候心里顿时一紧。

    温忠天愣了好久，说：“出什么事了吗？”

    大半夜拎着行李箱落魄的回家，怎么看都是出了事情，但温璟欣却什么都不肯说，只说没事，进屋之后就把自己关在了房间里。

    继母黄颖对温璟欣的态度很是不满意，跟温忠天骂骂咧咧了好久，声音大到即使关了门也能听得一清二楚。

    “妈！”温向宇听得烦了，不耐烦的说：“姐姐到底做了什么对不起你的事，你从小到大都是怎么对她的我是一点没忘，现在姐姐出了事你不想着安慰就算了，还在这里数落？”

    黄颖被儿子教训的一点话都没有，她憋了半天也不知道怎么反驳最后骂了句“蠢货”就回了卧室。

    客厅里只剩下爷俩大眼瞪小眼。

    温忠天叹了口气，和温向宇说：“你去叫你姐出来洗个热水澡。”

    温向宇点了点头，踏上拖鞋走到姐姐房门前敲响了门：“姐，出来洗个澡吧。”

    过了一会温璟欣开门走了出来，抱着干净的衣服去了浴室。

    温向宇很是心疼姐姐但又不敢过问。

    等温璟欣洗完澡出来的时候客厅只剩温向宇一人，茶几上还有一碗热腾腾的姜汤。

    “姐，喝了再睡。”

    温璟欣看了他一眼又看了看姜汤最后还是走了过来，她抱住姜汤小心翼翼的吹了一口，头发还在滴水，紧贴在一起，让温璟欣看起来更加令人怜惜。

    温向宇猜到了些许但他不问，就这样静静的看着姐姐一口一口的把姜汤喝完。

    身子暖和了，但心还是凉的，温璟欣抬头，眼眸里还氤氲着水汽：“小宇，我就待一晚，明天就走，告诉阿姨不用担心。”

    温向宇咬着牙说：“没事，姐，这永远是你的家，无论发生了什么，这永远是你最后的港湾。”

    温璟欣笑了，却是无奈的笑：“谢谢，如果明天有人找我你就说我不在就行了。”

    温向宇试探的问道：“是方听南吗？”

    温璟欣点了下头，扯起了一个很假很假的笑容，他她没再说什么，转身回到了卧室。

    深夜，温向宇躺在床上久久不能入睡，他起身出了房门想要去趟卫生间，在路过温璟欣房门前时赫然听见里面传来了阵阵撕心裂肺般的哭声。

    温向宇抬起手却在落下前收了回来，任由那嘶哑而又痛苦的哭声传出。

    哭吧，哭出来就好了。

    作者有话要说：　　方听南：居然被老婆下药了，你以后会后悔的！

    温璟欣：怎么个后悔法！

    方听南：哼哼，等我抓到你，我要把你嘿嘿嘿。

    温璟欣：感谢在2021-08-23  21:53:13~2021-08-24  18:55:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：习惯了自然  40瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 就此别过

   雨过天晴,  空气里夹带着些泥土的气息，让人闻起来心旷神怡，天色蒙蒙亮,  露气还有些重。

    方听南醒来时还不到六点，窗外的麻雀叽叽喳喳的叫个不停,  她宿醉之后习惯性的揉了揉太阳穴,  可当她抬起手时却发现自己并没有宿醉的感觉，反而睡得十分舒适。

    身旁没有一丝温度，一种不好的预感涌了上来，她快速下了床去客厅寻找温璟欣,  每个屋子都找遍了却仍是不见人影，餐桌上的蜡烛早已燃尽，只剩一团蜡油凝固的固体,  她找不到温璟欣了，心里又一次慌乱了起来。

    这几天她总是重复地做同一个梦，梦里是一个雨夜，她只能看见温璟欣远去的背影，可当她想要去拉住她的时候却发现自己根本迈不动腿,  像是灌了铅一样沉重。

    方听南回到卧室呆呆的坐回了床上，突然她想到了什么疯也似得起身，她扑到衣柜前迟迟不敢抬起手，她就站在衣柜前，像是被抽离了灵魂久久没有动作。

    她颤抖着拿起手机拨打了置顶的号码。

    嘟——嘟——您所拨打的用户已关机,  sorry随着无情的机械音响起,  那扇衣柜门终究被她打开了。

    空空如也

    “哐”的一声，手机砸向地板，屏幕裂开了一片蛛网。

    “不不会的！”方听南抱着头撕心般的大喊了起来,  她疯了似的在屋里寻找那人的踪迹，但最终无果，她收拾的利索干净，就连一根发丝都不曾落下。

    方听南不相信，怎么昨天还好好的，睡了一夜人就不见了？要不是餐桌上燃尽的蜡烛，方听南还真以为这几个月的过往都是自己一厢情愿的臆想，温老师还是那个温老师，不会对自己心动的温老师。

    方听南匆匆洗漱，眼底的猩红和失了血色的唇瓣让她看起来有些憔悴，她一刻也等不下去，拿着车钥匙跑出了家门，等电梯的时候电梯迟迟不来，她快疯了，一直摁着电梯按钮，最后她还是选择了走楼梯，等到了楼下的时候她整个人已经被汗水浸透了。

    她发动了车子，快速的驶上马路。

    路上，她不断的抓着头发想让自己清醒一点，温老师可能没有走，不然怎么会连知会都不知会一声呢？

    浑浑噩噩的把车开到了a大门前，此时已经快到八点了，校门口陆陆续续有车辆和人群进进出出，其中就有方听南的车。

    把车停在了熟悉的车位后方听南匆匆跑进楼里，上了楼梯，她缓和了情绪敲响了办公室的门。

    “老师好，请问温老师在吗？”

    方听南四下扫了一眼，没有看到熟悉的身影，方听南虽然难过但还是尽量控制好了情绪。

    “温老师今天请了假，没来。”说话的是上次帮温璟欣说话的，方听南依稀记得这个人姓梁。

    方听南点了点头，没有说话转身离开了办公室。

    办公室里的人没有一个不认识方听南的，她和温璟欣的关系虽然只是猜测但大家心里都有些数，只是今天方听南看着有些失魂落魄，几个好事的又凑到了一起，叽叽喳喳说个没完。

    方听南坐进车里，把头埋进了方向盘，她就这么坐了足足有十分钟，突然就像疯了一样拼命的拍打方向盘，以此宣泄情绪。

    突如其来的喇叭声吓得过路的人猛地激灵了一下随后看着方听南的车咒骂了起来。

    “神经病。”

    方听南抬起头看见一个熟悉的人影后快速的下了车追了上去：“江江老师。”

    江之初回头，问：“怎么了？你看起来有些憔悴。”

    是，她的确是憔悴，任谁看了都像是个疯子，如果不是她那张俏脸，就凭她刚才猛拍方向盘的那个样子，现在一定有人拨打了精神病院的电话。

    方听南没有回答她而是问：“你有没有见过温老师，或者她有没有给你打过电话？或者你们有没有联系？”

    江之初有些发懵，吞咽了下口水，说：“她没事联系我干什么？我们也就上课的时候能见上一面，其余的时间很难碰上面的。”

    方听南再一次失望，但江之初问她发生了什么事的时候她又不肯说，搪塞过去后就开着车离开了。

    江之初看着她离去的背影总觉得这样的她似曾相识。

    ——

    一上午，温璟欣都在为请假的事情忙碌，一忙起来她就能短暂的忘记心里的空落。

    温璟欣本就是a大的在读博士，请个假出去学习也没什么事，麻烦就麻烦在原定的人员不是她，学校又要重新安排老师去替温璟欣上课了，还好温璟欣的导师在学校里很有权威，所以她们院长也没有发难，只是埋怨了几句而已。

    行李箱没有打开，安安静静的待在角落，温璟欣本就打算住一晚，第二天就走。

    她起身准备去洗漱，刚一打开房门就看见桌上摆放着丰盛的早餐，她数了一下，是四份。

    黄颖看了她一眼没有说话显然是被迫的，倒是温向宇笑着招呼温璟欣过来吃饭。

    温璟欣点了点头，说：“我先洗漱。”

    饭桌上，温忠天问：“那天董事长都和你说了什么？”

    温璟欣咬了咬筷子，心中五味杂陈，但她什么情绪都没有表现出来，冷淡的说：“了解了一下她女儿的学习情况而已。”

    温忠天听后很是失望，他原以为可以就此“升官发财”结果却只是问了这个破事。

    温璟欣说的是她女儿，不是方听南也不是南南，两个长辈没有感觉到不对，但温向宇却察觉到温璟欣的话里有故意要和方听南拉开距离的意思。

    他抬头看了眼温璟欣，她的目光幽深，就像是一滩死水，可内里却早已破涛汹涌。

    她们分手了，这是温向宇的第一直觉。

    难不成方听南死性不改对她姐只是玩玩而已？想到这里，温向宇顿时怒从心起，顿时就忘记自己曾经喜欢方听南喜欢的死去活来。

    她们家午饭吃的比较早，吃完饭也才十一点多一点，方听南一上午都没有踪迹，温璟欣不免有些失望，但后来她又想到是她自己把电话卡拔掉的，也是她亲手把方听南微信拉黑的，她有什么资格失望。

    她这么想着，心里却越来越难受了，她正在抑制自己，抑制住想要飞奔到方听南身边的冲动，她突然好后悔，后悔自己昨夜怎么没再好好看看她。

    去机场的路上是温向宇送的，他知道姐姐要离开一个月后心里很不舒服，是他识人不淑将姐姐给了方听南。

    刚到机场，温向宇的手机响了起来，他看了眼来电显示后说：“是方听南。”

    温璟欣皱了下眉，思绪很久才说：“先不接，等我进去之后她要是再打，你就接。”

    温向宇点了点头将手机放回口袋里任由它作响：“她要是问起你，我该怎么说？”

    温璟欣捏着手里的登机牌，咬了咬下唇，说：“没见过我。”

    “好。”

    陪着温璟欣办完托运，温向宇便被打发走了。

    温璟欣坐在椅子上用耳钉打开了手机卡槽，把包好的电话卡小心翼翼的拿出来放了进去，重启之后，几近百条的未接来电和短信像海水似的涌了出了，手机不停震动，震着温璟欣的手都有些发麻。

    一条又一条的短信，质问过后便是祈求。

    不知不觉间，大滴大滴的晶莹泪珠滴落下来，模糊了她的视线。

    犹豫了好久她还是拨通了方听南的电话。

    那边，方听南已经找人打听温璟欣家的住址，正死死的盯着手机，生怕错过消息，当她看见温璟欣拨来的电话时，她哭了。

    “喂！温璟欣你去哪里了，你这样让我很担心啊你知道吗？你没有不要我对不对。”

    方听南很少会叫她的全名。

    听筒那里传来的哭腔让温璟欣心疼，她咬着牙强忍着坚强：“方听南，求你了，别再打扰我了。”

    “什么？”

    方听南不敢相信自己的耳朵，她不相信这是温璟欣说的话。

    温璟欣的眼眶通红，视线越来越模糊，她忍下了哭腔，说：“你的爱对我来说是累赘，我想我们不合适，我会离开一段时间，你别找我了，你也找不到我。”

    一句一句如针一样扎进方听南的心脏，将她扎了个遍体鳞伤，就连稍稍呼吸一下都是刺痛。

    “是我哪里做的不够好吗？我知道了，一定是我以前太”

    方听南的话还没说完，温璟欣就挂掉了电话，她愣了好久，感觉呼吸困难，心脏尤外的疼痛，当她回过神再想拨回去的时候已经是关机状态了。

    登机前，温璟欣丢掉了电话卡，小小的卡片落入垃圾桶就真的成了垃圾。

    飞机缓缓起飞，空姐走过来挨个提醒关机

    温璟欣关掉了手机，从背包里拿出了一个相框，照片里，她揽着她的腰，再众人的注视下吻住了爱人的唇。

    如果时光能停留就好了。

    指尖摩挲着相片，温璟欣含着泪再那人脸上落下一吻。

    方听南，我们就此别过吧。

    ——

    方家别墅

    方东民正坐在沙发上看着今日股票，门外走进来一个穿着板正的男人，看起来很老实。

    “董事长，昨天晚上温璟欣拖着行李箱出来后再没回来，小姐今早去了a大并没有找到人。”

    方东民点了点头，说：“你觉得她们断干净了吗？”

    男人想了想，说：“温璟欣有意让小姐死心，但我看小姐多半是动了情，今天早上整个人憔悴不堪，我想小姐暂时还没有死心。”

    方东民叹了口气：“那就等她死心，撞了南墙就会回来了，你多留意温璟欣，她要是有反悔的意思一定要及时报告给我。”

    男人点了点头，听着方东民嘱咐了几句后就离开了。

    方妈妈在一旁听得云里雾里，但方东民没有瞒着她的意思，便和她解释：“前几天我找个老温的女儿了。”

    方妈妈大惊，说：“你威胁她了？”

    方东民笑了笑，说：“她是个聪明的孩子，懂得孰是孰非，犯不上用我威胁。”

    方妈妈心里顿时五味杂陈，听刚才那人说的话来看，方听南很痛苦，当妈妈的怎么会希望自己的孩子痛苦，她并不厌恶什么所谓的同性恋，但这个人不能是她的女儿，她的女儿从出生起就背负着责任，万万不能在温璟欣这里失误，方家的产业也不能落在别人手里。

    方妈妈坐了下来依偎在丈夫的肩膀上，担心的说：“南南要是知道了会恨你的吧？”

    方东民叹道：“她会明白的。”

    作者有话要说：　　预收文求收藏，么么~

    《长安归故里》

    ——

    天康十四年，镇北王死于战场，半月后战功赫赫的镇北王竟被安上谋逆之名，祸殃妻女。

    墨念是个不得宠的皇孙，镇北王的女儿。墨念十岁这年见到了顾清韵，被她的美貌惊的合不拢嘴。顾清韵笑她笨，叫她小色狼，一边嫌弃一边教她武功自保。自那之后墨念便觉得未来也不是一片漆黑，可她还是死了，死在了十二岁生辰这天。

    上天怜她、疼她，给了她一次重生的机会，她一睁眼便被身边围着的宫人吓到，当她看清自己的脸时才发现自己竟然变成了太子之长子，墨奕，变成墨奕不惊人，惊人的是她发现，太子长子竟是女儿身！

    天康二十年，墨奕身娇，多病。皇帝听闻中华门可医便将皇长孙送至中华门并拜少门主为师  ，那年墨奕十岁，而顾清韵已是十八岁的碧玉年华，墨奕再一次看出了神，可这一次顾清韵却没再唤她小色狼。

    物是人非，逝者已矣。

    “小色狼，我给你取字为长安吧。”

    “为何？”

    “我希望你能一生平安。”

    “那你便叫故里吧。”

    “为何？”

    “因为长安归故里，故里有长安。”

    女孩露出了笑颜，在雪地里写下了五个字“长安归故里”。

    ——

    不正经文案：

    墨奕：“师父生的真美，不知谁家郎君能娶得师父？”

    顾清韵饮了口茶，看向正蹲着马步的少年，悠然道：“加半个时辰。”

    新婚之夜，墨奕勾起怀中人的下颌，调笑道：“今日才知，师父原是中意我这个小郎君？”

    顾清韵当即点了她的穴，随后在其面前脱下了衣物。感谢在2021-08-24  18:55:40~2021-08-25  18:19:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：wency  1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 死心

   温向宇怎么也没想到会在自己家楼下看见方听南,  虽然他一直想着要教训方听南，但当他真的见到方听南的时候他又紧张了起来。

    方听南从车上下来，还未给温向宇反应的时间,  她就已经到了温向宇的面前。

    “你姐呢！”她几近嘶吼。

    温向宇挺直了身板，但语气又有些不自信：“我倒想问问你,  你对我姐做了什么！”

    方听南抓起他衣领,  狠道：“我什么都没做！别忘了你当初说了什么，你要是真想让她幸福，就告诉我，她在哪？”

    温向宇当然想让温璟欣幸福,  但现在来看方听南并不是那个人，他试着拉开方听南的手，可方听南攥的死死的,  青筋都绽了起来，一个大男人力气还没有女人大，温向宇有些尴尬地皱起了眉：“我也不知道她去哪了，你要是真想找到她就自己去找，她要想见你自然会让你找到。”

    他说的有道理,  方听南松开了手，像是泄了气的气球。

    一股带着寒意的秋风袭来，地上的落叶被刮起后又落回了地上，方听南抬起手接起一片落叶，可下一秒秋风再次刮起,  小小的落叶被吹走,  飘回了空中。

    方听南失了神，眼眶里滑落一行清泪：“是啊，她要是想见我自然会让我找到”

    方听南打了个寒颤,  她这才发现自己出门的时候只穿了一件卫衣，下身也只穿了一条单裤，她刚刚察觉到寒冷，也察觉到提醒她穿衣的那个人不见了。

    温向宇知道方听南学过自由搏击，他原本以为方听南会对他动武，他都做好打不过就跑的准备了，但他没想到方听南什么都没做，浑浑噩噩的从他眼前离开了，连句话都没说。

    ——

    温璟欣刚一下飞机就打车到了酒店，大部分的行李放在了家里，她这次出来只带了一个行李箱。

    酒店是统一安排的，许多来学习的博士生都住在这里，费用是自费的，价格比较昂贵，但是没办法，学习机会很难得。

    昨天晚上温璟欣睡的很不踏实，总是梦见方听南，后来她干脆也不睡了，就那么坐到了天明。

    因为实在是太累了，温璟欣收拾完行李后就倒在床上睡着了，等再醒来的时候已经是四个小时之后的事情了。

    傍晚，太阳渐渐从西边沉落，城市渐渐点亮了霓虹灯，黑夜也悄悄来袭。

    睡醒之后，温璟欣习惯性的看了眼手机，当看到那个人的头像消失在她的列表里时，温璟欣的心就像是被谁抓了一下那样痛。

    这时，屏幕突然亮起来，是一条微信消息，温璟欣点进去一看是一个备注为孙天奇的人。

    孙天奇：【你刚来这里还不熟悉，需不需要我当个导游？】

    睡了一觉，温璟欣险些忘记这个人，他是这是主讲教授闻有实的学生，据他说是他的导师叫他过来帮忙办理入住，在酒店大堂时互加了微信，温璟欣崇拜闻教授，对他的学生自然也多了几分尊敬。

    温璟欣本想拒绝，但她的肚子偏偏不合时宜的饿了起来，也许出去散散心也好。

    温璟欣回道：【那就麻烦你了，我去哪里找你？】

    新到一个城市人生地不熟的很容易被骗，带一个本地人倒是安全了许多。

    很快，孙天奇回了微信：【我家就在不远，我现在去找你，你在酒店大堂等我好了。】

    温璟欣回完微信后就穿上外套下了楼，到酒店大堂后她找了个椅子坐了下来。

    等了一会，有辆出租车开了过来，温璟欣以为是孙天奇，于是就起身准备出门，但车门打开后，里面下车的人却让她倒吸了一口凉气，甚至想要逃离。

    方听南怎么找到这里的？

    温璟欣的心中只有这一个疑惑。

    方听南本来已经放弃了，正准备借酒消愁的时候突然打来了一通电话，对方是江之初，而江之初打电话来的目的就是为了告诉她温璟欣的位置。

    方听南拿到地址后很感激，好像重新燃起了斗志，她回家打扮了一番掩饰掉憔悴，她要高傲的过来把温璟欣带回去。

    “南…”温璟欣嘴唇微张，话还未说完便又紧紧的闭上了嘴巴。

    大堂很是空旷，方听南一眼就看见了温璟欣，这个让她牵肠挂肚了一整天的女人。

    她一分钟也等不了，付了车费后快步走了进来，走到了温璟欣面前，她来时带着笑意，也带着满眶的热泪。

    方听南张开双臂将温璟欣紧紧的禁锢在了自己的怀里，生怕她再一次不辞而别。

    温璟欣下颌抵在她的肩膀上，眼眶已经湿润了，但她没有回抱方听南反而在收敛好情绪后用极其冷淡的语气说：“方听南，你松开我。”

    方听南身子一僵，任由温璟欣从她怀里挣脱。

    她祈求似的看着温璟欣，问：“老婆，我哪里做错了？你告诉我，我改，你…你别离开我好不好。”

    留了一天的眼泪，现下方听南只觉得眼睛干涩，鼻子酸酸的，却流不下一滴眼泪。

    温璟欣说话时冷淡且带着礼貌，像是在刻意的保持距离，明明那双眼睛正是在看方听南，但那对眸子里却没有她的影子。

    “你哪里都没做错，要是非要说一个错处…你还记得上个星期你和我说过什么吗？”

    方听南陷入了沉思，但温璟欣并没有给她回忆的时间：“你说，你为了我要放弃继承股份，放弃公司。”

    方听南听后不明觉厉：“我哪里说错了吗？”

    温璟欣扯起嘴角，看上去倒真有些薄凉的意思：“我为什么要浪费时间和一个没有钱的大小姐在一起？不仅没有钱，我还要为你背负骂名，还不如现在赶紧分开，省的我丢了工作还丢了时间。”

    一句句话如一桶桶凉水将她从头浇到脚，浑身麻木，冰寒刺骨。

    方听南难以接受，甚至有些不相信自己的耳朵：“你骗人。”

    温璟欣紧攥着双拳，指甲嵌入掌心，竟生生扣下来一块小肉，很疼，但远不如看方听南伤心难过时她心里的疼。

    “骗你对我有什么好…唔！”

    温璟欣话还没说完就被方听南的唇给堵了上来，她的吻来的突然，来的强烈，温璟欣感受到了她的恨意。

    “放…唔…放开！”

    温璟欣有些喘息不上来，只能用力捶打着方听南，酒店大堂的工作人员见状一时之间不知该过来帮忙还是报警。

    人们对美的事物包容度很强，就不如方听南，美的像是神话中的天使一样，他们怎么可能相信这人是坏人？

    “嗯！”

    方听南被咬破了舌尖，口中顿时一阵铁锈的腥味，但她仍是不肯放过温璟欣，就这样霸道的占领着她的领地，唇齿相碰，满是血腥味。

    “啪！”温璟欣在方听南的脸上狠狠的甩了一巴掌，狠到方听南白皙的脸上顿时红起了一个掌印。

    方听南松开了她的唇，眼底一片猩红：“你真的就这么厌恶我吗。”

    温璟欣的胸前剧烈起伏，在方听南眼里，她该是愤怒到了极点，不然脸上又怎么会流露出这样厌恶的表情。

    孙天奇此时恰好赶到，正巧目睹了方听南强吻温璟欣，然后温璟欣扇了她一巴掌的场面，他当即跑了过来挥起拳头砸在了方听南的脸颊。

    方听南被突如其来的拳头打翻在地，她来不及反应，艰难的爬起了身，嘴唇被打破流出了献血，脸上的妆也有些花了。

    看到方听南被打，温璟欣恨不得立刻冲上去抱住她，然后质问孙天奇凭什么打她！但是她不能，她只能站在原地看着，甚至要假装的很高兴很高兴才行。

    心很痛，就像是自己珍爱多年的宝物被人打碎了一般。

    “呸。”方听南啐了一口，眼神阴鸷的看向面前的两个人：“原来你是厌恶我到了极致，甚至在离开我后立刻找了个新欢，模样倒是好看，但是比不上我一分，我不好看吗？温老师，你要喜欢这种货色？”

    孙天奇没太听明白但隐约觉得自己被骂了，正要还嘴的时候就听见温璟欣说：“我年纪不小了，你不是一个合适的交往对象，我需要一个可以结婚的男人，男人懂吗？”

    男人……真是讽刺。

    方听南咬着牙，一个字一个字地从牙缝里挤出来：“我在问你最后一遍，你说的话都是真的吗？”

    温璟欣没有回答她而逝说：“方听南，别让自己丢了脸面。”

    “好……很好……你最好从我的生活里就此消失！”

    她说完转身离去，温璟欣看着她离去的背影，眼泪终是落了下来。

    方听南这个人从此和她渐行渐远了，带着恨意，离开了。

    “那个……你刚才说的结婚对象是什么意思？”孙天奇挠了挠头，那样子颇为娇羞。

    温璟欣抬手抹去眼泪，说：“你凭什么打她？”

    孙天奇懵了：“什么？她？她不是在欺负你吗？”

    温璟欣瞪了他一眼，说：“再有下次，别怪我不客气。”

    孙天奇愣在原地久久不能消化，刚才温璟欣那模样像是要撕碎他一样，但那个情绪转瞬即逝，一眨眼便消失不见，孙天奇不禁有些错乱，下午那个温柔的女人和刚才这个是一个人吗？

    温璟欣转身走到电梯旁按下了按钮，孙天奇一怔，忙问：“你不出去逛一逛了吗？”

    温璟欣哽咽着声音说：“下次吧。”

    她累了，累到抬不起头，累到不想再说一句话。

    作者有话要说：　　多年后

    方听南：美吗？我的女人！

    某奇：当初差一点就是是我的了。

    温璟欣：？？？差亿点。


第71章 offer

  接下来的几天,  方听南再也没有出现在温璟欣的面前，两个人好像从未有过交集一样，温璟欣以为自己能很好的放下,  可午夜梦回的时候，她总是会想起她,  想起她们的过往,  想起那日诀别时，她满是恨意的眼睛。

    “你真的就这么厌恶我吗？”

    方听南的这句话就像一根刺一样扎在她的心里，任她如何努力都无法将那根刺挑出。

    算了，就这么扎着吧,  她欠方听南的，还不了，也还不清。

    江柔已经好几天没有和方听南联系了,  平日里两人就算打电话也会发两条微信闲聊，但自从温璟欣叫她托住方听南之后，她就再也没和方听南联系过，她发给方听南的微信也没有收到回复。

    直到方听南的母亲联系到江柔的时候，她这才意识到发生了事情,  挂断电话后她马不停蹄的赶到方听南家，祈求着方听南在这里。

    咚咚咚，她敲了三下，等了许久也没有回应，她当即又敲了三下,  力气大到防盗门都晃了三下。

    “我是江柔。”她冲屋里喊到。

    半晌,  门内传来声响，下一秒把手下压，门被打开了。

    门开的一瞬间,  屋内的烟味顿时飘散了出来，熏的江柔当即红了眼睛，她挥了挥手，踏进了屋子。

    屋内拉着窗帘，没有一丝光线，空了的酒瓶随意的倒在了地上，烟灰缸中的烟蒂多的快要溢出来，随意丢弃在地上的垃圾已经有些发霉。

    满屋的酒味和烟味熏的江柔睁不开眼，她挥了挥手而后没有管趴在沙发上的人，而是径直去拉开窗帘，窗帘被拉开后整个屋子顿时充满了光亮，阳光径直打在屋内，空气中的尘灰肉眼可见。

    方听南哼了一声把头埋进了抱枕里继续睡。

    江柔把所有的窗户打开后像个保洁一样默默替方听南收拾卫生，看着满满的烟蒂和零散倒地的酒瓶，江柔的心揪了起来。

    打扫卫生的时候江柔发现，这个家里没有温璟欣的东西了，如果不是方听南扔的，就是温璟欣拿走的，以她对方听南的了解，方听南若是不喜欢一个人就会很快分手，且分手后并不会有太大的情绪波动，甚至是没有波动，如今方听南这个样子，答案不用她说，江柔也能猜到一二。

    温璟欣甩了她，温璟欣背弃了那天的约定。

    “南南”江柔蹲了下来，抬手拂去方听南额前的碎发，这人脸上黯淡无光，看上去就像蒙上了一层灰似的。

    方听南缓缓的睁开眼睛，见是江柔后又闭上了眼睛，声音沙哑：“谢谢你啊，辛苦了回去吧。”

    江柔暗暗的握了下拳，心疼的劝道：“阿姨很担心你，来找你你也不开门，阿姨年纪也不小了，昨天更是昏倒去了医院，南南你不该这样的。”

    提起妈妈，方听南再一次睁开眼睛，目光呆滞的看着地板，这几天留了太多的眼泪，现在纵使再难过她也落不下一滴眼泪了。

    “回家吧，好吗？”江柔祈求她。

    方听南坐了起来，眼眸低垂：“那回家吧。”

    江柔听见她同意后脸上露出了笑容，她握住方听南的手，刚想说什么却突感不对，嘴角弯了下去。

    方听南的手瘦的咯人，可见这两天她瘦了

    多少。

    方听南洗了个澡，换了身干净的衣物，整个人看上去清爽了许多，但仍是难掩憔悴，不知道要过上多久才能见到曾经的方听南。

    方听南现在的情绪状况肯定是不能开车，而江柔驾照还没下来肯定是开不了，于是她随手拦了一辆出租车，看着方听南坐进去后江柔才上车。

    一路上，江柔想尽各种话题想要和方听南说话，但这人偏偏对什么事情都提不起兴趣，江柔和她说话时她也只是点点头，后来江柔就放弃了，两人就这么沉默了一路。

    听见门铃响，方听南妈妈立马抬手按下了大门开关，她已经在这里站了好几个小时了，推开屋内的防盗门，鞋都没来得及换，焦急地向大门口走去，看见自己女儿在江柔的“挟持”下，步态沉重地向自己走来，眼里尽是心疼，不禁在心里骂着方东民的狠心。

    “妈。”方听南强挤出一个笑容，看着自己母亲的憔悴想起前两天还晕倒了，内心一股愧疚感油然而生，但是即使被全世界抛弃了，自己还有妈妈永远站在身边这一点，让方听南凉了很久的心才算有了一丝温暖的感觉。

    经过身边，方听南妈妈小声对江柔说了声“谢谢你，小柔。”江柔只是握了握方妈妈的手，便把方听南交给她，自己转身准备离去。

    “吃过饭再走吧。”方听南转头叫住她。“很久没一起吃饭了。”

    江柔先是一愣，随后对上方听南的眸子，嘴角扬起，说：“好。”

    一家人久违的这么准时又整齐地坐在餐桌前，保姆阿姨端上最后一道菜宣告着这一场尴尬又紧张的宴席开始了，空气中弥漫着各种异样情绪，方妈妈坐在女儿旁边时不时的替她夹一道菜，方听南什么都不说，夹到碗里的菜也都吃了下去。

    方妈妈笑了笑，跟丈夫说：“看我女儿，长大了，都知道吃蔬菜了。”

    方东民点了点头，刚想张口说话就被方听南给打断了。

    “我给f国a大递申请了，offer下来我就直接走。”方听南嘴里叼着汤匙，无神地说。

    方听南父母对视一眼，妈妈想要说什么，被方东民一个眼神拦住了。半晌，方东民开口说道：“也好。”

    “好。”

    餐桌下，方妈妈暗暗踢了丈夫一脚，方东民猛地被踢了一下，筷子没拿稳掉在了地上。

    筷子掉落在地发出清脆的响声，江柔和方妈妈皆抬起头看了一眼，只有方听南像是什么都没听见一眼，低着头吃饭。

    “没事没事，换一双筷子。”方东民摆了摆手，保姆阿姨很快就给他换了一双筷子。

    接着还是沉默，令人害怕的沉默，好像说了很多，但其实什么也没说，除了方听南和方东民以外每个人都小心翼翼地。

    夜晚

    江柔告别离开方家，方东民也回到书房工作了，就剩下方听南和妈妈坐在客厅看电视，但两个人都没有心情，电视节目的内容估计也都没有看进去。

    “南南，要不去睡觉吧。”

    “好。”说罢，她转身向楼上走去，方听南今天说的最多的一个字就是这个好字。

    回到房间，把自己泡在浴缸里埋在绵密的泡泡里，好像周遭的一切情绪都与自己无关，如果什么都没有发生，也没有遇到过温璟欣，是不是自己现在还在过着没心没肺的生活，她或许早就已经拿到offer，在国外潇洒了吧。

    念及此事，方听南的心里蓦然自责了起来，她好像不止耽误了自己，更是耽误了辛苦教她的教授。

    但是水总会凉，情绪也无法逃避，方听南终究还是会回到现实里，回到那一堆繁杂又痛苦的回忆里，她走出温暖的浴缸，换上柔软的睡衣，钻进被窝里。

    “咚咚”响起敲门声，是方听南的妈妈。

    “请进。”虽然不想说话，但是怕妈妈伤心，方听南还是回应了一下。

    “喝杯热牛奶就睡吧。”方听南妈妈走了进来把牛奶放在床头柜后转身要走。

    “妈，你可以，陪我一会吗？”方听南不自然地说到，话从嘴里说出来时才反应过来自己说了什么，一向独立的方听南，从小学开始就没在提过这种肉麻的要求了，她现在真想钻回那个水已经凉了的浴缸里去。

    方妈妈先是愣了一下，然后温柔地笑着说：“好。”

    方听南向里靠了靠，给妈妈腾出了位置，方妈妈躺了下来，将女儿揽在怀里。

    “妈，您说利益和幸福哪个才是最重要的？”

    方妈妈的手微微一顿而后继续拍着女儿：“两者本就不可兼得，你要适时的舍弃才行。”

    方听南问：“可我就应该不幸福吗？”

    方妈妈没再说话，她竟然也不知道如何回答这个问题。

    方听南从小就聪明，温璟欣从耀阳离开后就与她分手，想也知道那天方东民和温璟欣说了什么。

    其实方听南不怪父亲，只怪温璟欣，哪怕那天的那番话是假的，她也怪她，怪她不信任自己能处理好，怪她轻易就放弃自己，可偏偏她的心里又放不下。

    温璟欣到底给她灌了什么迷魂药？竟然能让她牵肠挂肚到伤害自己的地步。

    两个人谁也不说话，时间就这么一分一秒过去，方听南不知道什么时候睡着了，睡得特别安心，就像小时候跟妈妈一起睡觉那样安心，整夜无梦。

    三个星期后——

    “您好，方听南女士，你的快递麻烦签收一下。”快递小哥拿着手里的信封对方听南说。

    “好的，谢谢。”

    方听南签完字拆开信封，不出所料是f国a大的offer，随手放在桌上就去收拾行李了，她一向雷厉风行，拉着收拾好的行李在网上订好了机票开车回方家告别。

    “订的明早飞机，我在家住一晚明天送我去机场吧。”方听南漫不经心地说道好像这个offer是充话费送的一样，一点激动的心情都没有。

    “还有好久才开学，去那么早干什么。”方东民漫不经心的问。

    方听南学着父亲平时字正腔圆的调调说：“学习地方文化感受风土人情。”。

    方妈妈被逗乐，起身去给女儿准备路上带的东西，晕车药，倒时差用的褪黑素……等等等等，虽然女儿从小就独立，但是要出去这么久，还是头一次，方妈也有点不放心。

    第二天，方听南拉着行李箱准备下楼，电梯门正好打开，走出来的是一个快递小哥。

    小哥看着快递单向方听南询问：“你好，是方听南女士吗？”

    方听南怔了下，回道：“是我。”

    她不记得自己什么时候买过东西。

    签完字后，快递小哥抱歉的说：“不好意思，您购买的这款比较复杂，当时店员可能没和您说清楚，实在不好意思，耽误了您几天时间。”

    方听南一直在看着时间，有些来不及了，她敷衍了快递员，将快递盒子放进包里后匆匆下了楼。

    妈妈的车在楼下等她，司机看见她下来后也下了车帮她把行李搬进后备箱。

    放好行李箱后方听南拉开车门，里面只有两个人，妈妈和江柔。

    方东民因为公务没能来送她，方听南也并不在意，自那日起，她和父亲之间的距离便愈发的遥远了，那件事远比之前那一个巴掌还要疼。

    半个小时后，司机驶到了机场。

    “南南！路上小心，到了给妈妈回电话！多穿点别冻着了，紧急药品给你放在行李箱最里面的拉锁里！有需要记得拿……”方妈妈不放心的叮嘱，牵着女儿的手怎么都不肯放开。

    “知道了，妈，放心吧！我走了！”方听南头也没回，摆摆手，踏进了安检通道。

    正在排队的时候方听南突然转过身，大声喊道：“江柔，帮我把房子卖了吧！”

    江柔一愣，随后点了点头：“好。”

    方听南上了飞机后打开了背包想要拿眼罩，今早的快递盒子压在上面，方听南一眼就注意到了。

    她把眼罩和盒子一起拿了出来，向空姐借了工具后把拆开了快递。

    里面是一个首饰盒还有一张卡片，样式看起来有些高级，上面烫金的dr两个字让她一下就知道了这是何物。

    方听南打开盒子，里面的钻戒安安静静的立在那里，像是黑夜里的繁星，也想是她眼中的晶莹。

    方听南笑了，可笑着笑着，眼泪竟不自觉的留下，划过脸颊，最后滴落在那星眸般的钻石上。

    她拿出卡片，看着那人娟秀的字迹，心里一阵酸涩。

    她按下了铃，空姐很快走了过来：“女士您好，请问有什么需要？”

    方听南问：“有笔吗？”

    空姐答道：“有的女士，请稍等。”

    很快，空姐便拿来了一管黑色签字笔递给了她，方听南接过签字笔，拔掉笔盖，将小桌板放下后，抬手在卡片上签下了自己的名字。

    方听南。

    13个小时的航程，即使是坐在头等舱，也不免有些疲惫，除了中途落日十分窗外的云层很美以外，一路上都没什么意思。

    “ladies  alemen，  our  plane  has  arrived  wele  to  your    flight。”伴随着乘务员音色优美的播报声，飞机将方听南带到了另一个国度，可方听南心里清楚，无论自己换了多少个城市，都没办法忘记那个人。

    作者有话要说：　　温璟欣：今天这章怎么没有我的戏份！

    作者：有啊！

    温璟欣：在哪呢！

    作者：前面不有四段吗？感谢在2021-08-26  20:27:20~2021-08-27  16:40:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：不想看科一的美女、薇薇的守护天使  30瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 令人厌恶的告白

   “过去的一个月,  希望大家能收获很多知识，也很感谢同学们提出的意见，那么…江湖有缘再见了各位。”

    教授说完这一句后向在座的学生深深的鞠了一躬,  学生们见状也纷纷站起身来，九十度弯腰。

    突然,  孙天奇向大家提议：“今天是最后一天,  要不我们集体聚个餐？”

    在座的人闻声纷纷表示赞同他的提议，教授见此后也点了点头。

    温璟欣其实不是很喜欢这种聚餐活动，但大家都去就她不去的话还显得有些不合群，无奈,  她只好也点头同意。

    因为教授比较喜欢传统美食，所以孙天奇投其所好挑选了一家中国风菜馆，挑了个包间,  勉强将几个人塞进去。

    不知道是不是故意的，孙天奇等到大家都坐好了之后才搬来椅子坐到温璟欣旁边，本来就不宽敞的空间因为他的加入显得更拥挤。

    温璟欣看了他一眼礼貌的点了点头，而后若无其事的将椅子向旁边女生那里挪了挪。

    包间比较繁华，吊灯将整个包间照耀的富丽堂皇,  屏风上画着山水画，中国风十足。

    餐桌上，几个人相谈甚欢，就连平时不苟言笑的教授都露出来笑容，脸上的褶子堆了起来,  有人喝橙汁有人喝酒,  温璟欣就是橙汁那一个行列的。

    “来，璟欣，吃这个。”

    孙天奇用自己的筷子给温璟欣夹了一头鲍鱼,  鲜嫩多汁，光是看着就让人食指大动。

    温璟欣看着他的筷子，顿时就没了食欲，她很厌恶孙天奇这么叫自己，但出于礼貌她还是皱着眉道了声谢。

    孙天奇似乎并没有意识到什么不妥，时不时的就给温璟欣夹一道菜，几乎都是肉。

    孙天奇笑着说：  “你尝尝，他家的鱼香肉丝做的特别好。”

    看着盘中的鱼香肉丝，温璟欣眉头蹙的更深了，手里捏着筷子迟迟不愿意去碰。

    算了，不是她给的，又能好吃到哪里去呢？

    “谢谢。”

    温璟欣虽然嘴上这么说但她却一道都没有动，拿不用的勺子将那些菜划到了一边。

    不知道是谁调侃了一句：“孙天奇怎么总给温璟欣夹菜啊？难道…喔！”

    几个人起哄了起来：“喔！”

    孙天奇喝了些酒再加上这些人起哄，他的脸看起来更红了，不知是酒劲上头还是害羞脸红。

    他摆了摆手，说：“哪里哪里，不要乱说，我哪里配得上……”

    话还没说完，温璟欣突然拍了桌子然后站起了身，空气顿时寂静了起来，就连教授也放下筷子抬起头看过来。

    在所有人的注视下温璟欣不咸不淡的说了句：“的确配不上我。”

    整个包间内顿时充斥着尴尬的气氛。

    温璟欣也不知道自己为什么会突然这么唐突，她只是觉得很恶心：“对不起，我去趟洗手间。”

    “温…”

    孙天奇站起身想要解释，但温璟欣根本没有给她这个机会，快步走出了包间。

    离开了吵闹的包间，温璟欣的呼吸舒畅了许多，在那里，她只觉得难受。

    她洗了洗手，冲掉了洗手液的泡沫，抬手抽出擦手纸将手上的水擦掉，然后将擦手纸丢进了垃圾桶。

    她不是很想回去，于是掏出手机刷起了微博，登陆的是她的小号，没有人知晓的账号。

    温璟欣刷新了一下界面，然后屏幕上就出现了那张让她每每想起便心如刀割的那张脸。

    照片里，她穿着杏色的呢子大衣，内里搭配了一件高领的内搭，身材高挑，长卷发肆意披散在肩，慵懒且迷人。后面的背景是一处欧式的宫殿，女孩嘴角微微上扬，正细细的品鉴面前的画作，《蒙娜丽莎》，很经典的一幅，温璟欣仿佛能感受到她专注的神情。

    配文：有个胡子大叔偷拍了我！比我自己拍的还要好看。

    看着这段调皮的文字，温璟欣笑了，方听南终于能追求自己的梦想了，可笑着笑着她又哭了，她指尖滑动，翻看到了下一条——“留学生活开始了！”

    她真的再也见不到她了，是她自己亲手将她推远的。

    过去的一切都将成为回忆，而她或许会守着这段回忆度过余生。

    方听南的确为她付出了太多，像方听南这样的人就该选择出国留学，她不知道自己何德何能，居然耽误了方听南那么久。

    温璟欣抱着膝蹲了下来，把脸埋进了臂弯里，绝不能哭，她没资格哭。

    咚咚咚，外面响起了敲门声，一个女人的声音传了过来：“温璟欣？你在吗？我们准备走了。”

    温璟欣吸了吸鼻子，说：“好，我马上。”

    外面应了一声后便没有了动静。

    温璟欣拿出化妆品补了妆，确定看不出哭过的痕迹后她才走出卫生间。

    一出卫生间便能听见男人们的吵闹声，温璟欣霎时皱起了眉头。

    走到门口，温璟欣便听见了屋内的喊声：“那个温璟欣，装什么呀，明明就是喜欢你，还不承认？女人就是这样的，装矜持，其实心里喜欢的不得了，要我说兄弟，你就该快刀斩乱麻！”

    孙天奇笑了笑，说：“唉，女人，都是好面子的。”

    听语气估计是喝了不少，温璟欣的脸上压下了一道黑线。

    有个女人说：“你们恶不恶心啊。”

    温璟欣推开了门，里面顿时没了声音。

    教授喝的有些多，已经先一步离开了，包间内有很多人陆陆续续已经离开了。温璟欣见状也收拾东西准备要走。

    “哎，璟欣，我开车送你吧。”孙天奇追了上来。

    扑面而来刺鼻的酒气让温璟欣有一些恶心的感觉：“你喝多了。”

    原来不是所有人喝醉后身上都会有酒香，眼前这个人只有酒臭。

    “是哦……”孙天奇有些失落，但随即就露出了笑容：“我喝多了，你送送我呗？我一个人多不安全。”

    脑海里突然闪过另一个声音。

    “温老师，你看这都几点啦，人家回不去学校了。”

    类似的话语，全然不同的感觉，温璟欣摇了摇头，冷冷道：“你一个男人有什么不安全的？是怕调戏女生被打吗？那倒是有些不安全。”

    以前，温璟欣绝不会这么和人说话。

    孙天奇被噎住，一时之间不知道说些什么：“你是不是对我有什么误会…我…”

    温璟欣说：“没有误会。”

    孙天奇挠了挠头，莫名有些羞涩，身为一个大男人却像个小姑娘一样扭扭捏捏。

    “我…我们或许可以试一试，反正你也喜欢我，那我们……”

    “哈？”温璟欣吸了口凉气，什么叫她也喜欢他？谁给他造成的错觉？

    温璟欣强忍胃里的不适，说：“但凡你家里有镜子，你都不会说出这句话。”

    “你不喜欢我吗？不可能啊，你要是不喜欢我怎么会上课和我坐一起，怎么会和我一起讨论问题，而且那天，你在那个女人面前说……。”

    温璟欣笑了，不过是被气笑而已：“闭嘴，你有什么资格提起她，你连她一根发丝也不如。我今天跟你说清楚，是你坐到我旁边，是你非要问我？拜托，清醒一点，我对你不感兴趣，也不会对你感兴趣，再见。”

    温璟欣利落干脆，话一说完，便头也不回的出了大堂，抬手拦下来一辆出租车，只剩孙天奇一人在风中凌乱，好像还在思考温璟欣怎么可能不喜欢他。

    上车后，温璟欣当即旋下了车窗，呼啸而来的凉风让她稍微缓和了许多，胃里的不适感渐渐消失，但一想起孙天奇刚才说的话，胃里的恶心便再一次涌了上来，直让她想吐。

    温璟欣不知道，她是接受不了孙天奇还是接受不了除方听南以外都所有人。

    回到酒店后，温璟欣打包好行李，将行李箱放在门口，就像是迫不及待要逃离似的。

    晚上，夜幕降临，温璟欣躺在床上辗转反侧，只觉手脚冰凉，冷的她睡不着。

    她身体本就阴寒，往常她一个人睡的时候也会经常起夜，每次醒是便手脚冰凉、盗汗，也许在那个滚烫的怀抱里睡的久了，突然离开倒有些不适。

    她叹了口气，拿起床头的药瓶倒了两粒就了水吞了下去。

    这一个月，她经常靠安眠药入睡，以前纵使偶尔有失眠的症状，但她也从未依靠过药物，真是要老了，三十岁还真是个分水岭……

    f国，早上八点。

    方听南没有选择学校住宿，她在学校周围和别人合租了间公寓，她不想参与宿舍的勾心斗角，也不愿意研究生两年是一个人。

    新室友叫安澜，也是中国人，她的脾气性格和方听南差不多，甚至比方听南更加的……骄纵放肆。

    她长着一张混血儿的脸，除了一双特殊的蓝眼睛外其他地方倒和国人无异，只是皮肤稍微白了些，五官精致立体，这一点倒像是外国人。

    方听南咬了口可颂，漫不经心的问了一句：“你头发怎么这么黑？父母都是黑发？”

    安澜无聊的刷着手机，听见她说话后回道：“奥，我染的。”

    方听南笑了笑，说：“别人都是冒着被父母打的风险染浅，你倒好，给染黑了。”

    安澜窝在沙发里挑起自己的一缕头发把玩了起来：“是吗？可是我觉得黑色好看，南南，你的黑发就特别好看，我很喜欢。”说完，她看着方听南眨了下眼。

    方听南一怔随后看向自己的头发，许久后她无奈的扯了扯嘴角：“我也是染的，以前是棕色的，你不说我还忘了自己染头发了。”

    安澜嘟了嘟嘴，说：“我喜欢，不许再染了。”

    方听南听见了但没理会她，过了一会，安澜突然笑了起来，活像个烧水壶。

    “什么事情这么开心？教授又病了？”方听南打趣到。

    过了好久，安澜笑够了，抹了抹眼泪，说：“你说我把头发染成黑色，在我妈眼里，算不算怪异发色？”

    方听南：……

    好冷。

    作者有话要说：　　温璟欣：我都没让他叫我璟欣！你居然允许她叫你南南！气死了气死了！这日子不过了！

    方听南：好了好了，是我错了，老婆不气。

    温璟欣：那你把头发染回来！我不喜欢黑色！

    方听南（小声bb）：可是你的头发是黑色呀。


第73章 旅游

  入冬后,  温度骤然下降，天空偶尔飘零着雪花，少之又少,  也不知道着叫不叫做初雪。

    圣诞节还有三天，但街道上已经挂起星星灯,  许多商家为了吸引客人,  将装饰好的圣诞树摆放在店门前，有的小孩看见了圣诞老人，撒欢似的扑了过去，几个小孩子聚在一起嬉笑打闹了起来。

    叮叮当、叮叮当,  铃儿响叮当～

    温璟欣站在公交站，向身后的商业区望了过去，仅仅看了一眼,  她又将头转了回来。

    没意思，每年都是这样，爱人间的浪漫，孩子的童真，独独与她温璟欣无关。

    她呼了口气,  呼出一条长长的白雾，而后缩了缩脖子将脸放进了围脖里。

    车来了，温璟欣踏上台阶，刷卡，随便找了个靠窗的地方坐了下来。

    因为圣诞节,  国际学院按照惯例给学生放了一周的假,  温璟欣也可以借着这个机会好好的休息一下，最近上课和听课连轴转，搞得她有些心力憔悴,  不过忙起来也挺好的。

    十分钟后，公交车在小区门前的公交站停了下来，温璟欣下车，走进了熟悉的小区内。

    方听南出国之后就托江柔帮她把房子便宜卖掉，后来温璟欣从学生嘴里得知江柔在卖房子，于是她就亲自找了江柔，江柔起初不愿意，但后来在温璟欣的坚持下还是同意了，江柔没有告诉方听南买家的真实身份，这也是温璟欣拜托她的。

    家里物品的摆放位置没有改变，方听南走的匆忙，很多东西没有带走，温璟欣也没有扔，之前什么样，现在还是什么样。

    包括阳台摆放的木制画架，卧室床头的两个玩偶。

    只是原来放在阳台的君子兰不见了，温璟欣问过江柔才知道，那盆君子兰早就被方听南搬回家交给阿姨照料了。

    方听南把她该做的都做了，而她呢？到底是欠方听南一个道歉，今生今世要是没机会说出口，那就来生再说吧。

    她冲了杯咖啡坐在沙发上，腿上放着笔记本电脑，她时而敲打键盘，时而皱眉抿一口咖啡，电脑的光打在她的脸上，她微微低头，指尖再一次敲打起了键盘，无名指的钻戒折射着光亮，看起来有些沉重。

    正当她专注之时，放在茶几的手机突然震动起来，温璟欣将电脑放在一旁，拿起手机按下了接通。

    温璟欣捏了捏眉心，问：  “怎么了小宇？”

    电话那头，温向宇几乎是快要跳起了：“姐！姐！我们战队赛赢了！”

    温璟欣拿起杯子抿了一口咖啡，不咸不淡的说：“恭喜啊，玩游戏的同时你也不要忘记工作。”

    温向宇骄傲的说：“姐，我准备向电竞行业发展了。”

    似乎是料到温璟欣要说什么，温向宇赶忙说：“这次的奖品是两张机票，正好圣诞节，我带你出去放松放松。”

    温璟欣目前一心扑在工作和学业上，假期总共就那么短，怎么能浪费在娱乐上：“不了，你带阿姨去吧。”

    温向宇说：“我妈才不去呢！她恐高，怕的不行，我带你去，就这么愉快的决定了，后天下午两点的机票，你抓紧收拾，拜拜。”

    温向宇像是个豌豆炮一样突突突的把话说完了，还未等温璟欣开口，电话就被挂断了。

    她无奈的点开微信，想要给温向宇发信息拒绝，余光扫到茶几中央的相框，温璟欣眸光再度暗沉了下来。

    出去走走，散散心，未尝不是一件好事。

    从前和那个“小孩”经常玩闹到深夜，就算过去了这么久，她的“时差”也没有调整回来，每天都是十一点之后才能睡着，偶尔还会半夜惊醒，但即便如此，七点起床晨跑的习惯她仍是保留着。

    一切明明都变了，一切好像又没变。

    另一边，黄颖正瞪着眼盯着温向宇，恨不得在他身上剜下来一块肉以此来报她的养育之恶。

    温向宇察觉到黄颖的怒火，说：“我们年轻人的玩，您跟着凑什么热闹？”

    “你这个不孝子啊你！”黄颖拿起拖鞋在儿子身上狠狠的拍了两下。

    温向宇吃痛，手脚并用的从沙发上爬了下来。

    黄颖骂道：“真是个傻子！我怎么生出你这么个笨蛋，那个方家小姐，怎么黄的！”

    温向宇苦着脸说：“妈，您又提这件事了，门不当户不对的，你也不怕你儿子以后自卑？”

    “呸！你要是能自卑，我跟你姓。”

    温向宇耸了耸肩，快步逃回了房间。

    ——

    两天后，温璟欣拖着小行李箱在机场和温向宇汇合，拿到登机牌的时候温璟欣彻底傻了眼。

    “f国！？”

    温向宇不明白：“f国怎么了？”

    看他这个样子是真的不知道方听南在f国留学。

    世界上那么多个国家，偏偏就是f国，这就是孽缘吗？好在去的不是b市，这道孽缘看起来还没有那么深。

    温向宇还在询问她f国怎么了，她笑着摆了摆手，说：“听说是浪漫之都，早就想见识一下了。”

    温向宇松了口气，说：“那这次你放心好了，保证让你好好见识一下，我都查过攻略了，姐姐你跟我走就好了。”

    温璟欣点了点头没再说话。

    漫长的十三个小时，温璟欣一直闭着眼睛，耳机里放着音乐，但并没有气到助眠的作用，倒是温向宇在旁边睡的很舒坦。

    下飞机的时候，本地的天空还是蔚蓝的，放眼望去，陌生的欧式建筑没有给温璟欣带来新奇，此时的她只是感觉到疲惫，于是刚到酒店就睡着了。

    温向宇在飞机上已经睡够了，眼下正是他夜生活的开始，他把行李放下之后就出去了，虽然语言不通，但好在他有手机，那个翻译器他试用过，非常好用。

    他们这次出门赶在了圣诞节，f国街道上圣诞节氛围比国内还要浓，温向宇把酒店选在str  asb的圣诞集市旁，为的就是感受最浓郁的圣诞气息。

    温向宇简单的绕了一圈后回到了酒店，他敲响了温璟欣的房门，等待回应。

    很快，温璟欣踏着拖鞋走过来把门打开了，温向宇进来后在写字桌上发现了温璟欣正打开的电脑，上面满是俄语的论文，看的他眼花缭乱。

    “姐，都出来玩了就别工作了。”

    温璟欣合上了电脑，说：“睡醒了没事做，检查一下有没有漏洞。”

    温向宇骄傲的说：“我老姐怎么会有bug，我老姐可是未来的博士！教授！”

    温璟欣抿了抿唇没有说话，视线则落在温向宇手中的面具上。

    她问：“这是什么？”

    “奥！”被提醒之后温向宇才想起自己过来的目的，他把面具递给温璟欣，说：“刚才出去逛了一圈，当地人告诉我明晚圣诞节有一个面具派对，然后我就买了两个。”

    温璟欣拿着面具简单的扫了一眼就还给了他，似乎并不是很感兴趣：“都是年轻人的活动了，你自己去吧。”

    “你又不老……”

    “这跟老不老没有关系，我不想过节行嘛？”

    “面具给你放这了啊！到时候去不去看你！”温向宇关上房门，乖乖出去了。

    咔哒，是落锁都声音。

    温向宇走了之后，温璟欣的目光就一直锁在桌子上的面具，是一张红金相间的面具延伸出妖娆的线条，她拿起来摩挲了一下后就放下继续工作了，看样子是真的不感兴趣。

    傍晚，街边的星星灯纷纷亮起，远远望去一片星海。

    温璟欣合上笔记本，抻了抻懒腰。

    窗外突然炸开两片烟花，打破了原本了安静的天空，温璟欣突然对外面的事物产生了兴趣，就像一股力量驱使着她出去走走。

    虽然不想去那个什么假面舞会，但好不容易来一趟，不出门走走还真是有些说不过去。

    她打开地图，朝着温向宇所说的圣诞集市走去。

    圣诞集市里，是琳琅满目的小商贩，每一个摊位都有不同的稀奇古怪的小玩意，温璟欣路过几个摊位也会拿起来玩玩，这是她第一次对这片不同的天地生出了一种新奇的感觉，这种感觉是之前从来没有体验过的。

    伴随着欢快的音乐，集市里洋溢着节日幸福的气息。

    快走到路的尽头，温璟欣发现了一家黑暗的紫色系的小店，掀开门帘，风铃碰撞发出叮叮当当当响声，屋内摆满了各种各样颜色的水晶。

    一个一头羊毛卷的雀斑小妹妹从帐篷里走出来，她看见进来的是一个亚洲面孔后用英语试探性的说道：“你好小姐姐，这里是塔罗占卜小店，可以解答你心里的疑问哦～”，她说完就指了指身后的黑丝绒椅子示意温璟欣坐在那里。

    温璟欣微怔，用英语说：“对不起，我只是好奇，想来看看。”

    小妹妹露出一个阳光的笑容，与这个黑暗系的小店格格不入：“塔罗寻找的就是有缘人，你与塔罗有缘，今天免费给你算一张牌，请坐吧。”

    对方既已这么说了，温璟欣只好乖乖地坐在椅子上，坐下来才反应过来疑惑着自己为什么这么听话，她抬起头看着面前的羊毛卷小妹妹在精致的小桌上洗着牌，然后扇形推开了洗好的卡牌，示意温璟欣抽牌。

    温璟欣抬起手有些不知所措，她犹豫了好久任意的抽了三张，看不懂，很神秘。

    小妹妹看着她抽出来的三张牌，可爱的大眼睛突然闪起了光芒，抬头看着温璟欣，说“你的感情好像是走到了尽头。”

    温璟欣一听，心不自觉的又一次痛了起来。

    小妹妹继续说：“漂亮姐姐～有些看起来走到尽头了的感情，其实会被这张恶魔牌重新纠缠在一起哦，最终是错过还是还是重蹈覆辙，这都要看你们的实际行动了。”

    纠缠？

    温璟欣苦笑道：“我不能再和她纠缠了。”

    她说的是中文，羊毛卷小妹妹并没有听懂，但有些事情塔罗已经告诉她了，即便听不懂有没有关系。

    “还会有联系的，顺其自然，不用躲，也躲不掉。”

    温璟欣听见“还会有联系”，的时候好像一束光照进了心里，但是一瞬间又熄灭了。

    温璟欣也没太当真，留下了钱便离开了。

    ——

    方听南原本打算这个圣诞节假期好好在家睡上几天，但偏偏安澜是个好动的性子，说什么都要拉着方听南去str  asb的圣诞集市。

    尽管方听南多次和她说明自己去过那里，但安澜都不买账，说今年那里添了个假面舞会，一定很有意思，买面具就可以入场，且这个面具是限量的。

    没办法，方听南只好和她一起过来了，平安夜当晚就到了这里。

    作者有话要说：　　先过度一两章，然后进入最后的主线剧情！感谢在2021-08-28  23:13:37~2021-08-29  22:11:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：嗯嗯  2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 初雪

   方听南对舞会没有兴趣,  但面具已经都买了，她也不好再说不去。

    圣诞节这天，她虽佩戴面具但却没有穿着晚礼服。

    一是因为那里不是正规的舞会,  只是还原了上世纪f国舞会的现场，原意是给大家观赏用的。

    二来,  方听南有些怕冷,  穿不来晚礼服了。

    安澜穿了一件露肩黑色高叉晚礼服，显得她身材凹凸有型，前凸后翘。她在外面穿了件长款羽绒服，既保暖又方便脱换。

    ——

    温璟欣可能是因为占卜的影响,  还是想看看会不会真的和她再有联系，她纠结了许久，最后还是抓起了自己的面具,  去温向宇的房间敲门：“走啊。”

    片刻后，温向宇打开门惊讶地探出头：“什么？你决定要去啦？太好了！稍等我一下。”

    温璟欣回房间化了妆后套上大衣就匆匆同温向宇一起出去了，姐弟俩站在一起有些违和，不太像一个世纪的人。

    温璟欣看了眼弟弟的衣着，问：“在哪租的燕尾服？”

    温向宇顿时蔫了起来：“啊…你怎么看出来的？”

    温璟欣没有回复他,  和傻子在一起呆久了，智商会被拉低的。

    舞会的场地是一座城堡，高大恢弘，佩戴面具进场，城堡草坪中间的通道两侧都是落地的白色球灯,  入口处底下摆着一个写满法语的标牌,  周围布满了法式的花艺，精致的糕点和香槟，让温璟欣感觉在参加一对西方皇室的婚礼。

    身边的人都佩戴着面具看不清真容,  其中也包括她自己，入乡随俗，还是按照人家的规矩来比较好。

    温璟欣没有进去，而是端起一杯香槟走到草坪的尽头的人工湖边，坐在湖边的长椅上，小口地闵着香槟，酒入口中，气泡在舌尖炸开，温璟欣皱了一下眉，将酒杯放在身侧。

    温向宇自打进来后就与温璟欣走散了，不过这样也好，这样温璟欣能有自己的空间了。

    她不喜欢喝酒，再好的酒也是，而且她酒量不好从来不会再外面饮酒。

    冷风萧瑟，温璟欣拢了拢外套。

    身后传来脚步声，脚步很轻，听上去是个女人。

    “怎么一个人在这吹风啊，看你没穿晚礼服应该也是不喜欢这里吧。”一个身穿黑色夹克的黑发女人从身后走来，声音有些沉重。

    她坐在了温璟欣身边，传来一阵冷冽的薄荷清香：“你能听懂中文吧，你看起来像是同胞。”

    何止是听得懂，这个声音简直是熟悉的不能再熟悉，温璟欣僵住了，连呼吸的声音都变小了。

    她没有说话只是点了点头，她不敢抬头和她对视，生怕被认了出来，无名指的戒指也被她悄悄的摘了下来放进了口袋里，余光扫到方听南的手，骨节分明的双手没有佩戴任何首饰。

    温璟欣有些失落，嘴角扯起一抹苦笑。

    原来那个塔罗牌是真的，只不过这未免来的太快了些，但既然能预测未来应该也能让她避免未来发生的事情吧？只要不和方听南说话，就不会被认出来吧。

    “你怎么不说话？”方听南询问，喝了口香槟。

    温璟欣忙摇头然后指了指自己的嗓子。

    方听南当即会了意，说：“抱歉。”她说完便抬起了酒杯饮了下去。

    温璟欣也拿起了酒杯，学着方听南的样子喝了下去，f国的香槟是纯正的，口感爽滑，但尽管如此，温璟欣还是皱了下眉。

    “好冷啊…走，我们再去拿一杯。”方听南缩了缩脖子，起身走向酒区。

    温璟欣鬼使神差的也站起来了，跟在方听南的身后一起走向了酒区。

    因为是对方是方听南，温璟欣便莫名的放松了下来，只是喝的太急了又是多种酒混合，导致她现在有些晕晕的感觉，就像踩在了棉花上。

    “你长的很像我认识的一个人。”方听南端着酒杯悠悠开口。

    温璟欣一怔，担心被认出，酒都醒了大半，她抬眸看向方听南，这人也配戴着面具，不过区区半面面具怎么能抵挡住她的美，即使不着晚礼服，但温璟欣依然觉得方听南是今晚整个舞会最美的人。

    城堡里传出埃尔加的《爱的礼赞》，是一首浪漫抒情的曲子。

    音乐声与喷泉涌动的声音混合在一起，这足以让人放下疲惫，享受其中。

    方听南又端起一杯递给温璟欣：“你们真的很像，但要她和你一样就好了，说不出话也就……算了，可能真的是我不够好，不是一个合适的女朋友吧。”

    温璟欣有些黯然神伤，就连欢快的舞曲在她耳朵里都显得压抑。

    原来她恨自己恨到这样，竟希望自己变成一个哑巴吗？

    心里难受，温璟欣接过酒杯一饮而下，眼眶泛起了泪花。

    不能哭，绝对不能在方听南面前哭。

    方听南叹了口气，说：“谢谢你听我讲了这么多，我该去找我朋友了。”

    转身之时，温璟欣扯住了方听南的衣角，方听南转过头来看见她似乎是有话想要说。

    “有什么事情吗？”

    两人四目相对，谁也没有说话

    天边渐渐飘落下雪花，纷纷扬扬的，雪花落在肩头瞬间化成水融进了衣服里，温璟欣松开了方听南的衣服抬手捧起一片雪花。

    方听南也学着她的样子接起一片雪花，可雪花是美，消散的也快：“这是初雪，你不该和我一起看的。”

    温璟欣摇了摇头，方听南问：“你是说你不介意和我一起看。”

    温璟欣听后又点了点头，脸颊开始泛红，眼神也迷离了起来，脚步虚晃，方听南知道她这是醉酒了。

    只要在初雪时和心爱的人一起看，就会永远的幸福在一起

    雪渐渐的下大了，工作人员陆陆续续走了出来将摆放在室外的酒水糕点搬了回去，城堡内的钢琴乐并没有因为大雪而停止，灰白色的城堡霎时被一片雪白覆盖，冷得让人直打寒颤。

    初雪是美，但耐不住的是初雪带来的寒冷啊。

    “你”方听南回过神来，手臂突然感觉到一阵沉重，她低下头  ，发现温璟欣正挽着她的手臂睡了过去。

    方听南身子顿时僵了起来，但看着一片又一片的雪花落在她的身上，跳进她的衣领里，，温璟欣的身体向来不是很好，眼下要是凉到了，多半是要感冒。

    看她睡得有些熟，方听南一咬牙，将她打横抱起，朝着停车场的方向走去。

    上了车，她把温璟欣小心翼翼的放进了副驾驶，又从后座拿了毯子盖在她的身上，见她呼吸均匀，方听南才放下心。

    她把面具摘下随手扔向了后座，看着身侧熟睡的人，她的心里升起酸涩的感觉。

    她第一眼看见温璟欣的背影就认出来了，偏偏这人当她是个傻子，她那么爱她，即便不听声音也能将她认出来。

    温璟欣，你到底对我是什么感情，你现在留我是怜悯吗？还是愧疚？你要是让我恨的话你就做的绝一点，不要给我希望又让我绝望

    方听南抬手替她将额前的碎发别到了耳后：“可以等等我吗？如果我有能力的时候你还爱我，我再把你追回来。”

    她说完，倾身凑到了温璟欣面前，犹豫了好久，在温璟欣的唇角落下了一吻。

    睡梦中，温璟欣只觉得鼻息间萦绕着熟悉的薄荷清香，还夹带着些些酒香，这个味道让她有了安全感，她一时分不清是梦境还是现实。

    这一刻，要是永恒该有多好。

    一道急促的铃声将方听南的思绪拉回了现实，她摸了摸口袋，发现不是自己的手机，她循声摸到了温璟欣口袋里震动的手机，在拿到手机的刹那，一个晶莹的物体从口袋里掉了出来，但没人注意到。

    方听南看来电显示是温向宇后便按了接通。

    “姐，你在哪呢？该回去了。”

    原来是和温向宇出来旅游，她还以为是上次的那个男人。

    “你姐在我这。”

    这话听起来像是绑匪说的，方听南立刻补充：“她喝醉了，睡着了，你来停车场把她接走吧。”

    方听南将自己的车牌号告诉他之后就把电话挂断了。

    听着声音有些熟悉，但一时间也想不起来是谁，虽然对方是个女人但姐姐在外面喝醉了，他多少有些不放心，于是匆匆跑到了停车场。

    安静的停车场突然有了脚步声，方听南猜测是温向宇赶过来了，她把车灯打开，黑暗的环境霎时亮堂了起来，温向宇一眼就找到了这里。

    方听南从车里走出来，走到副驾驶，将温璟欣抱了出来。

    温向宇拉过温璟欣，说：“不好意思，给您添麻烦了。”因为电话里说的是中文，所以温向宇也没用翻译器说话。

    方听南声音清冷，说：“回去给她冲杯蜂蜜水吧，她喝的太急了，又是许多种酒混在一起，明天头应该会很疼。”

    “好哎！你是！”

    虽然方听南有些变化，整个人看起来成熟了许多，但那张脸温向宇绝对不会认错：“你怎么会在这里！”

    方听南无奈的笑了笑：“我在f国留学很久了，没有尾随你们。”

    言外之意是我们断干净了。

    “那那谢谢你了。”

    “需不需要我送送你们？雪挺大的不好打车。”

    温向宇当即拒绝了她：“不用了，酒店离这里很近，几步道的事就不麻烦你了。”

    “好。”方听南不强求。

    温向宇担心温璟欣会醒过来，于是匆匆的背上她离开了，不管怎么样，他绝不能让温璟欣见到方听南，第二天要是问起来，就编个谎说她喝多了。

    等温向宇二人离开了停车场，方听南才重新坐回车里，她放下了车窗，点燃了一根香烟，她深深的吸了一口，缓缓将烟雾吐出，烟雾飘袅了一阵便在空气中散开。

    离开温璟欣后，她又把烟重新拾起来了，只有在烦闷的时候会抽上一根。

    突然，她余光扫到了一处晶莹，像是黑夜里的星辰，她打开手机手电筒照了过去，这才发现在副驾驶的座位上有一个钻戒，款式和她放在抽屉里的那枚相差无几。

    她拿起钻戒戴在了自己的手上，她盯着它出了神，突然觉得脸颊有些痒，她抬手，抹去了泪水。

    ——

    次日，温璟欣缓缓睁开了眼睛，她木讷的看着天花板出神，因为宿醉而带来的剧烈头痛让她有些难受。

    她揉着太阳穴努力的回忆昨晚发生的事情，她看见方听南了，后来下了雪方听南要走，她鬼使神差的拦住了她再后来就一点也记不清了。

    不会暴露了吧！

    想到此处，她赶忙找出电话，看见昨晚她和温向宇有一通电话，她几乎想都没想就给他打了回去。

    温向宇似乎还没有睡醒，声音有些沙哑：“喂？”

    “小宇，我昨晚怎么回来的！”

    温向宇打了个哈欠，说：“当然是我送你回来的，你喝多了，一个女人接了我的电话。”

    温璟欣有些紧张：“她你认识她吗？”

    “当然不认识了，我们沟通都费了半天的劲，你说这f国人都不学英语吗？怎么还有不会说英语的。”

    温璟欣不解：“f国人？你确定吗？”

    她又问了几遍，所得的答案简而言之就是昨晚的人不是方听南。

    怎么会呢？难道昨晚的事情都是她喝醉酒臆想出来的？

    温璟欣忍着头痛走到卫生间洗了个澡，洗去身上的酒气后整个人舒爽了不少，但头还是很痛，她打酒店电话要了杯蜂蜜水，酒店的速度很快，没过多久就送了上来。

    她坐在沙发上拿起杯子喝了一口，不知是不是心理作用，但的确舒服了很多。

    她惯性的摸了摸左手无名指，但下一秒她的心脏就空了一拍。

    戒指不见了！

    她立刻站了起来，去翻衣架上的大衣口袋，可里面空空如也什么都没有。

    她顾不上别的，换上衣服后就匆匆跑下了楼，外面下了这么大的雪，要是掉了也应该是掉在了雪里，找回来的机会十分渺茫，但她还是要去试一试。

    一出门，皑皑的白雪像是一面巨大的反光镜，刺痛了温璟欣的双眼，街道上已经有人在扫雪了，她弯着腰在雪地里寻找，看到亮光后她就蹲下身子用手去扒雪，但手都冻麻木了也没有找到。

    大滴大滴的热泪滴落在雪地上，她不争气的哭了，明明以前很少会哭的，现在是怎么了

    突然有人拍了拍她的肩膀，问：“你是在找什么东西吗？”

    温璟欣抹去眼泪，起身看着女人，说：“我我在找我的戒指。”

    女人长得很美，应该是混血儿。

    “是这个吧，昨晚你喝醉了落在我车上了。”女人递给她一个手帕，里面包着的就是她丢失的那枚戒指。

    “昨晚是你？”

    女人点头，说：“当然了。”

    温璟欣想到昨晚的“方听南”是黑色头发，但实际上方听南并不喜欢黑色，眼前的女人正是黑发，想来真的是自己失心疯了。

    “谢谢，真是给你添麻烦了，我请你吃个饭吧。”

    女人摆了摆手，说：“我就是来给你送戒指的，我朋友还在车里等我。”她说完，指了指马路对面的轿车。

    车玻璃是单向的，温璟欣隐隐约约看见驾驶座上有个女人。

    温璟欣对着混血女人深深的鞠了一躬，说：“真的很谢谢，这对我很重要。”

    “既然很重要，就不要弄丢了。”

    “嗯，不会了。”

    ——

    安澜回到车里，看着方听南，问：“你怎么不自己还给她？你们有仇啊？”

    方听南发动了车，说：“社交恐惧症。”

    安澜才不信呢，方听南是什么货色她还不知道？方听南的社交牛逼症和她不相上下，怎么可能突然就社交恐惧了？

    不过安澜也不想问的太清楚，她总感觉方听南很重视那个人，而且那个女人长得很漂亮，成熟知性的大姐姐类型，安澜不喜欢，但她怕方听南喜欢，不见也好。

    作者有话要说：　　估计再有一两章，方听南就回国啦！感谢在2021-08-29  22:11:23~2021-08-30  18:10:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：疯疯  16瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 车祸

   新年将至,  不少公司开始放年假，周泽也被方东民给叫回了a市，方听南则因为放假时间太短而留在了f国。

    家家户户贴上了对联,  挂起了红灯笼，外头鞭炮声不绝于耳,  电视里还放着直播的春节晚会。

    年味十足。

    保姆回家过年了,  方家的年夜饭是方妈妈和舒婉如张罗的。

    舒婉如没有家人，回国后的年夜饭都是在方家吃的，往年她对方东民的态度都是客客气气的，但今年却有一丝的火药味。

    方东民和周泽在客厅不知道说些什么,  两个女人自然而然的就呆在了厨房。

    “南南今年怎么没回来？”舒婉如一边杆着饺子皮一边问。

    方妈妈叹了口气，手腕转动将面皮拧出了花来：“说是放的假太短了，不想来回折腾。”

    舒婉如冷哼一声,  说：“我看她啊是多半是不想回来，你们把孩子逼的太紧了。”

    方妈妈再度叹气，没有说话，也不知道说些什么。

    家家户户都是父母与子女团圆，可唯一一个宝贝女儿还被逼出国去了,  她真的心疼，无能为力的心疼，有的时候她巴不得这个破公司就不要了！还女儿一个幸福，但转念一想，辛辛苦苦大半辈子好不容易打拼出来的,  说不要就能不要了？

    诺大个别墅没有欢笑的声音,  有的只有方东民和周泽不苟言笑的谈话声。

    ——

    “外婆，饺子好啦！”

    温璟欣一边喊外婆一边去橱柜里找盘子。

    外婆闻声走进了厨房帮着她把饺子端上桌子。

    每年过年，温璟欣都是在外婆家过年,  至于她爸那里…向来都是发个微信祝福一下便完事了。

    桌子上摆了三副碗筷，不用想也知道那是给谁留着的。

    温璟欣做的丰盛，有鱼有虾有肉，只不过每道菜的分量都很少，两个人吃是够了。

    “唉。”外婆叹了口气，放下筷子，看着电视里的小品出神。

    温璟欣还以为是饭菜不合口味，忙问：“怎么了外婆？是饭菜不合口吗？”

    “你做的饭菜哪有不合口的？只是…这家里啊空落落的，没有年味啊。”

    温璟欣慢悠悠的嚼着嘴里的东西，她正琢磨着外婆的想法。

    “南南明天会来吗？”外婆问。

    温璟欣身子一僵，忙躲开外婆的视线：“她当然是在家里过年啊……”

    外婆追问：“那她什么时候会来？”

    温璟欣咬着筷子不说话。

    外婆感觉到不对，脸冷了下来：“你们吵架了？”

    温璟欣连忙摇头：“没有，我们关系好着呢，只是她出国留学了，假期特别短，没能回来。等下次她放了长假我带她过来。”

    温璟欣能感觉到外婆对方听南到喜欢程度不亚于自己，如果坦白和外婆讲的话，她估计又要伤心了。

    外婆听后拿起筷子继续吃饭，嘴里嘟囔着：“好端端的出什么国呀，那国外再好能有国内好？放着我这漂亮外孙女不要溜出国了还……”

    温璟欣低着头没有说话。

    “哎呦欣欣呐！”

    温璟欣被吓一跳：“啊？怎么了？”

    外婆拉住温璟欣的手叮嘱道：“那国外的狐媚子可多了呢！你可万万小心！”

    小心？小心什么？

    温璟欣没理解但还是点头安抚外婆：“我知道了。”

    ——“让我们一起倒计时，十、九、八……二、一…新年快乐！”

    随着电视里的钟声响起，外面街道的鞭炮声也在同一时间响起，一朵朵绚丽的烟花冲上云霄，在最高处绽放！噼里啪啦的声音预示着新的一年已经到来。

    “外婆，新年快乐！”温璟欣拱起手，笑着看向外婆。

    外婆也笑了，脸上堆起了褶子：“新年快乐，欣欣。”

    互道了祝福后温璟欣就起身收拾碗筷，一般年夜饭都是要吃到后半夜的，她们实在是吃不动了才开始收拾。

    她把剩的多的放进了冰箱，其余的则倒掉了，因为太晚了所以她只把碗筷放进水池里泡着，等第二天再来洗。

    收拾好之后她离开了厨房，她隐隐约约听见有交谈声，走进之后她才发现外婆正拿着她的手机不知道在和谁通话。

    起初她并不在意，直到她听见了交谈的内容。

    “南南呐，你要是在就好了，就能吃的饺子喽，那国外有饺子吗？”

    ……

    “哦哦，那你快点回来，外婆都想你了。”

    当初温璟欣脑子一热把电话卡给丢掉了，事后才发现自己有多么愚蠢，于是她又去了营业厅把卡补办了回来，补回来之后她就一直没管，谁想到外婆竟然能在通讯录里把方听南给找出来！

    更没想到的是居然打通了……原来方听南一直没有换过号码，早知如此就不告诉外婆她手机密码了。

    不过……分手之后换号码从来就不是方听南的作风，她一向洒脱，这正是温璟欣希望的。

    知道是打给方听南的后，温璟欣快步走到外婆旁边。

    外婆看了她一眼像是个小孩一样，捂着电话听筒，悄咪咪的说：“不说了南南，欣欣发现我了。”

    温璟欣拿回电话，手有些抖，她不知道该说抱歉还是该直接挂掉。

    就在她犹豫之际，电话里突然传来熟悉的声音：“新年快乐。”

    温璟欣拿起手机放到耳边，她转过身背对着外婆，深吸了一口气，说：“新年快乐。”

    接着又是一阵沉默。

    “你……”

    “你……”

    两人又不约而同的开了口。

    温璟欣低垂着眼眸，嘴角微微上扬，她刚准备开口就听见电话那边有了别的声音。

    “南南，走啊，去超市啦。”

    是个女人的声音。

    温璟欣这菜想起来方听南那边是下午。

    方听南应了那个女人一声而后同温璟欣说：“我先挂了，再见。”

    她说完就将电话挂断，一秒都不想多。

    ——f国

    方听南刚给家里打完电话就看见了温璟欣的来电。

    她腾的一下从床上跳起，险些就要碰到吊灯，她在房间里走了好几圈，指甲都快被她咬秃了，正当她想好该用什么语气接电话的时候，电话挂断了。

    她心里一阵失落与酸涩，但很快，那个电话又打了过来，这一次她顾不得别的，当即按下了接通。

    可惜，电话那头的声音不是她。

    她和外婆唠着嗑，讲她在f国的事情，外婆很喜欢听并直言很想她，她当然也想外婆，只是暂时回不去了。

    应该是暂时，方听南想。

    没过多久那边传来窸窸窣窣的声音，外婆说温璟欣来了，方听南的心便再一次提了起来。

    有如小鹿乱撞，又如初见她时那份悸动的感觉。

    那边迟迟不说话，方听南担心她会把电话挂断，于是就说了句“新年快乐。”

    那边也回了她一句，声音还是一如既往的温柔。

    她今年三十了吧，方听南不免惆怅，她又想起了那日温璟欣对她说的狠话……她到底还有多少年可以等她呢？她真的会等吗？

    ——

    次日上去，方家所有人都坐的板正，看着方东民骂人。

    “公司给他们双倍的加班费就是为了让他们把标书给我泄漏的吗？！统统回公司，把负责人统统叫回公司！”

    这次的项目是一个私立学校，地段靠近市中心，且交通发达，附近又有耀阳的楼盘，是一个十分重要的项目，但偏偏在今天上午的招标会，敌对公司标书的内容和他们家的相差无几，这分明是被人恶意泄漏了标书的内容，公司里有内鬼。

    “爸，我跟你一起去。”周泽站起来，主动请缨。

    方东民看了他一眼，眼珠一转，说：“走吧。”

    方妈妈为丈夫拿来了羽绒服，满面愁容：“注意身体。”

    方东民点了点头，拿着车钥匙出了门。

    他没有时间叫司机了，他必须立刻到公司主持大局。

    车库内，周泽走到自己的车旁边，说：“爸，我开自己车。”

    方东民点了点头，没细想：“随你。”

    周泽又提醒：“雪天路滑，爸你慢点开。”

    嗡嗡，两声汽车轰鸣，一黑一白两辆轿车从地下车库驶出，开上了马路。

    方妈妈和闺蜜舒婉如站在窗前，看着两辆车驶了出去。

    “他们……没坐一辆车？”

    舒婉如也同样疑惑：“是啊，怎么回事？”

    ……

    两辆轿车驶上了高架桥，方东民的车越开越快，渐渐在周泽的视野里消失，他刚想追上，突然来了一辆面包车插在了他的车前，随后便有陆陆续续的车行驶在他前面。

    “妈的！”他狠狠的拍了一下方向盘，喇叭声连着响了三下。

    突然，前方传来剧烈的碰撞声，随后便是许多刺耳的刹车声。

    周泽看见，前面的车辆一个个歪歪扭扭的撞在了一起，整个高架桥一时之间堵的水泄不通，就连周泽都没能幸免，一个不小心撞上了前方的车，安全气囊都弹了出来。

    “嗙”！

    巨大的落水声。

    周泽匆忙下车，一路推开了众人，跑到了事故发生的地方。

    只见，防护栏被撞开了一个缺口，一辆车浮在水面，看不清车牌，但那辆车就是方东民刚才开的那辆。

    周泽很是确定，那就是方东民的车。

    他赶忙掏出手机准备拨打119，可就在他按下通话键的那一刹那。

    轰！

    一声巨响，水面上炸开了火焰，车子碎片被轰到百米远，就连整个高架桥都晃动了起来。

    “爸！！！！”

    作者有话要说：　　安澜：什么狐媚子？是说我吗？

    方听南、温璟欣（妻妻点头）

    ——

    我更新了！我居然更新了！我也没想到我竟然写完了！

    剧透一下，南南明天回国啦！感谢在2021-08-30  18:10:17~2021-08-31  23:03:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：那些年，那些事  5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 回国

   原本平静的怀东路高架桥此时已经围上了警戒线,  警戒线外有不少的人在拿着手机拍照，媒体已经过来了，正拉着目击者做采访。

    消防员在高架桥下的河堤进行打捞,  车已经炸成了碎片，四分五裂飘零在了河面上,  有的已经沉了下去。

    “先生,  你要做好最坏的打算，这种程度的爆炸人很难活下去。”消防队长走过来，拍了拍哭的泣不成声的周泽，和他说明了最坏的结果。

    他已经说的委婉了，这种程度的爆炸连全尸都不一定会有，更何况是活着了呢？

    周泽双目赤红，跪在泥泞的地上不断拍打着自己的胸膛：“都怪我，都怪我！”

    ——f国，凌晨五点

    方听南在睡梦中感觉到了手机的震动，他迷迷糊糊的摸索着,  最后在枕头下面找到了正在嗡嗡震动的手机。

    屏幕的光亮刺的她睁不开眼,  她按照记忆的位置按下了接通：“喂？”

    她原本打算看看这人有没有什么重要的事，如果没有的话她已经准备好词汇了。

    电话那端是女人撕心裂肺般的哭喊，周围的环境还有些嘈杂：“南南啊！回来吧！快回来吧你爸爸他出事了啊！”

    听出来母亲的声音后方听南腾的一下从床上坐起，脑袋里顿时炸起一道惊雷,  炸的她浑身麻木,  她的声音颤抖：“妈出什么事了”

    她等了好久都没能等到母亲的回应,  只听见了抽泣,  片刻后舒婉如的声音传来。

    “曼宣！曼宣！警察，快！帮忙叫救护车！”

    那边再一次吵闹了起来，方听南顿感危机,  因为她母亲的名字叫张曼宣

    “舒姨！能听见吗？我妈怎么了！”方听南无能为力，只能焦急的对着听筒呐喊。

    安澜住在她隔壁房间，大半夜被她的叫喊声吵醒，穿着睡衣忿忿的走到方听南房间，推开门刚想骂她就看见她泪流满面的模样。

    舒婉如拿起张曼宣的电话，说：“你赶快回来吧，你爸他去世了，你妈这边我替你照看着，先挂了，我要送你妈去医院了。”

    嘟——嘟——

    方听南呆愣的坐在床上，脑袋发晕，她不敢相信，以为自己是在做梦，她抬起手狠狠的掐了自己一下，痛觉传来，她知道这不是噩梦。

    她抬起头看见安澜站在她的门前，这一刻，不管是谁都好：“安澜”

    安澜丢下怀里的玩偶快步走了过来，把她抱在了怀里：“南南”

    方听南抱着她将脸埋进她的胸膛，似小兽低吼一般，让人心疼。

    哭过之后，方听南恢复了些理智，只是身子仍在颤抖好像还不能从悲痛中缓过神来：“我要回去。”

    安澜松开了手放她去收拾行李：“我陪你一起回去。”

    方听南蹲着收拾行李，声音还带着哭腔：“不用了。”

    她归家心切，不到一个小时就收拾好了行李买好了票。

    外面的天还是黑的，她买了最早的一个航班，连妆都没来得及化就匆匆赶往了机场。

    临走前，安澜说：“你放心，学校那边我替你请假。”

    方听南点了点头，整个人看起来就像是没有了灵魂一样：“谢谢。”

    上了飞机，方听南便靠在了椅背上，妈妈已经进了医院，她不能再垮下了，可她一闭上眼睛，脑海里全是母亲在电话里撕心裂肺的哭喊。

    父亲去世了方听南很难相信，明明前一天还在和她视频通话的人，今天怎么就没了呢？她对父亲的确有怨，希望能早日离开父亲给她建造的“牢狱”，可她从未想过竟是这般天人两隔。

    这一瞬间，她好像也不怨了。

    ——

    “今日上午十点，怀东路高架桥上发生一起交通事故，交通路像显示一辆黑色迈巴撞破了高架桥护栏直冲进何里，几分钟后河面发生了爆炸，随后，警方从河底打捞出了尸体碎片，根据现场警察和死者家属表示，死者叫方东民，51岁。耀阳集团的董事长”

    啪嗒一声，筷子掉在了地上，温璟欣不可置信的看着电视机。

    外婆替她捡起筷子，打了她三下手，说：“筷子还能掉？打三下。”

    “外婆”温璟欣回过神来，说：“那个方东民，是南南的爸爸”

    “什么！”外婆大吃一惊，脸上满是心疼：“哎呦，这可怜的孩子啊你快打电话问问她，这是不是真的啊！”

    “对对对。”温璟欣连连点头，可当她拿起手机准备打过去的时候她突然愣住了。

    她现在又是以什么身份去关心她呢？方东民不愿让她们接触，现在他死了，她又怎么能背弃当初的承诺重新去招惹方听南？如果方东民泉下有知，定是不会放过她了。

    外婆见她不动，催促道：“你快点呀，干什么呢？南南现在最需要的就是你！”

    温璟欣抿了抿唇，说：“外婆，南南应该在回国的飞机上，打电话也不会接的，我给她发个微信问一下，等她下飞机了再回我。”

    外婆觉得有道理连连点头：“那你快点。”

    温璟欣假意答应，放下碗筷回到自己的屋里，实际上她是打开了微博。

    方东民去世的消息已经上了微博热搜，不少人在猜测背后真相，看过监控录像的网友甚至在猜测这并不是一场意外。

    可温璟欣哪有时间管这些，她切了小号，找到方听南的微博账号，最新的一条还是昨天晚上发的“新年快乐”。

    照片里的她干净阳光，谁能想到几个小时后她就失去了父亲。

    明天和意外永远不知道是哪一个先来，生命太脆弱，在死亡的面前没有一点回旋的余地。

    温璟欣叹了口气正准备出去的时候迎面撞见了外婆走进了。

    “外婆？”

    外婆进来后二话没说，打开柜子就要把她的衣服往行李箱里放。

    “外婆，你这是干什么？”

    温璟欣带来的衣服本就不多，外婆三下五除二的就把她的行李收拾妥当了：“欣欣啊，这年也过去了，咱家又没有什么亲戚，你就回去吧，回去好好的照顾南南，你比她大，有些事情她做不好你可以帮帮她啊，多安慰安慰她。”

    温璟欣叹了口气，她知道外婆这是心疼方听南了，把方听南当成小时候的温璟欣了。

    温璟欣从外婆手里接过行李箱，叹道：“外婆，我去了只会给她造成困扰。”

    没错，就是困扰。

    温璟欣最终都没能留下来，在外婆的监督下买好了车票，又在外婆的目送下上了车。

    晚上九点，a市机场。

    一个黑色大衣的长发女人快步的走了出来，脸上没有一丝微笑，行过之处的风速都加快了。

    “小姐。”

    方听南“嗯”了一声，将行李交给王助理后弯身上了车。

    方听南看向窗外，说：“去警局。”

    王助理一愣，回头说：“小姐，我们不先去看”

    方听南冷冷道：“不，去警局。”

    “小姐”

    “王叔。”方听南提高了音量：“从事发到现在已经超过了24小时了对吧。”

    王助理楞了一下点了点头：“是。”

    “我父亲的遗体可领回来了？”

    王助理摇了摇头。

    方听南咬着牙，狠狠道：“既然警方不放，那就证明我父亲的死另有蹊跷，我必须要去问个明白。”

    王助理叹了口气，最后无奈的跟一旁的司机说：“听小姐的”

    司机点了点头，打了转向灯。

    王助理不禁感叹，他可几乎是看着方听南长大的，以前从未觉得这孩子长大，可今日一见竟觉得她陌生，陌生到好像换了一个人。

    一夜之间成长，也不是什么好事。

    到警察局的时候已经快到十点，往日的警察局此时应该只剩值班人员，但今天的人却意外的多，大多都是为了这个案子。

    前些日子的小女警已经转了正，再见方听南的时候身上多了些成熟的气质。

    “是你！”小女警看见她后先是一惊而后又觉得没什么问题，毕竟出事的是她的父亲。

    她伸出了右手，说：“正式介绍一下，我叫关琳琳。”

    方听南看了她一眼，也算是老熟人了，她回握了下对方的指尖，说：“方听南。”

    关琳琳愣了一下，前两次方听南来虽然也让她觉得挺麻烦的，但这次不同，方听南身上的低气压竟让她有些畏惧。

    关琳琳也正了神色，表情严肃道：“方小姐，我知道你是为什么来的，但是不行。”

    方听南冷笑一声，道：“这是我父亲！我还不能领回去了？难不成警方认为这是一场谋杀？我需要证据。”

    关琳琳咽了咽口水，她知道方听南这是来套话了，但师父有命令在先，绝不能透露，而且今天下午来的那个坐轮椅的蒙面人，实在是奇怪。

    “方小姐别误会，现在还没有证据判定是谋杀，现在不让您领回去也只是走一个流程。”

    方听南澄着她一步一步向她靠近，将她逼在了墙角：“我警告你，我现在就要见我父亲，我要确定你们没有进行解剖。”

    “你！”关琳琳到底还是年轻，此时眼睛都被气红了。

    方听南步步紧逼：“难不成你们警方已经进行了解剖？”

    “当然没有！”

    “吵什么吵！”

    关琳琳的师父走了出来，眼底还有些红血丝，看起来很久没有睡过好觉了。

    他看向方听南，说：“方小姐，我们进来谈谈。”

    方听南点头，跟着他一起进去了。

    约莫三十分钟，方听南才从屋里出来，这时她已经卸去了锋芒，就是一个小女孩，失去父亲的小女孩。

    方听南九十度弯腰，说：“麻烦姜队长了。”说完，就转身离去。

    关琳琳凑到师父面前，悄声说：“师父，您可真神啊，这大小姐两次过来撒泼，你两次都能给她打发了。”

    姜队长皱了皱眉，说：“这丫头可不是什么大小姐，她也不是过来撒泼的……唉，倒要看看老方这个丫头怎么替他报仇了”

    关琳琳不懂：“什么意思，那尸体dna检测结果出来了？”

    姜队长点了点头随后发觉不对，他狠狠的弹了一下关琳琳的额头，骂道：“不是你的案子，好好值班！”

    关琳琳捂着脑门“哦”琳一声，她其实很想参与这个案子的。

    正当她要坐下的时候，姜队长突然叫了她一下。

    “怎么了！让我参加了吗？”关琳琳眼含星星，期待的问。

    姜队长怔了一下，说：“给我泡杯咖啡。”

    ……“哦”

    作者有话要说：　　外婆——方听南追妻路上的一个神奇助攻！

    恭喜方听南拥有一张外婆卡，得到此卡可收获追妻助攻无限次！感谢在2021-08-31  23:03:09~2021-09-01  20:52:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：wency  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：兰奇琦琦  30瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 遗嘱

   方听南赶到医院的时候已经接近凌晨,  舒婉如一直在等着她，直到方听南来了之后她才离开。

    夜晚，空旷寂静的医院满是刺鼻的消毒水味,  但方听南却不觉得难闻，她坐在病房外面的长椅上,  仰着头,  目光锁在了洁白的天花板上。

    浑浑噩噩的做了一夜，她什么都没想，又好像什么都想了，不知道什么时候睡了过去，第二天醒来时，面前已经是来来往往的家属和医生。

    方听南站起身锤了锤酸痛的脊背，轻轻推开了病房的门。

    方妈妈已经醒了，此时正躺在病床上，无神的看向窗外，昨晚又下雪了

    “妈。”方听南轻唤一声,  慢慢向妈妈靠近。

    方妈妈听见了动静,  回过头来，看见方听南后她红了眼眶，泪水止不住的流淌：“南南南南啊！”

    方妈妈的声音已经沙哑，可想而知昨天是哭到了什么程度。

    方听南走过去,  也红了眼,  她蹲了下来,  蹲在母亲旁边：“妈女儿回来了,  交给我，您放心啊。”

    方妈妈抱住女儿，哭喊了起来：“那个死老头子啊！怎么能走了呢！怎么能连个全尸都不给我啊！”

    听着母亲在她耳畔哭喊,  方听南的心也在一次痛了起来，她刚要出声便被进来的护士打断了。

    “病人家属，怎么回事？不是说不要让病人情绪太过激烈吗？”

    方听南站起身，说：“不好意思。”

    护士点了点头没再说什么，想来母亲的身体应该没什么大碍，她已经不能再失去母亲了。

    “妈，你想吃什么，我给你买。”

    方妈妈想了想随后情绪激动的拉住了方听南的手：“南南，先不要管我，咳咳咳你，你回公司！”

    方听南见状，连忙轻拍妈妈的后背，问：“怎么了？公司不是有”

    话音刚落，病房的门被人推开，走在前面的男人方听南不认识，但经常在周泽身边见到，而男人后面就是周泽，除此之外还有一个眼镜男，三个人穿着西装，威风凛凛的模样让方听南生起了厌恶。

    “哥，这是妈的病房，妈还没允许这两个人进来呢。”

    周泽拉开椅子坐在病床的对面，洛斯和眼镜男站在他两侧：“妹妹奥不，从今天开始，你就不是我妹妹了。”

    “你什么意思！父亲尸骨未寒，你这是什么话？”

    周泽摆了摆手，他身旁的眼镜男立刻打开了公文包，将里面的文件递给了方听南还有病床上的张曼宣。

    当看见遗嘱两个字时，张曼宣的手都在颤抖：“这”

    遗嘱上共有两点内容，一是财产分割，将方东民名下财产以及耀阳集团股份五成分与周泽，而剩下五成，四成归方听南所有，张曼宣获得剩余一成股份以及所有方东民和她的夫妻共同财产，基本上可以说是无股份，即使在董事会也没有话语权。

    另一点，是要求其长女方听南与周泽结婚，若方听南日后丈夫不是周泽的话，那四成股份将归周泽所有，如果这样的话，方东民辛辛苦苦一辈子的产业将会归一个毫无血缘关系的养子所有。

    方听南看完后全身剧烈颤抖，她红着眼撕碎了这张纸，甩在了周泽脸上：“放你妈的狗屁！你特么上下嘴唇子一碰就说这是我爸的遗嘱！你特么收了周泽多少好处。”

    周泽现在的样子让方听南感觉到陌生，陌生的可怕。

    眼镜男摘下眼镜抹了把脸，好像方听南真的吐了他一脸口水似的：“小姐，我是您父亲的私人律师，早在多年前您父亲就立了这个遗嘱，说是以备不时之需，您当年是什么样子的您应该清楚吧？如果方先生不早做打算的话，可能他一辈子的心血都要毁在您手上了。”

    方听南揪起他的衣领，狠道：“我父亲绝对不会立这样的遗嘱！”

    眼镜男似乎并不畏惧：“方小姐，董事长亲笔写的还能有假，而且还有章呢，具有法律效益。”

    “假的！假的！”

    周泽理了理自己的西装，笑着站起了身：“南南，你以前做了那么多伤方先生心的事情，想来他立这些是有依据的，你看，他当时就给你介绍过男朋友，不就是因为他没有背景不会威胁到你的权益吗？但你是怎么做的？你错过了机会啊南南。”

    方听南站在原地，胸膛剧烈的起伏着，好像下一秒就会把周泽撕碎一般。

    “南南南南”张曼宣拽着女儿的袖子，泪水止不住的流，她的眼睛里包含了许多情绪，有对丈夫的失望，也有对女儿的愧疚。

    “妈”方听南的情绪软了下来。

    她真的无力反驳周泽，父亲一辈子都在决定他的人生，生前就在控制，死了也要控制，也许遗嘱是真实的，她那个父亲真的怕自己哪一天不在了，控制不住他这个的女儿，怕她毁了他一辈子的心血。

    所以，就要用周泽来制约她吗？真恶心

    “你可是我哥啊！”她企图用亲情打动周泽。

    周泽却只是冷笑：“从今天起就不是了。”

    他说完，眼镜男就从公文包里拿出了一张纸和笔，他递给张曼宣，说：“只要您签字，周泽先生就与您不再是母子关系，周先生就能与方小姐完婚。”

    张曼宣惊恐的看着女儿，她不敢下笔，签了，她就是毁了女儿人生的罪人，可要是不签的话就等同于宣布放弃股份继承耀阳就要改名换姓了。

    方听南阖上双眸，似是放弃了抵抗，眼泪划过她的脸颊，半响，她开口：“签吧”

    一瞬间，她的世界只剩嗡嗡的蜂鸣。

    ——

    天下没有不透风的墙，方东民意外去世的这个事情引起了广大群众的注意，后续财产分割当然引起了群众的关注，就在第二天上午，就有记者打探到了小道消息，将方听南即将与周泽订婚的消息发布到了网上，一瞬间，骂声不断。

    “周泽是疯了吗？那不是他妹妹吗？”

    “据说是方东民的遗嘱！”

    “妈的，这太恶心了。”

    “哎哎，据小道消息说，财产大头给了养子周泽，方听南为了家产才要嫁给周泽的。”

    “方听南私生活混乱，看来当初真的是她勾引的那大学女教师。”

    “那个女教师叫什么名字来着？不记得了。”

    ——

    这件事情上了热搜，温璟欣第一时间就看到了，看到网络上大部分人斥责方听南和方东民，温璟欣是又气又无能为力。

    方听南的为人她很清楚，为了家产硬要嫁给周泽，怎么可能？还有那个遗嘱，温璟欣更是怀疑，当初方东民为了给女儿铺路，硬是将她们拆散，他做的这么决绝，即使方听南恨也要做，又怎么可能立这种对方听南无益的遗嘱。

    其次，即使方东民真的想让方听南嫁给周泽，那也不该给方听南四成股份，起码也该占大头啊？

    这件事情疑点重重，遗嘱很有可能是假的，方听南怎么能不知道？但偏偏方听南一点动静都没有。

    温璟欣急的在客厅里踱来踱去，好在外婆不用智能手机，否则现在肯定又要打电话来了。

    她很想联系方听南，但手机就在桌子上，她迟迟不敢去碰。

    联系方听南有什么用？她什么都帮不了，一个大学老师如何斗得过资本？

    正当她踌躇之时，桌上的手机震动了起来，她走近一看，不是方听南，而是乡下邻居的电话。

    她按下接听，刚想说话就被对方打断了：“欣欣，你快回来！你外婆出事了！”

    一颗心，旋即提到了嗓子眼上，她挂断电话后匆匆打了一辆车。

    高铁已经没有了，只有打车，虽然费用远高于高铁，但这也是没有办法的事情。

    折腾了四个小时，温璟欣才赶到外婆在的医院，但她进去之后见得不是外婆，而是医生。

    医生拿着片子，指给温璟欣看：“老人这里长了一个肿瘤，压迫到了神经，已经开始恶化了，需要马上做手术并配合后期治疗。”

    脑瘤

    温璟欣不懂，但她知道手术的风险很大。

    她当即红了眼，声音都哽咽了起来：“我我外婆她还能做手术吗？”

    医生早已看惯了生死，现在也表现不出太多的情绪，只是阐述事实：“我们这里是做不了的，需要转院，但我提前说明一点，主刀的医生很重要，医生技术好就增一分希，但是做不做取决于你，毕竟费用还是很昂贵的。”

    温璟欣咬着牙，问：“要是不做还有多长时间。”

    “半年。”

    “做呢？”

    “不敢肯定，但一定是大于半年的，而且不做手术一定要靠药物控制，不然老人恐怕挺不过去。”

    屋漏偏逢连夜雨

    当天，温璟欣就安排了转院，将外婆转移到了a市中心人民医院。

    救护车上，外婆含着泪攥紧了外孙女的手：“是外婆拖累了你啊。”

    老人应该是特别疼，说话有气无力的，整个人形如枯槁，温璟欣咬着下唇努力不让眼泪掉下来，她真是不孝，外婆生了这么重的病她一点都没发现。

    不过，与其说她不孝，倒不如说外婆太能忍。

    “外婆没有拖累您没有，欣欣求您了，再陪陪欣欣好吗？”

    老人浑浊的眼睛没有一丝光亮，周围的仪器滴滴作响，没有温度，冷的人心里发颤。

    “我也该去找你母亲了，只是外婆对不起你母亲啊！也对不起你啊我拆散了女儿的幸福，又牵错了外孙女的姻缘我死不足惜啊！”

    温璟欣猜测，外婆不知道听谁说方听南要嫁人，这才发了病。

    外婆的手粗糙的像是树皮一般，掌心的茧子厚厚的那是多年日积月累出来的，每次温璟欣回家吃的排骨、鱼都是外婆靠这双手编制一个又一个篮筐，然后一步一步走到几公里外的集市上卖，烈阳几度将外婆晒得中暑，周围的人将她送到卫生所，但她醒来的第一句话永远是——“我的篮筐哟我的欣欣哟”

    温璟欣攥着外婆的手，怎么也不撒开：“别这么说，您没有牵错，是我对不起南南，我我这就把她追回来，您放心您也绝对不会有事的。”

    救护车内归于寂静，只有外婆沉重的呼吸一下一下

    作者有话要说：　　屋漏偏逢连夜雨生活一次一次给我们制造困难，想要击垮我们，但我们不该向它妥协，就像本文的立意一样——“大胆向前迈出一步，就是幸福。”

    这句话说的，不止是爱情。

    ps：我真的是he，不是强行he！

    我好惨，文写的凉还没有榜！


第78章 借钱

   医院的走廊上,  方听南低头看着母亲的病例，母亲身体没什么大碍，今天就可以办理出院了,  但她不愿意带着母亲回家，索性给舒婉如打了电话,  让母亲先到她那住一段时间。

    方听南走到安全通道,  这里安静一些，可当刚到门口就听见有女人低声的抽噎，像是再极力克制。

    这是医院，有人偷偷躲在安全通道里哭也不是什么奇怪的事，可怪就怪在方听南觉得这个声音熟悉。

    她推开门走了进去，女人蹲在门后的角落，脸埋进了膝盖，听见有人进来后立刻擦掉了眼泪。

    “温璟欣！”

    “南”

    四目相对时，两人皆愣住了，任谁也想不到,  久别后的重逢竟然是在医院,  一切就像是幻觉一样，明明那日的诀别就在眼前。

    “你怎么在这里？”方听南皱起眉询问。

    方听南垂眸扫到了温璟欣手里攥的发皱的病例，心里不由一沉：“你怎么了？”

    温璟欣不敢面对方听南，,  其实她心里已经有了要求方听南帮忙的打算了,  温璟欣这几年可以说是半工半读,  做老师又赚不了多少钱,  这些年的存款全买了钻戒和房子，温璟欣是真的不知道该怎么做了。

    昨晚给温忠天打了电话，却被黄颖抢了过去,  劈头盖脸就是一顿骂，话中的意思总结出就是她不可能为了一个没几天活头的老太太而去动她给温向宇买房子的钱。

    他的话虽然难听，但也是人之常情，如果今天方听南不借钱给她的话，她也会原谅。

    “方听南”她深吸了一口气，说：“以前是我对不起你，我是罪人”

    方听南冷着声音，说：“你到底想说什么？如果你想忏悔的话就不用了，我离开你过的很好。”

    “对不起”

    “你不用这么低三下四的。”

    “能借我点钱吗？”她声音极低，要不是安全通道很安静，方听南还以为听见了蚊子叫。

    方听南想温璟欣应该是遇上了麻烦，不然她不会被逼到和自己借钱。

    “借多少？”方听南问。

    温璟欣咬着牙，说：“十万。”

    方听南刚要点头就看见门口闪过一个黑影，她随即又冷起了脸，连声音都提高了许多：“你当我是什么！你的提款机吗？你看你这副嘴脸，真让人恶心。”

    她说完，转身离开了安全通道，厚重的铁门“砰”的一声重重的关上了。

    温璟欣被关门声吓得身子一颤，她早该料到会是这样的，本来就不该抱有什么希望的，可当真的听见方听南说这些话的时候，她的心又会被深深的刺痛。

    现在真的只剩那一个办法了，可要真的做了，她还有什么脸在把方听南追回来了。

    也许那个塔罗牌是准的，她们重逢了，却也永远没有机会了。

    方听南离开安全通道后在母亲的病房门前看见了洛斯，想来刚才那个虚晃一下的黑影就是洛斯了。

    自昨日起，这个洛斯在方听南的眼里就是一条狗，周泽养的狗，而周泽就是她们家养的一匹狼！

    “小姐，您不该再见那个女人的。”洛斯像个没有感情的机器人一样。

    “哦？我不见她难道见你吗？”方听南撩动下长发踮起脚凑到洛斯面前，媚眼如丝：“怎么？你也觉得我很美吗？”

    洛斯似有触动，嘴角微微冲动，但很快归于平静：“您是老板的女人。”

    方听南嗤笑一声，说：“我是她的女人所以我和女人接触不比和你这个血气方刚的男人接触要安全？”

    洛斯眉头微皱：“你”

    “够了，不想和你废话了。”

    下午，舒婉如录完了采访就匆匆赶往了医院。

    离别前，舒婉如叮嘱方听南：“你一定万事小心，这事有诈，你绝不能嫁给周泽，当初温”

    方听南打断了她：“好了舒姨，我有我自己的方式处理，温璟欣她”

    方听南没有说下去，只是拉着舒婉如的手紧了紧。

    舒婉如当即会了意，余光瞥了眼后面的洛斯。

    舒婉如的车开走后，洛斯也不好在呆下去了，毕竟周泽留他在这的目的是照看张曼宣。

    ——

    夜晚，城市灯红酒绿。

    一间装修大气的ktv会所内热闹非凡，进进出出的全是商界有头有脸的人物，但年龄普遍都不高，毕竟年轻人谁会来这种土里土气的地方，譬如方听南。

    但偏偏今夜，方听南就来了。

    石威好久没见过方听南了，她家里出了这个事情，他只能无能狂怒。

    两人现下正坐在黑色轿车里，盯着外面的一举一动。

    “石威，你确定温璟欣来这里了？”方听南杵着下巴看着车窗外，眼中满是血丝。

    石威点了点头，说：“我确定，亲眼看见的，不能有错。”

    “妈的！”方听南骂到，一拳狠狠砸在了车窗上，砸的石威心里一颤却又不敢说什么。

    “现在怎么办？”

    赶紧转移这姐的注意力，不然刚提的车就要坏……

    方听南现在身上没有多少钱，银行卡也被周泽冻结了，只有一张私卡还剩些钱。

    “你去，无论谁要她，都给我抢下来，抢不下来我就给你送进去卖。”

    石威瞪大了眼睛，吃惊道：“卧槽，姐，你别跟我开玩笑，我哪有钱？”

    方听南“嘶”了一下，沉声道：“你觉得我会跟你开玩笑？”

    石威有苦说不出，五官扭在了一起：“真没钱……”

    方听南撇了他一眼：“钱呢？”

    石威说：“在你屁股下面坐着呢……”

    方听南向下看了一眼随后才反应过来石威说的是这辆车：“你先去，钱我来解决。”

    石威等的就是这句话，得到了方听南打的保票后他才下车。

    石威走后，方听南拿着手机愣了神，借钱这种事情她也没做过。

    她翻看着通讯录，几乎都是以前的狐朋狗友，一起玩还行，要是说借钱的话一个个跑的肯定比兔子快。

    江柔的经济条件她是很清楚的，所以她也不能向关系最好的江柔借，思来想去，只剩一个人了。

    ……

    “喂？南南，你可算给我打电话了，我这几天一直担心打扰你，你和周……”

    方听南吸了口气，打断她，说：“安澜，我能跟你借点钱吗？”

    沉静了两秒，安澜才说：“可以。”

    方听南有些难为情：“借多少都可以吗？我借的可能有点多。”

    “只要你不给我借到破产啊……多少都行。”

    “有你这句话就行了，安澜，等这段时间过了，我会还给你的，借多少我还不确定，一会才能告诉你。”

    “嗯……我有一个条件。”

    方听南捏着衣角，说：“你说。”

    “我要回国，我要陪在你身边。”

    ……

    “好。”

    “我还有个问题。”

    “你说。”

    “你跟周泽是真的吗？”

    听见这两个字，方听南的眼中蕴涵了许多情绪：“婚约是真的，其他都是假的。”

    ——

    ktv的大堂金碧辉煌，装修的不像是一个唱歌的地方，倒像是……

    石威进来之后手机里收到了汇款，是方听南打过来的一万块钱。

    石威戴上蓝牙耳机和方听南通话，按照方听南说的，他点了个最贵的包间。

    石威刚进包间，屁股还没坐热就有人推门进来，一个看起来年龄不小的女人，一脸喜庆。

    看女人胸前的工牌，她是这里的经理。

    女人刚想开口就被石威打断：“我要…呃…三十岁，黑色长发，身材纤细的，你懂吗？”

    石威说的就是温璟欣。

    女人一怔，随后反应过来，嘴都要咧到耳后了：“还是年轻人会享受啊，这姐姐类型的最火了！”

    坐在车里的方听南听后眉头紧锁在了一起，如果不是身份不便的话，她肯定要冲进去了。

    正当方听南火冒三丈的时候，耳机里传来了高跟鞋走路的声音，紧接着就听见石威说：“没有。”

    方听南给石威看过温璟欣，他很确定这些胭脂俗粉没有一个是温璟欣。

    经理问：“没有您喜欢的？”

    石威想了想，问：有新来的吗？”

    经理听后，欲要开口，随即又想到了什么连忙摇头。

    石威知道温璟欣肯定在，经理不肯说必然是已经被别人点走了。

    他狠狠的拍了下桌子，连着桌上的玻璃杯都颤了起来：“别特么墨迹，老子是来消费的！”

    经理立刻露出为难的表情：“这……的确是被隔壁包间的先生先点的，我这……”

    石威刚要说话便听见耳机里传来方听南的声音：“如果有人敢碰她，就剁了他的手。”

    她声音极冷，石威很清楚方听南是生气了。

    石威当即站起身冲了出去，挨个包间查看，经理就跟在他身后死命的拽着他不让他走，但偏偏石威力气太大，经理只能被他拖着走。

    最后，石威在拐角处的一个包间门口看见了一个和照片里及其相似的身影，他第一反应就是冲了进去，身上还挂了个“挂件”。

    包间内，被簇拥在中间的眼镜男看起来有些唯唯诺诺的样子，石威都又些意外，他本以为这会是哪个公司的老总，再不济也该是个总监往上级别的人物，但这个男人丝毫没有成功男人的气场。

    “你特么谁啊！”眼镜男骂到，一旁衣着暴露的女人见状连忙安抚。

    只有无能的男人才会这么快暴露情绪。

    石威也不是来挑事的，扫了一圈后将视线落在了温璟欣身上。

    她坐在男人的左侧，和男人刻意保持着一些距离，吊带紧衣短裙将她窈窕的身型完美的勾勒了出来，但她似乎并不适应这件衣服，一直在拉裙角。

    “我看好她了。”石威指了指温璟欣，直入主题。

    温璟欣好像有些受惊，身子缩了起来，头也低了下去。

    温璟欣本以为只是陪陪酒，但自从这个男人开始摸她腿的时候她就已经想跑了，可理智还是拦住了她，只能一忍再忍。

    经理说她年龄太大了，好在有几分姿色，这才破格让她和这些年轻人一起的，赚的也相对能多一点。

    为了外婆，她只能忍着，男人灌她酒她也只能喝下去，可她酒量实在是太差劲了，这才几杯就已经有些晕眩了，偏偏这个男人还硬要往她身边靠，打着擦边球。

    温璟欣不想在这待下去，更不想现在闯进来的男人走。

    眼镜男嚣张道：“你知道我是谁吗？你敢惹我？我可是耀阳集团下一任董事的私人律师，你也不打听打听我齐连的名声就敢来闹事？”

    这一句话说出口震惊的不只是在座的人，还有耳机后面的方听南，就连温璟欣听后都酒醒了大半。

    齐连…怪不得听声音有些耳熟，方听南咬的后槽牙咯咯作响。

    方听南说：“先不急，你套套他的话。”

    石威没有说话，等着方听南下一步都指示，方听南说一句他学一句。

    “耀阳集团的新董事？不是个娘们吗？什么时候娘们也能上台面了？”

    石威说完默默的在心里称赞了句：牛逼！

    方大小姐狠起来连自己都骂。

    齐连可能真的是醉了，在两个女人的搀扶下迷迷糊糊的走到石威面前，不屑一顾的推了他两下：“放屁！周泽先生知道不！那才是耀阳的新董事！”

    石威被推了也不恼，学着方听南的话：“董事会还没开，你怎么就知道一定是他？我看未必，最后要还是那个娘们，呵呵，你不就是条站错队的狗吗？”

    “呸！”齐连站不稳脚步，指着石威的手都在晃悠：“你特么知道我是谁吗？死的那个…嗝…我是他的律师！遗嘱怎么写的我能不知道？”

    “不知道？也对，自己亲笔写的东西怎么能不知道？”

    齐连听完愣在了原地，好像是有些醒酒了：“你特么！”

    电话那边，方听南知道问不出什么了，但从他这一副被戳穿秘密的模样，她就知道，自己猜对了。

    “石威，你开心就好。”方听南嘴角扬起一抹冷笑，她说完就摘掉了耳机。

    刚才的通话内容，她一份不落的全都录了下来。

    将再狠再聪明也抵不住下属蠢笨愚钝。

    包间内，石威早就忍不住了，他猛地抬手攥住了齐连指着他的手指，随后用力一折。

    “啊啊啊！”齐连一声惨叫趴在了地上。

    经理见状立刻叫了保安，姑娘们纷纷叫喊着退到了角落，温璟欣就迷迷糊糊的被她们挤在了中间。

    她紧紧攥着正在录音的手机，强忍着酒醉的不适，晃晃悠悠的挤到了前面，生怕少录到什么重要信息。

    石威抬起脚在齐连的肚子上狠狠踹了两脚，随后狠狠的踩在了他的右手上。

    在齐连惊天地般的嘶喊声中，他又狠狠了捻了几下，直到保安进来才勉强将他分开。

    “先生，请……”

    “不用了。”石威打断保安的话，拿出手机给经理转了两万块钱。

    “今晚这女的还有这个人的医药费，我包了。”

    ……

    有钱就是上帝，这两个人的来头都不小，况且现在，一个趴着一个站着，于是经理只能收钱了事。

    齐连被保安背走的时候还在骂骂咧咧的警告石威：“你等着！”

    有气无力的。

    石威觉得好笑，没有搭理他。

    经理瞪了眼温璟欣：“快走快走，明天不用来了。”

    温璟欣迷迷糊糊之间被人拖了出来，她的大脑就像迟钝了一样，眼皮也沉的厉害。

    “钱……”

    经理骂道：“穷死鬼投身啊？知道了知道了！今天的工资会发给你的！”

    石威不太想和温璟欣发生肢体接触，毕竟温璟欣还是他“嫂子”呢，他给温璟欣批了件衣服然后拽着她的衣服给她拽了出去。

    “你……你是谁……放过我吧…我不要你的钱…”

    石威无奈的叹了口气“：“你放心好了，我…啊！你别抓我啊！”

    温璟欣虽然醉酒了，但仍是在反抗，石威的手臂已经被她抓红了。

    外面太冷，冷的温璟欣直哆嗦，就也瞬间清醒了大半，她回过神来，趁石威回去帮她去拿包的时候逃跑了。

    一路磕磕绊绊，踉踉跄跄，就连石威给她披的衣服都跑掉了，好不容易跑到了人多的地方，但街上的行人就像看到神经病一样看她。

    大冬天，地上还有积雪，温璟欣疯子一样穿了个吊带紧身短裙，怎么看都像个疯子。

    就在她冻的浑身发红打颤的时候，一件温暖的呢子大衣披在了她的身上。

    千钧一发之际，她抬起手臂甩了后面那人一巴掌，手本来就冻得有些失去知觉，偏偏这一下她还用了全身的力气，现在她的手算是彻底麻木了，感觉不到冷也感觉不到疼。

    方听南就穿了一件高领毛衣，大衣给了温璟欣之后她也冷，但她没想到自己把大衣给了温璟欣之后还要挨一巴掌。

    温璟欣打完她就跑，好在方听南跑得快将她抓住了。

    温璟欣看见方听南的脸时才后知后觉自己刚才打的是谁。但方听南好像并没有因为那个巴掌怪罪她或者是给她仍在马路上不管，反而紧紧的握着温璟欣的手，拉着她往回走。

    车门还没有关，刚才方听南在车里看见温璟欣穿着吊裙跌跌撞撞跑出来的时候，她直接下了车追上了她。

    车里开着空调，温璟欣缓和了许多，四肢的知觉也渐渐回来了。

    温璟欣不傻，到现在为止她应该知道刚才那个男人是为了救她，而那个男人就是方听南找的人。

    “为什么？”

    “什么为什么？”

    温璟欣缩在后座的一角，整个人蜷成了一团，眼泪大滴大滴的落了下来，她很委屈，可她知道自己没资格委屈。

    “明明…明明说了不会管我，为什么还要管我……”

    方听南攥紧了拳头，指尖摁的发白，她打开车门从副驾驶换到了主驾驶，什么话都没说，直接发动了车子。

    “去哪？！”温璟欣问。

    方听南咬着牙，狠道：“去教育你。”

    刚从ktv出来的石威，不仅没了外套，而且手里还拿着女人的包和衣服，站在门口台阶上向下望，一辆黑色轿车快速驶离了停车场。

    石威看着车迟疑了好久。

    那……是不是我的车？

    作者有话要说：　　方听南：敢摸我老婆腿！我弄死他！

    温璟欣：南南别冲动！

    石威：他刚才说方姐坏话。

    ……

    温璟欣：我弄死他！

    感谢在2021-09-02  20:33:46~2021-09-04  22:50:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：wency  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：将离  18瓶；柠檬  5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 对不起

   方听南把车开到了以前自己常住的一家酒店,  车速很快，温璟欣险些把胃里的酒给吐出去。

    “开一间！”

    方听南把身份证拍在了桌子上，因为她经常来这里,  所以前台很熟练的替她开了房间。

    “方小姐，还需要这位小姐的身份证。”

    刚才方听南很大力气扯着温璟欣的手给她拽进来了,  踉踉跄跄险些跌倒,  在旁人眼里方听南就像是在拐卖一样。

    方听南将目光聚焦在温璟欣身上，后者抿着唇摇了摇头：“我…我的包都在那里。”

    方听南皱着眉，说：“手机拿出来。”

    温璟欣乖乖的把手机递给她，密码没有改，但手机不是之前的那个了，方听南想了好久才发现这就是自己送给温璟欣的那部手机。

    人脸身份验证之后前台将房卡递给了方听南，厚着拿了房卡后直接拽着温璟欣走上了电梯。

    温璟欣的手腕子被方听南攥的生疼，她几次挣脱无果，后来也就放弃了。

    找到房间，刷房卡。

    黑暗中,  方听南摸索着开关,  在灯点开的那一瞬间她也再一次看清了温璟欣的脸。

    双颊染着红晕，看起来还有些不在状态但酒应该是醒的差不多了，外面那么冷的天冻也能给她冻醒。

    温璟欣脱下身上的大衣还给方听南：“对不起，我今天实在是太难受了……酒店的钱我会还给你的。”

    方听南接过大衣,  上面还残留着她滚烫的温度以及她身上淡雅的香气还有些微酒香。

    短暂的出神后方听南将外套随手丢了出去：“好啊,  还钱……那就把抢你用的钱还给我吧。”

    温璟欣咬着下唇,  身子抖了起来：“我不是玩物…”

    “不是玩物？”

    方听南冷笑着向她靠近,  她每走一步温璟欣就后退一步，直到被逼到了墙边无路可退。

    方听南的眼睛冷的吓人，这不是温璟欣记忆里的样子,  记忆里那个总是爱笑的女孩和现在这个人完全判若两人。

    “能给男人玩不能给我玩？”

    她话说的狠，狠到伤害了自己也伤害了温璟欣。

    “方听南，我…唔……”

    方听南将温璟欣抵在墙上，封住了温璟欣的双唇，她狠狠的咬着她的下唇，恨不得将她整个人吞下一样，直到口中一阵腥甜后她才放过。

    “方听南！”温璟欣推开她，下唇有些红肿。

    方听南蹭了蹭唇，说：“干什么？你不就是干这个的吗？我买了你连亲一下都不行了！”

    话里皆是嘲讽。

    “方听南…你特么就是混蛋。”

    温璟欣再也控制不住自己的情绪，眼泪大滴大滴的夺出眼眶，一瞬间，积压在她身上许久的委屈一瞬间倾泻了出来，她蹲了下去抱住自己的双膝，像是刺猬一样。

    她不知道为什么要这么对她，她到底做错了什么呢？

    方听南居高临下的看着她，眉间的郁结终是疏散了，她怎么能这么伤害她的温老师呢……自己答应外婆的事情一件没做到。

    方听南蹲下来想要抱住她时却被她挣脱了，她眼里布满红丝，哭的泣不成声。

    “我不想看你做这个，你相信我，我有苦衷，许多事现在我都做不了。”

    “那你放过我吧…”

    “什么？”

    温璟欣抬眸注视着她的眼睛，那双星辰般的眼眸：“放过我…”她重复到。

    今天上午方听南到话是真的伤害了她的心，她没有祈求方听南一定会把钱借给她，但她不能接受方听南说出那样的话，所有幻想都破灭了，包括她和方听南的可能。

    方听南的眸子里氤出了水雾，她哽咽道：“我只问你一句，你真实的回答我。”

    温璟欣点点头没有说话。

    “你真的能平静的看着我和周泽结婚吗？”

    两人就这么对视着，谁也没有说话，但方听南已经知道了。

    温璟欣不能，她还爱着自己。

    这一次，方听南张开双臂要抱住她时她没有挣脱，反而身子微微向前，主动的靠进了方听南的怀抱。

    熟悉的味道让人感到心安，哪怕她什么都不说，但只要一个拥抱，就能化解一切误解。

    晚上，两人沐浴过后躺在了同一个被子里，平静的就像是什么都没发生过一样。

    方听南只有在被温璟欣抱着的时候才能感受到片刻的安宁。

    方听南轻声说：“钱的事情你不用担心了，也不许再去那种地方了，我替你解决。”

    温璟欣垂眸，愧疚地说道：“我对不起你，我以后一定会还给你的。”

    方听南听后不满的从她怀里挣脱，一个翻身压在了她身上，柔顺的长发瞬间披散下来，扫过温璟欣的脸。

    “我不要钱！”

    温璟欣霎时红了脸，哪怕到了三十岁她也抵抗不了方听南的注视：“那…那你要什么。”

    方听南俯下身，探出舌尖挑起她小巧可爱的耳垂，引的她连连战栗。

    方听南在她耳边轻呼：“我想要你。”

    两人沐浴之后没有睡衣所以穿的是浴袍，方听南的手极不老实，在她的腰间游走，惹得她也随着摆动了起来。

    带子一抽，整件衣服便散开了，内里的高峰展露无遗。

    两人不知道有多久没有见面了，温璟欣现下就像个初闻□□的少女一样羞涩，她抬起胳膊挡住了眼睛，任由方听南在她敏感之处放肆，脸颊上的红晕渐渐加深，最后竟有些发烫。

    吸吮、挑逗……

    方听南抬起腰身，凑到温璟欣面前，她舔了舔晶莹的唇瓣而后俯身下去，吻住了她的唇。

    “温老师…你的味道怎么样？”

    “哈…哈……”

    温璟欣喘着粗气，腰身难受的扭动，像是水蛇一般缠绕在方听南身上。

    “进来…”

    “我去戴……”

    方听南刚想转身就被温璟欣勾了回来，她眼神迷离，双颊反应，就像是伊甸园里的苹果，让神明看了都难以自控。

    她抱着方听南，越来越紧，恨不得融入进去：“快进来……”

    方听南微怔，随后脸上爬上粉红：“遵命，温老师。”

    这是久别重逢的夜晚，也是打开心结的夜晚，有些话不用说破，她会用实际行动表达对恋人的想念与爱意。

    比如…一次又一次的收缩。

    ……

    温璟欣去浴室冲了凉，回来后整个人瘫倒在了床上，像是被抽了魂魄似的。

    方听南从后面搂住她，两人紧密的贴合在了一起。

    “你为什么把头发染黑了？你以前……”

    “以前是以前。”方听南打断她：“我想既然看不到你，就变成你，也减少些相思苦。”

    “对不起。”

    “我不要你说对不起，别再离开我了。”

    温璟欣点了点头，但却没有什么力量，她突然想起些事情，转了过来：“南南，今晚那个男人是周泽的律师，可能你父亲的事情没那么简单，我录音了，你看……”

    方听南抬手捂住了她的嘴，摇了摇头：“这件事情你不要插手，周泽是个很危险的人，我会调查清楚的，你不要管，你就照顾好外婆就行了。”

    “我……”

    方听南向前凑了凑，在她的唇上蜻蜓点水了一下，随后勾唇笑道：“温老师更有魅力了。”

    温璟欣红了脸，抬起手在她的肩膀上打了一下：“混蛋。”

    这一下不痛不痒，相比她用尽全力的一个巴掌来说算什么？

    温璟欣太累了，不知道什么时候睡着了，再次醒来时已经是第二天天明了，房间里没有了方听南的踪影，身侧的位置也是凉的“刺骨”，若不是酸痛的腰和桌上的银行卡，温璟欣还以为昨晚的温存与和好都是一场梦。

    温璟欣的手机备忘录里有一串数字还有方听南留给她的几句话。

    这是我的新号码，有急事给我打电话，卡的密码是你的生日，拿去用，照顾好外婆，等这些烦心事过去了，喔亲自去给外婆道歉。

    温璟欣看见这段文字就好像看见了方听南坐在这里给她留言时的样子，脸上有折一种本不属于她的成熟。

    温璟欣心疼她却又无能为力，真的不管吗？真的什么都不做吗？

    温璟欣想了很久也被困扰了许久，用酒店的一次性、用具洗完漱后他穿上衣服回家了，回家换了套衣服才去医院，路上，她将昨晚的那件满是酒气的裙子丢进了垃圾桶。

    无论发生什么，这一次她绝对不会离开方听南了。

    ——

    方听南今早在电话里说了外婆的情况，安澜说她妈妈认识一个脑科专家，可以请他来主刀，有了安澜这句话，方听南的心算是可以放下了。

    下午，舒婉如找到了方听南，两人约在了一家咖啡店见面。

    “订婚宴在下个月十号，董事会也一直没有召开，南南，你到底要做什么？你真的要嫁吗？”舒婉如急切的问，就连蒸腾着热气的咖啡都索然无味。

    方听南皱着眉，若有所思：“凡是做坏事，都会露出马脚，想要报复他就必须让他升到高处在狠狠的让他摔下去。”

    “你说吧，需要我帮什么忙，我都会尽力去做。”

    方听南也不跟舒婉如客气，直接开门见山：“我需要查看公司的账目，并且不被周泽发现，可以吗？”

    舒婉如犹豫了一下，说：“有点难，但我尽量。”

    “谢谢你，舒姨。”

    方听南是真的很感谢舒婉如，在他们家如此落魄的时候还能伸出援手，很少有人能做到这一步了。

    晚上，方听南没有地方住，最终还是选择了回家。

    一进家门，她仿佛看见了一脸慈爱的母亲过来迎接她，又仿佛看见了有点严肃的父亲从二楼走下来。

    她和父亲有误会，但现在误会还没解开，父亲就不在人世了，方听南决定不再恨了，父女之间哪有什么真正的深仇大恨呢？

    眼眶不经意间又湿润了起来。

    楼上突然传来了脚步声，方听南顺着声音望去，再看清来者后她的脸顿时沉了下来。

    周泽笑着走到沙发上坐下：“怎么样南南？小时候约定的事情我都做到了吧？哥哥是不是从不食言？”

    方听南冷笑道：“我跟你没什么约定。”

    “我们家南南忘性还是大，你看，哥哥做的这些可都是为了你啊。”

    方听南眯缝起眼睛，看似是在听他讲话，实则已经在心里规划着怎么打才能赔的少一点。

    周泽继续沉浸在自己的世界里：“你说你不喜欢爸爸，说你喜欢画画，我都帮你一一实现了啊？”

    方听南扑了过去拽起他的衣领，咬牙切齿道：“你这是偷换概念，果然都是你做的！”

    周泽并不畏惧他，脸上的笑意不减：“你成不了大事的南南，乖乖躲在哥哥身后，就算你知道了又怎样？我的傻妹妹。”

    方听南额上腾起青筋，双眼泛起红血丝，但停留在空中的拳头久久没有挥下去。

    “我没有叫你娶我，你真恶心！”

    “没有嘛？”

    周泽抬手捏住方听南的下颌，他站起了身，居高临下的审视着她：“可是哥哥答应你了，哥哥说过会娶你的，所以南南要乖哦，等订完婚你就回f国去，省的你给我这头上乱扣绿帽子。”

    说的就是温璟欣。

    作者有话要说：　　感谢在2021-09-04  22:50:21~2021-09-08  09:24:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：wency  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：薇薇的守护天使  1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 假账

  耀阳的会计员拿着财务报表恭敬道：“周总,  这是您要的文件，我办公室电脑坏了，电子版稍后我会用优盘直接拷到您的电脑里。”

    警方迟迟不肯透露消息,  所以股东大会还未召开，一拖再拖,  但在大会召开前,  周泽作为遗嘱的第一继承人，理应先到公司替方东民打理剩余的工作，一些股东算是看着周泽长大，周泽又为公司做成过许多项目，所以他们对周泽也是十分放心。

    周泽接过报表简单的翻看了一眼随后狐疑道：“电脑坏了？怎么坏了？”

    会计不好意思道挠了挠头：“中……中病毒了，不过周总放心，已经拿去维修了，不会影响到周总的事情。”

    周泽脸上压下了黑线：“在哪维修的？”

    会计察觉到老板异样的情绪，他紧张了起来：“就在楼下维修店。”

    周泽放下报表站起了身，骂道：“蠢货。”

    他骂完,  快速的走出了办公室,  走进了电梯，会计跟在他后面，额上直冒冷汗。

    公司楼下维修店的老板是个年轻人，格子衬衫配黑框眼镜,  标准的理科男,  平时少言寡语但专业技术却是一把手。

    周泽推开门,  脚步沉重,  他指了指后面的会计，说：“喂，这家伙的电脑呢？”

    老板抬眸撇了他一眼随后推了推眼镜,  继续修理工作台上的电脑：“没修呢，着什么急？现在才知道着急，有本事别看片啊。”

    会计红了脸，道：“你别乱说！”

    老板笑了笑没有说话。

    周泽仍是冷着脸，说：“把电脑给我，不修了。”

    “行。”老板擦了擦手，把会计的电脑找出来还给了他。

    周泽踢了会计一脚，骂道：“蠢货，等着我帮你拿吗？”

    会计连忙应答，上前抱起了自己的电脑。

    他不明白，电脑坏了为什么不让修，但他不敢去问，因为从他第一次和周泽见面的时候他就知道周泽不是什么善茬。

    那时把他引荐给周泽的人是杜坤，那时杜坤刚离开公司，晚上拉着他骂了耀阳一夜，当时杜坤说会让他发财，他起初不信，但是没出一个月，杜坤就带着他去见了周泽。

    周泽给出的价钱很高，做的事也很简单，不就是假账吗？对于一个名牌大学出身的会计来说真是不要太简单。

    他虽然负责做假账，可他却不知道最后资金去了哪里，不过这都跟他没关系，周泽给的钱是耀阳给不了的，而且他相信周泽会做的比方东民还要好。

    周泽走后，别间的门打开了，方听南从里面走了出来。

    老板摘下黑框眼镜用格子衬衫擦了擦：“美女，你可真是狠啊。”

    方听南不屑的冷哼了一声：“东西都拷出来了？”

    老板点了点头，说：“放心好了，原版和他做的假账我都导出来了。”

    方听南还是有些担心，问：“你确定周泽不会发现你碰过电脑？”

    老板自信道：“舒婉如介绍你来的时候没告诉你我有多厉害？”

    老王婆卖瓜，自卖自夸。

    方听南自然是相信舒婉如的，她没再说什么，掏出手机把钱给他转了过去。

    老板听到转账提示音后才满意的把优盘递给她。

    美女虽美，但他还是更爱钱。

    方听南戴上口罩，站在门口环顾了一圈后才出门。

    医院——

    方听南在找遍了所有关系，才找到的一个多年前父亲当兵的时候曾经救过的一个老战友，在这家医院负责病房管理，托他的关系安排到了一间独立病房，外婆这才从吵闹的多人病房中搬了出来。

    安澜前天晚上就已经到了a市，她知道方听南忙，于是没打扰她，直到方听南主动联络她的时候她才告诉方听南她到了a市。

    答应方听南的主刀医师已经联络好了，昨天就已经坐飞机赶来了a市，休息了一天后，手术时间定在了今天。

    独立病房内

    温璟欣在旁边削着苹果，静静地陪着外婆，马上要上手术台的外婆倒也不紧张，慈祥地看着温璟欣，窗外金黄的阳光洒在外婆头发上，让她的白发除了白色又多了一种颜色。

    “欣欣～外婆第一次抱你的时候你才那么小一点点，像个小狗崽子似的，你也不哭，也不闹，小时候在我那里也乖乖的，邻居都不知道我们家还有一个小祖宗呢。”

    温璟欣低头轻笑。

    外婆也跟着笑了起来，枯如树枝的手搭在了温璟欣的腿上：  “从小就坚强的孩子，外婆要是走了，也要坚强不能哭哦。”

    温璟欣拿刀的手突然一顿，差点划到手指，眼泪再也忍不住都浇在了“秃头”的苹果上。

    “不许你这么说！外婆！”终于像个孩子一样撇着嘴哭了出来，外婆背后的阳光都令温璟欣害怕，害怕它会带走眼前这个单薄的老人，外婆紧紧地攥住温璟欣的手，没有再说一句话。

    外婆被推进了手术室后方听南才匆匆跑来，明明是冬天，但她却流了很多热汗。

    方听南弯着腰大口的喘着粗气，温璟欣坐在椅子上，脸色有些苍白。

    方听南还没缓过来，一边喘着粗气一边坐到温璟欣旁边，揽着她的肩膀，让她把头靠在了自己的肩上。

    “南南……没有外婆…我该怎么办啊。”

    她声线微颤，应该是在极力克制自己的眼泪。

    方听南用了力，把她揽的更紧了：“外婆不会有事的，这个主刀医生做过很多种这样的手术，比外婆难的要多了去了，外婆这点小病在她眼里都不算什么。”

    温璟欣无力的点了点头，把脸埋进了方听南的胸膛。

    医院的消毒水味跟刺鼻，但方听南的怀里仍是有一种薄荷清香，让人心安。

    方听南的胸膛微微起伏，她认真道：“而且，我会永远在你身边，永远不会再离开你了，就算你骂我气我打我，我也绝对不会再离开你。”

    温璟欣坐直身子，眼眶里泪水打转。

    “我爱你。”

    终于是我爱你，而不是谢谢你。

    温璟欣阂上双眸，渐渐贴近她，鼻息相对，萦绕着对方温热的气息。

    方听南渐渐闭上眼睛，心脏扑腾扑腾的乱跳，唇瓣相碰，方听南似是品尝到一阵清甜，她探出舌尖勾勒着爱人唇瓣的形状。

    温璟欣被吻的发软，身子不由的靠在了方听南的怀里，就在她准备放松贝齿放那人进来时，突然传来了脚步声，她赶忙推开方听南，两颊红的快要发紫了。

    来的人是安澜，自从进医院之后方听南就跑的不见踪影了，她找了半天才找到方听南，但这两人好像吻的正在兴头上，都没发现自己站在身后，最后她实在憋不住了才高抬脚，踩出脚步声。

    安澜有些生气，但当她看见温璟欣的脸后又突然不生气了。

    “你不是那天丢戒指的女人吗？”

    温璟欣点了点头，说：“很谢谢你，我都听南南说了，你帮了我两次，我都不知道该怎么办了。”

    安澜抱着臂，说：“那把南南让给我吧。”

    方听南站起身将温璟欣护在身后：“安澜，你别逗她了。”

    安澜白了她一眼，说：“我可没开玩笑，我好不容易回国，你不打算陪我一下？”

    她说的是法语，温璟欣没听明白，但看方听南为难的表情，她也猜出了一二。

    温璟欣抹了抹眼角，说：“南南，你去忙吧，外婆这里有我守着呢，没事。”

    安澜点了点头刚要附和就听方听南说：“没关系，我找江柔陪她，这家伙最近太闲了。”

    不给两人反应的时间，方听南已经掏出手机拨打了江柔的号码，她压低了声音，两人也听不清她说了什么，几分钟后她笑着转过了身。

    她扬着唇角，看想温璟欣，说：“完事了。”

    一个小时候江柔匆匆赶来，脸上化着精致的妆，出门前有精心打扮过。

    安澜被江柔拖走前还极不情愿，但江柔铁了心要拉着她出门，不知道被方听南灌了什么迷魂汤。

    温璟欣看着方听南，心想江柔应该没把自己暗恋的事情说出来，怎么江柔就这么心甘情愿的给安澜当导游了？

    方听南像是能读懂温璟欣的心思，她揽着温璟欣的肩坐了下来，说：“我跟江柔说这有个外国美女需要她带一下。”

    温璟欣疑惑：“她这就同意了？”

    方听南摇了摇头：“我说安澜能帮她拿到offer。”

    “啊！你这不是骗她吗？”

    方听南撇了撇嘴，把头靠在温璟欣的肩膀：“怎么能是骗她，安澜的确有这个能力啊，就看江柔能不能让她满意咯，好了，不说话了，让我靠一会，好累。”

    温璟欣用鼻音“嗯”了一声，坐直了身子让她靠的舒服一点。

    温璟欣也很累，但看着手术室上方亮着的灯，她这颗心总是悬着。

    千万不能有事，她祈求着，她还没能来得及让外婆享福啊

    手术整整进行了六个小时，温璟欣的一颗心脏也悬了六个小时。

    手术中的灯终于灭了，她拍了拍睡着的方听南，看她醒过来之后才匆忙走了过去，每走一步腿就更软一分，自动感应门打开，医生走出来，摘口罩的动作都像是放了05倍速一样漫长。

    “手术很成功，老人家年纪大了，要住院再观察一段时间。”

    温璟欣听到这句话反应了一会儿，随即又哭了起来，她连声道谢，腰也弯了九十度，等医生走后，她才埋进方听南的怀里，呜呜的哭了起来，眼泪打湿了方听南的发梢，也打湿了方听南的眼角。

    方听南抱着她，长舒了一口气。

    如果父亲能等到她回来就好了。

    作者有话要说：　　解决了坏蛋周泽，温老师和南南就可以幸福生活啦！

    新脑洞，求收藏，下一本就是这个或者是《我是师父的白月光》，主要还是看预收，呜呜呜。

    《系统催我娶女主[穿书]》

    某江言情作者司狄今年已经25岁了，仍是没能签约，她自初中起就开始写小说，无论什么题材都是写一本糊一本，收藏量少的可怜，到最后她自己都忘了自己写的小说内容是什么。

    某日司“大作家”在遛狗路上一脚踩空掉进下水道，不幸被臭死，正当她以为自己要完了的时候，突然眼前一亮，她醒在一个奇怪的地方，耳边传来了机械女声，女声自称为系统，她怎么也不敢相信穿进了自己写的小说，还不止一本，最狗血的是她根本记不清小说的内容了。

    别人家的系统博学多才，而司狄的系统却什么都不知道。

    记不清小说的故事线，记不清女主是谁，“伞兵”系统给她分配的每一次角色都让司狄恨不得撕碎系统，但每次她都巧妙地扭曲故事线，让自己变成“男主”。

    系统：开盲盒的感觉好玩吗？

    司狄：上一次这么无语还是在上一次。

    ——

    第一本：司狄穿成男主情人拐跑了霸总的小娇妻

    第二本：司狄穿成公主拐跑了她爹的妃子

    第三本：司狄穿成女主助理，拐跑了影帝的女朋友

    第四本：司狄不是人

    ps：1、全文架空

    2、1v1  双洁

    3、有大世界

    感谢在2021-09-08  09:24:28~2021-09-09  21:23:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：wency  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：戴莫  4瓶；嗯嗯  1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 奇怪的电话

  周泽最近不知道在忙什么,  方听南很少见到他，不过这也算是一件好事，方听南在周泽面前表现得一无是处,  周泽也相信方听南真的是一无是处，毕竟从前的她除了喝酒打架惹麻烦之外,  什么也不会。

    最近几天晚上,  方听南住在温璟欣家里，而温璟欣常在医院照顾外婆，只有晚上才会回家陪方听南睡觉，这孩子不知道什么时候变得这么没安全感，只有温璟欣搂着才能睡得安心。

    这天下午，方听南匆匆的穿上了外套，看样子很急切。

    “南南，出什么事了吗？”

    方听南摇摇头，说：“刚才舒姨给我打电话，说查到了公司被盗取的资金都转移到了一个账户上。”

    温璟欣一惊,  忙问：“周泽的账户？”

    方听南穿鞋的动作一顿,  神情严肃道：“是杜坤的账户。”

    此话一出，温璟欣顿时感觉到一股凉意，杜坤进监狱已经是很久之前的事情了，由此可见周泽的计划是在杜坤进去之前就已经密谋的,  甚至要更早

    温璟从前只觉得自己很惨,  母亲早逝,  父亲软弱,  她庆幸自己当初没有怨天尤人。

    温璟欣问：“那你现在是要去做什么？”

    方听南说：“去找杜坤。”

    温璟欣站起身，说：“我陪你一起去。”

    方听南犹豫了一会还是点头同意了。

    一路上，两个人都很安静,  心里放着各自的事情。

    探监室门前，方听南握住了温璟欣的手，感受到炽热的温度后，温璟欣抬起头，问：“怎么了？”

    方听南笑了笑：“没什么。”

    过了一会，耳边传来铁链拖过地面的声音，门被打开，两个狱警将杜坤送了进来。

    杜坤消瘦了许多，不再像当初那样生龙活虎，不过这一点都不值得人可怜，他今日的一切都是他罪有应得的。

    “你们现在是来羞辱我的吗？”杜坤嗤笑一声：“我已经这样了，即使你羞辱我，我也没什么好在意的，再过几年我就出去了，倒是你啊方听南，家破人亡，嫁给自己的哥哥，你过的不一定有我号=好。”

    “你！”方听南额上暴起青筋，温璟欣在一旁反握住了她的手，她这才理智下来。

    “你真的认为你能出去吗？”方听南质问他。

    杜坤有丝动摇，虽然表面上装的若无其事但他慌乱的眼神已经出卖了他。

    方听南继续说道：“有人挪用公款做了假账，你猜这个人是谁，或者换一句话说，你猜这些钱最后去了哪里？”

    杜坤放在双膝上的手颤抖了起来：“我不知道。”

    “杜坤！”方听南喝了说一声，威胁道：“你以为你不说我就查不到吗？我想你应该知道，这件事情被查出来之后你要面临什么责任，你现在说明实情，我还能救你。”

    杜坤低着头沉默不语，眼看探视时间就要过去了，方听南也急了起来，要不是身后有狱警看守，方听南多半是要骂人了。

    温璟欣安抚道：“南南，你先出去吧，我来和他讲。”

    方听南瞪了杜坤一眼随后离开了探视室，门被关上了，隔绝了两个空间的声音。

    “杜坤。”温璟欣柔下声来，听上去是真的累了。

    杜坤嘴角扯起一抹苦笑：“你很久没有这样叫过我的名字了，我们什么时候变成这样了。”

    温璟欣叹了口气，没有回答他的问题：“你知道我为什么当初会答应你吗？”

    良久，杜坤都没有说话。

    温璟欣自顾自道：“是因为从前的你有着一股不服输的精神，有的时候你比我还要努力，那时候的你绝对不会为了一己私欲做些伤天害理的事情，与其问我们什么时候变成这样，你倒不如问问你自己，你是什么时候变成这样的呢？”

    “我”

    “杜坤，你放过自己吧，你现在还有机会，别被别人利用了。”

    “好，我配合调查，我会把我知道的事情都说出来，但我还有一个问题。”

    “你说。”

    杜坤抬起头，眼中含着泪：“你愿意再给我一次机会吗？”

    温璟欣当机立断拒绝了他：“不会。”

    “因为方听南？你们在一起真的会幸福吗？即便她赢了，你真的相信她会给你名分吗？”

    提及方听南，温璟欣的脸上浮现出一抹柔情：“我相信她，即便她不给我名分，我也会在她身边，我欠她的，远远还不清。”

    杜坤有些激动：“可这是感动！这不是爱啊！”

    “是，我爱她。”

    探视时间结束，温璟欣把憋在心里很久的话都说了出来，这对她来说也许算得上是一种告别，和过去胆小懦弱的自己说一声“再见”。

    方听南在门口等她，看她出来后立刻迎了上来，语气里透露着担心：“杜坤有没有说什么过分的话？”

    温璟欣没有说话，她微微踮起脚尖抱住了方听南的脖子：“没有，什么都没有。”

    方听南紧紧的回抱着她，轻抚道：“没事就好。”

    杜坤果然按照承诺将自己知道的事情都和警察说明了，但遗憾的是周泽这人太过精明，他不信任杜坤，也没和杜坤讲过什么，杜坤只知道周泽用他的身份证开了张卡，至于那张卡，杜坤只有在开卡的那天看过一次，后来就再没见过那张卡。

    不过对于方听南来说，这就足够了，现在是杜坤秘密告周泽盗用他的卡进行非法交易，警方也已经立案侦查。

    可方听南的心里仍是空落落的，父亲的死因一日没有查清，她就一日不能松懈。

    股东大会近在眼前，方听南一连几天没有合眼，温璟欣看在眼里也疼在心里。

    ——

    这天，方听南送温璟欣去医院，路上的时候她突然收到一个陌生号码打来的电话，她犹豫了好久按下了接听，接听的同时还按了录音和外放。

    电话里传来深沉的声音，一听就知道变过音：“这就遇见难题了？看来你也只是假把式啊。”

    温璟欣和方听南对视了一眼，不约而同的皱起了眉。

    方听南放慢了车速：“你是谁？”

    片刻后，对方冷笑一声，说道：“我是谁不重要，重要的是你把问题想的太复杂了，年轻人终究是年轻。”

    “那就请您指一条明路了？”

    “不妨看一看当初中标的是哪一家公司。”

    对方说完立刻挂断了电话，当方听南再打回去的时候已经是空号了。

    “南南，他说的虽然有道理，但他的身份不明确，你也要小心，不要全然相信。”

    方听南应了一声，说：“我当然知道，只是我刚才想了想，他说的很有道理，与其说给我下套，我更倾向于他的目的是指引我，但他到底是谁呢？”

    温璟欣沉默了片刻，说：“万事小心。”

    “嗯。”

    方听南把温璟欣送到医院后调转车头，向舒婉如的公寓开去。

    方听南到的时候张曼宣刚刚睡醒，她看见女儿后就拉着她的手，问东问西，但事情还没有结束，方听南也不敢把话说的太死，只说一切都好。

    方听南接过母亲剥好的橘子，掰下一瓣放进嘴里，边嚼边说：“妈，出事的那天早上具体发生了什么。”

    张曼宣身子一怔，虽然不想再回忆那段痛苦的记忆，但为了女儿她还是努力回想：“那天一大早，我和阿如一起做好了早饭，然后他突然接到电话，说是公司准备的招标书和对家雷同，被取消了资格，你父亲很生气。”

    “然后呢。”

    张曼宣的眼眶湿润了起来：“然后他开车去了公司，结果就在路上明明一个小时前我还在给他穿衣服啊！”

    方听南攥紧母亲的手，给予安慰：“妈那那天上午有发生什么奇怪的事情吗？”

    张曼宣怔住了，大脑一片空白。

    这时，舒婉如端着水果从厨房走了出来：“那天早上，周泽要和你父亲去公司，但走的时候却是有两辆车。”

    “为什么不做一辆车。”

    方听南沉默了起来，突然她想到了什么，猛地站起，手里的橘子摔落在了地上：“是他动的手！他早就知道招标会出事，所以他提前在车上做手脚，如果他提前知道标书出了问题，就证明标书也是他动的手脚。”

    此话一出，舒婉如和张曼宣两人皆是一阵心寒。

    方听南咬着牙，几乎要把牙咬碎了一般：“周泽你给我等着。”

    ——

    两日后，周泽卧室。

    周泽站在镜子面前整理着领带，他沉着声问一旁的洛斯：“方听南这几天在做什么？”

    洛斯回答道：“挺安分的，只是和那个大学女教师仍是暧昧不清，要不要”

    周泽哼了一声，说：“先不用管他，把我们的事情做好，至于她俩的事情等今天开完董事大会之后在解决，我有的是办法让她在a市消失。”

    洛斯眉头微蹙，说：“好的老板。”

    上午十点，耀阳集团整个氛围都较为沉重，年假还没过，但因为董事长的意外和标书的泄露，公司上上下下已经忙碌了很多天，尤其今天的董事大会将会决定出他们新一任的董事长。

    但全公司的人几乎都已经知道了下一任的董事长就是周泽。

    作者有话要说：　　这点破事大概明天后天就会结束~感谢在2021-09-09  21:23:20~2021-09-11  18:34:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：戴莫  1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 撕破脸

  耀阳集团,  会议室内坐满了人，只有董事长的位子是空的，在座的有人已经头发花白,  年龄比方东民还要大上不少，几人神情严肃互相讨论着什么,  直到会议室的门再次打开,  讨论声才停止下来。

    进来的人是周泽，他看着在座的几个股东礼貌的欠了欠身：“实在抱歉，来的时候堵车了。”

    年龄较大的一个人摆了摆手，说：“那就开始吧。”

    周泽点点头，拿出ipad，将做好的ppt投在了投影上，准备好一切后他站起身走到投影旁再一次向众人欠身。

    “接下来我会给各位展示一下我所管理的子公司这几个月来的业绩，大家请看”

    几人神情专注，对子公司的业绩表示出赞赏。

    周泽继续道：“我认为现在耀阳的管理模式出现了纰漏，我们应该采取更加科学化、制度化、精细化管理,  就比如标书泄露一事,  我已经对相关负责人采取问责，杀一儆百。”

    一个股东提问：“可若是全部问责，是不是会有些不留情面，显得我们公司冷血无情,  不纠察事情背后真相,  这样不只会让认真工作的员工心寒？”

    说话的人叫陈亮,  相比于周泽,  他更倾向于方听南来做这个董事，可惜方听南对公司无功绩，股东们也没看到她的能力,  即便他想推方听南为董事也不太现实。

    最让人费解的是方东民的遗嘱，他记得当初方东民的意思明明是要提拔方听南的，毕竟这个世界上怎么会有父亲不爱自己的女儿呢？

    这个问题周泽早已预料到会有人问，他平和一笑，说：“如果一味的纵容，那就会让底下的人放肆，如果不加以严惩，这件事情下次还会发生。”

    此话有理，几人相识一眼点了点头。

    “既然如此，就表决以下吧。”

    “对，我赞成周泽加入董事会，担任新一任董事。”

    几个股份多的率先表决，其余的人犹豫了许久慢慢举起了手跟票。

    眼看事情即将成功，周泽的脸上也露出了难掩的喜色，就在最后一个关键票准备举手时，会议室的门再一次被推开了。

    几人的目光纷纷投向门口，在看清来人的时候，周泽的脸顿时阴沉了起来。

    陈亮站起身来，看上去有些激动：“你怎么才来，我还当你放弃了呢，怎么样，遗嘱是假的？”

    一听遗嘱是假的，会议室里顿时沸腾了起来，周泽也皱起了眉。

    方听南摇了摇头，说：“很遗憾，虽然我怀疑遗嘱是假的，但我还没有证据。”

    周泽厉声道：“方听南，这是什么场合你知道吗？快点回家，别捣乱。”

    方听南没有理会他，走上前去把他的优盘拔掉，插上了自己的优盘。

    “方听南！滚回家去！”周泽喝到，抬手就要去拽方听南的胳膊。

    方听南甩开周泽的手，说：“你心虚什么？怕不是担心我手里有什么证据？”

    周泽阴沉着脸：“方听南”

    座下那个花白头发的人沉声道：“方小姐毕竟是方老弟的亲女儿，我想股东大会应该给她一席话语权，周先生觉得呢？”

    周泽干笑两声，只得点头，他找了个椅子坐下，用眼神警告着方听南不要乱来。

    对于周泽的眼神威胁，方听南自然是装作看不见，毕竟这里是股东大会，周泽也不能乱来。

    打开ppt，投影上出现了两张财务报表，日期时间都是一样的，但不一样的却是上面的数额。

    方听南说：“想必各位股东看见这两份财务报表时就已经有了自己的猜测，没错，大家每个季度收到的财务报表都是被人动过手脚的，也就是说有人做了假账。”

    周泽拍案而起，怒道：“方听南！谁给你的权利调公司财务报表的！”

    座位上的人纷纷把目光投向了周泽，原本安静的会议室充满了大家质疑的声音，而财务部的会计就在昨天被开除了一位，花白头发的人拿起面前的茶杯吹了吹气，抿了一口，慢悠悠地说道：“不妨先听小方说完？”

    头发花白的老人名叫王炳，在公司的股份仅次于方东民，周泽现下对他是不得不敬。

    周泽哼了一声，合拢西服：“那就听她说。”

    方听南毫无感情的说了声谢谢，随后继续道：“大家请看，被盗取的资金全部秘密汇入了一张银行卡，而卡主的名字叫杜坤。”

    周泽说：“既然叫杜坤，那和我有什么关系？”

    方听南顿了一下，目光凛冽的看着他，慢慢道：“我何时说过与你有关？”

    “你！”

    “好！既然我这位未婚夫都说了，那我就接着我未婚夫的话说下去吧，这位杜坤曾经是耀阳的一位员工，后因为谢女员工而被公司辞退，后来被周先生聘用成为他名下一间酒吧的经理，据杜坤所说，周先生曾带着他去银行办了一张卡，而后来杜坤就再没见过那张卡，卡里的钱全被用来投资，而投资所得皆归于一家小公司，而这家小公司又拿下了北龙山的地皮，我这么说大家应该都懂了吧。”

    陈亮听后怒拍桌子，道：“好你个周泽！你居然做出背叛公司的事情！”

    周泽轻笑了一声，鼓起了掌：“编的太妙了，我自己都信了，大家不要听她的一面之词，这都是她的猜测罢了，我已经有耀阳的股分了何必去犯险呢？我看这就是她和那个杜坤合起伙来编造的谎言罢了。南南啊，不能因为父亲没给你股份，你就恨哥哥啊，你该恨的是他啊，哥哥也无能为力呀。”

    “你！”方听南咬着牙恨不得上去撕碎他虚伪的面孔。

    “我看是谁要恨我啊！”

    不远处传来浑厚的男声，全场的人听见后皆是不寒而栗，几个稍微年轻一点的纷纷惊恐的站起了身。

    很快，洛斯推着轮椅走了进来，身后还跟着几名蓝衣警察，其中一位就是和方听南有过交道的关琳琳，当众人看清轮椅上男人的脸后纷纷露出惊恐的神色。

    “方！方东民！”

    啪嗒一声，方听南手中的遥控器掉落在了地上。

    会议室大门被推开，光从门缝一点点挤进来，打在地下被一个略显老态的中年男子挡出了一个黑色的轮廓，方听南被光晃的有些睁不开眼睛，但却看着黑影里的那张脸呆住了，自己多久没有看见这张脸了，自己的眉眼仿佛从这个人身上刻下来的一样，有的时候会恨他，但血液里的基因却只记得对他的爱，自己难道想他想出幻觉了？居然会在一个陌生人身上看见他的脸。

    随着会议室门关上，那张脸也逐渐清晰，真的是他，那个在车祸中“去世”的父亲。

    方听南好像明白了又好像没明白，恍惚之间，脸颊感觉到了一阵温热的痒，她伸手去碰，是一滴眼泪，那个原本以为再也见不到的父亲如今就这样出现在她眼前，除了身下多了一座轮椅以外，跟几个月之前严厉的样子一模一样，方听南愣在那里，原本清晰的思路被打得七零八碎，只剩下了各种情愫交织在一起的眼泪，一滴一滴控制不住地往下掉。

    洛斯将方东民推到了方听南身边，方东民看着女儿抬手做了一个刮脸蛋的动作，小时候方东民每天下班回来都会陪女儿玩半个小时，小方听南玩游戏耍赖，就会被爸爸做这样刮脸蛋的动作，他说这叫“丢派”，这个动作也成为了以后他们父女俩之间的暗号，仔细想想，童年的时候，跟父亲的关系好像没那么糟糕。现在方东民再这么做的时候，方听南有那么一瞬间真的以为回到了小时候，于是泪腺终于绷不住，跑过去蹲在父亲腿上，哭了起来。

    方东民的手停在半空中犹豫了一下，然后温柔地落在方听南的头上，时间仿佛静止在这一刻，一切言语也都随着晶莹的泪珠流淌了出来。

    周泽此时面露土色，嘴唇也吓得失去了血色，他怎么也没想到一个已经死了的人居然出现在他的面前，还是由他最信任的人带进来的。

    他当即反应过来，他被背叛了。

    “洛斯！你特么背叛老子！”

    洛斯沉声道：“我本来就是董事长的人。”

    周泽本因洛斯无父无母无背景，这才选择用他，万万没想到，自己早就被这个老头子玩弄在鼓掌之中了。

    方东民杵着拐杖颤巍巍的站了起来，但他身上的气场却丝毫没有因为受伤的腿而减少：“呵，怎么？我没死你是不是很意外啊，你以为我真的会全然相信你，打从你当初不经意间流露出野心的时候我就防范与你了，要不是洛斯来得及时，我现在恐怕就是一堆碎尸了！”

    两个警察走上前来亮出了证件：“周泽先生是吧？你现在涉嫌谋杀以及洗钱等违法事件，请跟我们走一趟，配合调查。”

    警察说完便上前铐住了他，被带走时他还想着反抗，却被警察摁在了地上，狼狈不堪。

    “方听南！”周泽恶狠狠到，露出了阴骘的笑容：“你以为你这就赢了吗！对你是赢了！但你那个女朋友可却是要凉透了！”

    想起温璟欣，方听南的心顿时提了起来，她冲过去抓起周泽的领子，眼底一片猩红：“什么意思！你把她怎么了！”

    周泽不再说话，脸上的笑容愈发阴险。

    方听南抖了起来，不受控制的挥了一拳打在了周泽的脸上，周泽的口中顿时一片腥甜，他啐了一口竟然吐出了一颗牙齿。

    关琳琳跑过来拦住了方听南：“方听南，你先冷静以下！你就算给他打死了也问不出什么，交给我们，可以吗！”

    方东民开口道：“南南咳咳，你先冷静一下，急能救人吗？”

    父亲的话就像一记警钟，她渐渐的冷静了下来，只是这手还是不住的颤抖。

    她嘴里念念有词不知道说着什么，一边拿起电话给温璟欣打电话瞪着周泽。

    嘟嘟嘟您拨打的电话已关机，请稍后再拨

    作者有话要说：　　温璟欣：救命呀！

    绑匪：你叫破喉咙也不会有人来救你的!

    方·破喉咙·听南：老子来了！感谢在2021-09-11  18:34:14~2021-09-12  22:43:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：wency  1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 绑架

   半个小时的时间,  关琳琳陪着方听南去医院调出了上午的监控，监控范围是从医院门口直到对面的马路。

    监控显示方听南上午十点将温璟欣送到了医院，一个小时后温璟欣急匆匆的跑了出来,  跑到一辆面包车前，里面的人看不清脸,  只知道温璟欣和里面的人交谈了几句后自愿的上了车。

    方听南紧握拳头砸向了桌子,  骂道：  “妈的！”

    关琳琳说：“你先别紧张，我现在就找同事帮你调监控，没有人能逃过我们的天网系统。”

    方听南抓着关琳琳的手，眼中布满了血丝，关琳琳真实的感觉到这人在抖。

    “求求你，一定要找到，求你了。”

    关琳琳郑重道点了点头，随后拿出手机给同事打了电话。

    很快，关琳琳的手机再次响起。

    关琳琳一脸严肃，说的话简单明了,  不到一分钟电话就挂断了。

    关琳琳看着方听南,  说：“在城郊的一家废弃尾楼，那里常有□□，就那一两个人，怎么清也清不掉。”

    那个尾楼方听南最清楚不过了,  那是周泽第一次接管子公司时做的第一单,  但工程刚到一半就被迫停工。

    方听南只觉得周泽被利欲熏心却没想到他为了对付自己,  把主意打在了温璟欣身上。

    方听南心里顿时盛起了杀意,  若是温璟欣真有什么好歹，她就算一辈子呆在牢狱里也要杀了周泽。

    关琳琳说完就去打电话了，打电话之前特地嘱咐了方听南叫她那里不要去,  就在原地等着她。

    方听南哪里会听她的话，既然已经知道了人在哪里又怎么会待在原地？

    她前脚刚答应关琳琳后脚就趁她不备跑出了医院，等关琳琳反应过来追出去的时候只看见了方听南的汽车尾气。

    关琳琳看着远去的黑色轿车，骂道：“嘈！我就知道这家伙不省心！”

    她对着听筒焦急的说：“快！出警！快一点！”

    几分钟后警笛声响彻了整个街道，路过之人无不探出头查看，所有人都很好奇到底是哪里出了什么事情。

    ——

    城郊的烂尾楼尘灰四起，只要稍微一吸气就能吸进一肚子的灰土，墙砖里伸出参差不齐的钢筋铁管。

    二楼中央的石柱上绑了一个女人，面前坐着两个穿着破旧棉袄的男人，地上满是烟蒂。

    其中一个刀疤男掐灭了烟，不爽道：“大哥，你说那周泽不会是骗我们的吧，说好等他电话给咱转钱，这人呢！”

    一旁被称作大哥的花脸男冷哼一声，看着被绑住的温璟欣，说：“那家伙给那点钱就让咱们杀人？呵，我们倒不如等人来救她，我都打听好了，这娘们有个相好，贼特么有钱，我们犯不上为了那家伙杀人，讹这娘们相好点钱就行了。”

    刀疤男立刻赞扬了起来：“还是大哥想的周到！”

    刀疤男说完立刻去温璟欣的衣服口袋里摸手机。

    温璟欣听到他们提起方听南后顿时慌了起来，她上午在医院照顾外婆的时候突然收到了一个陌生号码，电话里说方听南在他们手上，叫她现在立刻出来，她原本以为光天化日又是在医院门口不能出什么事，但当她看见这两个男人手里有方听南被绑架的照片时立刻慌了起来，直到她被绑到了这里才意识到自己被骗了。

    所谓的照片只是ai换脸，而这群人的真正目的是她。

    关心则乱，她深知自己做了一件很愚蠢的事情。

    温璟欣的身上满是尘灰，脸上也是一块一块的泥土，明明是初春，还是寒冷的时候，而她的头发却被自己的汗水打湿，紧贴在脸上。

    “别给她打电话，求求你了！”温璟欣祈求着。

    她知道方听南现在应该是在耀阳的股东大会上，正是关键的时候，如果因为她害的方听南这几天的努力都白费，那她欠方听南的下辈子也还不清了。

    刀疤男扣了扣耳朵，骂道：“这里有你特么说话的分？你老实一点，不然钱色老子都要。”

    温璟欣一听，害怕的吞咽了一下，明明她极力要让自己冷静下来，但这腿却总是不住的颤抖。

    ——

    方听南下了高架桥后连续闯了两个红灯，直到郊区人少的地方，她一脚油门踩了下去以最快的速度赶到了烂尾楼前。

    车子是石威的，后备箱里放了一个工具箱，她打开后思索了一下，从里面翻出了□□，她很了解石威，所以在后备箱里发现一把□□也不是什么稀奇的事情。

    二楼的三人听见了汽车的声音，只有一辆车并且没有警笛，刀疤男和花脸男兴奋了起来，只有温璟欣不停地在心里祈求方听南别来。

    推开烂尾楼的铁门走进院子，方听南还没来得及勘察一下地形就听见楼上有男人的声音，她抬起头看见两个男人，其中一个男人揽着温璟欣的脖子，锋利的匕首正抵在她的大动脉上，她的嘴被胶布封上了只能发出呜呜的声音，方听南顿时慌了神，手心里直冒冷汗。

    刀疤男对着她喊道：“怎么又特么是个娘们，我还以为是这娘们相好呢。”

    方听南尽量稳定他的情绪，说：“大哥，你别冲动，周泽能给你们多少钱？我出双倍，只要她平安无事，我也不报警，你们拿了钱就可以走，好吗？”

    楼上两个男人相视一下，达成了某种共识，随后刀疤男喊道：“钱呢！不看到钱我们怎么信你？”

    方听南喉头不住上下滚动，她不怕面前这两个男人，她只怕那个拿刀的花脸男手里的匕首会划破温璟欣的大动脉。

    刀疤男看见方听南把手伸进了兜里，刚从牢里出来的他顿时紧张了起来：“别乱动！你特么信不信我捅死她！”

    方听南猛地激灵，把手拿了出来解释道：“我拿钱包，你们不是要钱吗？我给你们找银行卡！”

    刀疤男看了眼花脸男，花脸男思考了一下随即点了点头，刀疤男这才放下心。

    “拿吧！”

    方听南再次把手放进兜里，拿出钱包，然后从里面掏出了张银行卡：“卡里有一百万，你们把她放了，我就告诉你密码。”

    刀疤男思考了一下，说：“你上来吧。”

    方听南连声应下，刚准备迈开腿，身后传来了很多脚步声，很快，铁门被暴力踢开，一群武装的严严实实的警察弯着腰跑了进来。

    特警看绑匪就要伤害到人质，不知道是谁开了一枪，砰的一声，子弹快速穿过空气，命中花脸男的眉心。

    男人瞪着一双惊恐的眼睛，连话都没能说出口就倒在了地上，连带着温璟欣一起摔在了地上。

    方听南眼看刀疤男越来越激动，她也顾不得什么，飞奔冲上了二楼！

    关琳琳大惊失色，拿着喇叭喊道：“方听南！你别冲动。”

    话音刚落，方听南已经冲到了二楼，由于跑的太快，她有些喘不上气，一吸气就是一嘴的尘土。

    刀疤男拿走花脸男手中的匕首，把温璟欣从地上拖拽了起来，挡在了自己身前，冰凉的匕首再一次抵在了温璟欣的脖颈上，雪白的脖颈被锋利的匕首割破，殷红的鲜血顺着匕首的刀锋流了下来，滴落在地上。

    鲜红的血让方听南鲜血失去理智，她有些失声道：“你你先别激动，我换她，我手里有钱，她没有，你绑了我，让我挡在你的前面没人能伤害你，我的车在外面，你开上，我带你去取钱，之后你逃到哪里都好，行不行？”

    刀疤男喘着粗气，喊道：“你！你过来！”

    “呜呜！呜呜呜！”温璟欣看着方听南，眼眶满是热泪，一时分不清她的脸上是汗水还是泪水。

    别来，求求你方听南听懂了，可她那么爱她，怎么能放任她身处于危险之中呢？

    方听南抹了把脸慢慢的走了过去，走到了温璟欣面前，她想说什么却被刀疤男猛地推到在地，当她回过身时，刀已经架在了方听南的脖子上，刀疤男很惜命，生怕自己慢了就会被警察一枪毙命。

    温璟欣被捆住了手，嘴上的胶布没有办法撕下来，她只能哭着看向方听南，摇着头发出呜咽的声音。

    方听南的心终于放了下来，即使那冰凉的匕首此刻已经抵在了她的脖子上，但这都没有关系，温璟欣安全了，不是吗？

    方听南看着她哭的红肿的眼睛心疼的安慰道：“没关系的，温老师，你先回去备课，你还欠我好多节英语课没有上呢。”

    如果现在能说话温璟欣想说的就是你好傻，真的好傻，为了她这样的女人值得吗？

    她始终以为方听南是上帝赏赐她的天使，天使怎么能为了她这样一个身处泥潭的凡人一次又一次的低头呢？

    刀疤男余光扫到楼梯口已经有持木仓的特警走了上来，他对着方听南喊道：“快跟他们说！让他们滚！否则别怪我杀了你！还有这个娘们！”

    刀疤男的话让她的心再一次提起来，温璟欣手脚被捆住根本没办法移动，而她被挟持警方也不敢贸然走过来，她这才意识到温璟欣并没有脱离危险。

    方听南的手擦过口袋摸到了那把□□，她慢慢的把手放进去握住了□□。

    “你们先下去吧！”方听南对警察喊道：“让他走，我不会有事的。”

    特警们面面相觑，直到耳机里传来上司的指令时他们才退下了一楼。

    刀疤男看着楼下的警察都退了出去，他一时得意忘形，抵在方听南脖子上的匕首都放松了下来。

    方听南看准时机，一手抓住了刀疤男的手臂三百六十度狠狠的扭了一下，方听南趁此空隙从男人的禁锢下跑了出来。

    男人痛的大叫，同时也发起了疯。

    他握紧着匕首挥向方听南，而方听南却担心他伤害到温璟欣，于是她甩出□□和男人打了起来。

    男人疯了似的挥刀，方听南处于被动，渐渐的被他逼到了尽头，再退一步就会摔落下去，虽然摔不死但也能落个骨折。

    眼看刀疤男挥着刀向她跑来，她只能侧身躲避，就是这一个侧身，刀疤男手中的匕首划上的方听南的脸颊。

    右脸一阵疼痛，温热黏腻的液体流了下来，方听南的脸上被划了一个十厘米的血口。

    钻心的痛。

    还没给她反应的时间，手臂突然被人拽了一下，刀疤男连带着她一起摔下了二楼。

    刚才的事情不过两分钟，但在温璟欣眼里却像是时间静止了一样，她眼看着自己呵护着的人被划伤脸，又被拽下了楼。

    而她什么都做不了。

    只能听见一声巨响，是人摔下水泥地的声音。

    “呜！！！！！！”


第84章 有你真好

  救护车的警笛声响彻了整座烂尾楼,  医生给方听南的脸简单做了做了消毒，伤口说深不深说浅也不浅，但出血量却多的惊人。

    方听南被送到了郊区的医院,  做进一步的消毒和缝合，做了个ct,  确认没有因为坠楼而受内伤后温璟欣才算放心。

    医生嘱咐了几句后让她留院观察一天,  好在是二楼，方听南摔在了刀疤男身上，这才没有受伤，倒是刀疤男就有点危险了，他坠楼之后手中的匕首不知怎地扎进了心脏，拉到医院后又紧急转到了市中心的医院，生死不明。

    郊区医院病房有限，最好也只给方听南安排了一间双人病房，隔壁还有个病人，温璟欣有好多想说的话都不知道如何说出口,  最后变成了一滴又一滴的热泪。

    方听南看着心疼,  抬手抹去她眼角的泪珠：“傻瓜，哭什么？”

    温璟欣朦胧着双眼但方听南右脸有些渗血的纱布还是清晰可见：“你才是傻瓜，谁让你过来的！你死了怎么办！你要让我怎么办！”

    她说的越来越激动，肩头微微颤抖,  眼睛哭的都有些红肿了。

    方听南心疼,  想抱抱她,  可抬手的时候却发现自己根本抬不起来,  浑身酸痛，稍稍动一下都有点疼。

    “温老师，抱抱我。”

    温璟欣咬着唇娇嗔道：“不抱！”

    三十岁的人了竟然还堵上了气,  温璟欣自己后知后觉都臊的脸红。

    方听南想笑，可嘴角刚扬起来就扯到了脸颊的伤口，疼的她倒吸了一口凉气：“嘶！”

    温璟欣一惊，也不哭了，忙上去查看：“怎么了？是有内伤吗？我去叫一下医生。”

    她刚想起身就被方听南拽住了手腕，温璟欣感受到她炽热的温度，回身问道：“怎么了？”

    方听南勉强撑起一个笑容，有些虚弱地说道：“我没有事，只想让你抱抱我。”

    温璟欣闻言，放心的坐了下来，良久，她张开双臂将芳烃呐抱在了怀里，动作小心且谨慎。

    隔壁床的病人透过帘子看见了两个相拥的女人，一时分不清这两人的关系。

    方听南搭在温璟欣的肩上，感受着这份美好：“你知道吗，如果刚才你出了什么事，我的结果不会比现在好，所以温老师，为了你，做什么都是值得的。”

    温璟欣心里一暖，这些天来方听南成长了太多，但这并不算什么好事，因为她是被迫成长的，温璟欣不忍看到她这样。

    “南南，以后换我来保护你可以吗？”

    方听南眨了眨她那双如星辰般的眼睛，眼角含着笑意：“好啊，但你要先为我做一件事情。”

    “什么事情？”

    方听南鬼机灵地瞥了眼隔壁床的病人，然后点了点自己的嘴唇，说：“有点渴。”

    温璟欣身子一紧，心虚的看向隔壁床，随后轻声道：“我去给你倒水。”

    “嗯~~”方听南撒娇着摇了摇头，说：“你应该知道我是什么意思的。”

    看着温璟欣由白到红的脸颊，看她这害羞的样子，方听南算是得逞了，即使温璟欣不亲，她也蛮开心的。

    可温璟欣却将唇压了过来，覆在了她的唇上，如蜻蜓点水一样“吧唧”一声，随后便快速离开，若不是方听南唇上留下了她的余温的话还真的会让人怀疑，刚才是被亲了吗？

    方听南轻抚下唇，一向厚脸皮的她竟然有些发烫。

    感觉很奇妙，明明两人连最亲密的事情都做过了，但现在她竟然会因为一个蜻蜓点水的吻而羞涩。

    劫后余生的吻，是最奇妙的。

    方听南当然不满足于这些，她忍着手臂肌肉的疼痛，抬手拽下了温璟欣的衣领，拉近了距离。

    鼻息相对，正是意乱情迷之时。

    “这不好唔。”

    不等她说完，方听南就已经堵上了她的嘴，她探出舌尖，勾勒着温璟欣的唇形，小心翼翼，就像含了个美味的果冻，不舍得咽下，只想慢慢的品尝。

    温璟欣乱了分寸，竟不想这是什么场合，是否还有人在，她想的只有迎合她，用她的柔软，填满自己心里的空虚。

    身下突然一股暖流涌动，温璟欣嗔了一声，脸颊很快染上了红晕。

    她竟然湿了！

    她竟然因为方听南挑逗的吻而都说女人四十如狼似虎，怎么她现在才三十就已经

    羞死了！

    方听南哪里知道她这些心思，她吻的越尽情，温璟欣那里就越泛滥。

    病房的门被推开发出了吱呀的响声，温璟欣这才回过神，“唰”的一下从方听南怀里弹了出来，僵直的站着。

    方听南吓了一跳，侧头看向病房门口，看见洛斯和方东民后有些尴尬的理了理头发。

    “爸，你来啦。”

    “爸？”温璟欣惊呼出声，回身一看险些以为看见鬼了。

    方东民冷着脸说：“还没过门就叫爸了？”

    温璟欣紧张的咽了咽口水，心里还在纠结着方东民为什么会出现，但她看方听南似乎并不惊讶，她思索了一会大致猜出了一二。

    她弯了弯腰，说：“方董好。”

    方东民看了她一眼，明显想说什么但还是憋了回去，他直接略过温璟欣让洛斯把自己推到方听南床边。

    “南南，下次可不允许这么冲动了，啧！这脸是怎么回事啊！”

    方东民的话里满是对女儿的担心，温璟欣紧张的捏住了衣角，她知道方东民本就不喜欢自己，若是知道方听南因为她而受了伤，想来会更厌恶吧。

    方听南看出温璟欣的担心，于是撒了个谎：“是我自己不小心让绑匪给抓住了，我逃跑的时候被划到了，但医生说没事，有办法可以祛疤。”

    只有温璟欣知道，这哪里是她不小心被绑匪抓住的？

    方东民的脸上盛上了怒意，像一头蛰伏的雄狮随时就会爆发。

    “剩下的交给爸，爸一定会让周泽那个逆子牢底坐穿，你们两个辛苦了。”

    两个？

    方听南后知后觉父亲这是承认了温璟欣！

    “爸，谢谢你。”

    “父女之间不必说这么多。”

    病房里突然沉默了起来，四个人什么都没说。

    许久，方听南开口：“爸，到底发生了什么，洛斯是怎么救的您。”

    方东民笑了笑：“让洛斯和你说吧。”

    几人同时把目光落在角落里的人身上，洛斯还是板着脸只不过看上去和善了许多，可能是因为他跟的人不是周泽而是方东民吧。

    见洛斯即将开口，温璟欣抢先说：“我先出去吧。”

    方听南不想让她出去只能把目光落在方东民的身上，后者点了点头，说：“别走了，外面怪冷的，搬个椅子坐下吧。”

    “啊？”温璟欣先是一惊，看见方听南跟她使眼色后忙搬来了椅子坐下。

    洛斯见都准备好了这才开口：“当年我父母车祸离世，是董事长收留了我，后来董事长担心周泽，于是将我安插在周泽身边，不过周泽也是最近才开始重用我，那天早上我无意间得知周泽在董事长的车上做了手脚，等我赶到时车子已经开始出现问题了，我在水里救下了董事长，但董事长的腿被水压挤压受了伤，小姐放心，只是暂时的。”

    方听南长舒了一口气：“吓死我了。”

    “行了，我该回去找你妈了，她还不知道这些事情，为了和警方抓出周泽，我连你妈都没有告诉，哎呦，这回去不得让她打死？”

    方听南和温璟欣闻言都笑了起来，就连一向不苟言笑的洛斯都扬起了嘴角。

    堂堂董事长居然是妻管严，说出去还真叫人笑话。

    方东民和洛斯走后温璟欣才坐回方听南的床边：“还好。”

    方听南疑惑：“还好什么？”

    温璟欣垂下眸子，细声道：“还好你没有和我一样”

    和她一样失去亲人。

    方听南有心想安慰她但话到了嘴边却什么也说不出来。

    她们自幼便见过，因为一幅画将两人联系起来，但上天作弄人，长大后两人都不约而同的忘记了这件事，方听南时而会想，如果温璟欣的童年有她，她的童年有温璟欣的话是不是彼此都会有一个不错的童年呢？

    她们很像，一个失去爱一个失去了快乐，但她们又不像，方听南即便被逼迫学习自己不想学习的东西，但她的父母都很爱她，可温璟欣既没了爱也没了快乐。

    那余生的爱和快乐就由她来给予吧。

    方听南叹了口气随手把手搭在了温璟欣的大腿上，明明没有任何问题的一个动作但温璟欣却战栗了一下，就像触电了一样。

    “怎么了？”方听南担心的询问。

    温璟欣刚才走了神，方听南突然摸上她的腿，还是有些敏感的大腿内侧，那种奇怪的感觉再次袭来，她这才不受控的战栗了一下。

    温璟欣没有解释，但方听南看她不知不觉红起来的脸，思索了一下，突然明白了什么。

    她一脸坏笑的盯着温璟欣，笑道：“温老师？想要了？”

    温璟欣剜了她一眼，骂道：“想你大爷！”

    ？？？

    “唔！你怎么会骂人了？呜呜呜，还我温柔的温老师。”

    温璟欣气急，翻了个白眼：“跟你学的，温柔的没有了，你爱要不要。”

    她说完作势要走，方听南一急忙把她拽了回来，撒娇道：“错了~温老师什么样子我都喜欢，过来，陪我躺一会，太累了。”

    她掀开被子，被子下面留出来一个人的位置，她骄傲的拍了拍床，催促着温璟欣躺上来。

    温璟欣拗不过她只能脱下鞋躺上去。

    “我身上脏。”

    “这话说的，我也没干净到哪去。”

    温璟欣抿了抿唇转过来朝向方听南。

    她还想着和她说说话，但这人似乎真的累了，手刚搭上温璟欣，转眼就睡着了，响起了轻微的鼾声。

    温璟欣看着她毛茸茸的脑袋很想揉一揉，但她最后还是忍住了，她担心一动就会吵醒方听南。

    “方听南，有你真好。”

    作者有话要说：　　隔壁床的病人：对不起，我就不该生病感谢在2021-09-13  22:15:07~2021-09-14  21:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：疯疯  6瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 星眸

  “欢迎回家~”

    方听南傻站在门口,  看着熟悉的家心里顿时升起一股暖流。

    方听南前天还在这里住过，虽然格局没什么变化但总感觉是一个人住的，而且跟以前也不太一样了,  但今天再回来时方听南发现这里变了，虽然是很细微,  但她依然发现了。

    桌子上墙上摆满了她们之间的合照,  还都配上了相框，之前海边的那张照片放在了最显眼的位置，不仅如此，方听南在f国买的一些玩偶小玩具都搬了回来，这个家不再那么冷清了。

    “温老师”

    温璟欣以为她要说什么感天动地的话，当即拒绝了：“不要说些肉麻的话。”

    方听南憋着笑，说：“不是的我是想问你是怎么把这些东西弄回来的？”

    “啊？”温璟欣眨了眨眼，如实说：“昨天安澜找到我，说她托人把你在f国的一些东西邮了回来。”

    “安澜？”方听南疑惑：“说到她她倒是好久没出现了，看来江柔的offer有戏啊。”

    温璟欣关上了门,  拉着她坐到了沙发上：“我去找她拿东西的时候她俩看起来关系不错。”

    方听南反问道：“有我们的关系好？”

    温璟欣伸手捏了捏她的鼻子,  说：“你这个小东西，什么都要攀比！”

    方听南崛起嘴，委屈巴巴的：“我不管，我们就是最幸福的！”

    “幼稚。”

    温璟欣虽然嘴上这么说但心里却是甜滋滋的,  像吃了蜜糖一样。

    昨晚安澜找到她的时候和她说了几句悄悄话,  她承认自己曾经喜欢过方听南,  但她这种人爱的快去的也快,  喜欢方听南也不过是喜欢她的脸喜欢她是另一个自己，但是现在她又喜欢上了别人，而且相比于方听南,  她对这个人是真心的，她希望温璟欣能和方听南好好在一起。

    温璟欣当时余光扫到了她身后的江柔，心里已经有了自己的想法。

    好家伙，两个情敌居然看对眼了？

    方听南看温璟欣出神了，于是晃了晃她的胳膊：“温老师？”

    “啊？”温璟欣回过神，看向方听南的眼中都含着爱意：“我们家南南也太优秀了从小到大追你的人一定不少吧？”

    怎么有股子酸味？

    方听南本来想说没有但看温璟欣还蛮在意的，心里突然有了一个坏心思，她挠了挠头假作思考：“有吧太多了，记不太清了。”

    温璟欣的嘴角慢慢的向下：“哦。”

    方听南凑了过去笑嘻嘻道：“哦？哦是什么意思？”

    温璟欣阴阳怪气道：“你大学的时候可是风云人物，谁不知道你的情史丰富，听说还同时交往了两个？真是不容易。”

    方听南的笑容僵在了脸上，那都是多久之前的事情了，而且她在追求温璟欣的时候就已经断的干净了。

    “你怎么知道的？你以前不是不认识我吗？”

    “对啊，但我认识你的八卦比认识你还要早，是不是以为能瞒过我？我什么都知道。”

    温璟欣的话里有种骄傲的语气，方听南有些哭笑不得，没想到温老师看起来什么都不在意，实际上醋的比谁都厉害。

    方听南很喜欢这样的她，比之前什么话都闷在心里不敢说的时候好多了。

    老婆生气了，只能好好哄着：“我错了嘛，我已经改过自新了，原谅我好不好？”

    温璟欣哼了一声把脸转了过去。

    方听南见状起身，换了一边坐下：“温老师，我真的改了！”

    “没点实际行动？”

    “什么实际行动？”

    温璟欣掏出手机，手机屏幕上多出了两个巨大的蛛网状碎痕。

    “手机摔坏了，想要个新的。”她声音很小听上去有些紧张，她也是第一次跟别人主动要东西。

    方听南微愣，她不是不想买，只是不敢相信这话是从面前这个人嘴里说出来的。

    “你说什么？”

    温璟欣有些尴尬，站起来找别的事情做：“不买就不买，也没想要。”

    方听南连忙解释：“没有，买！你叫一声老公我就买。”

    温璟欣羞的跳脚：“凭什么！”

    方听南扬着下巴，说：“就凭我在上面！”

    温璟欣不服，像个小孩一样和她吵了起来，全然忘记自己今年已经三十岁了：“我也在上面！”

    “我次数比你多！我手比你长！”

    “你！”

    “略略略。”

    温璟欣气红了脸，半响，她用蚊子大小的声音说：“老老公。”

    “什么？”方听南扣了扣耳朵，把耳朵凑到温璟欣嘴边：“你刚才说什么。”

    温璟欣扯过她的耳朵，大喊道：“老公！满意了吧！”

    “满意满意！”

    方听南急忙求饶，满意是满意了，这代价付出的还挺大。

    “对了，温老师，有个东西你要帮我戴一下。”方听南边说边摸索这大衣口袋。

    她欣喜的掏出里面的东西，他把手推到温璟欣摊开，手心里躺着一个闪耀着的钻戒，是星眸的另一半。

    温璟欣眸子颤动，看着方听南的手心久久不能回神。

    方听南催促道：“愣着干嘛？快帮我戴上呀!”

    “我以为你给扔掉了的。”

    方听南扬起笑容，拉过她的手将她无名指上的戒指取了下来，随后单膝跪了下来：“傻瓜，我可是签了协议的，我这辈子都是你的人了，所以温老师，我都这么诚恳了，你愿意嫁给我吗？”

    从前，温璟欣想过无数次这样的场景，都是在认识方听南之前，说实在的，每次想到杜坤有一天跟她求婚她就会害怕，可遇见方听南之后一切都变了，她开始期待，开始幻想，如果有一天方听南和自己求婚她一定会毫不犹豫的答应，天知道她有多想嫁给方听南！

    她伸出手，眼眶里盈上热泪，这一刻她和旁的女孩一样激动，控制不住自己的泪腺，同时也控制不住自己的哭腔。

    她扇了扇眼前的空气，想让眼泪往回憋一憋：“我愿意！”

    方听南笑了，像是小孩子得到了自己期盼已久的玩具，笑的明媚：“说好了哦~”

    戒指穿过无名指，方听南站起来，看着温璟欣的手久久回不过神。

    温老师只属于她了。

    温璟欣从方听南手心里拿走了另一枚星眸，她学着方听南的样子蹲了下来，红着眼眶诚恳道：“那么，方听南，你愿意嫁给我吗？”

    方听南一怔，随后立刻伸出手：“愿意！我愿意！”

    窗外的车流不断，这世上的人有很多，可方听南只想爱她所爱，把自己的一辈子都给一个人，一个命中注定的人。

    无名指有一根血管与心脏相连，这两枚星眸套在了连接着她们心脉的地方，这代表了她们彼此对爱情的忠诚，也代表了一生。

    一生只爱你一人，这是她们经历了诸多磨难之后彼此在心里许下的承诺。

    晚上，方听南吃饱了饭又觉得浑身黏腻，想要洗澡，但她一抬手就浑身疼，最后没办法，温璟欣给浴缸放好了热水，亲自伺候这个祖宗。

    放好了水，开了浴霸，两个人面对着面沉默了起来。

    “你先”

    “你先”

    两人几乎同时张口，虽然在一起这么久却从来没在这么明亮的灯光下脱过衣服，方听南显得有些扭捏，温璟欣站在浴缸旁边也有些不知所措，手里的毛巾让她拧成了麻花。

    “你快点。”温璟欣催促着，下意识地将头向旁边偏了一下。

    方听南仔细想了想，都是老夫老妻了也没必要羞涩。

    “唰”的一声真丝的睡衣很轻易就从皮肤上滑了下去，露出泛红的肩头，然后是雪白的锁骨，接着是一块又一块的淤青，触目惊心，有的是深紫色，有的已经变为了青蓝色，周围还围了一圈黄色。

    温璟欣颤抖着手抚摸上她的脊背。

    方听南察觉背上，微微侧过头就看见温璟欣紧锁眉头的模样，她笑着说：“这都是我的勋章，别给我碰坏了。”

    温璟欣骂道：“你真是个傻子，明明那么爱美。”

    方听南安慰道：“没事啊，现在天气那么冷，我都捂的特别严实，没人看见的。”

    “那你的脸呢？！”

    方听南沉默了，温璟欣太过于了解她，她一个人独处的时候时常会照镜子看自己的脸，虽然捂着纱布什么都看不见，可她却能想象到纱布摘下来的样子，那么长的一道疤，狰狞又恶心。

    但很快她就释怀了，现在医学那么发达，整个容祛个疤根本不是什么难事。

    方听南回过身，手抚上温璟欣的脸：“我有钱，放心吧！”

    温璟欣还是没有释怀，但她不再说了，视线不小心下移，看见了方听南那处白嫩的风景后她红着脸扬起了头。

    “快点洗。”

    方听南“哦”了一声，随后搭着温璟欣的肩膀，踏进浴缸，平静的水面开始泛起浪花，音响里播放着方听南的歌单，诱惑又有氛围感的旋律让温璟欣的心里也泛起一阵浪花，沐浴露在皮肤上“游泳”，指尖划过每一寸肌肤，留下一串花白的泡沫。

    脖颈，锁骨，大腿温璟欣也不免被水湿润，方听南的目光灼热，至少在温璟欣看来是如此。被水沾湿的头发贴在额头上，睫毛上也挂着水珠，脸颊被浴室的热气蒸出一片殷红。

    “姐姐，你也湿了，要不要一起来？”

    那片殷红爬上温璟欣的脸颊，她随手抓住水里的人儿捏一把，方听南痛的倒吸了一口凉气，温璟欣也不知道掐的哪里，感觉有点奇怪………

    “嗯你急了？方听南媚眼微眯看着温璟欣。

    “我不是故意的！”温璟欣反应过来忙解释到。

    “不是故意的就完了？”

    方听南说着，歪着头把手搭上了坐在浴缸旁边的人的身上……

    “你有点……”

    温璟欣已经有了反应，但看到方听南身上青一块紫一块她还是忍住了，她极不情愿的抓住方听南的手，把她的手甩了出去，战栗着声音说：“方听南，你身子还没好，不行。”

    方听南也知道自己现在这样满足不了她，于是她不强求了，只盼着自己的身子能快点好起来。

    晚上十点，方听南正准备睡觉的时候手机突然响了，她拿起一看发现是个陌生号码，这几天因为周泽的事情她有些后怕，就连看见陌生号码都有些谨慎。

    她习惯性的按下了接通并点了录音，直到对面传来了熟悉的声音她才松了口气。

    “安澜？你怎么换号码了？”

    安澜说：“回国了怎么还能用f国的电话卡呢？你存着点，以后用这个和你联系。”

    方听南关掉了录音，说：“有什么事么？这么晚了，你不会还没倒过来时差吧？”

    安澜骂道：“idiot!你以前凌晨刷剧的时候怎么没见你跟我说晚啊？”

    方听南哭笑不得：“好吧好吧，你有什么事？”

    安澜说：“我们请的假期快结束了，离开之前要不要聚一下？”

    方听南这才想起来自己还是个留学生，还没走就已经开始想念温老师了。

    “好，我们两个？”

    “呸，我跟你有什么好逛的，你带上你女朋友，我带上江柔，ok不？”

    方听南想都没想一口答应：“好。”

    “那就这么定了，拜拜！”

    电话挂断之后，温璟欣也从回到卧室了。

    方听南看着她调笑道：“自己解决了？”

    温璟欣剜了她一眼把手中的毛巾一把甩到她的脸上：“流氓！”

    方听南被打了也不恼，笑嘻嘻的把毛巾还给了她：“睡觉吧，我困了。”

    跟这家伙就生不起来气。

    温璟欣关掉灯，摸着黑爬上了床，刚躺下就被方听南一把搂进了怀里，熟悉的薄荷清香扑面而来，沁入鼻息，她又一次贪恋的吸了吸鼻子。

    黑暗中，方听南的唇慢慢吻上了温璟欣的额头，轻柔的吻过她的脸颊最后落下那两瓣香软的唇上。

    她卷起她的小舌，调皮的引她共舞。

    吻的情深之时，手也不老实的乱动了起来，顺着她的马甲线一路滑落……

    “唔！”温璟欣猛地战栗把她的手拿了出去，她喘息着，说：“不行。”

    “我就摸摸，不进去……”（摸摸耳朵，这里主角不想让方听南扣她耳朵，审核不要过度联想！求求了）

    黑暗中，明亮的星眸格外真诚。

    “那也不行！”

    “摸摸都不行？”

    温璟欣咬着唇，纠结着说：“我我怕忍不住。”

    方听南笑了笑最终还是放过了她，只在她唇上啄了一下然后就只是搂着她，什么都不做。

    温璟欣叹了口气，夹紧了双腿，好久才松了力气。

    （什么都没做，请审核不要过度解读，求求了）

    许久，方听南传来了轻微的呼吸声，温璟欣以为她睡了就想起身去卫生间擦一下，可她刚准备起身就被方听南紧紧的抱住了。

    “你没睡？”

    方听南没有回复她。

    半响，她迷糊的说：“别别再离开我了。”

    温璟欣心里好一阵酸涩，原来自己当初突然离去给她造成了这么大的伤害，她自以为是的以为那是对她好，实际上只不过是以保护她的名义伤害她罢了。

    她重新躺好，抽出胳膊抱住了方听南，她有节奏的轻轻拍着怀中人的背，轻声说：“乖，我不走，一辈子都不走。”

    作者有话要说：　　作者君：不是我不满足你们，只是方听南真的不行！

    方·怒发冲冠·听南：你xxxxx！xx作者！我xxxx你！

    作者君：对不起呜呜呜（下次让你从二十楼摔下去！）

    温·磨刀·璟欣：哦，你随意。感谢在2021-09-14  21:57:47~2021-09-15  22:47:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：wency  1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 你是我的

  方听南的驾照因为上次连续闯红灯已经被吊销了,  最近正闷闷不乐，每次看温璟欣开车的时候都忍不住的想去摸一下方向盘，最后都被温璟欣眼神警告了。

    “我就摸一下！”

    温璟欣警告道：“拿到驾照之前,  不许碰方向盘。”

    方听南觉得自己有点贱，一方面享受温璟欣管束她的感觉,  另一方面又总想去招惹她。

    方听南为自己辩解：“我那还不是为了去救你。”

    温璟欣抿了抿唇,  神情专注的看着前方的路：“那等会到商场了让你摸一下，我开车你别打扰我。”

    方听南笑了笑向后倚去：“好好好，你慢慢开，不打扰你了。”

    温璟欣开车的样子和她这个人平时做事风格一样，小心谨慎，正好和方听南大大咧咧的性格形成了互补。

    商场很快就到了，温璟欣也兑现承诺让方听南摸了一下，只摸了一下

    方听南带着温璟欣到手机专卖店买了部新手机，买完之后兴奋地向温璟欣讨要奖励，温璟欣拗不过她,  带着她去买了杯冰淇淋,  这才堵住了她滔滔不绝的嘴巴。

    “妈妈！是漂亮姐姐！”

    不远处一个啃着甜筒的女孩拽着妈妈的手，指向方听南这边。

    女孩的妈妈有些尴尬，连连向方听南道歉。

    方听南觉得这个小女孩眼熟，想了许久才想起来这是当初给自己创可贴的女孩,  她拉着温璟欣上前打招呼。

    “halo小妹妹,  你还记得我呀？”方听南笑的甜,  看起来很喜欢这个女孩。

    女孩乖巧的点点头,  声音奶奶的，好奇道：“姐姐你的脸怎么了？”

    方听南轻轻摸了摸自己的脸颊，说：“没事,  磕到了而已。”

    女孩妈妈见自己家孩子认识人家便没说什么，温璟欣跟在方听南后面，和女孩妈妈对视了一眼，像是在传递信息。

    女孩妈妈：不好意思，我家孩子不懂事。

    温璟欣：我家“孩子”也是。

    女孩想跟方听南说话，又看了眼快化了的冰淇淋，忙舔了一口：“姐姐，你女朋友的脚好了吗？”

    小孩说的话都是内心的真实想法，一点都没考虑到妈妈和温璟欣臊红的脸。

    女孩妈妈忙堵住女儿的嘴：“不好意思啊，这孩子乱讲话。”

    方听南扬起唇角，笑的甜蜜，刚想开口就听温璟欣说：“孩子说的没错，我们订婚了。”说完还亮出了自己的戒指。

    方听南一愣，她这才发现原本和温璟欣交握的手不知道什么时候变成了十指相扣。

    女孩妈妈一副磕到了的表情：“你们看起来真是太幸福了。”

    女孩对方听南招了招手，等方听南蹲下来之后才趴在她的耳边，说起了悄悄话：“姐姐，我看到刚才好多坏叔叔看你女朋友啦！你一定要保护好她呀！”

    方听南笑的更灿烂了，露出了洁白的牙齿，她轻轻地掐了掐女孩的脸，保证道：“放心吧，我会的。”

    女孩满意笑了起来，露出两颗虎牙。

    女孩和妈妈走后温璟欣拍了拍方听南，问：“她和你说什么悄悄话了？”

    方听南环顾了一周发现的确和女孩说的一样，有的人视线在温璟欣的身上，有的人视线在自己的身上，这让她很不爽。

    方听南学着女孩的样子凑到温璟欣耳边，故弄玄虚道：“她说”

    “嗯？唔。”

    温璟欣一转头碰上了方听南的唇，她惊恐的睁大了眼睛，腰上被方听南搂的越来越紧，周围的人都将视线集中在她们这里，温璟欣的脸唰的红了起来。

    温璟欣当即明白了女孩跟她说了什么，心里紧张羞涩的同时还想着去迎合她。

    方听南对她来说就像是伊甸园的毒蛇，引诱着她偷实禁果。

    方听南原本只想蜻蜓点水的吻她一下宣示主权，但正当她想离开的时候，腰上突然一紧，整个人又被温璟欣圈了回来，四片唇瓣再次抵在了一起，她清晰的感觉到温璟欣正在勾勒着她唇瓣的形状。

    和她小心谨慎的性格不同，这一次她大胆放肆，变得不像她了。

    浅尝止渴后温璟欣放开了她，红唇上的晶莹让人心生涟漪，终是在公共场合，温璟欣纵然是放肆了也注意了影响。

    “你怎么”

    怎么这么大胆了。

    方听南没说出口，她很喜欢温璟欣现在这样，她怕说出来了温璟欣就不亲她了。

    温璟欣将别在耳后的头发拿了出来盖住了红的发烫的耳尖，若无其事道：“许你光天化日耍流氓，就不许我捍卫主权了吗？”

    方听南举起双手，做投降状：“老婆说得对，老婆随便亲。”

    温璟欣睨了她一眼走到吧台点了杯冰淇淋：“吃吧，堵住你的嘴。”

    方听南接过冰淇淋找了个地方坐下，开心的吃了起来，比刚才的女孩还要开心，温璟欣一时都分不清到底谁才是孩子。

    看方听南吃的香，奶油都迟到了脸颊上，温璟欣伸出手指抹去了她嘴角的奶油然后拿纸巾擦了擦手：“南南。”

    “嗯？”方听南抬起头还以为是她也要吃冰淇淋，当即推了过去。

    温璟欣摆了摆手给她推了回去，神情颇为专注吓得方听南立刻绷直了身子。

    她伸出手抚上了方听南的脸颊，伤口的下方，眼中满是心疼：“南南，你是我的。”

    “嗯，永远是你的。”

    ——

    几天后，机场候机大厅

    温璟欣取来了登机牌坐到方听南旁边：“行李都托运好了，她们什么时候到？”

    方听南看了眼手机，回道：“马上，快到了。”

    方听南脸上的伤口渐渐有了好转，但她爱美，纱布一直没拆，等安澜和江柔到的时候吓了一大跳。

    “南南！你怎么了！”江柔跑到方听南面前捧起她的脸好一顿查看，就差把心疼两个字写在脸上了。

    方听南看了看温璟欣，生怕她生气，看温璟欣表情并无变化后她才说话：“没事柔柔，不小心划的，我爱美你又不是不知道。”

    江柔明显不太相信：“真的？”

    安澜走过来插在两人中间，抱着臂审视一般的看向江柔：“人家不都说了没事了吗？你一直问？”

    江柔瞪了她一眼：“关心朋友怎么了？南南不是你朋友吗？你连朋友都不关心，我还怎么相信你说的话？”

    江柔说完转身就去办理登机手续，安澜先是一愣，反应过来后立刻跟了上去，一路絮絮叨叨的，就连上飞机的时候嘴也没有停，因为严重影响到旁边人休息了，于是她就联系了空姐升了舱。

    “南南，你怎么皱着眉？不高兴吗？”

    方听南看向头等舱，狐疑道：“她们两个好奇怪？”

    温璟欣随着她的视线看向头等舱，一脸什么都知道的表情：“是吗？我觉得没什么啊，关系很好不是吗？”

    方听南摇摇头：“就是因为太好了才不正常，我认识安澜几个月了就没见过她哄过谁，而且江柔生气的点也很奇怪，更奇怪的是，安澜能帮她拿到offer，正常来说不该是江柔讨好安澜吗？”

    温璟欣点了下她的眉心，埋怨道：“你啊，竟是瞎操心，我困了，肩膀过来。”

    方听南“哦”了一声，乖乖地向温璟欣那边挪了挪。

    飞机飞了两个小时才到n市，这边属于南方，气候也比a市要暖和一点，但也没好到哪里去。

    n市是古城，市中心外一点点都是古色古香的建筑，寺庙格外的多，还是安澜提议要来这里，她在国外待得太久，现在回国了很想感受一下本土建筑。

    四人下了飞机，打了车去酒店，总共两间，温璟欣和方听南，安澜和江柔。

    酒店大堂，方听南注意到了些细节：“江柔，你口红花了。”

    “啊？”江柔一惊赶忙从包里拿出镜子，发现的确花了之后狠狠地踩了安澜一脚，骂道：“都怪你！”

    安澜疼的五官都皱了起来。

    进屋后，方听南一把拉过温璟欣把她抵在了门上，颇为霸道的封住了她的唇。

    “唔唔唔！”温璟欣受了惊吓，下意识的拍了下她的肩膀，但没有用力。

    突如其来的吻，就如突然的暴雨一样猛烈，温璟欣措手不及却被她的舌尖挑逗的软了下来，舌尖相互缠绕，牵出了银丝。

    “南南？”温璟欣眼神迷离，身子软软的趴在了方听南的怀里，脸上是散不去的红晕。

    “温老师”

    温璟欣身子一颤，方听南总喜欢在接吻之后或者之后叫她老师，这个称呼就像是有一股魔力，让她升起一种羞耻感，同时又想要她再叫一次。

    “怎么了？”

    方听南拉着她的手跑到卫生间，看着镜子里的人说：“看你的嘴。”

    “嗯？”温璟欣看向镜子里的自己，问：“口红花了，都怪你。”

    方听南大喜：“你看！你和江柔说的话一样！我确定了，江柔的口红就是被安澜亲花的，而且比我还用力！”

    温璟欣气的揪起了她的耳朵把她拽出卫生间，一把丢在了床上：“好你个方听南！你拿我做实验！我让你知道调戏老师是什么下场！”

    “什么？”

    方听南耳朵一热，下一秒身上就传来重量。

    “唔！别咬我！”

    作者有话要说：　　亲亲使人健康~


第87章 求签

  几人爬上n市最著名的山,  虽不高，但对江柔和安澜两个不常锻炼的人来说足够喘一阵了。

    半山腰有一座寺庙，是当地最著名的灵隐寺,  据说求愿很灵验，每天来礼佛祈福的香客络绎不绝,  安澜选择此地旅游的原因也正是因为这里。

    方听南和温璟欣走到寺前,  人并不是很多，也许是因为现在不是旅游旺季，两人回身一看，哪里还有安澜和江柔的踪迹？

    温璟欣疑惑道：“她们人呢？”

    方听南荡起笑容，说：“体力不支，找个地方休息了吧，不管他们了，我们先进去吧。”

    温璟欣点了点头，牵起了方听南的手，两人十指相握,  同步抬起右脚迈了进去。

    初进灵隐寺,  鼻息间满是浓郁的佛香，一座座高大伟岸的佛像使人心生敬意，耳边回响起“当当当”的钟声，一踏佛门当真四大皆空,  仿佛心灵都被洗涤了一般。

    温璟欣低语：“当真是万籁此都寂,  但余钟磬音。”

    方听南微微弯身,  凑到她耳边,  问：“第一次来吗？”

    温璟欣点了点头：“从前太忙，一直没有时间，其实很早就想来了,  我总觉得我太过于浮躁。”

    方听南噗呲一声，笑道：“你已经够清心寡欲了，走吧，快去参拜，记住一定要虔诚哦~”

    温璟欣睨了她一眼，说：“知道了。”

    两人买了香，在灵隐寺的神明前依序参拜完毕后到了主神面前，介绍过自己后她们得到了一个圣杯。

    主神在案前。

    方听南率先跪在垫上，双手合十，嘴唇翕动：“弟子方听南”

    方听南静默许久，然后起身，在神像前的签筒里抽取了一支签，方听南看过签后表情并没有什么变化，只是暗暗的攥紧了签。

    “怎么样？”温璟欣询问。

    方听南摆了摆手示意她可以开始了。

    温璟欣“哦”了一声，随后按照方听南刚才的样子重复了一遍。

    取签的时候温璟欣看着签凝神了好久，她疑惑的把签递给方听南：“看不懂。”

    方听南没拿她的签：“我也不懂，去取签诗吧。”

    方听南找到寺里的师父，拿了签文，她求的是一个中签，签文上道：“天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结。”

    方听南思考了一会，意思大致是明白了，但她不懂这其中的具体含义，她刚要开口，便听师父道：“二位施主，签，无须解。”

    方听南疑惑：“为什么？”

    师父笑了笑，将温璟欣的签文递给了温璟欣：“二位施主交换一下，就明白了。”

    两人揣着一肚子的问号交换了签文，等两人看到对方签文的一刹那同时转过了头，相识一秒而后笑了起来。

    天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结。

    一模一样的签文，可见两人问的也都是一样的问题，甚至分毫不差。

    两人牵着手在寺外的林子里逛了逛，曲径通幽处，禅房花木深。

    “温老师。”方听南轻唤。

    温璟欣抬起头，问：“怎么了？”

    “你刚才问的是什么？”

    温璟欣想都没想直接拒绝回答她的问题：“这种事情怎么能说出来呢？”

    方听南木讷的点点头，说：“也是。”

    愿长长久久，生死相依。

    身后不远处，佛钟鸣响。

    这时，方听南的手机响起震动，她接起来简单的说了几句后就挂断了，不久后，安澜和江柔拿着签文匆匆跑了过来。

    “怎么样？”方听南打趣到。

    安澜骄傲的晃了晃手中的纸：“特别棒。”

    一旁的江柔嫌弃的瞥了她一眼然后跑到方听南身边嘀咕了起来，在温璟欣眼里就像是一对很好的小姐妹在说悄悄话，可在安澜眼里，却把昔日暗恋对象看成了情敌，眼里好像有怒火。

    温璟欣低下头，唇角微扬。

    经历了那么多苦难，好的日子总会来的，对吗？

    几人在n市逛了两天，吃了很多当地特色美食，方听南的川字肌算是彻底没有了，这一切都要归功于温璟欣。

    临走前的一天下午，温璟欣突然说要在n市见一个朋友，说什么也不让方听南跟着。

    她哪里有什么朋友，只是一个人又偷偷跑到了灵隐寺。

    “施主又来了？”

    上次的师父不知为何一眼就认出了温璟欣。

    温璟欣点了点头，双手合十：“嗯，再来求一签。”

    “要解？”

    “要。”

    温璟欣递过刚求来的签文，等了好久才听师父道：“施主虔诚，感动佛祖。”

    温璟欣一喜：“那便是可以？”

    “自然，似乎还不止一个。”

    ——

    一周后，到了回f国的日子，不止有温璟欣和江柔来送，就连方东民也来了。

    方东民的腿已经好的差不多了，他拉着女儿走到安静的地方，说：“回去之后注意安全，你妈妈很挂念你，总想和你见一面，我先替你瞒着了，回去之后抓紧时间把脸上的疤去了，别叫你妈担心。”

    方听南点头：“知道了爸。”

    方东民微微张口，犹豫不决，最后思索了一下还是说了出来：“周泽的庭审已经结束了，他”

    “爸，我不想知道。”

    “好，那就不说。”

    方东民又嘱咐了几句就叫她去找温璟欣，临别前方听南叫住了父亲：“谢谢您。”

    她说完，张开双臂拥抱了她恨了多年又爱了多年的父亲，这一个拥抱包含了千言万语，父女间的矛盾仿佛在这一个拥抱间消散了。

    “爸也谢谢你，谢谢你选择做我的女儿。”

    方东民微微凹陷的双眸泛起了泪花，目光里夹杂着温和的暖流。

    如果是普通人家，他应该是个好父亲吧。

    方听南最后还是和父亲做了妥协，她会继承父亲的公司，方东民也同样允许她完成自己热爱的事业包括爱她所热爱的人，方东民会为她铺好路，未来的日子不会太难过，她甚至可以像个甩手掌柜一样，但方东民知道她不会的。

    一个公司真正强大起来了，谁还会去在意公司高层的另一半是男是女呢？即使对手公司在此上做文章，也不会掀起太大的波浪。

    所以这更加激励了方听南要在公司里成就一番事业的决心，为了家人也为了爱人。

    ——

    温璟欣和方听南在安检通道前迟迟不肯分别，两人的手就像是被胶水黏住了一样，怎么也不肯分开。

    温璟欣此时像极了一个家长：“南南，回去之后别光顾着玩，学业也要跟上，你”

    温璟欣巴拉巴拉说了一大堆，方听南听得头都要大了：“好好好，温老师，你现在就这么唠叨，以后当了教授可怎么办呀？我们的孩子可怎么办啊？”

    温璟欣一怔：“孩子？”

    方听南笑嘻嘻的摸了摸温璟欣的肚子，说：“对呀，你说要男孩还是女孩？”

    温璟欣想起那日求的签，脸上绽起了笑容，她摸了摸方听南蓬松的头发，说：“我都要。”

    方听南眸子一喜，抱着温璟欣在机场转了好几圈，笑的像个孩子一样。

    “好哦！我有孩子喽！”

    温璟欣吓得紧紧搂住方听南的脖子，将脸埋在她的脖颈里，任由她抱着自己转圈。

    幼稚但很幸福。

    十三个小时后，飞机落地，方听南刚坐上计程车就迫不及待的和温璟欣打视频。

    背景是医院，看起来应该是在陪外婆。

    外婆看见方听南出现在手机屏幕里，像个小孩一样好奇，问东问西。

    “南南怎么在手机里啊？”

    “我说话她能听见吗？”

    “需要电话费吗？”

    温璟欣还没来得及回答问题就被方听南捷足先登：“外婆，这是视频，您说话我能听见，需要电话费。”

    外婆抢过手机和方听南唠了好久，直到方听南到公寓挂断电话，温璟欣都没能和方听南说上几句。

    挂断视频后不久，温璟欣收到方听南发来的微信。

    “方司文、温予南”

    温璟欣盯着屏幕看了好久，指尖摸索着两个名字，仿佛看见了一个大孩子陪两个小孩子玩耍时的温馨场景。

    温璟欣眉毛弯弯，嘴角泛起涟漪，指尖敲打着键盘，回道：“土气。”

    是很土，但她很喜欢。

    分开的那段时间，方听南日日夜夜思念着温璟欣重逢后，温璟欣将自己给予了方听南。

    “方司文温予南”

    温璟欣嘀咕着，将这两个名字记在了心上。

    其实很久之前温璟欣便知道母亲因为遗传的原因很难受孕，当初怀上自己也是很不容易，所以外婆才会逼着母亲嫁给父亲，即使外婆知道母亲并不喜欢父亲。而外婆之所以只有一个女儿也正是因为这个遗传的原因。

    温璟欣同样也遗传了这个病，自从知道方听南喜欢孩子后她就不停地吃中药，背着方听南吃，那段时间她总会用香水掩盖自己身上的中药味，人工受孕本来就难，她又是个不易受孕的体质，她很担心，以至于那天偷偷的去求了签。

    但是现在来看，师父说的很有可能会实现。

    会的吧她一定会给方听南生下属于她们的孩子的，一男一女，温璟欣甚至已经开始想象如何教育孩子了，不过不管怎样，她一定会给她的孩子一个幸福的家。

    完整幸福的家。

    作者有话要说：　　【天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。】——取自张先《千秋岁·数声鹈鴂》

    【曲径通幽处，禅房花木深】【万籁此都寂，但余钟磬音】——取自常建《题破山寺后禅院》

    ——

    马上就完结啦，推销一下新文：《我是师父的白月光》

    天康十四年，镇北王死于战场，半月后战功赫赫的镇北王竟被安上谋逆之名，祸殃妻女。

    墨念是个不得宠的皇孙，镇北王的女儿。墨念十岁这年见到了顾清韵，被她的美貌惊的合不拢嘴。顾清韵笑她笨，叫她小色狼，一边嫌弃一边教她武功自保。自那之后墨念便觉得未来也不是一片漆黑，可她还是死了，死在了十二岁生辰这天。

    上天怜她、疼她，给了她一次重生的机会，她一睁眼便被身边围着的宫人吓到，当她看清自己的脸时才发现自己竟然变成了太子之长子，墨奕，变成墨奕不惊人，惊人的是她发现，太子长子竟是女儿身！

    天康二十年，墨奕身娇，多病。皇帝听闻中华门可医便将皇长孙送至中华门并拜少门主为师  ，那年墨奕十岁，而顾清韵已是十八岁的碧玉年华，墨奕再一次看出了神，可这一次顾清韵却没再唤她小色狼。

    物是人非，逝者已矣。

    “小色狼，我给你取字为长安吧。”

    “为何？”

    “我希望你能一生平安。”

    “那你便叫故里吧。”

    “为何？”

    “因为长安归故里，故里有长安。”

    女孩露出了笑颜，在雪地里写下了五个字“长安归故里”。

    ——

    不正经文案：

    墨奕：“师父生的真美，不知谁家郎君能娶得师父？”

    顾清韵饮了口茶，看向正蹲着马步的少年，悠然道：“加半个时辰。”

    新婚之夜，墨奕勾起怀中人的下颌，调笑道：“今日才知，师父原是中意我这个小郎君？”

    顾清韵当即点了她的穴，随后在其面前脱下了衣物。

    1、私设较多，勿深究，无历史背景，架空。

    2、女主不是“好人”，给皇帝杀人，后期脱离组织

    3、he

    感谢在2021-09-16  23:32:33~2021-09-17  22:02:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：wency  1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 报仇

   三年后,  a大多了位明星教授，不仅人美年轻，就连学术研究也一点不输给别的教授,  她的课堂可以说是人满为患。

    这天下课，温璟欣照常解答学生的问题,  学生们听得认真,  她作为老师感到很是自豪，到办公室门口，几个学生才会温璟欣道了别。

    回到办公桌，她翻看着手机却没收到想要的消息，方听南毕业了，明天就会回国，昨天明明说好今天方听南上飞机前会给她打一通电话的，可直到现在，别说电话了，就是连条消息都没有发,  温璟欣不免担心了起来。

    她看了眼时间,  到下班的时间了，她提起包准备出去给方听南打通电话，却在门口被人叫住了。

    温璟欣回过头，礼貌的打了招呼：“孙教授？”

    孙天奇也升为副教授了,  去年转到了a大任职,  据说还是他导师推荐的,  方听南听说后跟温璟欣骂了他好久,  尤其是当年的那一拳，方听南发誓有机会一定要打回来。

    温璟欣一边听着她骂人一边笑的合不拢嘴，真是小孩子心性,  不过温璟欣也因为当初孙天奇打了方听南那一拳而一直没给他好脸色看。

    记仇，跟女朋友学的。

    孙天奇露出绅士一样的笑容：“温教授这是要回家吗？”

    温璟欣眯缝起眼睛，嘴角微扬，但看上去可不是很友善：“不然呢？去遛狗吗？”

    温璟欣说完便没有再理会他，打开办公室的门走了出去。

    孙天奇的脸皮真是比城墙还要厚，即使当初的杜坤和张山脸皮加在一起也没这家伙厚，人家已经明确的拒绝了，但他却仍是能舔着脸追出来，可能在他眼里根本就没把方听南放在眼里，他甚至专门加入了抵制同性恋的群聊，虽然里面的人少得可怜。

    他追到门口，用身体拦住了温璟欣的去路：“听说她要回来了？这么多年过去了，你还觉得你这样做是对的吗？”

    温璟欣退后一步，冷眼看着他：“这跟你有什么关系？这么多年过去了，你还这么普信吗？”

    “什么意思？”

    “普通！且自信！”温璟欣说的俄语，每个音节都发的格外标准。

    孙天奇很生气，但周围的学生实在太多，尤其不远处那个戴着鸭舌帽的女生好像一直在注意着这里，身材惹火，多亏了她的福，周围的人好像又多了一点。

    孙天奇指着温璟欣，低吼道：“你这是误入歧途！恶心！你叫你的学生怎么看你？你现在迷途知返还来得及。”

    温璟欣自然也注意到那个女生了，无意间瞥了好几眼，有几次似乎还对视了，听到孙天奇说话，她又默默的退后了几步，生怕孙天奇的口水会喷到自己脸上。

    夏日的风暖洋洋的吹在脸上，吹扬了温璟欣的头发：“所以在孙教授眼里是怎么看待同性恋的呢？”

    提起同性恋，孙天奇似乎特别厌恶：“怪物！变态！这是心理疾病应该送进戒同所好好治一下！”

    “哦？孙教授觉得我也该被送进去好好治一下了？”

    孙天奇一惊，连忙解释：“当然不是，你这么完美你怎么可能有病呢？有病的是她！她应该被送进去才是，你只是被她蛊惑了，没关系，我就是你的阿撒兹勒，我是来救赎你的啊！”

    温璟欣刚要开口就看一旁戴着鸭舌帽身材火辣的女人走了过来，她边走边脱下帽子和口罩，露出她那张美的危险的脸。

    “孙天奇！”她喊了一声，在孙天奇回头之时她猛地挥拳砸在了孙天奇的脸上。

    这一拳的力度不亚于当年孙天奇打的那一拳，眼镜都打飞了出去。

    周围的人好奇的瞥向了这边，没一个人敢用手机录下来，因为那个女人的眼神似乎在警告她们，谁敢录就死定了。

    而且她们都是国际学院的学生，大部分都不喜欢孙天奇，看这个漂亮的女人跟温教授站在一起，宛如一道靓丽的风景线。

    温教授的朋友啊，打就打了吧，反正孙天奇也不是个好东西。

    “你好像不是很意外？”女人开口并揽上了她的腰，把她拉到了自己的怀里。

    温璟欣笑了笑，眼里是藏不住的爱意，虽然如此但她嘴上还是说：“你穿的太少了，暴露的太多了，南南。”

    方听南假作吃惊：“可我把脸都藏起来了啊。”

    温璟欣手指抵在她的小腹，顺着她的川字肌的线路游走，这几年在国外她又把吃圆的肚子练了回来。

    “你的每一寸肌肤我都记得清楚，包括你大腿内侧的那颗痣。”

    方听南红了脸，忙捂住了她的嘴：“别乱说！”

    趴在地上的孙天奇摸到了被打飞的眼镜，踉踉跄跄的站起身，他捂着被打肿的脸，破口大骂，失了风度：“你特么敢打我！我要报警！变态！有两个变态打我！”

    方听南单挑眉，晃了晃手机：“你刚才的一言一行我都记在心里了，你报警呗，反正我也只是赔你点钱，我又不差，倒是你，大庭广众大放厥词攻击同性恋群体，你是不是忘了自己是教授？我要是发到网上，你的下场可比我惨多了。”

    “你！你！”孙天奇气的颤抖，一股火不知道该撒到哪里，最后只能灰溜溜的跑走，边跑边骂：“变态。”

    方听南看着他逃跑的背影，狠狠的白了一眼：“就这样的人我还没把他放在眼里。”

    温璟欣不屑的扯了扯嘴角：“刚才你要不出来，我就打他了，早就想打了。”

    方听南说：“那不行，我自己的仇自己报，况且你动手没有我来的狠。”

    温璟欣掐着她的腰狠狠的拧了一下，疼的方听南五官都皱在了一起：“温老师！痛痛痛！”

    温璟欣松开了手，嗔道：“你还好意思喊疼？不是说明天回来吗？你让我担心了你知道吗？”

    方听南看媳妇儿生气了，赶忙拉着她回到车山，车门一关，方听南立刻撒起了娇，和她性感的长相大相径庭。

    “我错了嘛~人家只是想给你一个惊喜呜呜呜，原谅我吧。”

    温璟欣“哼”了一声，脸上没什么怒气，更多的倒是甜蜜：“下次不许了。”

    “好。”方听南保证：“不会再有下次了，不对我们以后要一直黏在一起。”

    温璟欣说：“这还差不多。”

    其实对于方听南的惊喜，温璟欣心里更多的是欢喜与甜蜜。

    方听南凑到她面前，说：“想要奖励。”

    温璟欣点点头以示应允。

    还没反应过来，温璟欣忽感唇瓣一热，铺面而来的是对方身上的清香还有企图趁他不备滑落进来的香软小舌。

    温璟欣毫无防备，身子一软抬手揽上了她的脖子，像水一样化在了她温暖的怀抱与炽热的爱中。

    分开后，温璟欣呼吸有些急促脸颊微微泛红：“吓我一跳。”

    芳烃呐觉得不过瘾，简单的一个吻怎么能诉说完她对温璟欣的思念的，虽然她一有空就会坐飞机偷跑回来跟温璟欣约会。

    她又捧起温璟欣的脸，在温璟欣那闪着晶莹的红唇上蜻蜓点水的落下了一吻。

    她像是在欣赏钻石一样欣赏着温璟欣的脸，半响，她说：“都亲这么多次了还会脸红，真可爱。”

    温璟欣红着脸纠正她：“我今年三十三了，你不能用可爱来形容我了。”

    方听南不满：“三十岁怎么了？哪怕你四十岁，八十岁，我也这么形容你，在我心里你就是最可爱的。”

    温璟欣羞红了脸低喃道：“不害臊。”

    方听南探身抽出安全带，顺便在她脸颊上亲了一下：“还有更不害臊的呢。”说着，她发动了车子。

    温璟欣心里顿时有了种不好的预感：“你想做什么？”

    方听南打着方向盘，修长的手指随着车内音乐的律动有节奏的敲打着，心情蛮愉悦的：“当然是去造小方听南和小温璟欣了。”

    “什么？”

    温璟欣终究没跟上她的思路，等她反应过来这个造的意思后恨不得跳窗逃跑。

    一路上她们没有过多的沟通，只是温璟欣不再看向窗外，一双如水的眸子始终注视着方听南，偶尔方听南还会回过头看向她，注视的时候她扬起了嘴角，回了她一个笑容。

    虽然她们这三年来不少见面，但距离上一次也已经是几个月前的事了，方听南变得越来越成熟，不止是长相，更多的是心智上的成熟，不过在她眼前，这个人永远是个长不大的孩子，而她也少不了去唠叨她。

    温璟欣喜欢看着她，一辈子看着她。

    车子开了不远就停下来了，停在了大学城附近的美食街，这里翻新了，看上去比以前要高级一点，方听南还是决定先让温璟欣吃饱然后在考虑“造小孩”的事情。

    按照记忆里的路线，方听南找到了那家肉蟹煲，店面装修了，不再是以前的小店，温璟欣挽着方听南的手跟着她走了进去，坐在了以前的位子。

    一个看起来二十出头的男生拿着菜单走了过来，看见她们后露出了惊叹之色：“两位姐姐长的好漂亮啊！”

    男生看的有些痴。

    温璟欣和方听南相识一眼，笑了起来。

    方听南打趣的问道：“那我们谁更漂亮？”

    男生咽了咽口水，在两人中间犹豫不决，最后还是指向了方听南：“都好看，但姐姐你更更”

    温璟欣认真点着菜，听到她俩说话，抬起头说：“只是她更符合年轻人的审美？”

    男生下意识点了点头，意识到不对后又摇头。

    “好了，温老师，别逗她了。”方听南说完又看向男生：“这家店的老板不是一个阿姨吗？”

    男生说：“奥！那是我妈，她出去玩了，留我看店。”

    方听南长舒了口气：“那就好，我以后会常来的。”

    男生红着脸点头，接过点好的菜单跑回了后厨。

    吃饭的时候，温璟欣突然想起什么，说道：“嘶，忘了件事情。”

    方听南问：“忘了什么？”

    温璟欣说：“忘了问他我们般不般配了”

    于是，就出现了下面的一幕：一美女冲进后厨拽出花季小男生

    作者有话要说：　　大概明天或者后天就会完结~


第89章 终章

  清晨的阳光透过窗帘的缝隙,  照进了昏暗的卧室，一道刺眼的阳光晃醒了床上熟睡的人。

    温璟欣轻轻地把方听南搭在她腰上的手拿了下去，刚抬腿想要下床便顿感腰酸背痛,  尤其是腰，就像是要折了一样,

    她俯身看向造成这一切的始作俑者,  在她滑嫩的脸颊上轻吻了一下：“早安，小坏蛋。”

    方听南哼唧了一声，翻了个身继续睡，看样子昨晚应该是累坏了。

    温璟欣把窗帘拉好，轻声走出了卧室。

    她洗了个澡，换了身干净的衣服，原本是想出去晨跑的，但腰实在是痛，她决定偷个懒，今天是周末,  可以好好的放松一下。

    两个小时候方听南懵懵的从床上坐起,  头发有些凌乱，她随手扒拉了两下，翻身下床。

    这一次她没再因为身旁的冰冷而感到害怕，温璟欣不会走的,  她知道。

    果然,  房门一开就看到温璟欣在厨房忙碌的身影,  她走过去,  从后面抱住了温璟欣的腰，脸贴在她的背上，像个树袋熊。

    温璟欣习惯似的说：“早饭马上就好了,  快去洗漱。”

    刚起床，方听南的声音有些沙哑：“好，让我亲一口。”

    温璟欣将她推开，正色道：“快去洗漱。”

    方听南“哦”了一声，看似妥协但却在温璟欣转身时快速的在她脸颊上亲了一下，然后光速逃离。

    温璟欣摸了摸脸颊，看向她离去的背景，无奈的笑了笑。

    吃过早饭，方东民的电话就打了过来，不过不是打给方听南而是打给温璟欣。

    温璟欣在洗碗不方便接，她喊了一声，方听南立刻丢下刚开始的游戏跑到温璟欣身边，把手机从她口袋里拿了出来，看见来电显示的时候方听南皱了下眉，但她还是接通了并举在温璟欣耳边。

    “小温啊，南南是不是快回来了？”

    听到这话，方听南还以为父亲是想念自己，脸上顿时得意洋洋。

    温璟欣无奈的瞥了她一眼，还没等说话就听方东民说：“晚上，你阿姨晚上亲自下厨，你回来吃吧，趁南南还没回来，咱一家人好好聚一聚。”

    方听南的脸顿时压下一道黑线，她不敢相信这话是从她爸嘴里说出来的，她把电话拿到自己耳边，喊道：“爸！你女儿回来了！什么叫你们一家人啊！谁是您女儿啊！”

    电话那头，方东民愣了许久：“哎呀，南南回来了，怎么不说一声？”

    言外之意：你怎么就回来了？

    方听南握着手机的手都在发抖，她咬着牙说：“哼，我偏要加入你们一家人的聚会！”

    温璟欣顺了顺她的毛，把手机拿了回来，温声说：“叔叔，晚上我早点去，叫阿姨等等我。”

    “哎，好好。”

    说完，电话挂断。

    方听南走出厨房，不服气的坐在了沙发上，忿忿道：“温老师，这几年你都给我爸妈下了什么迷魂药？”

    温璟欣无奈：“我只是偶尔去看看她们而已啊，再说了，你要娶我，还不准我进你家门了？”

    方听南转念一想又觉得没什么问题，便没再说什么。

    晚上，两人一起在市场买了菜，又买了点海鲜，确认无误后在驱车前往郊区别墅。

    一入家门，原本在沙发上看电视的张曼宣立刻迎了上来，直接略过了方听南走到温璟欣的身边，两人就像是母女一样。

    张曼宣一边说话一边把温璟欣手里的袋子放到方听南手里。

    方听南：？？？

    “妈！我回来了！”她试图挽回自己的颜面。

    张曼宣好像才看见她似的：“啊！南南回来啦？回来怎么也不说一声？”

    方听南腹诽：您也没问啊。

    方东民身为董事长，本应不用像其他人那么忙，但他最近却变得很忙，每天都忙到天黑了才回家。

    方东民下车前，对温忠天说：“你女儿今晚会来，不去看看？”

    温忠天身子一直，说：“不用了，董事长。”

    自从知道温璟欣和方听南的关系后，温忠天就一直躲着温璟欣，他也没把方东民当成亲家，说到底在他的心里一直不承认温璟欣和方听南的关系，但他不敢说什么，这几年他从未履行过父亲的职责，伤了这孩子的心。

    温忠天时常会想，如果当年他没发现君子兰和舒婉如之间的关系，他可能不会一气之下带着钱离开家，可能君子兰也不会死了，他愧疚但从未觉得自己错了。

    “我对不起这孩子，能不见就不见吧”

    说到底，还是害怕。

    方东民也不强求：“父女之间没有过不去的坎。”他说完，下车回了家。

    方东民刚进家门就看见方听南缩在沙发上玩手机，温璟欣和妻子则在厨房忙碌。

    方听南看见父亲立刻端正了坐姿：“爸，你可算回来了，你不知道我妈有多过分，她都不搭理我！”

    方东民点了点头，说：“你跟我上来，有几个文件给你看一下。”

    方听南后悔了，她宁愿这个家里没有人搭理她。

    书房里，方听南看着父亲给的文件，提出了几个建议，方东民很满意，虽然她提的建议在公司里已经有人说过了，但起码证明方听南这几年在国外真的有学习不是吗？

    “给你几个月时间，然后来公司实习，先从基层做起，争取在我下岗前坐到我的位子上来。”

    方听南点头：“为什么要几个月？我现在就可以做。”

    方东民在柜子里翻找着什么，听到她的问题后说：“等会问你妈。”

    “哦。”

    方东民拿出一个箱子放在桌子上，打开之后里面是一叠画纸，上面的画看起来很稚嫩，可见画它的人年龄不大，纸张都有些泛黄了，一看就是隔了很久。

    别人可能不知道是什么，但方听南却知道，自己画的怎么可能不记得。

    她把里面的一叠画拿了出来，手有些不受控制的颤抖。

    五岁时画的、八岁时画的、还有当初被方东民撕碎的画也被小心翼翼的拿透明胶粘了起来。

    “爸”她声音有些哽咽。

    方东民刮了下女儿的脸蛋，他两鬓全白，让人看了不禁感叹时间之快。

    “物归原主了，你答应我的事情你做到了，我答应你的事情也该做到，说话算话。”

    “谢谢爸爸。”

    ——

    晚饭时，一家四口对立而坐，桌上菜肴丰富，让人食指大动，虽然张曼宣嘴上说着不想，但还是做了一桌子方听南爱吃的饭菜。

    方东民正问温璟欣学校里的事情突然被妻子踢了一脚，他一脸懵的看了眼妻子而后秒懂的闭上了嘴。

    张曼宣叹了口气：“南南，你还记得你小时候隔壁的那个王阿姨吗？”

    方听南咀嚼的动作慢了下来，小时候？有多小？她怎么不记得有个王阿姨？

    张曼宣继续说：“唉，昨天出去做美容，碰见她了，她怀里抱了个孩子，别提多可爱了，那小手唉”

    方听南一愣好像明白她妈演这出的原因了，她下意识的看了眼温璟欣，这人低着头吃饭，耳尖有些泛红。

    方听南假作听不懂：“王阿姨老来得子啊？”

    “啪”的一声，张曼宣用筷子打了方听南的头，骂道：“你这死孩子！我不装了，我要抱孙子，你俩啥时候结婚，啥时候生孩子？钱我都准备好了。”

    不装了，摊牌了。

    这话说的直白，直白到方听南都有些脸红：“妈！这事你干什么说的这么”

    张曼宣白了她一眼，然后看向温璟欣：“欣欣，你刚才不还说喜欢孩子吗？生一个自己的多好呀？”

    “啊？”温璟欣有些慌乱：“这个我听南南的。”她说完又低下了发红的脸。

    张曼宣拍了下桌子，笑容满面：“行！那就这么定了，明天选一下准备一下。”

    方听南惊讶道：“这么快！”

    张曼宣瞪了她一眼，好像在说：不然呢？

    ——

    “wele  to  ireland。”

    随着飞机引擎逐渐没了声音，安全带指示灯也熄灭了，旅客们开始依次走下飞机，舱门打开，青草的气味从空气和安全桥的缝隙中挤进来，方听南和温璟欣一前一后走出了机舱。

    “wele  ladies”一个白人小哥接过行李，带着两人走向了不远处的白色商务车，车开了不到十分钟就到了一家五星级酒店，酒店人员笑盈盈地推着行李车出来迎接。

    方听南拍了拍温璟欣的屁股，说“飞机上也没睡好，先上去睡吧，婚礼的事宜我跟他们商量。”

    “好～那我先上去睡了，你也别太辛苦。”

    晚上

    方听南蹑手蹑脚用房卡打开了门，虽然脚下是柔软的地毯，还是不敢发出声音，生怕惊醒床上的“新娘”，不知道是不是听见了开门的声音，温璟欣翻了个身，发出了一声鼻音，方听南轻轻走到床边，亲了一口她的额头，也钻进了被窝。

    白色窗帘被带着植物香气的风吹得像海草一样飘舞，阳光透过玻璃和窗帘照射进来，不需要闹钟，两个人就朦朦胧胧地睁开了眼。

    “叮咚”门铃在两人下床穿衣服的时候响了起来，方听南打开门。“方小姐你好，我是你们今天的化妆造型师。”

    化妆师带着满满一行李箱的工具，走进了房间，在梳妆台上开始摆弄工具，方听南和温璟欣在床幔下互相穿着婚纱，阳光照在洁白的纱裙上，给白裙渡了一层金边，两人看着彼此，眸子里映出了两个神圣又美丽的剪影。

    准备完毕后方听南牵着温璟欣的手，走到阳台上，推开玻璃门，一片整洁的草坪和一座精美绝伦的欧式城堡出现在温璟欣眼前。

    “这是阿黛尔城堡，整座庄园有365扇窗户，代表着一年的365天，52座烟囱，象征着一年的52周，七根柱子代表一周的七天，四座塔象征着四季。”方听南撑着栏杆向看着那座庄园说。

    “这几个数字背了好久吧。”温璟欣笑魇如花，“如果在这座城堡举行婚礼一定很浪漫吧。”

    “咳咳，你伟大的老公，不是浪漫的人吗？”方听南站直了身子。

    “我们的婚礼场地就在这里？”温璟欣不可置信地扭头看着方听南。

    “花了我一个月零花钱呢～”方听南拿腔弄调地说。

    “滚！”温璟欣把手上的腕花丢到方听南脸上。

    一支西洋乐团演奏者古典又浪漫的乐曲，花园里开满了各种各样的鲜花，草坪上摆了三排白漆的木制椅子，每个椅子背后都系着一个氢气球，在微风下轻轻摆动。

    桌子上摆满了各式各样的西点，香槟，美得像一副文艺复兴时期的西方油画。

    方听南牵着温璟欣的手，从花园入口处走到宣誓台前，和蔼的牧师站在阳光里，待二人走进，开始念起了宣誓词，她们两个人签订的婚约期限是100年，所以宣誓词很短，只有一句“祝你们白头偕老。”

    场下，坐着的人不多，但都是最重要的人，父母、好友，足够了。

    安澜有些嫉妒不停地催着一旁的江柔：“你羡慕吗？你答应我求婚，马上就有。”

    江柔骂了她一句，她很不喜欢安澜在她准备落泪的时候打扰她。

    阳光，草坪，音乐，氢气球，圣经，牧师，泪珠

    两个人，爱一百年。

    当天夜里，回到酒店，两人换下婚纱疲惫的躺在酒店的大床上，此时夜幕早已降临，银色的月光铺在她们脸上，一切都显得那么不真实。

    “温老师，今天是圆月”方听南轻声到，生怕打扰这圣洁的月光。

    温璟欣翻了个身，窝到方听南怀里，声音听上去很疲惫：“嗯”

    躺的好好的方听南突然站起来，走到床边把窗帘拉上，房间顿时被黑暗笼罩了起来。

    温璟欣迷迷糊糊的坐起身：“要睡觉了吗？我去洗漱。”

    方听南摸着黑拉住了她的手，把她拽倒在床上，伏在她的耳边，吐气如兰：“洗什么啊？刚才不是洗过澡吗？”

    气氛有些暧昧，仿佛空气中都漂浮着粉红色的泡泡。

    温璟欣总是能明白方听南的小心思，她抬起手搭在方听南的肩膀上，声音慵懒：“嗯~太累了，记忆力都变差了，果然是老了。”

    方听南情动，手不受控的抚上温璟欣的脸颊：“你今天很美。”

    “有多美？”

    方听南俯身吻上她的唇，如春天里和煦的微风，轻柔温暖。慢慢的她撬开了爱人的贝齿，将小舌送了进去，这是所有亲吻中最为热情的，但方听南却小心翼翼的，她在向温璟欣传递自己的爱以及自己对她难以控制的欲、望。

    “你知道吗？我永远抵抗不了你，你比香烟更让人上瘾，温老师。”

    她的目光专注深情，让人一眼就沦陷进去。

    温璟欣轻喃：“阿芙洛狄忒。”说完，她揽紧方听南的脖颈，主动吻上了她的唇。

    这一次，不再向刚才那般温柔，房间内充斥着情、爱的味道。

    方听南的手总是不老实，撩起温璟欣的衣衫。

    方听南曾和她说过自己的梦想，她要徒步登上高山，亲口品尝高山上那仅此一个的可口果实，她想过会是什么味道，香甜、柔软；她说她要潜下深海，像鱼儿一样遨游，也许海水有些咸涩，但那无疑是最可口的水源。

    是下雨了吗？还是卫生间的水龙头没有关闭，她听见海水拍打礁石，也听见了雨水淅沥沥地拍打在落地窗上，或许最后发现只是卫生间的水龙头没有拧紧。

    玫瑰在黑夜里绽放，花苞独为一人打开，她小心翼翼的触碰，那花苞竟然羞涩的将她包紧，还真是有趣。

    “你累了吗？”

    “不”她喘息着，祈求着：“我有些”

    “受不了？”方听南俯身吻戏她湿润的唇。（只是亲了个嘴，请审核不要过度解读）

    “嗯”温璟欣战栗着，双手抵着她的肩膀，想要把她推开但却根本没有力气。

    “我会让你快乐的，我保证，温老师。”

    夜晚，很美好。

    按照当地要求，两人要在a国停留十五天才可以领到证，于是她们又在这里玩了许久，权当是度蜜月了。

    领证当天，方听南在微博晒了证，还顺便晒了老婆的美貌，评论里祝福声一片。

    温璟欣偷了方听南的图片，毫不吝啬的发了朋友圈，这一次她要向所有人宣布她的爱人是方听南。

    当天，孙天奇就删除了温璟欣的好友，不过温璟欣并不知道，谁在乎呢？

    ——

    两个女生的卵子结合在一起可以生一个属于她们的孩子，但花销比较大，而方听南她们选择的就是这一种。

    方听南看着温璟欣每天要被针扎还要吃各种药，这心就像被人□□了一样疼，她多次和温璟欣说要她自己来，她生，因此还吵了许多架。

    温璟欣和她说：“你还要工作养家，怀胎十月太浪费你的时间和精力了，你还小，我来，可以吗？让我做一个母亲可以吗？”

    她祈求时的样子更让方听南心疼，如果孩子生下来还不听话，方听南一定会在她的屁股上狠狠的踢一脚。

    ——

    一年后，方听南在市中心买了套大公寓，家里摆满了小孩子的东西，每一样都是一对的。

    “温老师，你今天下班有点晚啊。”

    温璟欣关掉了车内空调，揉了揉太阳穴：“太气人了，这届学生太气人了！论文写的跟”

    “屎一样？”方听南接茬。

    温璟欣睨了她一眼，骂道：“就你话多。”

    方听南嘿嘿一笑，问：“回家吗？想崽崽了。”

    温璟欣想了想，问：“妈在家吗？”

    方听南“嗯”了一声，说：“天天在，阿姨都抢不过她，俩孩子轮着抱能抱一天，我小时候她可没这样，天天把我扔给我奶奶然后就去打麻将了。”

    温璟欣觉得好笑：“所以说隔辈亲嘛。”

    方听南发动了车，半个小时后，车停在了停车场，两人下了车手挽着手进了电梯。

    打开家门，扑面而来的是小孩身上的奶香味，方听南换下了鞋匆匆跑到卧室里，凑到摇篮前想把孩子抱起，手还没碰到孩子的小手就被张曼宣给拖了出去，拿着消毒水一阵消毒。

    方听南呛得眼泪都出来了：“妈！你干什么呀？”

    张曼宣警告道：“你以后回家在不消毒，我就打死你！”

    “温老师也没”

    话音刚落，温璟欣从洗手间走了出来：“怎么了？”

    好吧没话说了。

    方听南被罚一个小时不许碰孩子，她一边盯着时钟一边看着妈妈和老婆一人抱一个孩子，笑的还很开心。

    温璟欣看着孩子，目光里流露出了母爱，她拿着小玩具晃来晃去，崽崽咯咯的笑着，伸手要去抓。

    画面一度温馨。

    突然传来孩子的哭声，张曼宣抱着孩子跑了过来：“司文哭了，应该是饿了。”

    温璟欣看了眼方听南，示意她过来抱孩子，得到老婆旨意后方听南颠颠的跑过来，接过温璟欣怀里的崽崽，小心翼翼的。

    “你抱着予南，我去给司文喂奶。”

    “放心吧，保证完成任务。”

    温璟欣笑着摇了摇头，抱着正在哭啼的崽崽走进了卧室。

    客厅暖黄色的灯照映着，暖洋洋的，片刻后崽崽停止了啼哭。

    方听南感叹着自己，很幸福，一个爱人，一对儿女，足矣。

    作者有话要说：　　全文完~

    谢谢大家一路走到这里，谢谢支持我的宝贝们，休息几天，我们下一本见~

    提前祝宝贝们中秋节快乐~吃大月饼哟！

    下一本——

    天康十四年，镇北王死于战场，半月后战功赫赫的镇北王竟被安上谋逆之名，祸殃妻女。

    墨念是个不得宠的皇孙，镇北王的女儿。墨念十岁这年见到了顾清韵，被她的美貌惊的合不拢嘴。顾清韵笑她笨，叫她小色狼，一边嫌弃一边教她武功自保。自那之后墨念便觉得未来也不是一片漆黑，可她还是死了，死在了十二岁生辰这天。

    上天怜她、疼她，给了她一次重生的机会，她一睁眼便被身边围着的宫人吓到，当她看清自己的脸时才发现自己竟然变成了太子之长子，墨奕，变成墨奕不惊人，惊人的是她发现，太子长子竟是女儿身！

    天康二十年，墨奕身娇，多病。皇帝听闻中华门可医便将皇长孙送至中华门并拜少门主为师  ，那年墨奕十岁，而顾清韵已是十八岁的碧玉年华，墨奕再一次看出了神，可这一次顾清韵却没再唤她小色狼。

    物是人非，逝者已矣。

    “小色狼，我给你取字为长安吧。”

    “为何？”

    “我希望你能一生平安。”

    “那你便叫故里吧。”

    “为何？”

    “因为长安归故里，故里有长安。”

    女孩露出了笑颜，在雪地里写下了五个字“长安归故里”。

    ——

    不正经文案：

    墨奕：“师父生的真美，不知谁家郎君能娶得师父？”

    顾清韵饮了口茶，看向正蹲着马步的少年，悠然道：“加半个时辰。”

    新婚之夜，墨奕勾起怀中人的下颌，调笑道：“今日才知，师父原是中意我这个小郎君？”

    顾清韵当即点了她的穴，随后在其面前脱下了衣物。

    1、私设较多，勿深究，无历史背景，架空。

    2、女主不是“好人”，给皇帝杀人，后期脱离组织

    3、he


第90章 舒婉如番外

   “君子兰？你怎么坐在这里？”

    学校门口的石阶上坐了个女生,  她扎着高高的马尾，下巴尖尖的，整个人看上去很消瘦,  衣服的袖口已经洗到发白了。

    君子兰回头，对着匆匆跑过来的少女露出了一个微笑,  她站起来拍了拍身上的尘土。

    “在等你。”君子兰说。

    君子兰有一双清澈明亮的眼睛,  看着她的时候嘴边总是含着笑意。

    舒婉如羡慕她，羡慕她长的漂亮，但长相在这个时代往往最不受重视，大学不会因为你长的好看就录取你，你没钱就什么办法都没有了。

    舒婉如跑的急，还在喘着粗气：“你志愿报的哪里？”

    君子兰微怔，嘴角抚平成一字，她扭捏的别开目光，看向远方的田野：“a大，我的梦想。”

    舒婉如听后立即展露了唇齿：“我就说我们有默契！我也报的a大,  到时候我们一起离开这个破地方。”

    君子兰牵强的扯起嘴角,  但舒婉如并没有看出来，还沉浸在未来和君子兰的大学生活里。

    沉重的书包并没有压弯少女的背，两人手挽着手漫步在乡间小道，偶尔有羊群路过,  舒婉如会吓得躲到君子兰的身后,  而君子兰一边温柔的安慰她一边隔绝她与羊群。

    “你很温柔。”

    “是吗？”

    “如果你以后有了女儿,  说不定会比你温柔哦~”

    君子兰突然站住了,  左手紧紧的攥着书包带。

    舒婉如回过头问：“你怎么了？”

    “阿如，我跟你说过的，我不想结婚。”

    空气有些寂静,  只剩蝉鸣。

    半响，君子兰叹了口气：“算了，我们不一样的。”

    君子兰握紧书包带，松开了舒婉如的手，大步流星的走在前面，走着走着手突然被握住，君子兰回头，对上了舒婉如有些幽怨的眸子。

    “阿如”她呢喃着。

    突然，舒婉如张开双臂抱住了她，把她紧紧的禁锢在怀里，这不同于往日的拥抱，这一次它更加沉重。

    “你”

    “我也不想让你生孩子，我不想看你嫁给别人”说着说着舒婉如有些哽咽：“我我不知道怎么了，我知道你总会嫁人的我不知道，我真的不知道我怎么，阿兰，我是不是病了啊。”

    君子兰慢慢抬起手，抚上了她的背，轻轻拍着，安抚着：“阿如，我也病了，我好像爱上你了。”

    夕阳的余晖洒在两个少女的脸上，就像是一副美好的画卷，她们清楚地知道这是错的，这是不被世俗所认可的，但她们坚信着彼此，就像莎士比亚曾经说过：真爱之路，从不平坦。

    ——

    “你让我恶心！你对得起你死去的爹吗？”

    母亲用棍子狠狠的敲在女儿的背上，少女的脸煞白，唇上失了血色，她跪在院子里，无论母亲怎么打她怎么骂她，她都不为所动。

    “你你!”母亲气急，抓起她的书包将里面的东西悉数倒了出来。

    一张录取通知书从书包里掉落出来，还不给君子兰反应的时间，母亲已经抓起录取通知书狠狠的撕碎。

    “上大学？做梦！你赶紧给我找个人嫁了！这辈子都不要再见那个人！”

    “妈！”君子兰哭喊着，将头磕在地上：“求您了！我求您了！”

    院子里的大门被推开，不是舒婉如，而是舒婉如的父母。

    自从两个人的事情被发现后，舒婉如就被禁足在了家，舒婉如家是书香世家，父母的身上总有股子书卷气息，动手打孩子是不可能的。

    舒婉如的母亲用冰冷的眼神扫视着院子，发出轻微的不屑声。

    “你们来做什么！还不回家教育好你家孩子！省的出来祸害人！”

    “你可别误会。”舒婉如的母亲说：“是谁祸害谁还不一定呢，我看你们这条件也不可能供得起孩子上大学，就像她与我们家如如，注定是两个世界的人，我来是奉劝你们，如如已经被f国格勒诺布尔大学录取了，以后的前途无量，我不希望她被你们耽误，明白吗？”

    这话明显是说给跪在地上的人听得。

    舒婉如的父亲开口道：“我们很快就会搬去市里住。”

    言外之意：你这辈子都够不上我们的脚步。

    “呸！”君子兰的母亲提起棍子就要把人撵出去。

    “粗人！”夫妻俩脸上绷不住了，边骂边往门口跑去。

    等人走后，君子兰像是泄了气的气球一样瘫倒在院子里，眼角还挂着未干的泪痕。

    母亲终究是母亲，到底是心疼孩子，舒婉如的母亲替她上好了药后将她锁在了房间里。

    “你想清楚了我就放你出来，你这个年纪也该找个对象，再过一两年结婚生子，妈就对这件事既往不咎。”

    母亲隔着门喊着，听不见屋里的回应，她扭头离开，去园子里干活了。

    舒婉如父母的话在君子兰的脑海里挥之不去，可她们说的是对的，自己生来就是该结婚生子的命，而对于她来说，出国深造才是正确的道路。

    真的要这么自私吗？

    母亲一个人把她养这么大也不容易，她多次听见母亲在黑夜里哭泣，向她死去的父亲哭诉。

    房间里传来撕心裂肺的哭声，院子里看门的狗闻声也站了起来，麻雀煽起翅膀，不愿在房檐上停留。

    几天后，母亲带了个男人进来，男人叫温忠天，看上去老实憨厚，看她整天闷闷不乐的便想着法的逗她开心，可她连假笑都笑不出来。

    也许和面前这个男人结婚也没什么不好，她和舒婉如本来就是错误的。

    一天夜里，院子里的狗开始狂吠，君子兰起身，被窗前的人影下了一跳，但很快她就平静了下来。

    “你怎么来了！”君子兰压低着声音，轻轻的将窗户打开。

    狗停止的犬吠，老老实实的趴了下来。

    “我们私奔吧！”舒婉如说。

    君子兰大吃一惊，对于舒婉如这个疯狂的提议她一时之间不知道怎么回复。

    私奔私奔后真的会幸福吗？她要真的走了，母亲该有多伤心啊，舒婉如的前途又该怎么办？

    “对不起，我不能。”

    “什么！”

    君子兰抿了抿唇，又说了一遍：“我不能。”

    乡村的夜晚有些冷，舒婉如被吹得直打哆嗦：“对是我想的不够周到，等我回去准备准备，我们再走。”

    “舒婉如！”君子兰的声音有些冷，冷过了这夏夜的晚风。

    “你听不懂吗？我说我不走！”

    “为什么？”

    “因为我不爱你了，这几天总个人让我明白了，我们是错的，我应该和他结婚生子，我爱他！我不爱你！”

    舒婉如的心仿佛碎掉了一样，她颤抖着手想要去触碰君子兰的脸颊，可手还没伸出去，君子兰就已经把窗户关上了。

    隔着窗户，君子兰对舒婉如说了一个字。

    “滚。”

    舒婉如真的“滚”了，再也没有出现过，直到有一天母亲打开了那扇锁着的房门。

    君子兰知道，舒婉如走了。

    几年后，君子兰和温忠天结了婚，并且很快生了个女儿，她有个写日记的习惯，而日记的内容却从来没让人看过。

    女儿三岁那年，君子兰被查出胃癌晚期，温忠天发现了妻子欺骗了他这么多年，妻子爱着一个女人，一爱就爱了好几年。

    温忠天一气之下拿着家里的存款离开了家，撇下了年仅三岁的女儿。

    舒婉如死了所有人都知道了，唯独她不知道。

    ——

    “后悔吗？”方听南将花放在墓前，深深的弯了一躬。

    舒婉如点了点头，她的脸上留下了岁月的痕迹，老了，真的老了。

    “如果时光可以倒流，我绝不会就那么离开。”

    “可是已经错过了，她一定不希望你活在回忆中，一辈子就这么痛苦的活着。”

    舒婉如蹲下身子，抬起手轻轻抚摸这那黑白照片里笑靥如花的人。

    “她总是这样，永远温柔的对我笑着，就连诀别时的话语都是那么温柔，即使面上很冷，但语气却不愿意伤我一分，我竟然傻傻的没有发现，不对是蠢。”

    她呢喃着，方听南知道，这话不是对自己说的，而是对深眠于此的人说的。

    “回去找温璟欣吧，她该下班了。”

    方听南看了眼时间，说：“那我走了，你早点回去，这里有点冷。”

    “好。”

    方听南走后，舒婉如坐了下来，倚靠在那冰冷的墓碑旁，她一直在说话，好像有说不完的话。

    也是，都憋了半辈子了。

    作者有话要说：　　到这就算正式完结啦~w我们下一本再见啦~感谢在2021-09-19  23:17:45~2021-09-20  18:25:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：uglazy  1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！