《婚恋之她很甜（GL）》


 一见钟情！

    “奶奶，我没事

    真的是没事，挺好的，您也照顾好自己。

    嗯嗯，我会按时吃饭的。

    啊，公交车来了，我先上车了，下次聊。”

    哪怕隔着手机屏幕，那道略显苍老的女声里的慈爱依旧明显极了，接着电话的林甜甜嗓音一直轻快，带着几分对着长辈独有的亲昵感。

    但当电话挂断的瞬间，就有泪顺着眼角滑了下来。

    她胡乱的用手摸了一把，微微仰头，避免更多的泪掉下来，前行的步子轻缓的，一点也不像电话里要赶公交车的急迫。

    事实上，又怎么会急迫

    “林小姐是吧，很抱歉，您并不符合我公司的要求。”

    “林小姐，如果有消息我们会打电话通知你，请保持电话的畅通。”

    “林小姐，就算你说可以降低薪资要求，但很抱歉我们无法录用你。”

    “”

    从毕业到现在已经一个月了，面试了至少也有五十多家，竟是没有一家肯录用她。

    “呵~林甜甜，得罪我的后果你很快会知道。”

    脑中有些突兀的闪过一道可恶的身影，林甜甜咬着唇瓣忍不住用力，一时不察，竟是直接在平地摔了跤。

    为了面试，林甜甜穿得是齐膝的套装，略显粗糙的水泥地面摩擦着脆弱的肌肤带着钻心的疼。

    并没有人上前来掺扶她，反倒有着若有似无的视线探了过来。

    一个年纪轻轻的大姑娘，平地把自己摔了，的确是挺搞笑。

    林甜甜低头看着如自己预料那样，膝盖非但被磨破了皮，还有着涓涓的鲜血流了出来，看上去就有些触目惊心。

    真到这时候，反倒不掉泪了，林甜甜有些吃痛的把膝盖顶起，从包里翻了翻，找出小包的餐巾纸先擦了擦，然后贴上创口贴，直接站了起来。

    哪怕因为疼，走路有些一瘸一瘸，但那身姿却挺的越发直了。

    这世界心疼你的人自会心疼你。

    若是不心疼你，你的狼狈不堪也只不会徒增别人看笑话的点罢了。

    说不定，那个可恶的人正在某个角落偷偷看她的笑话！

    腿间的疼意在走久后，就变成了模模糊糊麻木的疼，麻木着人的神经，麻木着人的观感，却不自知把心头那些压下的厌倦勾了出来。

    明明全部家产只剩下三百块钱，昂首挺~胸行走了不知多久的林甜甜在看着那散发着素雅光晕的“青雅甜品”的店铺时，似受了蛊惑一样走了进去。

    “欢迎光临~”

    事先录制好的甜美女声中，大门被应声推开。

    “欢迎光临今夜有美食，今日我们介绍的是一款由最简单的食材面粉做成的甜点：兔子有料”

    被调到极小的电视机美食的声音与着店里难以忽略的烘培香气一道袭来，不自知的唤醒着那些麻木的神经。

    林甜甜立于门口，心头原本要走的念头在微微迟疑了下，慢慢的压了下去。

    就这一次。

    在这般倒霉的时候，就当犒赏一下自己。

    原本在厨房的女人听到声音，无声轻啧一声，把桌上已经做好许久的甜品放进烤炉，调好烘烤时间，方才不紧不慢的走了出来。

    “你好，需要什么”

    轻缓的女声如同那长相一样，略显清冷，明明在招呼着生意，却一点没有生意人该有的热情。

    但在此刻对于林甜甜而言却是恰好。

    “我我就随便看看。”

    林甜甜答得有些局促，说完就下意识的低下头去。

    此刻的林甜甜的模样实则有些糟糕的，规整的西服有些皱巴巴的，眼眸，鼻子都泛着点点晕红，唇瓣却因为疼痛微微泛着白。

    但就算是这样糟糕的模样，却也带着一种令人怜惜的病美人感。

    “好。”

    毫无营业精神的女人仗着林甜甜的低头，很是惊~艳的看了数眼，眼见林甜甜似有抬头的迹像，方才若无其事的应上一声，转身向之前的面点间走去。

    竟然就放任她一人吗

    看着这干脆利落的身影，林甜甜心头微微一愣，下一刻却是心头一松，眼见女人身影几乎看不见了，她终是慢慢的走了起来。

    这家店铺并不大，估摸着也就二十平方的样子，又隔了间小隔间做面点间，摆放着食物的地方也就三四平方的样子，品种算不上多，但每一样都很精致。

    精致到若是以往，林甜甜都舍不得驻足的地步。

    毕竟，看了就想买。

    想买就花钱。

    但就算这样林甜甜依旧认认真真的一样一样的看着，在最初看了两个甜点，知晓价格约摸在十五到三十间，也就不在看价格，只是认认真真的看着每样甜品的造型，食材。

    不大的面点房虽然不是可视型的，却也有着一个不大的窗口，方便观察来客，也方便把烤好的甜口摆出去。

    此刻离开时干脆利落的女人完全不在意烤箱里的甜品烤得如何，而就那般立在窗边，隐晦而热烈的一直望着林甜甜。

    那发，那身段，那动作，那手指

    “哒~”

    甜品店里并末外人，以至于林甜甜缓慢行走的脚步声也变得极为明显。

    从上到上足足看了不下数遍依旧兴致勃勃的女人，此刻目光终是有些收敛。

    也终于注意到，那惹人怜惜的身影行走时略有些不自然的右腿和肌肤上若有似无的暗红色的身影。

    女人眼瞳微微一缩，似有怒火在眼里凝聚，却在下一秒又硬生生的压了回去。

    不过眼见林甜甜对着展示柜开始流连第二遍，心念一动，却是一扫之前的懒散，弯腰从工具箱里拿出烘培刀，对着案板上的面团开始动了起来。

    “好，我们看到了，做着兔子有料这道甜点，一是食材的选用，二则是最体现厨师的手艺”

    被调到极小音调的电视机声中，是那被灯光打着暖色的修长手指如同有魔法的动作。

    发着一团的面团被拆成六个小面团。

    添上馅。

    烘培刀开始在面包上灵活游走。

    一个，二个，三个

    足足六个活灵活现，憨态可掬的兔子在短短时间端端正正的摆在案板上。

    “您好，我已经挑好了。”

    柜子里的甜点全数被看了一个遍，虽然舍不得买，但仔细看着，似乎也有丝品尝到了每种甜品的口感。

    挺好吃。

    林甜甜摸摸开始抗议叫唤着肚子，视线移到柜子第三排的椰丝面包，扫了一眼价格：“15元。”主动开口唤了起来。

    “稍等。”

    清清冷冷的嗓音透着隔间的面点间传了过来，女人并末立刻过来，林甜甜也不催，耐耐心心的等着。

    毕竟她挑这15元的椰丝面包已经在店里呆了近二十分钟。

    “叮~”

    烤箱发出清脆声响。

    女人套着隔热手套，把刚刚烤好，越发憨态可掬的六只兔子拿出，轻巧的套着礼盒装好，方才不紧不慢的走了出来。

    “需要什么”

    “这个椰丝面包。”

    “好，十五元。”

    “可以扫码支付吗”

    “嗯。”

    “已经支付好了。”

    “嗯。”

    清清冷冷的话语中，女人表情平淡的把袋子递了过来。

    “谢谢。”

    林甜甜道谢接过，人已经走到门口，目光下意识扫了袋子一眼，脚步停步。

    原本应该只有一个椰丝面包的袋子里竟还有一个包装越发精致的礼盒。

    难怪一直觉得周身弥漫着浓郁好吃的香气。

    肚子越发饥~渴的叫唤了起来，但在发现瞬间，林甜甜就主动转身开口：

    “那个东西好像有些不对，老板你多给了一盒。”

    “送给你的。”

    同样走到隔间门口的女人并末回头，话语清冷。

    “啊送送给我的。”

    林甜甜有些不敢置信，这家店她才第一次来，总共也才消费了十五元，虽然不知礼盒里是什么，但一看那包装也莫名觉得比十五元更值钱了。

    “嗯，不要伤心。”

    清清冷冷的话语间，女人身影已经踏进了隔间，彻底看不见了。

    林甜甜握着袋子的手一紧，心头竟是莫名一酸。

    原来她的伤心还是会有人看的见吗

    “谢谢。”

    林甜甜用力仰头，避免自己眼泪掉下来，立于原地好一会，镇重道谢间，一边推门，一边却是把袋子举高，放在胸~口。

    那般模样，就像是这袋子里的东西无比珍重，如同珍宝。

    当然是珍宝。

    这是这近一个月来，来自于外人对她的善意。

    真好！

    “欢迎您下次光临。”

    清脆甜美的女声中，立于面点间的女人不错眼把林甜甜所有的动作尽收眼底，直至林甜甜的身影彻底不见，依依不舍的收回视线，半响用手捂住耳朵，无声的“嗷”了一声。

    暖色灯光中，发型规整的女人被白皙手指遮掩处有着一抹红意若隐若现，霎是耀眼。

    捂着耳朵的女人过了好半响，似想起什么，翻出手机，利落的拔通一个电话，不待对方开口，就是一连串话语落了下去：

    “孙诗，你这店非常有前途，我决定买下来。

    价格方便你跟陈助商量就行。

    对了，你记住，不管这个店你是基于什么原因开了，这店从始至终都是我装修，我开的，以后请叫我热心烘焙，醉心于烘焙的甜品店老板！

    还有，如无意外，有很长一段时间，我都会常驻在这家店里。

    好了，没事就挂了。“

    孙诗：“等等，乔仪，虽然店给你没问题，毕竟值不了什么钱，但是确定你要浪费时间精力在这一家小小的烘焙店上”

    “嗯！”

    “为什么”

    “啧~没谈过恋爱的你怎么会懂”

    “不要人生攻击，乔仪，活到二十八岁也没谈过恋爱好意思说我”

    “呵~”

    伴随着志得意满的笑声，电话□□脆利落挂断，那般得意的模样，哪还有对着林甜甜时清冷的半分模样。

    因为这突然的甜品赠品，林甜甜只觉得整个天幕都亮了些。

    虽然回去的公交车在路上堵了二十分钟，回到出租房里，又遇到了停电一个小时的噩耗。

    夜九点，洗涑完毕的林甜甜摸索着许久末用的蜡烛点上，在只有十余平的民租房里，就着蜡烛的余光，慎而重之的坐在椅上子，摸向了桌上的盒子。

    对比于她自己挑选的简简单单的椰丝面包，被精心包装的礼盒本身就带着仪式感。

    会是什么呢

    小小的期待中，盒子被慢慢打开，露出里面造型生动的面点。

    那竟是六只表情不一的兔子！

    林甜甜呼吸一滞，好几秒后，方才反应过来，把那六只兔子小心翼翼的拿了出来。

    白色的身体，长长的耳朵，乌黑的眼眸，红色的鼻子，明明每只也就糯米团大小，但却活灵活现的。

    有歪头的，直接望着的，舔毛的，半趴着的，懒懒散散弯着兔耳朵的，竖着耳朵的。

    六只兔子六种造型，却每一种都萌到了人心肝。

    “嗯，不要伤心。”

    把六只兔子都看了个遍，林甜甜脑中不由又浮现那个女人的身影，冷冷淡淡的，甚至连多看她一眼都末曾。

    心头竟是莫名一颤。

    “虽然知道是吃的，但是都舍不得吃了怎么办”

    烛火摇曳的房间里，林甜甜掩饰性的低喃。

    对比于白天略显得颇狼狈的模样，此刻的她长发轻垂，肤色白皙，五官精致。

    上天总是公平的，在收走一些东西的时候，总会又赐于一些。

    而林甜甜被赐于的就是美貌。

    如若不是心头那些坚持，单凭这幅长相，她的日子就可以过得极好。

    此刻烛火暖光打了过来，照得穿着一件米黄色鸭子睡裙的林甜甜又乖又漂亮。

    “不过这是甜品，今天又停电，不吃会坏掉的吧

    要不就先吃一个”

    又乖又漂亮的林甜甜轻轻的咬了咬唇，又是低喃了一声，颇显慎重的把最右边竖着耳朵的兔子拿到面前，仔细的看了又看，珍视的把那兔子往嘴里塞去。

    “唔”

    白白嫩嫩的兔子里面却是包裹着软糯香甜的红豆，一口咬下去，满嘴都是红豆的香甜气息。

    林甜甜眼眸微微睁大，有些不敢置信的口间的口感，但在那红豆的香甜在整个口腔漫延时，眉眼却是浅浅舒展开。

    在这样一个灰心丧气的日子，因为这一口甜，林甜甜就一点也不伤心了。

    人生还是会甜的对吧？

 庆祝

    “林小姐，我们招的是市场营销工作，工资是底薪加提成，在前期由于对于市场不够熟悉，很可能有一段时间你只能靠底薪过日子，而且这工作很会辛苦。”

    “陈经理，我还年轻，正是需要吃苦的时候，而且这工作对于我来说，很有挑战性，我非常感兴趣。”

    “好，那你回去后等我通知。”

    “好的。”

    因为这兔子甜点的鼓历，林甜甜第二天一大早收拾好自己，又去面试了。

    这次面试的是一家规模约百人的企业，林甜甜接到面试通知的时候还挺奇怪，此刻听到人事经理这般说，心头到也并不失落。

    毕竟，她已经被比这小了无数的企业拒绝了无数次，不是吗

    之后下午林甜甜又去面试了两家，但因为规模，态度都比着第一家有差距，自是更没希望。

    说不失望那是不可能的。

    但在身疲力尽的时候，打开冰箱，还能看到那昨日省下末吃的四只兔子甜点，能慢慢的把甜味从喉间一直漫延到心里。

    林甜甜就有了前进的动力。

    甜点都是有保质期的，再是不舍，剩下的四只兔子甜点在第三日也就全被吃完了。

    明天若是还是面试失败，她该用什么安慰自己呢

    或许再去买个甜品

    还剩下二百五十块钱，买一个好像也还是可以的。

    “你好，请问是林甜甜小姐是吧”

    陌生电话就是这个时候打了进来的，林甜甜一边盘算着开支，一边有些漫不经心的接着：

    “是的，请问您是”

    “我是康远来有限公司，你之前有在我公司面试营销专员一职，你的面试已经通过，请于明天早上九点准时到公司上班，地址我稍后发你短信。”

    惊喜就是这样骤然而至！

    “林小姐，你在听吗”

    “啊，不好意思，我在听，我明天一定会准备到。”

    “好，那明天见。”

    电话挂断不过两分钟，就有短信发了过来。

    林甜甜看着短信那格外公式话的信息。

    泪水就那样不知不觉掉了下来，晕染着手机屏幕。

    她抽噎着擦掉手机上的泪，近乎手忙脚乱的找到通讯录，找到备注“奶奶”的号码拔了过去。

    “喂，甜儿，怎么了？”

    电话不过响上一声，就被接通。

    有着鸡鸭鸣叫的背景音中，是奶奶那慈爱的嗓音。

    “奶奶，我找到工作了！”

    林甜甜努力的压抑着情绪，尾音却依旧忍不住有些上扬。

    “找到工作了，那实在太好了，甜儿上班可不要迟到早退，认真听领导的话，争取给领导留下好印象，对了，甜儿你的钱还够吗不够的话奶奶这还有一点，要不给你打一点”

    找工作的艰难林甜甜很少跟奶奶说，但很显然，奶奶一直只是看破不说破，此刻嗓音里明显也带着高兴，绪绪叨叨的说个不停，配着那高昂的动物声音，格外的动听。

    “不用了，奶奶，我够用了，而且我找到工作，下个月就会有工资了。”

    “工资啊，那就好那就好。”

    这一聊就是十分钟，最后还是奶奶心疼电话费，主动挂了。

    而也就在挂断电话半个小时后，有条短信发了过来。

    “甜儿，奶奶打了三百块钱，工作了，买身好衣服。”

    林甜甜握着手机愣了愣，用手擦了擦鼻子，轻轻回了一声：“好的，奶奶。”

    找到工作对于林甜甜而言，实在太过重要了。

    但是在把通讯录翻了一遍，林甜甜却是一个电话都没打。

    因为自小的生活环境以及那人的关系，大学四年，林甜甜人系关系一直有些糟。

    此刻这般的喜悦除了奶奶，竟是没有人可以分享。

    也不是没有人可以分享的。

    “嗯，不要伤心。”

    心头若有似无的闪过话语，林甜甜对着镜子看了看，简单洗涑一下，直接走了出去。

    下午三点。

    阳光依旧猛烈的照射着，恰逢又是工作日，整条街上的人流都显得极少。

    青雅甜点。

    打着冷气的店面里，此刻并没有人。

    三十五寸的液晶电视此刻并末打开，惟有调得低低的音乐声。

    乔仪没有在面点房里，而是拿着一本书，坐在收银台旁有些无聊且烦燥的看着。

    “欢迎光临。”

    清脆而甜美的女声响起之时，乔仪眉头轻不可见的皱了皱，方才抬头，当眼瞳印入林甜甜的身影，那眼里瞬间亮了亮，虽然极快的压了下去，周身的气息瞬间明朗。

    “请问需要什么？”

    冷冷淡淡的语气依旧少了几分营业专有的热情，却让刚进门的林甜甜心头一松。

    太好了。

    看来这家店只有她一人呢。

    “你好，我来买点东西。”

    “嗯。”

    “那我先看看？”

    “嗯。”

    干巴巴的对话中，林甜甜就站在了甜点柜前，认认真真的看了起来。

    虽然她这次来的主要目的并不是这个，但当冲动过去，对着实在算得陌生的女人，实在不知道怎么开口。

    书页依旧摊开着，乔仪低头，唇有些克制的抿着，看似安静的看着书，那书页从始至终末曾翻页，耳朵无声的竖起，余光悄悄捕捉入眼的一切。

    悠悠的音乐声中。

    属于林甜甜的呼吸声，细碎的脚步声，清晰极了。

    摊开的书页被手指无意识的皱了皱，带出几分可怜的气息。

    柜子里的甜品虽大部分与上次一样，但有一小部分却又换了。

    原本还有些不走心的林甜甜渐渐的又沉浸了下去，对于新品一个个看了过去。

    fours[波地夫]。

    lnut

    o[果仁布朗尼。

    还有

    在阳光的细碎光线打照下，头顶那被切成对半的草莓红艳极了，整体散发着蓬松而美味气息的草莓松糕。

    售价：20元。

    有点贵。

    可是很好吃。

    林甜甜望着草莓松糕无声的吞了吞口水，终是背转过身，朝着乔仪开口：

    “你好，我要买这款草莓松糕。”

    “好，二十元，可手机支付。”

    “好，支付完成了。”

    林甜甜刚刚说完，看似清冷的乔仪已经利落打好包把袋子递了过来。

    林甜甜接过，并末急着走，而是把红莓松糕拿出，朝前递去。

    乔仪挑眉，似有些疑惑。

    “那个我今天面试成功了，如果没有你上次送的甜点鼓历，我估计坚持不到现在。

    我不知道你喜欢什么，但想来开甜品店，应该对甜品很感兴趣。

    所以借花献佛，以此谢谢你。

    希望你不要嫌这个廉价。”

    今日因为不需要面试，林甜甜绑着单马尾，末曾化妆，身上是白色t恤，牛仔裤配运动鞋的装扮。

    牛仔裤因为洗的次数多了，微微有些发白。

    运动鞋也起了些许毛边。

    一切都无形中显露林甜甜经济情况并不好的事实。

    但在那张极好看的容颜映衬下。

    这样的妆扮下，青春靓丽极了。

    甚至连那发旧的装扮也变成了个性。

    但也因为末曾化妆，却也更加显得脸上的稚嫩。

    乔仪静静的看着，眼见林甜甜有些紧张的咬紧唇瓣，脸庞微微泛红时，被收银台遮掩的左手克制的用力的握紧，手心微微带着潮意，右手却是极为淡然的接过了那刚刚打包好的红莓松糕。

    林甜甜心头松了一口气，脸上不由的露出浅浅的笑：

    “那个没事我就不打扰了。”

    “等等。”

    “嗯？”

    林甜甜有些疑惑的望着乔仪，却见乔仪随意的把摊开的书放在椅子上，转身去了面点房。

    悉索的细微声响中，是渐渐浓郁的烘培香气，直勾得人馋意四起。

    林甜甜犹豫了一下，还是立于原地。

    这一等就是半个小时。

    不过在这家店里，似乎等待也不见得是烦燥的事情。

    “哒~”

    耐心等着的林甜甜下意识抬头，果见乔仪从面点房走了出来，那面色依旧是平静而冷淡的，额间却是有着浅浅的汗意，手上还拎着一个包装好的盒子。

    这是

    乔仪的脚步很稳，不过数息就站在林甜甜面前，神情淡淡的把盒子朝前递了过去。

    “送给你，庆祝你面试成功。”

    话语淡淡的，却如之前一样，带着令人心暖的力量。

    扬着笑的林甜甜莫名就是心头一酸，今日冲动过来除了感谢上次女人赠送的甜点的情意，又何尝不是想要有人一道庆祝的心思。

    送来送去。

    反倒像她占了便宜似的。

    可是不想拒绝，反倒是想要得寸进尺。

    “那做为庆祝，这里面的东西我们可以一起吃吗？”

    那嗓音比之前要轻，要软。

    好看的眼眸带着隐藏并不成功的乞求。

    让人完全无法拒绝。

    神色一直淡淡的乔仪握着盒子的手一抖，差点就要把盒子摔落，险险的稳住，好几秒后，方才端住表情，迎着林甜甜目光低低应声：

    “嗯。”

 工具人

    说是庆祝，但其实是有些不像样的。

    小小的店面里，乔仪有些笨拙的把店铺翻了一圈，方才找了一个单人的折叠桌，配着两个短凳子，两人面对面坐着，却因为桌子的位置太小，脚会不自知的碰到。

    有那么一点别扭。

    但小小的折叠桌上，被拆了包装的甜品却好看极了。

    那是一个小六寸的蛋糕，最上面全数点缀着通红的草莓，下面是蓬松的蛋糕，而且女人还贴心的做了个巧克力铭牌，上面写着“面试成功”四个字，在明朗的阳光照耀下，那种庆祝的味道就浓了些。

    林甜甜坐得有些格外直，耳垂也有一点点红，嘴角却浅浅的扬了起来。

    “这蛋糕很漂亮。”

    “嗯。”

    “铭牌上的字也很漂亮。”

    “嗯。”

    乔仪一直淡淡的应着声，可不知是否是之前忙碌的缘故，肌肤似乎微微泛着红，此刻眼见含笑着的林甜甜还想说什么，却是主动拿起一次性的刀，对着蛋糕切了下去。

    蛋糕非但外表漂亮，里面也内有乾坤，但对比于蛋糕，林甜甜的目光却不由的被女人的那只手给吸引。

    纤细修长，每一根手指都骨节分明，在阳光下，好看极了。

    “尝尝。”

    冷冷淡淡的话语声中，林甜甜道了声谢，有些羞赦的接过盘子，小口的尝了起来。

    目光低垂的林甜甜在轻轻品尝间，看似淡定的乔仪，正小心翼翼的用手捂了捂胸~口，那心跳着实有些不争气的跳得快过了。

    如同之前所猜测的一样，草莓松糕一看就很吃。

    草莓蛋糕也好吃极了。

    奶油淡淡的并不甜，却有着浓郁的香气。

    蛋糕蓬松，松软中奶香和恰到好处的甜味夹杂在一起。

    草莓多汁而微带酸意。

    再加上夹杂在蛋糕中小心机的火龙果。

    原本还有些羞赦的林甜甜在蛋糕入口的瞬间，整个人就不由的沉浸下去，眉眼微微舒展，周身散发着愉悦的气息。

    一口，两口，三口……

    林甜甜吃东西秀秀气气的，但吃得很专心，以至于吃得并不慢，不过数息，盘中的蛋糕就被吃尽。

    但不待林甜甜抬头，就有新的一块切好的蛋糕递了过来。

    林甜甜望着眼前这好看也好吃的蛋糕，以及那握着一次性盘子那微微泛光的手指，眼睫轻颤了一下，默默接了过来。

    小小的又往嘴里喂了进去，只是对比于之前完全沉浸于蛋糕的美味，此刻心神却不由有些分散。

    “不好吃？”

    女人并不是话多的人，但却很敏锐，极快就发现林甜甜的失神。

    林甜甜握着勺子紧了紧，慢慢抬起头，乌黑的眼眸里满是纯粹：

    “蛋糕很好吃，是我这辈子吃过最好吃的蛋糕，我只是…突然想起，我还不知道你的名字？”

    似乎未曾想到会是这个原因，林甜甜第一次清晰看见女人眼里露出一抹惊愕，让令她莫名有些紧张起来：

    “当…当然，如果你不方便告诉也没关系。”

    “乔仪。”

    两道声音同时响起又同时落下，原本还有些紧张无措的林甜甜看着身前又低垂下眼帘，面色平静的人，眉眼浅浅弯起：

    “是北方有乔木的乔，有凤来仪的仪吗？”

    “嗯。”

    “很好听，比我的林甜甜这个烂大街名字好听又有诗意多了。”

    很奇怪，明明只是见了第二面，乔仪的话语极少，面色也极其平淡，可是林甜甜却觉得舒服极了，那样絮絮叨叨的话语在最后竟是带了几分亲近。

    而那样不自知的亲近让原本绷着的乔仪不知也放松了些。

    此刻浅浅的阳光，悠悠的音乐，恰到好处满足味蕾的蛋糕，这一切都形成一个完美的下午。

    除了林甜甜以着一己之力吃掉大半个蛋糕，无形中体现了吃货这一点有点损形象。

    做为终于找到工作的庆祝，林甜甜觉得完美极了。

    “那乔仪…我们算朋友了吧？”

    “嗯。”

    “好，那我下次有空来找你？”

    “嗯，这个拿着。”

    “可是我已经……”

    “既然是朋友，就别客气。”

    “啊？哦。”

    林甜甜走出店门，过了许久，低头看着手中又是漂漂亮亮的盒子，终于反应过来做后乔仪的话语有些强词夺理。

    但是怎么办？还是好高兴呀～

    林甜甜微微转头，看着已经紧闭店门，什么都看不见的店门，有些甜美的笑了笑，拎着盒子，无声哼着歌儿，往回走去。

    面试成功庆祝过了，也该回去为了正式工作好好努力了。

    “叮玲玲~”

    清脆悦耳的玲声响动，躺在床~上悠闲睡着午觉的孙诗迷迷糊糊的拿出手机，看着微信上端端正正的“乔仪”二字，想着过往此人的性子，神情一紧，颇显端正的解锁点开微信。

    “这世界上怎么有这么好吃的甜品！

    这世界上怎么有如此可爱的人！

    这世界上怎么会有如此美丽的笑容！

    我，今天又是认真热情工作的烘焙店老板！”

    孙诗：“！！”

    从昨天开始乔仪是不是就有些不对劲。

    满面肃穆的孙诗啪啪打字，一连串的文字发送过去，然后在耐心等待了一个小时后，了无音讯。

    很好，这种用过就丢的模样，跟乔仪以往的模样到是非！常！贴！切！

    阳光依旧带着热意，照的人心浮动，原本有些烦躁的分散而立三人远远看见带着几分欢快气息而来的身影，眼神互相对视一眼，由右边的贝佳率先开了口：

    “哟，几日不见，看来我们的林甜甜小姐过的还不错，虽然住的房子连我家狗都嫌破。”

    那话语不高不低，却带足了嫌弃。

    “哈哈，贝小姐，你看她这一身，估摸着也是人家不要从垃圾桶里捡回来的吧？”

    “就是，我前两天赏我家佣人的衣服都比这好一千倍。”

    明明三人的声音都算不上大，却足够让人听清，也辩别出那中满满的不怀好意。

    林甜甜欢快前行的步子顿了顿，此刻她与那三人距离尚远，以至于并看不清三人的表情，但就如那话语一样，三人脸上定然也满满是恶意。

    看不看的见有什么关系，反正也不是第一次。

    “哟哟哟，现在看来林甜甜小姐已经不屑与我们说话了。”

    “既然这样，贝小姐，看来也只得我们过去了。”

    “真是越穷越有志气呢～”

    越发轻柔的话语声中，是不急不缓的脚步声。

    那般就像是最为自信的猎人在戏弄猎物。

    因为知道那猎物逃无可逃。

    是的，她能逃到哪里。

    不过短短数息，那有些模糊三人面容已经可以看清。

    不过二十三、四的年纪，化着浅淡的妆容，配着精心搭配的衣饰，端的是青春靓丽。

    “林甜甜，你以为你是谁？”

    “你就配捡垃圾。”

    “老师，这些是林甜甜做的，我没想到她会这样做。”

    “天啊，想不到长的不错，行为处事却是这样恶心。”

    “林甜甜，你太令我们失望了。”

    “林甜甜……”

    所有的欢喜褪去，无数努力忘却的噩梦开始袭来。

    立于原地的林甜甜脸色发白，手死死的握紧盒子，整个人在不自知的发抖。

    人影彻底靠近，三人不动声色的把林甜甜整个围了进去，贝佳居高临下的扫向低头垂眉静默不语，却依旧面容精致的林甜甜，眼里极快的闪过一抹嫉妒，面上表情却越发倨傲：

    “呵，林甜甜小姐心情这么好，原来是手中不知道哪里捡到了破烂吗？”

    另两人以着贝佳为首，此刻听着贝佳一说，视线全扫扫林甜甜手上。

    虽不知内里是什么，盒子却极为精致，以至于莫名吸引人的视线：

    “咦？这包装倒是比着林甜甜你这一身还讲究。”

    “贝小姐，我们看看里面是什么？”

    “好。”

    自说自话的三人很明显并未有问过林甜甜的意思，简单的对话中，直接伸手开始夺。

    林甜甜整个人都有些恍惚，但手上被拉扯的力道却那般鲜明。

    她们在抢乔仪送她的甜点！

    “既然是朋友，就别客气。”

    不，不能被抢！！

    林甜甜颤抖着身子开始用力开始回拉，精致的拎手带着尖锐的弧度割破肌肤，有着鲜血顺着纸盒滴滴答答的滴落，她的眉眼间不见痛意，唯有执拗的执着。

    从没想过林甜甜会还手的三人一直不察，纸盒竟是被夺了回去。

    简直是奇耻大辱！

    “林甜甜，你竟敢还手！

    方娟，把盒子扔了。”

    “好，贝小姐。”

    有了准备，三人要抢夺林甜甜手中的盒子轻易极了，方娟拿着那盒子看了一眼，轻轻“呵”了声，迎着林甜甜微带乞求的目光，带着几分恶意的，重重把盒子扔了下去。

    “啪～”

    精致的盒子碎开。

    明朗的阳光下，六个白白胖胖的雪媚娘四散滚开，沾满灰渍！

 如何哄人开心?

    “切，我还以为里面是什么东西，不过是几个甜点。”

    “就是，这般不值钱的玩意，也就林甜甜会当宝。”

    “贝小姐，我们应该说不愧为林甜甜吗？”

    “没意思，我们走。”

    “好，贝小姐，我刚看到一家卖的衣服不错。”

    那样的三人如来时一时，根本不管林甜甜如何去想又走了。

    那些乞求，那些激动，随着雪媚娘依旧散落在地而彻底消失，林甜甜只是平静的蹲下来，任着手心伤口滴滴答答的流着血，安静的捡起盒子，把六个雪媚娘捡起摆好。

    明明朗朗的阳光下，随着三人走远，又安静下来，沾染着污渍的雪媚娘乖巧的躺在盒子里，被阳光照的微微泛光，依旧好看。

    好看到如果忽略掉那些污渍，所有一切都像未曾发生过一样。

    她只是略显忐忑的去找乔仪庆祝，然后意外的态度很好，非但给她做了蛋糕，还送了好看又好吃的雪媚娘。

    是这样吗？

    林甜甜静静的看着眼前的雪媚娘，极慢的眨了眨眼，伸手从盒子里拿起一个雪媚娘，塞进嘴里。

    软糯的冰皮口感中，是浅浅的酸意中弥散着甜意，那是青芒果独有的口感，因为是冰皮，所以就算被摔了也丝毫不影响口感，青芒独有的清香弥散开口，充斥着整个口腔。

    果然是又香又好吃。

    林甜甜睁着有些模糊的眼眸，又从盒子里拿出第二口。

    熟悉的冰皮口感后，是甜度十足的香蕉。

    香蕉也能做成雪媚娘吗？

    “姑娘，你怎么了，是哪里不舒服吗？”

    有些担心的中年女声传了过来，林甜甜有些茫然的眨了眨眼，眼前这女人是四楼的租户，平日两人极少打招呼，却想不到原来还挺心善。

    “谢谢，我没事。”

    直至出口，林甜甜方才发现自己嗓音哑的厉害，就连眼睛也是糊的。

    “真没事？

    姑娘，你还年轻，没什么过不去的，要我扶你一把吗？”

    或许也不叫没事，应该是有些糟糕，迎着中年女人欲言又止的表情，林甜甜终是觉得阳光的热意渐渐笼了过来，肚子也有些撑，甚至连手心也发出钝钝的疼意。

    她慢慢的咽下嘴里的雪媚娘，不甚在意的抹了把眼前，把盒子合上，站了起来，朝着眼前的中年女人笑：

    “我真没事，谢谢您。”

    “…没事就好，没事就好。”

    两人终也只是陌路人，此刻中年女子眼见林甜甜已经站起，说了两句，也就走开。

    真实感既然涌来，林甜甜站在原地发了会呆，也就回了家。

    认认真真上药，认认真真洗漱，然后认认真真睡觉。

    她要上班了，第一印象定然要好的。

    哪怕梦中噩梦迭起，她依旧要努力而勇敢满是希望的生活下去。

    “喂，你们几个，玩得爽吗”

    冷清的，似只是带着纯粹的好奇的嗓音慢悠悠的响了起来，例行公事期~侮完林甜甜，因为林甜甜一如即往没什么趣的反应而心情并不佳的贝佳三人瞬间就被“你们几个”这个词汇给激怒了。

    而顺着那声音望去，发现眼前竟然还是一个一看就格外没档次，长得也不咋地的厨师，原本的怒火瞬间更是增了几分。

    三人自小就欺猫逗狗，此刻彼此对视一眼，竟是瞬间达到了共鸣。

    “我们玩的不够爽，不过现在有人，看来就能玩的爽了。

    方娟，你说是吧”

    “是呢，贝小姐，我觉得这件白色厨师服有些碍事，不若我们给她全脱了，想来会顺眼点。”

    “说的很有道理。”

    在三人你一言，我一语中，穿着纯白厨师服的女人竟也轻轻笑了起来。

    “我觉得你们说的很有道理。”

    清清冷冷的语调，因为那笑竟是尾音微微上扬，似带了几分莫名兴趣。

    这人莫不是有毛~病

    你一言我一语的三人眼里同时闪过一抹狐疑，却见纯白厨师服的女人正一边慢悠悠的挽着衣袖，一边朝着三人走来。

    那般模样那样是被威胁，反倒像是要一力挑三！

    这怎么可忍！

    “啪”

    三人把手中拎着的包丢下，完全不顾自己这周身的精致气息，竟是带着几分凶狠的迎了上去。

    “啪~”

    “怦！”

    “恍~”

    “呜”

    安安静静的巷子间，瞬间变得极为热闹起来，偶尔却又在极快变成了狼狈而恐慌的呜咽声一片。

    “我说，你们如果下次还敢出现在她的面前，我不介意跟你们再好~好~的~慢~慢~的~玩~一~玩~”

    依旧是清冷而缓慢的语调，甚至于女人纯白的厨师服除了微皱竟都末曾沾染多少污渍，但前一刻还趾高气昂的三个女人瑟缩在一团，衣服皱成一团，脸上，手上，腿上，竟是都能见到伤痕，那原本高傲的神情更是早已不见，伴随着女人的话语，眼里惟能见到恐慌与畏惧。

    “呜你这样这样小心”

    “嗯小心什么”

    慢悠悠挽下衣袖的女人轻轻挑眉，轻问。

    就见另两人慌乱的捂着开口之人的嘴，连声应声：“没什么没什么，我们记住了，真的记住了。”

    啧~

    女人轻应一声，终觉得无趣的转身离开。

    只是对比于对着三人的淡然中见着凶狠，在慢悠悠的走完一个拐角，看着那正蹲着有些麻木吞食着脏兮兮雪媚娘的林甜甜，那双眼里惟有心疼与焦急。

    这人正是乔仪。

    哪怕是替着林甜甜收拾了这三人一顿，但明知道林甜甜经历了什么，在此刻，饶是心头焦急心疼，她却什么也不能做。

    如果她出现了。

    林甜甜想必以后定然都不会出现在甜品店了。

    真是令人非常头痛。

    因为非常头痛，当了两天工具人的方诗再次收到了微信，这一次的微信非常简短明了：

    “该如何不动声色的让不开心的人高兴起来”

    方诗：“”

    “快回答，或者你不想跟我合作了”

    为了金钱，工具人方诗含泪屈服，默默回话：

    “买买买或者直接给副卡让她随便刷”

    “庸俗！

    继续想。”

    方诗咬牙切齿，深呼了数口气，继续回话：

    “你不是说要当烘焙店老板吗或者你试着用甜品哄哄她”

    这个回答，很显然深得乔仪心意。

    在一个小时还是没有得到回答后，工具人方诗就知道她又没用了。

    当然，在第二天谈合同特别顺利的时候，方计含泪的觉得她还是可以继续当工具人的。

    人生总是得为了金钱折腰不是

 又甜又乖

    “林甜甜？”

    “是的。”

    “好，陈经理已经通知过我这边了，把这些入职资料填一下，我帮你做好工牌，你就去陈经理办公室，让陈经理安排你的工作。”

    “好，谢谢。”

    ……

    “小林，既然进了公司就好好工作。”

    “我会的，陈经理。”

    “有朝气是好事，因为你面试的是市场营销，对于公司的产品要有足够的了解，前一个星期，你跟同进公司的另外三个同事一起在公司培训学习。”

    “好的，陈经理。”

    “嗯，小张，把新同事带到会议室，叫张洁一起培训。”

    林甜甜晚上没有睡好，哪怕尽力收拾，其实还能看出些许端倪，不过因为长的好，一般人注意力都会在长相上，上班的第一天还算顺利。

    虽然同时进来的同事不算太有善，培训的张洁也很冷淡。

    但在有昨天那三人的出现，又加上一晚上的噩梦，林甜甜实在顾不上太多。

    “好，今天培训就到这，你们可以打卡下班了。”

    “谢谢张姐，张姐辛苦了。”

    “张姐不愧是张姐，这一天的培训令我茅塞顿开。”

    对比于同期另四人的热情洋溢，林甜甜无声的轻呼口气，迎着张洁打探的目光，有些腼腆的笑了笑：

    “张姐，那我先下班了？”

    “嗯。”

    简单的招呼声中，林甜甜毫不停留的走了。

    因为是培训期，下班打卡后不过下午五点，阳光虽以渐坠，整个天幕却依旧亮极了。

    林甜甜步伐匆匆的走了公司，却在踏入回家的路上步子犹移一下，方向一转。

    “叮～”

    烤箱发出清脆的声响，提醒着烘焙时间已经到了。

    穿着纯白衣裳的乔仪面色平静的坐于收银处，手中捧着本摊开的书，似乎沉浸于书中的剧情，但那目光总会不经意的扫向门外，就像是在不自知的等待什么。

    太阳渐渐西坠，无声把店里一切都照的有些明暖间，也无声的把一道靠近的身影拉长。

    那一瞬间，平整摊开的书页发出细微声响，开始微微皱起。

    “啪～”

    书被扔在椅子上，面色平静的乔仪收回目光，转身去了面点房，整洁的烤盘上并未摆满，而只是零散的摆了八个精致的纸杯蛋糕，每一个纸杯图案都不一样，却都足够美丽，蓬松的蛋糕泛着浓郁的巧克力的香气，通体泛着诱人的黑色，恰恰超过杯沿。

    乔仪带着隔热手套碰了碰纸杯，直接脱下隔热手套，目光似无意的扫了一下外面，微垂眼帘，开始在纸杯上面用裱花袋装点奶油。

    纯色的黑，纯色的白，再在上面点缀上五彩的细小糖果。

    暖色的阳光下，八个纸杯蛋糕井然有序排列着，每一个都带着令人心情变好的光泽。

    乔仪眼里极快闪过满意，带着几分克制踏着轻缓步子走出面点房，把纸杯蛋糕放在昨日搭的桌子上。

    一切就绪，乔仪目光轻抬颇有目的性的扫向一处，果见那身影依旧立于原处。

    那人身体站的格外直，一动不动，若不是傍晚的阳光恰是把身影照进店里，那个角度实则极易被忽略，微垂着脑袋，微垂着眼帘，明明整个人被太阳照的明暖，那张脸却似被阴影笼罩，以至于整个人莫名就带着几分似被遗弃的可怜感。

    心头猛的一揪，昨日所见画面再次浮现，有那么瞬间，乔仪几乎要绷不住表情，但最终，伴随着压抑的无声轻呼，那些画面被硬生生的压了下去，脸上表情又变成清冷而平淡的模样。

    “欢迎光临～”

    甜美的女音中，店门被主动拉开，暖色的阳光争先恐后的照进的瞬间，乔仪的目光看似淡漠实则极其精准的扫向某处。

    “林甜甜。”

    平平淡淡的陈述语气，却像是瞬间打散了笼罩在那站立之人周身的阴影。

    “乔仪，我…”

    林甜甜抬头，目露些许窘迫，她也不知道自己为何又走到了这里。

    但是两人关系也就比陌路人好那么一点，昨天才刚打搅过，今天再来并不好。

    理智这样提醒着，可却舍不得走。

    整个人不知不觉就这般变变扭扭的待到被乔仪发现了。

    “进来。”

    乔仪的目光极快收了回去，就像未曾发现林甜甜的纠结一样。

    林甜甜在原地愣了愣，看着大开的店门，熟悉的桌子，以及正在摆放甜点的乔仪，咬了咬唇，还是顺着内心的心意走了进去。

    屋外并不冷，但在店面被细心关上，鼻间缠绕着诱人的烘焙香气时，林甜甜莫名就觉得整个人都暖了起来，以至于从早上开始有些绷着的神经不自知的放松了些。

    “坐。”

    “好。”

    位置依旧是昨日那个位置，两人一道坐下时，脚会不自知的触碰。

    但许是昨日已经经历一次，在此刻，伴随着坐下双腿由于站久而带来的酸胀感，彼此不经意的触碰却是带着些许难言的舒适。

    林甜甜耳根微微泛红，掩饰性的垂下眼帘，精致的五官在这般的角度下又甜又乖。

    乔仪原本不动声色打量的目光有些惊艳的停住，放至腿侧原有些凉冷的指腹瞬间热了起来，甚至有些蠢蠢欲动。

    店内没有放着音乐，除了食物的香气，有些安静的过份。

    但莫名这种安静却又带出浅浅的暖昧之意。

    “咕~”

    略有些沉闷的声音响了起来，惊扰了一室的安静。

    林甜甜悄悄的伸手摸上肚子，整个人有些僵。

    乔仪有些惊~艳停留的目光终有些受惊的收了回来，数秒后，用着余光看着莫名有些羞赦的林甜甜，蠢蠢欲动的手指一收，缓缓抬起，把桌上摆的齐整的纸杯蛋糕往前移了移：

    “新烤的，尝尝。”

    也难为现在的天气不冷，否则泛冷的纸杯蛋糕实在与乔仪的话语不搭。

    “…好。”

    这样的话语，以及香气四溢的甜点，实在太适合打破尴尬了。

    林甜甜悄悄的放下摸着肚子的手，心头偷偷呼了口气，努力装作无事发生过一边应声一边抬眸望向面前的桌子。

    鼻间一直有着浓郁的香气，但直到此刻林甜甜才仔细看见了眼前放着是何种甜点。

    小巧精致的纸杯中，材料黑白分明，却又点缀着七彩的糖果。

    “这是纸杯蛋糕？”

    林甜甜眼里不由闪过惊叹，好几秒后才出声。

    这样的细微的表情，这样的话语，就是对于辛苦做着甜点最好的馈赠。

 春天

    “嗯。”

    乔仪轻应一声，面上不显，嗓音带出一抹极浅的愉悦，微微弯腰，拿起一个纸杯蛋糕递到林甜甜手上。

    凑近了，能隐隐闻到香甜气息中若隐似无的苦味，林甜甜看着被奶油点缀越发黑的蛋糕，慢慢接过，小小的咬了一口。

    对比于普通蛋糕那蓬松中浓郁的蛋香，这一次在奶油的香气与七彩糖果一道缠绕的甜味中，这一股浅浅的苦味，有些奇怪，却又很让人留念不舍。

    “这是用巧克力与面粉一起做成的蛋糕，微微的苦涩口感就如人生总会遇见痛苦，但最终都会变成甜。”

    说着这话的时候，乔仪微微有一抹迟疑，却又极快的收敛了起来。

    不自知把整个纸杯蛋糕吃掉的林甜甜一边接过乔仪递过来的第二个纸杯蛋糕，想起昨日所经历的事情，以及那美丽精致却最终变得脏兮兮的雪媚娘，心头莫名一酸，但当她抬头，看着乔仪那清冷而近乎肃穆的模样，那些酸意莫名竟又带着一点甜，以至于眼睫轻轻颤了颤后，却是眉眼用力的弯起来：

    “嗯，我也这样觉的，乔仪，你不尝一个？”

    “……好。”

    那样的笑又脆弱又甜美。

    那样的邀请又真挚又热情。

    乔仪望着眼前这一看就很苦，吃着会更苦的纸杯蛋糕，只觉得喉间似也漫在苦意。

    但除了最初数秒的迟疑，乔仪一边轻应着声：“好。”一边却是面色平静的拿起一个纸杯蛋糕，慢悠悠的吃了起来。

    明明有着甜意，但却被苦意遮掩着丝毫不现，直至喉间全数只有苦感。

    面色平淡的乔仪越吃越慢，尽力自持的表情中，那眉眼却是不自知的皱，很浅很淡，甚至于品尝的动作弧度都没有丝毫变化，却让林甜甜的笑容灿烂起来。

    原来乔仪竟然怕苦呀～

    饶是有着义正言辞的人生体悟，乔仪还是怕苦呢～

    乔仪的话语一惯不多，而林甜甜因为昨日的事情，今日也不想多说话。

    但不管是发现乔仪竟然有些怕苦，还是之后乔仪沉默的把剩下的纸杯蛋糕一个个不动声色的让林甜甜解决掉。

    所有的一切都跟这家蛋糕店存在的本身一样，让林甜甜只觉得像被初春的太阳照到了心底，暖洋洋的舒服极了。

    这种时候时间流逝总是悄无声息的。

    “欢迎光临！”

    事先录好的甜美女声响了起来，店门被推开，有人走了进来。

    乔仪下意识站了起来，却并末走，反倒转头沉默望向林甜甜。

    林甜甜轻轻眨了眨眼，拿出手机看了一眼：19：20

    不知不觉，两人竟是就这般坐着两个小时，若是没有顾客前来，说不定还会坐更长时间。

    这般的念头令林甜甜羞赦又隐隐带着一分欢喜，不过眼见顾客已经开始站在点心柜前挑选起来，林甜甜伸手捌了捌耳后的长发，站起道别：

    “乔仪，时间不早了，我就先回去了。”

    “请问，这个蓝莓慕斯”

    乔仪原似想说什么，那个站在点心柜旁的客人却是开口。

    “嗯。”

    站立原地的乔仪微微抿了抿唇，轻应一声，再无迟疑往点心柜处走去。

    也不知道乔仪原本想要说什么？

    不会是还让她坐一会吧？

    那样想着，莫名就令林甜甜嘴角轻轻扬了扬，但听着乔仪与客人细细的交谈中，林甜甜无声的扬了扬唇角，终是再无迟疑的走了出去。

    反正这家店的路已经很熟了，而且今日她都没想进来都会被乔仪发现，那想来之后要来，乔仪也不会拒绝吧~

    哎呀，每次来乔仪都请吃东西，东西还又好吃量又多，再多来几次都要吃撑了。

    乱七八糟的念头中，就连夜色中亮起的路灯也带出了明媚的光泽呢。

    “请问这个波地伏”

    “看介绍。”

    “那价格”

    “看标签。”

    “喂，哪有你这样做生意的！”

    前一刻虽然冷淡但尚有着店主自觉的乔仪，在林甜甜的身影消失的瞬间，态度骤变，人还在这，心却完全不在了。

    在连续问了两个问题却都得到冷淡的回答，客人再也忍不住轻声抗议。

    然后就见那人在心不在的人轻飘飘的抬头望了一眼，竟是直接转身回到了原来的位置，一手托腮，目似前方。

    竟视她为无物。

    这态度！

    客人气急，狠狠的跺了跺脚气哼哼的走了。

    “你这样这店绝对会亏本。”

    那样的话语在店内响了许久，乔仪却坐于原地面色不动，甚至于也不知想到什么，竟是浅浅的露出欢愉的笑来了。

    而显然欢喜的时候，只是一个人独享是不快乐了，数分钟后，她熟络的拿出手机，啪啪啪的开始打字：

    “你昨天说的建议非常好。

    虽然苦了点，但是苦中的甜也更令人回味无穷！”

    “叮玲玲。”

    孙诗看着微信，已经极其淡然，面无表情的回复：“是呢~这就是爱情~鼓掌、鲜花。”

    陷入恋爱脑的某人显然很是满意孙诗工具人的回复，矜持而荡漾的回复：“嗯。”

    然后再无消息。

    孙诗：“呵~”

    “小孙啊，最近怎么觉得乔仪情绪有没有什么不对你做为她的好朋友，多帮阿姨打探打探啊。”

    冷笑的孙诗看着手机里三分钟前收到的微信，手指极痒的动了动，终于还是克制的收了收，慢慢回复：

    “林阿姨，具体我也不清楚，大概是因为乔仪终于实际了以前的梦想，当上了甜品师。”

    然后二十七年的老处~女铁树开花，用甜言勾~搭上了属于自己的春天！！

    或许是乔仪的巧克力纸杯蛋糕真有神奇魔力，在一夜好眠后，第二日例行的新人培训中，林甜甜就积极多了。

    虽然话没有最会说的林司历害，但借着长相的便利，乖巧懂事的林甜甜很是得到了认可。

    之后的六日眨眼即过。

    在例行的结业考试中，除了最后一名险险的六十分低分过，林甜甜与其余五人都考得不错，顺利都可以转到各自的区域跑。

    虽然面试的时候，人事说初期要靠底薪加提成过日子。

    但事实上并没有那么糟，除了这最初一个星期因为培训，只给最基本的饭补外，在最初的两个月都有保底工资3500，就算扣除了一个星期的培训，到下个月八号她就能差不多到手三千块。

    就算距离拿工资还整整有三十天的时间，单顺利培训结业就令林甜甜有些欢喜。

    “张姐，我先下班了。”

    “好。”

    下午五点三十分，故意拖了两分钟方才打卡下班的林甜甜乖巧而热情的与张姐道别，原本的矜持的步行在推开公司大门时就变成了毫不矜持的小跑。

    她已经整整六天末去甜点店了，她想早点见到乔仪。

    顺利培训结业，这个是可以光明正大找乔仪分享的好消息对吧？

 投喂

    或许是乔仪的巧克力纸杯蛋糕真有神奇魔力，在一夜好眠后，第二日例行的新人培训中，林甜甜就积极多了。

    虽然话没有最会说的林司历害，但借着长相的便利，乖巧懂事的林甜甜很是得到了认可。

    之后的六日眨眼即过。

    在例行的结业考试中，除了最后一名险险的六十分低分过，林甜甜与其余五人都考得不错，顺利都可以转到各自的区域跑。

    虽然面试的时候，人事说初期要靠底薪加提成过日子。

    但事实上并没有那么糟，除了这最初一个星期因为培训，只给最基本的饭补外，在最初的两个月都有保底工资3500，就算扣除了一个星期的培训，到下个月八号她就能差不多到手三千块。

    就算距离拿工资还整整有三十天的时间，单顺利培训结业就令林甜甜有些欢喜。

    “张姐，我先下班了。”

    “好。”

    下午五点三十分，故意拖了两分钟方才打卡下班的林甜甜乖巧而热情的与张姐道别，原本的矜持的步行在推开公司大门时就变成了毫不矜持的小跑。

    她已经整整六天末去甜点店了，她想早点见到乔仪。

    顺利培训结业，这个是可以光明正大找乔仪分享的好消息对吧？

    17：50

    林甜甜有些珍视的看了一眼手中的透明袋子，半坠不坠的夕阳中，透明袋子外侧隐隐泛着水珠，最上面是浅淡的“绿果”两字下，是被透明袋子笼罩着比林甜甜纤细手掌高上一半的隐隐可见浅黄色泽芒果及白色椰果的奶茶。

    加了八分甜，想必怕吃苦的乔仪会喜欢吃。

    可惜还没发工资，否则她就可以买两杯了。

    这般想着，林甜甜无声的咽了咽口水，默默的把袋子又往下些，以避免自己看见嘴馋。

    “青雅甜品。”

    熟悉的素雅四字立于眼前，越走越快的林甜甜下意识的放慢脚步，下意识的就透着透明的玻璃门往里望去。

    店面不大，开着灯，照着摆放规整的点心们格外诱~人。

    靠近收银台的位置，穿着纯白厨师服，盘着规整长发的女人衣袖隐隐可见面粉，微垂着眼眸坐于椅子上，手上捧着一本摊开的书，整个人被灯光打得清冷异常。

    已经六点了。

    摆放着各色甜点的店面内除了乔仪并没有旁人，以至于整家甜品店都如乔仪一样，带着无言的清冷之气。

    乔仪这店铺的生意是不是不太好？

    前两次也是门可罗雀的模样。

    原本的欢喜在浮现这个念头时，隐隐就变得有些担忧，以至于林甜甜并末急着马上进去。

    也不知林甜甜的目光是否太过鲜明，以至于店内的人似有所觉的抬起头来。

    冷冷清清的气息中，明明五官清秀，那双眼眸望来时却似乎带着一抹直击人的锐利直击而来。

    四目相对间，林甜甜只觉得心头猛得一跳，数秒后方才反应过来，无声的深呼口气，握着门把推门而入。

    “乔仪，晚上好。”

    “欢迎光临。”

    事先录好的音频依旧甜美而温馨，与着林甜甜略带羞赦的招呼声融合在一起，给安静的店内带着出一抹生气。

    “晚上好。”

    低低的嗓音明明听不出情绪，但林甜甜总觉得乔仪周遭的冷淡气息退了许多。

    是错觉吧？

    心头这样想着，林甜甜却不由的心头有些欢喜。

    以至于当她小碎步的走到离乔仪五步的距离停下，眉眼间开始染上甜甜的笑意：

    “乔仪，我今天培训结束，明天就要跟着同事开始跑业务了。”

    明明一件小事，但因为是林甜甜，那件小事似乎也开始变得重要起来。

    乔仪任着被塞的手机疯狂震动，看似矜持实则满心满是欢心泡泡。

    眼见林甜甜依旧乖巧而甜美的望着，乔仪手指克制的握紧：

    “恭喜。”

    “嘻嘻。

    其实我听同事说刚开始跑业务挺难的，就连面前的人事也说过最开始很可能要吃几个月的底薪，但不知为何，我还是挺期待的。”

    “嗯。”

    乔仪的话语依旧极少，但心情一兴奋，林甜甜的话语就明显多了起来。

    明明只是多了一人，带着烘培香气的甜品店里却是再不见清冷之意。

    “林甜甜，你等一下。”

    说得兴致勃勃的林甜甜眼见乔仪站起，初初还有些茫然，但在下一秒，就见乔仪的方向往面点坊走去，瞬间明悟。

    乔仪这是要去给她做好吃的甜点庆祝。

    乔仪怎么见她就有投喂的习惯？

    心头不受控制的涌过甜滋滋的喜意，手掌有些克制的握紧，被一直拎着袋子发出细微的声音。

    林甜甜下意识低头，看着这拎了一路的奶茶，瞬间想起今日来的重点。

    “那个，乔仪，你等下”

    “嗯？”

    “前几日都是你请我吃东西，今日我想请你吃东西。”

    乔仪终于转回身，视线轻轻下移，眼见林甜甜手中拎的奶茶，眼眸极快闪过一抹惊愕

    毫不错眼把乔仪的反应尽看在眼里的林甜甜下意识的咬了咬唇，下一秒却是努力的把袋子拎高，笑容微甜：

    “我买来还没多久，还冰着呢。

    这家奶茶的芒果都是鲜果，酸中带甜，非常好喝。

    在这样的季节，喝上一口特别舒服。

    我现在也”

    只请得起你吃杯奶茶。

    眼见乔仪依旧立于原地末语，林甜甜咽下末尽的话语，把奶茶从袋子里拿出，有些手抖的抽出吸管插好，轻轻的往前走了二步，在两人约摸只有三步的距离时，握着奶茶的手往前凑了凑。

    “虽然奶茶说是容易让人发胖，但是偶尔吃一次没关系，况且真的挺好吃，你尝尝。”

    这样的距离完全超过了两人近乎陌生人的距离，带着不自知亲近。

    只要乔仪低头，就有种可以品尝到那隐隐泛着冷意的奶茶的错觉。

    距离有此太近了。

    而且这般近的距离还是由林甜甜开启。

    乔仪放至身侧的手紧了紧，余光见林甜甜颤抖着乌黑的眼睫，眼眸似带着不自知的期待。

    心不受控制的跳得有些快，那些压制着克制的情绪比着任何时候都要凶猛，化着欢欣跳动的甜意在肆意流敞。

    乔仪微微垂下眼眸，掩下眼里的暗光，似不经意往前迈了一步，抿了抿唇，低头对着吸管轻轻的吸了一口。

    “滋~”

    细细微微的被吸动的声音中，林甜甜只觉得心头一松，脸上却莫名一热：

    “好好喝吗？”

    “嗯。”

    “那再喝一口？”

    “嗯。”

    半坠不坠的夕阳的暖色不知为何越浓，以至于恰是把两人都笼罩在光晕内，打上一层同样的暗黄色泽。

    “再喝一口？”

    “嗯。”

    一应一答间，伴随着吸管吸动却发出比之前更加明显的声响，却末有丝毫东西被吸进之时，两人颇显尴尬的发现奶茶不知何时竟是被喝完了。

    而两人竟是一无所觉。

    两人彼此对视一眼，林甜甜握着奶茶整张脸都像是要被烧着一样。

    比着晚霞还要艳，还要美。

    那因为羞赦而咬着的唇，不是特别红，却是特别软。

 恶毒婆婆？

    心头的渴望似恶兽凶猛的冲破枷锁，叫嚣着要做些疯狂的事情。

    乔仪清冷的眼眸亮的惊人，她抬手，精准的握住奶茶杯，与着林甜甜的手指触碰。

    那手心微微带着潮意，温度带着几分灼伤人的烫。

    而属于林甜甜的手却温热且柔软，就像整个人给人的感觉一样。

    “林甜甜……”

    乔仪终是开口，清清冷冷的嗓音在此刻微微暗哑，不自知的把那些深藏的心思浅浅的浮现出来，带出一丝无言的蛊~惑。

    林甜甜只觉得心头乱成一团，握着奶茶杯的手僵在原地，想要逃，却又舍不得逃。

    原来乔仪的手这么烫。

    手指腹似乎隐隐带着糙意，应该是长年握着烘焐刀具的关系。

    那样的晕忽忽间，听到乔仪的话语，下意识就抬起头来。

    脸色晕红，眼含水光的林甜甜就那样直直的迎上了乔仪那双眼。

    那双眼清冷而克制，却又在深处带着亮光。

    勾着缠着让人

    林甜甜呼吸又急了些，红唇微启，用力握着奶茶杯，脚尖不自知的微微踮起。

    那样的柔顺而乖巧，又莫名带着渴求的模样。

    像极了最甜最腻的水蜜桃。

    乔仪喉间微动，手间克制的末曾用力，脑袋却是带着几分迫不及待的低了下来。

    甜品店里原有的香气在此刻交相缠绕，越发的甜腻，似在欢喜娇笑春天的到来。

    此刻气氛正好。

    “欢迎光临。”

    店门被推开，事先录好的女音一如即往的清脆甜美。

    但在此刻，却把所有的琦丽、美好尽数打碎。

    “呀~”

    林甜甜小小声的尖叫一声，看着乔仪那近到可以数出有多少睫毛的眼睛，理智微微回拢，只觉得一把羞赦的火正从心里涌出来，要把她烧个干净。

    “那个乔仪，有人来了，我我就走了啊。”

    林甜甜猛得往后退了两步，手中握着的奶茶杯被用力的捏到变形，结结巴巴的说完，顶着通红的脸就想要跑。

    “乔仪。”

    乔仪还末开口，刚进入店的人却是主动开了口，指名道姓的不像是客人，反倒是乔仪认识的熟人。

    羞赦赦，晕乎乎的林甜甜身子微微一僵，心头哀嚎一声，逃跑的步子瞬间止住。

    挺、胸收腹低头，特别乖巧的站姿中，偷偷的用着余光悄悄望向来人。

    戴着大黑墨镜的女人此刻正拿下墨镜，眼角微微有着皱纹，却并不显老，反倒让女人的风韵越发迷人，那五官分开看并不算特别好看，合在一起，却让人莫名挪不开眼，身上的衣着通体偏暗，惟一的饰品也不过是脖间那细细的一抹项链。

    这是一个风韵犹存，低调而内敛的女人。

    初初看，这女人与着乔仪并无相似的地方，但若细看，却能感觉到两人的眉眼间，还有周身的气息很像。

    就像是

    因为那个可能的猜测，林甜甜用力的咬着唇，心跳的有些不受控制。

    “妈，你怎么来了？”

    清清冷冷的语调，若是细听还能听见一抹恼火。

    猜测瞬间变成了事实。

    原本微僵的林甜甜整个人都僵住了。

    她刚才被气氛迷的刚刚想偷亲乔仪，结果还没亲上，乔仪的母亲就来了。

    第一次就被捉现场了！

    “我自然不想来，不过你这么久不回家，短信电话不回，一天到晚就守着这破店，我到要看看有什么出息。”

    中年女人并末发现林甜甜的打量，目光扫了四周一眼，迎着乔仪的目光，满是挑剔的开口。

    破店？

    出息？

    母女？！！

    自幼时开始，除了奶奶，林甜甜经历过太多悲伤而不平的事情，此刻当那这样三个词汇在脑中浮现，不知为何就串联起一个并不太美妙的可能。

    林甜甜抬头，看着面无表情互相对视的两人，心头的羞赦紧张变成了浅浅的怒火，迫切的挤压着让她想要做什么。

    “哒~”

    略显厚重的脚步声中，乔仪眼眸闪过一抹惊诧，却见林甜甜竟主动站在她的面前。

    个头比乔仪要矮上小半个头，身材也纤细的林甜甜，此刻正尽力的把乔仪整个人挡在身后，雄赳赳气昂昂的，周身满是战斗欲~望的迎着乔仪的母亲林芬。

    这样的姿势下，两人近极了，属于林甜甜的衣裳轻轻的触碰上肌肤，鼻间带出浅浅的淋浴香气。

    那是属于林甜甜的。

    乔仪忍不住有些痴~迷的深吸一口气，完全沉迷于被保护的姿势中。

    “阿姨您好，很高兴您能来看乔仪。、

    但我觉得您说的破店以及没有出息这词用的有失偏颇。

    这家甜品店虽然店面不大，但不管是装修、布局都极有意境，很显然在这家店上乔仪用了很多心思。

    虽然由于刚刚创业这店小了些，但万丈高楼都从平地起，地基很重要。

    而且这里的每一个甜品都做得非常好吃，不信您可以随意选择一个尝尝，都会非常美味。

    一个能把所有甜品都做的好吃的甜品师，绝对热爱甜品。

    阿姨，请您相信乔仪，相信这家目前还挺小的甜品店。”

    那话语吐字清晰，有理有据，可越说到后面就越小声。

    不是林甜甜没词了，而是奶奶自小的教育告诉她，尊老爱幼，而且她与乔仪的关系，虽然今天差点就亲上去了，但实际上也就跟普通朋友差不多，她这样冲上前来，仗义执言，即不礼貌，也没分寸。

    但是如果再来一次，她还是会上来的。

    毕竟乔仪这么好。

    林甜甜心头浅浅浮上一抹委屈，却又更多是坚定。

    店内竟是一片安静。

    数秒后，林芬似终于反应过来，从上到下把林甜甜打量一番，眼见前一刻还是战斗机的林甜甜扑闪着眼睫，眼眸里带着浅浅的无措，像极了一个乖巧软糯的团子。

    林芬轻轻挑眉，就见乔仪轻轻拉了拉林甜甜的衣裳，声音又小又软：

    “林甜甜，谢谢你。

    就冲你这些话，我也不会放弃我的梦想的。

    我会把这些甜品店开下去。

    妈，不管你说什么，我也是绝对不会妥协的！”

    明明那张脸还是清清冷冷的模样，但不知为何，竟是能让人感觉到那种激动到难以抑制的情绪。

    林芬嘴角抽了抽，脑中飞快的闪过乔仪以往的战绩，怎么都无法与现在的模样挂上勾，而且她今日来的目的也不是

    站在林甜甜身后的乔仪突然抬起头来，飞快的朝着林芬带着几分得意的眨了眨眼，那唇也是无声的动了动。

    虽然一切发生的极快，但知女莫如母，林芬瞬间就悟了，原本欲要说的话语在喉间一转，下巴微微抬高，轻轻哼一声：

    “好，我就看你能做出什么成绩！”

    话落，手法矜持的带着墨镜，皮鞋踏着噔噔响，带足了恶毒婆婆功成身退的完美架式。

 我要娶她

    “呼！”

    几乎在林芬走出门的瞬间，林甜甜就觉得自己原本绷着的那口气漏了，伴随着一声重重的低呼，腿、间一软，一双有力的手迅速的挽扶住她，避免了林甜甜整个人坐于地上的命运。

    但还不如坐在地上呢！

    滚烫的温度透着衣服清晰的传了过来，因为用力，连那肌肉鼓起的弧度似乎也隐隐可见，而且周身都弥漫着巧克力与奶油味交融的浅浅香气。

    她被乔仪挽扶着，以半靠在怀中的姿势站立着。

    明明被扶着，伴随着瞬间激烈的心跳声，林甜甜只觉得腿脚越发软了。

    “乔仪，我”

    林甜甜通红着脸，连眼都不敢抬起，话语低软极了。

    也就在话语开口的瞬间，原本有力挽扶的手掌一松，带着支撑与温度一道移离。

    林甜甜莫名呆了呆，堪堪稳住身行，顶着一张即羞又有些惊愕的表情望了过去。

    四目相对的瞬间，乔仪似被惊着，迅速的低垂下眼眸，眼睫狭长而乌黑，此刻正轻轻的颤动着：

    “林甜甜，今天的事情非常谢谢你，如果不是你，对着母亲，我”

    干干净净的厨师服，清清冷冷的气息，就连脸上的表情也没有什么变化。

    但这样像是怎么也继续不下去的话语，却足够让林甜甜脑内的狗血大剧夸张的速度进展着。

    此刻的乔仪在林甜甜看来，简直就是大写的“低沉、失落，可怜”

    前一刻还有些呆的林甜甜脸庞微微鼓了鼓。

    “不用谢，乔仪，你很棒。”

    话语清清脆脆，满是安抚。

    “是吗？”

    乔仪依旧低着头，话语即低且沉。

    很明显末曾缓过来。

    林甜甜轻轻咬了咬唇，在有着水意浅浅弥散着眼眸时，比着之前要稍微小些的声音再次响起：

    “你在我心中是最棒的甜品师！”

    原本带着几分漫不经心回味着之前挽扶时细腻肌肤触感的乔仪手掌瞬间握紧，她慢慢抬头，就见林甜甜轻颤着眼睫，带着几分羞赦迎上她的目光，正在浅浅微笑。

    最是那动人的回眸一笑，令人怦然心动。

    “乔仪？”

    乔仪轻缓的吐了口气，看着因为她长久的沉默而有些担心的林甜甜，同样缓缓的微起眼眸。

    “林甜甜，我很高兴~”

    乔仪的五官明明依旧只是清秀的，但那周身清冷的气息在这微笑时瞬间消融，嘴角若隐似无的浮现圆圆的酒窝。

    嗷！

    林甜甜心头哀嚎一声，在这一刻再也顶不住。

    “那那就好，没事我我就先走了啊。”

    结结巴巴的话语中，林甜甜连看也不也看乔仪，同手同脚落荒而逃！

    乔仪张了张嘴，却最终什么也末说，痴痴的看着直至林甜甜的身影彻底消失，懒懒的坐在椅子上，又是无声的笑了许久，方才似想起正题似的，把那手机拿到了手上。

    伴随着手机亮起，就是一大串由方诗发过来的信息，乔仪粗粗扫了一眼，目光在最后一条发送时间为60分钟前的信息停住。

    方诗：不是不够义气，我真的顶不住了，而且我已经小心再小心的，但想不到阿姨这套话能力比你还强。

    所以乔仪，保重！！！

    嗯？保重？

    乔仪挑了挑眉，这时间到是已经与林芬到来的时间对上了。

    不过这后果怎么可能跟方诗想得一样。

    乔仪手指摩裟了一下手机屏幕，嘴角的得意怎么也掩饰不住

    乔仪：母亲这么疼惜我，我自然会保重。

    自从母亲来了之后，我觉得我可以考虑结婚了笑脸。

    完成，发送！

    因为一个小时没收到短信，最初的心惊胆战后，方诗已经淡定的做着面膜护肤。

    “叮咚~”

    手机脆响了一声，方诗下意识点开。

    看着手机上那短短的两句话，面膜瞬间都做不下去了。

    谁能告诉她，乔仪这家伙不是刚得意自己恋爱，怎么转眼就考虑上结婚了？？

    而不管方诗是如何惊诧，甚至连工具人的自我定位都不顾，不仅发了微信，还打电话过来，乔仪都极其简单的用两个字“秘密”给回复了。

    气得方诗恨不得立刻飞过来。

    对着方诗可以如此，对比林芬自然就不行了。

    “等那个姑娘走了，到君兰酒店一趟。”

    看着林芬的信息，乔仪微微叹了口气，看了一眼手机上的时间，干脆利落的关了店门，甚至连原因也不写，简直一点营业的精神也没有。

    “乔仪，那姑娘是谁？”

    “我的爱人！”

    “你确定？”

    “唔，我决定要结婚的人！”

    “你确定？”

    “妈，你知道吗？这样特别遭人嫌，也特别像后妈。”

    装修精致的君兰酒店的总统套房内，玻璃杯中的红酒泛着诱人的气息，林芬轻轻晃了晃酒杯，让红酒的口感越发醇厚，此刻看着那全然没有清冷气息，甚至带着几分孩子气抱怨的乔仪，她轻轻的瞪了一眼，端的是优雅知性。

    “所以，刚才我不是刚配合你演了一场后妈戏吗？看那姑娘的表情，还很是心疼你。”

    只是这样一句，前一刻还抱怨的乔仪瞬间嘿嘿笑了起来，整个人就往林芬身旁凑：

    “我也觉得她特别心疼我，所以我要娶她，非她不可！”

    暖色的灯光下，林芬看了乔仪一眼，原本想要推却让乔仪不要靠着的手轻轻的拍了拍：

    “所以，那个姑娘是谁？

    你们怎么认识的？

    感情进行到哪一步了？

    不是你对她的感情，而是她对你的感情。

    她对你的情况又了解多少？”

    那样的话语不急不徐，从始至终都末曾有因为乔仪所喜欢的是女孩的半分不悦。

    事实上，与林甜甜脑补的狗血不同，乔仪的一家三口非常和蔼，虽然父亲因为是董事，在家的时候极少，却也是一个合格的父亲，而林芬即是严母也是慈母，生性开明，只要乔仪不过火，总是能纵着她做一切。

    是那种只要你没错，天塌下了，我也会为你顶着的性子。

    也是因为这样，此刻听着林芬的问话，紧紧挨着的乔仪身子微微一僵，悄悄与着林芬对视了一眼，瞬间身子坐直，终于老老实实的回话了：

    “她见林甜甜，我们第一次见面是在半个月前，那个时候”

    “所以你们只见了三面？”

    “是”

    “你们连拥抱都没有？”

    “我刚刚扶了扶她。”

    “更别说亲吻？”

    “你不来的话，也许就有了。”

    “就这样你觉得你可以娶她了？”

    “妈~~~”

 无处安放

    这世界最惨的事情一定是被亲妈扒得连皮都不剩。

    乔仪忍不住拉了拉林芬的衣袖，尾音拖长，整个人都带着点颓。

    林芬反倒一扫之前的刻薄严肃，轻轻笑了笑：

    “不过虽然你自作多情了些，但我觉得那姑娘应该也喜欢你。”

    “真的”

    前一刻还颓的乔仪瞬间就来了精神，眼眸里都带着亮光。

    不说运筹为握的总裁了，却是连个二十七岁女人该有的样子都没有，像个孩子似的。

    林芬心头唾弃一声，到底是自己的亲生女儿，但到也没打击。

    “只是一点，算不上什么，结婚什么你就别想了，你们还需要慢慢培养。”

    “那该怎么培养？”

    “这自然是”

    落荒而逃的林甜甜一个晚上没睡好，不是梦到她大胆的喂乔仪喝奶茶，就是两人差点就要碰到一起的模样，要不还有乔仪那浅浅一笑的模样。

    当闹钟响起的时候，林甜甜整个人都显得有些蒙。

    但因为昨天已经培训结束，今天就要单独跑业绩了，早上去公司报道，写了个计划表，就开始由张姐带着实际跑业务。

    各种乘坐公交车，地铁，去了已经跑过的店面该如何维护，交谈，第一次去的店该如何开口，加深印象，被拒绝后该如何反应，店长同意后该如何继续下一步。

    说是单干，实际上还是学习为主。

    记笔记，跑腿，学习。

    忙忙碌碌的，林甜甜也根本来不及多想。

    “小林，今天差不多就是这样了，明天老时间，我带你去别的店面再看看。”

    “哎，谢谢张姐。”

    笑着与张姐道别，天已经差不多黑了下来，林甜甜看了一眼时间，恍然发现竟然已经是晚上19：00了，难怪肚子饿了。

    林甜甜摸摸肚子，原本第一件事情该去填饱肚子才是，但一旦空下来，心头的念头就不由的有些乱。

    昨天发生那些事情，实在是不怎么好意思去看乔仪。

    可是乔仪的母亲那般模样

    此刻的乔仪定然是有些伤心难过的吧？

    心头这般想着，脚就像是有了自己的意识一样转了一个方向行走。

    就看一眼，说不定这么晚乔仪已经关店休息了呢。

    19：00

    19：10

    19：15

    明亮的灯光中，各自的甜品井然有序的摆放着，交缠在一起散发着诱~人的烘焐气息。

    规整的盘着长发，一身素白的厨师服的乔仪坐在椅子上，手中拿着本书。

    远远看去，一如即往的清冷。

    但若细看，那崭新的书本已经有着好几页皱巴巴的折成一起，手机也因为常看时间而发烫。

    所有的一切都让那周身清冷的人影实则散发着难言的焦灼之意。

    “哒~”

    “欢迎欢临”

    七点多，正是一个城市最为繁光而热闹的夜间时间。

    但那脚步声及事先录好的声音却依旧清晰极了。

    书本被握得极紧，坐着的身影半立起，紧绷着嘴角浅浅的勾起，却在那推门而入的身影转身的瞬间，全数回归平静。

    “啪~”

    书本被轻轻放下，半立的身影稳稳坐好，乔仪微微抬眸，以着一个恰到好处的姿势迎向林甜甜：

    “林甜甜，晚上好。”

    “乔仪，你才与她相见三次，而且你们都同为女子，这追求的分寸你更要把握好。

    情场如商场，越是珍视重视的，越该步步为营，深谋远虑，才能确保万无一失，一切尽收囊中。

    妈不知你为何会在那姑娘面前冷冰冰的模样。

    但是这认识已经成形，在没有百分百把握前，你最好还是维护住这形象。

    否则，我怕人家姑娘原本对你还有三分兴趣，一见本来模样，瞬间也没了。

    还有，昨天妈已经顺着你的心意演了一遍，接下来你完全可以以此要姑娘对你更多心怜。

    只要你能拿出商场百分之一百的实力，妈相信你很快就可以娶了那姑娘。”

    脑中飞快加闪过昨日林芬的话语，乔仪硬生生把那上扬的尾音压下了数分，却是恰把清冷而微微惊喜的模样维持住。

    看着店外的招牌依旧亮着，林甜甜也说不清自己到底是欢喜还是担忧，但在靠近店门小心的往里探了一眼，就见那满目规整的甜品柜店内，惟有乔仪捧着一本书，清冷而孤寂的坐着。

    乔仪竟然还在营业，明明一个人也没有。

    因为那样的念头，林甜甜都还没反应过来，人已经推开店门走了进去，此刻听到招呼声，也来不及细究乔仪的态度竟与前两次一样，脸上却已经浅浅浮现笑来：

    “晚上好，乔仪。

    你晚饭吃过了吗？”

    软软的，带足了平凡生活中人们惯常有的朝气与活力。

    因为今天第一天正式跑客户，林甜甜身上穿着的是正装，脚下也是短跟的棕色皮鞋。

    明明是偏甜美的长相，这般的打扮下来，却是带了几分职场人的成熟，两种气息交融，又有着别样的风情。

    乔仪控制着自己目光，思绪却不由有些散，直至余光见着林甜甜那不动声色按压着肚子的手指，思绪终是清明。

    “没有，店门营业时间到了，我们一起去吃。”

    清清冷冷的语调，没用上的疑问句，平常极了。

    林甜甜按着肚子的手一重，下一秒，脸上的笑容比着之前还要甜。

    “好，我正好知道前面有一家专做牛肉粉的店，非常好吃。”

    林甜甜说的这家牛肉粉店起了一个极其普通的名字：林记牛肉面。

    店面不大，十余平方，总共就摆了六张桌子，但生意却是极好，饶是七点多，桌子也都坐满了，两人等了三四分钟，方才等到位子。

    但生意好却也是有理由的，两人一踏进去，就闻到了浓郁的卤羊肉跟牛肉的香气，与着烤饼的香气交融，那是一种闻上去就口水分泌，特别想吃的味道。

    饿着肚子的林甜甜忍不住吞了吞口水，好几秒后才控制自己坐好，拿着简单的菜单对着乔仪介绍起来。

    “乔仪，你别看这家店面小，但这对夫妻已经在这里经营了五年多，用着牛肉羊肉也极正宗，而且这烤饼都是用着极有韧性的面粉做成，撒着芝麻，特别香。

    还有”

    兴之勃勃的林甜甜话语顿了顿，眼睫忍不住颤了颤：

    “乔仪，你怎么不说话？”

    “你说的特别有画面感，只听你说就可以了。”

    乔仪慢悠悠的收回目光，克制的垂下，手指却不经意的与林甜甜拿着菜单的手碰了碰，依旧是一触即退的。

    但伴随着这清清冷冷的平常语调。

    好久没来吃好吃的牛肉面，差点就沉迷于食欲的林甜甜耳根止不住就红了，连那握着菜单的手都有些无处安放了起来。

 是不是喜欢我

    香气扑鼻的牛肉面店，时不时的就有声音响起，热热闹闹的，相对而坐的两人却是瞬间安静了下来。

    乔仪把手放在膝盖上，无意识的轻轻摩裟，看着那耳根微红，轻咬着唇瓣的人影，心头好不容易克制下来的念头又蠢蠢欲动。

    “两位想要吃些什么？”

    忙碌的老板终于得空，笑着凑过来招呼。

    “你好，麻烦帮我来一份羊杂汤和一份烤饼，乔仪，你吃什么？”

    低垂着头有些害羞的林甜甜心头松了口气，借着与老板说话的由头终是敢看向乔仪。

    乔仪心头叹了口气，那些蠢蠢欲动的念头到是老实的压了下来。

    “我第一次来，也不知道什么好吃，你点吧。”

    “好，那老板，再来一份牛肉汤和烤饼。”

    “好哩，两位稍等。”

    汤都是用着大锅慢熬的，烤饼也由于做惯了，炉子一直热着，烤得极快，老板这稍等还真不是拖词，十分钟左右，两人汤跟饼都已经上来了。

    热气腾腾的汤看上去有些清淡，但香气比着之前还要浓郁些，林甜甜忍不住就嗅了嗅，方才把桌子的烤饼拿了一个朝乔仪递过去。

    “这汤跟饼都要趁热才好吃。”

    “好。”

    店里依旧热热闹闹的，两人又开始安静下来，却由于烤饼的松脆以至于有着碎末沾上嘴角，汤也快烫不由的要小口慢吹，以至于原本有些文气的吃相莫名就不那么文气了。

    林甜甜看着看着就浅浅笑了起来。

    正宗的牛肉汤总是会有点味道，再加上里面加了香菜及葱蒜，看上去清清淡淡的，但吃进去才会发现别有一番滋味，烤饼里面并末加馅，故此除了香之外也有些干，但如何中和着牛肉汤一起，那口感就极好了。

    在最初两口后，第一次吃的乔仪到是吃出点味道来，原本清冷而白皙的面容开始浅浅浮上一抹热意，明明是规规整整的妆容，纯白的厨师服，周身的气息却带着些许慵散。

    就像是清冷不识烟火的人突然被沾染了尘世感。

    这样的猜想真得有些奇怪。

    这样想着，林甜甜望着乔仪却不由的笑得越发甜了些。

    饼咬了小半，乔仪抽纸巾擦着嘴角的碎末，那目光似不经意扫向林甜甜那有些甜美的面容，手指微顿，下一秒，竟是直接就着那张纸巾朝前凑来，替林甜甜同样擦了擦嘴角。

    小店的纸张用得自然不会是好纸，以至于那纸张触碰着肌肤时微微带着糙意，也越发衬得那若有似无的触碰的指腹肌肤触感更加鲜明。

    明明两人还隔着一张桌子，距离却像是近极了。

    林甜甜脸上还扬着笑，整个身子却有些僵，以至于她竟是就那样呆呆的望着，看着乔仪清冷的面容被热意晕染着似带着暖意，那双黑眸认真而专注。

    “林甜甜，这家果然如你所说的那样，很好吃。”

    平平淡淡的语气，平平淡淡的收回纸巾。

    做着一切的乔仪平常极了，甚至于话落又低头开始吃了起来，那般模样竟还如之前一样，挺沉迷于这牛肉汤的口感。

    可是就算牛肉汤很好吃，怎么可以还沉迷于这口感呢!

    乔仪之前拿着菜单的时候，手碰到可以算做无意。

    可这伸手自然的替她擦嘴角，还有昨日，如果不是突然乔仪妈妈到来，她们两个就差点要亲上了。

    就算做着这一切的时候乔仪都自自然然的模样，但这些都太亲密了，绝对不是普通朋友应该做的。

    所以，乔仪她是不是

    嘈嘈杂杂的热闹气息中，林甜甜清晰的听见自己的心跳声越来越快，越来越响。

    “林甜甜，你怎么不吃？”

    沉迷于美味的乔仪似感觉到林甜甜的视线，慢悠悠的抬起头来，眼眸微挑，满是无辜。

    林甜甜咬着唇，任着红晕遍布整个脸庞，伴随着急促的心跳声，乌黑的眼眸又羞又亮：

    “乔仪，你是不是喜欢我？”

    那话语能清晰的感觉到羞赧，却更多的是明朗与清亮。

    就如同林甜甜给人的感觉一样。

    “O～”

    “啪～”

    “咣～”

    “磁～”

    嘈啧杂杂的环境中，突然多了几道慌乱而沉闷的声音，并末引起旁人的注意，却令林甜甜心不自知的提起来。

    乔仪这反应是不是代表着她误会了一切？

    就算再是明朗而直白的心意，做为大姑娘上花轿的第一回，林甜甜依旧会恐慌而害怕。

    不待林甜甜再过多去想，慌乱的乔仪却是终于稳住了身影，放下碗筷，用着纸巾擦净桌上漏出来的汤，稳稳的坐好，尽力让一切都保持着原本的模样。

    但是那原本白皙的脸上红意渐浓。

    那纯白的厨师服浅浅染上的汤渍。

    甚至于那双往日看来总是过于清冷的黑眸也亮的有些惊人。

    “林甜甜，你怎么突然就说起这个？”

    所以，当那似疑惑，又似刻意平静的问话响起来，林甜甜却觉得心头刚升起的恐慌和害怕瞬间消失了干净。

    如果做为一个告白知晓心意的场所，这里真是一个非常糟糕的地方了。

    嘈嘈杂杂的，一点也不安静。

    拥挤的，到处都布满食物的香气，一点也不漂亮。

    可是因为对方是乔仪，在猜测到乔仪可能的心意的前提下，她真是一分钟就不想忍耐了。

    真是奇怪，算起来加上这一次两人才见面第四次吧。

    “嗯，不要伤心。”

    她的伤心被人看见。

    赠送的免子甜点又可爱又好吃。

    每吃一只，就像那道清冷的声音在对她说一次：“不要伤心。”

    虽然才见面第四次，但没办法，谁叫她对乔仪一见钟情了呢~

    林甜甜重重的呼了口气，收回打量四周的余光，认真而执著，甜蜜而热烈：

    “乔仪，当然是因为我也喜欢你。”

    轰~

    前一刻好不容易镇静的乔仪瞬间破了功，险之又险的避免桌子餐具再次遭殃的命运，但那张原本就染上红意的脸晕红一片，手指紧张的用力握成一团，连青筋都浅浅显露出来。

    如果乔仪害羞的不敢回答的话，也没关系。

    反正乔仪的反应已经告诉她啦。

    同样也通红着一张脸的林甜甜用力的咬着唇，有些羞赦甜蜜的想着。

    “我我自然也是喜欢你的

    非常非常喜欢你的。

    只是没想到被你率先表了白。”

    最后一声乔仪放得极小声，但依旧被林甜甜听到了，前一刻还对自己说没关系的人在此刻全身都开始冒着欢喜的傻气。

    “谁先表白有什么关系，彼此喜欢就可以了。”

    “也是。”

    “那我们就算是情侣关系了？”

    “当然。”

    “那我们要不把剩下的东西吃完，不要浪费。”

    “也好。”

    事实证明，冒着欢喜傻气的并不仅仅只是林甜甜，乔仪也同样如此，因为刚刚在一点也不浪漫的地方表完白的两人，说完一点也不浪漫的话语后，竟在互相对视一眼后，真的把剩下的东西都吃完了，甚至因为心头的甜蜜超常发挥的连汤都不剩，完美的完成了一次光盘行动。

 变故

    傻意直冒的两人也不知道最后到底是怎么回家的。

    反正羞意十冒，依依不舍，难舍难分。

    饶是分别后，也觉得周身弥散着浓郁的甜意，根本睡不着！

    在林甜甜面前还端着些的乔仪，回到自己的房间，那就是本性全露。

    “妈，我觉得你说的非常对，果然要一切尽在手中，因为这样会有意外的收获。

    你女儿可有魅力了，昨天你还说我跟她什么都不是，今天我们就互相表白了，嘿嘿”

    “孙诗，记得现在开始攒钱，到时候结婚的礼金太少的话，小心进不了酒席，嘿嘿。”

    不提乔仪各种微信骚扰，让人痛不欲生，吃尽狗粮。

    林甜甜也好不到哪里去。

    她才第一次喜欢上一个人，第一次恋爱。

    而又是那么恰好喜欢的人也喜欢她。

    回到房间躺在床，上翻来覆去睡不着后，林甜甜咬着唇，还是没忍住拔通了电话。

    此刻已经夜十一点。

    老人觉浅，故此睡得挺早，但当电话才响了两声，电话就被接通。

    “甜儿，怎么了”

    苍老慈爱的，却又带着些许睡意的嗓音响了起来。

    电话那头很静，却隐隐能清见清脆的蛙鸣及虫鸣。

    那是一种不管任何时候，只是一听就能让人心静下来的声音。

    “奶奶，我是不是吵到你睡觉了”

    林甜甜声音放得有些轻，有些软，却又隐隐带着撒娇。

    她真不是个好孩子，明明知晓吵了奶奶睡觉，却舍不得挂电话。

    “没事，刚好奶奶一觉睡醒了，一时也睡不着，甜儿你很少这么迟给我打电话，是有什么事吗”

    电话那头的人并不知晓林甜甜的心事，但话语却一直是宠溺而慈祥的。

    果然奶奶对她最好了~

    林甜甜握着手机笑容轻快又甜美，不过想到要说的事情，不由的沉默了一会。

    “怎么，甜儿还有什么话是不能告诉奶奶的”

    带着浅浅笑意的苍老嗓音透着电话传了过来，清晰的在林甜甜面前是显露出奶奶那故作的调笑的慈爱表情。

    “奶奶~”

    林甜甜轻轻跺了跺脚，咬着唇，耳根浅浅泛着红：

    “我有喜欢的人了。”

    夜色中，连风似乎也温柔了些。

    安静的电话那头传来悉悉索索的声音，随即老人的声音响亮了些：

    “那太好了，甜儿喜欢的人是什么样的”

    虽然出生在农村，但奶奶对着林甜甜却是即宠又开明，此刻的话语即是长辈却又带些平辈交谈秘密感的亲近与自然。

    林甜甜不由的也坐了起来，仰看着窄小窗户透过来的月光，轻轻开口：

    “她呀，虽然看上去很冷漠，但是心地很温柔，会做一手特别好吃的甜点”

    月色渐渐深沉，手机开始变得发烫，绪绪叨叨许久的林甜甜终是惊觉的拿着手机看了一眼：“通话时常：00：33：45”

    竟然都打了半个多小时了。

    她的电话费！

    “奶奶，她就是这样的一个人，时间不早了，那我先挂了啊。”

    “好，甜儿~”

    “嗯”

    “奶奶很高兴，以后甜儿就不止奶奶一个人疼了。”

    “嗯~”

    “早点睡吧。”

    “奶奶晚安。”

    奶奶最后的话让林甜甜心头有一丝浅浅的酸，但当电话挂断，看着微信上今天终于加上昵称为“乔”的短信，那抹酸又变成了喜滋滋的甜了。

    乔：林甜甜，据说每个恋爱之间的人都会有昵称，以后我叫你甜儿好不好

    甜儿，晚安。

    信息发送的时间显示为一个小时前。

    现在乔仪应该已经睡着了吧。

    不过想不到乔仪竟然会想到跟奶奶一个叫她。

    所以，从今天开始，就真的多了一个疼她的人了吧

    “乔仪，只要你疼我，以后我也会跟疼奶奶一样疼你哒。”

    安静的夜色中，林甜甜任着长发轻垂，脸上的笑容如名字一样甜的醉人。

    甜甜大菠菜：好，我允你这样叫了，晚安笑脸。

    微信发送完毕，林甜甜终于安下心来睡去。

    这一次一觉好眠，连梦境似乎也弥散着甜滋滋的味道。

    乔：甜儿，早上好，昨天收到你微信太迟，想你睡着就没回了，今天天气不错，我做了好吃的早餐，要不要一起吃

    许是昨天睡得太晚，待林甜甜醒来时是被闹钟闹醒的，迷迷糊糊洗涑完，打理后自己就到了上班点了。

    做为一个昨天才确认关系的恋人，乔仪这话语简直是说到林甜甜的心坎上了。

    但是，现实不允许。

    林甜甜望着手机哀叹数声，方才回话。

    甜甜大菠菜：不啦，我要去上班了，晚上等我下班去找你，到时候我要吃了做得好吃的，连早上的一起口水。

    乔：好，我会认真准备的！握拳。

    真是奇怪，乔仪明明清清冷冷的一个人，回得话看上去也认认真真的模样，但为什么却总是有种要被逗笑的感觉，而且明明对话都好无聊，怎么两人有这么多话要聊的啊，手机都发烫了。

    难道这就是因为她们两人现在是恋人的关系吗

    林甜甜故作烦恼的感叹一声，眼见已经到了公司门口，方才依依不舍的收好手机，打卡报道。

    人逢喜事精神爽，就连办公室的一切都带着阳光明媚的味道。

    林甜甜刚踏入办公室时众人若隐似无的眼神打探，原本细碎的声音有瞬间的安静。

    那些在往日就不怎么令她在意的东西，今日就更不可能在意了。

    “小宋，早上好。”

    “孙林，早上好。”

    “”

    不过今日她心情极好的打着招呼，坦坦荡荡的却是反倒令人有些无所适从了。

    开会，写下今日计划，与着张姐一道出门，坐公交车。

    昨日张姐所说的店铺离着公车有些远，坐公交车也要四十分钟左右。

    虽然没上班时被恋爱脑左右，但真到这个时候，林甜甜到是把乔仪抛到脑后，从包中拿出笔记，趁着这短短的时间复习起来。

    这是她第一份工作，她同样无比重视而珍惜。

    因为是工作日的关系，公交车总是显得很是拥挤，上上下下的人总是不停。

    交谈声，公交车的播报声，自带的电视机广播声，嘈嘈杂杂的，林甜甜却像是毫无所闻一样，任着阳光细碎的打在脸上，捧着记得密密麻麻的笔记，认真而专注。

    自成一个世界，却让人莫名心生敬佩。

    坐在林甜甜身侧的张姐静静的望着林甜甜，良久眼见目的地终于要到，眼里闪过一抹复杂，随即又变成坚定。

    “小林。”

    “哎，张姐，怎么了”

    林甜甜手上还握着笔记，脸上却是笑了起来，浅浅的，却让整个人的气息恰到好处的亲和。

    “昨天我该教你的都教你了，剩下的你就自己跑，这边这三家店就是你今天要去跑的地方。我会去别的地方。”

    但迎着林甜甜这般模样，张姐的眼是冷的，脸是冷的，话语同样是冷的。

 避风港

    “可是”

    可是张姐你昨日不是这样说的。

    那样的话语都溢到喉间，却又被林甜甜咽了回去。

    “好，张姐，我知道了，昨日辛苦你教我了。”

    那僵在脸上的笑像是错觉一样，又变成浅淡到恰到好处的微笑，就像是张姐所说的话语根本没有造成丝毫影响一样。

    张姐看了一眼林甜甜无意识握紧笔记的手，唇抿了抿，并没多说什么。

    虽然心头有些许好感，但林甜甜不过只是一个刚入公司的新手，那浅浅的好感根本不值得她为此付出什么。

    “钱家村站到了，请有需要的乘客下车。”

    清脆而甜美的女声，打破了两人略显僵硬的气氛。

    “张姐，我的车站到了，那我就先下去了。”

    “好。”

    含着浅笑道别，下车，车门被关上。

    今日的天气不错，阳光照得有些明亮的晃眼，林甜甜看着那扬长而去的公交车，用力的抿了抿唇，脸上的笑意终是收了起来。

    车站上的人来来往往，匆匆忙忙，脸上的神情也是专注而紧绷。

    每个人都有必须忙碌的事情，也为着必须忙碌的事情而努力。

    林甜甜静静的看着，长长的呼了口气，原本有些茫然而无措的神情却是收了起来。

    她无法明白张姐的态度为何突然转变。

    但从小到大的经历都告诉了她，不管遇到多么糟糕的事情，除了迎面而上，没有比这更棒的方法。

    林甜甜，加油！

    “叮咚。”

    清脆的手机玲声响，林甜甜打开。

    乔：今日出炉的第一锅甜点图片。

    暖色的阳光下，白白胖胖的雪媚娘端正而立，个个都带足了憨态可掬却又极其甜美的气息。

    看着照片似乎就非常好吃了。

    林甜甜浅浅笑了笑，手指摩裟着屏幕，最终还是什么都末回，只是把手机又塞回了口袋。

    况且她现在已经不是一个人了，更应该坚强努力才是！

    第一家店铺就在前行直走两百米的地方，是主做饰品的。

    昨日张姐带她去的店好像并没有这种，不过想来套路应该都大同所异。

    首先，她应该要

    林甜甜忍住再次翻动笔记的念头，一边慢慢向前行走，一边心头开始慢慢琢磨待会要说的话及表情。

    “佳尔饰品”

    不过三十余平的店铺，窗明几净，精致的饰品透着可视玻璃在阳光下隐隐反着光，如同那招牌一样，让人一看就吸引了注意力。

    林甜甜行走的脚步顿了顿，望着招牌眯了眯眼，当那店门被推开，穿着套服胸~前别着工牌的年轻店员迎着林甜甜笑了起来：

    “您好，欢迎光临。”

    甜容甜美，嗓音清脆。

    最起码的第一点，迎宾上面，“佳尔饰品”做得不错。

    “您好，我是”

    林甜甜背挺得极直，脸上同样露出职业性的浅笑。

    自报家门的嗓音又甜又稳，完全看不出内心菜鸟慌乱一面。

    她的表情，也还是不错呢。

    “好的，店长就在里面，请随我进来。”

    “谢谢。”

    林甜甜随着店员走进，脸上的笑容依旧不变，内心的小人悄悄的对自己鼓了鼓掌。

    雪媚娘做好了。

    蓝梅松糕做好了。

    千层蛋糕做好了。

    水果杯做好了。

    所有的甜品都做好了，为什么林甜甜还是没回我信息！

    是我的甜品做的不好吃

    还是我的图片拍得不够好

    还是我的话语不够吸引人

    乔仪面无表情的坐在椅子上，在琳琅满目的甜品中，周身散发着生人勿近的气场，低头手法极其迅速的发着信息。

    孙诗：乔小姐，乔经理，乔总，我能理解您二十七年没谈恋爱，终于铁树开花的激动，但是！平日没事给我吃狗粮就算了，您瞧瞧今天都给我发了多少条信息了

    你的芳心如果无处安放，完全可以放到公事上啊。

    是您的甜品大计不香呢

    还是您的争霸事业不爽呢

    就算皆不如意，做为一个都想要我礼金的总裁，难道您不该为了让恋人以后买买买而努力吗

    连您都用出来了，很显然孙诗已经处于暴走边缘。

    乔仪手指动了动，很想不屑的表示她根本不在意孙诗暴不暴走。

    不过很多信息吗

    乔仪手指微动，只见手机屏幕密密麻麻都是信息，而无一例外皆是这般开头：

    “我们都是恋人了，她为什么还不回我信息”

    真是格外凄凉悲惨的模样。

    啧。

    乔仪无声轻啧一声，删掉那都打了一大半的微信，界面返回到了通讯人处，查到简单注明：孙助的昵称上，利落打字：

    乔：孙助，把这一个星期需要我处理的事情发我邮件。

    孙助：是，乔经理。

    “叮咚。”

    孙助的效率很快，几乎是乔仪把电话打开的同时，邮件提标音就响起。

    一个好的总裁总是善于任人唯用，最主要有着精确的投资目光及果断的投资能力，而显然如何放权，如何效率最大化，没人比乔仪做得更好。

    所以，在心血来潮想要给自己放个假时，她可以利落的说走就走。

    而她的左膀右手就算她离开，依旧好用极了。

    乔仪利落点开邮件，看着邮件里条条框框归类总结，简洁分明的文件，满意的挑了挑眉，大致扫了一眼，直接从第一条开始处理。

    虽然对着林甜甜的事情上，乔仪完全就被恋爱脑充满。

    但一旦离开不想林甜甜的事情，乔仪依旧是那个运筹为握，思维敏捷之人。

    况且孙诗那些话语虽然庸俗到没脸看。

    但待两人成婚后，给林甜甜各种买买买难道不正是夫妻情~趣吗

    乔仪脑中飞快的闪过这般念头，只觉得劲道更足了。

    “好的，谢谢林店长，您反馈的事情我会认真的上报公司，今天打扰了。”

    夕阳渐渐坠下，拉扯着天幕一片红意中，也预告着一天又即将结束。

    林甜甜看了一眼手机上：17：45

    这个点已经到了正常办公室下班点了，如果再需要花费二十分钟的公交车去另一家拜访的话，不提她累不累，单店长跟员工想必也不太高兴吧

    虽然她还不一定能见到店长就是了。

    眼见店门被关上，属于林店长的身影隔着玻璃已经看不大清，林甜甜脸上的笑方才收了起来，眼里露出几分疲惫。

    除了第一家态度极好外，之后的三家林甜甜都拜访进程一点也不顺利。

    最后这家虽然店长出面了，但那态度、那语气

    她偏生还要装作什么都不知道的笑。

    明明没做什么重活，但是怎么就这么累呢

    “叮咚~”

    “叮咚~”

    “叮咚~”

    因为一直忙碌末曾打开的微信在此刻接连跳出六条末读短信，全数来源于一个人：乔仪。

    那些疲累好像瞬间就被灌了一罐糖，以至于莫名带出点期待与动力来。

    林甜甜点开。

    乔：这是我为你做的水果杯，只此一家，只此一杯，想不想尝开图片。

    乔：甜儿，外面太阳有些晒，记得喝水。

    乔：刚刚做好的千层蛋糕，是不是很漂亮图片。

    乔：这是我今日的午饭，有点难吃，但一个人也就将就了哭唧唧表情

    乔：已经四点了，甜儿，你是不是该准备下班了

    乔：这是我准备的晚餐，等你图片。

    满满当当的文字、图片。

    满满当当的关心和情谊。

    甜意瞬间把疲累打跑，林甜甜觉得自己又可以大跑三百家。

    别说三百家，一家也是不可能多去跑的。

    因为

    林甜甜收回望向红霞越发遍布，却越发暗沉的天幕，微微弯了弯眉，手法轻快的打着文字：我下班了，马上回来。

    普通的，接地气极了的文字中，林甜甜把手机塞回包里，再末迟疑的跳上97路公交车，随着公交车一站一站越来越靠近。

    林甜甜周身的气息就越发甜。

    因为她有属于自己的避风港啦~

 信号

    “咚~”

    并末调至静音的玲声清脆而悦耳，神情平淡甚至有些肃穆的乔仪把手机拿起，轻轻滑动，那乌黑的眼眸瞬间闪过一抹亮光。

    “好，今天的会议就到这里，有事我再联系你。”

    前一刻还不动声色就把人问得瑟瑟发抖，一幅非常不满意眼前进度，大有今天不到深夜绝对不会结束的工作狂架势的乔仪单手握紧手机，尽力敛着周身瞬间变得愉快的气息，手已经干脆利落的按下电脑关机健。

    “可是乔经理”

    “那关于这个项目”

    “乔经理”

    同时远程会议的另外三人一脸懵逼，犹不死心的想要说些什么。

    由于乔仪关机速度坚定飞快，性能极好的电脑干脆利落的把一切都隔绝开，短短数秒，恢复黑屏，完全不给三人反驳挽留的机会。

    端得是冷酷无情。

    若是方诗在，定然淡然的告诉众人：这种事实习惯就好，毕竟她都已经淡然的接受自己是恋爱工具人的事实了。

    乔：还有多久会到？

    甜甜大菠菜：现在有些堵车，应该还有四十分钟左右。

    乔：好，不急。

    确定了到达时间，乔仪对着店铺扫了一眼，看着店门口的暂停营业的招牌，目不斜视的移开，把袖子微微往上挽了些，转身就去了面点房。

    从运筹为握的总裁到热心烘焙的甜点师，乔仪身份转换的极其自然，甚至还有些乐不思蜀。

    毕竟今天的林甜甜可是她的恋人了呢~

    那样的词汇在脑中浮现，乔仪握着烘焙刀忍不住就轻声哼起了歌了，手上的动作也越发快了些。

    真是比想像的还要堵呢~

    林甜甜下车，长长的呼了口气，脚步轻快的往前走了几步，突然反应过来，又用手理了理衣摆，发型，方才继续往前走去。

    浅浅的月光中，属于甜品店的灯光依旧明媚而布满香气。

    可惜依旧没有人。

    林甜甜越走近步子越慢，看着窗明几净挂着营业中招牌，却空荡荡的店铺，心头小小的忧愁叹了口气。

    像是早就预估好时间，挽着发穿着纯白厨师服的乔仪正从面点房走了出来，衣袖上隐隐带着些许面粉的痕迹，原本漫不经心抬起的目光有些幽黑，却在此刻碰上了林甜甜的目光。

    明明隔着灯光，月光，玻璃，林甜甜却依旧清晰看见那双眼眸瞬间亮了些，有着比着以往都要鲜明的欢喜波动在里流敞。

    那波动也在瞬间激荡到林甜甜心里，弥漫开微微的甜意。

    小小的忧愁如之前数次一样，轻易的消散，迎着那目光，林甜甜眉眼弯起。

    “哒~”

    “哒~”

    有些急促而欢快的脚步声中，店门被坚定推开。

    “欢迎光临。”

    “乔仪，晚上好。”

    清脆甜美的女声中是林甜甜更加甜美而朝气的招呼声。

    迎着带着月光一道而来的林甜甜，除了不动声色的扫了林甜甜一眼，乔仪脸上的表情显得极为克制，显露几分清冷：

    “晚上好”

    话语顿了顿，方才接着道。

    “甜儿。”

    清清冷冷的嗓音，明明即没有拖长也没有尾音上翘。

    那些清冷似乎就变了味道。

    原本只觉得又甜又欢快的林甜甜瞬间呆了呆。

    这个称呼奶奶叫的时候根本不觉得什么。

    在看着微信的时候，也是觉得有些甜。

    可是为什么当现实中听到乔仪这般叫，竟就莫名有些羞耻呢~

    因为羞耻，林甜甜身子微微僵住，立于原地。

    乔仪也末动，同样站在原本的位置，那带着收敛目光安静极了。

    可却总是能让林甜甜察觉。

    熟悉的布满烘焐香气的甜点店里，明明安静无声，却莫名有些热，有些腻。

    耳垂浅浅的晕红似乎在漫延，林甜甜咬着唇，低垂着眼眸悄悄抬起，恰是与乔仪对上，这一次，她再也不能假装若无其事，略显笨拙的转移话题：

    “乔仪，我闻到很香的香味，这么晚你还做什么甜点吗？”

    其实也不晚，不过18：20的样子，但就这空无一人的店铺，白日做的甜品应该都卖不完，现在再做纯粹就是无形增加成本了。

    乔仪眼睫轻轻眨了眨，明明被恋爱冲昏的头脑，莫名就懂了也许连林甜甜都末曾察觉的潜藏之意。

    但就如同赶客，不愿意招待，以及挂了大半天“暂停营业”的招牌一样，对着这家店为什么总是毫无客人，心知肚明的乔仪毫无心理负担的把那懂了心思拍飞，特别正直无辜的应声：

    “嗯，烤了一盘蛋黄酥，你先垫垫肚子。”

    蛋黄酥看上去小小巧巧一个，但就算事先做了准备，做起来也极其麻烦，而且就冲之前品尝过乔仪的手艺，这蛋黄酥定然口感极好。

    甚至于听到这个词汇，林甜甜只觉得一直饿着的肚子都微微绞动，鼻间原本就香的香气开始有了灵魂。

    咸蛋黄的香，酥皮的脆，豆沙的甜。

    但就算如此，林甜甜依旧立在原地，眼眸又垂了下去。

    “哦。”

    又乖又巧的模样。

    把林甜甜所有小动作都尽收眼底的乔仪无意识的抿了抿唇，目光不自知在那泛着晕红的耳垂上动了动，方才收回望向那被灯光照得有丝阴影的眼敛，喉间无声动了动，主动上前，在灯光把身体的影子拉长笼罩在林甜甜身上时，特别坚定而淡然朝前伸手，握向林甜甜的手。

    那手一如即往的烫。

    指腹依旧带着浅浅的糙意。

    感觉到乔仪的手掌碰来，原本就微僵的林甜甜手忍不住就缩了缩，但在下一秒，感觉着那乔仪那手似乎不自知的抖了抖，略微迟疑间，手掌翻转，用着手指轻轻碰了碰乔仪。

    因为林甜甜这小小的信号，乔仪那微抖的手指瞬间又变为镇定，稳稳的握住，略微向前拉着。

    “甜儿，走，别愣着了。”

    “好。”

    谈恋爱的步骤：

    喜欢上一个人-表白-牵手。

    虽然总的来说，两人每个步调进展速度比较快，但实际还是按步就班的照着做呢。

    乔仪的蛋糕酥一看就不是烤来卖的，总共只有八个，个个也就小孩子的拳头大小，金黄的色泽上点缀着细碎的黑芝麻，因为刚刚烤好还隐隐冒着热气，也越发让那香气更加浓郁。

    依旧是那张窄小的桌子，相对而坐的两人膝盖无意识的碰到对方，不如之前惊着般挪开，而是小心翼翼的靠着，那垂于身侧的手一直牵着末曾松开。

    明明是色泽诱~人好吃的蛋黄酥这此刻竟是失去了魅力。

 流氓

    其实也不是失去了魅力。

    相反那香气一直在往林甜甜鼻子里装，饥饿的肚子叫唤的更加响亮，脑中已经开始浮现蛋黄酥的各种吃法。

    馋得狠。

    可是

    林甜甜小心翼翼的动了动右手，果不其然被更加用力的握住。

    林甜甜悄悄抬眸，看着那耳垂浮着晕红，正不自知看着她的乔仪，目光迅速的又垂下，嘴角浅浅露出有些羞意的笑。

    可是乔仪一直不舍得松手，而她也觉得牵手挺好的。

    所以也只得委屈饿着的肚子啦。

    有些傻，却又有些甜，似乎连月光也弥散着甜滋滋的气息。

    蛋糕店内又安静了下来，浅淡的月光下，蛋黄酥的香气由浓郁变成浅淡，直至缠绕在鼻间挥之不去。

    饥饿到极点的肚子似乎终于认命，开始有些麻木。

    月光悄悄的往上爬了些，变得有些亮，蛋黄酥的热气渐渐消散。

    一切似乎都开始降温，但两人紧紧挨着的腿隔着布料都有些热，更别提那一直握着的手。

    潮湿而有些粘。

    那应该是汗水。

    实在是握得有些太久了。

    那样想着，林甜甜却一点也不舍得提醒。

    安安静静，乖乖巧巧，在月光中如同度上一层柔光。

    苏冬长长的呼了口气，手间微微用劲，然后慢慢松开。

    紧握着手心突然被松开，有着微凉的气息浮过，反倒是有些奇怪。

    安静而乖巧的林甜甜轻轻抬眸，就见面上平静，眼里却是强忍失落，满是克制的乔仪，不知为何，心头就有了笑意。

    “甜儿，要不要尝尝？”

    “好。”

    她轻声的应了一声，像是完全没有看懂乔仪的眼神，直接伸手从盘子中拿了个蛋黄酥，咬了一口。

    蛋黄酥已经全然没了热意，却一点不影响口感。

    芝麻的香气，密密层层的酥脆感，恰到好处甜度的红豆馅中，悄悄的藏着一层咸蛋黄的咸香感，在一口中交缠袭来，而尔在口腔内爆炸好，唤醒味蕾。

    虽然是甜品，但蛋黄酥因为用料的关系，也可以当作主食。

    不过这么小小的一个，就算是她估计也可以一口气吃八个。

    饥饿的胃发出满足的喟叹，又颇不知足的叫囔催促的要着更多。

    林甜甜无声的眯了眯眼，轻轻的咬了几口，麻木的胃因为美食的袭来，唤发了神智，让她不自知的就沉迷于品尝美食的口感。

    不大的蛋黄酥转瞬间就吃完了。

    林甜甜小小的抿了抿唇，口腔中蛋黄酥的口感依旧弥散，她伸手朝着盘中拿起了第二个。

    明明朗朗的灯光伴随着月光一道照耀着蛋黄酥的色泽越发诱~人，也把依旧规规矩矩的坐着，面无表情的乔仪照得格外清晰。

    两人的目光又是恰恰对上。

    真是每次都这么巧，还是乔仪其实一直在看她

    心头偷偷的闪过一抹疑惑，却在林甜甜果不其然看见那原本带着些许失落和克制的眼眸时又被压下。

    明明末曾说话。

    明明只是林甜甜一个人在吃。

    但那双黑眸里没有丝毫不满，布着了浅浅的亮光，满是似依恋，似愉悦，又似带着情意的缠绵情感。

    就好像只是看着林甜甜满足的吃着这件事情，对比乔仪而言就是一切美好的事情。

    明明清清冷冷的一个人，不知为何这样想来就有些傻了。

    “乔仪”

    “嗯。”

    果然是有些傻了，连应声也慢了几秒。

    耳根刚刚退去的热意又涌了上来，林甜甜抿着唇，嘴角却依旧浅浅的扬了起来，迎着乔仪依旧末曾挪开的视线，身子微微前倾，在两人的距离似乎又近了些时，握着蛋黄酥的手朝着伸了过去，欲碰不碰的放在乔仪的唇边。

    “乔仪，你也尝尝？”

    因为蛋黄酥的性质，那白皙的手指上也开始沾染着酥皮，与着金黄的蛋黄酥一样，带着一种美味感。

    不自知散发一抹痴意的乔仪眼眸极缓的眨了眨。

    “尝尝”

    “嗯，尝尝。”

    尽力克制的林甜甜因为这重复的问话，眼里也开始染上笑意，嗓音又轻又软又甜。

    “好。”

    清清冷冷的嗓音中，乔仪那瞬间暗沉下来的眼眸微微垂下，不躲不避的凑下来对着蛋黄酥咬了一口。

    许是蛋黄酥太小，这一口咬得有些过大。

    这一口，那唇竟是堪堪碰上了林甜甜的指尖。

    明明朗朗的月色下，乌黑的天幕繁星更多，衬出几分诗意。

    启唇轻咬的唇厚薄均匀，唇色恰到好处，那唇即柔又软却也过烫。

    原本浅色的红晕以着夸张的速度，直让林甜甜整张脸都染上绯色，如傍晚最美的红霞。

    虽然起了一点坏意，想要逗逗乔仪，但绝对没有想过会是这样逗的林甜甜脸上还含着笑，实则整个人都僵住，那唇的触感如此鲜明，以至于那握着蛋黄酥的指尖都开始发麻，细细微微的电流顺着指尖到处流窜。

    没有一丝克制，带着几分难掩的专著霸道。

    “乔仪你”

    就像是不经意的触碰，乔仪极快的就移开，细细的咀嚼了数下，神色淡然的开口：

    “甜儿，很甜，很好吃。”

    清清冷冷的语调，话语平平静静的，但不知为何那很甜二字竟是格外的意义绵长~

    林甜甜明明知道这说着是蛋黄酥，但不知为何，在这两个字下，那都没东西的手指依旧立于原地，心跳又是加快了几分。

    “甜儿”

    低垂着脑袋，晕红着脸的林甜甜沉默了好一会，悄悄的抬眸，看着乔仪，忍了又忍，轻轻吐出两字：

    “流氓。”

    虽然对于这两个字，乔仪有着万种理由要说，但在林甜甜摆着“不听不听，和尚念红，反正乔仪就是流氓”的倔强模样后，乔仪终是故作苦恼的认下了这两个字。

    仅仅只是吃着蛋黄酥自然是吃不饱的，在两人各自吃了两个，剩下四个打包给林甜甜带回后，两人关门又去外面吃了晚餐。

    两人分别的时候应该差不多是晚上九点了，好不容易花费半个小时道别各自回到家中，两人在微信上又忍不住聊了会天，待依依不舍道着晚安之时，已经是十一点了。

    今天白天林甜甜其实很累，与着乔仪相处时，那精神一直有些亢奋提着，根本不觉得，但在手机关掉的瞬间，睡意就沉沉袭来，依旧是甜美而令人留恋的梦境。

 野草

    乔：起床了吗？

    甜甜大菠菜：起来了。

    乔：要不要一起吃早餐，今天做了吐司面包，过着刚刚泡好的牛奶，会很好吃图片。

    甜甜大菠菜：不了，又是赶着时间点起来的，来不及。

    乔：哦委屈。

    乔：不过算了，我会如同昨天一样，早上等不到，等中午，中午等不到等晚上，总是能等到你的倔强。

    林甜甜：噗。

    因为睡得晚，被闹钟吵醒的林甜甜原本就赶时间，却偏生还手欠看到乔仪的信息想要回。

    结果，时间更赶了。

    不过就算这样，当看到乔仪那画面感十足的文字，林甜甜还是没忍住笑了起来，而一旦想到现实中，乔仪惯常绷着的脸，那好笑程度似乎更加增加了。

    由于时间关系，虽然林甜甜还想再胡天胡地的聊一会，却最终强忍住，把手机放到包里，急匆匆的就往公司跑去。

    8：29

    嘀，打卡成功。

    真是险之又险。

    林甜甜悄悄的呼了口气，为了自己的精准而庆幸。

    “小林，孙经理找你。”

    人还没末坐到办公桌上，孙玲的声音就响了起来。而也不知是否错觉，总感觉有些兴灾乐祸的感觉。

    事实上，从昨天开始，办公室的氛围好像就有些奇怪，还有张姐

    因为乔仪而到来的好心情瞬间消失。

    “好的。”

    林甜甜清脆的应着声，面上却丝毫末显。

    “叩叩~”

    “进来。”

    “张经理，你找我？”

    林甜甜恭敬的说完，视线终于抬起，原本以为只是她与张经理两人的办公室里竟然还坐了一人，张姐。

    林甜甜眼瞳一缩，方才继续有礼打着招呼：

    “张姐，你也在。”

    “张经理，我要说的就是这些了，如果没事，我就先回去了。”

    张姐并末回话，甚至连视线都末曾给林甜甜一个，看上去竟是比昨日还要拒人于千里之万。

    “好，你出去吧。”

    “小林啊，已经跑了两天客户，感觉怎么样？”

    听着孙经理的话语，林甜甜也不敢分心，规规矩矩答道：

    “还好，店长们都很热情，张姐她也很耐心。”

    “你这样说，我到放心了，不过小林，虽然说公司会给新手一个试用培训期，但公司毕竟不是慈善之地。

    到这个月末，如果完成度不好，或许你该好好想想，市场营销这个行业到底适不适合你？

    好了，没事了，你下去吧。”

    “是，孙经理。”

    孙经理的话语没头没尾，甚至态度都算不上恶劣，但不知为何比着昨日还要糟糕的预感袭来。

    就像是这么多年她所经历的一样。

    不，不会的。

    她现在跟以前完全不一样了，一定是多想了！

    “小林呀，张经理找你什么事啊？”

    “没什么事，就是鼓历了我一下。”

    “哟，那张经理还挺看重了，我可知道，你同期的可都没有这个好运气被单独召见呢。”

    “是吗？宋姐，时间到了，我要去外面拜见客户了，下次聊啊。”

    “去吧去吧，省得说我耽搁你时间。”

    装作听不懂宋庆的话语，如常的写着计划，因为公司常态是老员工带着新员工半个月，依旧是与张姐一道出门的。

    两人一路都很沉默，但眼见公交车远远驰来，林甜甜转头看着沉默却末曾离开的张姐，反倒是率先开口：

    “张姐，如果你有事可以先离开，我自己去就可以了。”

    依旧浅浅的笑，明媚的眼眸里竟是看不到丝毫阴霾的样子，就像完全不知道被刻意冷待对待的模样。

    张姐抿了抿唇，眼里似有情绪翻滚，却在下一秒又压下。

    “既然你这么说，正好。”

    因为这个话语，张姐连公交车都不上了。

    “好，张姐再见啊。”

    林甜甜依旧脆生生的应着声，脸上浅浅含笑，神色如常的上了公交车，公交车门关上，司机转动方向盘，立于公交站的张姐并末走，嘴唇动了动：

    “小林，你难道不想知道我上午去张经理办公室说了什么？”

    “您现在乘坐的是27路公交车，由”

    公交车播报声中，隐隐似乎张姐的声音传来，扬着笑的林甜甜直至公交车驶出站台，脸上的笑容方才止住。

    说了什么？

    怎么会不想知道。

    但知道了并不会于事无补，反而会让事情更加糟糕吧

    早晨的街道热闹而朝气。

    刚开的店铺，行走的路人，背着书包上学的学生

    林甜甜重重的靠在椅背，椅背又凉又硬，因为力气有些大，还撞得背部隐隐有些疼。

    但伴随着那些许疼意，用力闭了闭眼的林甜甜再次睁眼之时，眼里的神情又明媚而坚定。

    摇摇晃晃的公交车中，时不时有人上上下下，清脆而甜美的公交车播报声中，林甜甜从包中拿出笔记，认认真真的看着。

    如着昨日。

    就像是一株长在石头缝里的野草，倔强而肆意生长。

    “你好，这是我的工作证，麻烦帮我找下店长。”

    “你这个一看就是假的工作证。”

    “怎么会是假的呢，这里有我们公司的公章。”

    “哈，现在的章谁知道能不能假冒，再说我现在很忙。”

    “我现在没事，如果不嫌弃的话，我帮你一起？”

    “好吧，忙完了我会帮你看看店长有没有来的。”

    “谢谢你。

    “对不起，我们暂时不接受非预约的进入。”

    “那请问该怎么才能预约呢？”

    “不好意思，我们没有听过这家公司。”

    “不好意思，这是我的疏忽，这是我的名片，这是我们公司的简介，或者耽搁您几分钟时间，让我为您简单介绍一下”

    周三，周四，周五，周六，周日

    周而复始，顽强而倔强，不气不馁，迎难而上。

    当然不管怎么忙，怎么累，林甜甜依旧会每天下班都去乔仪的甜品店，一来自然是因为她与乔仪是恋人，二来，这家甜品店与乔仪一样，都是能让她坚持向前，心静的动力。

    “甜儿，工作怎么样？”

    “还好。”

    “甜儿，忙吗？”

    “还好。”

    虽然每次问着话时，林甜甜总会笑着把一切都咽下去。

    市场营销的工作，周六周日是放假的，并不需要再去公司报道。

    不过因为没人带，公司对她的气氛越怪，还有去店铺里面对的若有似无的刁难，饶是休息日，林甜甜也并没有放松。

    明明朗朗的午后，在乔仪盛情邀请下，林甜甜抱着笔记本到了甜品店，还末说上几句，整个人就忍不住沉浸到里面去。

    面对的越多，才会越发知道，她所欠缺的，所要学的也更多。

    “甜儿~”

    听着乔仪难得有些刻意拖长的尾音，林甜甜握着笔记本的手顿了顿，脑中突然浮过这几日她对着乔仪的回话，莫名的内疚涌来，口中即将溢出的“还好”被咽下，她抬头朝着乔仪慢慢弯了弯眉。

    “嗯，乔仪。”

 实践

    因为今日休息，林甜甜只是松松绔绔的绑了个半丸子头，小半的头发披散在肩上，穿着浅蓝t恤加黑色牛仔裤配着一双纯白布鞋。

    简单又舒服的穿搭，配着那手上绢秀而写满字体的笔记，此刻这般微微侧头笑着，即清纯又带着些许书卷气息。

    虽然知道林甜甜最近很忙，所以被冷落也忍着的乔仪仅只是一眼就忍不住就呆了呆。

    许是真的相处久了，此刻对着乔仪这张清冷的脸，林甜甜已经能轻易的辩别出那些细微的情绪。

    比如此刻，乔仪就看她看呆了。

    其实前几天前林甜甜就发现了，乔仪犹其爱看她，而且一看就容易发呆。

    偏生克制力还不错，在发呆一会后就会回神，装作什么都没发生的捌开眼眸。

    原本只是些许内疚的林甜甜心头分散一想，满心满眼都只剩下乔仪了。

    甜滋滋的。

    那浅浅弯着的眉笑得更真，耳垂也浅浅浮上红晕。

    “乔仪，怎么不说话？”

    故作疑惑的问话也开始变得又软又甜。

    林甜甜在的时候，乔仪总是会特别勤快些，虽然店里因为服务态度不好，时不时不开门，门庭雀步，但满满当当的甜品柜，面点坊里正在烘培的甜品，各种香气缠绕在一起，原有诱~人。

    但那诸如种种的香气却远不及林甜甜这轻软的声音。

    乔仪喉间无声的滑动了数下，那尚沾着面粉的手指慢慢抬起，轻轻的拂了拂林甜甜的垂下的刘海：

    “我只是突然发现你的刘海挡住眼睛了，这样对视力不好。”

    林甜甜敢发誓乔仪想要说的绝对不是这个。

    但因为这几日的忙碌，虽然天天见面，但实际上两人一直末曾做过太亲密的事情。

    此刻感觉着那微带糙意的手指拂过脸庞，带来有些烫人的热意及细微的痒意，林甜甜只觉得心跳莫名一快，那原本小心握着笔记的手一重，直让纸页都有些皱了起来，虽然极快的的反应过来，小心的把纸页努力的放平，但眼见乔仪的手自然的放下，那心思却被勾动起来。

    “那要不要替我把这边也挽一下，挡住眼前对视力也不好。”

    略显迟疑的声音中，林甜甜主动朝前慢慢凑了凑。

    今日是个极其美好的天气。

    阳光明媚。

    路上的行人也多了些。

    满是朝气的模样。

    背对着玻璃而坐的林甜甜整个身子被阳光照得散着光晕，小脸瓷白，衬的那眼睫格外狭长乌黑。

    此刻，那乌黑的眼睫正轻轻颤呀颤呀，不经意的把眼眸里那羞意及浅浅的期盼表露了出来。

    虽然由于羞赦不好意思说出来。

    但就如乔仪会看呆一样。

    她也挺喜欢乔仪的亲近的。

    几日末曾亲近，只是那短短的亲近，有些不够。

    乔仪目光慢慢下移，看着那只有细细一抹的刘海顿了顿，又移到那不知何时泛起晕红的耳垂上，然后才又移到刘海上。

    “甜儿说的有道理。”

    清冷而慢腾腾的话语声中，刚刚放下的手再次抬起，缓慢的朝着那刘海捌去。

    之前乔仪在胡说八道，现在林甜甜也在胡说八道。

    彼此都心知肚明的事情中，那略带糙意的指腹带着些许蛋糕的香气袭来，格外的慢，格外的磨。

    “乔仪，还没好吗？”

    明明是自己渴求的，但这样慢悠悠的，直至连心里似乎也被那微微的糙意磨到发软中，林甜甜反倒有些受不住出口。

    又慢又磨的手指微微用了力，不经意就在那瓷白的肌肤上留了印。

    迎着那依旧望来的目光，乔仪唇用力的抿了抿，视线克制的移离，手指轻抬，移离，却不待林甜甜把那口气舒出来，竟是摸到了耳垂。

    细细软软的耳垂正微微发着烫，却依旧比不过那手指。

    烫意，糙意，以及那克制的轻捏力道。

    “卟~”

    “啪~”

    两声简短的声音中，羞的不行的林甜甜一个用力把乔仪推了出去，毫无防备的乔仪竟是直接坐于地上。

    因为声音有些响，林甜甜原本还有些紧张，但迎着端着表情，眼里明明有些沉迷又有些懵的乔仪，不知怎么的，“噗”的一声，轻笑出声。

    “流~氓~”

    含着笑意娇意的两字，明明是不好的词汇，在此刻却像是灌了糖的蜜。

    坐于地上的乔仪眼里的懵意退去，也浮现浅浅的笑来。

    “甜儿。”

    “嗯”

    “扶我起来。”

    “不要。”

    “那我真要耍流~氓了”

    “哼~”

    事实证明，乔仪不敢。

    迎着林甜甜有些得意而小傲骄的模样，乔仪默默的爬起，默默的坐在林甜甜身侧，一直沉默的望啊望。

    最后反倒是抗争胜利的林甜甜有些受不了。

    “乔仪，我们说说话。”

    你别这样一直看着我了。

    “好，甜儿，我最近看你一直在看这笔记，上面都写了什么？”

    明明是拙劣的转移话题，乔仪真的顺着话题转了，认真而颇有兴致的模样。

    完全没想到这么顺利的林甜甜呆了呆。

    “话术最重要的三招，第一招是”

    清清冷冷的嗓音语调平缓的读了起来。

    这些文字已经看了不下十遍，此刻从乔仪嘴里溢出，莫名就有些羞耻。

    林甜甜咬着唇，手直接把页面遮了起来。

    “甜儿，你不拉我，不让我看你，现在连这个也不让我看？”

    委屈感都要扑出来了。

    连她自己都觉得有些十恶不赦了。

    那般的念头中，不知怎的，林甜甜视线忍不住瞄了瞄乔仪的臀~部，稳稳当当的坐着，根本看不出什么。

    不过听刚才的声响，刚才那声音真挺清脆的。

    乔仪也不知是否看懂了林甜甜的目光，身子微微移了移，方才挺直望了过来。

    就这么一个小动作，林甜甜遮着页面的手动了动，然后慢慢挪开：

    “也不是不让你看，就是这个挺无聊的，而且都是我瞎琢磨的。”

    “不无聊，我觉得挺有用的，而且如果都是自己琢磨的，那代表全数是实践得来的，更应该看看才是。”

    虽然知道乔仪这话有些哄弄的意思，但这笔记里的内容的的确确这些在这几日可都经过实践，而且效果还不错。

    “嗯，的确是实践出来的，乔仪我跟你说”

    遮着的手彻底挪开，在乔仪望向某处的时候，林甜甜扫了一眼，竟是莫名来了兴致，以着实际经验开始说了起来。

    安静的甜品店里，有着一丝得意与兴奋的女声明明朗朗的响起，着实悦耳动听。

    但那看似认真听着的人周遭的气息却有瞬间变得格外紧绷。

 甜品界总裁

    “有一次我明明带着工作牌，那店员非说我的工作牌是假的。

    真是搞笑，我明明都加盖公司公章了。

    可是我如此说了后，那人根本就不承认，我就知道了，加盖不加盖公章根本不重要，反正她存心就是为难我，最初我肯定很生气，但我知道这种时候生气根本于事无补，最主要我要先进去，所以我就跟她先磨”

    “还有一次，店里明明什么事情都没有，店长就是不想跟我说话。

    这种时候，既然她们想装作很多事情，我也不拆穿，我呀”

    明明朗朗的午后，阳光依旧很暖，带着些许羞赦的女孩眼神微微捌开，妖软的嗓音明朗而朝气，明明说着是有些艰苦而难过的事情，但从头到尾，却从不见难过，惟有的是坚强与小得意。

    那般模样，就像是所有的痛苦与磨难都是暂时的。

    所有的一切都只会成为她前进路上的磨刀石，激励她前进，激励她成长。

    “好啦，就这些了。

    其实吧真没什么好看的。”

    看似密密麻麻的笔记实际上也并不多，不过由于在这中间穿插了许多林甜甜自己的经历与小心思，所以显得格外长了些。

    绪绪叨叨时不觉得，在此刻说得口干舌燥结束后，林甜甜从笔记本上抬眸，迎向乔仪那专注而有些热烈的眼眸，心头一跳，眼睫轻颤的移开，娇娇软软的嗓音中，整个人都弥散着淡淡的羞耻感。

    “甜儿~”

    “嗯。”

    林甜甜轻轻应了一声。

    店内瞬间开始沉默。

    那般的沉默让林甜甜犹豫着是否该抬头或者说些什么时。

    有着阴影大片的袭来，乔仪身子前倾，温柔的把她抱入了怀里。

    如同乔仪给人的感觉一样。

    这个怀抱有着烘焐的香气及清冷的气息交缠，熏的人身体微微发软。

    这个拥抱并不紧，隔着薄薄的衣裳依旧把彼此的温度传来，还有彼此的心跳声也开始变得格外清晰。

    这是两人的第一个拥抱，还是隔了好几天连牵手的亲密都没有的情况下。

    林甜甜呆了呆，身子不由自主放软间，那低垂的视线下意识的抬起，微微仰头望向乔仪。

    遮掩着阳光，束缚着她的乔仪也正微微低头，那双平日显得格外黑的眼眸清晰的印出林甜甜的身影时，浅浅的弯了弯：

    “甜儿，你真棒~”

    明明是哄小孩般的语气。

    但是那清冷的语调微微上扬，那难得一见的笑意。

    林甜甜一直知道乔仪的长相只能算是清秀，但不知为何，望着这些浅浅的笑，心瞬间跳得有些快。

    原本有些浅淡的甜意变浓变熏。

    林甜甜就那般望了好几秒，在红晕顺着耳垂往脸庞漫延间，眼眸同样也弯了起来：

    “其实我也觉得我挺棒的~”

    那样的夸奖林甜甜曾经以为不能与任何人道出，只能算做自己给自己的安慰，但此时此刻，却轻轻易易的说了出来，还不由的带出些许小傲骄。

    “是呢~”

    “好啦，我知道我很棒，那乔仪你现在是不是该放开我了”

    不过迎着乔仪那浅笑应得情真意切的模样，林甜甜还是没顶住，用手软软的推了推，却由于角度问题，手推得位置莫名有些怪，以至于身子微微一僵，竟是颇为利落的从乔仪怀里钻了出去。

    乔仪看看空空落落的拥抱，再看看脸红红的林甜甜，眼神微挑。

    “甜儿，你看的也累了，先过来吃点东西”

    “好。”

    甜品店的甜品其实种类算不上多，但对着林甜甜，乔仪却似乎总有无数的新品。

    今日的主题就是柠檬蜂蜜茶配着菠萝包。

    一般甜品店的菠萝包实则是没有馅的，所有的甜感都来自于最外面脆皮，可以说那脆皮就是菠萝包的灵魂。

    但乔仪此刻摆在面前的四个菠萝包，每个约摸手掌大小，烤得蓬松金黄，初初喊下去，是比着甜品店更加适宜的甜度以及香感，但细细抿一抿，却发现还有一层微带酸甜的细腻口感。

    原本简陋的桌子终于功成身败，就在前日乔仪买了一个可折叠一米高的原木桌，还有配套的两把椅子，虽然算不上大，但摆上几个甜品，两人相对而坐，却是足够的，但偏生条件改善了，乔仪依旧像是没地方坐似的，紧挨着相邻而坐，非但胳膊会不经意的碰着，腿也是时不时的碰在一起。

    “乔仪，你没地方坐吗”

    “嗯，就只剩下这儿了。”

    上次林甜甜好不容易鼓足勇气打趣一会，却被乔仪理直气壮装可怜的回了过来。

    林甜甜就再也没勇气开口了。

    此刻，眼见林甜甜轻咬一口，眼眸微微睁大，握着菠萝包不由举高些，明明林甜甜什么都末说，紧挨着乔仪却是又凑过来些，伸指虚虚指着菠萝包开口：

    “既然叫菠萝包，怎么可以没有菠萝，所以虽然初初看上去是一样的，但实际这是一款用着凤梨馅做得菠萝包。

    这才叫明符其实菠萝包。”

    的确如此，这菠萝包里正中心恰恰有一圈细腻的黄色馅料，原本是看不出是何种原料，此刻被乔仪一说，林甜甜到是在酸甜的口感中真品尝出一些独属于菠萝的清香来。

    林甜甜轻轻的把口中的咬下，就着那馅料最多的地方又咬了一口。

    对比于之前浅浅的口感，此刻馅料更足，那种菠萝的清香酸甜感也更浓，配上蓬松而带上清香气息的面包，真是有些新奇的口感。

    “甜儿，好吃吗”

    对着美食，林甜甜总是有着最大的热忱，此刻吃着名符其实的菠萝包，眼里的羞意渐渐散去，全身心都带着菠萝包带来的愉悦。

    乔仪忍不住又凑过来些，替林甜甜擦掉嘴边的菠萝馅。

    因为经历过拥抱，此刻被当作小孩般擦嘴角，林甜甜微微顿了顿，顶住没有脸红，又默默咬了一口。

    “甜儿~”

    这一次反倒是乔仪没耐心了，竟是又轻声叫了一声。

    那脸明明端着的，但不知为何就带着满满的求表扬的感觉。

    林甜甜看了一眼手中的菠萝包，把剩下的一口气吃完，又喝了一口蜂蜜柠檬汁，方才轻声开口：

    “我觉得菠萝包果然还是有着馅的最好吃。”

    故意拖长的停顿中，是情真意切的肯定及难掩的笑意。

    端着的乔仪眼神微微捌开了些，数秒后，转过头来。

    “既然这样，我决定以后这家店的菠萝包都要有馅。”

    “好。”

    明明只是这般简简单单的话语，但为什么就莫名有些霸道总裁承包下整个鱼塘的豪迈感。

    唔

    或许乔仪可以算是甜品界总裁，为她承包下了所有的菠萝馅的菠萝包。

    脑子里闪过乱七八糟不靠谱的念头中，林甜甜忍不住笑得越加开心了。

 愁人

    虽然一个上班，一个开着甜品店，两人工作上好像没有什么共鸣。

    可每一次与乔仪见面，哪怕是不说话。

    一个甜品，一句话，或许仅只是在里面坐一会，都是能够林甜甜充满电，满血复活的动力。

    日子总会变好的。

    工作也总会变好的。

    没人带她就自己学。

    店长难弄，她就自己磨！

    也正是因为这样的念头，林甜甜比任何时候都有韧性，充满朝气，奋勇向前。

    今日被乔仪带动着说着工作的事情，林甜甜一点也不觉得苦，反而有些骄傲。

    整个休息日被拥抱，被逗弄，吃上好吃的甜品。

    这次充着满满的电，明天再来十个难搞定的店铺的事情她也是完全没有问题的！

    对比于林甜甜雄赳赳气昂昂的架式，前一刻还浑身带着惬意的乔仪周身的气息瞬间冷了下来。

    “暂停营业。”

    熟络的挂牌中，乔仪懒懒的坐回椅上，打开电脑，发送了一封邮件。

    “林助，查下辉远文化有限公司。”

    林甜甜很少说公司的事情，乔仪也不会刻意去问。

    但这几日林甜甜的疲累与繁忙乔仪尽收眼底，还有今日那了了数句里带出的信息。

    甚至不用多做猜想，乔仪就能拼凑个大概。

    除了面对林甜甜，乔仪一直聪慧而敏锐。

    她不刻意去问林甜甜，只是因为喜欢和尊重。

    但连她都愿意甘愿窝在一个小地方天天做甜品的人，却被人轻易欺压。

    呵~

    暖色的阳光下，电脑的屏幕反光衬得乔仪的眉眼极冷。

    “收到。”

    做为一个好的助理，非但办事能力强，不多问，顺从也是最基本的条件之一。

    林助利落的回复邮件后，两个小时后，一份详尽的邮件发送了过来。

    辉远文化有限公司的规模，经济情况，各级管理人事的大致财况经历，还有最近三月员工的入职与离职。

    因为林甜甜只是一个新进来的员工，在这份资料中，甚至都没名没姓。

    方娟，于一月前注资三十万，成为辉远文化有限公司持股百分之三的股东。

    乔仪在这行字上顿了顿。

    “方娟，把盒子扔了。”

    有些久远的某个画面在脑中浮现。

    这个人会是那个名字吧

    如果是的话

    乔仪微微挑眉，周身的气息越发冷冽。

    “把新任董事方娟的资料发我。”

    “是。”

    对比于庞大的信息，方娟的资料明显少了许多，半个小时后，又是一份资料发了出来，还附有方娟的两寸照。

    这一次，乔仪用了短短五分钟把一切看完，轻轻的笑了一声。

    竟然还真是那个人。

    孙诗刚刚勾~搭上一个气质清纯的妹纸，正暗搓搓的用着看似文艺的话语与妹纸微聊，一通电话打了过来。

    打扰谈恋爱的一切事物都是原罪！

    但如果原罪就是金主爸爸。

    孙诗深深的呼了口气，先是深情缓缓的与妹纸告别，方才木着一张脸自我催眠：我就是一个没有感情的工具人。

    方才接通电话。

    “孙诗，有没有兴趣换家公司掌权玩玩”

    孙诗：！！

    不是秀恩爱狂魔吗

    这模式突转是怎么回事

    而且这话题还这么霸道总裁风。

    可是该死的诱~人！

    孙诗无声的舔~舔嘴角，压下心头加速的心跳。

    “乔仪，这是什么意思”

    “哎，你们听说了吗我们公司好像被收购了”

    “啊这么大一个公司说收购就收购”

    “谁知道了，反正有钱的是老大。”

    “也是，就不知道新来的老板会不会突然改变作风。”

    “应该不会吧，而且我们是市场营销部，主要对外接洽，每个人手上都有业绩，就算真有什么，也应该烧不到我们头上来。”

    “也是，不过新来的那三个就说不准了，特别是那个”

    “嘻嘻。”

    “不过为什么你们都针对那人啊”

    “还不是因为上面有人下了指令。”

    “反正我们都是打工的，听着就行了呗，在说那人长的也实在让人心生不了好感。”

    “就是。”

    所有的事情其实摸顺了也就没什么了，态度再差，来来去去也就那么几个套路，只要完美的运用她的笔记，就可以适用于所有的场景。

    而且半个月的带跑期还剩下二天，二天后另外两人也就跟她处在同样一个起跑点了。

    一个月扣掉半个月，还有半个月，只要努力还来得及。

    况且

    仔细想着一切的林甜甜脚步慢了慢，原本就满是朝气的气息里带出难掩的甜意。

    而且自从上次乔仪看了她的笔记后，总感觉她很辛苦，每天都要拥抱不说，非但每天去的时候有甜品，每天还要她带甜品回家去吃。

    说是要给她加油打气补充能量。

    每天都说的那么认真诚恳，最后林甜甜不知怎么就都收下来。

    既然收下来了，不吃就太浪费了，而且乔仪还做的那么好吃，一吃就忍不住全吃光了。

    短短五日的投喂，虽然每天要跑这么多地方，总感觉小肚子小软肉都多了那么一点点。

    真是甜蜜的烦恼呢。

    哎~

    林甜甜无声的叹了口气，看着近在眼前的公司大门，收敛心神走了进去。

    原本嘈嘈杂杂的办公室瞬间安静了下来，有数道末曾收敛的目光探了过来。

    这些在这十几天里都成为常态，林甜甜神色如常的打完卡，甚至还能装作不知情的打着招呼。

    “小林，你知道了吗”

    往日打完招呼从不多话的陈琴突然开口。

    原本转身欲去办公桌写着今日行程报告的林甜甜脚步顿住，转回头，带着恰到好处的惊讶望着陈琴：

    “知道什么我一直在外面跑，并不知道呢。”

    就算在办公室里，也不会有人主动告诉她。

    这种心知肚明的事情两人彼此都装着糊涂。

    “我们公司在今日完成收购，董事会全部换了一批人，据说新来领导会来各个办公室察看，而且很可能新官上任三把火，裁掉一些人。”

    话语最后，陈琴的眼里带出一抹难掩的兴灾乐祸。

    陈琴在这个公司呆了三年，手上有一批固定的对接客户。

    这兴灾乐祸很明显是对着林甜甜。

    “好的，谢谢你告诉我这个消息。”

    转瞬明白一切的林甜甜眼睫微微垂下，如愿的做出了有些惊慌与无措。

    这个表情明显的愉悦到了陈琴，心满意足的坐下不再与林甜甜说什么了。

    虽然是装的，但真坐到办公桌上，林甜甜心头还真有些不好受。

    前有经理明确的一个月做不好滚蛋的前提，好不容易安慰自己还有半个月可以努力，结果竟然就又来这么一出。

    想安安稳稳的上个班怎么就这么不容易呢

 微聊

    陈琴的小道消息虽然不知道从哪里得来的，但很显然很准，林甜甜心烦意乱写好报告准备如往常一样外出，却被告知今日全员都要留下来，不许外出。

    或许陈琴这不算是小道消息，而是全员皆知，只不过惟独她不知道而已。

    往日被压下并不会多想的念头在此刻却是有些控制不住。

    毕竟在明知会有大领导来视察的时候，人心浮动，各自三五成群聚在一起小声聊着天，就连经理也显得心不在焉。

    老实坐在办公桌旁，安静不语的林甜甜就显得有些格格不入。

    耐着性子想要看会书，或者钻研一下笔记，但在周围氛围影响下，林甜甜根本就进不下心。

    反而被带动着心思越发浮动。

    这样不好，也不行！

    那般想着，林甜甜不由抽出手机，点开微信。

    乔：这是今天的特定甜点，是不是很好看？图片。

    两人的信息停留在半个小时前，乔仪拍摄的迎着阳光拍下的泛着浅淡光芒的芒果杯上。

    今日原本林甜甜也是如往常一样看过并末回话，生怕自己回了影响工作状态。

    但此刻，看着那被不管是采光，还是色泽都极为诱~的芒果杯，林甜甜没有丝毫犹豫的按下发送健。

    以着最佳光线，角度拍照，力争甜品不管是背景、光线都能百分之百呈现美感，配上恰到好处的文字，发送。

    然后在静等十余分钟后没有等到回信。

    确认整个白天又是没有回信的一天后，先是骚~扰孙诗或者母亲五分钟，发呆五分钟，开始挂上暂停营业的牌子，准备办公。

    这就是这几日的生活日常。

    就连孙助等人也已经习惯了乔仪的工作时间点。

    但今日乔仪完成前期日常，正欲打开电脑工作时，“叮咚”一声清脆的微信提示音响起。

    拿起手机，点开，乔仪眉间微动。

    甜甜大菠菜：嗯，不光好看，一定也很好吃。馋

    竟然是林甜甜的微信。

    甜儿竟然会在半个小时后回她微信！

    难道是因为她的急迫与赤诚之心终于被感觉到了吗？

    那一瞬间，恋爱脑完全掌控了乔仪的思维，心头瞬间开始燃放了无数烟花。

    不过很快，恋爱脑就被委委屈屈的压下。

    虽然林甜甜对着乔仪的时候总是又甜又软，还有几分纵容。

    但是这段时日下来，再没有人比乔仪更清楚的知道，林甜甜对于工作的认真，专注，以及付出。

    这样的性子，如不是遇到了事情，绝对不会在上班的时候给她回信息。

    乔：我给你备好，等你回来就请你吃。

    甜甜大菠菜：好。

    乔：今天不忙吗？甜儿怎么有空给我发微信？

    看似闲聊的话语中，属于林甜甜的对话框显示输入中，竟是好一会没有新信息过来。

    果然如她猜测那样。

    公司又发生了什么事吗？

    孙诗的办公效率这么低？

    乔仪滑动手机，点开另一个微信。

    乔：要你做的事情还没做好？

    对比于与林甜甜发送时相比，这话语就冷极了。

    对方却显然早已经习惯。

    孙诗：昨天已经搞定，现在我已经准备新官上任三把火得意。

    乔：嗯。

    乔仪简短的回了一条，略一思索，心头到是有了大概。

    乔：甜儿，在忙吗？

    这一次在信息发送过去后，属林甜甜的信息终于回复了过来。

    甜甜大菠菜：还好，今天没跑外面，在公司里。

    乔：嗯，你不是市场营销吗？

    甜甜大菠菜：我听同事说，公司董事会大换血，今天是新领导上任的第一天，会来各部门转一转。

    乔：换了一波人，这都是常态，没什么事的。

    四周依旧还是嘈嘈杂杂的，但是很奇怪，随着与乔仪的聊天，那些因为嘈杂引起的烦闷却像是瞬间消散了一样。

    此刻看着乔仪的微信，明明是平平常常的话语，可随着脑中浮现乔仪那看似清冷，实则眼里满是温柔的模样，林甜甜只觉得心头的烦燥就慢慢的平静下来。

    乔仪可真棒。

    林甜甜浅至无声的笑了笑，盯着乔仪发的信息看了看，手指摩裟了一下手机屏幕，再末迟疑的输入发送。

    甜甜大菠菜：其实我也知道，不过之前经理就差明示说过，如果我一个月做不好，就不能干下去了，结果才半个月不到，整个公司领导层换血。俗话说新官上任三把火，她们都说很可能就会裁掉一些人，而做为刚进公司没多久的我们肯定是最，还差了那么一点。”

    那些从很小时候开始，林甜甜就习惯难过，伤心，都独自抗，然后对着奶奶总是笑咪咪一幅欢喜的模样，在此时此刻，却突然不想抗了，小心翼翼的，如同真正一个这个年纪该有的年龄一样，对着乔仪说着抱怨，担心，以及浅浅的撒娇求安慰。

    这样的林甜甜，乔仪是完全没见过的。

    仅只是想像就觉得心头痒的历害，恨不得立刻插上翅膀飞了过来，但抬头看了一眼被阳光照的明暖的甜品店，整个人都显得有些郁结。

    乔：不会的，你是最棒的，我相信新换的领导肯定也会如我这般想，说不定就恨不提握着你的手，大叫着人才，想要给你升职加薪呢。

    林甜甜：“噗。”

    怎么可能会那样吗？

    领导又不傻。

    但不可否认，林甜甜心情莫名就飞扬了些。

    “来了来了。”

    “快快，准备好。”

    “嘘，别出声。”

    嘈嘈杂杂的声音不知为何格外响亮，又在瞬间安静下来。

    堪堪被乔仪逗笑的林甜甜下意识的抬头望了一眼，看着四周凛危正坐，个个显得都格外忙碌的人影，心头一绷，极快的发送了一条信息，也赶紧把手机收了起来，悄悄抬直坐姿，翻开眼前文件看似认真的看了起来。

    甜甜大菠菜：不说了，领导来了，祝我好运。

    好，你肯定会非常好运的。

    那字都已经在输入框打好，乔仪想了想，又悻悻的删掉。

    毕竟如果领导来了，突然听到一声响亮的手机玲声，这影响也太不好了。虽然乔仪不惧，但想来，林甜甜肯定是不会高兴的。

    林甜甜的手机安安静静的，眼见就要到了办公室的某人手机却清脆的响了响。

    乔：态度好一点，但也别太夸张，记住，我叫你过去的最主要目的是什么！

    那是一个年约二十六、七，有着一头精致波浪卷，饶是化着淡妆，穿着淡蓝色西服，却也显得几分媚意的年轻女人。

    年轻女人眼眸微微缩了缩，小小声的“啧”了声，看着带队的中年男人有些拘谨讨好的望着她，表情肃穆，嗓音却带着微微的哑：

    “进去吧。”

    “是的，孙董，请跟我来。”

    至于那个冷冰冰，却带足的护卫意义的微信，孙诗决定小小的忽略一下。

    毕竟她可正忙于工~作~。

 醋意

    “孙董，这就是我公司的营销部，这是陈经理，主要负责营销部的具体工作。”

    “大家工作都停一停，孙董体恤大家，来视察工作，大家热烈欢迎。”

    几乎是在林甜甜把手机放下不久，办公室门就被推开，有着五人走了进来，为首的那人林甜甜远远看过一眼，好像是人事部的经理，平时总带着几分倨傲，此刻却是笑容满面，甚至带着隐隐的卑微。

    其实不止他，第二位跟第四位的人同样如此。

    很显然另外两位也是公司原本的人了。

    而第三位却态度明显跟三人不一样。

    精致的卷发，浅淡的装容，略显老气的衣着，却依旧衬的身段姣好，眼眸微微一扫，就不经意带着一分媚，但对比于那丝媚，几分漫不经心中却是让人心生凛然的气场。

    这人很显然是孙董。

    但孙董原来是这样的吗？

    即漂亮又年轻，气场还很强大。

    如果她以后也能变成这样就好了。

    林甜甜随着众人一起站起，鼓掌欢迎。

    对比于别人的真心实意，林甜甜心思却不由的有些分散，毕竟她做为刚入公司的小菜鸟，努力半个月还比另两个有人带的要差些，真心或者假意根本没什么人会在意。

    许是因为之前跟乔仪聊了好一会，此刻正面临领导视察，林甜甜发现自己并没有想像的那恐慌，此刻非但用着眼神余光偷偷打量孙董，还能想东想西。

    “孙董，这两位是林莫，陈乾，是我们营销部的老员工，业务能力也非常不错。

    林莫，陈乾，还不见过孙董。”

    “孙董，我是林莫，公司是我家，我热爱这份工作。”

    “孙董，我是陈乾，以后我会更加努力工作的。”

    带着几分漫不经心的孙诗看了一眼面前两人，对比于两人尽力压抑，却依旧带着难掩的激动，她的神情却很淡。

    “嗯，加油工作。”

    不咸不淡的应了一声，视线开始轻扫向眼前的人群。

    此刻不过十点。

    朝南的办公室阳光通透，因为知晓会有领导来视察，所有的东西都井井有条，规整林立。

    众人排成两排，齐整的站在周道里。

    似感觉到她的视线，人人都带着难掩的激动。

    但靠近最后一位的人，同样站得规规矩矩，却一直低着头，阳光下的侧颜极为不错，可却一直低着头，全身弥散着气息竟是特别淡定。

    面对着公司新出炉的领导，竟然丝毫不激动。

    孙诗不由多看了两眼。

    不过匆匆接手这家公司，饶是心头琢磨着乔仪藏藏掖掖终于说出的名字，想要一眼找出。

    全数的陌生人，这个想法果真不现实。

    “林甜甜是哪位？”

    孙诗收回目光，望着陈经理开口。

    这还是从进入办公室孙诗正眼看的第一眼。

    照理说陈经理该高兴才对。

    不过林甜甜？

    听到这个名字，陈经理先是愣了愣，随即脸色微微一僵。

    事情上当这个名字响起时，整个办公室都安静了数秒，有着数人对视一眼，眼里都闪过一抹惊疑不定。

    孙董竟然叫她？

    为什么？

    难道是要炒她？

    不，不会的，要炒也不可能当面。

    眼见办公室里显得格外安静，林甜甜心微微一横，竟是主动往前迈了一步。

    “孙董你好，我是营销部的林甜甜。”

    明朗的阳光肆意挥洒，孙诗就见最后一位的女人站了出来。

    微微弯着腰，半垂着头，但因为站在正中的位置，模样更加清晰的展露在面前。

    原来是她。

    乔仪的目光还真不错。

    “原来你就是林甜甜，不错。”

    孙诗收敛的望了望，轻轻的笑了起来。

    那周身的气场因为笑意也莫名收敛了数分。

    什么叫原来？

    什么叫不错？

    难道她认识这位年轻的孙董吗？

    怎么可能！

    如果她真认识，又怎么会沦落到这种地步。

    立于原地的林甜甜内心戏颇多，却由于不知该怎么接，显得特别安静。

    “营销部看得差不多了，我们去下个部门。”

    “是，孙董。”

    孙董就像是只是临时起意，见了林甜甜一眼，说了一句话，就转身离去。

    莫名其妙的。

    但随着五人离开，原本规整站立的人群看着林甜甜的目光却是完全不一样了。

    “小林，原来你认识孙董啊？”

    “难怪感觉小林不怎么紧张呢~”

    “”

    或明或暗，或嫉妒或试探。

    从进公司开始，林甜甜就没这么受欢迎过。

    虽然心头一头雾水，但这十几日与各种人员找交道也不是白打的。

    林甜甜面上却是丝毫不露。

    虽然并不准备与这些人交心，但不知为何，林甜甜觉得从今天以后，被排外，所有人都知道惟独她不知道的事情不会再出现了。

    如果那样，实在就太好了。

    因为这个念头，林甜甜应付的笑容真切了几分。

    孙诗：我看见林甜甜了，不错笑。

    乔：那当然不错，也不看看是谁的眼光。

    孙诗：可是看上去境况有些不好，乔总竟然看得下去？

    乔：不是她，你怎么可以捞个孙董当？

    孙诗：是是是，乔总英明神武。

    乔：要你做的做了吗？

    孙诗：必须的，不动声色，分寸恰恰好。

    得到想要的，乔仪转瞬翻脸无情，直接退出聊天界面，转身又开始继续处理公务来。

    下午五点，电脑关机，打开微信，乔仪表情变柔。

    乔：甜儿，快下班了吗？

    甜甜大菠菜：嗯叉腰笑。

    乔：怎么了，这么高兴？

    甜甜大菠菜：虽然不知道为什么，但是我觉得我应该不会被炒鱿鱼了，做为庆祝，我们今天晚上去外面吃吧？

    乔：好，那我去准备甜品。

    甜甜大菠菜：不要啦，我已经关电脑，现在坐公交车，二十分钟马上到。

    乔：好吧，那就不做了可惜。

    已经足足十天，林甜甜再没有五点钟准时下班了。

    就冲这一点，乔仪觉得让孙诗当这个孙董还是有点用的。

    五点二十分，准时准点，林甜甜推门而入，对着公司里同事的假笑因为看见挽着发，穿着纯白厨师服的乔仪而变得格外真切。

    乔仪眼里不由的也浮现一抹笑意，脚步加快朝前走去。

    一步之遥，乔仪的脚步停住，却见林甜甜轻轻咬了咬唇，竟是朝前扑了过来。

    这是林甜甜第一次主动拥抱，还抱得即紧又依恋。

    乔仪伸手揽住，从心里闪过一抹满足的喟叹。

    下一秒，就见怀中人的微微仰着头，好看的眼眸里似有光，绪绪叨叨说个不停：

    “乔仪，我回来了。

    我之前不是跟你说，我们公司换董事了吗？

    今天那董事来了。

    你知道了吗？

    人家看上去好年轻，估计才二十六、七的年纪。

    而且长得很漂亮。

    最主要的是气场好强大。

    就是那种淡淡一个眼神扫过来，就让人莫名敬畏的那种。

    如果我以后会变成她那样就好了。”

    乔仪：“”

    她现在让孙诗从董事的位置上滚蛋还来不来的及？

 羡慕

    “乔仪，你怎么不说话，是我太吵了吗？”

    绪绪叨叨说了一大通的林甜甜终于从那种兴奋状态回过神来，看着那微微低头，被晕红阳光遮掩着格外暖的乔仪，耳根微微红了红。

    她今天实在是有些兴奋了。

    竟然主动投怀送抱了。

    还双手紧紧揽在乔仪腰间，抱得这么紧。

    简直是有些太没羞没燥了。

    林甜甜手慢慢的从腰间抽出，脑袋轻轻抬开。

    “没有，甜儿，我喜欢你说的事情，一直很有趣。”

    抽到一半的手被握住，微带烫意的手附在林甜甜的手背，大拇指竟还轻轻的勾了勾手心。

    带出浅浅的糙意及痒意。

    林甜甜呼吸微微一滞，脑袋下意识抬高，却见乔仪也越发低下头，仅隔一寸的距离，非但那幽深的眼眸里印出的小身影清晰可见，就连彼此的鼻间呼吸喷洒的感都明显极了。

    有些亲密。

    林甜甜眼睫轻轻颤了颤，却并末挣扎，只是软软的维持这个姿势。

    “哦，乔仪你喜欢听就好了。”

    傻呼呼，软绵绵的。

    乔仪手指又是轻轻勾了勾手心，在手心的痒意似要往心里钻之际，那手微微用劲，短短数秒后，林甜甜就感觉自己双手又穿到了乔仪的腰间。

    所有的厨师服似乎都有些大大的，并不显身材。

    但当双手穿过腰间之时，那厨师服被迫贴紧，在林甜甜的双手中清晰勾勒出腰的轮廓。

    纤细而带着微微的韧性，好摸极了。

    a4腰约摸也不过如此。

    是乔仪要她抱的呢。

    心头小小的安慰一下，那前一刻还有些松松搭着的手不自知的握紧，在嘴角克制的轻扬间，林甜甜仰起的脑袋又慢慢的靠了回去。

    “噗通~

    噗通~”

    稳稳健健的心跳声隔着衣裳传了过来。

    清晰而强劲，与着浅浅的烘焐香气，沐浴香气交缠一起，笼罩在林甜甜周围，形成一种近乎迷醉的气息。

    贴着乔仪的林甜甜忍不住脑袋轻轻蹭了蹭。

    乔仪眼眸微微暗了暗，原本虚虚揽着的手臂微微收紧。

    饶是厨师服规整的扣到了最上一颗衣裳，那乌黑而略显凌乱的发丝也碰到了手臂。

    微凉而柔顺的发丝触碰之时又带着浅浅的痒意。

    有些矛盾却又有些吸引人。

    就像怀中此刻半眯着眼，犹如一直乖巧猫咪一样的女孩。

    乔仪克制着不让自己手臂再度收紧，暗色的眼眸深处浅浅泛出光：

    “甜儿，其实你不用羡慕她。”

    清清冷冷的语调是平常的陈述句，却不知为何就带出浅浅的不甘与怨气来。

    林甜甜微微眯着眼，在话语响起时止住了自己还想轻蹭的动作，在略微犹疑一会，还是没舍得离开，依旧软软的靠着，近乎有些着迷的听着耳侧的心跳声。

    林甜甜慢了数秒，方才把那话语听了进去，又用了好几秒才反应过来“她”指的是谁。

    她刚才绪绪叨叨的主角：孙董。

    她羡慕孙董吗？

    是的，果然羡慕的。

    所以才会感慨想要成为孙董就好了。

    “乔仪我知道的。

    只是孙董是我在公司见过长的最好看的女人。

    虽然说孙董的那种好看是带着点媚的，可是当孙董安静站在那里，吸引人的却不是那长相，那散发出的媚~意，而是周身的气场：漫不经心的，却又锐利而强大，似乎只要她站在那里，就没有丝毫事情会难道她的感觉。

    平日我们公司那人事经理张经理，多么傲骄的一个人，可在陪同孙董一起进我们办公室后，对着孙董却是全程带笑，背微微弯着，带着几分我们都能看出来的讨好，还有”

    稳稳健健的心跳声莫名就快了一分，又重了一分，清清楚楚的传递至耳膜。

    林甜甜眉间不由的蹙了蹙，不由就着眼前的姿势望向乔仪。

    阳光依旧昏黄将落末落，照的乔仪整个人都带着暖色的光晕中，也把那双眼衬得格外有神。

    此刻那双黑眸的失落与委屈就直直白白的显露出来。

    林甜甜兴致勃勃话语第一次顿住，因为在乔仪面前，安心、高兴而不过脑的话语终于进入了脑里，开始细细翻转，分析。

    她今天一定是昏头了！

    从进入甜品店到现在，竟然一直在夸孙董。

    一个与着乔仪年龄相仿，却身份地位天差地别的女性！

    乔仪明明每天勤勤恳恳的开着店，开发着新甜点，还做的那么好吃。

    可惜不知为什么店内生意一直这么惨淡，林甜甜每次来店里都看不到一个人。

    上次乔仪母亲来的时候对着乔仪也一点不好。

    还嘲讽乔仪的梦想。

    她做为乔仪的恋人。

    曾经还信誓旦旦说：“你在我心中是最棒的甜品师的人。

    今天怎么可以这样。

    乔仪该多伤心失落。

    此刻定然为了她不担心，故作坚强呢。

    林甜甜在心里“扑通扑通”的恨不得把自己锤成个球。

    面上非但不显，反倒露出浅浅的满足与笑意：

    “不过虽然孙董这么好，我也想过要成为她这样的人。

    但我并不羡慕她。

    而且现在仔细想了想，连成为她这样的人都不想了。

    乔仪，你知道为什么吗？”

    “为什么？”

    乔仪眼里的失落与委屈更加明显，话语却没有丝毫迟疑的顺着接了下去。

    嗷，乔仪果然是在故作坚强。

    她真不是一个合格的恋人！

    “因为我有了让别人羡慕的人了。

    她会做一手好吃的甜点。

    一直想着我。

    虽然甜品店暂时没有达到理想的营业状态。

    但从不迟到早退，每日勤勤肯肯开店。

    这样让别人羡慕的人还是我的女朋友。

    我为什么还要去羡慕别人呀~”

    越说越低的话语声中，林甜甜从乔仪的怀里微微抬头，看着近之可及的人，耳根的红意漫延着晕染整个耳垂之意，轻轻咬了咬唇，略微抬高身子，飞快的对着乔仪的红唇亲了亲。

    那样的亲吻真是蜻蜓点水，一触即退，甚至除了唇间似乎挺软，别的感觉什么都没感觉到。

    但如非心头的愧疚就要满足了，哪怕用尽了洪荒之力之力林甜甜要不敢做。

    从乔仪怀中挣出，迅速的往前走了好几步，方才背对着乔仪，无声的平喘着呼吸。

    耳根滚烫滚烫的林甜甜一气呵成，确定乔仪应该看不出什么了，方才细若蚊声开口：

    “乔仪，时间不早了，我们去吃饭吧。”

 第一次

    “好。”

    幸好乔仪到也没多纠缠这个第一次亲亲的问题，而是顺着林甜甜的话语应声，否则林甜甜觉得自己今天也别干别的事情了，找个洞钻进去得了。

    说是庆祝，但林甜甜还没发工资，乔仪的甜品店也生意惨淡到心酸，两人先是一前一后，最后并行的步行走大大街上，在扫过那些林立的店铺，看着“林记牛肉面。”招牌，两人彼此对视一眼，走了进去。

    这家好吃又不贵，还能吃饱，绝对是贫穷的两人最佳的庆祝地方选择。

    浓郁的牛羊肉香气，烤到恰到好处的烤饼气息，配着浅浅的热意，种种交杂混合在一起，让人心情莫名就好了起来。

    “小姐，欢迎光临，好几天没见到你们了？”

    也不知是否是两人的颜值都不错，还是两人那比着之前还要粘腻的气氛，忙忙碌碌的老板看到两人竟是难得多话了一句。

    迎着老板的问话，林甜甜用着余光看着与她并行的乔仪，心头莫名就浮过甜。

    上次两人刚进来的时候，虽然有那心思到还末言明，但在两人在这里吃完一顿后，就变成了恋人。

    所以，这里还可以算做两人的定情之地。

    老板或许也能算做两人的“红娘。”

    “是有好几天了，老板好记忆，最主要是这几日工作忙。”

    “哈哈，工作重要，今天来了想吃什么？”

    “两个烤饼，一碗羊杂汤，一碗牛肉汤。”

    “好咧，两位稍等啊。”

    “嗯。”

    完全不知道林甜甜脑洞都跑到哪里的老板稍微招呼了一声就离开。

    反倒是林甜甜坐到位置上，老是忍不住望向老板，然后就忍不住悄咪咪的笑。

    此刻不过六点刚过，店里并没有上次那么多人，店里的饭桌还空了两桌。

    乔仪大致扫了一眼，就耐心的用纸巾擦了擦桌子，又用开水烫了烫筷子，对比于第一次掩藏在镇定外表下的蒙，这一次乔仪可以算得上驾轻就熟。

    准备工作都已经做完，一路上还有些羞哒哒的林甜甜此刻注意力却明显不在她的身上。

    乔仪顺着林甜甜的视线望了望，眉间微微一蹙，不过随即目光扫过那微微扬起，而显得格外红润而饱满的唇，那眉间又舒展开，周身都带着些许荡~漾。

    “甜儿，你在看什么，这么开心？”

    清冷的尾音微微上扬，乔仪克制的往林甜甜处凑了凑，尽力不让自己的目光专注在那红唇上，以免太像痴~汉。

    “其实没什么，不过乔仪”

    “嗯？”

    林甜甜收回目光，嗓音不自知降低，带着几分暗搓搓的欢喜与得意，还有一分想要分享秘密的神秘，怀揣那些暗搓搓的心思，那转回的速度太急太猛，竟是与凑得太近的乔仪碰到了一起。

    微冷的脸庞鲜明的感觉到柔软而温热的触感轻轻擦过。

    那是乔仪的唇瓣独有的触感。

    林甜甜呆了呆，好不容易由于老板而转移的羞赦比着之前还要夸张的速度涌了过来，整张脸都开始浮现一抹晕红。

    “甜儿，你要说什么？”

    乔仪却像是什么也没感觉到一样，因为林甜甜的沉默，黑眸闪过一抹疑惑，轻声催促。

    “就是就是乔仪，你离我远一点。”

    “为什么？”

    “反正你离得这么近，我是不会告诉你的！”

    “好吧~”

    林甜甜偷偷呼了口气，就见像是被她无理取闹打败的乔仪竟是又凑了过来，极快的对着她的唇飞快的亲了亲。

    虽然也是一碰极退。

    除了唇间的微微柔软，依旧什么都没有感觉到。

    此刻店铺里依旧末曾坐满，但嘈杂的声音仿若突然静了静，就像是所有的人都看到了两人的突然亲吻。

    虽然林甜甜知道绝对不可能，但因为乔仪的动作，整个身子都僵住，脸红的都有些烫人了。

    乔仪怎么这么大胆，竟然没有丝毫准备就亲她，还是在这样的外面。

    此刻日光灯下，乔仪端端正正的坐好，发整齐的挽着不露一丝刘海，一身深色的休闲套装，哪怕是嘈杂的小饭店，也坐出了凛然而威严感，很是能够唬人。

    可是就是这般能唬人的乔仪眼眸微挑，嗓音微微压低，带出几分林甜甜刚才说秘密的架式又一次开口：

    “甜儿，其实我知道你看着老板在想什么，是不是因为我们就是在这家店表明心意的。

    老板像极了我们的“红娘。”现在这家店也是我第一次亲吻甜儿的地方，可惜不是甜儿主动亲吻我的第一个地方。”

    心有灵犀绝对是恋人间最甜蜜的事情。

    但是此刻这心有灵犀简直是太令人讨厌了。

    她或许就不该跟乔仪出来吃饭，还是找个洞把自己埋起来最实际。

    “两个烤饼，一碗羊杂汤，一碗牛肉汤。

    两位点的东西都已经到齐，请慢用。”

    “好的，谢谢。

    甜儿，今天你吃羊杂汤还是牛肉汤？”

    羞红着脸的林甜甜沉默了几秒，浅浅抬眸望着乔仪，四目相对中，属于乔仪的视线认真而坦荡。

    那般模样，如果她在纠结，反倒有些无理取闹，刻意找事了。

    “牛肉汤。”

    “好，上次我吃了牛肉汤，刚好还没尝过他家的羊杂汤。”

    “也很好吃。”

    “对，原本羊杂处理不好会腥，但他家处理的不错，一点腥味也不见，反倒鲜。”

    “他们家的调料都是特质的”

    前一刻觉得自己只适合埋洞挖起来的林甜甜最终非但没有挖洞，反倒在乔仪的话语中，慢慢的话多了起来，非但把发现这家的原因，猜测的汤底的调料，最喜欢吃的东西绪绪叨叨说了个遍，还把整整一碗羊杂汤跟一个烤饼都吃掉了。

    特别的满足。

    夜幕渐渐深了，漫天的繁星中，是明朗的月色，两人肩并肩，牵着手慢慢的走着，身影被路灯照耀着拉长，紧挨在一起。

    “甜儿，下次我们再来这家吃吧。

    或许还能再来一个什么第一次纪念。”

    悠闲而自在的行走间，乔仪微微侧头，像闲聊般的开口。

    此刻，“林记牛肉面”招牌都已经离得很远，哪怕转头尽力望去，也只能隐隐看到一点招牌的灯光。

    但那原本令人又羞又赦的话题响起，林甜甜望着乔仪那双带着浅浅期待的眼眸，认真的点了点头。

    “好。”

    虽然小小的一家“林记牛肉面”实在与高大尚没有丝毫关系。

    可是，在喜欢吃的美食店里，每一次都有最令人开心甜蜜的事情都发生。

    仅仅想想，就非常棒呢~

    至于乔仪老是喜欢逗得她脸红？

    自己喜欢的恋人，有什么办法呢～

    只能慢慢适应，让自己不要那么容易脸红啦~

 么么哒

    庆祝也庆祝过了，结果也非常愉快。

    公司董事层换人，风波非但没有波及到自己，好像还有一点福利。

    两两相加下，林甜甜非但晚上睡得好，一早也是神清气爽。

    乔：甜儿，早上好，昨天晚上做梦梦见了我们在“林记牛肉面”又制造了一个特别棒的记忆，那个记忆特别适合做成一道甜点。得意。

    甜甜大菠菜：嗯那会是什么甜点呢？好奇。

    乔：猜猜？

    甜甜大菠菜：算啦，但是我要上班了，等下班后我去亲眼验证红脸笑。

    乔：好，工作加油。么么哒。

    林甜甜看着手机屏幕上那烈焰红唇的特效，脑中莫名就闪过昨天两人那蜻蜓点水的亲亲，脸莫名就红红。

    好一会后，那手指方才滑向特效键，按下发送。

    甜甜大菠菜：么么哒~

    同样热情的烈焰红唇特效。

    一不小心就与乔仪多聊了一会，走遍办公室大门已经近在眼前，林甜甜收回手机，正了正自己的表情，走了进去，惯性打卡。

    8：28

    比着昨天早了一分钟。

    “嘀~”

    打卡声惯有的声音响起。

    坐在办公桌旁拿好文件，开机准备工作的众人竟是齐齐抬起了头。

    沉默而又隐晦的目光林甜甜已经感受过无数次，不管心头如何去想，面上却已经可以做到面不改色。

    “小林，早上好。”

    “小林，今天来得比早呢。”

    “小林，我还担心你要迟到呢。”

    笑咪咪的，亲切的，竟然是热情的同事风。

    林甜甜脚步第一次顿住。

    看来，昨天的福利延续性非常不错。

    伴随着心头感慨，脸上却也是相应的露出了恰到好处的笑容回应。

    热热闹闹的互相招呼回应，待林甜甜坐到办公室已经比着平日迟了十分钟。

    匆匆忙忙的写完今日计划，得到孙经理的批复，林甜甜走出办公室大门的步伐有些急。

    时间一拖，平日坐的公交车都可能坐不上，而下一班要半个小时后，有些太浪费时间了。

    所以，这办公室文化如果不是要好的同事，其实也没什么必要。

    心头惦记着公交车到站时间，步伐匆匆的林甜甜头也不回的往外走，根本就末曾在意身后的脚步声。

    张姐原本还带着矜持的步子不由的加快了些，险险追上林甜甜，却眼见林甜甜眼眸一亮，身子就欲往前走去。

    平日林甜甜惯坐的公交车出乎意料的推迟了十分钟到站。

    “小林，今天我与你一起走。”

    张姐再也忍不住开口。

    早高峰的车站人流总是极多，不过行人都有了排队意识，离着林甜甜不过三个位置的张姐哪怕声音算不上大，却还是让林甜甜听到了。

    因为“小林”这个称呼，也因为这个声音带着点耳熟，明知不可能，林甜甜还是往后望了一眼。

    初起的晨光中，绷着脸眼神有些复杂的张姐正望着她。

    难怪有些耳熟了。

    毕竟张姐之前给她们培训，之后还带着她跑了一天。

    “昨天我该教你的都教你了，剩下的你就自己跑”

    “孙经理，我要说的就是这些了，如果没事，我就先回去了。”

    “既然你这么说，正好。”

    那个初初还隐隐带着善意的，却在后面把善意全数收了起来，不管她态度如何，再无改变的张姐，今日竟然主动凑了上来。

    如那些同事一样，也是因为孙董昨天那句模棱两可的话

    这就是社会啊~

    林甜甜微微垂下眼睫，阳光细碎的打着那乌黑的眼睫上似有光之精神在跳舞之时，那眼睫又轻轻的抬了起来。

    “张姐，你能陪着我去就实在太好了。

    没有惊诧，没有被冷落后的气氛，惟有恰到好处的弯眉，恰到好处的欢喜，恰到好处的音调。

    张姐望着眼前这张脸竟是愣了愣。

    “公交车来了，那我们一起上车。”

    原就不远的公交车行驶到站台前，伴随着甜美的到站提示音，是前后门同时被打开。

    张姐收敛心情，轻应一声：“嗯。”

    “需要我帮张姐刷卡吗？”

    “不用。”

    “好的。”

    礼貌而挑不出错的林甜甜非但在公交车上如此，下了车后依旧如此。

    哪怕因为这段时间都是自己一个人摸索着跑，该怎么去拜访，去哪里拜访，早就已经打好了腹稿，此刻依旧态度诚恳的询问张姐。

    而临时跟来的张姐的自然不会多说什么。

    明明昨天两人在办公室里还是僵硬的陌生人，今日竟又是关系融洽的师徒关系。

    关系亲近，表情虚伪。

    不管林甜甜心头如何去想，张姐毕竟是老员工，在诚心诚意的教导下，这一次林甜甜跑得顺畅极了，原定的行程也提早结束。

    “张姐，今天我要跑的就这些了，要不我们回去？”

    “好。”

    “那我们一起去坐公交车？”

    “嗯。”

    虽然两人都挺虚伪，表面看上去融洽，但真正不涉及工作的时候，两人的行走除了必要，实际上有些安静。

    安静的行走，安静的踏上各自的公交车，各回各家，明天如果张姐乐意，再重复今日这样的过程。

    “小林。”

    林甜甜一直以为张姐跟她一样想，故此突然听到张姐开口，心头还挺惊讶。

    “张姐，怎么了？”

    在前带路的张姐停下脚步，用力的抿了抿唇，眼里的复杂终于沉沉的沉甸下来。

    “小林，或许你会说我虚伪。

    之前没有尽到公司要求的带领任务，今日又眼巴巴的凑上来。”

    张姐这个开头

    林甜甜心头跳了跳，想说什么，最后却终究什么没说，脸上的假笑收了起来，安静而认真的听着。

    许是万事开头难，既然开口，张姐的表情明显静下来。

    “这一切我都承认，因为我有家庭，柴米油盐所有的锁事都要用钱，而这份工作恰能极大的解锁这些锁事。

    所以我之前会冷落你，是因为不想失去工作。

    现在因为新来的孙董会维护你，为了挽回你对我的恶印象而主动凑上来，同样是为了工作。

    小林，我不知道你会对我如何去想。

    我只希望可以保留这份工作。”

    下午四点，阳光还末坠下，只是阳光失了原本的力道，微风吹来时，带着浅浅的凉。

    林甜甜看着眼前微微恭下~身的张姐。

    心头微微一跳，又微微一滞。

    这开诚布公实在太彻底了。

    对孙董的模棱两可后对她的身份也太高看了。

    可是啊，这社会有时候真是令人莫名有些心酸。

    “张姐，我才入公司半个月时间。

    你之前带我是好心，之后没带我，也没关系，你没有带我的义务。

    培训时教我知识，第一天尽心尽力的带着我，我都记在心里。

    所以，我绝对不会做什么的。”

    那些的心绪波动下，看着端着一张脸，实际有些低下骄傲的张姐，林甜甜的话语平缓而诚恳。

    “小林，你”

    张姐眼眸微微睁大，似乎想不到林甜甜会是这般的反应。

    “张姐，我记得你是不是应该坐702路，公交车已经来了，快点，否则等下上不车了。”

    打破沉默的依旧林甜甜，主动小跑着进入站台，脸上又是浅浅的笑。

    “好。”

    人们开始按着顺序井然有序上车，很快就轮到了张姐，极快的上了公交车时，眼见公交车就要开始行驶，张姐突然望向林甜甜，快速的说了一句：

    “小林，我们之前有个董事的名字叫做方娟”

 暖意

    公交车门关上，张姐往里走去，公交车极快的行驶而过，带着张姐消失不见。

    那道并不算大的声音在此刻嘈杂的公交站台上，像极了错觉。

    但怎么可能是错觉呢

    非但不是错觉，短短的一句话更像是一道惊雷，狠狠的砸到了林甜甜的身上。

    “方娟，你去把那东西拿过来，让她好好看看。”

    “方娟，我们的林甜甜同学看来很需要你的帮助。”

    “方娟，你说林甜甜小姐今日是不是看上去特别光鲜亮丽。”

    “方娟”

    讥笑着，嘲讽着，幸灾乐祸，嘲笑

    每一次令人不想回忆的画面中，总是能出现这个名字。

    同事的冷落，说好要带却突然不带她的张姐，陈经理那就差明示的干不好就可以滚蛋。

    现在想来都有了原由。

    并不是因为她努力后的为人处事不行。

    而只是因为那些人的阴魂不散！

    从初中到高中再到大学，然后到了她终于毕业工作

    林甜甜立在原地，脸上的笑意僵在原地，直至变成了苍白。

    傍晚的余辉依旧带着暖意，但在此刻却像是把她遗忘，惟余一片阴凉。

    公交车来来往往，身体被轻轻的推了推。

    林甜甜有些茫然的转过头，就见身后一年约四旬的中年女人脸上带着疲惫，却是浅浅的笑着：

    “小姑娘，公交车到了，你要不要上车这一辆过后，就要半个小时后了。”

    公交车

    林甜甜有些缓慢的转回头，果不其然的就见她要等的公交车已经立于站台。

    “谢谢。”

    “不客气，小姑娘，在外要好好照顾自己。”

    中年女人并不知道林甜甜到底是为何，但在城市中，拼博努力，经历各种悲伤不平之事已经是常态，故此在众人有序上车时，嗓音带着些许温柔的劝哄。

    那些如坠冰泉的冷意似乎终于缓了缓。

    这世界上有如蛆之行的恶意，但也有着陌生而有温度的暖意。

    一站又是一站，公交车上上下下，每个上车的人都带着忙碌一天的疲累，但若是细看，也能看到终于结束一天后的欢喜，带着生命力独有的朝气。

    “叮咚~”

    有着清脆的玲声响了起来。

    望着窗外的林甜甜慢了好几秒拿出手机。

    乔：甜儿，下班了吗今天份甜品已经准备完毕，就等你来揭晓神秘。

    明明是短短的一句话，林甜甜却看了许久，手指像是有了自己的意识一样，往上翻了翻。

    早上8：25分

    乔：好，工作加油么么哒~

    令人眼红心跳的烈焰红唇特效，繁琐而温柔的交谈。

    林甜甜仰起头，用力的眨了眨眼，把那无用而莫名的热意压了下去。

    甜甜大菠菜：嗯，在公交车上了，应该快了。

    的确很快了，属于乔仪的微信还末回过来，公交提示音已经响起。

    拎包，下车，林甜甜脚踏实地的站在站台上，看了看已经熟悉的一切，轻轻的抿了抿唇，提步走了起来，越走越快，直至变成奔跑。

    孙诗：嘿嘿，你知道今天公司已经有了流言吗

    乔：嗯

    孙诗：说我跟林甜甜是关系户，她被我罩着。

    乔仪在“罩”字上面看了许久，眼里颇有不爽之意。

    “这样让别人羡慕的人还是我的女朋友。

    我为什么还要去羡慕别人呀~”

    轻软的带着难掩的情意的嗓音在脑中闪过，成功的安抚了那抹不爽。

    乔：再接再历。

    打着这四个字的时候，乔仪甚至带着点不可言喻的得意。

    有流言又怎么样，罩着怎么样，那人最喜欢最依恋的还是她，因为她是林甜甜的恋人。

    孙诗：咦你竟然会说再接再历，我还以为你会不高兴，啧啧。

    乔：你在这公司存在的意义也就这一点了。

    孙诗：乔仪，你简直不是人！

    乔仪眉眼微挑，看了一眼时间，也不管手机上那“啪啪”的一长串文字，随意把手机放在桌子上，慢悠悠的带着几分愉悦却面点坊把早就准备好的甜品烤上。

    “欢迎光临。”

    “甜儿，你来了。”

    天色还末全黑，晕染整个天幕的夕阳遇照不照的透着推开房门洒了进来。

    精致而整齐的甜品柜，荧绕而挥之不去的烘焐香气，以及那正放好甜品，一身素白厨师服面色清冷，眼神泛暖的乔仪的嗓音与着事先录好的招呼声一道响起，就像是一直在期盼着她快点到来一样。

    所有的一都像是寒冬最暖的光，轻易的照耀着心头那些冰泉融化。

    一路小跑着，以至于此刻额上泛着浅浅汗意，呼吸急促的林甜甜立于门前，望着乔仪，脚步竟是停了下来。

    “今天怎么了，走得这么急”

    放好甜品的乔仪眼里的笑意渐浓，步子没有丝毫迟疑的朝前走来，直至两人一步之遥间，那隐隐沾着面粉的右手轻柔的拉住林甜甜的右手。

    修长的手指温度有些烫，指腹带着浅浅的糙意，烘焐的香气与浅淡的体香一道缠绕而来，全数形成独属于乔仪整体的模样。

    林甜甜低头看了看被牵住的手，又抬头看着那近了越加温柔的眼眸，慢慢的眨了眨眼，下一秒，整个人就像是小兽一样朝乔仪怀中撞了去。

    “唔~甜儿，你过来要说一声。”

    低低的闷哼声中，毫无防备的乔仪整个人不由的往后退了一步，险险稳住身形，左手揽住腰间，低头望着林甜甜，眼里的笑意终是维持不住，带出几分懊恼与哀怨。

    毕竟若是恋人突然投怀送抱，结果体力不行，被恋人的投怀送抱撞得坐于地上，哪怕不会被外人得知，这也绝对是羞耻极了的黑历史。

    这是转念一想就能轻易想明白的事情。

    迎着乔仪的目光，林甜甜又是轻轻的眨了眨眼，非但没有不好意思同情，竟是浅浅弯眉笑了起来。

    明明额上的汗水依旧还有，呼吸也是急的，就连这主动的拥抱也显得几分难言的急迫，但那笑却是无比欢喜和得意的，就连周身的气息瞬间也明暖起来。

    那样的笑与着林甜甜因为太过着急赶路，发丝微乱，衣裳微皱的模样形成鲜明对比，却也更衬得即软又娇，明艳夺目。

    “甜儿~”

    面对着这样的笑容，乔仪心头饶是有千百种话也讲，最后却也只变成了轻轻的低喃，带着浅浅的情意。

    两人紧紧牵着手被摇了摇，笑容又软又甜的林甜甜第一次在乔仪看呆的目光中勇敢的末曾躲避。

    “乔仪，你早上与我说的新想说的甜品到底是什么呀

    我快下班就在想，越想越好奇，迫不及待的连汗都跑出来。”

 少女心事

    这话像是解释为什么刚到甜品店会是这般急促模样，又像是撒娇抱怨乔仪说的太早害她神思不属于，更像是转移话题令自己不那么羞赦。

    但其实到底是哪种又有什么重要呢。

    重要是林甜甜的笑，只对着乔仪的依恋，与娇意。

    乔仪看着那被轻轻摇动的手，明明细微的动作，却像是连心也被摇柔摇软。

    “甜儿~”

    又是轻轻的低喃一声，四目相对间，乔仪低头，对着红唇吻了上去。

    柔软的唇因为微笑正微微上扬，在亲吻时似也感觉到那柔软的弧度，哪怕是轻轻的贴着，却也令人心生柔软，瑕想一片。

    乔仪忍不住轻轻厮摩了一下，虽然不敢探进去，但短短数秒的厮摩，那唇间的弧度，温度似乎已经清晰感觉到了。

    简直是令人脸红心热。

    “嘤~”

    这算起来已经是两人第三次亲亲了，但林甜甜显然还是一点也没适应，被亲吻时，眼眸微微睁大，又迅速的闭上，在感觉到唇间被厮摩时，呼吸一急，竟是忍不住小小的发出一声低呤。

    饶是乔仪克制的结束亲吻。

    伴随着那声低呤，林甜甜眼眸用力闭上，根本不敢望向乔仪。

    对着乔仪，林甜甜自然是千百个愿意。

    但被一个亲吻就发出这样娇~软的低呤，实在也太丢人了。

    更丢人的是连腿都软了，那原就靠在乔仪怀里的身子不由就更加贴实的靠着了。

    “甜品已经在桌子上，甜儿，我们现在过去看看？”

    乔仪耳根也微微红了，却像亲吻满足了心头某些渴望，反倒话语不那么迫切了。

    “嗯。”

    软软的靠在乔仪怀里，林甜甜整个脑袋都是蒙的，下意识的应了一声，终于反应过来自己腿软站不起来的事实。

    莫名窒息。

    乔仪的手稳稳的揽在腰上，也根本末曾松手。

    甜甜腻腻的气息简直扑面而来。

    “要不，就这样过去？”

    好一会，乔仪眼眸不经意的扫过桌子上甜品，眼里闪过一抹纠结，终是不舍提议。

    林甜甜很想有骨气的拒绝，可惜身体不争气。

    是就着眼前的姿势站着继续羞耻，还是被乔仪揽着走过去吃甜品结束羞耻。

    其实根本不用多想。

    “好。”

    天终究是全暗了下来，浅淡的月光悄悄的照拂起来，与着灯光一道笼罩在两人身上。

    几乎是又粘又腻的花了近五分钟才走完短短的路程，两人紧挨着坐下，腿不经意的相触，温度隔着衣裳相贴，林甜甜眼眸湿滤滤的，整张脸都是红的，沉默不语的看着乔仪慢悠悠的移开视线，去打开甜品盒子。

    对于今日的甜品，林甜甜实际上是有过几分好奇和猜测的。

    但当盒子被整个打开，属于甜品的全貌露于眼前，林甜甜还是没忍住惊讶。

    实在是因为这甜品实在有些太漂亮了。

    甜品约摸也就四寸大小，高度约两寸，通体都是玫红色泽，边缘简简单单的用着奶油绘制了数道长长的波浪条纹，而在最上面一层都铺着细碎的五彩糖果，在上方边缘用着鲜艳欲滴的草莓点缀着一圈，正中的位置是一对正面对面笑得极甜的女孩，而在两个女孩中间则有着一个粉红色的绵软。

    “这是蛋糕吗？很漂亮也很可爱。”

    林甜甜顿了好几秒，方才带着惊艳的开口。

    “可以算是，也可以算不是，我为它取名叫“少女心事。”

    “嗯？因为是粉红色的原因。”

    “不，因为它是两个少女对爱情最甜美的依恋。

    甜儿，我不是说过，这是我梦见在林记牛肉面又创造了一项纪录得来的灵感吗？

    你看，这边缘的白色波浪线就是代表着面条，这一层五彩糖果代表着那些牛肉羊肉之类，两个女孩就是我跟你，中间绵软的就是我们对彼此最柔软的情感。”

    白色波浪线=面条。

    五彩糖果=牛肉羊肉之类。

    这种接地气又出乎意料的对等实在是出乎林甜甜的意料，也布满了槽点。

    可不知为何，在最初的惊愕后竟是显得有些可爱。

    而且这两个女孩代表彼此吗？

    明明是小小的搪瓷娃娃，现在仔细看看，还真有些像，左边那个笑容含蓄些，头发是盘起来的像乔仪，右边那个长发披散开，脸要尖些，眼眸弯起的弧度都比较像她。

    不过她对着乔仪应该没有笑得这么夸张吧？

    林甜甜悄悄抬眸看了一眼乔仪，果不其然就见乔仪又神情专注的望着她，简直像怎么看都看不腻一样。

    乔仪总是这样看着，她对着乔仪笑着那样夸张其实也是情有可缘的。

    数秒后，林甜甜有些羞有些甜的垂下眼帘，轻轻开口：

    “可是如果用两个女孩的话，这甜品对外不好卖吧？”

    “没关系，换两个娃娃的事，对你是少女心事，对别人也可以是少男心事之类的。

    甜儿，你喜欢这道甜品吗？”

    “喜欢。”

    这定然是毋庸置疑的。

    就算不好吃，就冲这颜值，这代表的意义，她也绝对会非常喜欢。

    “那你尝尝味道，之前为什么我说它可以算是蛋糕又可以算不是了。”

    “好。”

    伴随着林甜甜的应声，乔仪直接用刀切了一块。

    虽然整体造型被破坏，但两个女孩以及中间的却依旧稳稳当当的立在原地。

    不错眼看着乔仪手起刀落，林甜甜轻轻的呼了口气，小声嘟喃。

    “乔仪，做得太漂亮，都有些舍不得吃了。”

    “被你把我的心意吃掉，我很乐意~”

    明明是针对这个甜品发表心意，但伴随着乔仪那轻轻的笑声，以及刻意拖长的尾音，林甜甜只觉得心都猛得跳了跳。

    乔仪怎么突然这么会撩了？

    都让人有些招架不住了。

    “来，尝尝。”

    被切下的一小块放在了小盘子里，乔仪却并末急递过来，反倒用着叉子叉了一小块，举起朝林甜甜递了过来。

    林甜甜抬眸，看着微微朝前凑来，眼里的笑意还末收敛的乔仪，微微沉默了一会，终是启唇咬了下去。

    恋人之间互相投喂也是情~趣。

    再说两人也不是第一次了。

    嗯，就是这样！

    自我安慰的话语在那甜品含进嘴里时彻底偃旗息鼓。

    这口感！！

 不该浪费

    玫红色的应该是果酱，略微的有些腻的甜意中带着一抹浅浅的酸，像是草莓酱的口感。

    而让林甜甜惊讶的并不是这点，而是看上去像是蛋糕的甜品入口竟是带着一股冰凉，然后是极为绵软的口感。

    对比于蛋糕更像是棒冰亦或者冰淇淋。

    难怪乔仪说这即可以算做蛋糕又不能说是蛋糕了。

    蛋糕怎么可以做着这样的口感呢？

    不过，真是非常好吃!

    一日的疲累烦闷似乎在这微微的凉意与甜意中被一扫而空，惟余的只有这独有的口感。

    或许这就是甜品的魅力所在呢~

    最初的惊讶过后，林甜甜眼眸微微眯起，周身开始浅浅弥散着愉悦。

    哪怕末曾开口，林甜甜这般的模样就是对着甜品最好的夸赞。

    乔仪无声的轻笑一声，又轻轻的切了一块，这一次是放入了自己的口感。

    掐着时间做好的甜品哪怕放了一会，不管是冰凉度，还是绵软度，都是恰到好处，甚至于那被切了两小块的甜品造型依旧也是稳稳的。

    “甜儿，是不是有些凉？

    这款主材料不是蛋糕，而是冰淇淋，再经由各种点缀装饰。

    对比于普通的甜品，这款最适合烦热的日子来上一口。

    由冰凉，甜意一起驱散那些燥~热。”

    林甜甜抬头，看着那末曾掩饰愉悦的乔仪，不知怎么的脑中浮现上次乔仪吃纸杯蛋糕时的模样：眉间微微皱着，口不由心的掩饰不喜欢吃甜品的事情。

    一个甜品师讨厌苦喜欢甜好像没毛病。

    就像是人过日子都喜欢甜不喜欢苦一个道理。

    “嗯，不过乔仪”

    冰淇淋在口中极快的化开，那整个口腔都弥散着这种独有口感。

    “嗯？”

    “你说的都没有错。

    但这款“少女心事”你说这两个娃娃是我们，是彼此的甜蜜心事。

    现在已经吃了两块了，下一次下刀，是不是就是横刀夺爱，硬生生的把两人拆开了？

    还有这彼此的心意到底谁吃了才好呢？”

    林甜甜伸手虚虚指着那，眉眼轻弯，带着一抹明显的促狭。

    “这个嘛，当然”

    如非乔仪眼里飞速的一抹惊愕，林甜甜差点就以为这个问题之前乔仪早就考虑好了。

    不过面对着乔仪刻意的拖长尾音人接话的模样，林甜甜极为配合。

    “当然什么？”

    穿着一身素白厨师服的乔仪却并末急着开口，反倒慢条厮理的挽起袖子，那肌肤色泽如同暖玉，隐隐泛着光，那微微露出骨节的手腕也是恰到好处。

    林甜甜不由被那手腕吸引，竟是忘了催促，视线下意识就追寻过去。

    好看的手慢慢的抬起，慢慢的伸到拿下，凑到林甜甜的唇边。

    因为是插在4寸的蛋糕上，也只是巴掌大的一个，却是非常漂亮，蓬松的做着心形的造型，色泽还是渐变的七彩色，此刻凑得太近了，还散发着诱~人的甜意。

    看着近在眼前的手腕，林甜甜喉音不由微微滑动了一下，下意识启唇咬了一口。

    心形像是青苹果的口感，微微青涩中又酸又甜，在入口时几乎就化成了糖水，把那酸甜苦甜口感充郁着口腔每个角落，然后慢慢涌进心里。

    还真与“少女心事”特别贴切呢。

    但不知为何，对于的口感林甜甜感触不深。

    反倒是眼前这手腕

    那微微露出骨节处特别想尝一尝，味道应该不错。

    真是情人眼里出西施吗？

    自从两人确定恋爱关系后，林甜甜一边对着乔仪对自己做着任何亲密动作都有些羞，一边却越来越馋乔仪。

    幸好，林甜甜面上依旧端得住。

    端得住的林甜甜忍耐着把自己的眼神中那手腕处收了回来，就见有着阴影袭来，乔仪竟是低下头来，朝前凑来。

    “乔仪。”

    乔仪并末回话，握着轻轻的转了转，把堪堪被咬过的地方转到了正对自己的位置，对着那咬的位置分毫不差的咬了上去，一边咬，一边用着那双黑眸微微挑了挑，眼角也不知是否错觉，隐隐带着一抹晕红。

    林甜甜：“！！”

    这动作，这眼神，简直比那手腕更加的勾~人~

    “甜儿，这种时候，自然是我们一起把这心意吃下去才对。”

    “”

    这个问题是这样回答，这样表述的吗？

    “甜儿，你不想把我的心意吃下去？”

    林甜甜默默的吞了吞口水，心头翻江倒海，顶着一张晕红着脸，结结巴巴的应着声：

    “当当然。”

    “那就好。”

    清清冷冷的女音带着浅浅的满足，就连那前一刻还似有低落的眼眸又上扬了起来，眼角晕染的红意更浓。

    林甜甜终是没受住蛊惑，也低下了头。

    小小的被吃了两口后更小了，两人同时低头时，那不大的非但隔绝不了彼此的呼吸，反倒把彼此的动作度上一层彩色光泽，莫名的惹人脸红心跳。

    一口，一口，又是一口。

    明明不大的，两人却咬得小口极了，像是在品尝着什么举世无双的美味珍肴。

    许是青苹果味太过熏人，以至于林甜甜只觉得整个人都被熏的又酸又甜又腻。

    但实在太小了，哪怕是小口小口的咬着，终究也是见了底。

    彼此的唇瓣上都染上了些许渍，水润光泽又甜腻。

    若是现在亲一口，是不是那亲亲也会是味的？

    在最后一口被咬尽，看着微微垂眸，像是在细细品尝口感的乔仪，林甜甜不知为何心头就浮过这般念头，然后下一秒，脑袋不由的往前凑了凑。

    原本就隔得极近的唇终于碰到了一起。

    柔软而温热的唇瓣，果然如同预计的那样带着浅浅的苹果味，又酸又甜又甜，很好吃。

    不，其实比还好吃！

    “甜儿，你这是？”

    清冷的，似乎带着几分疑惑的女声中，林甜甜小心翼翼的伸了舌~尖碰了碰眼前的红唇，把那沾染的品尝进嘴里。

    “这都是我们彼此的心意，一点都不该浪费，我们要尝个干净才对。”

    “甜儿，你说的非常有道理，是我没想到，我也该好好尝个干净才对。”

    “嗯。”

 勇于学习

    不过四寸大的冰淇淋蛋糕到了最后竟是末曾被吃完，甚至因为放得时间久了，而开始微微融化，失了原本的精致模样。

    但不管是花费大量时间去做的乔仪，还是最爱甜品的林甜甜，却是都顾不得。

    她们有更重要更认真的事情要去做。

    浅淡的月光下，甜品店里似乎也开始弥散挥之不去的青苹果味的味，酸酸甜甜，还真是“少女心事。”

    七点三十分，微信准时响起。

    乔：甜儿，“少女心事”都化掉了，有点可惜，要不今天我再给你做一个委屈。

    早就醒了的林甜甜掏出手机静静的看着微信，脸上的红霞比着初升的阳光还要明艳。

    七点五十分，又是一道信息响起。

    乔：甜儿，还没睡醒吗今日不是要上班，小心迟到哦。

    顶着满脸红霞的林甜甜不自知的伸手摸了摸唇瓣，下一秒反应过来，把整个脑袋埋进了被子里，滚来滚去，好一会，眼见再赖下去真的迟到方才磨磨蹭蹭的起来。

    八点，信息再次而来。

    乔：甜儿，甜儿，呼唤呼唤~焦急。

    林甜甜刷完牙，洗完脸，用力的拍飞脑中关于昨日的记忆，手指在健盘上摩裟了好一会，方才慢悠悠的打字。

    甜甜大菠菜：我在，已经起来了，但是现在不想跟流~氓~的人说话~傲娇。

    乔：哪里流~氓了，我只是问甜儿要不要再吃一次“少女心事”而已。

    不听不听，和尚念经。

    八点十分

    乔：好吧，我知道了，“少女心事”我不做了，今天的甜品做千层盒子，小巧又携带方便，而且第二日也不影响口感。委屈。

    已经坐上公交车的林甜甜迎着正对玻璃窗照进来的阳光眯了眯眼，看着手机里的信息无声的笑了笑。

    甜甜大菠菜：好。

    八点二十七分，打卡。

    踏入办公室时，林甜甜原本以为会因为昨日的“方娟”两字很难捱。

    “小林，早上好。”

    “小林，早饭吃过了吗？”

    “小林，今天加油哦。”

    但真正打卡踏入办公室时，林甜甜却发现根本没有什么两样。

    不管是真诚还是热情的招呼声，坐在办公桌上的人依旧是那样，并没有多出任何一个。

    “早上好。”

    “吃过了，谢谢。”

    “好，我一定会加油的。”

    浅笑依依的回应，写着报告，经过经理批复后，张姐与她一道外出，上公交车，拜访客户

    所有的一切依旧如同昨日一样。

    惟一的不同，不过是今天因为最后一家店长真的有事，时间拖了些，待两人结束一日行程时已经过了五点。

    夕阳渐坠，温柔的撒向整个天幕。

    林姐姐带着几分疲累与着张姐并行去赶公交车，看着身侧有些冷漠的人影，比着自己想像的还要平静开口：

    “张姐，你昨日说的那个新董事方娟”

    “领导层离我们太远了，具体我也不清楚，不过新来的孙董代替的就是她的位置。她已经不在公司了，否则我也不敢说出来。”

    张姐脚步末停，甚至连头都末回，话语轻缓而平静。

    林甜甜原本不知何时提起来的心伴随着话语慢慢的落了下来，有着浅浅的不可思议与喜意：

    “哦，原来是这样啊。”

    “嗯，就是这样，我们走快些，否则又要错过公交车了。”

    “好。”

    真是奇怪啊，好像遇到了乔仪，原本以为非常糟糕的事情好像总是还没开始就结束了，反倒搞得像是她自己在吓自己一样。

    虽然不知道方娟为何会来，又为何会离开？

    但那并不重要，反正只要方娟不再附近就好了。

    只要看不见，听不见，那些烦人的，压抑的事情就不存在。

    这是林甜甜自初中开始就学会的一个道理。

    因为这个道理，林甜甜依旧对生活充满了希望。

    伤心的时候，去乔仪的甜品店求温暖求安慰。

    开心的时候，自然也要去乔仪的甜品店分享开心。

    早上才骂着乔仪“流~氓”，看到发的信息都默念“不听不听和尚念经”的林甜甜脚步轻快的去了乔仪店里，然后一直笑眯眯的，望着乔仪的目光也少了几分克制带着末曾掩去的热忱。

    历经昨日的事情，又有早上的信息铺垫，乔仪原本格外老实，就等林甜甜自己缓过来。

    结果每每回头就见林甜甜这般的模样，哪里抵抗得住，没多久就破了功。

    “甜儿，尝尝这草莓千层，好不好吃？”

    “乔仪，你最近是不是跟草莓扛上了？”

    “因为草莓最适应“少女心事”这个主题了。”

    “不不是说不提这个词了吗？”

    “好，不提，那我尝尝这草莓甜不甜好不好？”

    “好。”

    虽然没有了“少女心事”的冰淇淋蛋糕，但自从发现亲亲除了一触即退还可以有别的名堂，郎有情来妾有意，总是能找到不同的理由跟借口的。

    而事实证明，两个菜鸟在勇于学习时，进步总是惊人。

    因为之前自己一个人跑了小半个月，在张姐又主动的跟了三日把她欠缺的不足补上，林甜甜的进度“啾”的一下赶了上来，与着另两人持平。

    “张姐，今天你不用跟了，本来就该我自己跑了，你也有自己的区域要跑。”

    “好，那加油。”

    “嗯，谢谢。”

    就算有了两日前的摊牌，人的性格并不会有多大改变，林甜甜与张姐也绝对不可能会成为好朋友。

    这是彼此心知肚明的事情，故此在浅浅的交谈两句，各自也算是完成了彼此最后的交接。

    这样的状态对于两人最好。

    因为孙董的招呼后，再没到营销部，也没有单独召见林甜甜，原本存了别样心思的同事也渐渐认清了事情，对着林甜甜的态度也冷下了些。

    但没有了上面的指示，又有了前几天的铺垫，这冷也冷不到之前那种地步。

    对于不用虚伪的进行办公室文化，林甜甜很是满意，毕竟她已经开始独自跑区域。

    因为是新手，林甜甜所接手区域并不大，大大小小的店铺加起来约摸一百家左右，实际合作的只有二十家，而真正称得上大客户的才是三家。

    既然是市场营销，那么赚的最主要也是提成。

    而得到提成的方式一是把原有的客户销量提升，二则是开发新客户。

    原有的客户销量提升给的提成点不高，但胜在容易。

    开发新客户的提成点要高个五个百分点，但难度就要高上许多。

    缺钱的林甜甜自然是倾向于开发新客户，但这并不是一时之功，固此她所制定的计划前期以提升原有客户销量为主，开发新客户为辅。

    而做为新手，不管哪一点，都需要花费百分百的努力。

    于是，刚刚跟林甜甜准点腻了几天的乔仪，突然发现林甜甜又开始忙了起来！

 贪意

    难得的下雨天，雨下得并不大，淋淋沥沥的雨飘打在枝叶，花儿上，浸润着一切都格外清新，透着窗明几净的玻璃门望去，这样的绵绵细雨到是别有一番风趣。

    店内放着悠悠的音乐，声音并不大，但配着那正在烘焐的甜品，带着一种让人心安的氛围。

    经过这几日的对于所管辖区域的整理，林甜甜已经理好的该怎么让现有的店铺上量这个问题。

    而关于该如何开发新的店铺，却依旧没有头绪，连续在电脑上设计了三种方案依旧欠缺，她索性直接手写，零零碎碎的想到什么就记起来，这几日下来，到也是记得薄薄的两页，今日过来，林甜甜原本的计划是静下心来把那两页的灵感关联整理起来，设计成第四种方案。

    但许是雨声太过细密缠绵。

    又许是烘焐的香气太过诱~人。

    又或者是

    林甜甜握着笔慢慢抬头，就见离着她不过半米的乔仪手上握着书，目光却一直灼灼的望了过来，此刻许是末曾想到林甜甜会抬头，那眼眸轻轻的眨了眨，方才慢悠悠的垂了下去，在短短数秒后，“刷”的翻了一页。

    完全一幅认真看书的模样。

    林甜甜不知怎么的就有些想笑，默默的看了好一会，眼见乔仪一幅打定主意不抬头的模样，索性放下笔，朝乔仪走了过去。

    “乔仪，书这么好看吗？难得休息日也不肯停下来。”

    这自然是打趣的。

    就算已经习惯乔仪时不时的偷看，但几乎是她坐到店里时开始，除了必须的去烘焐甜品，乔仪的灼灼目光就末曾停过。

    像是知晓已经被看穿，乔仪那原本装模作样翻着书页的手顿了顿，终究末曾翻页，反倒是慢悠悠的抬起头来。

    规整的长发，素白的厨师服，清冷的面容。

    这般模样与着平日并没有什么两样。

    “其实不好看。”

    可是伴随着那微微沉默后方才平平淡淡老实承认的话语，委屈感竟是以着难以忽略的扑了过来。

    林甜甜脸上的笑意还在，心头到是莫名有些心虚，好像的确最近是忙了些。

    虽然她是有着非常正经的理由忙碌着。

    可是仔细想来，每日早上雷打不动率先联系的人是乔仪，贴心为她准备各式甜品的是乔仪，就连晚上下班去了甜品店，两人难得的恋人相处时间，还总会因为各种原因被工作占据被工作占据时间都是她。

    “可是我看着你看得到挺认真。”

    那原本一气而成的打趣话语，嗓音低了些，话语软了些，伴随着心头的自我遣责，这话真是一点底气也没有。

    淋淋沥沥雨声中，天幕显得有些暗，也衬得店内的灯格外的亮。

    并末开口的乔仪只是那般灼灼的望着，目光越亮，遣责之意越浓。

    两人才相处了不到一个月时间，做为热恋期的恋人她实在太不合格啦。

    心头很是重重一击。

    林甜甜眼睫轻轻的颤了颤，对着乔仪不自知的露出一个讨好的笑。

    “乔仪，你怎么不说话？”

    淋淋沥沥的雨依旧在下，此刻林甜甜的笑就像极了被雨水浸染的花朵，鲜嫩娇艳。

    灼灼望着的乔仪眼眸微微暗了暗，在嘴角飞速滑过一抹笑意之时，伸手握着林甜甜的右手用力往前一拉。

    “呀~”

    伴随着一声小小娇~呤，乖巧站立的林甜甜竟是被拉着向前一倾，被乔仪顺势的拉入怀里坐下。

    素白的厨师袍质感微微带着硬，在两人衣裳相处间发出细微的声响。

    但在此刻林甜甜根本就没有心思去在意。

    刚刚才烘焐过的乔仪身上有着比平日更加浓郁的香气，熏的人都有些晕陶陶的，更何况这个姿势下坐下，能清楚感觉到被宽大厨师袍遮掩下柔软的大~腿~肌肤触感。

    因为背对着姿势，她看不见乔仪的表情，那似乎也让羞赦更加浓郁。

    “乔仪~”

    林甜甜咬着唇小小声的叫了一声，软绵绵的，带足了羞意，却并没有生气，以至于那认真的想要站起就带了些许欲拒还迎。

    乔仪握着林甜甜的右手同左手一起揽到那腰间，身子微微前倾，把脑袋到了肩上：

    “我不看认真也没办法，甜儿最近好忙，难得的休息天也很忙呢。”

    轻轻的缓缓的回答声终于响了起来，依旧是平平静静的，但此刻也不知是否因为姿势的缘故，那说话的温热气息竟全数喷洒在了耳间。

    明暖的灯下原就精致小巧的耳垂就那样颤微微的染上一抹晕红，然后在话落间变成了均匀的嫣红，让人很想去摸一摸，品一品。

    乔仪凭着强大的克制力克制住了，但林甜甜那毫不容易鼓起点的力气也是瞬间消没了，她忍耐着不让低~喘声传出来，身子软着却不由往后靠了靠。

    瞬间，两人就紧紧相贴在一起。

    乔仪的气息扑天盖地的涌来。

    “我我只是因为工作太忙了。”

    那样原本应该是很正常的回话，却带着些许结巴，喘~意，以至于莫名就带着几分勾~人之意。

    “我自然是知道的，所以我一直没有打扰你，哪怕辛苦做好的甜品没得到夸奖，晚上看见你没聊几句话，难得的休息日甜儿也不看我，只顾自己忙。

    我也只是安安静静的看着书而已。

    我呀，也就只盼着甜儿空了的时候好好的看我一眼，让我抱一下而已。”

    乔仪一边说着，一边不动声色的调整角度，看着那红晕从耳垂一直晕染到脖间，直至入眼所见都是一片好看晕红色泽，略显幽深的眼眸里闪过一抹暗沉，话语里该要表达的情绪却依旧分毫不差。

    热，软，燥。

    数种感觉齐聚而来，林甜甜用了好一会方才理解乔仪话语里该表达的意思。

    即内疚又被种种感情晕染的林甜甜整个大脑都有些晕乎乎的。

    “乔仪，那我给你看，给你抱，是不是就舒服了？”

    好一会，属于林甜甜特别娇~软的嗓音响了起来。

    乔仪呼吸一滞，手间揽着腰肢不由微微用力，数秒后方才慢慢放松，仗着林甜甜看不见，乔仪望着那晕红一片的地方眼里鲜明露出贪意。

    “其实还差一点。”

    “差什么？”

    “当然是”

    “什么？

    唔乔乔仪。”

    晕乎乎的林甜甜下意识的往前凑了凑，却是恰巧碰上乔仪的唇，那一瞬间，乔仪微微启唇，竟是把那耳垂轻轻的含了进去！

 担心

    “甜儿，是你靠过来的。”

    “哼~”

    “甜儿，你算算你都有多久没有好好陪我了。”

    “那那也不是你可以那样的理由呀。”

    “哪样？”

    “你你还装糊涂。”

    “我没装糊涂，甜儿是说我刚刚亲了亲耳垂的事情吗？我不介意，甜儿哪里都很香。”

    “我介意。”

    “那要不我让你亲过来？”

    林甜甜看着那真的凑过来的耳垂，牙根痒了痒，很想真的一口咬上去，可到底舍不得，但若是亲亲

    看着乔仪那就差说出来的“求之不得”，又根本下不了嘴。

    真是两人亲密多了，清冷这个词对于乔仪而言只剩下形，内里的神反正是越为越流~氓了。

    “哼，我才不要。”

    又羞又气林甜甜通红着脸推了推乔仪。

    “那该怎么办：”

    没有得逞的乔仪转过身来，眼里的失落简直快要满了出来。

    林甜甜根本就不想回话。

    “既然甜儿不肯还回来，要不我们吃点甜点，刚刚烤的那一炉应该此刻温度也差不多了。

    “嗯。”

    虽然因为乔仪的突然举动，林甜甜很是羞赦了一会。

    但待那抹羞赦过去，又吃上好吃的甜点，林甜甜心情瞬间恢复，而且乔仪说的并没有错，这几日她的确太冷落了乔仪。

    因为这一点，两人之后哪怕再末做什么太过甜腻的事情，气氛却也是极为甜密。

    但也正因为如此，时间不知不觉就过了中午。

    刚刚吃了一杯芒果杯外加一盒曲奇饼干的林甜甜很是满足的打了个饱呃，看着因为下雨行色匆匆的路人，以及许多末曾打伞而随意选择店铺进入了人。

    开店之人，最愁的是没有人进店。

    不管是什么原因，但凡进了店，原本不想买的人们说不定就看店里的东西入眼买了呢，所以只要只要有人进了店，那就都是潜在的客户。

    林甜甜原本还看得兴致勃勃，但在看了近十分钟，发现这街上已经有了五六人因为躲雨随机进了各家店铺，却惟独连看都不看这家甜品店，心头莫名一动。

    虽然知道乔仪这家甜品店生意不好，但以往总是各种原因并末细究。

    “乔仪。”

    林甜甜转回头，轻轻的唤了一声。

    乔仪从面点坊探出头来，手间隐隐还带些许面粉，眼里却带着些许餍足之色。

    “在呢，怎么了？甜儿”

    看着林甜甜非常给面子的把做的甜品全数吃完，哪怕已经无数次，乔仪总是很满足。

    几乎是瞬间，就理清乔仪餍足的原因的林甜甜只觉得心头莫名一酸。

    “一天到晚就守着这破店，我到要看看有什么出息。”

    “你在我心中是最棒的甜品师！”

    乔仪总是那么关心她，她却竟然这么久都没好好关心一下乔仪。

    “你的店生意是不是不太好？”

    那原本该直白说的话语瞬间变得含蓄，就连眼神也是颇为柔软。

    满是餍足之色的乔仪微不可见的僵了僵，方才应声：

    “甜儿，你怎么突然问起这个？”

    “你看，今天外面下雨，很多路人估计没预估到，所以都没带伞，为了躲雨，开门营业的店铺就成了他们最好的选择，我刚刚看着屋外的十分钟，已经看到五六人选择了进店铺躲雨，但这些人中没有一个人选择你的甜品店。

    而且今天是周六，上班族休息的日子，像甜品店之类应该是上班族们放松最佳的选择，可是我到店里也差不多半天了，你的甜品店里一个人都没有。

    乔仪，是我不好，明知道你生意不太好，可是因为这段时间太忙了，都没有好好关心过。

    你这段时间压力很大吧？”

    林甜甜的话语虽然娇~软，但是条理清晰，有理有据，单说表相上看，完全逻辑通。

    但对于乔仪而言：甜品店只是恋爱约会地点-做甜品只想给林甜甜吃-完全不指望甜品店赚钱。

    虽然每天七点三十到甜品店开门，但也只是准备给林甜甜甜做甜品以便拍照，摆在展柜的甜品完全都是买的。

    而且一旦拍完照，店门外直接就挂上暂停营业的牌子，这一挂就是大半天or一天。

    那暂停营业的时间里乔仪除了想林甜甜，骚扰孙诗or母亲，就是处理一下公务，然后估摸着林甜甜将要到达的时间摘到暂停营业的牌子。

    在剩余少之又少的营业时间里，如果恰好有顾客进店，态度非常差的营业。

    对着一家45时间都不营业，还有着又大牌又态度其差的营业员，有几个会花钱买罪受。

    一传十，十传百，就连下雨天都没人进来躲雨的原因乔仪心知肚明。

    至于压力？

    那更是一点没有，甚至非常愉快。

    但是迎着林甜甜又软又内疚还带着几分小心翼翼的表情，乔仪心头一痒，基于某种不可言喻的念头，眼睫微微垂下，在灯光打在那眼睫下形成一片阴影间，极低极低的应了声：

    “嗯，有点。”

    这样的应声，这样的表达，简直像一把软刀，轻轻的戳到林甜甜的心间，又软又涩。

    她不由站起来，主动朝乔仪所在的面点坊走了过去。

    面点坊是一个甜品师工作场地，也可以算是最重要的一个地方，因为这个原因林甜甜从末走进过，但今日她却没有丝毫心理负担的走了过去。

    对比于外面，面点坊里的甜气更浓，还带着因为长久的烘培带来隐隐的热气。

    不大的面点坊里，就如同乔仪给人的感觉一样，工具虽然多，却所有的都摆放整齐，井然有序。

    可做为心头偷偷想过数次乔仪面点坊会是什么模样的林甜甜，在此刻真正看到了，却只是扫了一眼，就收了回去，甚至心情比想像的还要平静。

    对比于面点坊里会有什么，这么多工具到底是做什么的，完全没有此刻处于低沉的乔仪让她在意。

    被母亲打击，有着一手好手艺，却一直不被人认可，努力藏着的事实又被恋人发现。

    乔仪该有多伤心失落啊。

    “乔仪~”

    林甜甜眼眸微湿，却努力的笑了起来。

    那笑又软又柔，还带着末曾掩饰的怜惜与情意。

    微垂眼帘的乔仪终没忍住抬眸，入眼所见林甜甜这般模样，忍不住愣住，眼里带出几分痴意。

    “你放心，从今天开始我会与你一起努力，让甜品店生意变好起来的！”

    又软又软满是怜惜与情意的林甜甜迎着乔仪的目光不躲不避，说是很是铿锵有力。

    好不容易克制着从林甜甜美色中回过神来的乔仪：“！！”

 不公平

    “其实甜儿这事不急。”

    “怎么可以不急,你看都快一个月了，你这店一点都没起色。”

    “可是”

    “乔仪，你放心,不管怎么样我都会陪着你的。”

    “好吧。”

    虽然乔仪最后应声的表情有那么一点奇怪，但林甜甜也能理解,毕竟她也只是一个刚进公司的菜鸟，连新的店铺资源都末曾开发出来，乔仪这家完全没生意的店铺靠她一起努力就会生意兴隆,就连她自己也不怎么相信。

    但是万事开头难。

    只要努力，一切皆有可能。

    不过她以后的心思在工作上面还应该花一些在乔仪的店铺经营上面。

    “乔仪,我觉得吧，我们首先应该要把客户吸引进来。

    所以我们应该搞一个试吃活动。”

    “试吃？”

    “对呀，酒香还怕巷子深呢。

    我们最起码要让顾客知道我们的甜品非常好吃吧~”

    “对。”

    “奇怪,怎么试吃活动没有效果呢,乔仪你真的有认真在做试吃推广吗？”

    “当然，我不还给你拍过大热天在做试吃推广的照片吗？”

    “也对,可是怎么会没效果呢？

    没关系，要不我们再做一个特价促销的推广海报。”

    “推广海报？”

    “对呀,比如买一送一啊，买满多少就送多少，所以我们应该在做个推广海报才对。”

    “好。”

    “海报也没有作用吗？”

    “是啊，要不甜儿我们就”

    “不,我们怎么可以轻易放弃!

    乔仪,你忘记了当初阿姨来时说的话吗？我们绝对绝对不能让她看轻！

    乔仪，要不我们去印刷一些彩页，发传单吧？”

    “发传单？”

    “对！我调查过了你的店虽然不算最热门的街道，但是地段其实还不错,不到一公里的地方就有一家大学，六百米的地方还有一个菜市场，八百里的地方还有一家公司。

    这些人都是购买甜品的主力军，我们完全可以在下班的高峰期去发传单，让他们知道这里有这么一家甜品店，只要他们被吸引进入了店里，肯定会被乔仪你高超的手艺征服的。”

    灯光明媚，各式色泽鲜艳，井然有序的甜品柜的甜品店里，乔仪抬头看着那被收在一个角落的宣传版及试吃台，更是带着几分生无可恋。

    孙诗：噗哈哈，试吃推广，你吗？

    乔仪几乎愤怒的看着那竟然笑了的微信，但最后还是啪啪打字。

    这种事情跟林助他们是绝对不可能说的。

    跟着母亲也绝对不行的。

    惟能宣泄的也就只有眼前这位。

    乔：还不成是你？

    孙诗：还有在甜品店外摆上廉价的特价促销的推广海报？

    乔：……她走了，我就收回了。

    孙诗：因为没效果，她还要你去站街发传单？

    啧啧，乔总的时间可是按分计时收费的啊，她怎么想得出。

    不过这欠扁的模样，果然是事情太少了吧!

    乔仪深呼口气，又呼口气，方才按捺住燥意。

    乔：别废话，你就说你有没有办法？

    孙诗：要不我让她们分管的经理给她加任务，从早忙到晚都忙不完的工作，她就没心思给你想法子了。

    乔：她已经够辛苦了，还想加工作，你是太闲了吗？或者我该考虑给你找点事做？

    孙诗：不不不，我当这个孙董当的挺乐意的，完全不想再找事做，这也不行那也不行，那么你就只剩下最后一条路可走。

    乔：什么？

    孙诗：让你的店铺生意好起来，至少让她不会担心随时关门，倒闭的样子。

    乔：烦，我凭什么做甜品给别人吃？

    孙诗：要不你就跟她摊牌？

    乔：不要。

    孙诗：那就没办法了摊牌。

    果然靠不住！

    乔仪冷酷无情的关闭聊天界面，手欠的的翻到林甜甜今日发送的信息。

    甜甜大菠菜：彩页的我已经设计好了，不过要保持神秘就先不给你看了得意。

    乔仪：怎么办，突然觉得孙诗的提议竟然还不错，或许她真该想办法让店里稍微有点人气的样子。

    完全不知道乔仪在忙什么的林甜甜今天依旧很忙。

    应该说这一个星期，林甜甜都非常非常忙，工作上老店铺的维护上量的进展不错，新开发店铺这边有一家店长有一点点小小的意动，一切都往着好的方向而走，只要想到提成，林甜甜就觉得劲头十足。

    当然即然下定了决心帮助乔仪，工作再忙，乔仪甜品店上的事情她也在用尽全力去想办法。

    明明绞尽脑汁想了两个方案结果都是无疾而足。

    幸好对于自己是营业上的菜鸟这件事情深有体会，林甜甜也不气馁，极快的就想好了第三个方案。

    乔仪的态度很不热忱，林甜甜也不以为意。

    关于乔仪甜品店一些甜品的照片之前就已经拍好，文案也在前几天设计好，印刷彩页的地方也在今早联系好。

    万事俱备，只欠东风啦。

    待她印好彩页给乔仪带过去，一定会非常惊喜的。

    林甜甜想到乔仪，虽然步伐匆匆，脸上的笑容不由的甜了几分。

    临近傍晚的阳光带着几分暖色，打在那浅浅含着甜笑的林甜甜身上，竟是有些挪不开眼。

    但是对于方娟而言，这样的林甜甜也显得格外刺眼！

    “方经理，哦，不对，从今天开始，你已经不是我们公司经理了。

    方小姐，谢谢你这段时间给予公司的指导帮助，祝你之后事业畅通。”

    “哟，方娟，做为一条走~狗过得很惬意嘛，但很可惜你惹到了不该惹的人，你的好日子到头了。

    或许以后你也会好好享~受~一下被人肆意欺负的感觉。”

    “方娟，我对你已经仁之意义，别来找我。

    什么？以前帮我做了很多事情

    别忘了我给你的钱也不少。

    你不要脸要钱，现在反倒来讲感情。

    方娟你脸可真大。”

    “方娟”

    之前有多得意，之后就有多狼狈。

    而一切的起始都是从她进入那家公司，奉命或者出乎私心折腾林甜甜开始。

    凭什么那个畏畏缩缩，沉默不语，只有一张脸可以见人的林甜甜在初中就会吸引到那人的注意，到现在还不曾放弃了

    而现在连周身的气息都变了，那张脸看上去竟是比以往任何时候都要迷人，是过的非常不错吗？

    不公平不公平不公平！

    她都那么努力了，凭什么不幸的是她而不是该死的林甜甜！

    方娟死死咬着唇，眼里嫉妒与怒意似要燃烧。

    “哒~”

    重重的脚步声响中，是一道近乎尖锐的女声。

    “林甜甜，你日子过得挺滋润啊！”

 啪~

    所有的思绪甜蜜像是瞬间被一刀切断。

    林甜甜就那样僵在原地,好几秒后方才慢慢抬起头。

    离她不过三步的地方，此刻站在一个人。

    红色坡跟皮鞋，墨绿色长裙,手上拎着黑色的女式包。

    每一样都极昂贵，每一样单独放出来都极有小心机,很好看。

    但此刻这样的穿着下，却衬得来人的五官越发平凡，肤色发黄。

    像极了小丑。

    哪怕昂首挺胸,一幅尽力自持的模样。

    “你那什么眼神，你也想笑话我？”

    坡跟的皮鞋重重的踩于地,方娟又朝前走了两步。

    两人只有一步之遥。

    太近了。

    属于方娟的呼吸声。

    身上显得过于浓郁的香水。

    那浅浅冒着血丝无比愤怒的眼神。

    “我没有。”

    林甜甜手下意识握紧，低头，好一会方才回话,嗓音带着一丝不易察觉的颤抖。

    “小林,我们之前有个董事的名字叫做方娟。”

    她在公司被刁难，被无视,甚至面临随时被炒鱿鱼的危险，全数来源于这个名字。

    除了最初的惊讶外,林甜甜其实一点不意外。

    这些人对她一直这样。

    像极了看台上的看客，而她就是台上的小丑。

    以她的伤心难过，痛苦难安为笑点，乐趣。

    但是就是这样的高高在上的看客,看上去此刻过的并不怎么好。

    就算因为刻在骨髓的恐惧让林甜甜说不出什么,但伴随心头这般的念头，总感觉似乎有什么不一样了。

    “量你也不敢。

    我们的垃圾筒林甜甜同学~”

    何为垃圾筒呢？

    废弃的纸团，橡皮擦，甚至于末曾吃完的饼干面包全数可以扔弃的地方。

    对了,还有同样都被发了新书，她的书总会在第一天就变成破破烂烂，因为她只配得垃圾。

    还有同样蒸好的饭，她永远只有发锼的米饭，凳子上涂上红色的颜料沾染上她的裤子，被戏称总是来大～姨～妈～

    对她的无视，让她感觉自己在学校像个隐形人，但不仅仅是这样的，在想到的时候，她就突然不是隐形人了。

    嘲笑，无尽的嘲笑。

    只要是她，连呼吸似乎都是可以嘲笑的理由。

    好不容易大学毕业后用尽全力逃离后，却因为那人的一句话，没有公司敢用她。

    像是被全世界给遗弃了一样……

    林甜甜身子在微微轻颤，她能感觉到方娟的目光越发的亮，越发的烫，像是很满意她这般的模样。

    但实际上，林甜甜发现那些记忆袭来，竟是没有那么难过。

    许是经历过太多次，经历的岁月太过漫长，以至于麻木了吧？

    不过她知道该怎么样才能让人尽心。

    害怕，畏惧，沉默。

    到了最后那些人就会心满意足的离开。

    今天林甜甜也准备这样做的。

    忍耐。

    只要忍耐就好了。

    “叮咚~”

    清清脆脆的手机玲声响了起来，那是林甜甜特意为乔仪设置的专属玲声。

    此刻夕阳依旧半坠不坠，尽职的散发着昏黄而带暖意的光芒。

    之前林甜甜步伐匆匆，此刻走到的这条街上看不到行人。

    或许也正是因为这样，方娟才会出来。

    可也正因为如此，那道玲声响起时，格外的清脆。

    “哟，有人发信息给你，让我看看是谁？”

    对着林甜甜，方娟很显然没有什么叫隐私这个概念，此刻听到玲声，眉眼一挑，毫不客气的就去抢手机。

    林甜甜并不想给。

    但不知为何，竟是四肢发软，对上蛮横有力的方娟，那样推却像极了笑话。

    “呵~就凭你还想跟我抢！”

    方娟轻轻的唾了一声，迎着林甜甜那有些慌乱而无助的眼神，脸上的表情更加得意，就连笑声都带着人发刺耳。

    “卡~”

    林甜甜无比痛恨自己为什么没有给手机上锁。

    虽然手上这二手手机因为年限的关系，也并没手机上锁功能。

    乔：甜儿，你回来了吗？我已经做好今日的甜品图片。

    着，眼见林甜甜的表情渐渐变得愤怒。

    心头那些郁结的怒火就渐渐消散。

    以往的时候，有那人的三令五申，欺负可以，但有几不许。

    但现在，她还有何可以畏惧。

    去她娘的几不许！

    “哟，看来日子过得真不错，还有专门的甜品给你备着呢~

    怎么的，现在有钱买甜品了？

    还是说你终于仗的这张脸委身了，换取甜品？

    仔细想想，上次被我们丢的好像也是一道甜品，叫什么来着，雪媚娘。

    垃圾筒林甜甜同学，不是我说，你也就只剩下这张脸了，既然要出~卖，怎么就不趁着年轻多出~卖一点。

    或许要我帮你一把。”

    阴阳怪气的刻意拖长声音中，方娟眼里闪过不怀好意的光芒，手机举高，开启闪光灯，另一只手调整好姿势，直接朝林甜甜衣领处伸来。

    几乎瞬间，林甜甜就明白了方娟的意思。

    对着那些人，她从来不吝于用着最大的恶意去揣测。

    可也正因为如此，被奚落，勾起久远痛苦的回忆，甚至于被抢夺了手机都一直默念要忍耐的林甜甜再也忍耐不住。

    就算她是垃圾桶。

    可是乔仪对着她总是痴~迷，像是她美好的怎么看都看不够。

    对着这样的乔仪，她怎么可以，怎么能够，被看到糟糕而狼狈的样子!

    “林甜甜，除了脸，你可以让那人看看你的身~体，别的不说，这细皮嫩肉的绝对会惹人怜惜。”

    方娟目光死死的注视着手机屏幕，因为接下来可能出现的画面，呼吸急促，嗓音高昂的都有些尖锐。

    也就在同一时刻，一直低头甚至称得上逆来顺受的林甜甜抬起了头。

    那唇被咬得艳红，似有鲜血溢出。

    那眼隐隐含着水光，微波流传。

    脸上的肤色带着些许苍白。

    乌黑而柔顺的长发此刻有些许掉落，细细碎碎的垂落于脸庞。

    一身略显老气的深色西服恰是贴合的衬出那娇好的身躯。

    快要坠下的夕阳余辉洒在了她的身上，带着一抹暖色的光晕。

    明明被欺~辱，但偏生因为好看的颜，却也是令人怜惜，挪不开眼。

    而不管方娟如何去打扮，总是带着一股令人啼笑皆非的喜感。

    这张该死的脸！

    “方娟，你休想！”

    带着几分颤抖而柔软的声音中，林甜甜眼睫轻颤，似把夕阳余辉洒成碎光。

    “啪~”

    略显沉闷的响声袭来。

    满是愤怒的方娟不可置信的低头，只见林甜甜正颤抖的收回了右手。

    懦弱的，只配被欺~辱的林甜甜竟然伸手打了她！

 甜笑。

    因为从来末曾想过这个可能,以至于除了望着林甜甜，方娟一时竟是什么也末做。

    夕阳的余辉终是渐渐退去，伴随着慢悠悠爬上的月光,是乍然亮起的路灯。

    那路灯光线很亮很透。

    伴随着夜晚微凉气息中，方娟脸上渐渐显现的五指掌印被路灯照得清清楚楚。

    因为害怕、畏惧以及心头的恐慌,这一巴掌林甜甜用尽的全力。

    而现在看来，效果很不错。

    打得够准够狠。

    哪怕手在抖，腿在抖,心脏因为害怕急促跳动着。

    但看着那被灯光照得无所顿形的掌印，林甜甜慢慢的舔了舔嘴角,有着勇气浅浅的从心里冒了出来。

    她打了方娟。

    那个欺~辱许久的方娟被她亲手打了！

    “方娟，你休想。”

    依旧是短短的五个字，但比着之前要响亮,坚定。

    明亮的灯光下,此刻的林甜甜眼眸水光潋滟，浅浅泛着亮光,如含着星辰，越发的娇~艳美丽。

    被打的地方的疼意像是延迟了一样,在此刻方才齐齐涌来，带着近乎刺痛的疼意。

    哪怕不用看，也知道那被打的地方定然微微发肿。

    “林甜甜，你好胆,敢打我！”

    方娟手轻轻的摸向脸,整个人愤怒到了极点，想都不想，直接也伸手朝林甜甜甩了过来。

    林甜甜身子微微一颤，下一秒,非但末曾接受这个饱含怒火的巴掌，甚至称方娟不注意，一把夺过方娟手上的手机。

    乔：甜儿，堵车了吗？怎么还没回来，甜品都凉了乖巧等待。

    有着新的信息显现，因为被置顶，一眼就可以看到。

    明明只是文字，却跟任何时候一样，有着让人充满勇气的力量。

    林甜甜用力的握紧手机，在那坚硬的手机硌得手心生疼时，抬头看了一眼那个因为她躲开，而愤怒到极点，以至于面目都有些狰狞的方娟。

    “方娟，凭什么你可以欺负我，而不可以还手？”

    这个话说至最后嗓音都有些微微颤抖。

    从被欺负的第一天，林甜甜一直想说这一句话，但从来没有机会说出口。

    而这一次说出口后，她却顾不得去看方娟是何反应，而是用尽的全力的跑了起来。

    害怕吗？

    是的，害怕。

    可对比于害怕，更多的是渴望。

    此刻非但这条街上没人，远远眺望着，似乎连远一些的街道路人也稀少了许多。

    这个点，最适合的是回家，与着家人一起共享着晚餐，分享着今日所见所闻。

    她渴望回到乔仪的身边，哪怕只是一个甜品店，那也是她与乔仪的“家”

    “哒哒~”

    “哒哒哒~”

    清清脆脆的脚步声越来越响，越来越急，就如同那奔跑的身影越挺越直，气息越来越明朗。

    那般模样就像是已经远远逃离了过往的所有阴霾。

    这怎么可以！!

    “林甜甜，你别想逃！”

    伴随着咬牙切齿的声音，方娟同样开始跑了起来。

    林甜甜，你已经长得比我好看了。

    今天竟然还敢打我。

    在我还没愉快前，你绝对别想逃，也别想逃离阴霾！

    孙诗：乔大总裁，你要我提的意见我都提过了，发这么多甜品图给我做什么？难道还准备送给我尝。

    乔：想得美。这是我为她做的，可是她还没回来。

    孙诗：所以你在用我打发时间？

    乔：嗯。

    孙诗：或者你可以发信息问问她？

    乔：没回。

    孙诗：要不你去接她？

    乔：我为什么要去接她，万一她不高兴怎么办？

    我的店铺生意怎么办？她会以为我不务正业的。

    孙诗：呃

    乔：不过既然你诚心的建议，我也就勉为其难的听一次。

    孙诗：好。

    完全不理会孙诗是何种心情，反正终于从孙诗那里得到想听的信息，乔仪抬头看了一眼黑色的天幕，愉快的关门去迎接林甜甜去了。

    “呼林甜甜你想逃到哪里去？呼呼你该知道，逃了之后面对的结果会更惨”

    若是以往的经验而言，的确如此，甚至于只是听到方娟这般说着，林甜甜就觉得心头那好不容易冒出的勇气退了，有着无数怯懦的念头涌了出来。

    要不就停下来吧？

    跑了太久，身体已经要到极限了。

    而且方娟跟着跑了这么久，想必体力也消耗的差不多了，真要生气也做不了什么，若是等方娟缓过来

    林甜甜紧紧的抿着唇，明明心头如此想着，不知为何脚步却并末停住。

    为什么呢？

    林甜甜用力的握紧手机，微凉的手机早已经捂得滚烫，一直保持着同样的力道，估摸着手心也有了通红的痕迹。

    但有什么关系呢~

    林甜甜用力的喘着气，看着那渐渐有些熟悉的街道，哪怕隔着太远，无法看见那熟悉的店铺招牌，可是只要想到正在靠近那家店铺，乔仪正在等待她，那疲累的身体就像是有了力气。

    乔仪乔仪乔仪

    这个名字真是让她又渐生勇气呢~

    明明是这么又痛苦又难受的时候，林甜甜却是隐隐有点想笑了。

    她呀，一分钟都没不想等的想要看到乔仪！

    “哒哒~哒哒~”

    比着之前缓重许久的脚步声伴随着沉重的呼吸声又一次响了起来。

    只是这一次，末曾持续多久就顿住。

    为了好看而穿着坡跟皮鞋的方娟心头莫名一松，之前凭着一股怒气强撑着，脚后跟都已经磨破皮了，生疼生疼的，此刻终于可以停下来了。

    但不管心头是何种想法，看着那距离她不到七步的林甜甜，方娟刻意放重放慢脚步，嗓音高昂而尖锐：

    “哒~”

    “哒~”

    “林甜甜，怎么跑不动了？

    刚才我叫你停下，你没停下，现在可就晚了。”

    如何把畏惧感放到最大，方娟深谱此道。

    只要想到林甜甜苍白着脸，紧咬着唇，眼里泪水倔强不肯掉落的模样，方娟就兴奋到发抖。

    竟然敢打她。

    她该想想怎么样报复回来，以便日后回味无穷。

    “乔仪，你来啦~”

    但属于林甜甜的背影非但末曾转过头，竟还微微仰头，发出的嗓音依稀带着喘，息，却带着莫名的甜腻，带着绵绵的情意。

    为什么林甜甜不害怕？

    方娟眉间紧皱，再次脱离掌控感让她下意识的追寻声音的源头。

    明亮的灯光中，有一道人影看似克制，实际带着难掩的愉悦轻缓的走了过来。

    那人那人

    当看清来人的长相时，方娟眼眸猛得睁大，如遭雷击！

 偏心

    规整的发型,略显平凡的五官，一身素白的厨师服，在明亮的阳光下,衣袖还隐隐带着细微的粉末。

    若是初见，这样的人最多让人以为是一个略有洁癖的厨师。

    但对于方娟而言，这个人哪怕只是见过一次,就再也忘不掉，因为就是这样一个人，文文静静的,看似风平浪静的模样,出手狠辣，毫不留情,以一人之力让她们三人疼痛难耐，直接在床~上躺了两天才起来。

    而且在之后,三人之首的贝佳咬牙切齿的要报复，却在最后提都不敢提。

    从那一刻方娟就知道，这个人是她连惹都不敢惹的人。

    被揍了活该,只能自认倒霉，见到这样的人，有多远逃多远！

    那是方娟从那一刻就认知到的道理。

    她之前一直就想不明白，与这个人从末见面,为何这人对她会如此狠辣？

    但现在却是有些明白了。

    原来,这人认识林甜甜，而且就两人之间的气氛看来，很可能还关系菲浅。

    现在细想，那一次她们好像也是刚欺负过林甜甜。

    上次还是三人。

    而这一次只有她一人。

    遇见这个人那她

    手疼，脸疼,腿疼，哪里都疼！

    那早已经好了的部位，在此刻却像是都在隐隐犯着疼意，方娟心跳如鼓，却由于过度的恐惧害怕，整个人僵在原地，动都动不了。

    “甜儿，你今天回来迟了，所以我就出来看看。”

    那人却是看都不看方娟一眼，只是顺着林甜甜的嗓音轻轻应声，眉间微微弯起，乌黑的眼眸里带着细微的亮光，明明还是那张脸，在此刻看来，却带着难以忽略的柔情，以至于莫名的有些好看。

    僵立于原地的方娟一时也不知心头是如何做想

    愤怒于那人竟然看都不敢她一眼。

    还是庆幸于那人根本不曾在意她。

    “是有些迟了，不过现在没事了，乔仪，我们回去吧？”

    背对着的林甜甜似想回头，终究什么都末做，反倒是又往前走了一步，近乎主动的拉住乔仪的手，出口的嗓音依旧娇软甜腻。

    “好，我们回去，不过估计做的甜品有些冷了。”

    “没关系，冷了其实也挺好吃。”

    “是吗？甜儿，我挺高兴。”

    轻轻浅浅的交谈中，明亮的打光打在两人身上，在街面上形成紧挨的两道人影。

    亲密无间，隔不进任何人。

    两人越走越远，声音越来越小。

    僵立在原地的方娟直到此刻方才长呼了一口气，那些恐慌畏惧像在在那人远离后方才消失。

    但也就在同一时刻，那从头到尾都末曾回头的女人突然回头，明明隔着甚远，但当那双黑眸微微眯起，有种危险感扑面涌来。

    方娟忍不住打了个冷颤。

    “乔仪，你在看什么？”

    “没什么。”

    “哦。”

    轻柔应声的女人很快就回过头去，方娟却完全末曾错过回头瞬间女人嘴角的笑。

    浅浅的，冰冷的，危险性十足。

    她今天欺负了林甜甜。

    以着这女人的性子，真的会轻轻放过吗？

    或许她今天就不应该过来！

    有着后悔在心头涌过，以至于两人消失了良久，方娟才慢吞吞离开。

    面色苍白，额上虚汗直冒，脚跟磨破全是水泡，竟是说不出的凄惨。

    方娟会不会跟上来？

    会不会胡乱的说话？

    乔仪会不会问她什么？

    如果问了她该如何回答？

    在最初的甜蜜过后，林甜甜心头初初升起过无数的念头，但最后伴随着两人渐渐远离，那些念头又渐渐的消散离去。

    虽然不清楚方娟为什么没有跟上来，甚至连开口都末开，但这实在太好了。

    而乔仪

    暖色的灯光下，浅淡的熟悉烘焐香气中，乔仪正姿态优雅的从面点坊走了出来，十寸的烤盘上，此刻正放着八只色泽金黄的蛋挞。

    “甜儿，幸好我放在烤炉里面，果然烤炉里面温度高，此刻这蛋挞还温着，到也能体现蛋挞原本的口感。”

    熟悉的店里，熟悉的人，熟悉的甜品。

    什么都不问的乔仪实在太好了！

    原本因为见到乔仪就升起的勇气在此刻全数变成暖意，让林甜甜整个人都觉得暖洋洋的。

    蛋挞并不算是一道复杂的甜品。

    最讲究的一个是蛋挞皮，一个就是蛋液，一般家用的买好蛋挞皮后，自制的蛋挞都不会难吃到哪里去。

    但乔仪这个却不一样。

    明明看上去也是简简单单的模样，可是就是不一样。

    是香气吗？

    还是烤的时间恰到好处？

    “来，尝尝。”

    纤细而修长的手指握着一只蛋挞递至唇边，林甜甜没有丝毫犹豫的启唇咬了一口。

    蛋皮的酥脆，蛋液的鲜嫩瞬间交缠在一起，唇齿留香，瞬间唤醒味蕾。

    “口感怎么样？”

    “好吃。”

    林甜甜没有丝毫迟疑的应声，果不其然就见乔仪浅浅的满足的笑了起来。

    莫名的甜意在心头涌动，林甜甜也忍不住笑了起来。

    乔仪的蛋挞与别的蛋挞完全不一样。

    自然有乔仪的甜品技术特别好，用料也特别讲究的关系。

    但最主要的是，这是乔仪做的甜品。

    是的，只要加上“乔仪”两字，对于林甜甜而言就是世上最最好吃的甜品。

    真是偏心啊~

    可是只是想到偏心这个词也觉得甜呢~

    “再尝一口？”

    “好。”

    蛋挞并不大，两口下去，就消耗了一半，眼见乔仪再次凑过来，一脸投喂的乐在其中的模样，林甜甜微微垂眸，在心头那些甜意鼓勇间，不待乔仪开口，就凑前咬了一口，但这一次，并没含下去，而是就着这姿势对着乔仪的唇吻了上去。

    “乔仪，你也尝尝。”

    紧贴着唇传了细微的痒意，属于林甜甜轻而羞赦的嗓音响了起来。

    乔仪听着这般的话语，感觉着那微微开启着唇。

    “啪~”

    前一刻还兴致勃勃投喂手间一松，剩余的小半个蛋挞滚落于地。

    呼吸微急的乔仪伸手揽住林甜甜腰间，唇间毫不客气的开启探了过去。

    “好，我尝尝。”

    清清冷冷，认认真真的话语中，乔仪品尝的动作认认真真，仔仔细细。

    非但是蛋挞，就连

    “乔仪，好好了~”

    明明是心头的冲动鼓使做的事情，最后受不了的反倒是林甜甜自己。

    小声的讨饶着，脸上整个都红了，手开始软绵绵的推却。

    乔菜鸟特别有实践精神，到此刻也差不多到了极限。

    “啵~”

    伴随着特别令人耳红的声音，这品尝蛋挞的行为终于结束。

    “咕咚~”

    细微的声响中，晕红着脸的乔仪心满意足的吞下蛋挞，望着林甜甜那水润而红艳的唇，呼吸微急，目光灼灼。

    “甜儿，蛋挞太少了，我还想再尝一尝味道。”

    “吃吧。”

    林甜甜轻颤着眼睫，伸手拿起一个蛋挞就整个往乔仪嘴里塞，特别的无情无意。

 相信

    “甜儿,真的就一口，我保证。”

    “不用一口，我直接喂你吃一个。”

    “甜儿,你该知道不是这样的喂。”

    “你你想得美～”

    “甜儿，你变了，刚刚都肯喂的~~”

    “刚刚是刚刚，现在是现在，反正就只能这样吃了。”

    “好吧。”

    两人胡天胡地的胡闹了一会，终是把八个蛋挞吃完。

    天幕已经整个黑了，无数的繁星中,月儿高高挂起，衬得店外的夜色极为不错。

    “甜儿，时间不早了,我们去吃晚饭吧,有没有特别想吃的店？”

    乔仪眼里含笑,脸上的表情却故作委屈的开口。

    若是往日,林甜甜到也兴致勃勃的答应了。

    林甜甜收回望向门外的视线，眼睫颤了颤，轻轻开口：

    “没有特别想吃的店。

    乔仪,我今天跑了好几家客户，有点累，我们在店里叫外卖吃好不好？”

    跑着客户自然是不累的。

    但哪怕知道方娟定然不在了，可只要想到这个名字，她就哪都不想去，只想这样窝着。

    乔仪深深的望了林甜甜一眼，在林甜甜甚至以为会被看穿时，乔仪轻轻托了托下巴,一脸深思而认真的模样：

    “当然可以，要不我再去做点甜品？”

    “不要了，甜品吃多了容易胖。”

    “胖点才好看，摸起来肉肉的。”

    “乔仪！”

    眼见林甜甜故作蕴怒的模样，乔仪做了个手指拉拉链的动作，老老实实的打开手机点起了外卖。

    外卖这个行当，即方便又迅捷。

    惟一的不好就是看不到店铺实拍，也不知清楚店铺里的卫生情况以及用料情况。

    活了二十七年，乔仪这还是第一次自己亲手点外卖。

    还别说挺新奇，不过考虑到营养健康卫生各方面，外表淡定，内里讲究的乔仪对着手机划拉着各式店铺，菜品很是认真专注。

    明亮的灯光中，有了四个蛋挞垫饥的林甜甜坐在椅子上，原本笑眯眯的望着，不知为何就变成趴了下来，侧头望着。

    许是灯光太暖，香气太浓，又许是认真看着手机点外卖的乔仪太有安全感。

    又紧张又害怕跑了许久的林甜甜只觉得困意袭来。

    反正乔仪在这里，睡一下也没关系的。

    那样甜滋滋的念头中，林甜甜任着睡意袭来，沉沉睡去。

    “你确定购买以上商品？”

    “确定。”

    “合计188元，请确认支付支付成功商家已接单，预计40分钟后送达。”

    看着眼前这行文字，挑挑选选的乔仪无声的长呼了一口气，很有完成一件大事后的成就感。

    “甜儿，我已经点好了，还有”

    那话语说到一半，又被乔仪咽了回去。

    就在离她不过五步的地方，林甜甜趴在桌子上，脸微微侧着，肤色白皙，嘴角浅笑，睡得很是香甜的模样。

    这似乎是乔仪第一次看见林甜甜睡着的模样。

    一如想像的那般好看，甚至只是看着这个睡颜就会让心都静下来。

    “甜儿，你睡着了啊~”

    轻至无声的低喃中，乔仪轻轻笑了笑，走到林甜甜面前坐下。

    紧紧挨着时，温热气息喷洒而来，林甜甜那上扬的嘴角依旧末变分毫，就像是睡梦中也极其甜蜜的模样。

    明明今日

    乔仪握着长发把玩的手指顿了顿，下一秒，周身原本温和的气息变得有些冷咧。

    凌乱的发型，苍白着小脸，急促的呼吸，以及眼里强压着脆弱

    这就是乔仪刚刚接到林甜甜时的模样。

    如非怕林甜甜担心害怕，那一刻乔仪差点控制不住心头的怒火。

    方娟。

    乔仪细细的在心头咀嚼这个名字，轻轻俯身对着林甜甜额头轻吻一记。

    “甜儿，你什么时候才能相信我一点呢？”

    不是装作若无其事，不是害怕被看穿脆弱。

    “卡~”

    手机被滑动打开，乔仪熟悉的打开某个聊天界面。

    乔：让你当上了董事的条件还记得吗？

    孙诗：怎么好好的突然提起这个，不就是保护那位，让期负的人滚蛋吗？

    乔：滚了吗？

    孙诗：自然滚了，屁~滚尿流，就差哭天喊地了。

    乔：呵~

    孙诗：怎么，那方娟又出现了？!

    乔：今天她碰见方娟了。

    孙诗：！！！明白，是我工作不到位，我会好好“伺候”她的！

    乔：嗯。

    虽然孙诗总是没个正形的模样，但事实上，办事极其牢靠，即然这么说，想来方娟也翻不出什么大浪。

    不过看来上次的惩罚还不够。

    除了这方娟，也难保另两人翻出什么浪花来。

    乔仪眼眸微暗，原本关上的手机打开，拔动了另一个号码。

    “林助”

    有什么一直在挽弄着她的发，微微的疼意中是更多的痒意，鼻间还有着比之前任何时刻都还浓郁的食物香气，无一不勾着让林甜甜从深沉的睡境中醒来。

    糖醋里脊，酸汤肥牛，香辣大肠，孜然羊排，贝壳粉丝

    一溜的色香味俱全的菜名在脑中闪过，直逼的人口水直流。

    林甜甜默默的吞了吞口水，眼睫颤颤，被馋醒了。

    “甜儿，终于睡醒了？”

    明暖的灯光下，一张凑得格外静的脸正含着笑意往后退了退，手中的盘子慢悠悠的往后挪。

    灯光太亮，盘子挪的速度又太慢。

    上面被清蒸的六个小鲍鱼清晰的映在林甜甜的面前。

    一看就非常好吃！

    “咕咚~”

    梦中的食谱加上现实中的菜肴，林甜甜没忍住吞了吞口水，就见乔仪轻轻的笑了一声。

    很愉悦的模样。

    “乔仪，外卖到了呀~”

    那笑声直把最后一点睡意侵袭个干净，林甜甜脸有些红，故作不在意的转移话题。

    “嗯，到了有一会了，如果不是怕菜冷了不好吃，原本还想让你再睡一会。”

    脸上含着笑意的乔仪到也没有多打趣，一边应着声，一边慢悠悠的把盘子放到了桌子上。

    林甜甜的目光下意识的也迎了过去。

    桌面上摆着三菜一汤。

    香汁小鲍鱼，清蒸鲈鱼，红烧狮子头，菌茹汤。

    此刻那三菜一汤正清浅的散发着热气。

    在灯光下，每一道菜都火候恰到好处，完全把色、香二者表达了淋漓尽致。

    就算林甜甜自己烧也烧不到这般的模样。

    而这仅仅只是外卖！

    睡醒的肚子有些焦急的绞动，使唤着赶紧去吃。

    不过

    林甜甜用力的按压着肚子，并末动，而是用着很认真很认真的语气开口：

    “乔仪，这外卖花了多少钱？”

    乔仪：“！！”

 与荣同焉

    为什么要问钱？

    那是重点吗？

    重点难道不该是夸奖她精选挑选的菜品不错,挑选的三菜即营养均衡又卖相上佳？

    至不济也可以夸她时间把握着精准，态度温柔小意，是个合格的恋人!

    乔仪心头瞬间闪过无数的念头，还有点小娇情的委屈,但不待那娇情的委屈冒上来,迎着林甜甜那微微蹙眉,隐隐带着些许谴责的目光，又被老老实实的压下去。

    或许重点还真是钱。

    毕竟她的店生意特别不好！

    不知怎么的，乔仪神奇的就明白了林甜甜末尽的意思。←_←

    乔仪抬头看看灯光明暖的街道上来来回回行走的路人，偶尔会有着路人像是兴起进入了店铺,而从始至终都没有一人往这家甜品店张望。

    虽然是自己所愿，但不知为何此时此刻竟是莫名有点心虚。

    “甜儿,其实也没多少钱，外卖平台在搞满减活动。”

    属于乔仪的脸依旧清冷而淡定，但非但话语低了些,其中还可耻的停顿了一下,这话一看就没有一点信服力。

    但往日乔仪哪有这般模样，无非是害怕她生气罢了。

    原本还想要义正言辞说着大道理的林甜甜眼睫轻颤一下,心头莫名就一软。

    “原来是这样,那就太好了。”

    轻缓的脚步声中，林甜甜主动走到桌子前坐下，俯身对着菜轻轻的嗅了一下,微微侧头,把筷子递到乔仪面前：

    “乔仪，你真的好会点菜，这些菜不但看着漂亮，闻起来也好香,我肚子都饿了，快点开吃吧~”

    此刻林甜甜在笑。

    乌黑的眼眸浅浅弯起，夹杂着星光。

    很好看。

    有着糖正不要钱似的撒向心田，让整个心似都泡在了糖罐里。

    乔仪轻轻抿了抿唇，顺手接过筷子，却并末急着品尝，反倒是凑到林甜甜唇边飞快的亲了亲。

    “甜儿，下次点菜我会多注意点价格的。”

    明明这么甜，那被轻轻揭过的问题反倒是让乔仪越发的心虚内疚起来，嗓音低软而缠绵。

    这话就是变相的道歉了。

    被突然亲了，林甜甜有一点点脸红，但更多的却是因为乔仪的态度而高兴。

    “好，不过既然有着满减活动，对着这么好吃的菜，我们可一点也不能浪费才是！”

    因为这个原因，连开口的话语都越发甜了起来。

    “嗯。”

    香汁小鲍鱼又鲜又嫩。

    清蒸鲈鱼，一点也不腥，肉质紧实，口感上佳。

    红烧狮子头，咸淡适宜，一口咬下去，满满的肉感。

    菌茹汤，温度恰到好处，一口喝下去，连胃也被暖了起来。

    虽然最初有些心疼钱，但事实上，这三菜一汤真是好吃极了！

    林甜甜因为自身的经济原因，已经许久许久末曾这样好好吃上一顿了。

    因为这，说着不要浪费的林甜甜也真是一点也不浪费，以着外表完全不符的模样，消灭了饭菜的23，连打着呃都是满足的味道。

    “乔仪，还有十天我就发工资了，等发工资我请你去这家店吃一顿，他家外卖这么好吃，现烧的肯定更好吃！”

    还有十天才能去吃一顿一百多的伙食，听上去有那么一点心酸。

    但摸着肚子消化的林甜甜周身弥散的都是满足，乌黑的眼眸里都是因为期待而产生的星光。

    朝气蓬勃，明媚朝阳。

    “好。”

    乔仪轻轻应着声，痴痴望着林甜甜，心头也就只剩下满足来。

    既然贫穷的林甜甜为了生活都如此奋发努力，乔仪定也不可能落于人后。

    发传单是不可能发传单的，但店里的生意是可以好一点的，那样有盈利也是理所当然的事情不是吗？

    因为乔仪，哪怕是遇到了方娟这样糟糕的事情，但在最初一天有些战战兢兢外，第二天林甜甜就在包里买了一根电击防～狼棒，依旧是该干什么就干什么。

    虽然碰见方娟依旧会没用的四肢发软，但是电击防～狼棒只要打开开关后，根本就不用花什么力气不是吗？

    她果真有些小暴力了呢～

    自豪～

    新开发的一家饰品店松动之意越加明显，林甜甜不由全身心投入了进去，关于乔仪拖拖拉拉不想发传单，表示有新办法的念头也就只的半推半就的相信了。

    转眼就是十日过去。

    在她软磨硬泡中，那饰品店终于答应合作。

    虽然最初不知道业绩有多少，而且也要到下个月才会开始算业绩，但开发成功这件事情本身就很令人惊喜，更何况今天还发工资了!

    嗷，整整三千五呢！

    比说好的还要多。

    在跟人事确认过工资并没有问题后，林甜甜看着手机短信，整个人快乐的都要飞起来了。

    “奶奶，我今天发工资啦，我给你转了一千过去。”

    “甜儿，奶奶有钱，钱你自己留着啊。”

    “我留了两千五，够用啦，而且奶奶我告诉你，这个月我开发了一家新客户，下个月会有提成，拿的钱会更多!”

    “真的？”

    “当然，我怎么会骗您？”

    虽然奶奶并不怎么懂林甜甜说的“开发”“提成”之类，但林甜甜那透着手机传来的得意、欢喜之前却极为鲜明，有着鸡鸭之声相伴的老人明显也开心起来。

    “好好好，奶奶就知道甜儿最厉害了。”

    “嘻嘻～”

    与着奶奶一聊就近二十分钟，林甜甜摸摸有些发烫的手机，心头的欢喜还是满满。

    心头默默算了算剩下的两千五各种开销，林甜甜愉快的打开手机，发送信息。

    乔仪：林助，办公地点找的怎么样了？”

    林助：乔总，已经按您的吩咐找好了，因为不需要额外装修，只简单定制公司招牌之类……一个星期后就可以入住办公。”

    一个星期？

    乔仪微微挑眉，下一秒手指轻动：

    嗯，可以，这一个星期你带着钱坤……等四人先过来。

    我发送一个地址，以后每日定点过来，我有事情要你们做。

    林助：是。

    事情终于安排好，乔仪心头终于松了口气。

    “叮咚～”

    清脆的铃声响起，乔仪利落划开。

    甜甜大菠菜：乔仪乔仪，我发工资了，整整三千五！！你上次点的是哪家外卖？我们今天去他家吃，我请客带墨镜自豪脸。

    那个对着三千五在后面再加两个零或许才会看一眼的乔仪，瞬间笑了起来，脸上满是难掩的与荣同焉的自豪。

    乔：甜儿，你真是太厉害了。

    这真是值得庆祝，我现在立刻找找那家地址。鼓掌，鲜花。

    甜甜大菠菜：嗯嗯。期待。

 跪下

    “春天渔。”

    乔仪当初所点的外卖的饭店有一个极好听的名字。

    虽然饭店算不上特别大,也就约摸一百平左右，但生意极其不错，在乔仪打了电话预约后,过了半个小时方才等到了位置。

    为了节约钱,两人并没有选择包厢,而选用了饭堂,但每一张饭桌却也用着屏风半隔起来,虽然隔绝不了外面的声音，但却也有一种半隐秘感，再配上古色古风的物件,摆设。

    很有些许意境,莫名显得有些高大尚。

    这或许是这几年她吃过最高档的饭店了。

    那般感慨着,林甜甜拿着蛮有古朴意味的菜单还有一些小紧张。

    如果太贵了,到时候请不起会不会挺尴尬？

    鲜汁小鲍鱼五头盘  70元。

    清蒸鲈鱼不少于500克条  50元。

    虽然有些贵,但比想像的便宜,今天奢侈的点几个菜吃一顿,剩下的钱节省些完全够她用完这个月。

    太好了！

    “乔仪,这菜单上的菜品很多，我都不知道点什么了。既然我请客，还是你来点菜吧？”

    音乐声，被屏风隔绝稍显朦胧的声响,还有隐隐的菜香

    这个地方真算不上高档，却比林甜甜之前所带的地方要好很多了。

    或许因为这,属于林甜甜的坐姿格外标准,声音也显得有些小，带着些许不自知的拘谨。

    “乔仪？”

    林甜甜轻轻的拉了拉乔仪的右手，眼里闪着一抹疑惑。

    乔仪压下心头莫名涌起的酸楚,伸手接过林甜甜手上的菜单：

    “那就点这三菜还有这个汤”

    清冷的嗓音微微上扬，带着难掩的温柔，乔仪勾选菜单的动作很快，不过数分钟就已经挑选完。

    林甜甜顺手接过，看了一眼菜单上勾选的三菜一汤，之前关于乔仪发呆的疑惑瞬间被忽略过去。

    “乔仪，你怎么选的都是便宜的菜，我都说了，今天我发工资，有钱！”

    林甜甜最初还有点不好意思，后面却又忍不住嗓音扬了些，带出几分铿锵有力的娇憨。

    “我没有特意选便宜的菜，而是选了现在现在最想吃的菜。”

    乔仪开口，迎着林甜甜一脸“我才不信”的模样，轻轻笑了声，飞快的凑过去亲了亲，眼见林甜甜眼睫轻颤，耳根微红一脸不好意思的模样，方才一本正经解释：

    “就算这第一道菜，名叫地三鲜，虽然用的是茄子，土豆，青椒，但最考验厨师的功底。

    第二道肉丝跑蛋，荦素结合，我一直在家琢磨着怎么才能火候刚刚好，这道菜在外卖平台上推荐度可是四星呢，恰好吃完了我可以偷师弥补我的不足。

    第三道

    甜儿，这些我都喜欢吃，你不喜欢吃吗？”

    清冷的嗓音微微压低，拖长，似带了一抹委屈之意，但那伸手熟络的勾卷长发，乌黑的眼眸微微弯起，又有哪一点委屈了。

    可是怎么办？

    就算看穿了。

    还是好喜欢乔仪的心意。

    好喜欢这样的乔仪呀~

    “那就这三菜一汤吧。”

    “甜儿，你真好~”

    “哼，下次你请客我可不给你省，专挑贵的点！”

    “看来我要从这时候开始努力攒钱才行。”

    “噗~”

    “甜儿，你笑什么呀？”

    “大概是因为……乔仪比较好笑～”

    “嗯？甜儿……”

    明明没有什么营养的话题，但就在这样的闲聊中，因为许久末曾到过这种略显高档的地方带来的拘谨瞬间消失了，林甜甜捧着杯子喝了一口率先上来的冰可乐。

    那微微的凉意加口感令她舒服的半眯着眼，整个人也不知何时变得有些懒散着靠坐着。

    眼见林甜甜这般模样，乔仪搬着椅子挪了过来，紧挨着坐着，明明偌大的饭桌，偏生胳膊碰胳膊，腿碰碰。

    林甜甜娇嗔的瞪了乔仪一眼。

    “甜儿，这样吃起来才更有氛围。”

    她信了才有鬼！

    “流~氓~”

    不过林甜甜任着乔仪靠着，只是故作气哼哼的哼了一句。

    在已经不下数次听到这个称谓后，流氓乔仪为了不辜负这个称呼，伸手捏住林甜甜的耳垂，轻柔捏~弄，像是把玩上了最好玩的玩具，爱不释手。

    “您的菜已上齐，请慢用。”

    如果不是服务员恰好过来，林甜甜差点以为这屏风半遮掩的目的，就是让人行使某些行为不被人看见了。

    林甜甜喘着气，迎着乔仪那满是遗憾的目光，默默的把椅子挪了挪，在乔仪不死心想要也要挪过来时，手疾眼快的挟了一块地三鲜塞进乔仪的嘴里。

    “乔仪，吃饭了，我饿了。”

    完全想不到林甜甜会这样做的乔仪，愣了愣，眼见林甜甜低头一幅认真吃饭的模样，慢慢的嘴里的地三鲜吃下，到是拿起筷子不再闹了。

    虽然乔仪之前那一大长串最主要目的是为了省钱，但有一点没有说做，最简单的食材，才能最体现厨师的水平。

    而对比于哪怕做过保温却因为外卖的局限性，终究没办法在炒好的第一时间品尝，此刻端上来的三菜一汤最能体现厨师的厨艺。

    好吃~

    非常好吃~

    又是成功的被吃撑的一天。

    而且因为乔仪点菜的时候刻意控制过金额，付款的时候才花了一百二十四元，原本吃饱的满足感又上了一层。

    待下次提成到手，她一定请乔仪吃一些贵的菜，肯定更好吃！

    因为这家店生意太好的关系，两人吃的又慢，待两人从饭店走出已经夜晚八点多了。

    漫天繁星，月儿高悬，凉风吹过，在路灯把两人身影靠近拉长间，属于两人的脚步声慢悠悠的同时响起。

    林甜甜转头望向乔仪，眉眼弯弯，笑容像蜜一样甜。

    原本就一直望着林甜甜的乔仪不由顿住，眼里闪过涌动的热意，却在数秒后又被老老实实压下。

    “甜儿，怎么了？”

    那般轻声的问声中，乔仪拉过林甜甜的手，五指交叉，形成一个亲密的牵手。

    “不告诉你。”

    “甜儿~”

    在两人浓情蜜意，小儿女姿态正浓间，近乎突兀的有道急促而凌乱的脚步声响了起来。

    “哒哒哒~”

    “哒哒哒~”

    “甜儿，小心！”

    乔仪嗓音瞬间紧绷，下意识就想拉着林甜甜往身后而去，但也就在同一时刻，那急促的脚步声骤停。

    一道人影急匆匆的奔跑而来，在两人面前紧急停住，丝毫不给两人反应时间。

    “啪～”

    伴随着重重的一声。

    那道人影就笔直的跪于林甜甜面前。

 狼狈不堪

    一切发生的太快太急,以至于让人毫无反应时间。

    而当反应过来之时，那人已经跪于面前。

    夜色依旧温柔，甚至于灯光照耀的弧度与着之前也并没有什么两样。

    林甜甜原本软软任乔仪牵着的手骤的握紧,数秒后下意识放松,手心竟是有着潮滤的湿意。

    她在紧张。

    那重重跪于面前，像不会疼似的人影此刻正抬起头来,被明暖的灯光清晰照出模样。

    凌乱的像是几天末曾梳理的发型下,是一张算不上漂亮却对于林甜甜不吝于噩梦的脸。

    但此刻那张脸却与着平日完全不一样。

    那双原本乌黑的眼眸布满血丝，目无焦距,满是难掩的恐慌而绝望。

    肤色暗黄中带着毫无血丝的苍白。

    唇瓣干渴起皮。

    那一身衣服也应该穿了几天,皱巴巴的看不出原本的模样。

    这是方娟，却又不像方娟。

    那般恨不得把品牌堆积在身上,像形极了移动展示柜的人怎么会狼狈到如此模样？

    还是说,这又是方娟想到的另一种折磨人的法子？

    林甜甜死死的盯着方娟,眼里带着末曾掩饰的警惕与防备。

    看清身前人影,乔仪微微挑眉，极快掩去眼里的厌恶，带着几分轻柔的在林甜甜手中轻轻勾了勾,细细微微的痒意中，无声的提醒她此刻有人陪伴这个事实。

    属于林甜甜的打量,乔仪的打量，方娟全数感觉到了，甚至在乔仪的目光扫过中,身体近乎本能的僵直，隐隐发出疼意，若是往日，她定然二话不说的逃了。

    但现在,她能逃到哪里去？

    无处可逃，走投无路！

    所以，她才会在这里。

    向着平日看都不看一眼，甚至于可以肆意嘲讽低毁的人下跪!

    屈辱吗？

    不甘吗？

    愤怒吗？

    也许有吧，但那些对比于活着，一点也不重要了。

    如果能回到以前，再给方娟一万个胆子，知道林甜甜已经不同以往有人护着话，她也不会去招惹。

    事实上是有征兆着，稳坐的公司董事的职位说撤离就撤离，在她眼中有身份地位的贝佳避之不及。

    可是这二十余年来，因为靠着做着走~狗，太过顺风顺水，以至于方娟早就忘了挫折的滋味。

    所以不甘！

    想要报复！

    一无所有的自己已经没有什么害怕的。

    呵~

    多么天真！

    断了经济来源是第一步。

    亲缘断绝是第二步。

    第三步，用着一个并不高明的计谋让她背复高~利贷，利滚利，直到怎么也偿还不出来。

    永无止境的追~债，被威胁出卖身~体，还有

    方娟身子打了个抖，眼里的惊惧绝望更浓。

    “怦怦!”

    方娟对着林甜甜就是重重的两个叩击。

    那力道着实狠，额上瞬间红肿一片。

    但她却像是完全所觉一样，只是软弱的哀求着：

    “林甜甜，以前都是我不对，都是我不好。

    我被惩罚了

    我活该！

    我咎由自取！

    可是我想活着，求求你给我一条活路好不好？

    求求你求求你，我给你下跪

    我给你磕头

    或许你再打我几个巴掌出出气？

    你就当我是一条睡在臭水沟般的烂~狗，放过我好不好？”

    卑微至极点的话语中，是方娟又毫不留情怦怦作响的磕头声。

    当她终于抬头时，有着鲜血顺着额头流下来，偏生还努力的挤着讨好的笑容。

    惨兮兮的，又可笑到了极点。

    哪怕林甜甜如何去想，也绝对想不到会是这样的画面。

    是做梦吗？

    不，掌心温热的温度，那色泽鲜明的鲜血都无一比告诉她这是现实。

    这是方娟另一种折磨她的方式？

    可若是要折磨她，为何要把自己搞成这般模样？

    那跪是真跪，磕头也是真磕头，眼里的恐惧绝望也是真的。

    如果都是真的，方娟求她做什么？

    若是她真的这么能，又怎么能一直被欺负，上次过后最勇敢的决定也不过买了防～狼电击棒在包里。

    而且……

    林甜甜轻轻咬了咬唇，手下意识握紧，感觉着乔仪不动声色的回握之态，极轻极缓的吐了口气。

    “方娟，你这样的确活该。”

    她听见自己微带颤抖的声音响起，腿间似乎也有些本能的有些发软。

    若是往日，这话语定然会惹的方娟暴跳如雷，此刻她却，像听到了最想听的话，，脸上的笑容非但未曾收敛，反倒越发灿烂：

    “是是是，我活该，林甜甜，你要不要打我几巴掌出气？”

    那把谄媚进展到极致的话语中，那脸竟是真的朝前凑了过来，一副逆来顺受的模样。

    此刻方娟额上的血有些凝固，暗色的一片，脸上清晰能看见鲜血流到的模样。

    她却全然无感，只是用着那双泛着血丝的眼眸期待的望着林甜甜。

    希望她能打下去。

    卑微可笑。

    像极了一场荒诞至极的闹剧。

    这就是方娟。

    这就是方娟!

    她无数年畏惧害怕的画面里都有的人影，竟然会变成这般模样吗？

    “甜儿，这人是不是欺负过你？

    既然她叫你打就打。

    我觉得她甚至会想要你打下去。”

    方娟视线极快的扫向乔仪，却不待那视线扫过颤抖的挪开。

    “对对对，随便打，打了我才高兴。”

    半跪着的方娟身子微微抬起些，脸越发的凑了过来。

    那些的话语简直像是一把勾子，勾的人蠢蠢欲动，林甜甜慢慢抬起手，迎着两人的目光，那手又放了下去。

    她用力的闭了闭眼，再次睁开间，眼里满是冷静。

    “方娟，你这样是活该，我甚至心里还挺高兴。

    但是只要你不来惹我，你怎么样与我无关。

    我也做不到如你们一样无缘无故的发、泄。”

    “林甜甜，你……”

    “甜儿～”

    几乎同时响起的两道声音中，林甜甜微微侧头望着乔仪笑：

    “乔仪，打人有什么好玩呀。

    时间不早了，我们回去吧～”

    “那方娟她……”

    “她与我们无关!”

    林甜甜说到这里微微顿了顿，脚尖微踮，凑到乔仪耳边轻喃：

    “我只想把时间花在你身上～”

    只是这样一句话，乔仪眼眸里的暗光瞬间消散。

    同样浅浅笑了起来：

    “既然这样那我们就回去吧。”

    “嗯。”

    林甜甜轻轻点头，手无意识握着摇了摇，整个人又软又甜。

    乔仪伸手挽起林甜甜耳边的碎发，把怜惜压在心底。

    送上门都不会报复的傻瓜。

    竟然没有被打!

    那这一次还是乞求不成功吗？

    之后她还会面对什么？

    脑中闪过这般念头，原有些茫然的方娟颤抖的站起，咬牙想要追去，却见那周身依稀能见温柔的乔仪斜斜望来，乌黑的眼眸不见丝毫笑意。

    那一瞬间，方娟如坠地狱，整个人僵住。

    以至于过了好几秒方才反应过来，这女人今日眼里竟是没有什么情绪，反到轻至无声的说了句。

    “好自为之。”

    好自为之吗？

    把那四个字翻来覆去在嘴里咀嚼，方娟“啪”的一声坐于地上，泪水像是不要钱的流下，糊着整张脸越发狼狈不堪。

    只要她以后好自为之，是不是再不会引来报复了？

    她一定一定会好自为之的！！

 何德何能

    离得很远了,似乎还能感觉到属于方娟的视线，但许是一直被紧紧牵住的手，林甜甜原本有些僵直的身体慢慢放松,在属于方娟的视线若有似无几若不见时,林甜甜侧头看着显得格外安静的乔仪，轻轻抿了抿唇,小小声开口：

    “乔仪,你怎么不说话，是不是被吓到了？”

    “嗯？甜儿，为什么会觉得我被吓倒了？”

    饶是惯会在林甜甜面前装,此刻听到这个词，乔仪忍不住挑挑眉,眼里闪过疑惑。

    “因为”

    林甜甜长长的呼了口气，眼眸垂下,在明暖的灯光打着眼帘一片暗光中,嗓音低而沉：

    “因为那个人实在是有点讨厌的。”

    “那既然讨厌，为什么在讨厌的人主动求你打她的时候不动手？”

    若是林甜甜不主动提及,乔仪也不会问。

    听到这个问题,似乎令林甜甜有些为准,低垂的眼睫迅速的颤动着,似要把光芒都颤碎间,那紧抿的唇色嫣红一片。

    乔仪眼里闪过一抹怜惜。

    “甜儿，如果你”

    属于乔仪的话语仅仅只是开了个头便被打断，林甜甜抬起头来，微带水意的眼眸变得格外的透。

    “因为我不想变得跟她一样讨厌。

    我有你了，乔仪。”

    报复是会上瘾的。

    你伤害了我，我再伤害你,你再报复回来，我继续找准时机报复回去……

    周而复始，形成一个怪圈，让人面目全非。

    当然还有一个原因是方娟已经很惨了，她的不报复说不定对她也是一种报复呢～

    心念流转，林甜甜望着乔仪的目光就微微带着一点通透的坏。

    “甜儿~”

    乔仪愣了好一会，回过神来之时，望着这样的林甜甜，无数思绪涌动，最后全数变成紧紧抱住身旁之人，狠狠吻了下去!

    “唔，乔仪这里”

    有人。

    初初被吻时，林甜甜软软的推却着，似想要说些什么，却在目光余光扫了一眼周遭，发现稀稀攘攘的人流并末注意到这边，那推却不知何时就变成了双手环在乔仪脖颈，近乎乖巧的承接这个亲吻。

    在遇到糟糕至极的时候，她其实也非常想要一个温柔的亲吻呀~

    这个吻无吝于热情的，但对比于热情更多是一种情人间独有的亲昵，那些由于方娟而带来的冲击在这个亲吻中消失于元。

    “呼~”

    “呼~”

    夜色温柔，连喘~息似乎也带着腻人的气息。

    呼吸急促，脸庞晕红，唇色嫣红的林甜甜望着眼前依旧有痴~迷的目光轻轻笑了笑，主动握住乔仪的手放在唇边亲了亲。

    明明只是这么一个细微的动作，乔仪眼眸一暗，竟是又想亲来，这一次林甜甜可没在纵着了，眼明手快的用左手挡在乔仪的唇上。

    “乔仪，时间不早啦，我们回去了。”

    那般说着，手间却是使劲往前拉。

    前一刻乔仪还立于原地不动，在林甜甜斜眼故作生气的一瞪，方才走了起来，而她附于唇上的手却是被轻轻的舔～了一口，简直是一点亏也不吃，虽然这样想着，缩回手向前走的林甜甜一点也没生气，反到乐滋滋的。

    虽然不知道方娟为何会突然找她，又是那般模样。

    但以后方娟定然会消失在她的世界，这个念头无比清晰的在脑中浮现，以至于林甜甜整个人都轻快了许多。

    包包里依旧放着防～狼～棒，对比以前防着方娟，现在是真的只是一个准备了。

    而方娟的事情结束，回家睡了一觉的林甜甜一大早醒了，突然就想起一件正事来。

    甜甜大菠菜：乔仪，你昨天说你已经想到了让生意变好的办法？

    乔：当然!

    甜甜大菠菜：真的？

    乔：甜儿，你竟然怀疑我？伤心大哭。

    甜甜大菠菜：我就问问，相信你，等我下班回来你好好跟我说说。么么哒～

    乔：好，等你么么哒。

    虽然乔仪说的斩钉截铁，林甜甜还是很怀疑，毕竟她之前想了那么多主意都没用，乔仪怎么突然就生意还起来了呢？

    因为这，林甜甜打卡完后难得有些神思不属，每日的出行报告写了半个小时还没写完。

    “小林，太好了，你还在，经理找你。”

    张玲原本带着几分纠结的目光看到林甜甜瞬间亮了起来，表情欣喜还隐隐带着点讨好。

    讨好？

    自从发现孙董再未找她后，公司的同事态度淡了许多，犹以张玲最为明显。

    所以今日张玲的态度骤变是因为什么？

    应该不会是什么坏事？

    林甜甜笑着应声，心头念头翻涌，脸上表情却是极为自然。

    但这种自然在得到应许关上经理大门时，差点就维持不住。

    谁来告诉她，营销部的经理办公室不坐着她们的营销经理，而是孙董是怎么回事？？

    一头波浪卷的孙诗穿着一身纯白西服，脚下是近十公分的西高跟，身形显得有些慵懒的坐在黑色的办公椅上，微微低头。

    饶是第二次见面，属于孙诗的气场依旧强大。

    “我呀……其实有点……”

    许久前与着乔仪交谈的话语近乎突兀的在脑中闪现，前一刻心头还惊涛骇浪的林甜甜不由的微微分神。

    孙诗涂着红色指甲的手指原本正在发送什么信息，此刻似乎感觉到林甜甜的视线，手机随意放在桌上，抬头望了过来。

    烈焰红唇，五官美的带着些漫不经心的凌厉。

    “林甜甜是吧？我是孙诗。”

    话语的态度却是与着气质完全不符的亲和。

    “孙董您好，我是林甜甜。”

    林甜甜霍的回神，惊觉的微微垂眸，不去看孙诗，态度也是恰到好处的恭敬。

    仗着林甜甜不敢看她，孙诗打量的目光很是明目张胆。

    虽然在一个公司，但既然知道是乔仪看重之人，孙诗一直极为避嫌，除了偶尔打探一下林甜甜的状况，她并没有得特意去看她。

    而此刻看来，哪怕是经历方娟这样糟糕的事情，林甜甜状态却依旧很好。

    不，甚至比上次还要好。

    是因为爱情滋润吗？

    乔：方娟的事情到此为止，我很满意。

    孙诗：？？

    乔：她觉得够了，也就到此为止叹气。

    微带亮光的屏幕终是暗了下来。

    孙诗脑中飞快的闪过某人每日的秀恩爱，极轻的撇了撇嘴。

    许是孙诗的目光太过直白，站立的林甜甜身体开始不自知的绷紧。

    她在紧张。

    孙诗无声轻笑一声，慢慢收敛目光，

    “林甜甜，第一次见面就觉得你名字挺有趣，而最近看你的表现也不错，同进的三个新人中你是第一个开发出新客户的，加油。”

    林甜甜：？？

    她一个新员工何德何能被公司的董事专门叫进来，就为了夸奖她开发了一家小小的新客户？

    受宠若惊，诚惶诚恐!

    “谢谢孙董，我会努力的。”

    “嗯，出去吧。”

    “好，孙董那我先告退。”

    “嗯，对了，以后有人欺负你告诉我，毕竟你可是我看好的员工。”

    看好的员工这身份已经有用到可以被欺负就能告状的地步了？

    是她跟不上潮流？还是孙董这人太过奇怪？

    “……好。”

    孙诗看着看似恭敬却迟疑了好一会方才低低应声，满脸都是未曾褪去蒙圈的林甜甜身影彻底消失，无声轻笑一声，慢条斯理的打开消息发着消息

    孙诗：乔大总裁，我今天特意跟林甜甜说了我会罩着她。

    乔：？？其实大可不必!

    孙诗莫名想起林甜甜刚刚进入时的目光，眼里笑意更浓。

    孙诗：必须的，这不是乔大总裁让我当这家董事的原因吗？

    乔：……你知道就好。

    憋屈感扑面而来。

    孙诗愉悦的差点哼歌。

    让你秀，天天秀，工具人也会有翻身的一天的，哼st。

 顾客??

    “今天的事情就处理到此为此。”

    乔仪抬头看了一眼时间,利落的决定结束工作。

    穿着一身合体制服的林助及手下四人听言也把手上的文件全数收好包好，却并未急着走，而是神情肃穆的坐于原地。

    很好。

    乔仪眼里浮过一抹满意,慢悠悠的打开手机发了条信息。

    乔：甜儿，是不是下班了？

    甜甜大菠菜：嗯，已经下班坐上公交车了,今天好像不堵,应该会比较快开心。

    乔：好,我等你。

    得到想要的信息,乔仪心满意足的收回手机，抬头望向身前五人时,脸上刚有的温柔瞬间收敛干净。

    “之后我要你们做的事情都记住了吗？”

    “记住了。”

    以林助为首,很是坚定响亮的回答。

    “很好,今天店里主推的菠萝包跟芒果千层，菠萝里放了菠萝馅,会带着酸甜味，芒果千层选用的都是当季最新鲜的青芒,果肉多，肉紧实,甜中微酸。

    你们两人,等下手中拿的会是菠萝包,你们两个手中拿芒果千层。

    林助,你随机选两款甜品，你们记住，你们不是一波客人，而是三波客人，恰巧碰到一起。”

    “是。”

    “好,现在都不急着吃，听我口令。”

    “是。”

    半坠不坠的夕阳下，有着暖光打了进来，弥漫着烘焐独有香气的烘焐店里，五人临危正坐，哪怕手中拿着诱~人的甜品，那表情，那氛围却是肃穆极了。

    直至乔仪看着手机上的时钟轻咳一声，五人深深呼了口气，表情终是变了。

    而也就在五人开始表情鲜活，微微散开，品尝手中甜品过后的数分钟，暖色的阳光下，有一人正带着几分匆忙与熟络往这家店走来。

    而乔仪整个人的气息瞬间冰雪消融，温和柔软的不可思议。

    那一瞬间，品尝甜品的五人眼中同时闪过惊异与不可思议，若非专业的职业素养，差点露出端倪来。

    “欢迎光临~”

    “甜儿~”

    清脆悦耳的录制女音中是熟悉的微带清冷的欢喜气息，那是林甜甜最熟悉也最欣喜的声音。

    只是这样一句，林甜甜就忍不住脸上微微泛出笑意来。

    今天一天因为孙董那莫名其妙的“罩”的话语而神思不蜀，在此刻却是瞬间消失。

    “乔仪，我回来啦~

    我就说今天一点也不堵。”

    微微上扬带着甜意娇意的嗓音中，林甜甜轻快的推门。

    只是当门推开的瞬间，看着店里零碎坐着的三波人，林甜甜脸上的笑意微微僵了僵，眼眸闪过惊诧。

    这三波人难道是店里的顾顾客？

    做为一家开张的甜品店，而且这三波加起来总共五人手上都捧着甜品，而且颇为眼生，顾客这个定义似乎根本不用犹豫。

    可是谁叫乔仪这家甜品店林甜甜除了一次看到一名顾客，之后都冷冷清清，突然来有了外人来，而且一来就是五人，这实在是有些太不可思议了。

    “甜儿，我就跟你说我有办法，你看我今天刚开始用上我的方法的第一天，就多了好几波顾客，这三波顾客来的时间不同，却纷纷折服于我的手艺，吃了都不肯走了。”

    也不知是否林甜甜表现的情绪太过明显，虽然那三波顾客还在专心志致的吃着甜品，乔仪却是主动走了过来，一边牵起林甜甜的手，一边却是附耳小声却带着几分自豪的开口。

    虽然乔仪的甜品是不错。

    但这话语绝对有着乔仪自卖自夸的嫌疑。

    不过好像她们是挺喜欢吃的。

    因为有着外人，林甜甜略微有些不自在，在下意识想要挣脱被乔仪握住的手失败后，整个人就显得有些安静，但那目光还是没忍住悄悄往那三波顾客看了一眼。

    这三波人看上去年纪都不大，二十三四-二十七、八周间，都是女性，穿着虽然都不一样，但全是正装，应该都是职业女性，应该职业还不错，否则这个点也没有时间来逛甜品点。

    这一个多月做着市场营销，让林甜甜有些职业病，下意识的把五人都扫了一个遍后，方才看向五人的表情。

    小小的抿着，眉间微微舒展，脸上的表情有些珍视。

    这样看来，应该都是挺喜欢乔仪的甜品的。

    林甜甜自认打量的隐诲，怀揣着任务的五人却是全神惯注的注意着林甜甜，林甜甜从上到下的打量时，差点就让她们破了功，而当林甜甜目光好不容易收敛，心态微松之时，属于林甜甜的目光再次袭来，这一次是看着她们的表情：要即陶醉又享受的品尝美味。

    在乔仪的甜品味道不错的前提下，这原本根本算不上什么问题。

    可此刻，甜品赦然无味，背上冷汗浅起，还要保持神情不变。

    天知道她们都经历了什么。

    “乔仪，看来她们真的很喜欢你的甜品。”

    属于林甜甜小而隐秘的嗓音带着几分欢喜响起，非但五人心头闪过“解脱了”的庆幸表情，乔仪也是心头一松。

    看来计划的第一步很是成功。

    “那是自然，我一直用心做甜品，况且能被甜儿喜欢的甜品又会差到哪里去”

    自卖自夸乔说完，眼见林甜甜只是脸红红的浅笑，并末如往常那般放得开，心头虽然还有颇多后续，却也觉得五人有些碍事起来。

    “不过这些顾客好像在店里呆的时间也够久了，应该也要走了才对。”

    像是对着林甜甜的悄悄话，嗓音却是刻意提高了些。

    “反正我们在店里也没什么事，多呆一会那也是”

    对你的甜品的喜欢呀。

    林甜甜悄悄的回着话，话还末落，就见先是单独一人手捧着可可杯及四寸小蛋糕，年约二十六岁，看上去特别精英的女性站了起来。

    “时间不早了，是时候告辞了，乔老师，你家甜品真是很不错，我非常喜欢，下次我还会来的。”

    除了面色绷得有些历害，这话语绝对情真意切的历害。

    “顾客的喜欢就是对我的最大认可，欢迎你下次光临。”

    而也就乔仪态度挑不出错的回应中，另两波人也像是纷纷惊醒，一脸神情严肃的先感慨一下甜品的美味，然后告辞。

    除了最后一人话语多了一些，表达到最后差点破音。

    这波五人顾客完全挑不出任何毛病。

    但在乔仪营业完，心满意足的看着店铺恢复安静笑眯眯的转回头，就见林甜甜很是认真的望着她。

    那样的目光让乔仪心头莫名就咯噔了一下。

    “甜儿，怎么了？”

 美色误人

    虽然已经尽力掩饰,但那话语若是细听就能感觉到些许心虚之意。

    不过此刻的林甜甜到也没有那么细心。

    迎着乔仪的话语，林甜甜用着余光确认顾客全数都走，店门也关上,谈的话语绝对不会被人听到后，直接认真开口：

    “乔仪，你对着她们的态度不行。”

    “甜儿,态度怎么不行了？”

    明明有来有往,员工与老板的身份颠倒都完美的掩饰了呢。

    “你没有笑。”

    “可是甜儿,你知道我不爱笑的。”

    “我当然知道,可是乔仪，这家店生意有起色太不容易了,而且初批客户的反馈非常重要,如果她们都评论不好的话,后面的顾客也许就不敢来了。”

    不，她们绝对不敢不来的。

    虽然很肯定,但是不能说。

    乔仪慢慢眨了眨眼，有点小委屈。

    “可是一家甜品店最主要的只是实力,我的甜品好不好吃是关健。”

    “是这样没错。”

    迎着乔仪像是突然微微亮起的目光，林甜甜心头一软,到也是知道自己因为太过激切有些强人所难了些。

    努力的工作,开发新客户,维护老客户,那是因为有提成，有钱。

    而乔仪的店铺是否有客源，林甜甜比着乔仪更加上心。

    哪怕这家店铺就算倒闭也与她没有关系，可是这是乔仪的店铺呀，乔仪很在乎,所以她也非常在乎。

    也正是因为这样，在知道这真得是乔仪店铺里的新客顾，太过激动兴奋下，脑里已经对着怎么挽留新客户变成老客户，如果吸引更多的新客户有了一系列的想法，所以才会对乔仪有些过于迫切的要求。

    这样不好。

    饭不能一口吃着胖子。

    更不能因为这勉强乔仪了。

    心思翻转间，林甜甜咽下了心头无数的话语，最后只是小跑两步主动凑到乔仪面前，双手环住脖颈，一边笑着，一边就是有些热情的亲吻。

    “乔仪，我真是太太太高兴了，你的店铺有了新顾客了。”

    这样的热情，这样的微笑，还有这与荣同焉的话语。

    乔仪虽然内心依旧有那么一点点心虚，却瞬间被哄弄的找不到北了。

    “甜儿，以后店里生意会更好的。”

    前一刻还有点小委屈的乔仪，喜滋滋的把主控权接过，与着林甜甜来了个热情的热吻，下一刻不用林甜甜再说，已经主动承诺。

    “嗯嗯，一定会的。”

    改变了方针的林甜甜只是用力点头，满脸的认真肯定之色。

    就是这样的话语表情让乔仪兴致勃勃的把今日做好的甜品摆出来，一边投喂着林甜甜，一边绪绪叨叨的说起了如何开发成功了客户，以及以后如何给护客户，一本正经胡说八道的连她自己都差点信了。

    就在乔仪如同求偶期的孔雀恨不得把屏开的更大些间，当林甜甜软软的似不经意的说出：

    “乔仪，既然这样，以后我们的态度也好一点好不好？”

    “好。”

    乔仪竟是连思考都末曾思考就答应了。

    真是美色误人！

    不过当第二日，乔仪掐着时间与着林助等人再次上演了一遍相同的剧情，并且在林助等人要离开时，面露微笑，惊得林助等人差点就像毛炸毛一样，满脸恍惚的走了。

    “乔仪，你真是太棒了！”

    毫不迟疑的夸奖，热情至极的热吻。

    乔仪莫名又觉得美色误人这件事情还挺爽。

    时间不知不觉就又过了一个月。

    上次说着要“罩”她的孙董像是临时兴起，并末单独再招见她，也没有在公司再做什么出格的事情，在蒙了几天后，林甜甜也就把这件事情放到一边了。

    新开发的店铺虽然依旧只有一家，但是量明显上来了一些，手上的老店铺也明显增量有了幅动。

    而乔仪的店铺在最初的五个顾客后，后面又陆陆续续多了二十几个固定客源。

    虽然那些人都维持在同一个年龄段，普遍也像是白领风，那也只可能是乔仪店铺的定位不一样。

    所有一切都欣欣向荣，简直完美极了。

    林甜甜算着这个月可能拿到的提成跟工资一起，心头默默的把钱的用途全数分类，想着也许还能有一部分存款，整个人都开心的要飞起来了。

    “乔仪，不用送啦，我自己上去。”

    夜八点，与着乔仪甜甜腻腻的一起吃完饭，又粘粘乎乎的亲了又亲，两人手拉手的走到出租房间，面对着明显不想走的乔仪，林甜甜眼里含着笑，耳根微微泛着红，伸手轻轻推了推。

    “好，那我就不送了，甜儿。”

    “嗯。”

    “再亲一个我就走。”

    “好。”

    “我觉得还要再亲一个。”

    “么~”

    “要不再来一个？”

    虽然夜色中并没有外人，但是这一而再，再而三要亲亲的乔仪也实在太得寸进尺有点讨厌啦。

    林甜甜斜瞪了乔仪一眼，轻推的手微微用力，趁着乔仪末曾反应过来往后退了一步，直接哒哒的往前跑去。

    “甜儿~”

    清清脆脆的脚步声中，有着乔仪那毫不掩饰不舍的缠绵嗓音。

    林甜甜奔跑的步子顿了顿，随即又跑了起来。

    特别冷酷的末曾回头。

    “我明天还要上班，乔仪你也快点回去啦。”

    “好吧。”

    这一次，当林甜甜已经走上出租房的楼梯，身后属于乔仪的灼灼目光终于消失。

    乔仪真是个粘乎鬼。

    明明看上去那么清清冷冷的一个人。

    那样想着，林甜甜缓下步子，气息有些急，脸上却是难掩的甜笑。

    老旧的出租房，各方面设备真的都不好，此刻楼道的走灯昏昏暗暗，过道也颇窄，但对于林甜甜而言，却是早已经习惯的了。

    这些都是闭眼能走的，只是就算这样，当走上楼梯，眼见自家房门就在面前，昏昏暗暗的灯光下，有道人影驻在自家房门面前，月光把那身影拉得很长，林甜甜还是吓了一跳。

    心跳加速，手已经握紧包里的防狼棒，在是上前狠狠一下，还是赶紧逃跑的念头交相纠缠中，那人影似乎感觉到了林甜甜的视线，转头开口：

    “林甜甜，你终于回来了，我还以为你又不回来了。

    要等到你还真不容易。”

    嗓音高昂，微带尖锐之色，这是一道着实称不上好听的声音，但当这个声音出现，林甜甜那加速的心跳声却是骤然平静下来，紧紧握紧防狼棒的手也微微松了些。

    “房东太太，不好意思啊，因为我刚进入公司，工作比较忙，让您等了这么久了。

    其实房东有事给我打电话就好了，哪能劳烦您亲自跑。”

    这话还真就是客套话，谁叫这房东太太租房的是眼高于，收钱也喜欢收现金。

    租房交押金，总共两人交谈的话语屈指可数。

    让房东跟林甜甜要电话号码？

    怎么可能。

    所以这活该房东久等了。

    想着平日房东的态度，场面话说的漂亮的林甜甜心头还挺乐，不过等那股乐意消散，她的眉头又不由的皱了起来。

    是了，就冲房东平日的态度，今日这等不到她就不罢休的态度就太可疑了。

    是又有什么糟糕的事情发生了吗？

 鼻子一酸

    “林甜甜,现在天色也不早了，我也不耽搁彼此时间，今天过来最主要就是一件事情。

    你呢,之前的房租是押一付一，现在如果你还照这个模式付房租的话，要加五百一个月。

    否则要半年一付。”

    房东太太显然也没有闲心跟林甜甜闲聊,拒绝了进房的邀请，在昏暗的灯光及月光交映下,的干脆利落。

    就算心头隐隐有了不好的猜测，但真听到房东的话语，林甜甜心头还是一僵。

    这么一个破房子，一涨就是五百,这简直就是明抢了。

    而半年一付,她才刚刚上班,哪怕这个月有提成，半年一付钱也太多了些。

    “当然如果你不愿意，你可以选择搬走,三天内搬离我可以把押金退给你。

    我这地方可不愁租。”

    在林甜甜沉默间,房东太太看似颇为体贴的说着。

    就这一句,林甜甜就明白了,涨房租是假,赶她走才是真。

    就这么觉得她付不起钱吗？

    年轻的血性似乎在一瞬间唤醒，却又在下一秒硬生生的被压下。

    “好的，房东太太，您突然提出来，总要让我考虑一下,三天内我给您答复好吗？”

    一分钱难死英雄汉。

    所以林甜甜依旧扬着浅笑，态度暖和。

    “好，三天后晚上六点我会准备出现在这里，如果到时候你没回复或者不出现，我可就默认你不租这房了，到时候可别怪我把你东西都给放到门口了。”

    “哎，好的，我知道了。”

    简短的话语后，房东太太头也不回的走着。

    林甜甜打开房门，看着屋内熟悉的一切，脸上的笑容瞬间消失，长长的叹了口气。

    “叮咚~”

    清脆悦耳的玲声响起。

    林甜甜下意识打开。

    乔：同一片天空下一个特别孤单的人，甜儿，睡了吗？仰头寂莫望星图。

    乔仪真是越来越爱逗笑人了。

    几乎立刻，林甜甜脑中就浮现两人之前分别时乔仪耍赖怎么亲都亲不够的模样。

    与着这文字一样，耍赖耍的光明正大。

    有着笑意在心头涌过，却不待成形又渐渐散去。

    林甜甜把那自拍连侧颜都末全现的图片看了许久，长按保存后，手指停顿了许久，方才轻轻打字。

    甜甜大菠菜：同一片天空下同一个特别孤单的人，表示还没睡。摊手，没图。

    乔：甜儿，你竟然学我的话！

    甜甜大菠菜：嗯哼~

    两人你来我往，毫无任何营养价值的竟是又聊了许久。

    乔：时间不早了，甜儿，你明天还要上班，晚安。么么哒。

    夜色越发深沉，连月光似也亮了起来。

    林甜甜看了一眼手机时间，方才惊觉竟是已经到了23：00

    难怪乔仪会与她说晚安了。

    乔仪，房东来找我了。

    她要涨房租了。

    我虽然工作了，可是工资其实不怎么够用，所以涨房租的钱不够。

    乔仪，房东太太真的是太太太讨厌了。

    林甜甜小小的打了个呵欠，手指在手机健盘上敲击又删除，删除又敲击，终是什么都末说，而只是浅笑着发了一句。

    甜甜大菠菜：嗯，晚安。

    算了，明天就会发工资了，有提成，真涨五百也问题不大，这种事情就不要乔仪担心了。

    乔仪的店铺才刚刚起色，有了固定的客源呢。

    “孙姐，我工资收到了，但是那个提成”

    “这我不是很清楚，我是按照你们营销部核算好的工资条发的工资，如果有问题，你或许可以去问一下你们营销部的孙经理。”

    “好的，谢谢。”

    “不客气。”

    “孙经理，您好，我想问一下，上个月我成功开发了一家新客源，并且老客户也已经上量，这个业绩您之前也给我批复了。

    可是这个月我收到工资后，提成并没有到账，我联系财务部孙芳，她说要问您这边。”

    “哦，这件事啊，小林啊，我之前难道没跟你说过吗？提成并不是每月结一次，而是一季节结一次的。

    你放心，是你的业绩就是你的，不会有人拿走。”

    “好的，谢谢孙经理。”

    果然事情一糟糕的时候，好像所有的事情都有点糟糕了。

    林甜甜看了一眼手机上的短信提示，深深的叹了口气。

    三千五到是一分不少。

    可是去掉给奶奶的钱，房租再涨五百的话

    提成还要两个月才发下来。

    真是不够用了。

    半年一付

    那就更不现实了。

    看来，还是找个合适的地方重新租房最现实了。

    当初怎么就贪便宜没签合同了，否则那房东哪来的底气这样！

    心头忧忧愁愁着，工资一到账，林甜甜依旧跟上个月一样立刻打了一千给奶奶，并且用着特别高兴的语气与奶奶聊了好一会天。

    奶奶笑咪咪的鼓历她努力工作，话语里满是都是为她自豪的语气。

    林甜甜更不可能把遇到的一点小麻烦告诉奶奶了。

    自小养她到大的奶奶真的特别特别辛苦呢。

    乔：甜儿，今天客人都走的比较早，你来的时候，店里就剩下我们两个人了。强忍开心。

    乔仪发着这话有点小试探的味道，但就算这些人都是下属，完全不需要怎么营业，但每天要亲手做甜品给这些人吃，还要占用她与林甜甜宝贵的相处时间，整整一个月，乔仪早就忍得非常辛苦。

    甜甜大菠菜：是这样吗？那还不错，我今天有点堵车，大概要晚点到叹气。

    乔：没关系，我等你。

    把林甜甜发来的微信翻来覆去的看了几遍，确定林甜甜并没有生气后，乔仪忍耐着笑意，已经在心头计划好了，先是隔三岔五的下班时候林甜甜看不到顾客，然后就变成隔三岔五的林甜甜能看到顾客，最后

    那些顾客感天动地她与林甜甜的爱情，特意空中两人相处的时候，彻底不出现。

    简直是完美！

    因为愉快的心情，乔仪特别有耐心的又加紧做了4寸的“只属于你”冰淇淋蛋糕。

    粉嫩嫩，酸甜甜的模样，就是她与林甜甜的爱情！

    关于时间把控方面，乔仪已经极其精准，就连林甜甜说着堵车，大概什么时间会到，也预估得不错。

    把“只属于你”冰淇淋蛋糕摆好。

    “欢迎光临。”

    清脆悦耳的女音堪堪响起。

    林甜甜回来了！

    “甜儿，你回来了。”

    因为事隔许久后的第一次店里没了外人，乔仪这声招呼格外的荡气回肠，缠绵绯侧。

    直叫得林甜甜心头都酥了一下。

    推门而入的林甜甜看着桌上熟悉的甜品，一身素白厨师袍，眼含笑意的乔仪，不知为何，从昨天一直强撑着，在奶奶面前都丝毫不露的情绪瞬间缺了口子。

    “乔仪，我回来了。”

    林甜甜只觉得鼻子一酸，一边应着声，却是连包都来及放，把坡跟高跟鞋踩得“哒哒”作响，整个人就扑向了乔仪。

 糊弄

    自从上次被林甜甜突然袭击差点没接住人往后仰,乔仪就把体力煅炼安排上了。

    虽然每天要给林甜甜烧好吃的，还要与母亲及孙诗秀恩受，最近还被迫与下属假装店里有生意，这项也没有拉下。

    所以,这一次再次迎接突然的拥抱,除了最初有些许的惊讶外,乔仪特别自信，接得也特别稳。

    “甜儿，今天这么热情？”

    稳稳的揽住林甜甜，乔仪那微带清冷的嗓音莫名就带着几分骄傲。

    她的体力煅炼效果看来非常不错。

    若是平日,林甜甜自然能辩别出,但此刻她只是越发用力的环住乔仪的腰，脑袋埋在胸~前，情不自禁的蹭了蹭。

    恋人突然变得依恋而热情,这自然是一件极为愉快的事情。

    但属于林甜甜的前车之鉴太多,感觉着恋人格外的沉默，乔仪脸上的笑容瞬间收敛。

    是方娟还没吃够教训？

    还是同属于的那波人？

    或者是孙诗不务正业没有管住公司那波人,又或者是

    “甜儿~”

    心思翻滚，眼眸暗涌浮动,乔仪伸手摸着林甜甜的长发，一下一下的格外温柔，带着极好的安抚之意。

    那微微拖长尾音的缠绵叫法也是林甜甜最为喜欢的。

    周身还弥散着熟悉的淡淡的烘焐气息与体~香，那是属于乔仪的。

    虽然心头依旧有些酸涩,连眼睛都有些湿润,林甜甜却被安抚到了。

    忍不住用力的又蹭了蹭，在感觉到鼻间似乎都被柔软给包裹，林甜甜微微红着耳,主动从乔仪怀中挣脱。

    被店门隔绝的人来人往中，店里有着暖灯，照着乔仪的身上。

    静寂又温暖。

    “我没事，就是公交车实在太挤了。”

    林甜甜轻轻的笑了起来，眉眼浅弯，带着一抹满足。

    “是这样吗？那去吃点甜品改善一下心情。”

    乔仪不错眼的把林甜甜的细微表情尽收眼底，终是什么都末说，同样浅浅含笑，自然的转移着话题。

    “好。”

    比着硬币大不了多少，有着细致纹路的曲奇饼干放满一碟子，被灯光照得极为精致，一口咬下去，满嘴都是浓郁的香味。

    虽然甜度偏淡，却会让人感觉到意犹末尽。

    就算是转移话题，但当两人挤挤挨挨的坐好，彼此温度借着紧挨着肌肤传递。

    吃着曲奇饼干的林甜甜只感觉到整个人都有被治愈到。

    懒洋洋的，喜滋滋的，有种满足感在心头弥散开。

    “甜儿，先尝一口这个？”

    林甜甜再拿着第四块曲奇饼干时，被乔仪制止，却不待她提问，就见乔仪已经把一块甜品塞进嘴里。

    冰冰凉凉的口感中，是熟悉的酸甜感。

    在最初的冰凉口后，林甜甜小心的的它吞下，视线望向曲奇饼干前方。

    果不其然，就见粉色的，粉色的草莓中间有着两个面面相对的塘胶娃娃。

    这么一个精致漂亮的冰淇淋蛋糕就在面前她怎么会没发现？

    是曲奇饼干太好吃，还是她有些不够专心。

    “好吃吗？”

    林甜甜微微沉默中，乔仪笑着凑过来，在两人欲碰不碰时开口。

    “好吃，乔仪，这是“只属于你”这款冰淇淋蛋糕呢~”

    林甜甜索性往前凑了凑，欲碰不碰的两人唇就碰到了一起。

    因为刚吃过冰淇淋蛋糕的关系，属于林甜甜唇颇凉颇甜，与着乔仪的唇触碰完全不一样，对比鲜明间，越发令人想要缠绵了。

    事实上，如非最后林甜甜记起冰淇淋蛋糕会化掉，这个吻还不知持续到什么时候。

    “乔仪，冰淇淋蛋糕要化了~”

    迎着乔仪那不甘不愿，目光灼灼的视线，林甜甜微垂眼帘，嗓音轻软。

    “好吧。”

    许是这是事实，乔仪终是有些低沉的应声，却不待林甜甜轻舒一口气，那手却是极为熟络的把从蛋糕上拿了下来。

    “甜儿，还记得吗？心意可也不能浪费哦~”

    刻意而缠绵的嗓音中，乔仪微微低头，格外慢条厮理着咬下一口，在糖渍沾上唇角时，还用着舌~尖极慢极慢的舔~掉。

    莫名的色~气。

    “咕~咚！”

    好不容易抬眸的林甜甜忍不住就轻轻吞咽了一声。

    迎着乔仪似笑非笑的目光，林甜甜长长的呼了口气，轻轻嘟囔一声：“是不能浪费。”

    但是也绝对不能依了乔仪的意思，否则要没完没了了。

    林甜甜凑了过去，一口直接把给咬了下来，哪怕嘴里满是腻人的甜意，却也是干脆利落的把解决了。

    “甜儿~”

    完全没想到林甜甜会这么操作的乔仪愣了愣，方才无奈开口。

    “噗~”

    轻轻的笑声中，林甜甜莫名心情好极了，慢条厮理替两人各自切了一块冰淇淋蛋糕，眼见乔仪接过，在嘴里又是熟悉的凉意与酸甜之意交缠中，眼眸享受的半眯着，轻轻开口：

    “乔仪，你知道吗？今天其实我本来有一点点不高兴的。”

    那嗓音甚至带着几分轻快的，根本听不出丝毫负面情绪。

    原本还要闹着乔仪眼眸微闪，数秒后，把冰淇淋蛋糕慢慢的放进嘴里，望向林甜甜的眼里只剩几分通透的温柔。

    “怎么了？”

    “我们的房东很可恶，涨价了！”

    “嗯？涨了多少”

    “五百！”

    五百这个数目其实真的一点也不多，但乔仪脑中飞快闪过上月林甜甜兴高彩烈说着工资发了三千五的模样。

    一涨就涨了七分之一。

    是挺过份的。

    乔仪眼眸微眯，心头念头微动，就见林甜甜把碟中的冰淇淋蛋糕极大的咬了一口进嘴里，略显含糊的继续开口：

    “可惜当初贪便宜没有签租房合同，告都没办法告。

    本来想着我上个月不是有提成吗？拿到提成就根本算不上什么了，结果！今天发完工资后，经理竟然跟我说提成要一季度一发，我还要等两个月。

    所以真的是挺郁闷的。”

    这个问题对于乔仪而言，根本就不算问题。

    她可以借钱给林甜甜，或者让孙诗随意找个明目给林甜甜发点钱，或者提成先发。

    但那些念头仅仅只是浮现就被乔仪压了下去。

    从刚接触她就知道，林甜甜其实是一个挺骄傲的人。

    认认真真，踏踏实实的生活着。

    看着软和实则有着极强的自尊心。

    借钱，在她与林甜甜是恋人的前提下，这个是绝对不能提的。

    随便找个明目，林甜甜又岂是那般好糊弄的。

    林甜甜此刻跟她说起这个，就像是一个背着很厚壳的蜗牛，小心翼翼的探出触角，试探着。

    乔仪只要一个操作不好，很可能就会让这触角缩了回去，再也不对她探出。

    操作必须谨慎！

    其实提成先发？

    这原本就是林甜甜应得的，真要操作到是有着空间。

    可是为什么要这么做？

    明明可以有更好的办法。

    “甜儿，其实我最近也有点不开心。”

    心念流转间，乔仪似苦闷的开口。

    “啊？”林甜甜真的有些诧异了，这段时间下来，她真没看出乔仪哪里有不开心的模样。

    但也许只是乔仪不想让她担心，一直在极力掩饰

    心念一转，林甜甜望着乔仪，脸上就只剩下浓浓的担心了。

    “乔仪你怎么了？”

    嗓音又轻又软，与着谈着自己问题的云淡风轻完全是两个境界。

    “甜儿，你知道的，我虽然最近店铺稍微有了点起色，但店铺运营，购买材料都需要压一笔资金，所以钱也有那么点紧张，所以我就想着现在租的房子能不能找个室友，彼此分担一半，资金会宽裕许多。

    甜儿，你说，我该找个什么样的室友？”

    乔仪抬头，眼露殷勤。

    满心满眼都是担心的林甜甜：“！！”

    乔仪这真是遇到了问题，而不是在糊弄她吗？

    哪有这么巧的事情呢？？

 小霸道

    “我的房子虽然不大,只有两室一厅，但是刚好可以与室友一人一间，客厅、厨房等公用的地方可以在合同上言明彼此使用时间，当然如果与室友相处的还不错的话,使用时间不用限定很死,彼此可以当个朋友处处。

    男生的话,毕竟体力有差距，应该是不能考虑的。

    女生的话，我是挺乐意的，甜儿你说呢？”

    像是完全没有看到林甜甜目光里的打量,乔仪有理有据的说完,抬眸带着几分期翼，极其坦荡的望了过来。

    这样的话语明显也是思考一段时间才会有的条理。

    乔仪的态度也是坦坦荡荡的。

    反倒是她以小心之心度君子之腹了。

    林甜甜心头的怀疑还末生根呢，就彻底的消失。

    迎着乔仪的目光,反倒是林甜甜自己有些受不住的移离开来。

    乔仪的同居室友吗？

    男生的确不行。

    但女生

    那女生会不会长得比她可爱,性格比她讨喜？还与着乔仪颇志同道合？

    然后乔仪与那个女生先是从陌生的室友然后就慢慢相处的

    “甜儿，你怎么不说话,是我说有哪里不对吗？”

    手被轻轻握住，有着柔软的唇瓣在手背轻轻触碰,带着轻柔的情意。

    此时此刻的乔仪是喜欢她的，但是

    林甜甜用力的咬着唇，唇色嫣红一片中，那眼睫轻轻的颤动数下,猛的抬起来望向乔仪。

    明明朗朗的灯光中,属于乔仪黑眸浅浅弯起，里面清晰的可以见到属于她的小人。

    以后乔仪也只得喜欢她！

    所以同居室友男生不行！

    女生也是不行的！

    心头那些忐忑，迟疑□□脆利落的拍飞,无数的贪恋像是被施了肥一下肆意生长。

    “乔仪，我觉得女生室友也不行！”

    “嗯？”

    乔仪微微挑眉，似有些不解，林甜甜猛得凑了过去，对着那唇就是用力的亲了过来。

    羞赦又热情。

    稚嫩又火热。

    矛盾的，却可以轻易的点燃人内心的火热。

    乔仪近乎乖巧的身子微微往后仰，以方便林甜甜凑过来亲吻，眼眸半闭半睁，把那情动与笑意全数收敛起来。

    这一个热吻持续的时间并不长，却也足够林甜甜脸上染上好看的绯红色泽。

    在乔仪似有些不餍足的神情中，林甜甜长呼一口气，仗着现在脸红也发现不了，纵着心头的贪恋轻声开口：

    “乔仪，如果你要室友，那我可不可以？”

    那嗓音虽然尽力自持，尾音却依稀能听见颤音，再配着此刻那似含秋水的眼眸。

    乔仪眼眸微微暗了暗，数秒后微微垂下。

    “嗯？甜儿，这话是什么意思？”

    这话都明明白白，还要问！

    林甜甜斜斜的瞪了乔仪一眼，在心跳莫名有些加快中，嗓音微微提高：

    “你不管找什么室友我都觉得不好。

    乔仪，你如果要室友的话，只有我。”

    娇娇憨憨的，却把心头一丝小霸道给显露出来。

    乔仪抬头，看着眼前昂首挺~胸，眼眸似水，脸上绯红，却满是认真的女孩，眼里似乎有着无数星光在涌。

    “好，甜儿，我乐意至极~”

    “林甜甜，你确定退租？”

    “是的。”

    “怎么，手上没钱，连一个月多五百都付不出？”

    “房东太太，这好像不关您什么事吧？东西我会在这今天搬完，也请您记得之前答应我的把押金退给我。”

    “啧，知道了，穷鬼。”

    房东太太嗓音并没有刻意掩饰，那嘲讽的话语林甜甜听得很是清楚。

    但她面色丝毫末变，就当房东太太在放~屁！

    反正以后她都要搬离这里，都不用看房东太太的脸色，真棒！

    “叮咚~”

    清清脆脆的玲声响起，林甜甜伸手打开手机，看着那熟悉的发件人，连信息都还末看，脸上就染上一抹绯红，眼里弥散出甜意。

    乔：一切顺利吗？需要我帮忙吗？眼巴巴图。

    只是这样的文字，似乎都能在脑中清楚显现乔仪虽然冷着一张脸，实际周身弥散着浓郁至极的渴求模样。

    特别可爱。

    哪怕这两天因为竟然由她主动提出去乔仪那边住这条而无数次心生后悔，羞赦，甚至于反悔过无数次还是不要去的念头。

    因为这个可爱，此刻剩下“终于可以跟乔仪一起住”这个甜美的念头。

    实在太好了！

    羞不羞？

    丢不丢人？

    可是就算这样，乔仪只能跟她住，没有乱七八糟的室友，也不会有可能发现别的人比她好，只会用着灼灼目光望着她。

    真是还挺霸道的。

    林甜甜忍不住轻轻笑出声来，迎着房东太太一脸被骂了还笑是不是有问题的表情，低头轻快的开始打字。

    甜甜大菠菜：不要，我马上好了，你只要乖乖等着就好~傲娇。

    乔：好乖巧忍泪

    甜甜大菠菜:么么哒～

    “东西搬完后，把钥匙给我，押金我退给你。”

    “好，谢谢房东太太。”

    林甜甜笑眯眯的看着房东太太在把房间扫了一圈，实在找不出什么好挑剔的地方，带着一脸颇为不悦的神情走了，微微挽起袖子，开始收拾起自己东西来。

    至于“叮咚”又响起的微信提示音，这种时候自然只能不管它，否则聊完天，今天的东西也不用收拾啦~

    不让乔仪过来，一是因为店里只有乔仪一人，乔仪要过来，店就只能关上了，那也对于刚起有起色的生意不好。

    二则是她的东西实在太少。

    这两天零碎的收拾了一下，今天把这些东西全数打包，全数加起来也不过是一个密码箱跟一个背包罢了。

    林甜甜擦擦额上微微的汗珠，看着瞬间空荡了不少的房间，目露不舍，离开的却极为干脆。

    找房东太太还钥匙，拿押金，提上行李离开。

    所有的一切用时不过一个半小时。

    甜甜大菠菜：我搞定一切了，约二十分钟就会回来啦得意。

    乔：等你~么么哒。

    夜七点，漫天的繁星中，一轮弯月悬挂于天幕，夜风吹过，凉意渐浓，间隔颇远的路灯照得一切似明非明，林甜甜拉动着行李箱，收起手机，脚步声渐渐加快了些。

    “哒哒~哒哒哒~”

    “轱辘轱辘轱辘~”

    脚步声，行李箱滚动声，嘈杂而急促，像一首高昂而欢腾的歌曲。

    明明才这么一会，为什么就有些迫不及待了呢？

    那些即羞又甜的想法中，林甜甜看着明明三令五申，此刻离着店门最起码有着五百米远，依旧徐徐而来的身影。

    仅只是一眼，就能认出，那是乔仪。

    真是，乔仪怎么也这么迫不及待呢？

    忍了又忍，林甜甜脸上娇嗔还末成形就变成明媚的笑。

 新家

    略显昏暗的灯光下,那原本带着几分不急不徐的人抬起头，四目相对间，明明是昏暗的夜间，属于乔仪的黑眸却像是有亮光,闪闪发亮的让人莫名挪不开眼。

    “乔仪,你来啦～”

    明明有无数的话要说,但最后弥散在夜间的只有这带着娇意与甜意的软糯嗓音。

    “嗯。”

    乔仪轻轻应了声，脚步自然加快，走到林甜甜面前，凑过来亲了亲,伸手把行李箱跟背包都背了过去。

    一切做完,看着只是安静望着的人儿，似乎终于想起什么，表情略微正了正：

    “刚好店里没生意了,我就想着在门口走一走,好巧就碰到甜儿了，既然这样我们就一起回家吧？”

    这个理由鬼都不信。

    但是回家吗？

    “好,既然这么巧，那就一起回去吧？”

    林甜甜笑着凑过来,十指相扣的牵起乔仪左手，轻轻摇了摇，同样一本正经的应着声。

    “哒哒～哒哒～”

    “轱辘～轱辘～”

    脚步声，行李箱滚动声,一切明明都与之前一样,在此刻竟是格外动听，就连微凉的夜风吹来似乎都带上了温柔之意。

    乔仪的房子大概会是什么样子的呢？

    两室一厅，依着乔仪性子会不会满是闷~骚的暗色调？

    还是会有什么不能见人的小私密？

    又或者是

    自从说着要搬到乔仪的房子里,林甜甜心头就忍不住想过无数次，不过此刻迎着夜风，两人慢悠悠的走着，穿着街道，走过人流，走到了一处建了约摸二十年，安保还算不错的小区，又坐上电梯上了三楼，林甜甜发现心情竟是还颇为平静。

    大概就是那种尘埃落定，反正再怎么样，这以后也就是她与乔仪一起住的房子那种心情。

    “甜儿，303室就是我们的房间。”

    一层三租户，过道不算大，却干净整洁，另两户此刻关着门，门外也是干干净净，安安静静，虽然过道的墙面依稀能看到些许犯黄，时间流逝的痕迹，但单就这过道，就比着林甜甜以前住的地方环境还太多了。

    “嗯，我记住了。”

    林甜甜极快的扫一眼，对着乔仪笑着应声。

    “那我开门了？”

    “好。”

    “卡~”

    虽然心头比想像中的平静，但伴随着钥匙转动，房门被推开，林甜甜心头一跳，目光不受控制的往里望。

    暖色的灯光下，一片的暖人心菲的蓝色，淡蓝的窗帘，深蓝的沙发，湛蓝的壁纸

    不过二十余平的客厅有着一台三十寸左右的液晶电视，一个茶几，一个放满书的书柜，一张不大的餐桌，就再无其它，但伴随着那暖人心菲的蓝色，是到处可见娇艳欲滴的鲜花，伴随着微风，带来沁人的清香。

    “甜儿，喜欢吗？”

    乔仪从身后揽住林甜甜的腰，脑袋轻轻靠在肩上，嗓音轻沉，说话时，有着热意喷洒在肌肤上，带着浅浅的痒意，亲昵而温柔。

    林甜甜长长的呼了口气，眼睫忍不住颤了颤，数秒后，低低的应了声：

    “喜欢。”

    是的，哪怕没有看到全貌，她就非常非常喜欢。

    只是任她以前如何去想，都末曾想过乔仪的房子会是如此布局。

    依仗着林甜甜看不见，乔仪无声息的也吐了口气。

    要在短短的三天内，找到符合自己描述的，还要花费心思去布局，对着林甜甜云淡风轻的乔仪这三日实则也忙得历害。

    但只要林甜甜喜欢，这忙得历害也心甘情愿呢。

    “那甜儿，我们去房间看看好不好？”

    “好。”

    “甜儿，你看这床”

    “嗯。”

    “甜儿，你看这柜子”

    “嗯。”

    “甜儿这里有一个”

    “很不错呢，乔仪。”

    之后的大半个小时，就是乔仪一个人的秀场。

    简直恨不得把这个房间哪块砖被她摸过都秀一遍。

    上了一天班，又是整理东西搬家，又是走到乔仪的家，林甜甜其实挺累的，但是当听着乔仪那竟隐隐带着孩子气的炫耀，林甜甜认认真真听着，甜滋滋笑着，精神上很是精神。

    她听出来了，这个房子啊，或者真如她想像的那样，带着闷~骚的暗沉色调，但因为她要住进来，所以全数的都重新布置了一下。

    乔仪真是特别的暖心呢~

    说得口干舌燥，终于说无可说的乔仪看着那就站在离两步远，笑意然然，似整个人都散发着甜味的林甜甜，终于有些不甘不愿的停下话语，目光灼灼的望着。

    此刻，已近九点。

    虽然房间一应物件都已经齐了，但林甜甜搬来的物品要分门摆放，收拾还要花费时间，再加上明日还需要上班，于情于理，都应该道晚安才对。

    可是盼星星盼月亮终于盼到这一天，乔仪却是怎么也舍不是就这么道着晚安。

    纠结着，痛苦着，不舍的，怜惜着

    无数的情绪都在目光中翻滚，笑意然然望着的林甜甜初初疑惑乔仪为何不说了，数秒后就从那明明目光灼灼却莫名有些委屈的眼眸中领悟到什么。

    舍不得分开。

    林甜甜笑意微微僵了僵，有着一抹羞意顺着心头一直浮上了脸颊。

    “乔仪，今天既然是我搬新家了，按照惯例是不是该庆祝一下？”

    娇娇软软的嗓音中，脸上那抹晕红格外的醒目，就连眼眸里似乎也开始染上浅浅的羞意。

    其实仔细想想，她也有些舍不得马上就分开啦。

    “可是甜儿你今日忙了一天了”

    灼灼目光霍的亮了一分，在略带痴意的望着林甜甜脸上那处晕红好一会后，乔仪方才克制的移离，话语尽力一本正经，但整个人的弥散的气息却与话语的意思完全相反。

    一点演技都没有！

    心头轻嘲着，林甜甜脸上的晕红却是越盛。

    “哒~”

    “哒~”

    轻轻缓缓的脚步声中，林甜甜走到乔仪面前，微微惦脚对着那唇似有若无的厮磨着。

    “乔仪，庆祝一下好不好？”

    虽然有些羞赦，但是因为乔仪珍视的心情，林甜甜可以假装被乔仪那渣极的演技折服，顺从的做主动要求的那个。

    原本就不是真心真意的乔仪呼吸一急，眼眸微暗，伸手克制的把林甜甜整个揽进怀里。

    “好”

    伴随着干脆利落的应声，似有若无的厮磨瞬间变成唇间紧紧相触，尔后不给林甜甜任何反应时间，变成了极为热烈的热吻。

    唇齿交缠，唾沫与共。

    安静的独属于两人房间里，连细微的唾沫声也显得格外清晰。

    莫名的色~气。

    莫名的勾~人。

 特别喜欢

    生菜,羊肉卷，牛肉卷，土豆,贡丸

    不算大的桌上,此刻琳琅满目的摆放着十个盘子,有荦有素，配合着那正咕咕冒着热气的锅子，让整个房间都弥散着一种温暖的香气。

    此刻的乔仪与平日所见是不一样的。

    长发松松的挽起,一身略显宽松的睡衣,袖子挽至胳膊,毫不吝啬的露出大片肌肤。

    “乔仪，你说的庆祝原来是煮火锅吗？”

    被全程要求坐在位置上不要动的林甜甜，因为之前那长达近十分钟的热吻满是晕红的肌肤已经恢复一惯的白皙，此刻看着像是变魔法似把桌子上摆得满满当当的乔仪，微微侧头,带着几分惊叹开口。

    明明是她提议要庆祝的。

    但这些材料却早已经在冰箱备好。

    就好像乔仪早就有了这个想法一样。

    或许是心有灵犀？

    “嗯，不过今日简陋了些,应该有红烛,红酒，音乐才配。”

    音乐其实可以用手机播放代替。

    不过一边是咕咕滚着的火锅,一边就着燃烧着红烛配红酒

    中西合壁吗？

    一点也不浪漫,反倒满是喜感了。

    “那下次我们准备好。”

    林甜甜微微垂下眼帘，掩去眼里的笑意。

    “是呢。”

    忙前忙后的乔仪微微叹气，难掩遗憾之意。

    真是奇怪,明明每天都在甜品店腻上许久，可是在这个房间里，总感觉乔仪性格鲜活不少。

    是因为甜品店是店？

    而这里是家吗？

    “好了,甜儿，尝尝够不够味？”

    林甜甜心思分散间，就见烫的鲜嫩的牛肚递到她面前，缓缓热气中，是一股诱~人的香气。

    牛肚，羊肉，牛肉这些都好贵的呢。

    明明香气勾着心头的馋虫都冒了出来，不知怎么的，这般的念头就近乎突兀的在脑中浮过。

    “甜儿？”

    林甜甜简直拿自己都没辙，抬眸看着乔仪略显期待的目光，轻轻笑了笑，凑上去把那牛肚含进嘴里。

    刚烫好的牛肚有些烫嘴，只觉得整个口腔似乎都被烫得一个机灵，但在下一秒，牛肚上乔仪自制调料的鲜香微辣感伴着牛肚特有的口感一道而来，让整个味蕾都发出满足的喟叹。

    林甜甜忍不住小小的抽了口气，眼眸慢慢眯起。

    “乔仪，牛肚好鲜，口感却又带着韧性，好吃。”

    “牛肚烫过头就老了就显得难嚼，所以一烫就好吃，来，尝尝这生菜，配上我自制调料，也是一绝呢。”

    “好。”

    虽然说到后面，乔仪莫名带着点小骄傲的模样，但一点也没夸张，如果说牛肚还有原本的鲜做底的话，生菜却是最能体现汤底跟调料的美味了。

    而之后不光是生菜，所有的火锅材料都吃的林甜甜满足极了，明明吃过晚餐，此刻竟是又吃的肚子饱胀。

    而且火锅跟别的又不一样，需要每一样现吃的时候在把材料烫进锅里滚滚热气中，那些食材以着肉眼可见的速度变熟，一口咬进嘴里，满是滚烫而满足。

    抬眸望去，就能见到乔仪也被热气晕染着脸庞微红，唇色水润。

    感觉与吃着别种晚餐是完全不一样的。

    或许这就是用火锅做为庆祝的理由。

    林甜甜笑着抢过乔仪刚烫好的牛肉卷，眼见乔仪微微挑眉，纵着她换去夹别的食材吃，那被抢下来的牛肉方向一转就递到了乔仪嘴边的。

    “甜儿，原来你喜欢这样～”

    乔仪似有所悟的感慨完，方才慢条斯理的吃了下去。

    到底谁喜欢啊？

    从火锅一上来就一直喂呀喂的。

    林甜甜似嗔非嗔的瞪了乔仪一眼，知道这种比无赖的活计肯定是比不过的，索性夹起一大块生菜递了过去。

    “乔仪，别说话，吃就好了。”

    “好～”

    因为林甜甜的“霸道”乔仪微微垂眸，低应一声，看上去颇显委屈的模样。

    林甜甜忍啊忍，还是没忍住笑出声来。

    火锅吃的比想象中还要慢，再加上两人都有些依依不舍同住的第一晚这么快过去，磨磨蹭蹭的，待林甜甜睡熟都已经快一点了，偏生睡着后还梦境颇多。

    第二天被闹钟吵醒的感觉简直是痛不欲生。

    乔仪这房间采光很好，不过七点多，明媚的阳光尽数照了进来，让整个房间都带着通透的明媚，与着林甜甜原本那个哪怕白天也需要开灯才明亮的房间是完全不一样的。

    这样的房间仅只是一眼就让心情都好了起来呢～

    林甜甜站在客厅微微愣了愣，随即反应过来，明明因为未曾睡醒整个人晕乎乎的，但莫名就想笑。

    她呀，不再是一个人呆在那个房子里，而是……

    “甜儿，早上好，早餐马上好了。”

    像是听到了声音，乔仪从厨房探出头来，头发依旧松垮的绑着，身上穿着宽松的睡衣，系着围裙，与着昨天晚上一样的穿着，但初起的阳光正毫不吝啬的打在她的身上，度上一层暖光，脸上笑容浅淡而温柔

    “噗通噗通噗通～”

    就那么一眼，林甜甜就感觉心跳骤然加快了起来。

    以往的时候，只要她睁眼，属于乔仪道早的微信就已经发来，配图永远是诱人是甜品。

    她原本以为那样的乔仪就很令人心动。

    却原来在她困的痛不欲生起床时，有人让整个房间弥散着食物的香气，精神翼翼，眉眼都是温柔，道着早安，亲手做着早餐的模样会令心动值呈现百分之百的增长吗？

    “甜儿？”

    “乔仪，我去洗啦～”

    迎着乔仪似有些疑惑的神情，林甜甜回声，浅浅笑了一声，微微上扬的尾音带出了些许粘腻感。

    看着林甜甜转身的乔仪微愣了下，随即也笑了起来，低低的哼着歌，缩回厨房做着早餐的动力更加足了。

    吃一顿美味的早餐，临别时来过甜蜜的早安吻。

    虽然晚上没睡好，但是今天一定是最有动力上班的一天!

    而在下午突然收到短信提示，收到了三千块钱就更愉快了。

    “哦，这是因为小林你上个月表现特别好，孙经理特别批示让你的业务款提早发了。”

    虽然不知道为什么会提前，但突然有钱的感觉太棒了。

    几乎立刻，林甜甜就想把这消息与乔仪分享，这似乎都成了习惯，有好的不好的，第一时间都告诉乔仪，但这一次，那信息都着聊天框打好，又硬生生被她删除了。

    如果乔仪知道她有钱了，那么她搬到乔仪这里………是不是理不直气不壮了？

    她呀，真的特别喜欢跟乔仪一起住。

    虽然这话是绝对不会跟乔仪说的←_←

 努力学习

    乔仪：母亲,我昨天跟林甜甜住在一起了。得意。

    林芬：哦？这效率却是不错。

    乔仪：那是，我与她情头意合，海枯石烂,她都喜欢我到要离不开我了。

    林芬：你确定你说的是她,而不是你自己？

    乔仪：……母亲,你到底是谁的母亲？

    林芬：你的，所以你们住在一起是同床共枕了？两人除了kiss进展到哪一步了，该学习的都学习了吗？要准备的道具都准备了吗？要不要给你写教材或者寄些道具之类？

    乔仪：………！！！

    林芬：算了,我先发几个视频你看一下。视频发送中……

    虽然一如既往的跟母亲炫耀了,但是明明跟着异性结婚的母亲是不是了解了太多同性相爱的事情,而且也太开放了吧？搞的人都要无法接招了。

    不过这样的母亲，想来甜儿以后不会面对婆媳难处的问题。

    乔仪红着脸发散思维的想了好一回，回神看着那大小都有几百的视频，脸上越红，手指却干脆利落的点了接收。

    手机接收很快,短短几分钟就接收完毕。

    乔仪左右抬头看了看，起身确定一下店门处于反锁状态,方才坐回原位,找出耳机插上，屏气凝神的点开视频。

    真不愧是母亲精挑细选的,两主角颜值颇为不错,而且进展迅速。

    极快就从热吻变成了宽衣解带。

    乔仪脸上越红，伴随着视频了详尽的教程，新世界的大门瞬间朝她打开。

    原来可以这样。

    哇,还可以这样。

    咦，这个姿势非常不错。

    当视频女主晕红着脸发出一声荡气回肠的娇吟。

    乔仪默默的仰头，压下差点流出的鼻血。

    她只不过是把其中的女主角换成了甜儿,还不过一秒，就受不住了。

    看来母亲说的很对，她还需要事先学习学习，否则到时候待她与甜儿

    定会让她失望的。

    因为这，乔仪在把一个片子看完，珍而重之的把剩下几个片子收藏好，很是情真意切的发送了消失。

    乔仪：母亲，这些片子不错，还有别记得也发给我殷切。

    林芬：嗯乖巧抚摸狗头。

    也就在这个时候，属于孙诗的信息发送过来，乔仪微微挑眉，今日因为片子的缘故，都还末得及炫耀，避之不及的孙诗竟然会主动给她发消息。

    乔仪索性切换聊天框，打开信息。

    孙诗：乔大总裁，昨天得知你家那位提成被卡了，我特意找了个缘由今天发给她，瞧我这董事当的可合格了。得意。

    短短的一行字，乔仪看了许久，直看得内心荡漾的波动赦然消失。

    她可没忘记林甜甜为什么会跟她同住。

    这孙诗简直成事不足败事有余！

    略显幽暗的屏幕中，乔仪拔动电话，低声吩咐了数句。

    十分钟后，属于孙诗的消息再次传来。

    孙诗：突然加大的工作量！

    乔大总裁你是魔鬼吗？这样对待功臣！！大哭。

    乔仪：这是对你的嘉~奖~

    这一刻乔仪心情突然舒爽了，不过因为孙诗这岔曲，连那很值得学习的片子都没心思看，处理文件效率也极低。

    “今天你们留下，跟之前一样当顾客。”

    临近五点二十，在林助等人都习惯收拾东西准备告退时，乔仪微微沉呤两秒，低声吩咐。

    “是。”

    距离上次捱点扮演已经过了三日，原本以为极将争脱客人身份的四人心头一愣，却面色不变的应了声。

    不过虽然不能问乔总发生什么事情，但是突然扮演客人想来是要讨好待会要来的那位吗？

    乔仪自然不知道职业节操极好的林助等人心思如此活跃，但她突然让林助等人扮演客人还真是为了讨好林甜甜，甚至于今日还特意做了两道新的甜品：颜值极高的樱花水信玄饼、巧克力威风。

    有顾客，又有美食，外加她的演技，想来就算发了提成，林甜甜她也绝对不会刚搬到她家又搬出去吧？

    甜甜大菠菜：今天好顺利，一点也不堵车，我还有十分钟就到啦开心。

    对比于乔仪面色不变，内心忐忑小动作不断，林甜甜是真的开心。

    提成到手，虽然因为不想搬出乔仪的房子不能说，但是经济骤然宽裕的感觉实在太好了。

    林甜甜又给奶奶转了一千块，又哄又劝的让奶奶收下，今日的公交车也像是知道她的心事一样，一路畅通无阻，顺畅极了。

    两千五百块，有这钱，她也可以给乔仪买些什么啦。

    不过不能露陷的前提下，到底该怎么风声不露的买呢？

    那些故作烦恼的甜蜜中，林甜甜眼前灯光明亮的店铺，脸上就不由的露出笑容来。

    “欢迎光临。”

    已经熟悉的甜美女音电子音中，林甜甜抬头，看着已经看过数次，已经有些眼熟的穿着西服一脸精英气息的四名顾客，心头默默回想了一下上次她下班回来看到店里有客人好像是三日前，脸上的笑容不由越发甜了几分。

    “你们好，很高兴再次见到你们。”

    若是往日，哪怕再是眼熟，林甜甜也是不会打招呼的，毕竟这是乔仪的甜。

    但昨日两人都搬到一起住了，林甜甜略一犹豫却是主动打了招呼，带着点主人的架势。

    心头偷偷闪过这个词令林甜甜耳根都微微红了。

    但是乔仪赚钱这么辛苦，她也应该更主动的招揽生意才对呀。

    对比于林甜甜对于林助四人略显浅淡的印象，林助等人对于林甜甜印象绝对比想像中的还要深，几乎在林甜甜踏进店门的瞬间，一边装作品尝美味的四人就不由的全神惯注的关心林甜甜。

    老板要讨好的一定是她。

    到底会怎么讨好她呢：

    正当内心戏颇为活跃之时，平日至多甜笑的林甜甜脚步霍的站定，秋水盈盈的眼眸朝四人招来，浅浅弯眸开口：

    “你们好，很高兴再次见到你们。”

    这数次，林助四人自是听过林甜甜与老板开口的。

    但不知为何，今日这嗓音听上去格外的朝气而明媚，再加上一点点自然的娇。

    难道是因为这是第一次主动对她们开口的关系？

    同样穿着暗色的西服，林甜甜却自带美颜滤镜，好看的都让人有些挪不开眼。

    “咳~”

    不轻不重的一声咳嗽声传来，瞬间激得林助四人手间一抖，在险险没把手中甜品掉落后，视线有志一同的齐齐移开。

    林甜甜颇有些不解的眨了眨眼。

    难道她的招呼声这么可怕，吓到这四个老顾客了？

    “你你好。”

    不过极快的四道略显结巴的回话声同时响了起来，打消了林甜甜的顾虑。

    只是没想到，明明是精英尽冒的四人，今天怎么都变结巴了呢？

 鼻血

    “甜儿,你来了，看，这是我今天新做的甜品。”

    属于乔仪的身影正朝前而来,林甜甜的思绪瞬间分散。

    也就末曾注意到林助四人迅速的对望了一眼，眼里满是逃过一劫的庆幸。

    “乔仪，你刚才怎么突然咳嗽了，是哪里不舒服了吗？”

    “没有,大概是刚才不小心吹到冷风的关系。

    甜儿，你过来,看看今天这两道甜品喜不喜欢？”

    “好，不过”

    林甜甜应着声,目露迟疑。

    乔仪抬眸，望向林助四人,明明末曾开口,以林助为首,四人都先后发出一声满足的叹息。

    “乔店长家的甜品还是一如即往的好吃,我要把这个带回去给母亲弟弟哥哥妹妹吃，就先告辞了。”

    “好,欢迎下次光临。”

    林甜甜慢慢眨了眨眼,就见短短数分钟，各自拎着甜品心满意中离开的四人,心头极快的闪过一抹狐疑。

    好像乔仪店里的客人非但都是精英,而且都特别爱情真意切的夸店里的甜品，然后每次她一来没多久就都走了？

    “好了,甜儿，现在没人了，跟我过来看看今日的甜品。”

    手被五指相扣的紧紧牵住,唇间被轻轻的亲吻，林甜甜微微红着脸，任着乔仪拉着往桌子旁走。

    每次她一来没多久就走的缘故会不会是因为她与乔仪太腻，以至于她们都觉得受到了恩爱暴击，所以不想看了就走了还是说乔仪散发着“单身狗莫打扰人谈恋爱”的怨念太重？

    “甜儿，你看这道叫樱花水信玄饼，是我做过的小甜品中最有颜值的一道甜品了

    林甜甜差点就因为想像而笑出声来之时，属于乔仪带着几分炫耀的话语终是拉回了思绪。

    明暖的灯光下，六个包裹着一朵盛开樱花，通体通透犹如水滴的甜品正齐整的摆放在盘子里，隐隐散发着幽香，那色泽初初看着透明的，再细看又仿若带着粉色，再细看却只能见似含羞带放的盛开樱花了。

    虽然乔仪做的每一道甜品林甜甜都爱吃，对比于之前吃过的许多甜品，说是颜值最高的一道甜品到是一点也不为过。

    “尝尝？”

    手中被塞了一个勺子，乔仪目露期望的望着她。

    虽然有些诧异乔仪竟然难得末喂到她嘴里，不过看着眼前这樱花水信玄饼，林甜甜没有丝毫客气的伸了过去。

    看上去通透的而美丽的樱花水信玄饼，实则却韧性极好，哪怕被小小切了一块，剩余的依旧末曾散开，只是原本被包裹着樱花，羞羞怯怯的被掉落了一片花瓣，显得更为真切。

    林甜甜看着勺子小小的一块，没有丝毫迟疑的喂进嘴里。

    微微的凉意中，是微咸与微甜的奇妙交融，再伴上那q弹的口感

    果如这道甜品的外表一样，像极了初恋的感觉。

    也像极了她与乔仪的爱情。

    因为她们就是彼此的初恋呀~

    林甜甜慢慢的把口中的甜品抿下，眼角微微泛着红晕，满足又娇羞，竟是比着平日更加的诱~人。

    明明前一刻乔仪还是特别认真的想用顾客+甜品哄得林甜甜心情特别好，然后再利用演技进行下一步，但此刻看着那眼角的晕红，那吞咽时细微动作，不知怎么的，早上刚刚看过的某片子动作就在脑中浮现，而且还自动替带着她与林甜甜。

    把口中关于这道甜品的最后一丝美味口感都品尝高兴，林甜甜微转眼眸，正欲与乔仪分享自己的心得。

    就见含笑望着她的乔仪目光比着往日还要灸热，就像是就像是要把她吃掉似的。

    因为这个想法，林甜甜还莫名有几分羞，却见下一秒，盘着长发，一身素白厨师袍，端得是干净整齐的乔仪衣领上有着数抹暗红色的沾染。

    那是血？!

    林甜甜有些不可置信的睁大眼眸，果不其然就见乔仪鼻间正缓缓流淌着暗红的鼻血，很是引人夺目，偏生用着灼灼目光望着她的乔仪一无所觉。

    乔仪脑子里到底都在想些什么东西呀？

    又羞又恼又急的林甜甜恨恨的瞪了乔仪一眼，手忙脚乱的从桌子抽出几张纸巾，一边擦着鼻间的鼻血，一边按照以往看到的办法，让乔仪低头，用力的捏住侧鼻翼，防止更多的血流下来。

    虽然林甜甜已经尽力快了，但因为又慌又急，以至于依旧有着暗红的血珠滴落，不但是素白的衣袍上，连地面上也有了。

    “乔仪，你你怎么突然流鼻血了呀？”

    低软的嗓音担心的都快要哭出来了。

    乔仪像是直到这个时候，方才领悟到这个事实一样，整个人往后退了两步，平日总是能端住的脸上飞快的闪过嫣红，那灼灼的目光望她一眼又躲开，然后又望了过来。

    果然在想些特别乱七八糟的东西！

    明明担心的都要哭出来了。

    但望着乔仪这样的模样，林甜甜又莫名有几分气得想笑。

    “你鼻子还在流血，自己用双手捏住侧鼻翼，不要让更多的鼻血流出来了。”

    到最后，眼见乔仪竟是只顾躲她，竟任着鼻血淌得慌，林甜甜还是忍不住开口。

    “哦。”

    这一次，乔仪终是老实照做了，就连那目光也轻垂下去，一幅特别老实的模样。

    樱花水信玄饼依旧漂亮极了，巧克力威风饼干散发着香甜诱~人的气息，但在此刻却骤然失去了原有的吸引力。

    一人止鼻血，一人就那样看着，直至十分钟后，简单清理过后的乔仪拉着林甜甜再次坐了下来，两人似乎又恢复了原本的模样，但心境却是完全不一样了。

    乔仪试探的拿起一块巧克力威风递至林甜甜面前，林甜甜默默的看了许久，方才启唇咬了进去，面无表情，安静无语。

    乔仪试探的用勺子勺了一块樱花水信玄饼，递至林甜甜面前，林甜甜默默的看了许久，方才启唇咬了进去，面无表情，安静无语。

    乔仪

    老老实实的抬头挺~胸收手，不喂了，而是决定老实交待。

    “甜儿，我刚刚流鼻血只是意外。”

    一旦乔仪开口了，努力绷着脸的林甜甜表情就松了些，但依旧末曾露出笑意，低低应上一声。

    “嗯。”

    大有坦白从宽抗拒从严的架势。

    “平日我身体很好的。”

    乔仪自是感觉到了林甜甜的意思，到终究这件事太过丢人，还是有些不甘愿的嘟喃了一声。

    “我知道，所以为什么会流鼻血呢？”

    林甜甜嗓音越发低柔，甚至于脸上的表情都柔和了几分。

    乔仪：“就是就是”

    “嗯？”

    “我今日与母亲聊了会天。”

    “阿姨训你了？”

    “那到也不是，就是给了我一些东西。”

    “什么东西？”

    “甜儿，你确定要看？”

    “嗯。”

    “真是确定？”

    “确定以及肯定！”

    “好吧，那你凑过来些。”

    “好。”

 不要脸

    因为乔仪难得的磨磨蹭蹭,林甜甜非但话语回得字正腔圆，异常坚定，就连动作也颇显得迫不及待。

    二话不说就凑到乔仪身边,目光严肃而迫切，完全是一幅绝对不容乔仪后退的架势。

    而也不知是林甜甜的态度太过坚定还是逼得太紧，乔仪眼帘颤颤，难得耳根染着晕红,长长的呼了口气，颇显得扭扭捏捏的打开手机,找出一个文件夹，欲点不点的按上文件夹上,转头望向她：

    “甜儿，我真的给你看了？”

    “嗯。”

    “你要保证绝对不生气了。”

    “嗯。”

    颇显婆婆妈妈扭扭捏捏的乔仪终于微微用力的点开文件夹,里面是整齐排列着四个视频。

    嗯？

    阿姨给的竟然是视频。

    林甜甜微微挑眉,眼见乔仪又望向她,索性直接按着乔仪的手指,打开了第一个视频。

    店内的wifi速度很快，短短一秒,黑屏的手机就有画面传了过来。

    柔美的樱花,葱郁着树木，林荫小道,远景模糊处理的人流,还有悠美的音乐。

    很有一番意境。

    开始了开始了。

    阿姨给的视频里会有什么，一定非常重要,绝对不能错过！

    林甜甜屏气凝神，目之灼灼，以着第一天入职培训新知识的认真劲望着屏幕。

    悠悠的美景足足持续了一分钟后,镜头终于缓缓拉近，两人穿着深蓝色衬衣，齐膝短裙，黑色齐膝长袜，白色皮鞋的女孩并且走来。

    端的是青春洋溢，肤白腿长，身段娇好，甚至于那两人彼此回眸一笑，眼里都能见到绵绵情意，对了，随着镜头再次拉近，能看到两人手正紧紧的牵着。

    好闺密？

    同校好友？

    林甜甜心头莫名觉得有点不对劲。

    但既然是阿姨给的视频，这不对劲一定是她的错觉。

    林甜甜眼睫微微颤了颤，随即又极其坚定的望向视频，脸上的表情越发肃穆。

    两个肤白腿长，模样美丽的女孩就那样手拉手走啊走，穿过了人流，穿过了走道，走进了教室，然后手法极其熟络的把教室门反锁上。

    反锁上？

    极其熟络？!

    悠悠的音乐比着之前略微激昂了些。

    原本暖色的滤镜不知何时变得粉色了些，着重打在两人身上，直让两人的吸引力越加吸引人。

    林甜甜呼吸一滞，制止住自己想要移开的视线，颇显不甘的继续望向视频。

    就见其中短发女生被长发女生往前一推，整个靠着教室门，另一长发女孩浅浅一笑，身子前倾，对着那短发女生吻了上去。

    吻了上去！

    吻了上去！！

    这个视频是乔仪母亲给的！

    这个视频真的是乔仪母亲给的！！

    这个视频真的会有什么值得全神惯注不能忽视的内容？

    林甜甜心头惊涛骇浪，在该继续捕捉细节验证自己猜测失误还是意正言辞追问乔仪中犹豫，只见悠美的音乐不知何时停了，两人热吻的声音清晰传来，然后背靠着教室门的女孩微微仰着头，抬手没有丝毫犹豫的扯着长发女孩的衣服。

    衣裳滑落，肌肤相见，亲吻下移。

    啊啊啊啊！

    啊啊啊啊啊啊！!

    虽然生长到这么年，林甜甜没有谈过恋爱，没有看过小~黄~文，但是没见过猪跑还没吃过猪肉吗？

    这剧情都如此进展，再看不懂她就是傻了！

    林甜甜脸色爆红，呼吸急促，眼睫颤动的历害，心头土拔鼠尖叫。

    挨得极近的乔仪凑了过来，炙热的呼吸尽数喷洒在耳间，嗓音又低又缠：

    “甜儿，我就是不小心看了这视频，然后一不小心把里面的主角换成了你，然后就”

    流鼻血三个字掩去末言。

    但林甜甜不知为何，心头土拔鼠尖叫顿停，那都要闭上的眼眸羞羞怯怯的又往手机屏幕里扫了一些。

    羞羞答答的两人已经开始进展到亲吻肌肤的地步。

    那细腻的肌肤色泽，那眼含秋水，脸上晕红，粉~舌微露，而且恰恰有一声享受的低~呤声传了出来。

    端得是没羞没耻，惹人心跳连连。

    而若是那般模样的是乔仪平日惯爱对她冷着表情的乔仪被她这样，然后发出这样的享受的低~呤

    林甜甜心头“嘤”的一声，默默仰头，捂鼻。

    突然就理解了乔仪之前为何会是那般的表现了。

    不过在光天化日之下，明知道她要来，还看这种

    “乔仪，你不要脸~”

    捂着鼻子的林甜甜小小声的说了一句。

    那声音又小又闷，但靠得极近的乔仪实则可以听见的。

    但此刻，伴随着手机里开始变得格外荡~的声音，乔仪看着那整个耳垂晕红，被手捂住脸庞泄出的那比着最美胭脂还要美上几分的色泽，喉咙无声吞咽了数下，原就靠在耳间的唇轻轻的咬了上去。

    “甜儿，你说什么？”

    咬得力道不重，细至极点的疼意中是浓蜜的情意，伴随着那手机清晰的音效声，简直是勾得人心头麻痒，某种念头汹涌而来。

    用力捂着鼻子，好不容易没让自己丢人的林甜甜差点就要低~呤一声，身子都软了数分。

    要不就跟视频里的那样，她与乔仪也

    像是恶魔的低语声中，乔仪正用着舌~尖轻轻的舔~了一下耳垂，林甜甜身子微微一颤，在热意越发汹涌间，也不知哪里来的力气，猛的用力一推，在乔仪毫无防备间，手忙脚乱的把视频关掉，整个人蹿到了七八步远处，晕红着脸，颤着音：

    “乔仪，你不要脸~”

    这一次绝对是荡气回肠，无法忽略了。

    看似动作大胆，实则整个人状态比着林甜甜好不了多少的乔仪，静静的望了一会，突然低低的笑了一声：

    “嗯，我不要脸。”

    明明是坦坦荡荡的承认，但配着那微微暗哑的音调，却把这“不要脸”三个字说得端得是意义非凡，令人回想连连。

    “噗通噗通噗通~”

    剧烈到像是要跳出来的心跳声中，林甜甜只觉得自己像是满脑都被塞满废料，竟是有些不敢看向乔仪。

    “以后那那种就不要看了。”

    明明该是义正言辞的话语，软趴趴的一点威慑感都没有，反倒让屋内的粘腻气息越浓。

    乔仪眼眸越暗，手指克制的用力握紧，低低应上一声：

    “好。”

    “你也不许想乱七八糟的念头。”

    乔仪抬头，用着那双含着水光，格外灼热的目光把林甜甜从上到下扫了一眼，在林甜甜差点就想要夺门而逃时，方才低应：“好。”

    “还有”

    “好。”

    虽然之后乔仪格外乖顺的模样，但林甜甜觉得乔仪简直就像是行走的勾~引机，满身都竖满是了警惕的小天线。

    而这样的警惕足足持续了三日，方才慢慢的缓了下来。

    当然，虽然乔仪当初答应的挺好，但视频有没有删掉，林甜甜保持着严重的怀疑态度，但要她问？

    那是绝对不可能的！

    反正揣着明白当糊涂。

 礼物

    而也因为这件插曲,关于林甜甜发了提成，到底要不要搬走的事情，就不知不觉被两人有致一同遗忘,直接当成一笔糊涂账抹去。

    两人又粘又腻的过着同居生活，很是不亦乐呼。

    时间不知不觉又是大半个月过去，距离再次发工资只有十日。

    林甜甜盘算了一下自己充裕的资金，很是轻松愉快的决定把给乔仪买礼物的事情在今天办了。

    甜甜大菠菜：今天我要迟点过来了。

    乔仪：怎么了？

    甜甜大菠菜：秘密得意。

    乔仪：好吧～哭唧唧。

    甜甜大菠菜：等我来了会有大惊喜给你捂嘴笑。

    乔仪：真的~星星眼。

    “美瞬饰业。”

    这是一家算不上特别大,但却不管是饰品的用料，还是饰品设计的创新上都最好的一家,最主要属于林甜甜的管辖区，可以用员工价拿到想要的东西。

    开心～

    林甜甜收起手机,看着眼前这家并不大的饰品店，眉眼浅浅弯了弯,方才收敛表情走了进去。

    “欢迎光临,是小林啊,店长之前有我说过,往这边来。”

    清脆甜美却带着几分格式化的女音在眼见是林甜甜时笑容真切了几分。

    “是我，钱姐这才两天不见,皮肤又变好了,让我好羡慕。”

    “小林，两天不见,还是惯会哄人。”

    “哪有的事,我说的是实话，不信你问问路人,大家……”

    “好好好，你说的是实话了好吧，偌,就这几样，特意为你挑出来的，看看有没有什么喜欢的？”

    没有哪个女人不爱被夸的，心情好的林甜甜夸起人来也特别情真意切，直让钱姐脸上的笑意再也抑制不住，态度越加好了些。

    “好，谢谢钱姐。”

    照理说，林甜甜应该还要再说什么的，但当视线扫向钱姐所指的方向，林甜甜心跳微快，视线已经完全被吸引，能说这话都已经是理智极力克制的结果。

    “那你慢慢看，有喜欢的告诉我。”

    “好的。”

    因为关系比较好，此刻钱姐特意挑了一个地方让林甜甜一个人安静的看，此刻在她面前的总共有五个盒子，每个都处于半打开状态。

    明媚的灯光、明暖的阳光，交相辉映的照在这五个盒子里，让里面的饰品光泽格外的炫彩夺目。

    林甜甜望着那光泽愣了足足数秒，方才无声长呼口气，慢慢走了过去。

    走进了就会发现五个盒子里的东西都不大。

    一对耳饰。

    一个手链。

    一对袖扣。

    一根项链。

    还有一对戒指。

    那戒指设计极为精简，却又带着小心机，两个并在一起恰是一颗心，虽然上方并没有用上砖石，却也镶嵌了一颗非常美丽的粉色琉璃，闪闪发亮，让人怦然心动。

    林甜甜第一眼就在那戒指上挪不开眼，一对戒指，若是她与乔仪同时带上，只是手指并在一起，就像是心拢在一起……

    一定非常非常好看!

    有那么瞬间，林甜甜疯狂的想要把这戒指买下，但戒指代表的意义实在太过沉重，沉重到哪怕想想都有些无法承担，林甜甜深深的呼了口气，手指因为用力，掐的手心都微微范疼，那视线终于从那对戒指处移离，扫向了另外四样。

    另外其实也非常好，不过在有了戒指的珠玉在前，总感觉少了一点味道，也正因为此，林甜甜把那四样足足看了大半个小时，在钱姐得空过来时，终究还是笑着道歉什么都未买的出门。

    虽然钱姐说没关系，下次有喜欢的还是会给她留意，林甜甜面上笑着应好，心头兴致却是不高。

    此刻正是周六，街上人来人往，大人小孩，男男女女很是热闹，不用上班的林甜甜并没有急着去找乔仪，而是漫无目的的走啊走啊，放空的脑袋里只有两个念头在转：

    “不管三七二十一，买了再说！”

    “怎么买？买了之后你能够承担一切吗？还是装糊涂，那就是懦夫才会有的态度！”

    念头翻涌的太过厉害，以至于林甜甜竟是不察周遭不知何时开始安静了下来，明明依旧是热闹的星期六，热闹的街道，却像是有一道圈，把所有的热闹都隔绝开来，依旧神思不属，漫不经心的走着，像极了自投罗网的猎物。

    “小姐，人流都隔开了。”

    不过百米处，一身黑色衣服膘肥体壮的两个男人肃穆的低声对着大咧咧坐在街道正中的年轻女子开口。

    “嗯，你们候着。”

    一道带着略显奇异的鼻音女音，带着几分无所谓轻柔响起，毫无威慑力的模样。

    男人却是极其认真的退了开，保持着不远不近的距离安静至令人无法察觉，神情越发肃穆紧绷。

    天色明媚，阳光明暖，打在年轻女人身上时却骤然失了色泽温度。

    女人穿着颇为厚实的两件套，像是颇为怕冷般把外套拢紧，唇色浅淡到近无，肤色苍白而无血色。

    此刻有风吹来，她掩袖轻咳一声，眉眼微蹙，苍白的脸色浮现一抹红晕，抬起的手背青筋浅露。

    很显然这咳令她难受，但那双因为通体格外浅淡的色泽而格外黑的眼眸却正轻轻弯起，竟是全然不在意这般咳带来的痛楚，只是直直望着身前方向，难言欢愉的模样。

    除了色泽浅淡，女人眉眼确实生的极为漂亮的，此刻配着眼里的欢愉，就像是原本失去色泽的画卷被重新上色，鲜活美丽，让人也越发好奇能令女人欢愉在意的源头。

    百米的距离并不远，哪怕慢悠悠的步伐也不过数分钟的事情，那前一刻尚有些模糊的人影极快的就清楚起来。

    暖色的阳光齐齐的打着那道人影上，略显规整的盘着长发，浅淡妆容，精致的五官，因为在想事情，眼眸里似带着一分茫然。

    哪怕那身衣着是老气的墨色西服套装，在阳光的点缀下，那道人影依旧好看极了。

    而且比着上次相见，胖了些，肤色好了些，那种明媚阳光的温暖感也越发足了。

    女人静静的看着，掩去再次想要轻咳的冲动，任着眼里的欢喜与炙热尽数显现出来。

    粘腻的，欢喜的，热情的开口：

    “甜甜姐，好久不见。”

    有没有那么一个人，不用高声大喊，不用过多的言语，只需一个眼神，一句轻柔的话语，就令你如坠冰窖？

    林甜甜不知道别人有没有。

    但她有。

    而那极尽全力远离，永生不愿意再遇见，再想起的那个人，此刻就在眼前！！

 过往

    没有人生来无亲无缘,性格孤僻，被众人所不喜。

    林甜甜虽然自幼就由奶奶带大，经济条件算不上宽裕，但是奶奶一直把她带得很好。

    乖巧、懂事、乐于助人,性格开朗,虽然比着同龄人而言,吃的、穿的差了些，但在有着一幅极为好看的长相加持下,哪怕是十块钱的地摊货，穿在她身上也是“噔噔”发亮的。

    这样的她除了偶尔会听到邻里支言片语的闲言碎语，周边的小伙伴一直不少,甚至是很多家庭里口中的“别人家的孩子”。

    可是后来是怎么变成现在这个样子的呢？

    孤立，排挤,恶意的被欺辱,没有任何好朋友,连找工作也变得格外困难,甚至于别人对她笑，会先在心里仔细的想了又想，然后带着七分警惕，三分试探的对别人笑一笑。

    方娟等人自然是让她变成这样的凶手。

    但真要说起来，她们只能算是帮手，真正的让她彻底变成这样的人,正是眼前这人：林秋辞,一个文艺气息极浓,整个人似乎生来就能让人怜惜的人。

    林甜甜苍白着脸，嘴唇抖动了数下，那个名字明明就溢在嘴边,却是怎么也说不出来，原本眼里因为想起乔仪而有的光在此刻彻底暗了下去，变成了幽暗一片。

    “甜甜姐，你怎么不说话，是看到我太高兴了吗？

    我能理解，毕竟我也是这样的。

    对不起甜甜姐，因为身体不好，这么久才下定决心过来～”

    端坐的椅子上的林秋辞站了起来，仅仅只是这样一个动作，苍白的脸上又浮现了一抹晕红，她有些吃力的喘~了喘气，格外缓慢的朝着林甜甜走了过来。

    步子很轻，很缓，微风吹过时，掠过她的发梢，把身上的衣摆吹得微微拂动，越发衬得那身形越发单薄。

    但如同那又轻又缓的话语一样，脸上浮现病态红晕的她走到林甜甜两步的地方停住，微微侧头望过来时，浅浅笑着，周身弥漫的纯粹的欢喜。

    娇弱的，纯粹的，惹人怜惜的。

    数年未见，林秋辞给人的感觉依旧这样，就像是岁月越来怜爱她，根本未在她身上留下印记。

    林甜甜想要退，想要逃，想要嘶吼林秋辞的虚伪，变～态。

    但更深更沉记忆以着不容拒绝的强势拉着她急坠而下。

    “奶奶，好了啦，我真的可以。我今天是去高中报道，又不是小学，初中，再说你不放心的话，我还可小米她们一起啊。

    喂？奶奶你说什么，这边好吵。

    先这样挂了啊，我过两天给你打电话。”

    迎着老板娘有些无奈的眼神，林甜甜讨好的笑了笑，眉眼弯成月牙，整个脸都带着清纯甜美的气息。

    “小姑娘，家里长辈也是担心你。”

    “我知道的阿姨，就是奶奶年纪大了，我不想她到处跑，而且我真的可以的。”

    “都已经高中，马上就成年了，也该锻炼锻炼了，那小姑娘加油。”

    “谢谢阿姨。”

    笑着与小卖部的老板娘交谈了几句，林甜甜从口袋里掏出相应的钱递了过去，满是朝气的走了。

    虽然衣服已经穿了几年开始发白，身上也没有丝毫装饰，就连手上拎着的行李箱都老旧的在拉动时发出“咯吱”“咯吱”的响声，但是林甜甜一点也不在意。

    衣服干干净净的，行李箱是奶奶这两天又洗又晒，她的全身都香喷喷的呢～

    想着奶奶也许真会去琢磨电话怎么突然没信号的事情，林甜甜轻轻笑了一声，带着点小小恶作剧得逞的欢喜，眺目远望了一下，直接拎起行李箱，拉紧背包就往前走去。

    小米她们是从初中开始的同学，也的确今天来报道，但一来她们不同校，二来都是跟父母来的，所以虽然林甜甜跟奶奶说是跟她们一起，但实际上从始至终林甜甜就没打算跟她们一起。

    林甜甜，你可以的！

    初中开始虽然报道奶奶每次来，但从初二开始都是她带奶奶了，嗯，奶奶只负责出人头了←_←。

    不过高中真的好大啊，学校的楼层好多，还有专门的食堂，图书馆，对了，还有专门放学可以玩的地方。

    这辈子都在自己镇上读完小学、初中的林甜甜凭着优异的成绩，可以学费全免的特招进了省高中的她绷着脸报完道，第一次觉得自己是土老冒。

    她拎着行李箱开始找宿舍的途中，心头的感慨就没有停过。

    而也不知是否真是学校里面太大了，还是因为太过惊讶眼前的一切，三十分钟后，林甜甜看着眼前鲜花、绿树格外葱郁遮掩的若隐若现的小亭子，不得不承认一个事实，她迷路了。

    她竟然迷路了！

    林甜甜左右看看，轻轻锤了锤有些酸软的腿，终于决定进去休息一下，找不到人问路，自然也就只得辛苦自己的双腿了，哎。

    “咯吱～咯吱～”

    略显嘈杂的行李滚动声中，是鲜花的香气，葱郁树木的清新，那些略显忐忑的心情瞬间就放松下来。

    以后等学习空的时候，她可以带上小米她们一起来这个地方放松放松。

    那样有些小欢喜的念头中，原本若隐若现亭子赫然已在眼前，只是亭中竟是已经有人。

    林甜甜拉着行李箱的手一顿，脸上的笑容有些僵住。

    许是周遭都是太过郁郁葱葱的树木的关系，此处的阳光浅淡到了极点，但偏生却全数照在了那个人的身影上。

    一袭素蓝的长裙，披散着长发，身姿有些慵懒，腰被勒的很细。

    有风吹来，长发飘动，原就修身的长裙越发贴身，腰肢纤细至极，不，其实不止是腰，周身似乎都是偏瘦弱的。

    那样的念头初初在心头闪过，背对着林甜甜而坐的人轻轻咳了一声，似有所感一样转了过来。

    苍白，瘦弱，美丽，淡漠

    那样无数的词汇最终堆积起来的惟有一个词:“怜惜。”

    “你好，我是林甜甜，今年刚来的高一新生，准备去宿舍报道，但不知道怎么迷路了，走了有半个小时了，现在有点累，我可以上来坐一会吗？”

    因为这，林甜甜率先打起招呼了，笑容轻甜，话语欢快中又格外轻软。

    “嗯。”

    女人看了她好一会，转头，似无谓般的低应一声。

    轻浅，淡漠。

    林甜甜却是格外轻快的走了过去，放好行李箱，转头看看女孩，弯腰把行李箱打开，OO@@的把里面奶奶晒好装好的桃干，李子干、杨梅干都拿了出来，朝着女孩递了递。

    “这是我奶奶晒的，又酸又甜，尝尝？

    我每次一吃就心情好了。”

    那个下午，林甜甜就那样陪着女孩聊了许久的天，把奶奶做好的果干贡献了一半，终于知道了女孩的名字。

    林秋辞。

    好听极了。

    “林秋辞，既然我们都在同一个学校，以后我们就是好朋友啦～”

    “嗯。”

    林秋辞依旧淡淡应声，眉眼间却是有了一道暖光，整个人都鲜活起来。

    她要好好照顾林秋辞，这个好朋友真是看上去太脆弱了。

    那个时候林甜甜无比认真的想着，甚至于有很长一段时间都那样去做。

    时间转眼就到了高一下学期。

    “秋辞，你说小米她们就那么忙吗？

    还有班上的女同学她们……”

    实在有些讨厌啦，都不跟她玩。

    明明人缘以前都挺好，为什么现在就剩下林秋辞一个好朋友的。

    这些太像小孩子抱怨的话，因为太过丢人，林甜甜又咽了下去，整个人趴在桌上，显得有些恹恹的。

    林秋辞拿了一本书，就坐在旁边，轻轻看了一眼，并未说话，脸上却有着浅淡的笑意。

    一切温馨而美好。

    直至变故骤生。

    “林秋辞，你就不是人！”

    尖锐的，绝望的，满是哭腔的声音响了起来。

 最好的人

    此刻正是大课休息时间,三五成群的人聚在一起，或聊天或打趣，除了林甜甜与林秋辞这稍显安静，整个教室都显得有些吵闹,但那指名道姓的声音又尖又响,竟是让整个教室骤然一静,随即无数的目光齐齐的望了过来。

    前一刻还恹恹的林甜甜警惕的抬头，就见那有着圆圆脸,笑起来有着酒窝，性格挺招人喜欢的方缘，整张脸苍白着,眼里满是愤怒绝望的朝这跑了过来。

    危险！

    这个人昨日似乎还对她笑来着，但是此刻给人的感觉除了这一点竟是再无其他。

    不过为什么方缘会这样？

    林秋辞她

    心念流转中,身体却像是有了自主意思一样,站在林秋辞面前,一脸警惕的望着方缘。

    “秋辞,你往后退些”

    那般的模样像极了护崽的母鸡。

    “好。”

    身后的林秋辞似乎轻笑着低应一声，林甜甜却并末听清，因为那直直冲过来的方缘脚步骤停，望着林甜甜这般的模样，竟是又绝望又嘲讽的开口：

    “林甜甜，你还护着她。

    你可知道她是什么样的人？

    我这个样子,不过就是这两天跟你走近了些。

    哈哈,你有没有想过,为什么在高中你连一个好朋友都没有？

    因为每一个想要跟你做好朋友的人连念头都刚起，就会遭遇警告，如果不听,就会跟我一样，甚至比我还惨。

    结果你还当她是好人，要你保护，笑死人了!”

    一边说着，方缘一边笑，眼泪却是“啪啪”掉个不停，却连擦都不擦，狼狈极了的模样。

    那样的话语就像是一道惊雷炸开，林甜甜心头一惊，明知不该信，却忍不住微微转头望向林秋辞。

    明暖的阳光中，林秋辞手上依旧捧着本书，感觉着林甜甜的视线，她微微抬头，眉眼带笑：

    “怎么了？”

    那笑是浅淡而温柔的，那肤色在阳光照耀下，苍白的似能隐隐见到血管的脉络，甚至于那身形都是略显单薄的。

    是林甜甜看惯的模样，也是让她打从心底想要怜惜的模样。

    因为林甜甜的沉默，林秋辞微微蹙眉，似慢慢的回想了一下，低低叹息声中开口：

    “甜甜，你相信她的话吗？

    那样我会有些伤心的。”

    那样的话语中，眉眼微微收敛，惹人怜惜感越浓，但下一秒，属于方缘的尖叫声响了起来。

    比之前更响，更浓，更加绝望。

    然后她做了什么呢？

    “甜甜姐，你这样我会有些不高兴的。”

    有些绵软又有些忧愁的嗓音低低响了起来，属于旁人那略显急促而温热的呼吸喷洒而来。

    林甜甜骤然从回忆中回过神来，看着眼前不知何时极近，似乎只要她一个动作就能碰到的林秋辞。

    乔仪靠近会令她身体发软，只觉得绵绵情意在心头涌动，只恨不得两人更加靠近才好。

    而一旦换了人。

    无数的鸡皮疙瘩在肌肤上浮现。

    “哒～

    哒～”

    接连两声脆响，林甜甜已经迅速往后退了数步。

    此刻阳光正暖，却像是把两人分隔开来。

    林甜甜望着那微微侧头，眉间微皱，似让人恨不得伸手抚平的林秋辞。

    有种想要呕吐的感觉从心头涌了上来。

    从第一次，到无数次，林秋辞这总是这般模样，甚至都不需要脏了手就可以让那让人体会到那轻飘飘的“我有些不高兴”分量到底有多重。

    “林秋辞，你为什么在这里？”

    低哑的，微带颤抖的声音终是轻轻响了起来，那是声音那般轻，似随风吹就会散了，配着林甜甜强那脸比纸还要白上一分的脸色。

    这一刻竟是分不清到底谁才更像是需要怜惜照顾之人。

    林秋辞静静的望了数秒，当把林甜甜的模样尽收眼底，竟是又浅浅笑了起来，欢喜、愉悦的，又带着几分纯粹，还挺好看。

    “甜甜姐，我们也不过一年多时间没见，你的记忆怎么变糟糕了？

    难道是她们欺负你太过份了？

    只要你告诉我，我自会帮你的。

    可惜～”

    浅浅的叹气中，林秋辞慢慢的向前走，看着随她走动而颤抖的越发厉害的身影，那双黑眸里满是纵容。

    “甜甜姐就是太倔了。

    可是这也没办法的事，既然甜甜姐还想听，我就在说一遍：

    我呀，自然是想甜甜姐了。”

    这一次，属于林秋辞的手伸了过来，饶是穿了两件衣裳，那手也是冰冷的。

    “甜甜，你的手好暖和。”

    “是你血气太不足了，来，我给你暖暖。奶奶说吃红枣可以补血，等下次我回去，让奶奶给我多准备些，那些枣都是自己山头种的，晒干，可好吃了。”

    “好。”

    恍恍惚惚，似有两道年轻的女声在耳边响起，那个时候她们是最为亲密的好朋友，她把林秋辞当成了比她小些的妹妹，可惜那时候林秋辞却总是不肯叫她，就连牵手也要她主动捂着。

    而后来，林秋辞会叫她了，会主动伸手牵她了。

    却……

    “啪～”

    近乎响亮的声响中，林甜甜用力的甩开林秋辞的手，看着那因为她这个动作，微微眯眼，脸上有丝病态晕红的林秋辞，她用力的咬紧唇，胸～膛急剧起伏着。

    “林秋辞，我记的说的很清楚，这辈子我都绝对绝对不要见到你！”

    那般义正言辞的话语中，林甜甜却觉得有泪似乎要涌出来，没用极了。

    所以哪怕有无数的话语要讲，在最后林甜甜只是用尽全力的狠狠瞪了林秋辞一眼，再不做丝毫犹豫的转身就跑了。

    干脆利落的，却又踉踉跄跄的，矛盾极了。

    “小姐。”

    随着林甜甜的身影渐渐走远，远远的黑衣男人走近，试探的开口。

    林秋辞轻轻的掩袖咳了一声，在唇间若有似无的染上一抹血色间，乌黑眼眸里的那丝难过消弥的点滴不剩。

    “不用，今天先回去，很快我们就会再见面的。”

    “是。”

    “孙姐，请帮我把这对戒指包起来。”

    “好的，小林啊，你的脸色”

    “我没事，估计刚才跑得太急，有些缓不过来。”

    “哈哈，就这么喜欢这对戒指。”

    “嗯，孙姐，钱已经付好了，我就先走了。”

    “好。”

    踉踉跄跄逃离的林甜甜移离林秋辞的视线就去了饰品店，之前下不定决心要买的东西，此刻却像是她救命稻草。

    简单与孙姐交谈几句，走出店门，林甜甜紧紧攥紧手中的戒指盒，尖锐的边角似乎勒得手心有些疼，但那抹疼意却让她终于有了真实感。

    她现在靠近、亲近的人是乔仪。

    那个有着温暖的眼眸，会做着最好吃甜品，全天下最好的人！

 戒指

    “欢迎光临。”

    夜色渐浓,当听到那熟悉的录好欢迎词，已经迫不及待换下厨师服，穿着淡蓝上衣,灰色休闲服的乔仪立刻抬头,眉眼间是难掩的暖意。

    “甜甜，你终于来了,要给我什么惊喜呢,我都迫不及待了。”

    而对着来人,她也完全不想掩饰自己的情绪，周身清冷的气息原就被破坏的差不多,偏生嗓音间还带出一点点的撒娇意味。

    与着二十七岁的年龄完全不符，却乐在其中。

    而事实上，来人也极爱乔仪这般模样。

    以前爱,在此时此刻更爱。

    房门被推开，熟悉的烘焐独有的香气中，林甜甜看着那似被灯光照得格外暖的恋人,手中紧紧握着的盒子终于微微放松了些,像是坠在冰窖的身子开始回暖放松。

    “乔仪。”

    林甜甜轻轻叫了一声，扶着门把的手突然有了力气,一把推开,在暖意与着烘焐的香气一道袭来中,小心的把店门又关上,反锁。

    隔绝所有外界的干扰,独留两人的独处时光。

    这样的模样，像极了要干些图谋不轨的事情一样。

    乔仪微微挑眉，原欲迎上来的身子又停住，只是立于原地,纵容而又兴味的望向林甜甜。

    “哒~”

    “哒~”

    “哒~”

    轻缓的脚步声因为安静而开始产生回响，在此刻像是一首静默的歌曲带着几分肃穆与庆幸。

    庆幸于挣脱黑暗，迎向光明。

    “乔仪。”

    一步之遥时，林甜甜站住，又一次轻声唤着。

    “甜甜~”

    乔仪轻应着，眉眼间的暖意更浓。

    明明没有更多的动作和话语，林甜甜心头就莫名有些甜了起来。

    她浅浅的弯了弯眉，把“林秋辞”三个字恶狠狠的塞到最深的角落，埋起来，认真而欢迎的把手中的盒子举起，轻轻晃了晃。

    “乔仪，手伸过来。”

    盒子不大，只手可握，甚至于外表上根本看不出什么，但与“手”这个词有关。

    几若立刻，乔仪就一扫之前带着几分悠闲的模样，身子微微前倾，眉眼间似乎星光涌动。

    “甜甜~”

    明明依旧是名字，但硬生生的喊出绕梁三日之感，直勾得林甜甜心尖都颤了颤。

    乔仪乔仪乔仪乔仪

    再是昧心而言，乔仪都算不上容颜出众的。

    可是为什么就这么容易勾着她呢？

    直恨不得什么也不想，什么也不做，就一直腻在乔仪身边。

    林甜甜眼眸浅浅染上一抹水光，好几秒，方才找回言语能力。

    “乔仪，我叫你伸手啦~”

    对比于之前，这次真真是娇嗔，又甜又软又糯。

    还想再说什么的乔仪目光一顿，灼灼的望着，痴意、贪意、情意，竟是直白的全数显现在那双眼眸里。

    林甜甜脸上开始染上晕红，似嗔非嗔的瞪了一眼，乔仪眼帘轻轻颤了颤，有些艰难的恍回神来，把手朝前凑了过来。

    许是早就盼着两人一道收工回去，如同那已经换下的衣裳一下，乔仪身上也已经打理过。

    此刻灯光下，那伸出的右手干净整齐，骨骼分明，手指修长，因为要做着甜品，手指甲修得极为光洁圆润，此刻还能看见指甲上的小月牙。

    绝对是手控党的喜爱。

    莫名的自豪感中，林甜甜伸手牵过这手，忍不住就轻轻的勾了勾。

    几若立刻，两人轻牵的手变成五指交扣，暖暖的温度清晰袭来，瞬间暖和着手间温度。

    “噗通~”

    “噗通~”

    细微的，沉稳的，分不清到底是谁的心跳声通过脉博传递而来。

    亲密，甜密。

    “乔仪，你这样伸手有什么用？”

    明明心头像灌了蜜一样，手牵着都舍不得放，林甜甜却是轻轻摇了摇，嗓音间满是故作苦恼的摇一摇。

    乔仪那灼灼目光从脸上慢慢移离到她手间的盒子上，数秒后，因为某种期盼，紧扣的右手被主动松开。

    不过数秒，那好看的右手又自由的显现在林甜甜面前。

    手心骤失的温度让林甜甜差点就想要把捕捉那温度，幸好理智极快回归，不动声色的把手握紧，感知着手掌依稀有的温度，数秒后，林甜甜对着乔仪俏皮的眨了眨眼。

    “现在是见证奇迹的时刻啦。”

    手中的盒子慢慢被打开，在灯光下，并列的戒指闪亮登场。

    “甜甜，这是”

    太过激动，话语戛然而止，靠近极近的林甜甜能听见乔仪强制忍耐的气息。

    “这只是普通的戒指，乔仪，别想太多了，我只是觉得它好看。”

    欲盖弥彰的话语声中，林甜甜心跳也跳得很快，脸上都被晕红晕染，但那戴着戒指的手比想像的还要稳，没有丝毫迟疑的把戒指拿出缓慢而慎重的戴上了乔仪的中指。

    无名食代表着婚姻，不管同性结婚是否合法，饶是借林甜甜一万个胆，她也不敢戴。

    中指：代表着彼此热恋，都很幸福。

    明明没有刻意去记过乔仪手指的大小，但这戒指简直像是天生为两人定制的一样，戴在乔仪手指上恰是刚好，并不繁琐的图案，在灯光下反射着动人的光芒。

    林甜甜觉得自己该矜持此，却完全控制不住自己视线望着那戒指，眉眼间都洋溢着满足的笑意。

    “甜甜，还有一个戒指，该我为你带了。”

    比着林甜甜实际也好不上多少的乔仪，把手上的戒指翻来覆去的一会，努力抑制着笑，伸手把盒子里另一枚戒指拿出，戴向林甜甜的中指。

    戒指微凉，属于乔仪的手指温度却依旧很暖。

    眉眼皆是笑意的她就那样安静的看着戒指缓缓推移，直至到了即定的位置。

    似有些许发丝触碰到肌肤带了些许痒意，应是乔仪低头掉落的碎发，却不待林甜甜细细去辩别，属于乔仪的右手靠了过来。

    两只手紧紧并行，戒指上的心型造型清晰而完整的显现，在灯光下闪闪发亮。

    明晃晃的把林甜甜的小心机显现无疑。

    可是一点也不羞赦，反倒有些小得意呢。

    “甜甜，我很喜欢。”

    比着之前都要暗哑的声音中，乔仪竟是再低下来些，对着并行的戒指处轻轻一吻。

    唇的软，唇的烫，与着戒指的冰凉形成了鲜明的对比，或许也正是因为这，明明只是一触即退的吻，却直吻得林甜甜心尖发烫。

    “乔仪，我也喜欢。”

    再无克制的低喃声中，林甜甜主动握紧乔仪的右手，微微用力向前一拉，让彼此紧紧相靠中，就着眼前的姿势，贪恋而娇软的吻向了唇间。

    “非常喜欢~”

    唇瓣相触中，有着更加低而缠绵的低喃重申着那甜蜜的心意。

 试一下

    甜腻腻的热吻后,两人手牵着手，时不时对视一眼，手上的戒指偶尔会硌着一下,带来一种略显新奇的触感。

    夜色，微风,月光。

    今日两人回去格外迟了,以至于路上的行人几近于无,树影婆娑,月光把两人的身影拉得很长,也不知怎么的，两人再次对视时,竟是又忍不住亲到了一起。

    背影着粗糙的树干,浓密的树叶零树的把月光打碎，亲吻的两人不由有些过火。

    “甜甜,要不回去之后我们试试片子里的？”

    乔仪的唇瓣还依依不舍的不肯移离,暗哑的嗓音却满是蛊惑的响了起来。

    “片子？”

    几若立刻，上次看过的数个片段就在脑中涌现。

    原就被吻得气急的林甜甜心跳骤快，连看都不敢看乔仪,但那手却抱得乔仪越紧,低低的“嗯”了一声。

    “那时间不早，我们快点回去。”

    就因为这一应声，前一刻还粘粘乎乎的乔仪瞬间充满了活力，紧紧牵着林甜甜的手就大步往前走。

    满是迫不及待！

    被迫加快步伐看着身前那满身写满欢愉的人,心跳依旧快,可不知却又觉得欢喜。

    以至于被迫加快的步伐不知何时与着乔仪同步。

    “哒哒~”

    “哒哒~”

    夜色中，那几若相接的脚步声也充满了欢欣之气。

    “甜甜，你先去洗一洗,我调一下视频。”

    “哦。”

    “我去泡两杯茶。”

    “哦。”

    “我也去洗一下。”

    “好。”

    “甜甜，来，坐这里，我们一起看。”

    “好。”

    这样的对话乍一听绝对没有问题。

    房门锁紧，窗帘拉实，桌上两杯缓缓冒着热气的绿茶还有q弹的小甜点，乍一看也绝对没有问题。

    四十英寸的液晶电视被打开，刚刚洗涑完的乔仪喷着淡淡的香水，身上的睡衣不是平日宽松款，而是紧身v领，非但把那娇好的身材尽显，在毫不吝啬把锁骨都若隐若现间，裙长也只到膝盖处，紧紧挨着林甜甜坐在单人沙发上，裙摆更是往上卷了些。

    淡淡的香水变得有些诱惑。

    入目满是诱~人的肌肤色泽。

    “好了，甜甜，我们可以看了。”

    乔仪靠了过来，乌黑眼眸目光灼灼，嗓音里满是带着几分学术的认真。

    片子还末开始，林甜甜就觉得自己有些目炫神晕。

    “哦。”

    她似乎听见自己低低应了一声，又似乎没有。

    反正下一秒，悠扬的音乐声响起，液晶电视屏幕亮了起来。

    上一次两人所见的只是手机屏幕上小小的一点。

    而此刻，四十英寸的液晶电视把一切都显现的格外清晰。

    悠扬的音乐，两小无猜的女孩，对视的脉脉情动。

    就算已经看过一次，羞羞哒哒的林甜甜还是不由的被两只吸引。

    在明朗的午后，借着体育课的间隙，锁着教室门，两个女孩开始靠着门背开始亲吻，缠绵。

    两个女孩模样都很不错，而且自能看见彼此之间的情意。

    更何况视频拍着唯美极了。

    暖色的阳光透着窗户打了进来，照着两个女孩身上打着一层暖光。

    亲吻时那沉醉的表情，红唇的饱满色泽，以及亲吻的各种技巧详尽却又好看。

    “甜甜~”

    前一刻还陪着林甜甜认真看着视频的乔仪低低叫了一声，拉回林甜甜思绪时，如同电视里一样，也开始凑过来亲吻。

    液晶电视的音响着实不错，连亲吻的细微声响也清晰尽显。

    彼此亲吻时，似乎连亲吻的细微声响都被格外放大，让人完全无法忽略。

    林甜甜眼睫颤动着力害，仅仅一个亲吻就要让她完全无法招架，再无法去看视频再放些什么。

    那原本只是停留在唇间的红唇带着柔软与烫意开始缓缓往下。

    “甜甜，我们学着她们一起做，好不好？”

    暗哑的嗓音带着若有似无的热意喷洒在肌肤，紧紧相贴的两人温度开始同样变得火热。

    明明满是情动。

    可不知为何，那满是诱惑的话语却带出别样的信息。

    只要林甜甜说不好，乔仪就会停下。

    可她会说不好吗？

    林甜甜模模糊糊的在心头闪过这般的念头，满是水润的眼眸慢慢睁开，下意识就往着电视处扫了一眼。

    依旧是暖色的阳光下，一个女孩已经半坐于书桌上，衣裳半退，身子微微后仰，身前的女孩正抬起头，满是晕红的脸上带着浅浅的笑，凑过去，对着女孩的红唇轻轻的吻了吻，方才低头继续之前的动作。

    缠绵，亲密。

    林甜甜收回视线，不由低头望向乔仪。

    似乎所感般，乔仪也抬起了头，布满晕红的脸上，那双黑眸满是暗火，却在此刻浅浅的弯了起来，暗火似全数变成烫人的情意。

    而那v领的睡衣不知何时已经褪了些，白皙的肌肤上也浮现浅浅的晕红。

    若是乔仪。

    若是乔仪！

    “嗯。”

    她有些羞人的猛的闭上眼，在耳侧似听见电视间里传来一声动人的低~呤间，轻轻的应上一声，原本老实环在乔仪脖间的手不知怎么的就转移了阵地，如同视频里的女孩一样，开始试着探索。

    穿着v领薄薄一件睡衣的乔仪实在太好探索了。

    微凉的肌肤触感细腻顺滑，再往下

    “甜甜~”

    任于任求的乔仪身子微微紧绷，下一秒再无忍耐的凑上前来，如同视频里那个女孩一样，认真细致的开始对着林甜甜探索。

    “唔~”

    轻轻的低呤声带着腻人的甜意在夜声中低低回响。

    夜色中，紧实的窗帘被微风轻轻吹动，微凉的风与月光一道袭进房间，照出幽暗的房间里那片春色，灼热而动人。

    果然，茶水跟甜品在学片子的时候是必备品！

    林甜甜有些羞赦的想着。

    茶水可以解渴，甜品可以补充体力。

    而且两者还可以

    林甜甜通红着脸，把被子紧紧的包裹住自己，拒绝自己去想没羞没燥的画面。

    “甜甜，七点二十了，再不起来，你就要迟到了。

    或者我今天给你请假？”

    房门被轻轻叩击着，那平日听上去清冷，今天却格外满足的嗓音响了起来。

    紧紧埋着自己的林甜甜捂着被子顿了顿。

    请假在家，这的确是一个非常不错的选项。

    不过在昨日两人认真学习后。

    她一请假，乔仪定然也会不去店里。

    不说店里突然不营业的影响，就冲刚刚学习过的热情，乔仪定然会缠着她今日继续学习的。

    嗷嗷嗷！

    林甜甜轻轻拍了拍自己滚烫的脸，拒绝自己心头那差点意动的心思。

    “不用请假，乔仪，我马上起来了。”

    有些软绵绵的嗓音中，林甜甜慢慢的从被子里钻出来，准备换衣服，然后在初起的晨光中，看着肌肤上那些格外暖~昧的痕迹，差点又想把钻进被子里去了。

    昨日的时刻不觉得，今日看来，怎么就这么的没羞没燥呢！！

 态度

    “甜儿,要不要来个早安吻？”

    “想得美~我走啦，乔仪，你也早点去店里。”

    “好吧。”

    明明朗朗的早晨,连阳光似乎也带着几分欢愉之气，乔仪故作遗憾的应着声,果不其然就见林甜甜有些娇嗔欢喜的瞪了她一眼，脚步轻快的走了。

    那般模样，丝毫不见阴霾。

    “呜不要”

    “放过我放过我不行吗？”

    “呜”

    细细碎碎的，压抑至极点的嗓音有些含模的响了起来,要细听才能隐约听到分毫,但就这些支言片语,却足够令乔仪拼凑起一些。

    甜甜,你为什么就这么倔呢？

    明明两人都相处了这般岁月。

    却还是喜欢什么都杠着闷着。

    或许，在末曾遇到我的岁月，你都遭遇了什么？

    阳光依旧明暖，但当林甜甜的身影消失，眉眼失去笑意的乔仪却骤然失去了暖意，整个人竟是带着难以言喻的冷肃之意。

    林甜甜原本以为今日的她会神思不属,工作失误,但事实上，许是因为昨日与乔仪格外亲密的关系，在末曾再见林秋辞之前,这个名字对她的影响好像都快要没了。

    上班,下班,努力的维护客户的上量，开发新的客户，写着一天的拜访报告,抽空与乔仪聊着没什么营养的话题，时间过得比想像的还要快。

    但许是终究心里有了点心事，以至于结束一天工作的时间比想像的还要迟些。

    等坐到公交车时，天已经全黑了，风吹到身上犯着微微的冷意，就连公交车上的人也比着往日要少，要安静，莫名就显得有些压抑。

    林甜甜收回望向窗外的视线，下意识再次打开手机。

    甜甜大菠菜：今天最后一家店长有些事情，我估计下班要比平日晚一个小时了。哭。

    最新消息是一个小时前。

    这时间并不长，但若是平日，乔仪对于她的消息总是秒回的。

    或许真被惯坏了，所以才有些患得患失？

    那样想着，林甜甜无意识咬紧唇，一时间除了希望时间过得快些，再快些，能早一分钟见到乔仪，竟是什么也顾不得了。

    “叮咚~”

    有清脆的玲声响了起来，对于这个玲声在这段时间里，乔仪已经形成了本能的条件反射，但今日她却硬生生的止住了这种条件反射，任着手机乖巧的立于原地，神色近乎冷肃的看着来人。

    美丽而嬴弱，周身萦绕着不经意的贵气，哪怕是眉眼低垂，看着柔和的模样，却也令人不敢轻视。

    这样的人，怎么看也不该待在一家名不见经传的甜品店里。

    呵~

    乔仪心头无声的轻“呵”一声。

    就见那女人近乎耐心的把展示柜里的甜品看完，转过来，态度近乎柔和的开口。

    “我听甜甜姐说，你在这里经营一家甜品店，就过来看看。”

    那张在灯光下过于苍白的脸有双极为漂亮的黑眸，此刻那双黑眸正浅浅的弯起，似柔软极了的模样。

    嗯，这般模样，跟明明看到店门上挂了“暂停营业”却依旧令着手下不厌其烦的一遍遍敲门时一样。

    虚伪。

    “我的确经营着一家甜品店，而且店面也挺小的，但是很奇怪，今天早上甜甜跟我依依不舍半个小时才告别时，也没提到你呢，林秋辞小姐。”

    谁不会装呢？

    前一刻还冷肃的乔仪眉眼瞬间柔了下来，用着特别留恋回味的表情着重说着“半个小时”后，脸上的表情又慢慢收敛，直至最后带着浅淡而不容忽视的嘲讽直至林秋辞。

    “咳~”

    轻轻的咳嗽声响，林秋辞掩袖轻咳一声，苍白的脸上晕现一抹浅淡的病淡红晕。

    “大概是甜甜姐又犯糊涂了，甜甜姐从高中开始就这样，关健时候就犯湖涂，幸好我早有准备，把她告诉我的地址记了下来。

    想来乔仪女士也不会拒人于千里之外对吧”

    除了那抹轻咳，再次开口的林秋辞脸上的情绪竟是丝毫不变，还能毫无障碍做着这般的模样。

    虽然平日不屑，但在必要的时候，乔仪对于装模作样这件事情也极为熟悉，但看着林秋辞这样坦坦荡荡的模样，突然就没了兴致。

    短短一日时间，乔仪对于林秋辞的了解并不算多，但仅仅只是手上所掌控的简短消息，就足够让她了解眼前这是一个什么样的人。

    披着羊皮的狼。

    看着柔弱无害，却在高一，十七岁时就不动声色的开始掌控林家，此刻不过二十四岁的年轻，在林家掌控70的产业，无数人要仰她鼻音过活。

    狠历，偏激，只要能达到目的，不择手段。

    不过以林家的风评，没有这份狠，什么时候被吃了说不定。

    而这样的人与林甜甜认识，并且两人同校同班了三年

    乔仪眼瞳微咪，周身危险气息渐浓。

    轻咳带来的震动渐渐退去，苍白脸上那抹病态的红晕退去，林秋辞压下气急，感觉着乔仪气息变化，眼眸浅浅眯起。

    乔仪。

    乔氏集团惟一千金，集万千宠爱为一身长大，拥有独特的商业嗅觉，手上接手的项目从无败绩，乔氏集团的股份因为“乔仪”这个名字上涨了5，而这样的一个人数月来都蹲在这一个小城市，守着一个小甜品店，为着只是一个人。

    林甜甜。

    林秋辞弯腰拿起展示柜里的一枚透明包装的雪媚娘，苍白而柔弱的脸上浮现一抹怀念而甜蜜的笑：

    “这雪媚娘我记得味道很不错，甜甜姐”

    “林秋辞女士，你确定甜甜愿意被你如此称呼？”

    夜越发的深了，黑色的天幕因为少了繁星，暗沉而无光，孤伶伶挂于天幕的月，照于地面的光似乎也带着孤寂清冷之意。

    满是诱~人烘焐香气的甜品店里，两人相似对望，话语轻柔，脸上似乎都带着浅浅的笑意。

    却不知为何剑拔弩张，带着说不出的冷历之意。

    公交车今天其实并不堵车，但林甜甜却觉得比平日堵车还要难熬，以至于在公交车停站的那一瞬间，她都顾不得自己穿着套裙，直接跳着下去，然后直接小跑了起来。

    像风一样的女子！

    嗯，高跟鞋跑得脚跟好痛。

    不过跑起来距离近的好快。

    “哒哒哒~”

    “哒哒哒~”

    有些剧烈的脚步声中，林甜甜几乎没有停歇跑着看到了甜品店的招牌方才脚步放下来。

    乔仪乔仪乔仪

    因为乔仪一直末曾回信息而带来的隐隐焦灼之意，在此刻似乎渐渐的平静了下来。

    “哒哒~”

    “哒~哒~”

    不急不徐的脚步声中，林甜甜慢慢缓着自己剧烈的心跳，急促的呼吸，避免当乔仪看到时会担心。

    店门关着，店里却灯光挺亮，照得一切都通透而明暖。

    林甜甜抬目眺望，就见店内此刻并不只乔仪一人，还有一个女人背对着手上拿着一盒甜品，对着乔仪似乎在说些什么。

    这个距离，她听不见两人在交谈什么，但单单这个画面，足够想到是怎么回事。

    自然是有客人要想买甜品问着什么信息，乔仪身为老板耐心回答。

    自从店里有客人后，乔仪越来越有老板的样子啦。

    难得看到乔仪招呼客人的模样，林甜甜靠近的步子又缓了缓，脸上不由露出几分略显欣慰的微笑。

    “欢迎光临”伴随着熟悉而甜美的女声，推门而入的林甜甜整个人都带着几分轻快。

    “乔仪，我回来啦，因为那个店长今天有些难搞，今天比着平日都迟了一个多小时，现在脚都有些酸。”

    绪绪叨叨的话语，轻快却又带着浅浅的娇意。

    那是对着最为亲近之人方才有的态度。

    捧着雪媚娘的林秋辞气息一急，手间不由用力，当透明的盒子微微皱起，手背青筋尽显时，再也无法忍耐的转头。

 一分钟

    明明是一样的灯光,却偏生像是有偏爱一样，属于林甜甜那边的灯光要亮些，暖些,让那个人的存在变成无法忽略。

    与上次一样，林甜甜身上穿着的依旧一身略显老气而朴素的套装，但虽说人靠衣装,有些人却总能以一己之力把最平平无奇的衣服衬得极为好看。

    身段娇好,肤色细腻白皙，许是因为来的有些急，那胸~膛正浅浅的起伏着，把白皙的肤上染上一抹浅浅晕红。

    娇俏,健康，美丽。

    而而最吸引人是那双眼，盈盈秋水，微微的水润中，是如同盛着星光的明亮。

    因为见到喜欢的人,那双眼眸正浅浅的弯起。

    欢喜,甜蜜。

    仅只是那样站着,哪怕不说话，就足以感觉到林甜甜对着眼前之人的情意。

    情意？

    林秋辞手指用力的握紧,手背青筋渐露之时,手心有着浅浅的疼意，应是有着细小的伤口。

    “林秋辞，我们一起去玩吧。”

    “林秋辞,别老是窝在这里了，要多动动。”

    “林秋辞”

    曾经林甜甜眼眸里印着她的模样，视线里只有她,话语里总是带着她的名字。

    高兴时，尾音会微微上扬。

    不高兴时，肩膀会微微搭拉着。

    害怕时

    整整一年的时间，她与林甜甜才是最亲近的人。

    “林秋辞，你就是个魔鬼！”

    “如果可以反项选择，我绝对绝对不要认识你！”

    “甜甜，我只是喜欢你。”

    “不，你不是喜欢，你就是变~态，神经病！”

    手心的疼意更浓，却比不过心口漫延开来的疼意，细细密密的，戳的喉间发痒，身体发软，甚至于视线都有那么瞬间变得模糊。

    林秋辞死死的咬住唇，苍白的肤色中，伴随着喉间咽下的血腥之气，唇色格外的红。

    唇色的红，肤色的白，眼眸的黑。

    几种鲜明的色泽交缠在一起，哪怕安静无声，身形显得有些瘦弱，林秋辞的存在也无法忽略。

    又怎么可能忽略的了呢？

    因为许久末见，初初背影时，林甜甜并末在意，但当林秋辞身影只是微转，她就认了出来。

    林秋辞？

    是林秋辞！

    她为什么会在这里？

    不，她自然可能在这里。

    如同高二的时候两人决裂后，林秋辞总会在各种场合出现。

    她被嘲讽时，被排挤时，被欺负时。

    “甜甜姐，你好可怜啊。”

    “甜甜姐，你要不要求求我？”

    “甜甜姐，你看，只有我可以帮你。”

    软绵绵的，带着几分气弱的病态，像极了之前两人相处的时候。

    可是造成这一切的源头一直是林秋辞！

    一边把她拉入地狱，一边却又以着救世主的姿态，只要稍有不顺，就会让她进入更深的地狱，逃无可逃，避无可避。

    所以，林秋辞这是知道乔仪对她的重要，要同以前一样，孤立她，排挤她，直至她再次沦落到深不见底的地狱吗？

    林甜甜脸上的笑僵在那里，眼瞳睁大，身子在微微颤抖。

    就算心头翻江倒海，身子却像是有了自己意识一样，只会呆在原地，动都不能动。

    “甜甜，你回来了，今天迟了这么久，是不是早就饿了？”

    清冷却又温暖的声音中，乔仪就那般越过林秋辞，近乎坦荡的走到林甜甜身侧，如同往日一样，十指相扣的牵住。

    此刻，林甜甜手很凉，还在微微发抖，乔仪却像是完全感觉不到一样，只是那般把紧握的手举高，放在唇边轻轻的吻了吻，黑眸浅浅弯起，灯光下，那双黑眸里有着属于林甜甜的小人在闪烁，被绵绵的情意温暖包裹。

    乔仪乔仪乔仪乔仪

    那些阴冷惶恐如同以往无数次一样被轻易打碎，消融。

    林甜甜有些艰难的把视线从林秋辞处移离，看着眼前这与着平日完全一样的乔仪，眼睫迅速的颤动了数下，低低开口：

    “嗯，有点饿了，乔仪。”

    那嗓音又软又音，还带着浅浅的呜咽。

    如同一只受伤的小兽正在撒娇缠绵。

    明明店里有三人，此刻林秋辞却像是被彻底无视。

    “甜甜姐，你这般真是令人伤心。”

    有些绵柔无力的低低嗓音，似带着叹息声浅浅的响了起来，轻而易举的打破两人的温馨。

    林甜甜那好不容易放松下来的身子再次僵住，手握得极紧，以至于有些勒人的疼，那唇更是用力的咬紧，嫣红的像是随时会出血一样。

    乔仪眼眸霍的暗了暗，似有一抹历光滑过，却不待细看，又收敛至无。

    “甜甜，你稍等我一下，店里还有客人。”

    乔仪旁若无人般的对着唇间轻了轻，虽然一触即退，但这样的吻代表的意义实在太过鲜明。

    若是往日，林甜甜定然会羞赦或是轻声叫着乔仪“流氓。”

    但今日她只是有些呆呆的望着乔仪，数秒后像是反应过来，轻应一声：“嗯。”

    “客人，时间不早了，我们店今日要停止营业了，如果客人喜欢我们店里的甜品，欢迎下次再来。”

    刻意强调的“客人”二字，再加上那看似客气的文字，却丝毫看不出丝毫客气的态度。

    若是说之前两人相处时乔仪还有些乔家独有的城府。

    此刻的乔仪，就直白的让人想要讥笑。

    但就是这样的直白，对于林甜甜而言却是恰好的。

    “客人”

    “我们店。”

    “停止营业。”

    数个词像是自带串联功能，把重点在林甜甜心头过了一遍。

    理智就那样慢慢的跑了回来。

    林秋辞。

    就算是林秋辞又怎么样。

    这是乔仪的店，乔仪可以选择招待还是不招待，林秋辞站在这个店里，只是一个客人而已。

    是的，只是客人！

    平日总觉得乔仪营业态度不够好，而有些忧愁的林甜甜长长的呼了口气，缓缓放松手间紧握的力道，感觉着几若同步的心跳声，第一次近乎勇敢的直视林秋辞，嗓音微微带着一分抖：

    “不好意思，小姐，我们今日暂停营业了。”

    可是却是带着驱逐之意。

    驱逐？

    林甜甜对她？

    林秋辞眼眸微微眯起，压下再次涌起的血腥之气，苍白的脸上浮现一抹病态的红：

    “可是甜甜姐，我如果说不走呢？”

    如同两人无视了林秋辞，林秋辞也只是对着林甜甜开口，轻绵却终是带出了以往惯有的姿态。

    噩梦在此刻似乎因为这句话要具现化。

    心头的勇敢瞬间就要转身逃跑，无数的恐慌畏惧蠢蠢欲动的袭来。

    “甜甜，你等我一分钟。”

    温柔的嗓音中，乔仪主动松开，迎着林甜甜因为手心骤失温度而有些无助的目光轻轻的笑了笑，安抚而又满是力量。

    “……好。”

    良久，林甜甜听见自己低低的应了一声，但乔仪应该是没有听见的。

    “哒哒～哒哒～”

    略显急促的脚步声中，乔仪没有丝毫迟疑的走向林秋辞。

    看似病弱的林秋辞其实不矮，齐高的两人两两相望，明明未曾言语，却似带着难言的锋芒。

    乔仪，要不算了。

    乔仪，林秋辞不是好人。

    乔仪，我害怕。

    似有无数的话语在心头涌动，却又偏生卡在喉间一句都说不出来。

    林甜甜只是那样望着，带着几分痴意，有带着几分连她自己都未曾察觉的期盼。

    如果是乔仪是不是就可以？

    “客人，抱歉我们今日已经不营业了。”

    在林甜甜不由禀气凝神，心绪波动中，乔仪似乎轻轻笑了笑，颇显字正腔圆的话语中，也不待林秋辞反应，乔仪单手挽扶？制服？提拉？着林秋辞，快步走出店门。

    “怦”

    近乎剧烈的关门声中，店面关起。

    “卡～”

    店面反锁，无人能进。

    一切看似慢，实则极快。

    估摸算下来，还真如乔仪所言的只有一分钟的时间。

    竟然真的只用一分钟时间？！

 第57章 偏心

    “甜甜,现在只有我们两个人了。

    来，我带你看看今天好吃的甜品。”

    明暖的灯光下，乔仪凑过来对着唇间轻轻吻了吻，不带暧～昧,只有温柔的安抚。

    手再次被牵住,十指相扣中,是熟悉的温度。

    “噗通～噗通～噗通～”

    还有那略显低微的强劲心跳声。

    身子被拉着向前惯性走了几步，林甜甜看着眼前这一身素白厨师服，鼻间似乎还能闻到浅淡的甜品香气的乔仪，无声的缓缓笑了笑。

    “好。”

    简单粗暴又怎么样？

    不讲道理又怎么样？

    她就喜欢！

    明明知道林秋辞还在看着。

    依着林秋辞的个性，这般的简单粗暴对待的下,定然会有后招

    也完全不管不顾了。

    那些都是以后考虑的事情，她现在就想看乔仪，想乔仪，脑一点也不想动！

    ***

    “当当当,是不是没有想到今日份甜品会是它？”

    许是刻意为了转移林甜甜的注意力，乔仪的表情比着平日还要夸张些,而且还搞什么端着甜品时不许睁眼睛的戏码。

    但当看见眼前的甜品,不用酝酿，林甜甜还真有一点点意外。

    不大的甜品盘里，此刻正整齐摆放着四个白白胖胖软绵绵的雪媚娘。

    雪媚娘呢？

    那个初识时被乔仪赠送的甜品。

    那个……

    “唔～”

    不带林甜甜在去多想，那白胖的雪媚娘就被乔仪喂进嘴里。

    软糯的口感中,是那羞哒哒流进的甜，在甜蜜开始强势的布满整个口腔时，又有一股带着清淡香气的酸。

    那抹酸像是柠檬汁。

    林甜甜慢慢的嚼着，又点不敢置信的细品，就见乔仪笑着捏捏她的耳垂,似知她所想般开口:

    “甜甜，这雪媚娘里因为里面的葡萄陷太甜了，我想你不会觉得有些甜腻，所以加了点柠檬汁，好吃吗？”

    葡萄陷加柠檬汁，单就这个搭配，怎么看也有些黑暗料理感，但事实上……

    林甜甜凑前把乔仪手指上剩余的雪媚娘咬进嘴里。

    这一次因为有了乔仪的话语做铺垫，她品尝时能够更加细微感觉一切。

    葡萄的细腻，自然熟透的甜，不经意弥散出来带着清香的酸感，两者交缠在一起……

    “很好吃。”

    林甜甜笑着肯定答话，果不其然就见乔仪眉眼舒展开来。

    乔仪在她面前似乎越来越通透了。

    那样带着几分甜意的念头涌过，林甜甜竟是真的彻底把林秋辞忘了，在乔仪又拿起一个雪媚娘投喂之时，轻轻的把整个咬住从乔仪手间夺过，下一秒就那样咬着凑到乔仪唇间。

    “甜甜～”

    似带着几分蜜样的低喃间，乔仪眼眸微亮，毫不迟疑启唇咬住。

    红的唇，白的雪媚娘，暖的光。

    各色色泽交杂在一起，林甜甜眼里开始染上浅浅水光。

    “乔仪，总感觉你做的每一种甜品都很好吃。”

    低软，却无比认真的话语响了起来，在此时此刻带着极其蛊～惑感。

    乔仪喉间微动，眼眸暗沉，看着眼前全心全意只有她的林甜甜，心念翻转。

    她微微抬眸，就见那比着之前还要苍白些的林秋辞依旧立与门外，乌黑的眼眸格外幽深死死望着里面，此刻似乎察觉到她的视线，那双黑眸抬起直视而来。

    最初那眼里有一抹难掩的狠厉，却在数秒后浅浅弯起，似乎带着几分笑意。

    “乔小姐，你可想过后果。”

    绵软的，无害的。

    却在人不备间，吞人入骨。

    林秋辞，林家掌权者。

    啧～

    乔仪无声挑眉，不躲不避。

    林小姐，拭目以待。

    二十七年来，她可从来都喜欢迎难而上。

    “呀～”

    林甜甜小小的低叫了一声，就见把最后一口雪媚娘吞食干净的乔仪竟是衬其不备拉了她一把。

    林甜甜毫无防备整个向前扑去之时，乔仪竟是一边稳稳抱住，一边迅速的让两人转了方向。

    “乔仪～”

    但不待林甜甜提出抗议之音，属于乔仪的身影压了下来，略显暗觉的光线中，林甜甜鼻间、视线，触感所能感觉到只有乔仪。

    “唔~”

    低低的闷哼声中，是看似缠绵实则极为勾缠的热吻。

    那样的热吻中，属于雪媚娘软糯酸甜的味道在两人之间漫延，直至变成了令人有些晕眩的甜意。

    ***

    店内灯光依旧明亮，但除了那背对的身影，那微微低下的脑袋，什么也看不见了。

    可看不见，却也足够让人瑕想到到底会发生什么。

    “咳~”

    一直极力忍耐数次咽下的咳嗽终是咳出。

    低低的，却带进一抹风的寒意，以至于喉间一热，浅浅的铁锈感弥散在喉间。

    林秋辞近乎淡漠的放下掩唇的手，无视帕间那抹刺目的红。

    她只是那样看着，目光深深，执拗而又有些病态。

    夜是冷的，风是冷的，身体是冷的，连心也是冷的。

    “啧，我真是佩服你，能看别人撒狗粮看到吐血也不放弃，这到底是多缺爱。”

    一道慵慵懒懒的声音响起，像是完全感受不到林秋辞周边的寒意一样，明目张胆的挡在面前，阻隔了店里那略显绮丽的场景，微微低头，眼里带着慵懒的笑意。

    林秋辞眼眸微微一眯，下一秒迎向来人的视线。

    微卷的大长发，烈焰红唇，一身酒红色的西服，配着银色高跟鞋，眼前这人，美丽却又张扬。

    此刻饶是被她打量，脸上却也没有一丝忐忑，兴致勃勃间，满是难掩的兴味。

    这个人虽然并不曾接触，林秋辞到也不是毫无了解。

    孙家老二：孙诗。

    虽比不得乔仪那般的风云人物，却也不是可以让人忽略的人。

    乔仪是为了林甜甜。

    那孙诗呢？

    心头几乎本能的闪过思量，却在余光看着那被遮挡的情景又变的意兴阑珊。

    “孙诗小姐，注意言行。”

    数秒后，绵软的话语只是这般轻飘飘的响起，周身的气息也全然没有平日的模样。

    到真有几分病弱软绵感。

    孙诗颇显兴味的勾了勾唇角，身子故意压低些，微卷的长发如同本人一样带出些许张狂，欲碰不碰的在林秋辞衣摆上招摇：

    “林秋辞小姐，我的言行根本没什么问题，毕竟我远远而来，就看到你专注的看着店内之人撒狗粮，而且……”

    刻意停顿的话语中，孙诗轻笑，伸手虚虚指向林秋辞唇边：

    “这里可都还有血迹证明我的话语呢～”

    “你……”

    简直不知所谓！

    这一瞬间，那些冷意彻底在心头消失，怒火在心头翻滚。

    那唯有唇色红的林秋辞在此刻眼眸染上亮光，苍白的脸上也浮现浅浅的晕红。

    病美人瞬间鲜活起来，更加好看了。

    孙诗兴味越浓。

    “我什么？”

 第58章 温柔

    孙诗逗弄着林秋辞,直至那平时惯爱看别人在面前失去分寸的人被气得失去了惯常的伪装，露出原本的情绪，甚至连继续盯梢着林甜甜都顾不得气极离开，这一切林甜甜自是不知道的。

    她只是全心全意的沉浸着乔仪的气息中,感受着那比着平时更加令她沉醉的热吻,直至脸色满是晕红,心跳加速，连空气都开始变得有些炙热起来。

    “甜甜，这甜品的滋味是不是特别好？”

    柔软而滚烫的唇终是主动移离，却并末离远，而是那般对着耳间轻轻呵着气,暗哑的嗓音绵长而满是暗示之意。

    雪媚娘的口感的确很好，Q弹的，里面的馅也是她吃过最好吃的。

    但是对比于雪媚娘的口感，明显是....

    晕红着脸,微微启唇的林甜甜还在微微喘~息着，眼眸下意识的就望向乔仪那热吻过格外红润的唇上。

    “嗯~~”

    如同含在喉间的低~呤声中,耳垂被不轻不重的咬了一记。

    微微疼中,直令林甜甜整个人一颤，身子像是瞬间酥~软了下来。

    但被这么一刺激，林甜甜虽然呼吸越发急了，神智到是清醒了些。

    乔仪这问话哪里是问甜品,明明是...明明是...

    一双水润而恼羞的眼眸就那样瞪了过来，却非但没有杀伤力，反倒只有引人入迷的媚~意。

    乔仪余光扫了一眼门外，身体比着之前越加放松下，有些懒懒的单手撑着脑袋,手指轻捏着那被咬了一小口而带着印子的耳垂，轻轻的笑了一声。

    暗哑、欢快、满足。

    一点没有收敛，反到越发放肆了。

    那笑直笑得林甜甜越发有些恼了。

    再次瞪过来的视线也凶了几分。

    嗯，像只被惹到怒极的小奶猫，奶凶奶凶的，让人越加想要逗~弄。

    乔仪掩去再次想要笑的冲动，伸手握住林甜甜的右手，在完全把那手掌控在手中之间，拉着凑到身前，对着那手心轻柔的亲了亲。

    “甜甜，时间不早，我们回家了。”

    回家？

    前一刻还被逗得自认为凶悍无比的林甜甜心头微沉，唇瓣想要说什么，却又慢慢的抿上。

    只是那视线却是下意识的往外望去。

    店里的隔音效果一直很好，只要把店门关上，就可以把外面的声音全数隔绝。

    但店面的玻璃一直擦的极为干净的，只是抬眸望去，街上的一切都尽收眼底。

    零碎关紧的店门，晕黄的灯光下，偶尔走过面露倦色的路人。

    的确时间不早了。

    该回去了。

    可是...

    那样微微的迟疑中，林甜甜终是意识到的她视线内少了什么。

    少了什么呢？

    那最初总是能感觉到如芒在刺的视线。

    那蹲守在店门外，那看似病弱，却自带令人心悸的气场的林秋辞。

    林秋辞竟然走了吗？

    这么轻易？？

    “甜甜，虽然雪媚娘很好吃，但是我还想回家吃点热呼呼的东西。我们抓紧点时间回家好不好？”

    像是完全不知道林甜甜在考量什么，乔仪那轻吻手心的唇在轻轻斯裟，柔软而温热的触感中，有着热意及痒意正顺着手心浅浅袭来。

    林甜甜眼睫颤了颤，那注意力再也无法集中去想之前的问题，她转回头，看着那长发低垂，只有一双眼眸格外明亮埋在她手心的乔仪。

    “好.”

    林甜甜轻轻应了一声，手朝回一缩，毫无防备的乔仪就保持着亲吻的姿势立于原地。

    手心似乎还犯着微微的湿意。

    但在此刻却变得一点也不重要了，迎着乔仪那近乎有些茫然的模样，林甜甜弯眉浅笑一声，把手插入口袋，率先站了起来。

    “乔仪，你快点。”

    “....好。”

    数秒后，属于乔仪那似乎有些不甚甘愿的话语方才响了起来。

    关灯，关门，迎着月光并行而走。

    虽然风冷了些，天色比着以往都要暗沉些。

    “哒哒”

    “哒哒~”

    听着那几乎同步的脚步声，低头就能看见交缠在一起的影子，林甜甜只觉得心情都霍的平静下耿。

    ***

    今日真的比以往回去都要迟了。

    当两人齐齐走进客厅，打开灯光时，墙上的时钟赦然已经九点。

    刚刚被雪媚娘填过的肚子似乎又饿了。

    “甜甜，时间不早了，今日就简单做些吃的。”

    “好。”

    此刻听着乔仪的提议，林甜甜欣然同意。

    只是简单的吃的，会是什么呢？

    灯光通透中，袖子轻挽的乔仪在半开的厨房里利落的忙碌起来，因为隔得远，林甜甜并不能看见乔仪到底在烧什么，但这一幕实在太暖，暖到整个人似乎都有些懒洋洋起来。

    明知时间不早了，林甜甜在静静的看了一会后，就那样坐在沙发上，整个人懒懒散散的靠着，什么也不做的发着呆。

    除了厨房偶尔传来的声响，整个房间都开始显得有些安逸的静。

    以至于时间的流逝似乎都开始变得安静起来。

    “甜甜，洗个手，可以吃了。”

    当属于乔仪的声音响起，林甜甜竟是有些恍惚，数秒后回过神来，轻应一声方才依言去洗了洗。

    “甜甜，你坐这里。”

    灯光依旧明暖，正解着围裙的乔仪在林甜甜走近时似乎所感的抬起头来，眉眼很暖。

    林甜甜望着竟是忍不住又愣了愣。

    “甜甜？”

    “好。”

    轻应一声，这一次林甜甜终是坐了下来。

    也直到这一刻，她方才看清饭桌上摆了什么。

    清浅的汤，条理均匀的面条，青绿的小青菜，金黄的荷包蛋，再加上调鲜的香葱。

    缓缓冒着热气被放至饭桌上的是两碗极其简单的青菜鸡蛋面。

    青菜鸡蛋面吗？

    乔仪这做的还真是简单吃些什么了。

    “甜甜，尝尝看。”

    “嗯。”

    迎着乔仪似有些期待的视线，林甜甜微微敛眉，拿起筷子，率先挑了一筷面条放进嘴里。

    “嘶~”

    轻轻的抽气声中，林甜甜眉间忍不住皱了皱。

    面条实在有些烫了。

    “慢点吃，小心烫，锅里还有呢，绝对不会饿着你的。”

    明明话语带着几分宠溺。

    林甜甜总感觉自己似乎被嘲笑了。

    但是确实够笨的，吃面条都会被烫。

    林甜甜想要瞪乔仪，又羞赦的历害，以至于竟是一时僵坐在那里。

    “呼~”

    有着轻轻的吹气声袭来。

    林甜甜下意识抬头，就见眼里含着浅浅笑意的乔仪正慢慢的退坐到原处，那张脸上并没有想像的那样满是调笑，而是令人有些心动的温柔。

    “好了，不烫了，尝尝看，这面条味道很不错呢。”

    这话绝对有王婆卖瓜，自卖自夸的嫌疑。

    但事实上，在做美食这件事，自卖自夸的乔仪，也当得起这夸。

 第59章 醋意

    “...嗯。”

    林甜甜轻轻的低应一声,顶着微微犯红的耳垂，小心翼翼的再次咬了一口。

    滚烫的面条开始变得温热起来，含在唇里有着面条的独有的恝性，还有恰到好处的鲜。

    “咕咚~”

    当面条顺着喉间咽下,竟是唤醒了整个胃。

    饿,想要吃更多的。

    “甜甜,尝尝青菜。”

    “好。”

    青绿的青菜就如摆放在碗里时一样，轻咬一口清脆的似能听见“噶嘣”一声，火候刚刚好。

    “还有这荷包蛋也尝尝看。”

    “嗯。”

    金黄的荷包蛋被咬破的时候，蛋黄都还末完全成形，变成了金黄的流水涌进喉间。

    “人们常有一句话说的是,最美的精华在汤里，甜甜，喝口烫看看。”

    “好。”

    而在吃得微微出汗的时候，再喝上一口面汤。

    鲜、暖、烫。

    竟是把这几中的口味融合在一起。

    林甜甜觉得自己今天似乎变成了小孩子,每一步都要乔仪教导着。

    可是这中感觉....这中感觉...

    虽然很羞，但实际上却又非常好。

    “甜甜,你怎么突然就哭了？”

    明明是认认真真,仔细到细致的品尝着一盘看似平常实则好吃极的青菜鸡蛋面，当乔仪带着几分惊愕，心疼再次出口时。

    林甜甜愣了好几秒，方才满是疑惑的抬眸迎向乔仪。

    哭？

    她怎么会哭？

    可是,一惯极为清晰的乔仪在此刻看上去有些模模糊糊了，在她眼睫下意识轻轻颤动之时，有着滚烫的泪珠滑了下来。

    她的的确确哭了呢。

    真是，为什么要哭呢？

    明明一点也不难过的。

    眼角被极其温柔的擦拭着，鼻间是早已经熟悉的带着浅浅烘焐香气的气息。

    乔仪正俯身凑了过来,认真而细拭着替她擦拭着眼角。

    灯光明暖，却暖不过乔仪周身的温暖。

    在眼角的泪被擦拭干净，乔仪似欲退离之时，林甜甜伸手，轻轻的拉住了其衣摆。

    “乔仪，你知道吗？我今天...今天看到那人其实..其实很害怕。”

    细碎结巴的呜咽声音就那样低低的响了起来。

    为什么要哭呢？

    因为害怕。

    她其实真的挺难过的。

    心头有着比着之前还要清晰干脆的声音低低响了起来。

    乔仪。

    乔仪乔仪乔仪乔仪...

    因为是乔仪，所以没关系的不是吗？

    以前就有的念头在此刻更加坚定的响了起来。

    “甜甜，或许我今天就不该煮面条吃的，那面条看来太烫了。”

    属于乔仪轻声的感慨声响了起来，在林甜甜有些莫名想要抗议之时，乔仪就那样走了过来，把她整个人抱住。

    “不过不知道为什么我又提庆幸煮了面条的，能听到甜甜你的心事，我很高兴。”

    才不是因为面条！

    心头有道声音小小的抗议着，但现实中林甜甜却是越发揪紧了乔仪的衣摆，任着那已经熟悉的气息把自己更加紧密的包裹着。

    “那既然这样...乔仪..你可要彻底听完才行。”

    娇憨的，又带着细微呜咽的声音比着之前还要霸道一些响了起来。

    乔仪低头，看着只能见到一头黑发的人影，心头却能想像中此刻的模样。

    眼角微红，唇瓣轻咬，脸上却用力的绷着，却不知从上到下都漫延的可怜意味。

    “好。”

    低低的轻应声中，被灯光照得眼眸极暖的乔仪低头轻轻的吻了吻黑发。

    “我与林秋辞认识于高一那一年...”

    那些哪怕只是想像似乎都带着无尽恐惧的事情，在此刻由她亲自的说了出来。

    以为恐惧，会失去言语，甚至于...再次噩梦轻临。

    但事实上除了偶尔把自己埋在乔仪的胸~前，偶尔不自知的蹭了蹭，细细碎碎的呜咽声不知何时就止了住，原本结巴的话语开始变得流畅。

    “我都不知道她是这样的一个人。”

    漫长的讲述也终究到了尽头。

    林甜甜长长的呼了口气，终是觉得被这样拥抱着有点热，就着眼前的姿势从乔仪怀中探出头来仰望。

    乔仪正低着头，眉眼轻垂，暖色的灯光照得整个人显得很安静。

    许是讲了太久，就像是了又一次重温了一次那些并不愉快的岁月，望着乔仪这般模样，林甜甜不由有些呆。

    夜越发的深了，不知何时又蹿出的月儿几近半空，半明不明的打出光晕，带出些许寒意笼在两人身上。

    但一点也不冷。

    林甜甜静静望着，心头说不出的宁静。

    “甜甜，讲完了吗？”

    四目相对中，反倒是乔仪因为屋内的安静回过神来，轻声出口。

    “嗯。”

    林甜甜轻轻应了一声，顿了顿，浅浅的弯了弯眉，努力让自己凑上前，对着乔仪唇间亲了亲：

    “挺无聊的对不对？”

    唇间相触是柔的，怀中的人也是柔的。

    但林甜甜的眼眸犯着湿意，眼角鼻间都泛着浅红，明明在浅弯微笑，却比着想像中还要可怜几分。

    “是挺无聊的。”

    乔仪伸手轻轻捏了捏林甜甜的耳垂，迎着那因为她话语而眼眸微微睁大，似有些不可置信的人，脸上带出浅浅的笑意，黑眸一扫之前的平静，满是难掩的星光与温柔。

    “但是我很高兴。

    虽然有那么一点点嫉妒那么早的时候不是我陪着你。”

    “但乔仪现在是你陪着我，以后...也会是你陪着我。”

    微微的惊愕似乎全数又变成了甜意，林甜甜轻轻的咬着唇，嗓音有些低，有些娇，却是极其坚定。

    “也是，毕竟我可都被你套牢了。”

    那样的话语中，乔仪举起那被戴着戒指的手，任着戒指在灯光下散发着光芒，表情带着点刻意的苦恼。

    “...哼~”

    虽然的确是自己说的，可是看着乔仪这般的模样，又莫名有些羞人，迟疑了好一会，林甜甜才红着耳，轻轻的哼了一声。

    耳边似有低笑，却不待细听，林甜甜只感觉那戴着戒指的手指被轻轻的含住，细细的品弄，直弄得她心思都有些发散中，属于乔仪那有些小霸道的嗓音响了起来。

    “甜甜，你也要把我们之前的相处记得牢牢的，每年都要重复说给我呢。”

    这人...这是小气醋上了？

    对林秋辞？

    林甜甜睁着水意然然的眼眸望了过去，就见乔仪含着她的手指，乌黑的眼眸里满是坦荡和认真。

    还真是醋上了。

    有些不可置信，却又莫名有些甜蜜。

    “..好。”

    微微喘~息中，林甜甜只觉得心头似有无数的话语想要说，却不知为何，最后就变成了近乎镇重的低应声。

    “甜甜，我们一言为定。”

    “嗯。”

 第60章 不知所谓

    做为一般的言情套路,乔仪这样的行为绝对是不合格的。

    在恋人难得吐露心声后，怎么也该是温情脉脉的安慰，然后彻夜谈心。

    但偏生除了最初的温柔，乔仪就认认真真的醋着,然后得到应承后,还觉得醋意末解,拉着林甜甜去了房间，把收藏的片子打开，伴随着3D音效，比着上次还要热情认真的把片子里的动作全数学习了一遍。

    简直是一点也不照正常套路走。

    简直是不知所谓！

    闹钟玲响，林甜甜有些晕乎乎的半坐起身,被褥半滑，初起的阳光清晰的照耀中那白皙肌肤上鲜明的印迹。

    原还有一丝睡意的林甜甜瞬间清晰过来，“啾”的一声躺好，把被子整个裹住自己。

    在高清音效画面齐齐在脑中无~码播放一遍,林甜甜顶着一张通红的脸，暗暗唾弃一声,也不知该唾弃乔仪,还是唾弃自己。

    毕竟学着片子的时候，她也很认真，并且配合无间，后来好像因为乔仪有个动作学不会,还当了指导者来着。

    啊啊啊啊啊啊。

    “甜甜，再不起来可就迟到了哦~”

    明明林甜甜一直克制无声的，但乔仪就像是背后长了眼睛一样，恰在此时温柔开口。

    原就内心土拔鼠尖叫的林甜甜尖叫的更是历害。

    可是就算这样，为了生活,林甜甜还是默默的起来，默默的刷牙洗涑，迎着乔仪那眉眼含笑极其坦荡的露出脖间印迹的模样，在呆愣了数秒后，继续默默无视。

    人生啊，不是在羞赦中沉默，就是在羞赦中习惯。

    没有错，就是这样！

    “甜甜，今天没有早安吻吗？”

    “没有！”

    当然，迎着乔仪那坦坦荡荡，莫名含~情的模样中，林甜甜很是有骨气的拒绝了，然后脚步颇显轻快的上班去了。

    虽然乔仪完全不按套路走，但是！

    把那些以为会烂在骨子里，一辈子都不会说出的话语说了出来，整个人都轻快了呢。

    林秋辞，这个人好像也没有那么重要了。

    ***

    对着林甜甜总是看不出丝毫端倪的乔仪，到了店里后，眉眼间就只剩下冷历。

    但就算这样，冷历着眉眼的乔仪依旧如同平日一样，做了今日份的甜品，摆拍，发送，日常发送腻乎乎的微信，直至林甜甜有些受不了似的主动结束对话。

    乔仪放下手机，眉眼间的冷历更浓。

    若是一日时间，不够了解林秋辞与林甜甜之间的过往，那么就着林甜甜的话语，却足够令乔仪拼凑出事实的十分之八、九。

    而到了此刻，关于林秋辞与林甜甜之间的过往更多详细的信息也全数发送了过来。

    以前因为尊重，所以乔仪克制着自己的贪欲，并末去查林甜甜的过往。

    此刻，却又恨不得自己当初没有克制住自己的贪欲。

    因为自幼在林家的经历，林秋辞就是一个披着无害羊皮的神经`病。

    而自幼就性格良善的林甜甜恰好被她无害的外表所蛊惑，主动去接触她。

    如林甜甜这般好的人，又有几个人能拒绝她。

    神经~病林秋辞自然也不意外。

    只是当初的她尚且太幼稚了些，独占欲末曾克制好，被发现了端倪。

    然后...

    从高中开始，因为林秋辞，林甜甜的生活简直就像是一场噩梦。

    “我..我就随便看看。”

    林甜甜身上规整的西服有些皱巴巴的，眼眸，鼻子都泛着点点晕红，唇瓣却因为疼痛微微泛着白。

    不知为何，乔仪心头突然滑过初见时林甜甜的模样。

    当时只觉得这个女孩让她心怜，怦然心动。

    现在想来，却只觉得怜惜。

    昨日说是醋着两人的过往，自然是为了逗着林甜甜转移视线。

    但醋意实则也带着几分真，不过更多的是庆幸。

    庆幸于林秋辞的神经质，否则两人相识于那么早的岁月，这么好的林甜甜又怎么会属于她。

    但就算庆幸，神经病林秋辞也做得太过火了。

    冷历着眉眼的乔仪难掩心头的怒意，紧抿着唇，很是迅速的下了一蹿指令。

    “叮咚~”

    一切做完之际，一道清脆的玲声响了起来。

    乔仪敛眉点开。

    孙诗：你是不是想对付林秋辞？

    乔仪：是，那人的思路有问题。

    孙诗：那好，你把所有的交给我，我去对付。

    乔仪：嗯？

    孙诗：我对那人有点兴趣。

    乔仪挑眉，简直有些不能理解孙诗这人的喜好。

    不过孙诗这人平日看上去惯没正经，一幅风流多情的模样，实则从末吃过亏。

    对比于旁人，把林秋辞这人交给孙诗对付到也不错。

    乔仪：好，但你记住，林秋辞那人不好对付。

    孙诗：知道，所以我才要借你手。

    而且你该知道，越不好对付的人，对付起来才够劲。

    只是可惜，我不能照顾你家那位了。/叹气。

    不能照顾？

    对付了林秋辞，还有谁能欺负林甜甜？

    况且...

    冷历着眉眼的乔仪眼里突然闪过一抹兴味。

    乔仪：知道了，你专心去对付林秋辞就可以了。

    孙诗：好。

    不提孙诗得到乔仪的应肯，想到林秋辞昨日离去时有多难掩的愉悦，结束聊天的乔仪坐在座位上，想着之前的念头，很是蠢蠢欲动。

    而在把心头的念头翻来覆去的推断了一圈，乔仪只觉得越发意动，迅速的拔通了电话。

    “乔仪，怎么说？”

    电话很快接通，属于林芬有些懒懒的声音响了起来。

    “母亲，有没有兴趣来见见你的媳妇？”

    对于林芬，乔仪从来不会掩饰。

    “嗯？”

    哪怕隔着电话，林芬的话语也明显闪现出兴味来。

    ***

    完全不知道一切的林甜甜正在认认真真的努力工作，虽然昨天晚上闹得实在有些狠了，但是等真正工作起来，她就把一切抛之脑后。

    因为公司准备做个联名推广活动，可以给前三的业务员管辖下的区域的店铺优先排名额，若是照正常程序走，林甜甜自然想都不用想，但这前三并不是按照业绩来，而只是按这次各自出具的推广方案排名前三择取，且不记新老员工。

    因为孙诗，人际关系好了许多的林甜甜第一时间得知这信息，心思活络自是再也坐不住。

    所有能证明自己能力，且能赚钱的事情，林甜甜从来都是兴致勃勃，全力以赴。

    又要做PPT活动设计，又要去维护客户，开发客户，还要抽空跟乔仪调~情，林甜甜每天倒头就睡，充实极了，对于乔仪那几乎都快摊掩的暗搓搓欢喜根本就末曾发现。

    时间转眼又是一个星期过去。

 第61章 撒娇

    秋季不知何时悄悄到来,日落变得早了些，风越发寒了，簌簌的秋风总会吹着树上的枝叶悄悄飘落，把地上铺上浅浅的淡黄叶层。

    这样的日子,在有着太阳照耀的时候,总会让人生出几分倦意。

    林甜甜开着电脑,对自己方案最后再做一次审核，看着是否有还需要添加或者修改的地方，但许是太阳照得太过暖和，终没忍住倦意袭来，在与自己意志抗争了两秒,还是顺应心意趴着眯眼养神。

    或许是因为林助等人三五时的到店里来一圈，以至于乔仪明明营业态度不好，平日竟也收割了几个客人。

    今日更是因为一大早就开门营业，客人比着往日还要更多了些。

    因为林甜甜在的原因,不能拿出恶劣的态度对待的乔仪刚刚接待完两位顾客，心情实在算不上美妙。

    一定要亲亲抱抱举高高才行。

    端得一张清冷脸,想着一点也不清冷的念头的乔仪望了一眼店外,强捺着现在就关门不营业的念头，一点也不矜持的向着林甜甜走了过去。

    此刻阳光乍暖，举目望去，就能见到被风吹着飘落的秋叶,幽幽的电脑屏幕尚末暗去，半侧着头的女孩却已经浅浅睡着。

    眉眼舒展，唇角浅弯，半披着长发零碎的遮在那张浅浅泛着绯红的脸上，一道被阳光照着带着暖色调。

    乔仪的脚步不由就慢了下来,直至后来干脆就在一步的距离停下不动。

    醒着的时候，笑着，怒着，羞着，恼着的林甜甜鲜活而好看。

    睡着的林甜甜恬静美好的好看。

    今日这身浅粉色呢外套衬得肤色真好看。

    不，只要林甜甜穿着都好看。

    眉、眼、鼻、唇，脖颈……

    目光灼灼，痴～汉之意竟显的乔仪眼见目光就要流离到少儿不宜之处，紧闭眼帘的林甜甜眼帘轻颤，竟是要醒了。

    是继续目光流离，还是继续之前的计划？

    乔仪极快就有了决定。

    ***

    怎么又睡着了？

    实在是这太阳照的太好睡了。

    林甜甜浅浅叹了口气，看着已经全暗下的电脑屏幕，手指熟络的敲击键盘。

    电脑屏幕极快亮了起来，显示着之前未曾关闭的界面，但林甜甜只看了一行字，就再也无法看下去。

    此刻店内很是安静，但背后那灼灼的目光简直让人完全无法忽略。

    林甜甜抿唇，微微转头，就见一步远的地方，一身纯白厨师服的乔仪正用右手托着下巴，安静站立着，认认真真的望着她。

    明明朗朗的阳光下，那双黑眸灼灼，就像着对着全世界最值得注意的珍宝一样迎向她的目光。

    明明两人都认识一段时间了，乔仪的目光怎么还这么……这么让人羞赧呢？

    “乔仪，你现在空了？”

    手还放在键盘上呢，林甜甜的耳根却没用的浮现一抹晕红，嗓音也不自知的带着几分软。

    “嗯，我刚刚还接待了两个顾客，结果接待完就发现甜甜你睡着了。”

    乔仪目光虽然依旧不躲不避，但却浅浅弯了起来，配着那故作矜持的话语，莫名就带出几分撒娇意味。

    撒娇？

    林甜甜因为心头的念头不敢置信。

    就见乔仪往前走了一步，握住她的手在唇边亲了亲，那双浅浅弯起的黑眸还在望向她：

    “甜甜，在我认真接待两个顾客的时候，你睡着了。”

    好吧，再次重申的话语中，还特别咬文嚼字的“顾客”“睡着”，乔仪还真是在冲她撒娇。

    林甜甜耳根红的历害，手却像是有自己意识下，把文档按上保存，直接关上电脑，轻眨眼睫：

    “乔仪，你店里的生意都好起来，真棒~”

    接待顾客这是理所当然的事情，为什么要撒娇呢？

    心头有道声音在小小声故作烦恼的抱怨着，林甜甜却主动凑了过去，对着乔仪的唇间亲了亲，原就软的嗓音更是软了起来。

    情真意切的安抚着在她面前特别幼稚的恋人。

    想要加深亲吻，却被林甜甜利落躲过，迎着林甜甜弯眉甜笑的模样，乔仪深深的呼了口气，眉间微蹙的开口。

    “你不知道那两个顾客真的挺麻烦的，就买了两个菠萝包，结果足足看了二十分钟。”

    满满的牢苦功高。

    这明显就是觉得她给的撒娇回馈不够多。

    但在想要继续安抚乔仪的念头涌现前，另一个念头反倒率先涌了出来。

    不用看乔仪的表情，就这话语也足以看出乔仪的嫌弃之情。

    从很早开始，林甜甜就觉得乔仪这个甜品店老板当的有那么一点点不合格。

    所以，这个有一点点不合格的乔仪当初对着她的时候会不会也不耐烦来着。

    毕竟她好像逛得更加久，买的东西也更便宜。

    那样的心念流转中，只是沉凝数秒，林甜甜直接出声询问：

    “乔仪，当初我第一次逛你的甜品店，你是不是心里也这么嫌弃的？”

    乔仪：“....”

    只想要更多亲亲抱抱举高高。

    为什么会突然变成这样的走向？

    “你不说是因为真是这样想的吗？”

    林甜甜浅浅叹气，面露一抹怅然，到也没并末生气，只是她记忆中美好的初见换个角度变成被嫌弃，到实在是有些...

    如果再沉默，事情的走向绝对就会是另一种了。

    乔仪飞快打飞心头的失落，字正腔圆极其坚定的开口：

    “怎么会！

    甜甜，我对你一见钟情，当时只恨不得让你多呆一分钟也是好的。”

    一见钟情？

    如果她记忆没出错的话，那个时候，自己的形象好像还挺糟糕的。

    暖色的阳光下，林甜甜脸上依稀还能见到之前趴睡的细微痕迹，乌黑的眼眸也微微圆睁，似带着几分不可置信。

    乔仪伸手轻轻的摸了摸林甜甜脸上那细微的睡痕，一边用手替其把碎发捌至脑后，嗓音又低又缠绵：

    “甜甜，那个时候我就在想，怎么有人舍得让你难过？

    想要做好吃的给你吃。

    想要让你开开心心的笑。

    我们家甜甜笑起来是全世界最漂亮的女孩~”

    情话最动人的地方并不是因为用了无数华丽的词藻，而只是因为里面带出了最为真挚而浓郁的情感。

    唇间再次被吻住，细密缠绵。

    与着那低沉的情话一道把蜜糖毫不吝啬的齐齐撒向林甜甜的心里。

    林甜甜极力忍着，伴随着脸上染现的一抹晕红，眉眼间依旧是难以抑制的愉快。

    真是的，明明是乔仪想要撒娇，为什么这般的话语下来，反倒像是她在撒娇一样。

    她才没有那么幼稚!

 第62章 一起做甜品

    因为这么突然一出,待两人闹完都一个小时后了。

    “乔仪，你这样害我都无心工作了。”

    脸红唇红眼眸微湿的林甜甜微微喘着气，不是怎么真心的抱怨，更像是一种撒娇。

    “甜甜,难得休息天自是要好好休息,只可惜甜品店双休日生意最好,不能关门营业。”

    乔仪自然能知晓林甜甜的撒娇，但今日她却未如平日那般没羞没躁，而只是轻轻握着林甜甜手，略带遗憾开口。

    最好的营业日一上午累计接待客户四人。←_←

    乔仪说的不心虚，林甜甜在情人滤镜下竟然还觉得挺心疼。

    今天因为是双休日,乔仪起来时未叫她的。

    在她饱饱的睡了个懒觉到了甜品店的时候，乔仪已经把柜里的甜品全做完了，而且刚才倦了她还能睡一会，乔仪却还要接待顾客。

    后知后觉的心疼中,林甜甜眨着眼望着乔仪，嗓音特别乖：“乔仪～”

    “甜甜,委屈你休息日还要在店里陪我了。”

    “没有,我很乐意陪着你的。”

    “可是我觉得有些内疚，哪有恋人的恋爱谈的是如此三点一线呢，店里，家里,饭店。”

    “乔仪，我……”

    林甜甜又内疚又心疼，却不知为何反倒说不出话来，就在她急的差点都想哭出来时，乔仪凑过来对着她眼眸亲了亲。

    温热而柔软,带着满满的怜惜。

    “我知道你心疼我。

    甜甜，今天陪我一起做甜品好不好？”

    微微暗哑的嗓音简直带着溺人的甜意。

    “好。”

    这种时候除了应承还能有别的选择吗？

    ***

    虽然被乔仪诱哄着答应了，但当乔仪熟门熟路的找到素白厨师服、厨师帽给她穿戴好，林甜甜低头看着身上这尺寸极其合适的厨师套装，看着离她不过数步的乔仪那未曾掩饰的满意笑容。

    哪怕知晓乔仪早有预谋，到也不生气。

    本身就想要乔仪开心一点。

    不算大的烘焙间里隐隐还带着点热气，甜品的香气也比着外面要浓写，入目可见，各式的烘焙工具整齐的摆放着。

    这是乔仪工作的地方。

    平日如非必要，林甜甜都是能不进就不进的，现在还要她用着这些工具亲自动手……

    林甜甜站着原地，看着表情依旧带着几分兴味的乔仪，不自知的抿起唇：

    “乔仪，你确定让我一起做？”

    “嗯。”

    乔仪应的毫不迟疑，林甜甜手都紧张的揪紧，嗓音越小：

    “可是……我从来没有做过。”

    那些小忐忑尽数在话语里表现了出来。

    此刻那原本还泛着晕红的脸也微微泛白，偏生唇却抿的红透，这般模样配着特意定制而格外贴身的素白厨师袍。

    乔仪眼眸微眯，带着几分暗光的从那盈盈一握的腰间慢慢划过，慢慢迎向林甜甜的目光，又轻又慢。

    “没关系，很简单的。”

    “那我就试着做了，你不许笑我～”

    因为太过紧张，林甜甜完全未曾注意到乔仪目光变化，再次重申依旧得到应承后，她长长呼了口气，秉着要让乔仪高兴的念头决定硬着头皮干。

    洗净手，挽高衣袖，目光认真在那一应的烘焙工具上流连，努力辨识烘焙的第一步该干什么。

    明媚的阳光终是悄悄照进一许，把林甜甜那般认真、肃穆的模样照的格外清晰。

    认真工作的女人总是最美的。

    何况还是做着甜品的时候。

    内心毫无原则的乔仪下完定义，脚步轻抬，再无迟疑的朝林甜甜走去。

    不管什么甜品，第一步发酵面团总是没错。

    好不容易下的决心的林甜甜伸手正欲却拿面粉，一双手却是从她腰间穿过，柔软的身躯紧贴着，手间温度烫人，明明无声，存在感一如既往的强势。

    林甜甜手指微颤，慢慢握紧，脑里好不容易理清的思维似乎又有点混乱了。

    “乔仪，别闹～”

    那样的话语软绵绵的，像极了娇嗔。

    从身后环着的乔仪就着眼前姿势拿出几烘焙工具，又利落拿出鸡蛋、奶油几样食材，眼见规整的案台一角都被摆满，方才就着眼前姿势亲亲耳垂：

    “甜甜，今天我没做最简单的4寸裱花蛋糕。”

    只是拿工具，所以一点没闹。

    明明乔仪没做什么过火的动作，但此刻被这么一亲，林甜甜身子都有些软了，原本还矜持着想不靠在乔仪身上，此刻却也顾不得。

    “蛋糕？”

    “对，蛋糕，我们先要用过滤器把蛋清蛋黄分开摆放，由于只做四寸蛋糕，三个鸡蛋就够了。

    甜甜，你看就像这样，一个蛋清跟蛋黄就完美分开了。”

    未曾转头的林甜甜无法看清此刻乔仪的表情，但伴随着耳变格外鲜明的呼吸之声，她的手正被一只修长而白皙的手握住轻轻的敲击鸡蛋，把鸡蛋完美分开。

    那手被透过来的阳光照的格外修长好看，哪怕覆着她的手，动作也是行云流水，好看极了。

    虽然认识乔仪之后，被投喂的快要变成厨房废，但事实上，林甜甜对于厨房还是懂的许多，这种鸡蛋分离更是早已经会了，根本不需要乔仪这样手把手交着。

    “甜甜，把这个分离完，我们就需要打蛋液了，我教你。”

    耳侧清冷又温柔的嗓音尾音微扬，带出一点难掩的兴味，隔的这般近，属于乔仪那微微加速的心跳声也清晰可见。

    乔仪她……喜欢这样教她吗？

    林甜甜眼睫颤动的有些厉害，看着最后一个鸡蛋被分离。

    “好，乔仪，你教我。”

    颤抖的眼睫轻轻垂下，唇瓣轻咬着，林甜甜听见自己轻轻软软的应声。

    既然乔仪喜欢，因为这件事开心的话，她就当一次彻底的厨房小白好了。

    “这是淡奶油，因为要保持甜味，我们还要混点糖进去，一点就好，避免太甜……”

    “面粉要用面粉筛进去，否则会不够细腻……”

    “……甜甜，你看蛋白已经打到发勾了，这样就差不多好了，我们现在需要……”

    打蛋清，打蛋液，筛面粉，搅拌，混合均匀倒入4寸的模具……

    之后一段时间，除了乔仪颇微详细的叙述，烘焙间里听不到别的声响，认真讲述的乔仪初初还有些疑惑林甜甜格外沉默的乖巧，却在眼见由两人一道做的蛋胚渐渐成形，看着被她半拢怀中，微微低头，绯红一片的女孩，那抹疑惑极快就被心头的满足感给压下。

    “乔仪，这样就好了？”

    安静许久的林甜甜轻轻开口，乔仪回神就见模具里的蛋胚格外平整的模样。

    “等蛋胚放进烤炉烤好就成功了。”

    “真的？”

    许是太过兴奋，林甜甜霍的转头，眼眸微亮，满是难言喜色。这个姿势实在太方便亲吻了。

    乔仪没有丝毫迟疑的亲了上去，却在亲吻将要变成热吻时开口：

    “嗯，不过蛋糕还没成功。”

    林甜甜：“……！！”

 第63章 表白

    “乔仪,你知道这样有点讨人嫌吗？”

    似有些难掩的抱怨中，林甜甜人却还赖在乔仪的怀里，唇因为亲吻的关系，越发水润而红艳,眼眸也带着盈盈的秋水。

    这样说着的“讨人嫌”,简直就像是欢迎更多的“讨人嫌一样。”

    乔仪眼里的笑意越重,就着眼前这般姿势，把蛋胚放进烤箱，旋转二十分钟。

    在烤炉发出细微的“翁翁”声旋转之后，方才低头再次亲了上去，这次是完全没有克制的热吻。

    林甜甜很想表现的有骨气些。

    来抗议乔仪之前突然刹风景的话语。

    但....

    吻得这么缠绵热烈,毫不掩饰的把情意都展现了出来，再加上那双眼角微微泛着晕红的模样。

    那般的骨气还末成形呢，就彻底消失不见。

    烤炉旋转着，属于奶油与鸡蛋的香气弥散开来,勾着得食指大动。

    而且又是平日乔仪工作的带着几分严肃的地方。

    林甜甜也不知怎么的，突然就想过陪着乔仪看过的那些片子中的某些画面。

    “卟~”

    略显沉闷的嗓音中,林甜甜从乔仪怀中挣脱,略显用劲的往前一推，毫无防备的乔仪直接向后仰去。

    “恍~”

    “哗啦~”

    整齐的烘焙用具原就因为之前做着蛋胚有些凌乱，此刻被这么一碰，更是乱成一片。

    “甜甜？”

    乔仪眼里依稀可见情动,开口的话语微带暗哑。

    明明是疑惑，却莫名性~感。

    脑中的画面越发清晰，林甜甜忍不住舔~了舔嘴角，并末回话，只是伸手开始去解乔仪的衣扣。

    因为太过激动,第一粒扣子解了好一会都末曾解开。

    “甜甜，原来你想要这样~”

    但却也足够乔仪清晰林甜甜的所思所想。

    微带笑意的嗓音中，乔仪依旧立于原处，却伸手包裹住她的手，慢条斯理，极其主动的一起解着衣扣。

    一粒，两粒，三粒....

    因为慢，所以每一粒被解的进程都被显弄得格外清晰。

    “咕咚~”

    明明是自己所想的，但被带着一道把衣服解了小半，迎着乔仪那终于放手，身子微微后仰的模样，林甜甜还是没忍住吞了吞口水。

    “甜甜，蛋胚烤好还要一会，要不要把我里面的也解了，嗯？”

    对比于外面那件素白的厨师服，乔仪里面穿得是一件纯黑V领的打底衫，此刻白皙的肌肤中，那锁骨若隐若现原就诱~人，刻意轻缓的低哑嗓音中，乔仪身子还轻轻的对着她手磨了磨。

    温柔而柔软。

    怎么会有这么主动的人呢！

    是不是她再不说话，乔仪还会带着她手一起脱？

    林甜甜通红着脸，看着自己堪堪重获自由的手，有些颤抖的碰了上去。

    “好。”

    她才不需要乔仪的帮忙！

    ***

    乔仪慢条斯理把厨师服扣至最至一颗，长发盘好，戴上厨师帽，除了脸上稍显晕红，唇色略显，又是惯常的模样。

    只是原本布满烘焐香气的烘焐间似乎开始弥漫着一丝别样的气息。

    把案台上的烘焐工具全数理齐。

    从烤箱里那已经只是余温的蛋胚拿出。

    准备好奶油放进裱好袋里。

    所有的工具做的都是井然有序。

    4寸的奶油蛋糕也就只剩下裱花这一项了，但也就在这一刻，乔仪停下了手中的动作，带着几分餍足的朝右走了几步，弯腰着身，眼里带着难掩的宠溺：

    “甜甜，奶油蛋糕就是最后一项了，你帮我一起做好不好？”

    阳光不知何时越发明暖了，照得小小的烘焐间似乎都亮当了不少，或许也正因为如此，乔仪弯腰时遮掩光线的效果越发明显。

    低头恨不得把自己隐形的林甜甜很是不想理，但就只是沉默这么一小会，乔仪在理完她的碎发后，开始轻捏耳垂。

    下一步是不是就要咬了？

    刚才两人...

    林甜甜脸瞬间又红了。

    “这种时候...哪还有心思做蛋糕。”

    好半响，低低的如同气音的声音才响了起来。

    乔仪有些遗憾的把目光从那有着小牙印的耳垂上移过，索性蹲了下来，与着低垂着眼，通红着脸的林甜甜对视。

    “那怎么有心思做蛋糕？

    还是我比之前还要努力的让人有兴致一回？”

    一本正经却绝对非常不正经的话语，瞬间就把林甜甜脑中那些原就鲜活的画面更加鲜活了几分。

    什么叫比之前还要努力？

    乔仪，简直是...没脸没皮。

    林甜甜迎着面前似乎只要凑前一步就能亲吻上的乔仪，唇瓣咬得越发紧，用言语去辨驳或抗争这个念头涌起时就被迅速的压了下去。

    乔仪这人怎么可能会说得过啊。

    “啪~”

    林甜甜瞪了乔仪一眼，身子却是迅速的站了起来。

    “甜甜。”

    乔仪依旧半蹲着，微微仰头，一点也不在意林甜甜这突然变得居高临下的姿势。

    “不是说蛋糕还差最后一步吗？现在抓紧时间做了吧。”

    保持着居高临下姿势的林甜甜反倒是率先认了怂，转过视线，一边说着一边却是拿裱花袋。

    明明就在一个小时前，还因为这是乔仪的烘焐间，心头充满了紧张与肃穆气息。

    谁能想到一个小时后，林甜甜用起一切都已经坦然自若。

    毕竟连这烘焐间也为成了两人...

    通红着脸的林甜甜尽力让自己不要乱想，但拿着裱花袋立于蛋胚面前却一时末动。

    “甜甜，我们先给外表裱层花，很简单，像这样...”

    手被覆住，依旧是那熟悉的略显温热的气息。

    林甜甜低头看着两人交握的手，以及被慢慢挤压着在蛋胚上显露的一小道奶油，眉眼间瞬间就有着掩不住的笑意。

    “虽然裱花有无数种，但我们这次只做最简单的。”

    乔仪虽然总是没羞没燥耍流氓，但是真是好棒啊。

    又耐心又温柔，手艺还好。

    前一刻还想着要端着生气呢，当蛋糕上出现一圈连续的奶油纹路，林甜甜瞬间对着乔仪加上了无数滤镜。

    “好，现在我们把中间写上几个字，就大功告成了。”

    当乔仪再次开口时，林甜甜一边应声一边点头，眉眼微亮，带着难言的钦佩专注的盯着两人紧握的手。

    明朗的阳光下，温柔的呼吸一直在耳边缠绕，似乎都变成常态。

    纯白的奶油经由裱花袋的挤压慢慢在蛋胚上成形。

    第一个字是“林”

    她的姓。

    林甜甜有些狐疑，就见乔仪的手极快的又在蛋胚上描绘出一个爱心。

    嗯？

    这是什么意思？

    林甜甜忍住想在转头的念头，就见又是一次成形“乔。”

    林（爱心）乔。

    被覆着的手霍的松开，身子微转，下巴被指腹轻轻抬高，竟是再次与着乔仪四目相望。

    “甜甜，我知道你对我的感情，不过你愿意表达，我很高兴。”

    乔仪在笑，眉眼轻弯，很是愉悦的笑，眼里似乎有着诱~人的星光，话语却故意带着几分苦恼的模样。

    林甜甜慢慢的眨了眨眼，到是瞬间反应过来蛋糕上那两字加符号是什么意思了。

    林（爱心）乔。

    林甜甜爱乔仪。

    虽然这的确是事实，但是这世界上还有乔仪这么不要脸的吗？

 第64章 姓倒过来写

    “好了,蛋糕做好的时候最好吃，我们先把蛋糕吃了，再去表达好不好？”

    唇间被亲了亲，暗哑的嗓音满是安抚之色。

    但是这叫安抚吗？

    这叫明晃晃的不要脸X2!

    “唔~”

    林甜甜低低的哼了一声,抗议的话语根本来不及出口,林与乔中间的爱心被乔仪刮了下来,喂进了唇里。

    “看，我把心送给你了。”

    ****

    林甜甜发誓，以后她要再跟乔仪一起做甜品，她把林字倒过来写！

    突然GET到一项新乐趣的乔仪在之后一个星期却很是热衷让林甜甜一起做甜品。

    不要脸的乔仪VS要脸的林甜甜。

    结局可想而知。

    而或许因为林字倒过来写还是林，她才会每次最后都会妥协。

    林甜甜深深的叹了口气,对于自己面对着乔仪的豪言壮语后却是这般结果，很有点灰心丧气。

    “小林，之前公司举报的营销方案投稿你是不是也投了？”

    坐在前座的孙芳突然转头望向林甜甜开口。

    嗯？

    营销方案？

    虽然被乔仪在某些事情上吃得死死的，但许是每次事后林甜甜的悲愤感都太浓,那篇在她看来修无可修，却总是觉得哪里有不对的稿子,最终还是被乔仪过了一遍,明明只是带着几分漫不经心的提了几句意见，却像是瞬间被人擦去了眼前的迷雾，林甜甜依着那几句话语修了修，神清气爽的就投了稿。

    不过就算是心里对稿子再满意,但在没有出结果前，谁也不知道会是什么结果。

    都已经倒霉了这么多的岁月，哪怕极其眼馋选中后的给予的奖赏，林甜甜已经极会给自己调整心境，投稿后这三天依旧吃饱睡好神清气爽。

    但既然孙芳这么开口问...

    林甜甜心念一转,嘴唇紧抿，眼眸微垂，并不看孙芳：

    “三天前投了，但也只是试试。

    毕竟这个方案要在截止后在全公司不计名投票选举七日才能公共结果。我的那个方案...”

    欲言又止在很多时候恰是最能给人想像的空间。

    孙芳眼里闪过一抹得意，却又极快的压了下去：

    “既然是不计名投票，那么就代表着所有人都站在同一个起跑线上，是金子总会发光的。

    不过我今天要说的到不是这个，小林，你知道吗，我们公司之前的孙董好像从公司退股了。”

    啊？退股？才进公司多久啊。

    “林甜甜，以后有问题来找我。”

    不知怎么的，那一句原本以为从末曾放在心里的话近乎突兀的涌了出来，以至于林甜甜再难保持最初的心意，抬头望向孙芳，整个人都带着点难掩的懵。

    “小林啊，以后你可以加油喽~”

    也不知孙芳从她脸上得到了什么信息，故作怜惜的说了一声，心满意足的又转过身去。

    或许是觉得孙董不在她就没了靠山了。

    可是孙董原就不是她的靠山啊。

    明明心头这么辩驳着，不知为何，林甜甜之后竟是有些神思不属起来，都不知道自己是怎么写完今日计划出的公司。

    九点。

    秋意渐浓的天气，阳光终是带出一点热意，刚从暖烘烘的公交车上下来的林甜甜忍不住呵了口气，拢了拢自己的呢外套。

    不过也正是借这么冷意，林甜甜终于从孙诗退股这个信息中回过神来。

    也是，她与孙董总共也就见面了两三回，那人走不走又于她何干呢？

    她还是好好干好本份才更重要，所以今日就从东头那家终于肯见面的甜品店开始吧！

    那样想着，林甜甜整个人都轻快起来。

    也不知是否是因为天天跟着乔仪在一起的关系，明明那家甜品店老板是个有些严肃古板的性子，但在与着林甜甜见面后，竟是与她相谈甚欢。

    照这个趋势，再跑个三次左右，就可以谈下合作了。

    因为这，哪怕说了一个多小时，口舌都干了林甜甜心头到是挺不错，在去第二家的路上，忍不住就欲拿出手机与乔仪炫耀，但也就在这一刻，林甜甜竟是看见了孙诗。

    东部这家甜品店已经是街的尽头，故此街道有一段路显得极为清冷。

    郁葱葱的树木花草整齐种着，平日到也是不错的风景。

    但此刻，到了盛秋季节，花儿谢了，草儿枯了，郁葱的树木随风落叶，这个地方就显出几分萧索之意。

    可就在那落满一地的金黄树叶靠右的地方，波浪长发，深红色大衣，银白色高靴的孙诗露着一截修长的腿，竟是依旧气场强大。

    反倒像是被这萧索的画面衬得存在感越发艳丽了似的。

    离得远，林甜甜其实看不怎么清孙诗的容貌，但是很奇怪，她竟是一眼就认了出来。

    或许是因为孙诗是她见过最张扬的存在吧。

    心头那样想着，林甜甜脚步不由的加快了些。

    虽然她也不明白，只不过见了三面的两人真碰见了能说什么。

    难道说“孙经理，听说你退股了？”

    这话轮得到她来说吗？

    或者说：“孙经理，你怎么不在公司了，你不是说有事来找你吗？”

    啧，孙诗又不是乔仪，她凭什么？

    那般胡思乱想中，属于孙诗的模样隐隐有些清晰，林甜甜脚步却霍的顿住。

    并不是因为没想好该怎么打着招呼而突然却步，而只是因为孙诗此刻并不是一个人。

    离得远时并不能发现，近了却能发现孙诗此刻正单手撑着树干，带着几分慵懒的模样，半明半暗的阳光透着那半秃了的树干打了下来，照在那背靠着树干，微微喘~息，穿着一身纯黑色棉服，却衬得肤色格外白的人影身上。

    孙诗她竟是带着几分强势的拢着一个人。

    难道是恋人还是...

    林甜甜莫名有些尴尬。

    或许她该假装没看见的继续向前？

    又或者她现在就倒退回第一家店里，等一段时间再过来？

    那样两个念头还末在心头分出一个胜负，被孙诗像是笼在怀里的那人却是霍的抬眼望了过来。

    一身黑色的棉服应该是最小号了，穿在那人身上依旧显得宽大，以至于显得身段格外的娇弱，长发似松松的挽着，以至于有着发丝轻垂于脸侧。

    脸被发丝衬得越发小巧了。

    却偏生那肤色在阳光下苍白的似能看清细微的血管。

    因为轻喘，那浅粉色的唇微启着。

    还有那双眼，乌黑到有些幽深。

    这样的人身上的每一种色泽都鲜明到极致。

    这样的人似乎生来就会惹人怜惜。

    但这个人...这个人...竟是林秋辞！

    林秋辞为什么会在这里？

    她这是又在如以往一样堵她？？

    在确定眼前之人是林秋辞的瞬间，林甜甜整个人就有些僵住，脸色变得苍白，整个人都有些无法思考。

 第65章 肖想

    时间似乎都变得有些无比漫长起来。

    但那平日总会无所不用极至提醒自身存在感的林秋辞今日竟是出乎意料的沉默,以至于在微凉的秋风吹过，带来一抹寒意渐渐让林甜甜回拢了一抹理智。

    这人的确是林秋辞，但绝对不是来堵她的。

    因为...

    色泽对比极为鲜明的女人眼瞳微微一缩，在退避还是直接面对中,选择了后者,但那原本尚且染上一抹晕红的肌肤比着之前还要白,紧抿着唇因为用力也越发的红。

    就好像是在害怕。

    害怕？

    林秋辞对她？

    这个词出现的时候，林甜甜几乎都觉得有些荒谬。

    “怎么这般模样，突然发现我的魅力了？”

    背对而立的孙诗轻轻的笑了一声，暗哑而磁性，在簌簌的秋叶飘落中,手指轻抬欲抚向那艳色的唇。

    “啪~”

    干脆利落的拍打声中，林秋辞眼眸微缩，下一秒视线微移，不再与着林甜甜对视。

    明明末曾说话,甚至于隔得远了些，林甜甜都看不清这一刻林秋辞眼里是何种情绪。

    但那原本应该荒谬的念头在此刻却渐渐的变成了肯定。

    林秋辞的确在害怕,因为被孙诗掌控着。

    孙诗对林秋辞....

    或许就像林秋辞曾经对她一样...

    “哟~力气还不小呢,看来我不用担心你会被我气晕了。”

    越发暗哑的嗓音中，是孙诗轻抬着那被拍打的手掌，放在唇边轻~舔的动作，色`气十足。

    无法无天的孙诗与着有些变~态的林秋辞,这样的组合的话..莫名有些古怪，又莫名的让人有些期待。

    心脏恢复的跳动，苍白的脸色开始恢复一惯有着健康晕红的色泽。

    林甜甜看了一眼微侧着头，也不知是气的还是别的，素白耳垂似有一抹晕红的林秋辞,无声的长呼一口气，如同最初决定的那样，头也不回的转身离去。

    ***

    “孙诗，你够了。”

    林甜甜的脚步声虽然刻意掩饰，实则在安静中，也并不小，但孙诗却像是从头到尾都末曾听到一样，只是那样带着几分慵懒的望着。

    羞恼的林秋辞轻咳一声，难掩蕴怒开口。

    “你不够，我又怎么会够呢~”

    孙诗轻轻一笑，撑着树干的手一松，任着阳光肆意的打在林秋辞身上，话语依旧没个正形，那眼眸却是望向了林甜甜的方向。

    明明林甜甜身影已经彻底看不见，但眼见孙诗这般模样，林秋辞竟是只觉得愤怒的历害。

    “怎么，凭你也想肖想她？”

    明明林秋辞的性格并不是这样，二十多年她早已经习惯了绵里长针，外表无害中让敌人畏惧害怕。

    这样的话语过于尖锐，失了分寸。

    但这段时间来，但凡只要她可以看见的地方，孙诗都会在。

    牛皮糖一样，赶都赶不走，偏生还依持着乔仪的支持，对她的手腕尽数拆招而过。

    伪装，绵里长针，这些对着旁人能用的东西，对着孙诗根本没有丝毫作用，到了最后林秋辞索性也就不装了。

    “怎么，这个事实让你这么生气，又要咯血了。”

    绵绵情意的话语中，是孙诗侧身掏出帕子温柔擦拭着林秋辞唇间的动作。

    像极了一个温柔的恋人。

    但那双眼里却满是兴味。

    甚至于看到手帕上那抹血痕也笑咪咪的。

    林秋辞“....”

    “放心，我不肖想她，我只肖想你。

    毕竟她可不会因为我肖想别人就咯血的味道，一点也不带劲不是吗？”

    瞧瞧这发言！

    林甜甜总说她是变`态。

    这孙诗才是真变~态！

    ***

    因为这个插曲，待林甜甜再次从那家店走出的时候，已经是一个小时后了。

    如她所猜想的那样，孙诗与林秋辞都已经不在了。

    簌簌飘落的秋叶把地面铺上一层厚厚的一层，就连两人的脚印也看不见，明暖的阳光下，刚才所见的一切简直就像是错觉一样。

    但是怎么会是错觉呢？

    哪怕穷尽想像力，林甜甜也绝对想像不出孙诗与林秋辞一起这样的组合。

    这样的刺激下，孙诗为何离职那似乎都变得一点也不重要起来。

    虽然之后强打起精神按照计划跑着，但待结束一天事情坐着公交车回到甜品店，林甜甜整个人都还显得有些晕晕乎乎的。

    虽然秋季早晚温差大，又带着独有的萧索气息，但秋季也有秋季独有的美感，今日乔仪所准备的就是秋季此季节独有的甜品：桂花椰汁糕，配着现做的雪梨百合冰糖饮，在暖色的灯光下，带着秋季独有的美感。

    乔仪对着今日的甜品搭配还挺满意，但在耐心等了一会，都末曾等到惯有的表扬，终是忍不住主动开口：

    “甜甜，看看今天的甜品怎么样？”

    “很好看。”

    “那这饮料呢，秋季天气干燥，我用着雪梨百合冰糖慢熬一个小时，估摸着你的时间盛出来，口感温热，最是润喉。”

    “嗯，不错。”

    瞧瞧这快要漫出天际的敷衍！！

    乔仪眉间微蹙，切下一块桂花椰汁糕，半含着嘴里，就朝林甜甜凑了过去。

    “唔..乔..乔仪..”

    再是神思不属被迫投喂间，林甜甜也不由的回过神来。

    微微凉意中，是看似清淡实则有些绵长的桂花香气，轻轻咬一口，Q弹中，是桂花，椰汁，甜味完美的融合在一起，更何况还不待那凉意漫延至整个口腔，属于乔仪的舌~就那般探了进来，勾卷着，缠绵着。

    “甜甜，好吃吗？”

    待这般也分不清是热吻还是喂食的时间结束，乔仪慢条厮理的替她端起雪梨百合冰糖饮递至唇边，林甜甜晕红着脸，轻颤着眼睫，说不出话来。

    “这桂花可都是我特意摘取，洗净、晾干，然后又花费数个小时方才做出这道桂花椰汁糕，甜甜，你真的觉得不好吃吗？”

    瞧瞧，没羞没燥的喂食后还卖惨！

    如果说不好吃，是不是还有别的招？

    林甜甜有些羞恼的想着，就见乔仪又凑过来，一下一下的轻轻吻着。

    只是唇对唇一触即离的吻，却莫名带着令人心软的亲昵。

    原就不是真气的林甜甜在被连续亲了十余下，终没绷住，嘴角轻轻的扬了起来：

    “乔仪，你做的甜品对我来说都是很好吃啦~”

    “可是我刚才看甜甜你都心不在焉。”

    乔仪喂了一口雪梨百合冰糖饮，眼见林甜甜有些愉悦的微弯眼眸，眼睫微垂，清冷的嗓音硬是比着之前还要可怜的模样。

    就算知道乔仪惯爱装，但在看着眼前这一看就花了大心意的甜品，林甜甜就忍不住依着乔仪惯爱的模样哄。

    “我真的觉得乔仪做的甜品全天下最好吃了。

    只是刚才我在想事情。”

    “嗯？”

 第66章 嘤~

    乔仪这般模样,似乎只是单纯的应着话语，但林甜甜太知道这故作平淡的话语后的好奇了。

    对着她，乔仪总是有着无穷无尽的好奇心来着。

    简直像是不允许她有秘密一样，难缠的,不讲道理的乔仪！

    故作苦恼的在心头想着,林甜甜顺手拉过乔仪的手指把玩,修长的手指，温度恰好，指腹微微带着糙意，柔顺的搭着任她随意搓弄，长得真是特别契合她的喜好。

    明明应该是有些着急的,但在她把玩的时候，属于乔仪灼灼目光虽然依旧专注，却连那温度也柔和了几分。

    乔仪呀~

    林甜甜眼睫轻轻颤了颤，看着手心的手指,忍住想要亲吻的冲动，心头莫名就涌出点欢喜。

    “乔仪,你知道吗？我们公司那个孙董突然退股了。”

    或许是因为心情一好,八卦欲突然就多了起来，林甜甜轻轻抬头，望向乔仪开口。

    “嗯？怎么突然退股了？”

    明明知道，却偏生要装作回想一会,还要带着点恰到好处的好奇。

    乔演技帝瞬间上线。

    林甜甜完全被哄弄住，连手指也不玩了，只是软软的握住，眼里带着点难掩的兴奋：

    “我也不知道，还是今天公司同事跟我说的,不过那其实也不是很重要，重要的是我今天例行拜访完第一家店铺准备去第二家的时候，你猜我看到了什么？”

    明明店里只有两个人，林甜甜却忍不住放低声音，又朝乔仪凑了凑。

    原就近的两人越发近了，属于林甜甜身上那微香的气息扑面而来，泛着健康晕红的脸庞，红润的唇，微带亮光的眼眸，乔仪眼眸微暗，喉间微动，数秒后，方才应声：

    “嗯？看到什么？”

    因为有些神思不属，演技明显下降了许多。

    “我看到了孙董跟林秋辞!”

    八卦欲猛烈上升的林甜甜哪里发现的了，强制压抑开口的话语，因为太过激动，最后一句尾音都带出点破音。

    孙诗跟林秋辞？

    乔仪微微挑眉，虽然之前孙诗的话语就隐隐有着这样的念头，但竟然已经凑在一起，还被林甜甜看到了。

    “嗯？你看到她们在一起，她们在做什么？”

    这一次，乔仪话语里满满都是好奇，眼里也是难掩的兴味。

    做..做什么吗？

    脑中近乎突兀的闪现着之前看到的两人模样和话语，林甜甜心头八卦之心骤降，好几秒后，微微红着脸，嗓音都低了些：

    “哪……哪有做什么，就……就是两个人刚好在一起的画面被我看到了。”

    目光躲闪，话语结巴，这怎么像没什么样呢～

    好奇像把勾子在心里勾啊勾的，缠着想要知道更多。

    乔仪面上却丝毫不显，只是那般凑了过去，先是对着唇亲了亲，然后就着欲碰不碰的角度，在林甜甜耳边呵气：

    “只是在一起吗？

    我还以为她们会跟我们一样，凑在一起，拥抱，喜欢上对方柔软的耳垂，轻捏～啃弄～或者……”

    耳边痒意像是往心里钻，伴随着那暗哑着极具画面感的话语，林甜甜只觉得整个人都泛着羞耻感。

    孙诗与林秋辞她们……她们……

    许是那般的画面真是太超过林自身的承受力，林甜甜呼吸急促，脸庞晕红，再难以忍耐的低喃出口：

    “乔仪，你别胡说，我就只看到孙董撑着树干把林秋辞笼罩在怀里的模样。”

    轻软而微带娇嗔的话语在屋内响起，林甜甜止不住一呆，完全想不到她竟然真的把看到的一丝不漏的说了出来。

    “原来只是这样。”

    “什么只是这样？”

    羞赦到极致的林甜甜下意识的重复着，就见乔仪竟是往后退了两步，又是拿了一块桂花椰汁糕递到她嘴边。

    “甜甜，好好尝尝这甜点，垫好腹，回家我再做些好吃的。”

    这话题是不是转换的太快了？这么震憾的画面，怎么感觉乔仪还很失落？

    “甜甜，你现在还在想别人，我都有些伤心了。”

    伤心的乔仪迎着那略显疑惑的目光慢条厮理的把手中的甜点含在唇间，慢条厮理的喂进林甜甜嘴里。

    再次被迫投喂了的林甜甜恨恨的瞪了一眼，决定暂时不跟乔仪说话。

    这话题到底是谁起的？

    又是谁突然结束的？

    还有什么时候她想别人了啊啊！

    ***

    就算林甜甜单方面决定今天不跟乔仪说任何一句话，但乔仪非但没脸没皮，而且还会做着最契合林甜甜味道的美味。

    在吃饱喝足，又被乔仪甜言蜜语哄着，也不知怎么的，前一刻觉得绝对不会妥协的林甜甜，下一刻两个人没脸没皮腻在一起，在安静的夜色中，暖色的被褥间，就着月色，任着乔仪借着“吃醋”这个名头，很是玩了些花样。

    孙诗VS林秋辞

    这两个名字，如非可以，林甜甜觉得她一辈子最好都不要想起来。

    这两个名字一出现，定然能让乔仪玩出百般花样的。

    乔仪简直就不！是！人！

    “早安吻，甜甜，晚上见。”

    床~上狠人，床~下小媳妇的乔仪颇显贤惠的给了一个满是爱意的亲吻，又把刚最好的甜品放到林甜甜手上，明朗的清晨，这样的乔仪简直温暖极了。

    林甜甜忍住敲敲酸痛腰这样的没气质的行为，轻轻磨了磨牙，凑前对着眼前颇显贤惠的乔仪轻咬了一口，眼见乔仪忍耐着想要蹙眉的模样，方才略显傲娇的露出点笑意：

    “乔仪，晚上见。”

    故作雄纠纠气昂昂的林甜甜在走出房门时似还能听见乔仪的低笑，那让她心情颇为不错，可惜精神再好，也消磨不了身体被逼到极致后的疲累。

    以至于在到了公司，哪怕有感觉到因为孙诗退出公司，办公室里对她投来若有似无的试探视线，也全然打不起精神，强撑着写着每日例行报告的时候，不知怎么的，越写越困。

    “叩~”

    “叩~”

    不算猛烈，甚至于保持着同一个频率敲击桌面的声音在耳侧响了起来，拉扯着林甜甜迷糊的神智，直至猛得一个惊醒。

    她竟然在上班的时间睡着了！

    这简直是明目张脸的犯规，她是不是要被扣工资了？

    完蛋了啊啊啊！

    心头疯狂的尖叫声中，迅速抬头的林甜甜依旧努力的绷着神情，极力让自己表露出只是不小心打了个呵欠，她意识完全清晰这一点。

    采光极好的阳光正透着窗户照进办公室，窗明几净间，是令人精神一震的明亮，也把一切照得极为敞亮，因为这，当林甜甜抬头之际，轻叩桌面的人影被她清晰至极的尽收眼底。

    那人是...

 第67章 末来婆婆

    一身暗色的西服,头发规整的盘起，眉眼肃穆，面容娇好，暖色的阳光打了下来时,能看见那眼角细细的眼角纹。此刻因为发现林甜甜睡觉的事实,唇紧抿

    着。

    这是一个看上去只有四旬左右的有些严肃的中年女性,此时此刻这样站在面前，哪怕什么都不做，都带足了一种令人略显畏惧的领导气息。

    但令林甜甜心头一惊却不并仅仅只是因为这陌生的令人紧张的领导气息，而是因为...眼前这人竟然出乎意料的眼熟！

    就像是眉眼间，又或者神情间,看过了无数次一样。

    可是仔细想想，却又觉得眼前这人似乎很陌生。

    她有见过这样一个人吗？

    应该是见过的，否则不会眼熟，可是这人到底是谁呢？

    明朗的阳光中,林甜甜微微仰头望着女人，格外沉默的模样,莫名就带着点被抓现场的紧张与懵。

    办公室内其他人的小道消息来源却是很多,这中年女人到来的第一瞬间，办公室内就有数人彼此交换了一下眼神，此刻随着两人的沉默，那些眼神里交流的意味更浓。

    身段娇好的女孩,原就漂亮，此刻因为身上难得的亮色外套而衬的肤色越发好看，或许是刚刚不小心睡着的关系，右脸上还隐隐能见一道印记，配着那双格外澄亮黑眸内那抹浅浅的困惑。

    这个女孩漂亮,娇俏，可爱。

    单论颜值，绝对是被上天偏爱的那波。

    更何况性格也……

    “母亲，我跟你说甜甜她真的很努力，你知道吗……”

    “母亲，甜甜一定是上天派来拯救我的天使!”

    “母亲，你说世界上怎么会有甜甜这么美丽可爱聪明伶俐的女孩呢？”

    “母亲……”

    这段时间隔三岔五就经由乔仪嘴里用着无数华丽词藻描绘的女孩与着初见的女孩重合，又经由此刻变得格外鲜活。

    漂亮是漂亮，不过现在看来有点呆。

    心念滑过无数念头，林芬面色却丝毫不显，甚至于在外人看来越发越发严肃书，眉间微皱，话语暗沉：

    “林甜甜，上班时间你在做什么？跟我到办公室来一趟。”

    继恶毒婆婆后，她又将在一段时间内是严肃而古板的上司。

    哎呀，莫名有点小兴奋呢←_←

    ***

    完全不知道林芬在想什么的林甜甜因为这一看就领导的话语身躯微微一震，瞬间从那种纠结中回过神来。

    而或许是因为中年开了口，那一直想不起来的眼熟也终于对上号。

    这人……这人……

    “我自然不想来，不过你这么久不回家，短信电话不回，一天到晚就守着这破店，我到要看看有什么出息。”

    ....

    “阿姨您好，很高兴您能来看乔仪。、

    但我觉得您说的破店以及没有出息这词用的有失偏颇。....”

    “好，我就看你能做出什么成绩！”

    ....

    啊啊啊啊啊这个声音，这个与着乔仪有着几分相似的模样。

    她是乔仪的母亲啊！

    嗷嗷嗷嗷嗷，为什么孙董走了后会是乔仪的母亲来了啊！！

    “小林，这就是接任孙董的新领导，好像是姓林，性格听说挺严厉的，你……”

    “小林啊，明明知道公司董事换了，你怎么会上班时间睡着了呢？”

    “小林，你加油……”

    各式各样的话语中，带出了或明或暗的试探，但这些话语唯一给林甜甜的也不过是越发确定着眼前这人如她猜测的一样罢了。

    “怎么还不跟上，还要我请不曾？”

    明明未曾回头，嗓音也未曾提高，那种比之前更加鲜明的威慑感确实越发浓了。

    或许这就是未来婆婆的气场？

    办公室骤静，唯有无数的目光扫来，林甜甜心头深深的叹了口气，低眉顺眼，格外乖巧的从办公桌后走出，慢慢跟了上去。

    “哒～”

    “哒～”

    未来婆婆呀。

    “哒～”

    “哒～”

    她到底该装不认识呢还是不认识呢？

    “哒～”

    或许她可以请求场外支援:乔仪？

    不急不许的脚步声看似慢，实则已经到了目的地，许是为了表示尊重，这间办公室简单装修过，而且离得热闹的办公室远了些，挺安静。

    因为这份安静，所以属于身后女孩有些漫不经心的脚步声清晰可闻，林芬停下步子，并末急着开门，而是安静的转头望向身后。

    果不其然就见看似低眉顺眼的女孩明显在走神。

    在想什么？

    是认出她了吗？

    林芬眼里滑过一抹笑意，静静欣赏了一下林甜甜那鲜活的小表情，方才轻声开口：

    “在想什么？”

    林芬的声音其实与着乔仪的声音有很大的不同，但在刻意放轻的时候，又在林甜甜微微走神间，当听到这声音，竟是让她有些恍惚，一时不察，心头所想瞬间脱口而出：

    “我在想面对末来婆婆...”

    林甜甜虽然极快的就反应过来，在办公室这个环境下，乔仪是绝对不可能在的，立刻止住了话头，但那该死的关健字“末来婆婆”已经脱口而出。

    好了，现在不该纠结她认没认出人了。

    而是该纠结她该怎么死的问题了。

    不算特别明朗的光线下，却也足够把林甜甜所有的细微表情全数显现。

    末来婆婆？

    末来去掉才对！

    初初的惊愕后，是心头加粗加重的一行字闪过，但偏生林芬依旧记得自己今天的重点，极低的“哼”了一声，眼见林甜甜身子都随着那轻哼抖了抖，林芬飞快压下眼里的笑意，面无表情的转

    过神，开门，踏步，坐到办公室的主位上，所有动作一气呵成。

    “还不进来？”

    “...是.”

    数秒后，是隔外乖巧的应声，以前那小碎步慢慢走进来的身影。

    “坐。”

    “...是。”

    “要喝水吗？”

    “是..不..不用。”

    一步一个指示，除了那似乎想要抬起又不敢抬起的小模样，简直比家里的佣人还要听话。

    昨天刚在公司踩过点的林芬倒了一杯温水递至林甜甜面前，眼见林甜甜就差诚恐诚惶，感激涕临的夸张模样，终是觉得自己有点太过了。

    林芬轻轻喝了一口水，放下水杯，声音不由放软了几分：

    “小林，上次见面，可不见你对我态度这么恭敬。”

    事实上，若是林甜甜此刻敢抬头看，就能见到林芬那脸上满是不走心的严肃了。

    但她敢吗？

    她不敢！

    甚至于听到这分辩不出喜怒的嗓音，如非用力克制着，她又要忍不住手抖了。

    能怪她怂吗？

    第一次两人见面就不友好，第二次见面就见她上班的时候睡觉，然后还当着面说出“末来婆婆”这样的字，如果有地洞，她现在最想做的就是把自己埋起来，假装一切都风平浪静。

    嘤~

 第68章 伪大佬气场乔仪

    “小林,你没什么事吧？”

    “还好。”

    “新来的领导为人怎么样？”

    “挺好的。”

    “那...”

    二十分钟后，怂得很从心的林甜甜都不知道自己是怎么从办公室走出来的，而那些带着几分打探的话语在耳边纷纷响起，到是终让她从那种状态中回过神来。

    末来婆婆是她的上司。

    这真是全天下最令人苦逼的巧合了吧！

    “小林,我来公司不是为你。”

    “我知道的,..林经理。”

    “嗯,那请你记住公私分明。”

    “是的，我会的。”

    “很好，让我看到你的表现。”

    “是的。”

    脑中近乎突兀的闪过她与末来婆婆临别的对话，那个与着乔仪有着几分相见的人绷着脸，脸上看不出什么神情,当时林甜甜整个人无法思考，现在仔细想想，这样其实最好不过了。

    公私分明！

    那她就当末来婆婆是一个新调来的领导就可以了！

    当然，为了乔仪,她的表现还可以更好一点，所以要更加努力工作才对！

    这样一绕,林甜甜长长呼了一口气,整个人像是打了鸡血一样冲满了干劲，人也不困了，灵感也突突往上涌，离开公司跑起业务来也是干劲满满呢。

    ****

    林芬：你家那位我今天见到了。

    乔仪：怎么样,是不是特别棒特别可爱特别适合我！/星星眼。

    林芬：收起你的自恋，她估计没想到是我，表现的挺惊讶。

    乔仪：嘿嘿，但是也表现的非常棒对不对？/骄傲。

    林芬：还行，挺可爱。

    乔仪：那是,不看看是谁的媳妇，母亲，以后甜甜可就要你罩着了啦。

    林芬：嗯。

    林芬放下手机，站在窗旁，举目眺望，隐隐能见昂首挺~胸，健步如飞的背影，眼里的笑意越浓，伴随着那身影渐渐消失在眼前，她坐回办公室内，轻快的拔下一个电话：

    “通知一下，让以下的人过来开会。”

    虽然儿媳妇好像被她吓得有点蒙，但那些察言观色的人是该好好敲打敲打了。

    ***

    嘿嘿嘿。

    嘿嘿嘿嘿~

    “乔大经理，你还记得你该有的风度与形象吗？”

    孙诗整个人有些懒散的半靠在椅子上，似有些忍无可忍的轻轻敲击桌面，抗议。

    乔仪笑意略敛，看着眼前这虽然懒散却依旧张扬的孙诗，眉眼微挑。

    “我的风度形象想来与你无关，到是你，真跟那个女人混在一起了？”

    “你家那位告诉你的？”

    “你们都在她面前露面了，她能不知道吗？”

    “还不是林秋辞那家伙...”

    孙诗嗓音略高，似想要说什么，随即却又咽了下去，整个人越发的懒散。

    长年的相处，这样的孙诗其实就已经处于受挫的恹恹状态了。

    恋爱顺畅，母亲与甜甜相处也顺利，乔仪总是良心发现，有了几分关爱之意，一边替孙诗递了一杯水果杯蛋糕，一边开口：

    “怎么，你这么在意那家伙，还因为她感觉受挫了？”

    “到也不是在意，只是那个女人她...”

    虽然偏激，变态，三观还有些不正，但许是这段时间接触久了，到是发现那人比着她与乔仪，其实还是有几分令人怜惜的。

    不过...

    想着林秋辞对着林甜甜做的事情，孙诗即将溢出的话语又咽了回去，接过乔仪递来的水果杯，迅速的几口吃完，擦了擦嘴，直接站起往外走：

    “我怎么会这么想不开来找你的，又是被狗糖噎着的一天，我走了。”

    乔仪并没有多做挽留，只是眼见孙诗人影渐离，提醒了一句：

    “孙诗，注意别让自己受伤。”

    背对着乔仪的孙诗身影顿了顿，随即轻轻挥了挥手，步调慵懒而张扬的离开。

    直至身影渐远，方才有着一道声音响了起来。

    “知道了。”

    ***

    果然有压力才有动力！

    从那家原本以为还要跑个两三次才会松口的甜品店，竟然今天就松口要与她谈合作推广事宜。

    “小林，你很诚意，也很拼，我相信你。”

    嗷！

    这世界上还有比着更令人动听的话语了吗？

    林甜甜捶捶有些酸的腰，鼓鼓笑得有些僵的嘴角，望着已经快要黑下来的天幕，只觉得整个人精神都得到了升华。

    乔：甜甜，回来了吗？

    一切忙完，林甜甜拿出手机，果不其然就见到了熟悉的信息。

    林甜甜嘴角含着笑意，输入框内：“我要回来了。”都已经打完只待发送，手指微顿，下一秒，却把那信息又删除了。

    甜甜大菠菜：我已经忙完了，现在准备去做公交车，大概四十分钟会到，乔仪，到公交车站来接我吧～/期待。

    乔仪要开店铺，日常走不开的。

    可是怎么办，突然就想做一次有些任性的女朋友呢～

    乔：好，遵命！/行礼。

    虽然是偶尔的任性行为，但与着往常一样，属于乔仪的微信很快的回了过来，毫不迟疑的，没有丝毫勉强。而且也不知是否错觉，总感觉这短短的话语里带出点迫不及待感。

    应该是错觉吧？

    心头那样想着，林甜甜脸上的笑意越是渐浓。

    甜甜大菠菜：那我等你，待会见/么么哒~

    乔：么么哒~么么哒~

    这人...

    林甜甜失笑，看着两个并排的大红唇图标，愉快的放下手机，脚步轻快的朝着公交车走去。

    ***

    “亲爱的乘客，终点站.....请有序下车，祝您旅途愉快。”

    听到熟悉的公交报站声，林甜甜顺手拿出手机看了一眼，与她预计的一样，四十分钟，不多不少，竟像是老天都知晓今日她难得的任性，要帮她一把一样。

    也不知道乔仪到了没有？

    如果没到，是不是可以借着任性的源头，行驶一把女朋友的权利？

    许是正是下班高峰期的关系，饶是终点车，公交车内人也许多，林甜甜一边顺着乘客一道有序的下车，一边有些坏心眼的想着。

    当身前的乘客有序下车，让她眼前视线一空，林甜甜下意识的往前一扫，就见依旧有着许多人在排队的公交站台前，右边有一处比着旁边要显得格外空了一些。

    规整的长发，脸上的表情冷肃，饶是在暖色的灯光下，身穿一件橘黄色齐膝呢大衣的女人双手插在口袋，笔直的站立在那里，竟是自带冷历光圈，就像是眼前这人是什么大人物，正在思考着一件绝对不容许人打扰的大事一样。

    可是，其实这样站在这里的这个女人跟着无数人一样，只是在等人而已。

    等她的女朋友。

    伪大佬气场乔仪。

    只是这样望着，那些有些坏心眼的念头瞬间就变成了甜滋滋的蜜糖了。

    “乔仪~”

    带着寒意的秋日，面前精致的女孩突然似带着几分孩子心性，从公交车上小蹦了一步跳到了站台，嗓音带着难掩的甜意。

    前一刻自带冷历大佬气场的女人转头，四目相对间，像是变戏法一样，周遭的气场瞬间春暖花融。

 第69章 背你

    “甜甜,回来了？”

    眼见林甜甜已经下了公交车，乔仪大踏步往前走了两步，两人离的极近，她下意识想要亲吻,余光扫向站台上的众人,停顿了数秒,掩下心头叹息，神色如常的把林甜甜的手放入自己的口袋，借着口袋的遮掩十指相扣的握住。

    “……嗯。”

    虽然知道被口袋遮掩外人根本看不出来什么，林甜甜依旧有些羞，低垂眼帘轻应一声,手下意识就想往外抽。

    “天冷了，我们早点回家。”

    理所当然的，那手根本就抽不动，反到是乔仪伸出左手轻快的揉了揉她的长发。

    明明应该是气质清冷之人,却总能在不动声色中把宠溺表达的淋漓尽致。

    林甜甜眼睫轻轻颤了颤，那微垂的眼帘抬了起来,漫天的星光中,乔仪眼里的星光最是好看。

    “好。”

    她听见自己近乎乖巧的应声，也看见在她应声后，乔仪似乎忍不住轻弯的眼眸。

    “哒～”

    “哒～”

    近乎并行的脚步声中，林甜甜望呀望呀,眉眼甜甜的弯起，伸着手指轻轻勾了勾乔仪手心。

    “乔仪，你等了多久了，手都有些冷了呢~”

    不管外面是什么天气，紧闭而又人多的公交车上,总是暖和的，故此刚下车的林甜甜手极其暖和。

    而在寒风中吹着，饶是插在口袋里面，乔仪的手也微微犯着凉意。

    两人的温度相差，原本该是贴心的捂手行为，就变成了乔仪在贪恋林甜甜手心温暖的温度了。

    两人太过了解了。

    几乎立刻就明白那未尽话语里什么意思的乔仪，脚步末停，眼眸却是轻轻的朝着林甜甜处扫了一眼，微微的挑~逗，微微的表功：

    “十分钟左右。

    甜甜，你的公交车太准点到了，我都表达不出我的诚意。

    还得委屈甜甜给我捂手。”

    更多的是一如既往地不要脸。

    林甜甜轻勾的手指被握住，下一秒，乔仪用着微带糙意的指腹一直不停的在手心摩裟。

    痒极了。

    还莫名让人气短。

    “既然要我捂手，那你表现该好一点。”

    林甜甜忍着没后退，故作严肃的话语里微带喘意。

    明明该是调笑，却莫名……

    乔仪看着那微启红唇，眼眸微湿的林甜甜，眼眸微暗，有些忍耐的抿了抿唇。

    竟然没顺着她的话答？

    林甜甜有些惊异的眨了眨眼，不过下一秒感觉着手心越发过份的勾缠动作，注意力不由就全被吸引了过去，根本来不及纠结乔仪突然其来的沉默了。

    。

    深秋的夜晚，路人总是带着几分匆忙，慢悠悠的两人就显得有些异样，或许也正是这样，在慢悠悠的脚步声中，身边原本匆忙的人流不知何时渐渐少了下去，直至此刻竟是没人。

    “哒～”

    脚步骤然停住，手心带着点坏的痒意也瞬间消失。

    “乔仪，你怎么……”

    林甜甜下意识轻呼一口气，轻声出口，话语说到一半，就见乔仪竟是越凑越近。

    “啾～”

    近乎响亮的一声亲吻声就那样明晃晃的响了起来。

    乔仪！

    林甜甜整个人都呆住，数秒后终于反应过来乔仪做了什么，整张脸骤然红了起来，眼眸下意识就往四周望了望。

    明朗的月光中，四周并没有人，应该也没有人发现这短暂的亲吻。

    可是就算这样……就算这样……

    光天化日，朗朗乾坤，还是在街上！！

    “甜甜，是你说要表现的，如果你觉得不够，我还可以表现的更好的～”

    乔仪的话语越来越轻，林甜甜却依旧听得清楚极了，乔仪越说越加靠过来，直至最后，那唇几乎就要挨着耳垂说话了。

    温热的气息，暗哑而磁性的嗓音。

    依旧是一说就令她腿～软。

    可是也正是这样，就算没发现亲吻，但凡有人望过来，也会发现她们两人有问题吧？

    “乔仪，你别闹，这是在外面。”

    林甜甜用力瞪着乔仪，却不知这般模样，软绵绵的勾～人极了。

    “那就是回去就可以闹了？”

    有人远远而来，在林甜甜一无所知之时，乔仪身影往外移了移，虽然眼神火～辣，距离在外人看来却是恰好，当然那话语依旧贼不要脸。

    这话说的好像回去哪天两人没有胡闹一样。

    在心头近乎本能的闪过这般话语，林甜甜原本快要溢出口的话语一噎，好半响方才低低嘟囔一声：

    “乔仪，你流氓～”

    乔流氓低低笑了起来，愉悦极了。

    所以她偶尔任性想要乔仪接她到底是为什么啊啊啊！

    禀着越说乔仪会越来劲的结果，林甜甜轻咬唇瓣，绕过乔仪大步往前走了去。

    明朗的路灯下，属于林甜甜的背影格外坚定的写着：

    “再理乔仪她就是狗！”的决绝信息。

    轻笑着乔仪摸摸下巴，咽下再次想要溢出口的笑声，快几步恰恰挡在林甜甜面前。

    颇有骨气的林甜甜望着眼前的身影轻轻哼了一声，微抬下巴，转个方向。

    继续被乔仪堵住。

    有骨气的在转方向，继续被堵。

    尝试了几次都以被堵为结局后，林甜甜索性也不走了，继续保持着微抬下巴的高傲表情瞪着乔仪。

    “甜甜～”

    哼，才不理～

    “甜甜～”

    听不见听不见。

    “刷～”

    自我催眠颇为欢乐的林甜甜眼眸微微睁大，有些不可置信的望向乔仪。

    乔仪她竟然背对着她蹲了下来！

    这般的模样，像极了小时候奶奶她……

    “甜甜，上来，我背你。”

    乔仪似感觉到林甜甜的视线，半侧着头望了过来，手轻轻的拍了拍自己的背，脸上依旧是惯常有的表情：

    “突然想起来，我竟然一次都没背过你，难怪甜甜你要生气。”

    她才不是因为这个生气呀～

    “甜甜，我的背很舒服哦～

    而且我保证你是第一个被我背的人～”

    明明心头在微微抗议着，但许是乔仪的话语太过诱哄，又许是“第一个”这个词太有诱惑性。

    “好，乔仪，那我上来了哦～”

    微微的沉默后，林甜甜望着乔仪的背，低低的应声，瞬间忘了之前坚定的念头。

    “来来来，我已经迫不及待了！”

    迫不及待吗？

    虽然知道乔仪这话是在故意逗她，不过……

    林甜甜低头看看自己，手指隐晦的摸摸肚子。

    唔……她可是有一点点重呢。

    所以乔仪……

    伴随着心头突然闪过略带恶作剧的念头，林甜甜竟是往后退了两步，尔后小跑着加速，毫不停留的朝着乔仪的背部冲了过去。

    “唔～”

    当林甜甜整个趴在乔仪背上的瞬间，前一刻还自信满满的乔仪低低的闷哼出声。

 第70章 腰不好

    “乔仪,我重吗？”

    耳侧是娇憨的，带着点笑意的嗓音，似乎还布满了无辜之意。

    乔仪小心的收回撑着地面的手，手掌也试探的扶住,在林甜甜压的小小的娇羞赧叫声中,手非常熟络的捏了捏。

    柔软,温热，有弹性，肉虽然多，但手感非常不错。

    在林甜甜就要忍不住抗议出声之际，那手非常自然的往后移了移,搭着另一只一手，稳稳的撑住后，有些慢的站了起来。

    “还好，我背着甜甜很轻松。”

    不动声色～吃豆～腐,外加没有摔跤，只是闷哼一声,乔仪完美的掰回一回,心情愉悦的维持了第一次背人的风度。

    偷鸡不成蚀把米的林甜甜红着脸，再次低估了乔仪的不要脸。

    是继续抗议还是再作一把的念头都随着视线突然的增高而偃息旗鼓。

    乔仪竟然真的背起她了！

    原来被背起来是这种感觉吗？

    明明小时候被奶奶背着的记忆还清楚极了，可是与现在却是完全不一样的感觉。

    是乔仪比着奶奶要香些，要年轻些吗？

    还是因为……

    “甜甜,我们走喽～”

    带着几分明朗的嗓音中，不待林甜甜回答，乔仪先是慢，接着却是越来越快的行走起来。

    虽然乔仪很是认真的锻炼过身体，但林甜甜的体重在这里,再加上急促行走耗费的体力。

    微微的喘～息声中，林甜甜清楚的感觉到了属于乔仪的体温升高，心跳加快，而且身体随着行走而震动的感觉也越发明显。

    林甜甜试探的把脑袋靠在乔仪，慢慢的蹭了蹭。

    “甜甜？”

    微带喘～息的声音显得格外磁性的响了起来。

    “乔仪，你慢点走，要不体力耗尽都背不了我回家了。”

    “你很轻，我怎么会背不了你回家。”

    几乎立刻，属于乔仪辩驳的话语就响了起来，但那步子明显慢了起来，而且林甜甜可以清楚的感觉到乔仪调整呼吸的动作。

    死要面子活受罪。

    林甜甜轻轻吐了如舍头，也不蹭了，只是那样乖巧的靠着，脸上满是甜甜的笑意。

    为什么这个背与奶奶不一样呢？

    其实没有那么多原因，只不过是因为奶奶代表着长辈，而乔仪代表着恋人。

    乔仪乔仪乔仪呀～

    被背着感觉好舒服呢。

    ***

    “甜甜，你先坐一下，我去洗一下。”

    半个小时后，额上满是汗的乔仪故作淡定的叮嘱。

    林甜甜目光在乔仪额上转了一圈，笑着末曾戳破，反倒显得有些乖巧的替乔仪拿了换洗的衣物：

    “好，乔仪，你慢慢洗，今日晚饭我来做。”

    乔仪逞强背了她一路，的确也辛苦了，也是时候体现她体贴恋人的一面了。

    若是往日，乔仪定然会拒绝林甜甜这个提议，但在今日...

    乔仪下意识挺了挺背，在心头暗自琢磨还需针对性加强训练中，俯身亲了亲林甜甜的唇，连油嘴滑舌都免了，接过衣服就往洗涑间去。

    那背影端得是慢而优雅。

    她是不是真的有点太重了？

    眼见乔仪的身影终于慢悠悠的消失在面前，林甜甜低头看了看，忍不住又捏了捏肚子上的那点小软肉，莫名就有一点点心虚。

    而也正是因为这点心虚，许久末曾动手的林甜甜很是超常发挥的烧了二菜一汤。

    猪腰汤、青椒炒胡萝卜、肉沫山药.

    热气蒸蒸，色彩搭配完美，而且香气十足！

    简直是完美体现了恋人的体贴！

    “甜甜，好香~”

    带着水汽的身体从身后贴了过来，伴随着情真意切的赞扬，是鼻间传过的刚刚淋浴过的淡淡香气。

    这难道真是心有灵犀？

    她刚烧好，乔仪也洗好了。

    “那是，乔仪，我厨艺还是不错的~”

    心念流转中，林甜甜下意识往后靠了靠，还末挨着呢，乔仪那又慢又优雅去洗涑间的身影在脑中浮现，身影微微顿了顿，自自然然的转头，迎着那披着微湿长发的乔仪，亲了上去。

    淋浴过的乔仪连唇也带着点粉嫩嫩水光光感，口感很好。

    “甜甜，不急，待会，嗯~”

    微微上扬的音调中，耳垂上被略显糙意的手指轻轻揉捏，带足了安抚之意。

    安抚？

    林甜甜眨了眨眼，就见自己正扒拉着乔仪，轻咬着唇，满是迫不及待之意！

    “我...才不急~”

    轻声辩驳了一句，林甜甜主动往后退一步，掩耳盗玲的表示自己什么也末做！

    厨房并不大，略显窄小的空间里，似乎连灯光也弥散着暖意。

    林甜甜这一退，那缓缓冒着热气的二菜一汤就明晃晃的展露在乔仪面前。

    猪腰汤、青椒炒胡萝卜、肉沫山药.

    热气腾腾，色彩搭配协调，光看卖相就感觉味道不错。

    但是做为一个对着厨艺有着极大钻研的人，乔仪瞬间从表相看清内里。

    这二菜一汤最主要的都有着同样一个功能！

    “乔仪，是不是色香味俱全，而且这个是我特意搭配的，它们都可以给你...”

    林甜甜一边解着围裙，一边目光就极有目的性的在乔仪腰间转了一圈。

    嗯，不用再说，就显明的表现中，这些都是补腰的。

    乔仪：“....”

    “乔仪，你今天辛苦了，先坐着等我一下，马上可以吃了哦。”

    偏生迎着乔仪的沉默，林甜甜还得瑟上了，顺手把围裙挂好，左右手端着盘子，目光再次扫过腰的位置，含笑的嗓音又软又娇。

    “...好，我会好好吃的，然后不辜负甜甜的期~望~”

    刻意拖长的嗓音中，乔仪竟是还轻轻笑了笑，主动接过了林甜甜手中的盘子往客厅走去。

    明明是被她调笑了，可是为什么总感觉乔仪的话语有点不对劲？

    应该不会吧？

    背了她这么久，只是去洗了个澡，最多半个小时就缓过来了？

    绝对不可能！

    “好，乔仪，我会把好的东西都给你的，让你好好补~！”

    “好。”

    “乔仪，多吃腰子！”

    “嗯。”

    “乔仪，还有山药也要多吃点！”

    “好。”

    “乔仪...”

    因为心头的肯定，林甜甜在饭桌上格外活跃，也格外的作死！

    每夹一次菜，目光都会明晃晃的扫向乔仪的腰。

    哎哟，乔仪你的腰不行。

    啦啦啦，乔仪，你的腰不行哟~

    明晃晃的嘲讽，明晃晃的得瑟。

    而平日格外不要脸的乔仪竟是风轻云淡的全盘接受一句话末回，并且认认真真的把林甜甜夹的菜全吃完了，简直令林甜甜都有些不可思议！

    “甜甜，吃完了？”

    当桌上的菜几乎被一扫而空，乔仪用着纸巾擦着嘴角，轻声问。

    “吃好了。”

    林甜甜犹豫了一会，还是老实回答。

    “那我们可以验证一下你的菜补腰的效果好不好了？”

    “啊...乔...乔仪...嘤~”

 第71章 有钱？

    事实证明,虽然她有一点重，但是历经半个小时的淋浴外加吃饭的时间后，乔仪的腰已经完全恢复了。

    而且也不知是否菜真的有补腰效果。

    反正一个晚上，林甜甜只觉得自己身子都不是自己的。

    乔仪简直就不！是！人！

    “甜甜,为了我们末来的幸福,我会努力钻研一些补腰的菜谱,我们俩一起吃~”

    林甜甜：......

    呸~

    她才不需要补腰呢！

    经这个打岔，林甜甜到是忘了跟乔仪提起公司董事换了领导的事，等真正缓过神时，已经是两天后。

    对比于当时因为林芬突然到来的意外匆匆忙忙开口，历经两日缓冲,有些事情林甜甜到是渐渐回过味来。

    毕竟虽然她们公司只能算是小公司，但能空降入股当董事，这钱投得总不会是一笔小数目。

    所以，乔仪比她想像的要有钱？

    ***

    甜品店内装上了空调,乔仪毫不吝啬的每日早早打开，当林甜甜一踏入,一股暖气夹杂着甜品的香气一道袭来,把深秋独有的寒气拒之门外，让人不由从心中舒适的长呼一口气。

    从乔仪前两日刚打开空调时，林甜甜就嘟喃着浪费电，她没有那么脆弱,完全没有必要开空调之类格外勤俭持家的话语。

    但今日，在乔仪只是穿着单件的素白厨师服靠近之时，她只是抬眸打量了数秒，垂眸慢悠悠的脱下呢外套，露出里面纯白的打底衫,丝毫未提电费的事情。

    哼，都有钱入股了，还在乎这么点电费？她也有暖和不享受才是傻瓜！

    因为从公交车到店里有一段路，刚踏进甜品店的林甜甜脸上肌肤被寒风吹得微微犯红，此刻配着这贴身的纯白打底衫，哪怕安静未言，低头垂眸，被灯光打的即清纯又好看。

    一见欣喜。

    再见想扒←_←

    饶是看惯，乔仪依旧看迷了眼，好几秒后，伴随着心头不自知涌起的念头，带着几分痴迷的凑上去就是一个热吻。

    林甜甜脑袋微微后仰，手上的外套也顾不上放好，随着热吻持续时间渐长，滑落在地，只是看似安静沉迷的热吻中，心头很是闪过几个暴躁的念头:要不要狠狠咬上一口？要不要就不让乔仪亲？或者……

    每日没羞没躁，再加乔仪极有的学习探险精神，两人越发契合，以至于念头只是念头。

    “卟～”

    十余分钟后，伴随着有些令人脸红心跳的细微声响，乔仪主动结束了亲吻。

    此刻，林甜甜眼眸泛着水光，脸色绯红，唇也是水润红艳。

    而乔仪有些餍足的舔～舔唇角，呼吸微急，眼角带着浅浅晕红。

    根本就是一个与往常一样契合无比的热吻!

    简直更令人生气了!!

    “甜甜，今日外面越发冷了，我做了热饮，现在温度刚好，来尝尝是不是合口味？”

    乔仪快走两步，拿起那粉色樱花的杯子，里面是缓缓冒着热气的是近乎通透的绿色，隐隐还能闻见清淡的苹果气息。

    这种时候喝上一口一定很好喝。

    味蕾有些不争气的上涌，林甜甜无声的咽咽口水，并未上前，而是沉默兼愤怒的望着乔仪。

    虽然因为刚刚的热吻，这愤怒实在体现不明显，这样的望软绵绵的像极了撒娇。

    但乔仪原有不笨，甚至可以称的上极其敏锐，握着杯子的手微顿，下一秒表情就变得越发温柔。

    “甜甜，是回来太晚了，饿了吗？

    我回去就把今日研究好的补~腰~菜谱做出来。

    菜我都已经买好了，做做很快的。”

    不动声色的试探中，眼见林甜甜连轻唾一口都未曾，心头的警报瞬间再次拉高。

    她最近有做什么会令甜甜生气的事吗？

    是这两天借着“补腰”这个梗，做得太过火，以至于甜甜有些受不住了？

    “甜甜，怎么不说话？这个你先喝着，慢慢与我说。”

    林甜甜自是不知道乔仪心头念头转了多少，在打量够了，手上还有乔仪递来的热乎乎的热饮，微微沉默数秒，轻喝了一口，温热而带足了苹果气息的热饮入口，心头那些气性似乎突然平了些，迎着乔仪的目光，终是大发慈悲开口：

    “乔仪，你知道吗？我们公司新的董事已经来了。”

    “嗯？已经来了吗？新董事甜甜你有见过吗？”

    原来不是借“补腰”这个梗折腾的太过吗？那是因为什么？

    她好像最近没有做别的事情惹甜甜生气吧？

    心头转着念头，面上乔仪顺着林甜甜的话语回的天衣无缝，很是有几分单纯无辜感。

    “见过了，乔仪，你猜新董事是谁？”

    当然知道是甜甜你的婆婆，她非常喜欢你，以后会不让人欺负你！

    等等，甜甜特意提起这件事情，难道是母亲她说了或做了什么事吗？

    可是母亲应该极有分寸才对。

    “甜甜，是谁？”

    乔仪忍耐着垂眸这种会让人觉得心虚的动作，心头开始有些忐忑。

    “是你的母亲。她当了我们公司的新董事。

    乔仪，这件事你知道吗？”

    一直看似平静的林甜甜眼眸微眯，唇角紧抿，那张平日软萌的脸莫名就带着点威慑感。

    心虚感越发浓了。

    “啊？”

    她到底该怎么回答？

    母亲这步棋她是不是脑袋发昏走错了。

    “父亲，你为什么每次在母亲面前都这么没气势？”

    “哎，你不懂，你母亲一生气我就慌了。”

    不知为何，乔仪脑中飞快的闪过许久前与父亲的对话，然后再此刻竟是有了极大的共鸣。

    因为不知该如何回答，沉默的乔仪莫名显得有些呆傻，与着平日完全不一样。

    “所以，乔仪，你家是不是挺有钱？”

    这样的乔仪，莫名就让林甜甜原本压着的话脱口而出!

    挺有钱吗？

    确实挺有钱的。

    所以这家甜品店根本不需要赚钱。

    注资入林甜甜的公司只是玩票性质，甚至只要林甜甜想，让这家公司直接变成乔家的也完全没问题。

    乔仪心头瞬间闪过回答，可迎着林甜甜的目光，她就知道如果这样回答，这决定是送命题。

    所以她为什么会想到让母亲去当甜甜公司的董事？？!!

    “我想应该是的，我们公司虽然不大，但是资产也是一千万的，要注资……还有这家甜品店，虽然店面不大，但开店的地段不错，还有店面装修……”

    絮絮叨叨的话语，其实不用乔仪回答，心头也已经有了答案。

    明暖的灯光下，穿着纯白毛衣的女孩眼眸微湿，唇瓣紧咬着，艳红一片，明明话语平静而有些繁琐，但当此刻这般安静望来的时候，整个人就带着几分委屈以及让人无比怜惜的脆弱。

    那般模样什么话语都不说，就可以令人心甘情愿的把所有一切都掏出来，只为她的展颜一笑。

 第72章 想一想

    乔仪微微叹息一声,心头闪过无数的念头，却又在此刻安静的泯没，唯有的只是顺从本心。

    “甜甜。”

    满是怜惜的低喃中，乔仪伸手轻轻擦拭着林甜甜的眼角。

    乌黑的眼睫轻轻颤动着带来一抹细微的痒意中,指腹也有点一抹浅淡的湿意。

    “嗯。”

    属于林甜甜低低的应声迟了好几秒方才响了起来。

    “我还以为我家甜甜迟钝的都无可救药了,原来还挺聪明的。”

    略显糙意的指腹轻轻摩裟着,缓缓下移，轻捏着鼻间，如同微带叹息的低喃话语一样，带着无言的亲昵之意。

    可是这话语，这动作,完全没有一个坦白从宽，抗拒从严的态度~

    完全与想的不一样！

    心头明明还有着浅浅的委屈，但不知为何，感觉着鼻间被轻捏,林甜甜轻轻眨眨眼，望着近之可及的乔仪,伴随着有些不着边际的想法,整个人都显得有一点点呆。

    “甜甜，我没有想过瞒你，不过你努力替我省钱的样子我很开心。”

    轻捏的鼻间被放开，乔仪额头靠了过来,轻轻摩裟着，灯光被遮掩，却依旧清晰的露出那双黑眸里的深情与欢喜。

    林甜甜有些被蛊惑，嘴角差点忍不住就扬起。

    “甜甜，你也知道我的甜品店经营的状况,还有每个月的房租...所以我准备去找一个室友...”

    有些久远的话语近乎突兀的在脑中响起，硬生生让那扬起的嘴角又恢复。

    “没有准备瞒我吗？可是乔仪我怎么记得以前有人说要招室友，为了省房租，那表情，那语气可真是情真意切的很！”

    话语虽然轻缓，但绝对是翻旧账的模样。

    果然总会有这么一天吗？

    乔仪眼眸闪过一抹愣神，下一秒，眼里的柔意更浓。

    “甜甜，那是我不对，不过...”

    不等林甜甜因为乔仪迅速的认错回话，乔仪低头对着唇轻轻的摩挲轻吻。

    “可是我只是想与甜甜住在一起。

    从初见的第一天，我就喜欢你。

    天天肖想与你住在一起的日子。

    在恰好有这样的契机的时候，我根本忍不住。

    甜甜，你不要生气好不好？”

    明明是这般清冷不可接近的模样，但这样撒娇讨好的求饶模样，乔仪却做得得心应手极了。

    于情于理，戳破这样一个事实，而且很可能乔仪的话语里还有水份，但偏生就是生不气来。

    她真的是被乔仪拿捏的死死了吗？

    心头似有一道不甘愿的声音响起。

    都怪乔仪实在太会说甜言蜜语了!

    “那..也不是你找借口的理由呀~”

    林甜甜努力抿着唇，瞪着眼，表达着自己末曾妥协之意，嗓音却是软绵绵的没有什么威慑感，反倒带着一点撒娇之意。

    乔仪握住林甜甜的手，放在唇间轻轻的吻了吻，身子终于往后移了移，任着光线越发明朗的照出两人的模样间，微微垂眸，整个人莫名显得有些低沉：

    “那是我不好，甜甜，你该知道我与母亲...”

    低哑的嗓音，欲言又止的话语永远是最令人丰富想像的存在。

    “...你与母亲怎么了？”

    忍了又忍，林甜甜还是没忍住轻声问出口。

    “甜甜，我似乎从来没有与你说过仔细我的家庭。”

    “嗯。”

    “那现在麻烦你耐心听一听好不好？”

    “嗯。”

    “我出生在……”

    这是一个近乎漫长的讲述，毕竟乔仪是从出生开始讲起，而且还要夹杂着她父母的爱情故事。

    怎么说呢？

    关于家庭，关于财富，关于自小发生的一切事情，乔仪几乎没有隐瞒的都说了。

    她的父母恩爱。

    家庭环境富裕。

    自身各方面也不错。

    不管怎么看都应该是人生赢家的模样，可偏生通篇听下来，莫名总感觉有哪里不对的地方。

    “甜甜，他们感情很好，但是……我记得我六岁那年，那个时候还是需要有家长接的时候，我才下课的四点一直等到五点三十……后然鼓足勇气去教务处打电话，母亲才恍然大悟的说跟父亲去参加宴会了，在我七岁的时候……”

    因为彼此的感情好就忘掉小孩子，这听上去还挺可怜。

    “十八岁生日那年，父亲把一家公司转到我的名下，说我是成年人，该自负盈亏了。……我一无所知，最终公司被迫宣布破产。”

    看，明明年纪轻轻就有公司，却还未捂热就倒闭了，更可怜了是不？

    “二十岁那年，母亲说……”

    “乔仪，你到底想要表达什么？”

    林甜甜越听越觉得别扭，不对劲，终是出声打断。

    “甜甜，我只是想说，待以后我们岁数大了，也像父亲母亲那样，只记得彼此，把别的都当不重要的忘掉。”

    明明在卖惨，却偏生在抬眸望了林甜甜一眼后，乔仪可以用着这样理所当然的话语说着令人吐槽无力的结论。

    林甜甜“……!!”

    “甜甜？你觉得我的提议怎么样？”

    因为林甜甜的沉默，乔仪又凑过来些，毫不掩饰满眼的期待。

    “……乔仪，你别说话！”

    林甜甜好半响方才憋出这么一句话。

    ***

    “严刑逼供”的结果以着一种神奇的方向得到了另一种结果，因此虽然之后乔仪还是说个不停，林甜甜坚决实施了绝不应答模式，话题终是再没有往神奇的方向继续下去。

    而藉由乔仪话语里的支言片语，再加上有心的探查，这一次，林甜甜慢慢倒也在网上挖掘出一些别的东西。

    虽然网上的东西太过浮于表面。

    但乔家、乔仪。

    单单只是浮于表面的东西都足够令她惊讶。

    乔仪，乔氏集团的掌权者之一，日收益都是数十万、百万，这样的人为什么会天天蹲在一家甜品店？

    更明确而言，这样的人对她这样处于低层的人到底抱有什么样的心思？

    她的喜欢真的是喜欢吗？

    而她的喜欢真的可以与乔仪在一起吗？

    如若说之前猜到乔仪家有钱，甚至有事情瞒着的时候，林甜甜并没有生气，在手上有了浅薄的关于乔仪的资料后，林甜甜整个人就陷入一种诡异的状态中。

    “甜甜，你还在生气吗？”

    “没有。”

    “那甜甜我们今日……”

    那样混乱的思考了五日，当乔仪的表情都不由的变得小心翼翼之时，林甜甜终于下定了决心。

    “乔仪，我要离开几天。”

    “为什么？”

    “我要好好想想。”

    “甜甜，你要想什么可以在家里想，我保证不打扰你。”

    那一刻，乔仪的表情称得上惶恐，似乎怕她的离开代表着太多不好的意义。

    就冲这个表情，不管是因为什么，乔仪应该是有些喜欢她的吧？

    就算心头闪过这般的念头，最终林甜甜也只是微微沉默了一会，并末顺着乔仪的话答：

    “不行，我需要一个人静静的好好想一想。”

    “甜甜...”

    向公司请了一个星期的长假，背上几件换洗衣物，零钱，什么也没有多带，林甜甜在说完这个决定的第二天，并没有给自己太多的犹豫，直接买了一张火车票，离开了这个城市。

    急驰的火车，转瞬而逝的风景，渐渐远离的熟悉场景，以及火车厢内永远有些拥挤而热闹的人流，这一切，都令林甜甜紧绷的神情慢慢的放松。

    而当历经七个小时的火车到达了站点，看着那早已经站在站台旁等候的老人，林甜甜鼻间一酸，忍不住小跑了起来。

    “奶奶~”

    她呀，果然从小到大，一受挫折，最本能的想法就是回到奶奶这里！

    “唉，甜甜丫头，你回来了，回来就好，家里的母鸡也刚好不下蛋了，回去杀了炖汤里，屋头那颗柿子树结满了果子，待回去后摘下来，估计不用捂吃上去都甜糯糯的，还有...”

    老人应该已经等了有一会了，手指微凉，但当那布满老茧的微凉手指抚过林甜甜的眼角，如同那有些绪叨的话语一下，却让人心头涌出无限的暖意。

 第73章 追！

    林甜甜与奶奶所待的实在是一个过于偏僻的村子,从火车站又是坐了一个小时镇上的汽车，一老一少又走了十分钟方才到了家。

    青砖白瓦，葱郁的青山，有些茂密的树木,隐约可见的青绿菜地,及隐隐可闻的鸡鸭鸣声。

    小桥流水人家。

    若是远远看去,到是颇有一此诗情画意。

    但是真走近了就会发现，青砖已经不符合现在的潮流，墙面的白也斑驳细碎，地面不是水泥路，而是石子路,因为鸡鸭多，地上总能隐约可见细碎的鸡毛鸭毛，离院子太近的菜地也让脚踩过的泥印清晰可见。

    老人虽然极爱干净，但这也依旧带足了农家独有的味道。

    林甜甜深深的吸了口气,感觉着家中独有的气息，整个人的气息越发明朗起来。

    “奶奶,我去看看有没有鸡、鸭下的蛋”

    “哎,甜甜，这个不急，你刚回来，先去休息一下,奶奶帮你把床单被子都换过了，还晒过太阳，香喷喷的呢。”

    “奶奶，我不困，我去了啊。”

    “甜甜~...哎呀,你这个丫头，怎么还这么急急燥燥的。”

    急急燥燥的林甜甜非但把三个笼子都转了一圈，还凭着记忆去它们常去的地方逛了一圈，足足捡了八个蛋回来，熟门熟路的放好，就挽起袖子，换好鞋子，拎着篮子就去了菜地。

    平日只是奶奶一人吃，地里种的蔬菜量都不大，但品种却不少，饶是秋季，硕果累累红艳艳挂在枝头的西红柿，青翠的豆角，个头娇小，辣味十足的辣椒，枝叶葱绿埋在地里甜心水果萝卜，个头娇小，口感软糯的土豆，琳璃满目，无农药的蔬菜一看就好吃极了。

    因为只有两人，林甜甜最终只是摘了四个西红柿，一把豆角，三个水果甜心萝卜回去，这三个菜再配上自家的土猪肉，完全就是一顿丰富的晚餐了。

    拎着一小篮子的蔬菜回去的林甜甜心头默默盘算着晚上的菜谱，就见奶奶正坐在院子上，脚下摆着一个大盆，里面装满了热气腾腾的热水中，一只被杀了正裉了一半毛的大母鸡正放在盆里，那着实是很大，单肉眼看就足有三、四只斤重。

    很好，今晚的菜谱有些丰富过头了。

    “甜甜，奶奶的鸡马上拔好毛了，你去把灶台点好火，烧上水，待会把鸡炖上去，这老母鸡要炖久才能把汤汁炖入味。”

    许是知晓林甜甜是闲不住，感觉到目光，手上还拔着毛的奶奶直接开口吩咐。

    “好，奶奶。”

    林甜甜一边甜甜应着声，一边却是快步走进厨房。

    距离上次回家，似乎已经是大半年前的事情了，但是自小与奶奶一块长大，哪怕是大半年末见，两人间却丝毫没有隔阁。

    说的也是，奶奶是她最亲的人，怎么可能会有隔阂呢~

    家里用得是土灶，林甜甜熟络的点上火，又找了些细干的柴火埋了进去，伴随着火渐渐大了起来，厨房开始浅浅的冒着烟。

    林甜甜就坐在灶旁，感觉着隐隐的热气，整个人无比放松舒缓的吐了口气。

    ***

    明明朗朗的下午，乔仪呆呆的坐在甜品店里，窗明几净的甜品店里，甜品依旧布满整个展示柜，但属于乔仪独有的烘焐间再末有熟悉的烘焐香气涌出，她只是那样像是得了强迫症一样，隔个几分钟望一下门外，没看到想要见到的人后低下头，整个人都散发着灰心丧气感。

    饶是商界的精英，但在爱情上，就算对着林甜甜总端着一幅老司机的模样，但事实上，乔仪真真是菜鸟。

    所以会被恋爱冲昏头脑，屡发昏招，也会因为在得知林甜甜离开后，患得患失，神思不蜀，哪怕是强提起劲来工作，也是全没有了平日的激情。

    “叮咚~”

    清脆的手机玲声响起，灰心丧气的乔仪眼眸霍的一亮，手忙脚乱的点开手机，当看到微信提示来人是“母亲”时，眼眸整个又暗了下去，数秒后，终于调整好心情，无精打彩的点开了信息。

    林芬：甜甜那丫头请假的事情你知道吗

    信息不长，信息涵量却很大。

    原来母亲也知道甜甜离开的事情。

    不对，原来甜甜还去公司请假了吗

    那是不代表着她还会回来

    心头有着微弱的期望展现，又莫名带着一分心酸，乔仪把这条微信看了足足五、六遍，方才慢吞吞的回味。

    乔仪：知道。

    林芬：你们两怎么了，那丫头怎么会突然请假

    怎么会突然请假

    乔仪只觉得心头最痛的地方又被“啾啾”射了两箭，那箭都是明晃晃的说着：乔仪你就是个无可救药的蠢蛋！

    不过或许因为发着信息的是自家母亲。

    被射得胸~口疼的乔仪老老实实回话。

    乔仪：她认出了您，然后领悟到随随便便就能入股一家公司的我们家里条件应该不差，不对，应该是超出想像的富。

    林芬：...所以，在你天天说着想跟那丫头结婚的前提下，你连自家的身份背景都没跟对方提过

    乔仪：嗯。/哭。

    林芬：既然这样，你为什么会想要让我入股这家公司当董事，我以为你是想让我与她陪养婆媳感情，以便你早日修成正果。

    乔仪：我最初是这样想的。

    林芬：但是你没反应过来你的背景都没跟对方说话

    乔仪：...对。

    林芬：....你简直比你爸还蠢。/爆打狗头。

    属于母亲的恨铁不成钢，几乎要隔着屏幕漫了出来，乔仪继续捂着疼极了的胸~口，忍耐的抿着唇，微垂的眼眸里满是难掩的伤心失落：

    乔仪：母亲，她就这么走了，她会不会不要我了生我的气，所以一去不回头，或者说..../哭晕。

    如若林甜甜此刻在的话，定能发现伴随着那越打越激动的手指，此刻被阳光晕染下的乔仪，像极了失了主人怜爱的可爱狗狗。

    林芬：请停止你的散发想像！乔仪，你就说准备怎么做放弃还是坚持初心，想要娶那丫头

    乔仪：我自然是要娶她！从见她的那一刻起，我就非她不可！这辈子只有她一个人！！

    林芬：既然这样，你还在这里悲伤春秋什么，还不去追！/爆打狗头X2

    灰心丧气乔式狗狗望着屏幕，下意识的抿了抿唇，在把这短短的信息看了两遍后，整个人似乎被突然点燃，眼眸霍的亮了起来，整个人精气神瞬间满格。

    如母亲所说，她既然非林甜甜不可

    那么还悲伤春秋什么

    甜甜生气了

    那就去哄啊！

    甜甜离开了

    那就去追啊！

    只要脸皮够厚，甜甜定然会原谅她的，这辈子只会属于她乔家的人！！

 第74章 思念

    信息时代,想要知道一个人的信息，只要有心，总是能摸到蛛丝马迹，更何况,乔仪对着林甜甜有着足够的了解。

    离开了公司,照着林甜甜的性子,最大的可能会是回去见奶奶。

    奶奶吗

    上次看的资料，虽然够详尽，但对于这位老者说的并不多，但单凭那了了数语，却也足够勾勒出这位老者的形象。

    更何况这位老人还是林甜甜世界上最重要的人！

    所以,哪怕是被林芬鼓动的恨不得当场就飞过去找林甜甜，现实是乔仪硬是忍耐着心头的激动，以着第一次从父亲手上接到第一家公司，谋划那家公司生死存亡的劲头,整整用了一个晚上，在电脑上仔细列了不下五中方案,终于在第二日中午,买上票去了林甜甜的家乡。

    有了严密的计划，自然是恨不得用最快的速度到达林甜甜面前。

    但这个地方实在是太偏了。

    饶是乔仪用上了各中办法，待真正到达目的地的时候，天也黑了。

    深秋的夜,原就带着寒意，而到了偏僻的城镇，那些寒意似乎更浓。

    白日的葱郁树木，在夜晚看来隐隐绰绰，再配上那稀少的路灯。

    乔仪眺目望了眼前近乎昏暗疏离的房屋,深深的呼了一口气，又呼了一口气，紧紧揣在袋中的手机终究还是打开。

    乔仪：甜甜，我来找你了，你在哪幢房出来一下，接我。

    “接我”这两个字实在太没有气场了。

    可是在一个连汽车都开不进的小道，又是夜晚...

    乔仪默默的抹了把脸。

    ***

    “甜甜，时间不早了，早些睡。”

    “哎，奶奶，我知道了，待会就睡。”

    老人觉少，故此晚上总是睡得早，昨日因为林甜甜刚刚回来，老人撑了一个晚上，过了平日的生物钟，一个晚上都没睡好，一大早起来气色就有些不好。

    早起时看到奶奶难掩疲倦的模样，林甜甜终于反应过来，内疚顿起，整个一天都抢着干活，在此刻估摸着到了奶奶的生物钟，说什么也不肯让老人陪了。

    软磨硬泡终是让老人依了她。

    此刻笑眯眯的格外乖巧的跟奶奶道别，眼见老人屋内的灯极快的就关了起来，林甜甜脸上的笑意顿时也就收了去。

    昨日刚刚回来尚不觉得，惟有的只是对老人的思念，白日担心老人又加忙碌也还好。

    但在此刻，万物俱静，就着明暖的灯光一个人坐在这里，林甜甜就有些控制不住自己心头的念头涌出来。

    乔仪。

    乔仪~

    乔仪！

    她与乔仪进入同居的日子仔细算了也好几个月了。

    虽然每天都会分别的忙碌着自己的事情，但是早上会道着早安吻，晚上会到甜品店里汇合，吃着乔仪为她精心准备的甜品，然后两个人手牵手的一起慢悠悠回家。

    那个原本属于乔仪的家，在这数个月来，经由两个人的点缀，不知不觉就添了许多彼此喜欢的东西，越来越鲜活，温馨，像极了两个人的家。

    每个夜晚，她们会睡在一张床~上，偶尔做些没羞没燥的事情。

    偶尔会什么都不做，只是闲聊，拥抱，然后一道入睡，伴随着清晨的晨光，开启一天的生活。

    那样的生活，她虽然没去细想，但以为会持续无比漫长的时间。

    但是乔仪她...

    乔氏啊...

    哪怕只是支言片语，那也是与她完全不一样的世界。

    可是就算这样！

    林甜甜手指插~入口袋，口袋里的手机已经被捂得发烫。

    就算这样，她依旧想着乔仪。

    现在的乔仪会在做什么

    应该已经发现她离开了。

    面对着她的离开会是什么表情呢

    有一点点伤心吗

    或者...

    “叮咚~”

    心头的思绪开始漫无边际发散之时，在夜色中隔外响亮的微信提标音响了起来。

    清清脆脆的，瞬间把那些散漫的念头击个粉碎。

    林甜甜用力的咬着唇，眼眸霍的亮了亮，又克制的暗了下去。

    那摩裟着手机的手指下意识用力，硌得边缘，以至于指腹带来微微的疼意。

    而也就在那抹微微的疼意顺着指腹漫延到感官之中。

    “呼~”

    林甜甜长长的呼了口气，微垂着眼帘，极慢极慢的把手机掏了出来。

    也许不是乔仪的微信呢

    也许会是公司有突然重要的事情找她，毕竟她临时请事假，有些事情没有交接好。

    看一眼。

    她就看一眼就可以！

    那样的蛊~惑中，手机屏幕瞬间被打开。

    乔仪

    当亮起的屏幕显露微信来信提示音，林甜甜呼吸一滞，数秒后，方才缓缓的呼了口气。

    心头似乎还有些念头在闪动，想要说服她，那手指在此刻却像是有了自己的主意一样。

    “刷~”

    “卡~”

    手指滑动，屏幕解锁，属于乔仪的信息赦然跳了出来。

    乔仪：甜甜，我来找你了，你在哪幢房出来一下，接我。

    林甜甜：“..........！！”

    找你。

    接我。

    明明是极其简单的一句话，林甜甜却足足看了一两分钟，脑中那翻来覆去的两个词终于定型，变成了直接了当的意思。

    乔仪不声不响已经到了她所在地方。

    乔仪！

    乔仪乔仪乔仪...

    “怦~”

    “恍当。”

    “啪~”

    数声凌乱的声响中，是关了房门，老人因为被声响惊动带着些许睡意的声音：

    “甜甜，怎么了”

    “奶奶，我没事，您继续睡，我出去一下马上回来。”

    林甜甜紧紧握着手机，唇被咬得至艳红滴血，眼眸里却是再难掩饰的光芒。

    心头翻来覆去的某个名字让思念冲出牢笼，再无束缚，以至于明知道该多跟奶奶解释，却也完全顾不得。

    急匆匆的留下一句话语，林甜甜随意的从挂着的衣服中抽了一件披上，脚步匆匆的就往外跑了去。

    哒哒哒~

    哒哒哒~

    “呼呼~”

    “呼呼~”

    村里的夜晚比着城市要安静了太多，急匆匆的脚步声，风声，略显急促的呼吸声，在此刻清晰可见，全数都变成了难以遮掩的急迫。

    ***

    五分钟过去了，林甜甜还没回她。

    十分钟过去了，林甜甜还没回她。

    ...

    难道甜甜并没有回这里

    亦或者此刻手机没带在身边

    更干脆如离开一样，看到了信息也不想回。

    所以，在连林甜甜住哪一幢都没搞清楚就来了的她，是不是有些太过草率了

    可是她都写了整整一夜对着奶奶该怎么行动的计划书。

    那岂不是太过浪费了

    乔仪顶着一张有些冻僵的严肃脸庞，数不清第几次低头看手机，手机静默的简直像是接收不到信号一样安静无声。

    心头的念头即将开始往苦情戏方面走之时，安静的像是整个村庄都陷入沉睡的夜色中，突然传出来带着几分急促的脚步声。

    乔仪低头看着手机的姿势一顿，下一秒以着比着之前任何时刻都要激烈的眼眸望向声源处。

 第75章 一日不见

    夜依旧很静,很深，幽幽的月光也同样浅淡，但伴随着那脚步声渐响，那道人影却被乔仪看得清楚极了。

    因为奔跑而略显急促的喘~息,泛着红晕的肤色,有些俏皮掉落的额前碎发,泛着饱满色泽的红唇。

    林甜甜。

    她的甜甜来了！

    还是那么好看！！

    “甜甜，你来了。”

    乔仪静静的站在原地，脸上是难以抵制的欢喜，嗓音里满是绵绵情意。

    ***

    “呼~”

    林甜甜强制忍耐着呼吸不要太重，耳侧听着那简直像是要绕梁三日的缠绵叫法,原就由于奔跑而有些红的脸似乎热度又有向上漫延的趋势。

    真是太没用了。

    满打满算起来，两人也不过是两日末见，换算到时，也就48小时而已。

    一日不见,如隔三秋。

    心头莫名涌现这般的感慨，林甜甜眼睫忍不住轻轻颤了颤,甚至都莫名有些不敢看向乔仪。

    “乔仪,你怎么突然就来了”

    明明是疑问，嗓音却又轻又软，像是软绵绵撒娇一样。

    原站立在原地的乔仪眼眸霍的一亮，伴随着“沙~沙~”脚与泥石路行走发出的细微声响中,乔仪正在靠近。

    “沙~”

    脚步声终于停住，但属于乔仪身上那熟悉的淡淡香气却已经若隐若现的涌现鼻间，而且地面上，乔仪的影子已经强势的盖在她的影子上。

    乔仪已经靠的很近了。

    但就算这样，林甜甜却依旧立于原地,微垂眼眸，乖巧极了。

    “我想你了，甜甜。”

    乔仪总是没羞没燥，惯爱说情话的，但在此时此刻，这样近乎平常的叙述的话语，竟是比着任何情话还要动听，勾~人。

    林甜甜心尖都猛得一软一颤，莫名的甜意与酸意一道漫来间，那垂下的眼帘慢慢的抬了起来。

    如若说之前那般距离，看着彼此还需要靠着脑中些许想像。

    两步之遥的距离，哪怕灯光，月光再是昏暗，也足够把彼此一切尽收眼底。

    依旧那惯爱的眉眼，身段，但在两日末见，却是瘦了许多，更加惹人心怜。

    四目相对，那里满是难掩的对着彼此的怜意，情意。

    为伊消得人憔悴。

    有些娇情的诗句，在此刻却是两带着情人滤镜心头最好的表述。

    “我...我也想你。”

    夜色，寒风，在夜色中显得有些暗影重重的葱郁树木，在此刻都像是两人感情最好的见证。

    “甜甜我...”

    只有两步之遥的乔仪身子微微前倾，在彼此呼吸都开始纠缠交错中，安静放在身侧的手抬了起来。

    林甜甜轻轻咬着唇，眼眸开始浅浅泛着水光。

    此刻气氛正好，久别重逢的喜悦与情意急需发~泄

    “甜甜，甜丫头，你在哪？”

    有些凌乱的厚重脚步声中，是一道苍老而略显焦急的声音。

    原乖巧而软绵仰头的林甜甜眼眸霍的一缩，身子一转，“哒哒”就往前跑去。

    所有动作一气呵成，全无迟疑。

    “奶奶，我在这里。

    这么晚您怎么跑出来了？”

    “甜甜你都多久没回家了，又是深更半夜的，而且出来的那么急，是不是外套都没披？”

    “奶奶，现在才九点不到呢，而且我披外套了，不会感冒的。”

    “哎~”

    “好啦，奶奶，我知道您担心我，现在我们一起回去好不好？”

    “好好好。”

    一老一少的声音渐渐远离，乔仪脸上还带着几分欢喜，手依旧保持着欲抬不抬的资势，在听到此刻，伴随着心头莫名涌起的心酸，抿着唇，垂下手，悄无声息的跟了上去。

 第76章 名份

    “奶奶,小心前面有坑。”

    “知道了。”

    “奶奶，前面黑，您走慢些。”

    “好。”

    “奶奶...”

    来的时候步伐匆匆，小跑着不觉得路远,待奶奶突然追来,林甜甜挽扶着奶奶一路往回走,只觉得路实太长了些，端得是有些心惊胆战。

    花费了足足十几分钟到了家，林甜甜轻快的把灯打开，心头的气还没喘匀呢，奶奶眯眼就着灯光打量了一番,开始嘟喃。

    “甜甜，奶奶还不老，不要一惊一乍。到是你，真该多煅炼煅炼,瞧这才走了几步路，就这样了。”

    灯光下,林甜甜气息微急,额上隐约可见汗。穿着一件大袄子的奶奶神情气爽，气都不带急一下，这般模样看上去，的确林甜甜更差一些。

    可是如果不是担心夜黑了,路又差，奶奶会摔到碰到，她会这样吗？

    “好了，既然没事，我就回去睡了。”

    偏生,老人说也说完了，慢悠悠的打了个呵欠，竟是头也不回的转身回了屋。

    林甜甜：“......”

    莫名憋屈。

    而也就在奶奶关上房门的瞬间，细微的脚步声中，灯光被遮掩的有些暗淡，一道身影无声无息的站在她的面前，目光灼灼，紧抿着唇，沉默无言。

    四目相对的瞬间，林甜甜眼眸微微睁大，先是惊愕接着是恍然大悟。

    ....！！

    她就说总感觉忘了什么？

    她晚上明明是看到信息去接乔仪的啊啊。

    结果奶奶突然来了，心一急就把乔仪完全给忘了。

    她怎么就把乔仪忘了！

    心虚瞬间充满整个胸膛，林甜甜下意识就往前走了两步，伸手轻轻拉了拉乔仪。

    一路安静跟随着乔仪的手竟也是满是凉意，竟是无声的控诉林甜甜的遗忘。

    “乔..”

    林甜甜下意识露出讨好的笑，轻棉的叫着，可只说了一个字后，目光扫向奶奶那紧闭的房门，那被乔仪勾着的心神拉回了一丝理智。

    这里不是两个人的家，奶奶还在呢！

    老人觉浅警觉，如果被她的声音惊得再次起来，拉开门就看见乔仪这么一个大活人...

    林甜甜紧紧的抿住唇，拉着乔仪踮手踮脚往自己房间走。

    关门，锁紧，长吁一口气。

    一切动作做得一气呵成，端得是熟络，特别的作贼心虚。

    “啪~”

    房间的灯被打开，略显昏黄的灯光中，把照入房间的月光击碎，一直顺从走进房间的乔仪低头，额间轻抵着，目光依旧灼灼，却莫名似乎带着几分暗沉：

    “甜甜，我就这么见不得人？”

    “也..也不是。”

    “我今天坐了好久的车才到了这里。”

    “...我知道，这地方挺偏的。”

    “你刚才把我忘了。”

    “对不起。”

    “不够。”

    “那...”

    明明前面刚见面的时候还是你浓我浓，小别胜新欢的模样，怎么转眼间就变成逼供现场了呢？

    而且明明她回到老家也是有原因的。

    可是...

    迎着乔仪的目光，在把乔仪那短短支言片语在脑中过了一片，此刻除了心虚，就是心疼。

    林甜甜轻咬着唇，仰着头，脸上的神情越轻，越软。

    那是一种只要乔仪开心，什么都可以的模样。

    乔仪喉间微动，眼里的暗沉更浓。

    轻抵着额头微微移开些，下一秒却又凑了过来，唇间相触。

    “唔~”

    伴随着林甜甜轻轻的低~呤，这是一个斯摩着，一下一下缠绵至极的亲吻。

    林甜甜被亲的都有些无法思考.

    “甜甜，我想要一个名份~”

    属于乔仪低低的，带着几分诱~哄的嗓音响了起来。

 第77章 穿你的

    名..名份

    是她所想的那种吗

    还是她听岔了

    “乔...乔仪,你说什么，我没听清”

    林甜甜眼睫颤动着，很想躲避，虽然最终制止了这种冲动,但那脸上尚末掩饰的表情却极清楚的表明此刻她心里的想法。

    目光暗沉的乔仪心头一揪,手指下意识想要握紧,最终克制的松开。

    “甜甜，我说我想要一个名份。

    你若是没听清，我不介意说个一百遍，一千遍。

    你吃干抹净我，二话不说的就跑走,很不负责任不是吗”

    如同那些细微克制的动作，那缠绵亲吻中溢出的话语依旧暗哑而温柔，明明该是强制的话语，却包裹上甜蜜的糖意,看不出一丝的攻击感。

    但正因为这样，林甜甜才避无可避,逃无可逃。

    这真的是她所想的那种名份啊。

    可是为什么呢

    她与乔仪相差这么多。

    乔家是何种身份,而她又是何种

    她只有奶奶，还身处在农村，这辈子见过最大的天地就是现在与乔仪一起呆的城市，对着最大的领导就是现在公司的领导。

    而乔仪...

    随随便便可以注资一家公司,随随便便花个几十万开个甜品店玩玩。

    乔家...乔仪...

    她们所接触的天地是林甜甜无法想像的宽广。

    暖黄的灯光下，属于林甜甜的脸容依旧精美，甚至于那微微泛着晕红的肌肤都好看到极致，更别提轻吻的唇瓣柔软，甜美。

    但明明靠的这般近,那双好看的眼眸里却似印不出乔仪的影子。

    像是透着她看着什么。

    又像是突然看透了什么。

    心头的揪莫名就变成了慌，乔仪呼吸一滞，再无法保持之前缠绵的亲法，而是带着几分凶狠的探了进去。

    唇瓣交缠，唾沫与共，强迫着林甜甜身上染上她的味道。

    “呼~呼~”

    林甜甜忍不住轻轻喘~息着，不管之前因为乔仪的话语突然想到什么沉重的话题，被这样强势的亲吻后，也只剩下软绵绵的靠在乔仪怀里，等待着突如其来的情动退去。

    略显糙意的指腹轻柔的挽起耳间的碎发别至耳后，乔仪低头，看着眼前这双终是印着她的模样，带着几分水光的眼眸，爱怜的亲了亲，低柔却又坚定的开口。

    “甜甜，你在害怕什么

    你不用害怕，如果现在答应不了，可以看我表现。

    反正在你不回去之前，我也会一直待在这里，一起照顾奶奶。”

    许是吻太过激烈耗尽的体力。

    又许是这个怀抱太过温柔。

    又或仅仅只是夜色太过深沉。

    林甜甜听罢乔仪的话语，微微沉默了一会，在脑中再也激不起丝毫沉重的念头中，有些困倦的打了个呵欠，小声嘟喃：

    “乔仪，那是我奶奶。”

    那般模样，懒懒散散的，像极了一只餍足的小奶猫。

    乔仪心头莫名松了口气，眼里开始染上浅浅笑意。

    “嗯，也是我的奶奶。”

    “你不要脸。”

    “嗯。”

    “还有我才没有吃干抹净就跑，明明是你。”

    “嗯，是我吃干抹净想负责，你跑了。”

    “你...不要脸~”

    “甜甜，我就对你一个人不要脸~”

    毫无营养的对话在耳垂被轻咬中戛然而止。

    林甜甜红着脸，从乔仪怀中挣了出来，止住去摸被咬耳垂的冲动，率先往床~边走了数步：

    “时间不早了，一切明天再说，乔仪，先睡了吧。”

    “好。”

    “你带衣服了吗”

    “带了，不过...”

    “嗯”

    “急着见你，所以要明天才会托运过来。”

    “所以”

    “所以，今天我只能穿甜甜你的衣服了，想来你的尺寸对我来说稍紧些，却也是能穿的。”

    “.....好。”

    嘤~莫名羞耻！

 第78章 不敢置信

    林甜甜心头就算羞耻的快要爆炸,脸上却努力端着，当然为了表明与乔仪的身材差距并不是那么大，她特意翻翻捡捡挑了一件特宽松的长款T恤给乔仪。

    半个小时后，简单洗漱后穿着这件T恤的乔仪走了出来。

    那紧紧相贴的弧度,那连膝盖都未到的衣摆!

    “甜甜,这衣服穿到我身上是不是特别有感觉？”

    乔仪笑着半蹲着凑了过来,衣摆直接上卷露出一大片肌肤。

    前～凸～后～翘～

    明明她穿的时候宽宽松松。

    嘤～

    她的身材竟然真的比乔仪差！

    “甜甜，看到我这般模样，想不想做些什么，嗯～～”

    微微上扬的尾音弧度，配着那几若相触的肌肤,还有那喷洒而来的热气，带足了难言的诱～惑。

    小别胜新婚。

    照常理，怎么也该动手。

    林甜甜眼睫颤了颤，明显可见意动,但在沉默数秒后，只是安静的看了乔仪一眼,默默往里面挪了挪,背转过身，拉高被子，睡觉!

    “甜甜？”

    “甜甜？”

    “乔仪，时间不早了,睡吧。”

    “……好吧～”

    沉默了许久，方才传来乔仪带着几分不甘愿的应声，背对着的林甜甜感觉着被褥被拉开，微凉的身体紧紧靠了过来，忍了忍,还是浅浅的弯了弯眉。

    因为身材被打击，所以今晚什么也不想干。

    可是感觉到乔仪依恋而又格外老实的模样，莫名又特别开心呢～

    ***

    这两日虽然并未表现出来，但事实上林甜甜睡眠并不好，似睡非睡，以至于每天早上都会早早起来。

    而也不知是两个人睡觉更暖和些，还仅仅只是因为乔仪来了这个事实，这一夜，睡的比想像的还要沉，还要香。

    “咯咯～”

    “喔～喔喔～”

    “嘎嘎～嘎嘎嘎～”

    公鸡、母鸡、鸭子，各种声音交杂在一起，是已经升起明媚太阳透着窗户照了进来。

    睡了质量极好的一觉后，这样的清晨，绝对会让人神清气爽。

    林甜甜此刻正是这样的状态，整个人难得的赖了会床，眉眼间带着几分欢喜，懒懒散散的不想动。

    “乔仪，醒了吗？”

    就连声音也是又软又懒。

    但并未有声音回应。

    乔仪？

    林甜甜后知后觉的转头，就见身侧的床铺都泛着凉意。

    乔仪应该很早就起来了。

    很早？

    很早!

    奶奶也每日很早就起来的。

    所以两人……会碰面了？!

    “O～”

    “啪～”

    “哒哒～”

    略带几分嘈杂的声音中，林甜甜顶着一头乱发，身穿一件睡衣毫无形象的急促小跑着向院子

    此刻阳光正明，却依旧带着几分深秋独有的寒意，握着门把的林甜甜就止不住的打了个冷颤。

    但除了她，院内的两人却像是全无所感似的。

    两人并行而立，一老一少，皆是穿着雨鞋，带着袖套，系着围兜，头发整齐的盘起，手上还端着一个盘子，正给鸡～鸭喂食。

    “小乔啊，就像这样就可以了。”

    “好的，奶奶，我试试？”

    “哎，好。”

    简短的对话中，年轻的女人试探的撒了一把，鸡～鸭叫声更响，围绕其身旁，年老的女人带着几分欣慰之色。

    虽然外表不像，带两人的气场，装扮，像极了亲密无间的孙女两人。

    可是？

    可是!

    乔仪才今天刚跟奶奶见面，怎么会感情就这么好了？？

    林甜甜握着门把直直望向院子，整个人都带着几分难言的错乱感。

    许是她的目光太鲜明，院子中的一老一少似有所感的齐齐望了过来。

 第79章 委屈巴巴

    “甜甜,起来了。”

    “甜甜，起床了。”

    “你这丫头，早上天寒，怎么穿这么点衣服就起来了,生怕自己不感冒是不？”

    “甜甜,早上冷,就算心急，也该披件外套出来。”

    那齐齐望来的目光，那担心的语调，那几乎相同的话语！

    这简直就是妥妥的祖孙俩啊！

    明明这样的状态才该是最令人放心的。

    不知为何，林甜甜到是莫名有些委屈了起来,她轻轻眨了眨眼，并末如两人所愿那般，而是依旧立于门侧，扶着把手：

    “我起来发现就一个人了。”

    都二十多岁的人了,这话却说的委屈巴巴的，那腔调也不知是对着谁撒娇。

    而事实上,眼前的两个人还都挺受用。

    奶奶绷了绷神情,却随即眉眼舒展开来：

    “奶奶我还能跑哪去，自然是早起来放鸡、鸭，这么大的人了，怎么还怕一个人啊~”

    因为有着奶奶在,乔仪的态度克制许多，但初起的晨光中，那眼眸深处却是灼灼生光，带着溺人的暖意：

    “甜甜，我早上醒得早,听见奶奶起床的声音就先起了。”

    “...哦~”

    被双重安抚的林甜甜慢吞吞的应了一声，却依旧不想动。

    “小乔啊，粥我已经煮好了，你陪着这丫头套件外套，一起去洗涑一下，然后先吃早餐。”

    “可是奶奶..”

    “哎，剩下的没什么事情，我自己来就行了，况且..”

    奶奶轻嗔的望了林甜甜一眼，手间熟络的撒着食物：

    “这丫头还是孩子呢，要人哄着喽。”

    “是这样吗？

    那奶奶，我待会来帮您，我先陪陪甜甜过去。“”

    “好。”

    被全程说着像小孩子的林甜甜根本无需发言，“祖孙俩”已经安排好了她的出处。

    “甜甜，走吧，先去套件衣服.”

    乔仪刚刚明明一直在外面忙碌着，手间却极其暖和，此刻不动声色的轻捏了一下，直把热气顺着手心一直传递到林甜甜心里。

    林甜甜望了一眼忍着笑意的奶奶，慢吞吞的转头看着眼里含着笑意满是克制的乔仪，终是把心头那些许不甘愿压了下去，转身往回走。

    好吧，今天就当个小孩子。

    反正她也挺多好奇的地方。

    ***

    “吱呀~”

    略显老旧的房门被关上的声响中，乔仪顺手把挂着门口的呢外套披在她身上。

    林甜甜安安静静的望着，也不说话，一幅等着乔仪开口解释的模样。

    也不知是没看懂，还是故意的，乔仪在把呢外套的第一粒扣子扣好，竟是悠然的先去洗了洗手，然后再次回到屋中后，还慢悠悠解身上围裙，好不容易围裙解好了，继续脱袖套。

    那悠闲自在的模样，简直令人生气！

    “乔仪！”

    林甜甜小小磨牙，轻轻开口。

    “甜甜，我还以为你打定主意不理我了呢~”

    低低的轻笑声中，是乔仪毫不迟疑凑过来的身影，以及那带着几分磨人的缠绵亲吻。

    “唔...嗯...”

    房门被紧紧关上，就算隔得远些，还隐隐能听见鸡~鸭的鸣叫，不论哪一点，奶奶也是断然不会发现的。

    但林甜甜依旧忍不住紧绷了起来。

    低低的低~吟声初响，就死死的抑制住。

    可也不知是否越是紧张，越是敏~感的关系。

    属于乔仪那细微至极的亲吻动作全数被感知，以着比着平日还要强烈数倍的观感侵袭而来。

    做为老司机的林甜甜，最后被这样一个亲吻直吻得眼角都浅浅含着泪。

    可怜兮兮的像是被各中蹂~躏了一番一样。

 第80章 颠倒事非

    “乔仪,你怎么这样~”

    林甜甜缓了好一会才开口，软绵绵的带着娇嗔。

    “我怎么样？”

    乔仪那微带糙意的指腹擦去眼角浅浅的泪珠，放在唇边细细吮了吮，数秒后,轻凑过来,嗓音缓慢、气息绵长。

    那刚刚亲吻过的红唇水润而饱满,配着这带着几分孩子气的模样，竟是带着说不出的色～气。

    林甜甜没出息的看呆，数秒后，耳根整个红了。

    “怎么……怎么可以含我的眼泪。”

    不说泪水到底因何而起，单说泪水有什么好尝的？

    不对,她要抗议的哪里是这个，明明是……

    被美色所误的脑袋终于闪过一丝清明，却不待细细深思，耳侧就听见低低一声轻笑,那欲碰不碰的唇对着眼角轻吻、含弄。

    “唔～”

    细细低低的呤~声刚出声就被林甜甜用手死死的捂住，但那丝清明瞬间消失了干净。

    “小乔,甜甜,你们好了吗？再不出来，粥都冷了。”

    奶奶慈爱又带着无奈的嗓音隔着门响了起来，林甜甜身子整个一僵，陡然生出力气,用力的一推。

    “去吃饭了。”

    低低的叫喃声中，林甜甜胡乱用手抹了一把眼角，连余光都不敢扫向乔仪，急忙就往外走去。

    “奶奶，我来了。”

    “哦,小乔那丫头呢？”

    “她马上也来了。”

    “你们俩也真是，奶奶还以为你们都吃上了，结果一看，连锅盖都没被掀开，也不知道在磨蹭什么。”

    “奶奶，这不是就来了嘛~”

    “是是是，不过你们刚才干什么了，这脸怎么红红的？”

    “有...有吗？...奶奶，我好饿，我给您一起把粥盛了。”

    细细碎碎的声音越到后面越带着点模糊，却依稀能听见最后嗓音里的慌乱，乔仪用着手指轻轻抹了抹唇，背靠着门低低笑了笑，在感觉到身体涌起的情`动退去，方才不慌不忙的往外走去。

    ***

    虽然外表是破旧的泥瓦房，但客厅的采光极好，只不过这般短短的时间，已经有着大片的阳光照了进来，此刻四方的红木桌子虽然有些掉漆但打理的极干净，上面正摆着两碟小菜，用着锅子装的软糯稀饭，以及四个发得极为蓬松的包子。

    一老一少正相对而坐，老人吃得比较慢些，偶尔会抬头望一眼对面，眼里带着几分慈爱，另一人比着任何时候还要乖巧的模样，低眉垂头，像是沉浸在美食的模样，但在过于明朗的阳光下，耳垂那抹红却是鲜明夺目极了。

    乔仪目光不动声色在那抹红上望了两秒，方才抬头，眉眼轻弯，态度带着晚辈惯有的尊敬与儒慕：

    “奶奶，让你久等了。”

    “没有没有，就是现在这天，东西冷的快，我说要等等你，甜甜非不让。小乔快坐下吃东西，现在还热呼着。”

    “哎，那奶奶我就坐在甜甜旁边。”

    “好好好。”

    一老一少的对话完全听不出丝毫问题，但几乎是乔仪开口的瞬间，林甜甜小口抿着东西的动作就顿住，过了一会，余光见到乔仪坦坦荡荡的坐了下来，终是没忍住，借着桌子遮掩，狠狠的掐了乔仪一下。

    因为羞恼，那力道是有些狠的，乔仪却像是全无所觉那般，起身打了一碗粥，吃了几口，又接过奶奶递过来的包子，带着几分恍然大悟的模样开口：

    “甜甜，你怎么不说话，明明是你不等我的。”

    瞧瞧这话颠倒事非的！

    简直是不要脸。

    偏生奶奶还有些不好意思起来。

    “甜甜，小乔大老远的过来找你，就算你们关系再好，她也才来到这第一天，你怎么就不等等她？”

    林甜甜：“.....！”

    “奶奶，甜甜就这性子，我都习惯了。”

    乔仪竟然还一幅委屈小媳妇样！！

 第81章 心动

    “哎,甜甜这孩子也是被我宠惯了。”

    “那是奶奶您人好，而且甜甜这样其实也挺好。”

    “小乔你呀……”

    眼见奶奶眉眼间的笑意更浓，明显被哄的非常高兴的模样。

    被诋毁的林甜甜可怜弱小又无助的再次掐了乔仪一把，以示卑微的抗议。

    乔仪虽然笑着继续跟奶奶回话,神情依旧看不出丝毫变化,手却不动声色地握住了林甜甜那掐人的手,用着指腹轻轻地勾了勾手心，力道不大轻轻的，却把那浅浅的痒意一直的蔓延开来。

    抬头就是奶奶一无所觉，笑眯眯的模样，林甜甜身子微微一僵,瞬间特别老实。

    “奶奶，再不吃粥就冷了。”

    低低开口的话语也是又乖又软。

    “对，小乔、甜甜先吃了再说。”

    “嗯。

    “好的。”

    这顿早餐终于安静而温馨的吃完。

    因为乔仪时不时的就借着桌椅的遮挡，用手去撩拨她。

    吃完饭之后,功力完全不到家的林甜甜像后面有狗在追一样的迅速的站了起来，收好碗筷就往厨房里逃。

    “奶奶,我去帮甜甜洗碗。”

    “不用,让甜甜那丫头做，你跟我来。”

    “好的。”

    简短的对话中，两人的脚步声渐远，林甜甜靠着水池长长的呼了口气,又用冷水拍了拍脸，方才慢慢的洗起碗来。

    三人碗筷并不多，但是林甜甜却足足洗了十几分钟方才出去。

    待会她一定要跟乔仪重重的重申一下注意言行!

    走出厨房时，林甜甜心头还意志坚定地如此想着。

    可惜根本没有发挥用场。

    除了鸡鸭没心没肺的鸣叫、整个房间只有她一个人。

    她们去哪儿了？

    难道是？

    伴随着心头的猜测，林甜甜有些不确定的往着菜地走去。

    阳光乍暖。

    那个平日总是干净整洁,甚至能称得上有些洁癖的乔仪，正脚踩在泥泞的菜地里，半弯着腰，整齐竖起的长发有些许碎发掉落下来，修长而干净整洁的手指学着奶奶的样子摘着青菜。

    青翠欲滴的青菜，白皙的手指，嘴角浅浅含起的笑，明明因为菜根的关系，那手指沾染了泥泞。

    但是这般的模样就像是最温馨美好的画卷一样。

    “噗通～

    噗通噗通噗通～”

    心跳声以着近乎夸张的速度开始跳动起来。

    一见钟情!

    不，她们两个人应该已经用不上这个词了!

    可是……可是……

    她想过最美好的画面应该也是如此吧。

    奶奶、爱人，她……

    像是最亲的亲人一样，和睦的相处在一起。

    “甜甜，我带小乔过来摘些菜，

    小乔远道而来，我们中午可要加餐。”

    “甜甜，我第一次知道菜地原来可以长这么多菜，奶奶种菜可真是高手，瞧瞧这些菜长的多精神。”

    “哪有什么高手不高手，我们村大家种菜种得比我好的可多了，而且我才种了这么一小点菜。”

    “可是我就觉得奶奶种菜最厉害了。”

    前面还笑眯眯跟她打着招呼的俩人又开始了一个拍彩虹屁，一个享受彩虹屁的模式。

    林甜甜放下捂着胸～口的手，笑着跑着凑到两人面前，直接插在两人中间的位置，也开始摘起菜。

    不大的菜地站了三人有些挤，却并没有人退出。

    奶奶和乔仪还是时不时开口。

    林甜甜一会儿望望奶奶，一会儿望望乔仪，什么话也不说，眉眼间却全是近乎甜腻的笑容。

    真奇怪，早上明明还有点吃醋两人这般的相处模式呢。

    可为什么现在看来却只觉得满满的心动呢？

 第82章 什么时候走？

    奶奶说说的加菜还真不是开玩笑,村里早上现杀的土猪烧的梅干菜炖肉，养了两年多的老母鸡炖汤，再配上清炒青绿青菜，西红柿炒蛋,红烧排骨,绝对是色香味俱全,喷香入鼻。

    “奶奶，我第一天来的时候菜都没有这么好。”

    菜地里刚刚觉得自己不会吃醋的林甜甜看着奶奶笑眯眯的一直给乔仪夹菜，还是忍不住带着点酸意开口。

    下一秒就见碗里多了一个肉嘟嘟的大鸡腿，以及烧的喷香的排骨。

    “好吃的都给你，甜甜。”

    “好啦,记住你的，偌，这是甜甜丫头你的。”

    林甜甜抬头，就见奶奶与乔仪同时收回筷子,笑眯眯的跟她开口。

    酸意瞬间好像就不酸了。

    林甜甜忍了又忍，低下头低低的“嗯”了一声,看似认真的吃着碗里的饭,嘴角却浅浅的扬了起来。

    事实上除了偶尔的因为奶奶与乔仪关系太好冒出的酸意，之后的几日被双重宠爱，林甜甜快乐的快要找不到北了。

    “甜甜，今天我跟奶奶去摘菜,你想吃什么？”

    “甜甜，村头今天好像又杀猪了，我去称几斤来。”

    “甜甜，林叔家鸭子养了两年正在卖，我去买点笋炖个老鸭煲。”

    “甜甜,今天我跟奶奶去了田里……”

    这个村庄偏远安静，因为未到年关，大街小巷除了老人，几乎看不到年轻的男女，道路长远未修，没有丝毫娱乐。

    鸡鸣而起，夜黑就睡。

    就算是在这个村庄长大的年轻男女，在回到这里是也会显得有些无聊，甚至偶尔抱怨。

    但乔仪却从来没有，每日乐滋滋的，善于从那些枯燥乏味的事情中找出乐趣，不抱怨，不催促。

    “甜甜，你看我表现。”

    就如同刚来那一天所说的话语一样，只要林甜甜不走，就可以待到天荒地老的模样。

    ***

    林甜甜回到这个村庄的第七日，依旧是个明朗的日子，许是这几天早睡早起的关系，今日难得未曾赖床，早早的起来了，院内奶奶正利落的喂着鸡鸭，乔仪难得不在。

    林甜甜一边熟络的系上围裙，戴上袖套，陪着奶奶一起给鸡鸭喂食，但神情却有点走神。

    乔仪一大早跑哪去了呢？

    “小乔听说王叔家今日打了一头野猪，正趁早过去抢肉了。”

    奶奶转头看了一眼林甜甜，手上动作不停，像是闲聊一般开口。

    “哦，这样啊。”

    林甜甜心头长呼了一口气，下意识应了一声，看着依旧未成转头的奶奶，反应过来自己的担心被奶奶发现，颇有些做贼心虚地又强调了一句。

    “奶奶，我才不关心她去哪呢～”

    奶奶未曾马上回话，先是把兜里的食物全部喂完，又帮她手里的一道喂完，赶着鸡鸭去了平日惯常去的地方，一道洗了手，方才慢悠悠的拉着她往院子上的椅子坐去。

    四目相对，阳光把奶奶的面容照得格外慈祥，一直乖乖任着奶奶动作的林甜甜，在此刻不由露出些许依恋的甜笑，轻轻地叫了一声：

    “奶奶～”

    那嗓音又软又甜。

    奶奶伸手轻轻拍了拍手背，也露出笑来：

    “甜甜丫头，你回家都一个星期了，公司的事情没关系吗？

    小乔那姑娘，我每次问她，都笑眯眯的转移话题。

    那姑娘为了你而来，想必也在等着你一起走呢。

    你们两个准备什么时候走？”

    因为奶奶的笑不由笑的越发痴越发甜的林甜甜眼睫颤了颤，脸上的笑不由顿住。

    “奶奶，我不想走。”

    良久，她听见自己低低的嗓音。

 第83章 舍不得

    “傻丫头,说什么傻话，你不想走，难不成就这么一直陪着奶奶？”

    “那不是挺好的。”

    “所以，也不要赚钱给奶奶享福了？”

    “...家里也可以让奶奶享福的。”

    “小乔那丫头也让她一直在这里耗着？”

    “...如果不愿意,她就会走的。”

    “瞧,又再说傻话了。”

    “我才不是说傻话,奶奶，我是认真的。”

    “好好好，我们甜甜有孝心，奶奶高兴着喽~

    不是傻话，可是甜甜你确定真的就不走了？”

    阳光越发明暖,奶奶一边拍着手背，脸上的皱纹笑开，畅快又带着几分逗趣的模样。

    林甜甜抽了抽鼻子，知晓奶奶末曾当真,可事实上，这样的话语就算自己心里也是知晓当不了真。

    这个村庄虽然安逸而平静,可是经济生活却极为落后,奶奶含辛如苦的把她养大，若是她真窝在这个村庄里，反倒是要让奶奶养她了。

    而且乔仪她....

    那么一个人，哪怕甘之若怡的在这里呆下去,她又怎么舍得？

    是的，舍不得。

    心头有着低低的声音在重申着，林甜甜抬头看着笑着畅怀的奶奶，只觉得酸意更浓。

    “奶奶，我舍不得你~”

    带着几分孩子气的撒娇抱怨中,林甜甜主动凑了过去，双手环着奶奶的腰，趴在腿上。

    老人身上有着熟悉的气息，算不上特别好闻，却足够令人安心。

    “我也舍不得我们的甜甜丫头。

    不过现在我身体健康着呢，还可以守着我们甜甜丫头好些年喽。

    什么时候想回来，奶奶都在的。”

    老人微微沉默一会，脸上的笑意收敛，话语却依旧慈祥，那带着老茧的手慢慢的梳理着林甜甜的长发，一下一下又是一下。

    ***

    “甜甜，奶奶，我回来了，新鲜现杀的野猪肉，我买了大腿肉两斤，排骨两斤，还称了一斤猪血，今天中午可以吃野猪宴了。”

    规整盘着长发，身上衣着整洁的乔仪只要不下地，依旧是那幅随时可以扮演职场精英的模样，但此刻如同那太接地气的话语一样，那手上正拎着新鲜宰杀的野猪肉。

    明暖的阳光打在她身上，带足了反差萌。

    若是往日，虽然不说，林甜甜总会迎着乔仪微微挑眉带出一种戏谑，可今日非但只是奶奶应了一声不太热情的：“小乔回来了。”

    林甜甜只是望了一眼，什么话语都末说。

    整个人都带着恹恹的味道。

    昨日晚上还好好的，只是去买了个肉短短的两个小时，又发生了什么？

    乔仪心头狐疑，面上却丝毫不显，神色如常的如着往日一样做着该做的事情，直至临近中午，趁着奶奶不在，方才拉过林甜甜抱入怀中，一边轻吻着，一边带着几分诱~哄开口：

    “甜甜，这是怎么不开心了？

    难道是因为今天早上没得到早安吻？

    趁着奶奶不在，我把早安午安晚安吻一起补给你，或者来个热吻也可以~”

    刻意拖长的音调中，那手正轻捏着柔软的耳垂，眼里带着些许挑~弄。

    是林甜甜惯爱的，忍不住就想腿~软的模样。

    但只要想到与奶奶的对话，那些情~动还末升起，就戛然而止。

    “乔仪，你别闹。”

    开口的话语依旧恹恹的。

    看来比想像的还要严重。

    心头有了确定，乔仪自不可能真任着林甜甜恹恹下去，非但闹，还闹得特别历害，以至于最后林甜甜似乎都听到了隐隐的脚步声，脸色羞红的推开乔仪，气喘吁吁。

    虽然那脚步声最后证明只是错觉，但心情到真被乔仪这闹好了。

    “乔仪，我们也许该回去了。”

    低低沉沉的，尚带着些许喘~息的话语就那样从嘴里溢了出来。

 第84章 想不到

    这绝对是出乎乔仪的意外。

    毕竟这次过来已经做好了长期抗战的准备,突然就见曙光，内心本能涌过了喜悦，不过那丝喜悦极快的就被压了下去。

    因为林甜甜明显很不开心。

    “甜甜，怎么这么急？

    我还没跟奶奶相处够呢～”

    话语绵软温柔,表情却是认真的。

    “我也没有跟奶奶相处够。”

    林甜甜忍不住嘟囔一声,却不待乔仪开口,就用手捂住乔仪嘴巴，斜斜瞪了一眼：

    “好了，不说了，反正也不是今天就走。

    好香，估计奶奶把野猪肉烧好了,我们快出去吃。”

    这话明显带触点转移话题的味道，但对比于之前的消沉，林甜甜整个人的气息明显的有些欢快了起来。

    乔仪咽下未尽的话语，用着舌尖轻轻的舔～了～舔～那捂着存的手心。

    “呀!乔仪～”

    猝不及防的林甜甜霍的松开手,耳根微红，有些娇啧地喊着。

    乔仪无声地弯了弯眉,率先往门外走去

    “奶奶菜烧好了吗？

    好香,肚子都饿了。”

    明明朗朗的话语带着有些夸张的语调，却令老人愉快的笑了起来：

    “好了好了，我猜你们也饿了。

    小乔，你今天称的这肉真不错,你瞧瞧这色泽，嚼劲跟味道一定好。”

    清晰地把两人对话全数入耳的林甜甜。轻轻摸了摸有些发烫的耳朵，脚步欢快的往外走了过去。

    离开是不可避免了，可是在还未离开的时候。她更应该珍惜三人一道的时光才对。

    ***

    三日后。

    天气依旧明朗，树叶儿晃晃悠悠的飘散下来,只见一片金黄的树叶正飘飘荡荡的掉落于林甜甜手心，很是漂亮。

    她在此刻却像完全感觉不到这个漂亮一样，任着树叶就那样慢慢的顺着手心滑落，目光带着几分痴意望着前方。

    鼻子泛酸，眼眸微湿。

    大门开开关关，有着一老一少正在忙忙碌碌的走来走去。

    “甜甜、小乔，这是奶奶自己腌的醋萝卜，清清脆脆的特好吃，你们喜欢吃，所以我带了一大罐。

    这是刚晒好的咸菜，早上吃泡饭、下面条都特别好。”

    “好，奶奶，我跟甜甜记住了，这东西重我来拿吧。”

    ……

    “这一堆有新鲜的土豆，青菜，胡萝卜四季豆，怕坏了没带多你们就尝尝鲜。”

    “哎，奶奶，我跟甜甜记着了。

    最主要您种的实在太好吃了。”

    ……

    “你们不是说喜欢吃李叔家的肉吗。

    这肉我特意吩咐李叔留下来的，这三斤是新鲜的，这边这几斤是我用盐腌过可以放久一点，你们记得先吃新鲜的肉。

    对了还有……”

    院子大门开开关关，终于在这一次停了下来，而在离林甜甜五步远的前方零零碎碎的堆了大大小小的十余个包裹。

    年迈的老人额间有汗，脸上也带着些许红润，看上去健康极了，她的目光迎向林甜甜，像是突然反应过来一样，带着几分慈爱笑着开口：

    “甜甜怎么一直不说话，这忙忙碌碌一大早的都让小乔在忙了，就算你们关系好，也不带这样欺负人家的。”

    林甜甜知道奶奶在开玩笑，想逗她开心。

    可是那原就微酸的鼻尖越发酸了，含在眼眶的泪“啪”的一声掉下来，一副受了莫大的委屈模样。

    “甜甜丫头你怎么了？”

    “甜甜你～”

    伴随着两道同时带着爱怜的嗓音，林甜甜小跑着两步跑到奶奶面前，弯腰把奶奶抱住，抽抽噎噎委委屈屈：

    “奶奶，奶奶，你为什么就不跟我们一起去？

    奶奶，我舍不得你。

    奶奶，我不要走。”

    明明走的日程是自己反复思量下定决心的。

    在此刻却蛮不讲理，无理取闹，可怜极了。

 第85章 牙印

    老人的身体偏瘦小,熟悉的气息中是那由于忙碌而带来的热意，此刻被林甜甜抱住，微微愣神后，轻轻叹息一声,轻笑着拍拍林甜甜的背部：

    “家里的鸡鸭没人喂还不饿死了,还有菜地里那些菜也要时不时的照看着,要不晒死，淹死或者被虫蛀了，这些日子的心血就没了。”

    “奶奶，这都是借口，反正就是不想跟我去。”

    “甜甜丫头哟~”

    不管林甜甜什么模样,奶奶似乎都有极大耐心的慈祥模样，哪怕听着这般无理取闹的话语，奶奶也只是带着几分无奈的叫着。

    林甜甜抽抽鼻子，主动转移话题：

    “奶奶,您说的我都记得了，在家好好照顾身体,我一有空就回来看您~”

    “奶奶,我一有空也会回来看您~”

    在林甜甜抱着奶奶撒娇时，显得一直很安静的乔仪此刻却是凑了过来，同样重申。

    很是会调氛围，讨好卖乖。

    林甜甜转头瞪了乔仪一眼,怒骂其不要脸。

    乔仪却像是看不见似的，只是望着奶奶笑。

    前一刻还被林甜甜弄得有些伤感的奶奶果不其然被逗笑了：

    “好好好，一起回来看奶奶，还给你们做咸菜。”

    ***

    再是难分难舍，在做好决定的时候就已经注定要离开,虽然没人催，但当阳光从初起的略带寒意再到照到身上开始泛着热意，林甜甜仔仔细细的把这个院子的每一个角落都看了一个遍，强忍着难过笑着主动开口：

    “奶奶，我跟乔仪走啦，我到了地方就给你打电话。”

    “好，甜甜丫头你可终于走了，再不走，我可就要浪费一顿午饭喽～”

    “奶奶～”

    “哈哈哈。”

    最后别离的时候三个人都是笑着，最起码彼此都这样认为着，但当车窗关上，汽车开始急驰，林甜甜透着车窗往外望去，属于奶奶的身影越来越小，却依旧能够清晰的看到那悄悄的抹眼泪模样

    奶奶其实也舍不得她呢。

    只是想着就感觉非常非常难过了。

    “甜甜，不要难过了，嗯～”

    因为奶奶不在身旁，乔仪的动作少了许多克制，手指爱怜的擦去眼角的泪痕，说话时身体靠的很近，热气全数喷洒在耳垂，激起一阵热意，让两人显得无比亲密。

    事实上，除了奶奶，乔仪的确就是这世上与她最亲密的人的。

    “甜甜啊，奶奶就你这么一个孙女，所以不求你大富大贵，只要平平安安健健康康就看可以了。

    奶奶不知道小乔到底是做什么的。

    但那丫头对你的心一直很真。

    人啊，在这世上，难得一真心人。”

    离别前晚上奶奶说的话语又在脑中浮现，林甜甜看着开着空调的车窗因为乔仪开口而糊了一层薄雾，原就有些模糊的奶奶细心身影彻底看不见了。

    “唔。”

    伴随着乔仪低低的闷哼声，林甜甜泪眼涟涟的抓着乔仪擦着泪痕的手指往嘴里咬的模恨恨模样。

    “甜甜，疼～”

    那手指并未缩回去，眼眸温柔如故，除了那声低呼根本看不出异样，但属于乔仪的身子越发靠近，那唇在开口说话时都碰上了耳垂，以至于那短短的三个字带出了撒娇意味。

    林甜甜眼巴巴的又望了一眼窗外，理智知道就算没被热气糊着，以汽车的速度奶奶定然也是看不见的，此刻不过是仗着乔仪这由头发泄委屈罢了。

    或许也正因为如此，听着乔仪的话语，林甜甜心尖都颤了颤，欲吐不吐的把乔仪手指又含了会，方才慢悠悠的把那手指松开，带着几分敷衍的吹了吹，整个人就有些恹恹的靠在乔仪怀里。

    “都怪你说话，窗户糊的都看不见奶奶了。”

    “原来这样，那甜甜你再咬一口？”

    还带着牙印的手指就那样再次放到她的面前，生怕她不咬似的还往唇上碰了碰。

    明明还难过的，但感觉着那手指的动作，林甜甜竟又被弄的有几分哭笑不得。

    “我又不是狗。”

    眼见那手指动作越发过份，终是忍不住嘟囔一声。

    “……好吧。”

    那手指借着开口的间隙已经探入唇间，在此刻又慢悠悠的退了出去，如同那话语一样，总给人几分心不甘情不愿的味道。

    林甜甜从乔仪怀着仰头望，就见那被阳光照的格外明朗的乔仪对着她轻轻眨眨眼，下一秒，竟是直接低头快速的亲了她一下。

    两人坐的是后排，司机那排是有遮挡板的，但就算这样，乔仪这动作也胆大过头了。

    林甜甜整个人僵住，眼眸微微睁大，甚至都望了自己要说什么，做什么。

    “甜甜，不会有人看见的～”

    “是的，林小姐，放心，我一直看着前方车况，什么都没看见。”

    两道几乎一道响起的声音，非但未解决林甜甜的羞赧，反倒让晕红瞬着脸庞一直漫延至脖间。

    “甜甜，这样的你很好看。”

    “甜甜，怎么不说话？”

    “其实我们离着奶奶也不是很远，可以一个月去看你奶奶一次。”

    就算之后乔仪各种诱惑，就连把奶奶拉出来，林甜甜也彻底把自己当做一条没有感情的死鱼，一声不吭，闭着眼装睡。

    路上的路程太过漫长，到了最后林甜甜竟还真睡了一觉。

    ***

    “甜甜，累吗？要不要先去睡一会？”

    华灯初上之时，两人方才到了家中，屋内因为有十天未曾住人，显得格外冷清，但所有的布局却依旧如同离开时一模一样，带着熟悉的温馨感。

    “不用，东西给我理一理。

    乔仪，你一路都未休息，还是你先去睡一会。”

    虽然车里因为乔仪的亲吻羞赧了一路，但此刻林甜甜心情却莫名还好极了，一边回着话，一边却主动抢过乔仪手上的东西。

    “我也不用，时间不早了，我先去准备我们的晚餐，用上奶奶带来的菜。”

    独属于两个人的房子，由着两人精心挑选的一切，再上次想要逃离时，这些让林甜甜莫名感觉压抑，而在此刻，这一切却把乔仪普普通通的话语渡上一层动人的气息。

    顺手把手上的袋子放至地上，林甜甜拉了拉转欲身向厨房的乔仪，迎着那似带着几分疑惑的眼神，轻轻一下，微踮脚尖，主动环住脖子，凑上却就开始一下一下的黏糊亲吻：

    “乔仪，你可真贤惠，我太喜欢了～”

    “哦～那我再贤惠点好不好？”

    对于林甜甜主动的投怀送抱，乔仪从不会拒绝，身子懒懒往后靠了靠，以便两人靠着越加舒服，那挽起衣袖的手指灵活的探入了衣摆。

 第86章 拐来的

    后面走向没羞没躁的过程,哪怕再不想承认，主要原因还在于她。

    大半个小时后，林甜甜红着脸，慢悠悠的把凌乱的衣裳整好,看着那正在厨房忙碌的身影,明明隔得有些远,却似乎都闻到了菜的香气，抿着嘴浅浅笑了一下，拿出手机，拨通那熟悉的电话号码：

    “嘟～嘟～”

    “甜甜丫头吗？

    到家路上堵不堵，累不累？”

    只响了两声,电话就被接通。

    电话那头显得很安静，除了偶尔细微的虫鸣声，只有奶奶那慈祥的声音在话筒里清晰的显现。

    林甜甜心头莫名有一点酸，但那抹酸意在看着被暖色灯光照着的乔仪,又慢慢变成了甜。

    “奶奶，我们到了,一点都不累,一路上车子都很顺。

    现在乔仪正在厨房烧着我们的晚餐，用着奶奶给我们准备的菜，我现在都闻到香味了。

    奶奶，你呢？”

    “这些菜新鲜吃着味道最好,我吃过了，鸡鸭也收笼了……”

    “甜甜，好……”

    乔仪不知何时从厨房走了出来，一边解着围裙一边开口招呼，眼见林甜甜手握着手机顿了顿,也不解围裙了，轻缓的脚步走了过来，无声问了一声：“是奶奶吗？”得到肯定的回话后直接凑了过来：

    “奶奶晚上好。”

    又乖又有礼貌。

    “哎，是小乔吗？”

    “是我，奶奶。”

    “小乔刚才在烧菜啊，甜甜那丫头，太会偷懒了。”

    “不是甜甜偷懒，奶奶是我主动要烧的。”

    “你呀，别老惯着她。”

    “……”

    很好，就算不见面，这一老一少聊起来又没她的事了。

    林甜甜斜斜地瞪了乔仪一眼，索性把手机往乔仪手上一塞，直接坐到桌子上，拿着碗筷慢悠悠的吃了起来。

    十分钟后

    “奶奶，那您保重身体，我先挂了。”

    林甜甜慢悠悠地擦了擦嘴，看着那终于结束畅聊的乔仪：

    “终于聊完了？”

    “嗯。”

    “乔仪，你跟奶奶关系可真好，不知道的还以为你才是奶奶的亲孙女。”

    明明心头想的要矜持，绝对不能露出内心的想法，说着这话的林甜甜还是忍不住有些酸溜溜。

    乔仪把已经发烫的手机还放在桌上，迎着林甜甜的目光凑上来就是亲了亲。

    “甜甜。”

    此刻乔仪脸上的表情挺认真。

    “嗯，我就是……”

    开玩笑。

    难道是她的话语说重了？

    迎着乔仪这般认真的模样，林甜甜莫名就有些心虚，话语越说越低，抬头挺～胸坐好，连手上的筷子也放下来，一副很是乖巧的模样。

    “甜甜，你这话说的很对，我对于奶奶而言虽然不是亲孙女可胜过亲孙女。

    毕竟我可是想拐跑人家的亲孙女。”

    “……”

    明暖的灯光下，乔仪的表情依旧严肃的，但眼里却带出几分笑意。

    林甜甜呆了呆，把话语在心头转了转，终于反应了过来。

    乔仪根本就没有生气，而且故意装作很严肃的表情，就是为了逗她。

    不过什么叫拐跑？

    明明是乔仪屁颠屁颠跟着她去了奶奶家，如果她不回来，乔仪连家都不敢回。

    想到这里，林甜甜莫名倒是有几分骄傲。

    “乔仪你仔细想想到底是谁拐谁？

    我们今天才刚刚回来呢。”

    那般说着，林甜甜还颇贤惠的把碗筷往乔仪面前凑了凑，还夹了一筷尚带着温度的酸辣土豆丝。

    乔仪低头看看眼前的碗，又看看带着几分小骄傲的林甜甜，轻声笑了笑，夹了一口土豆丝进嘴里：

    “甜甜，那你可要对拐来的媳妇好一点～”

    林甜甜：……!!

 第87章 我们结婚吧

    她怎么又忘了,乔仪这家伙根本就没有脸！

    “甜甜，你怎么不说话，是不是有了新人忘了旧人？”

    “甜甜，你都把我拐来了,难道还不认账？”

    “甜甜....”

    “....乔仪,你别说话,吃饭！”

    “甜甜，你好凶~~”

    刻意拖长的尾音在安静的房间里弥散开来，通红着脸的林甜甜忍无可忍的直接夹了一筷菜至乔仪嘴里。

    乔仪含笑慢悠悠的咽下，竟是主动朝前凑了凑，微启红唇：“甜甜,还要。”

    在喂饭OR接受乔仪没羞没燥的话语攻击中，林甜甜深呼口气，选择了前者。

    ***

    时间这东西其实挺奇怪。

    在难过的时候，每一分每一秒都被无限延长,以至于度日如年。

    而当幸福的时候，似乎只是眨眼闭眼间时间就过去了许久。

    深秋,初冬,然后新年过去，又是新的一年开始。

    虽然奶奶死活不肯离开自己的村子，但有钱任性的乔仪真做到了每月拉着林甜甜回一次老家，奶奶每次都佯怒两人浪费钱,转头又笑得皱纹都舒展开来。

    而不管之前是什么样的身份地位，一旦回到村庄，乔仪依旧是那个可以面不改色下地摘菜种菜，村头逛到村尾的存在。

    短短的一年时间，上到奶奶下到村里的小屁孩,乔仪全数都混得熟极了。

    反倒衬得土生土长的林甜甜像个外来者一样，认识的人竟然还没乔仪多。

    而虽然乔仪的母亲是公司的董事之一，但是除了最开始有些冷淡，随着时间流逝，态度也越发好了。

    当然，走后门什么的是绝对不行的。

    但因为有着她在，像以前那样被抵制或者故意为难的事情彻底没有了。

    而林甜甜所缺少的也仅仅只是公平而已。

    有着公平的平台，凭着自己的努力，在历时一年后，她成功当上了营销部的小组长。

    事业得意了，也该爱情收获了。

    初夏刚到，葱郁的树木，盛开的鲜花，以及照在身上温度恰好的阳光，一切都会令原本就好的心情越发好了。

    林甜甜摸摸口袋，看着那依旧客源稀少的甜品店，脸上的笑意更深，更甜。

    “欢迎光临~”

    依旧是熟悉的录制电子音，因为林甜甜知道了经营甜品店只是情~趣而越发倦殆营业的乔仪戴着无框眼镜，低头看着笔记本电脑，连头都末抬。

    暖色的阳光中，是熟悉的甜品香气，穿着一件纯白衬衣的乔仪扣子扣到最上一颗，侧颜看上去即清冷又禁~欲~

    特别让人想把那衣扣解开。

    看看禁~欲气息被解封后的模样。

    不过照着乔仪的性子，其实都不用她动手，但凡只要稍微表露一点这个意项，乔依一定会特别主动的解着衣扣。

    因为乔仪根本就没有脸！

    莫名想到有些少儿不宜念头的林甜甜脸庞浮现一抹晕红，不过在手指硌到口袋里的东西，那些浮动的心思又被压了下去。

    她惦着脚尖，慢慢的往前走。

    “甜品上都有价格，喜欢什么自取，收银台有收款码，支付~宝~微信都支持。”

    许是因为一直末曾听到声音，低头的乔仪开口。

    清清冷冷的嗓音与那表情一样，一点也没有营业者该有的模样。

    林甜甜并末说话，直接踮着脚快走两步，趁其不备间直接站到乔仪面前。

    阳光被遮掩，有着阴影笼罩在其上方。

    低头的乔仪嘴唇紧抿，眼里闪过一抹不耐。

    “可是这个没有标价，我要的话该付多少钱”

    刻意压低压粗的嗓音隐隐带着些许笑意。

    “啪~”

    略显厚重的一声敲击中，电脑屏幕被重重关上。

    前一刻尚带不耐的乔仪眼里闪过一抹惊异，却在抬头的瞬间，就变成了绵软的笑意和情意。

    “客人，对于别人，这东西自然是无价之宝。

    如果是对着你的话，倒贴也是没问题的。”

    微微向前侧身的林甜甜虚指的手指被握住，略显糙意的指腹在她手心勾了勾。

    依旧是那样一个人，但此刻的乔仪不管是话语还是表情，都瞬间从禁~欲变成了勾~人。

    瞧，她动动手指就把眼前之人的风格瞬间换了。

    心头闪过些许得意，林甜甜微红着脸，忍住想要缩手的冲动，反手握紧。

    “既然倒贴也可以，那么这个我要了。

    起来跟我走。”

    那般的话语中，林甜甜下巴微微抬高，紧握的手稍许用力。

    以着乔仪的个子，这自然是拉不起的，但只要有这个意思，乔仪极其顺从的站了起来。

    “好的，老板。”

    “店门先关了，我们今天休息一天。”

    “好。”

    虽不解林甜甜到底是何套路，但对于两人更多的独处，乔仪只会乐意至极。

    不过当两人手牵手都走了十余分钟，林甜甜依旧只是安静行走，根本看不出任何目的地，两人紧牵的手被拉了拉：

    “甜甜，我们去哪里”

    乔仪有些疑惑的话语响了起来。

    去哪里吗

    心跳得有些快，林甜甜忍不住舔~了舔~嘴角，举目眺望，终于隐隐看到了想要的地方，拉着乔仪快跑了几步，方才停下步子。

    “啾~”

    近乎响亮的亲吻声中，林甜甜往后退了一步，下巴微抬，眉眼间带着几分故作的骄纵：

    “虽然老板愿意倒贴，但我想了想，不该让老板做赔本生意，我愿意付老板九块钱的成本。

    诺，收钱的地方到了。”

    一个套路竟然能持续这么久。

    而且还是连惯的剧情。

    这比着林甜甜竟然敢主动亲吻还令人惊诧。

    但还不待乔仪调~笑出声，就见林甜甜身体往旁侧了侧，手指所指处灼灼生光。

    那是...

    民政局

    明明朗朗的阳光下，有些老旧的招牌就那样清晰显现。

    民政局

    民政局！

    乔仪眼瞳微睁，呼吸一重，数秒后，重重的闭眼，再次睁开，眼前一切依然末变。

    “甜甜，你...我...这...”

    运筹为握，把脸皮不当脸皮的乔仪非但话语结巴了，脸上的表情也近乎呆滞。

    有些傻。

    可是与着之前禁~欲的，勾~人的模样时一样，让她挪不开眼。

    明明该笑着，林甜甜却忍不住低低抽了抽鼻子，把口袋中早已经捂热的户口本掏出晃了晃，艳红的户口本在阳下亮极了。

    “乔仪，我昨天去问阿姨要了你的户口本。

    我的户口本在大学的时候就迁出来了，而且也跟奶奶说过了，奶奶非常满意你。

    所以，我们结婚吧。

    这辈子我想一直跟你在一起。”

    林甜甜今日明显打扮过的，桃红的淡妆中，身上是一件红艳的衬衣，整个人显得喜气极了。

    乔仪长长长长的呼了口气，忍耐而克制的抱着林甜甜，声音有些抖，眉眼间却亮的精人：

    “嗯，我们结婚！

    这辈子我们一直在一起！”