媳妇儿在上
作者：兮木萧萧
晋江VIP2018-03-12完结
当前被收藏数：1949 营养液数：352 文章积分：29,074,668
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3428490
文案
晏兮一心想着上媳妇儿，却在关键时刻“气管炎”。
顾从心：听说你想在上面？
晏兮躺平：谣言止于指褶，媳妇儿上！
本文讲了一个不正经御姐的追妻之路，此路漫长却狗粮遍地、风趣横生。
且看晏兮是如何强行把媳妇儿圈养在身边，并到最后被对方吃了的。
PS：
1.甜宠文，请放心食用。
2.晏兮的女儿并不是亲生的
3.年龄差8岁
呆萌闷骚大学生x傲娇欢脱御姐。
互攻才是王道！！！
内容标签： 豪门世家 天作之合 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：顾从心，晏兮 ┃ 配角：晏洛洛，何佳媛，司沐雪 ┃ 其它：甜宠文，媳妇儿，护妻狂魔
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：互攻
作品风格：轻松
所属系列： 百合现代
文章进度：已完成
全文字数：268320字

　　☆、第 1 章

　　第一章初见
　　“请进。”
　　在顾从心敲了两下门之后，门那边传来了一个清冷的声音，她捏了捏背包带，推开了那扇防盗门。
　　不用猜也知道顾从心很紧张，这是她第一次做家教，虽然具体事宜昨天已经谈过了，但这毕竟是她第一次“上/门/服务”。
　　网上说做家教最怕的就是遇到一个不好服侍的主，所以来之前她特地在网上做好了功课。
　　一打开门，就先瞧瞧玄关处是否有鞋，反正她自带了鞋套。
　　之前有一室友做家教时忘记了带鞋套，并且还忘记穿主人家的鞋，后来在宿舍提起时，别提多尴尬。
　　顾从心一想到那事如果发生在自己身上就怂，还好，那儿整齐地排列着两双女士拖鞋和一双可爱的Q版光头强儿童拖鞋。
　　大概这家没有男人在，而且昨天联系时也是和一个叫宴兮的女人在微信上联系的。
　　在有了这想法之后，顾从心终于安心了一点，她实在是不想和男人有交集。
　　迅速换好拖鞋，然后她规规矩矩地坐在单人沙发上，方才说话的女人正坐在对面沙发上，戴着无框眼镜，低着头在看文件。
　　顾从心看她在忙，也不说话，就只好自顾自地坐着，开始神游天外。
　　过了会儿，那女人才略微抬了一下头瞥了她一眼。
　　“你就是顾从心？”
　　面对突如其来的声音，顾从心更加紧张了，一时间竟忘了回答。
　　过了会儿，她看到那女人又把头抬高了一点，望向自己，才反应过来。
　　“嗯嗯，我就是顾从心。”
　　然后又低下了头，实在是不敢直视眼前女人的眼睛。
　　“昨天微信上说的你都还记得吧？”
　　“啊，记得吧？”昨天说了什么，难道不是说叫我先来面试，然后之后的今天再说？
　　看到顾从心那一脸茫然样，宴兮笑了笑，慢慢散去自己在公司里才会有的强势气息。
　　这女孩看来自家的小魔王还是能掌控的住的，实在是太呆了，根本不怕她欺负自己女儿。
　　“好，那我现在来说一下你的工作内容。首先，你得负责我女儿的一切功课，她不会什么你教什么，重点是数学，其他的你看着来，小学一年级的功课相信你都会。”
　　“还有一个，你来工作期间，她要吃什么，你得给她做，她要玩什么，你得陪她玩，但前提是作业完成并且要求不过分的情况下，至于怎么完成作业，你自己看着办，听明白了吗？”看到对方又是一脸神游天外的样子，宴兮不自觉放大了声音。
　　“哦哦，我明白。”顾从心迟钝地点点头。然后反应过来，好像有点不对。
　　“您的意思是我这是家教顺带兼职保姆？咱们之前说的不是这样的。”
　　“简单的说，你其实是来负责照顾我女儿的，功课你可以帮她写写，重点是照顾她。”
　　顾从心一听就有点开心地想：感情自己是来客串保姆的，反正自己那点水平做家教还真怕误人子弟，这样正好，以前自己也带过弟弟妹妹，应该能胜任这份工作。
　　“嗯嗯，我会好好照顾她的。”她很爽快地回答。
　　“好的，工资是普通家教的两倍，也就是100一小时，还有什么不明白的吗？对了，我不负责送你回学校。”
　　“懂。”有钱怎么能不赚呢，本来就是没钱了才来家教的。
　　看来这宴兮是个大忙人，不过对女儿是真的好。
　　顾从心再次抬头笑着问道:“那个，晏阿姨，我哪天开始来？”
　　她想宴兮的孩子都上小学了，怎么也得五六岁，依此类推，宴兮大概快三十了，而自己还在奔二的路上，那自己应该喊她阿姨才对。
　　顾从心表示她一直都是一个尊老爱幼的社会好青年！
　　然后，她就看到了宴兮的脸以肉眼可见的速度黑了，她心想，难道今天就开始了？撇撇嘴，万恶的资本主义，还好我早有准备。
　　………
　　静默了大约一分钟后。
　　“明天开始，周一到周五，时间大概是晚上七点到九点左右，还有周六白天，如果临时有改变我会通知你。”宴兮面无表情地说完话后，就继续看文件，压根没管顾从心。
　　顾从心拘谨地坐着，像个小学生一样，腰板挺得特别直，手放在膝盖上，低着头。而脑子里却在开着小车，是不是应该走了？她怎么又冷冰冰的了？
　　算了，这不是重点，重点是自己的第一份兼职成功了！
　　过了一会儿，顾从心实在是无聊，抬头打量起面前的女人。
　　乌黑亮丽的长直发，给人很清爽的感觉，还有那双眼角微挑的桃花眼，在戴上无框眼镜后，给人一种十足的禁欲感和无形的压迫感。
　　皮肤白皙，吹弹可破，厚度适中的嘴唇，整张脸上只着了淡妆，看来是个天生的大美人，穿着白衬衫，铅笔裤，虽然是坐着，但是也能看到的纤细的腰身，还有欲拒还迎的……咳咳，目测身高一米七左右，毕竟那腿是真的长……
　　身材真好，这大概就是所谓的丰姿绰约、天生丽质了吧？
　　到了最后，顾从心还默默地看了一下自己的小短腿。
　　这叫身高一米六的她情何以堪。
　　“咳咳，你还有事吗？”宴兮余光看到对面的女孩看完自己后一脸花痴样，心里还高兴了一会儿，毕竟任谁都喜欢被欣赏。但是没一会儿又愁眉苦脸的，她还以为是对方有事。
　　还有她实在是不习惯家里有陌生人，还是一个紧盯着自己看并且一脸愁苦的呆子，而且这人刚刚还叫自己阿姨，宴兮忍不住想到自己很老吗，27不算是很老吧？
　　明明是花儿一样的年纪！
　　“没事没事，晏阿……，啊不，晏姐，我走了，拜拜。”在看到宴兮脸又要转黑时，顾从心涨红着脸及时改了口，看来叫阿姨是不对的，果然实践之后方知真理，这下知道刚才的低气压哪儿来的了。
　　“嗯。”宴兮金口一开，瞥了一眼顾从心涨红的脸蛋，心里直乐呵。
　　而身体却还是端端正正地坐着，一副在专心地看着文件的样子。
　　好吧，这小姑娘也不算太呆，不然都不敢让她照顾自家小魔王。
　　“对了，我女儿有点调皮，明天你来时我大概会不在，你到时好好地给她补习，等我来了你才可以走，时间你自己记住，还有一个月结一次工资。”宴兮还是准备打个预防针，所以好心地说道。
　　“哦哦。”顾从心红着脸喜滋滋地答应了，然后有礼貌地追转身，换鞋，动作干净利落，迅速离开了宴兮家。
　　而宴兮则瞥了一眼卧室开了一个缝的门，之前强装着的面瘫脸终于缓和了下来，嘴角微勾，说道:
　　“洛洛，怎么样，这个小姐姐还行吧，你可不准又把人家气跑了。”
　　这已经是这个月第七个来面试的了，前面六个干了一天就来请辞了。
　　宴兮也知道自家的女儿有多能挑人，不过，感觉这个叫顾从心的有点不一样，女儿应该会喜欢。
　　“嗯，妈咪，我一定好好和这个漂亮的小姐姐玩，不会再让她跑了。”
　　晏洛洛边说着边从卧室跑出来，“嗖”跳进宴兮的怀里，“啵”一下，亲了宴兮一脸口水。
　　而顾从心离开宴兮家之后，终于松了一口气，脸也不红了，坐上了地铁才后知后觉地想到给闺蜜何佳媛发微信。
　　“佳媛，我面试成功了，明天就可以开始工作了。”她下意识地不想讲其实她这算是当保姆。
　　何佳媛几乎是秒回，“我就知道你最牛了，加油加油！〈握拳〉”作为一个网瘾少女，她手机从不离手。
　　“还好啦。”
　　“佳媛，今天我看到了一个非常特别尤其漂亮的女人！！！”顾从心兴奋地说道，眼睛都眯了起来，嘴角也咧起来，好像被说漂亮的人是她似的，一脸看到女神并自我陶醉的花痴模样。
　　“谁？难道是你学生的妈妈，不应该是大妈或者老阿姨吗？”何佳媛也是懵了，顾从心从来没有如此高的评价过别人。
　　“嗯嗯，是孩子妈妈，非常漂亮，就是有点冷，一直冰着脸，一副不苟言笑的样子……”
　　“等等，这难道是传说中的冰山美御姐？”何佳媛马上接口道。
　　“呃……大概是吧。”顾从心平时不怎么看电视，也不看小说，实在不知道这个“传说中的冰山美御姐”是啥样的。
　　“嘿嘿，小从心，那你可得悠着点，别人家把你推倒吃掉都不知道！”何佳媛一脸坏笑。
　　她最近迷上了百合小说，小说里的霸道御姐是她的最爱，所以编排起闺蜜来一点也不含糊。
　　“瞎说什么，我…我和她不是一类人。”顾从心小脸又涨红了，一想到假如真的被宴兮推倒就脸更红，心跳加速……
　　不过，立马又蔫了，自己只是一个小地方来的小人物，这简直是异想天开。
　　慢点，我怎么会被那家伙带进沟里了呢？我们都是女的，人家还有女儿，那就一定有丈夫，顾从心捶胸顿足地想到。
　　“死佳媛！”
　　然后，顾从心气急败坏地挂了电话。
　　心跳平稳之后，她又开始回味今天的事情。
　　那女人真漂亮，是她活了十九年的人生中见过的最漂亮的女人，名字也很好听。
　　宴兮宴兮，“被荷n之晏晏兮，然潢洋而不可带。”
　　而自己的名字，从心从心，然而事实是自己又何曾事事从心过？
作者有话要说：　　宴兮：我竟然当了一次未来媳妇儿的阿姨，这这…太重口味了。
顾小怂：最喜欢阿姨了。

　　☆、第 2 章

　　从心，这是父亲顾启正给自己取的名字。
　　顾从心明白父亲是为了自己能从心所欲、一切从心。
　　虽然小时候还被隔壁家比自己大的坏小孩嘲笑过，从心，就是怂，但自己就是觉得父亲很伟大，不像别人家女孩的名字就叫大妞，二妞……
　　顾启正这一辈有兄弟三人，身为老二的他以前读过几本书，所以懂得多些，思想也就比较先进，因为他的原因，大女儿顾从心看事情也就更为透彻，目光也比较长远。
　　所以即使出生在华夏西南g市的一个小村庄，但顾从心从小就知道如果没有一番作为，你就得一直呆在农村。
　　村里十七八岁就外出打工，生儿育女的比比皆是，然后过着面朝黄土背朝天的生活。这不是顾从心想要的生活。所以她努力学习，虽然天分不高，但勤能补拙。
　　高考之后，她成了那一年她们村唯二的大学生，另一个是邻居家的姐姐顾思敏。
　　现在的顾从心还记得从小到大，父亲每次喝醉都会和自己念叨：
　　一定要好好读书，长大以后出人头地，这样才能过上好的生活，别人才不会欺负咱们家。
　　不得不说，时间过得真快。两年前，顾从心还在母亲的嘱咐下坐上了来到g市里的汽车，然后又从市里坐上了来到n市的火车，来到了n大。
　　然而现在她就马上就要进入大三了。
　　在n大，她没几个熟人，其中包括当初来报到的时候认识的学姐张雯琪，还有她的三个室友。
　　这三人看似很好相处，实则顾从心和她们只是点头之交。
　　原因很简单，她们不是一路人。
　　茅瑞，父母是公务员，挥霍无度，喜欢攀比。
　　郑心怡，父母是医生，爱斤斤计较，喜欢背后说人坏话。
　　林子欣，顾从心至今不知道她父母是干什么的，但是条件不会比另外两个差，而且比较沉默寡言。
　　所以就算表面上宿舍关系怎么融洽，顾从心始终都是被孤立的那个，不过顾从心也乐意这样，反正都是虚以委蛇，又何必浪费时间敷衍。
　　闲时顾从心只和高中时的同学兼闺蜜何佳媛有联系，其他的人她也不知道还记得几个。
　　其实之前顾从心的生活还算宽裕，学费可以贷款，不用家里操心，并且父亲常年和村里的包工头一起外出当建筑工人，收入还算可观，每个学期都会给她五千块钱的生活费。 
　　但最近，顾从心奶奶身体不好，时常去医院，老年人的用费又比较高，虽然是顾启正三兄弟一起平摊医药费，但每次都还是一大笔开销。 
　　所以一向大学生活过得平淡无奇的顾从心才会开始找兼职。
　　但是她自己也想不到这一次的家教（保姆）经历会打破她平静的生活。
　　第二天，在上完下午的七八节课之后，顾从心就急急忙忙地吃完饭，坐地铁去了宴兮家。
　　六点半的时候，她出现在了宴兮家的门外，宴兮家很好找，毕竟昨天才来过，而且宴兮一看就是高级白领，住的地方一点不但不偏僻，还可以说是相当豪华了，从学校坐地铁到这都只花半小时。
　　顾从心这个门外汉也看出来了宴兮是个名副其实的有钱人。
　　顾从心在敲门时心里又紧张了一阵，其实今天一整天她都很紧张，敲了门之后反而有种破罐子破摔的心态。
　　紧接着，门没有马上开，但是有一个萝莉声传来。
　　“来啦！”
　　片刻之后，一个非常可爱的萝莉出来了。那小女孩身穿印有蘑菇的小t恤，和一条小短裤，整个人看起来就十分清爽凉快。
　　小萝莉圆圆大大的眼睛，水灵灵的，一眨一眨，一头乌黑的齐耳短发，头上有一缕呆毛，大概是刚刚玩耍时不小心弄到的。
　　“你是昨天的小姐姐吗？”
　　“快进来，一会儿你来当我爸爸。”
　　然后，顾从心一家懵逼地进了宴兮家的门，她也知道了现在的情况是只有一个孩子在家，宴兮昨天也提过。
　　不过顾从心还是不得不感叹这宴兮心真大，就不怕自己是坏人？
　　毕竟这几年在华夏国虐待儿童的新闻可不少。
　　顾从心哪里知道，昨天她走了之后，宴兮一个电话就搞清楚了她的所有背景，所以宴兮并不担心，再说，这不是还有神出鬼没的保镖吗。
　　感叹完后，顾从心扫了一眼整个客厅，地儿还是昨天的地儿，但怎么感觉不一样了，到处都是小玩偶，还有作业也是满地爬。
　　反正就是一塌糊涂。
　　然后她突然想到这些都应该是她这个做“老师”的职责，顾从心走到小女孩面前。
　　“咳咳，小朋友，你叫什么名字啊？喜欢玩什么游戏啊？”顾从心小心地说到，毕竟这不是自家的弟弟妹妹那样的小屁孩儿，只要有点新鲜玩意就能耍一整天。
　　然而，事情的发展出乎她的意料，某人并不给她机会，立刻戏精上身。。
　　“爸爸，你不认识我了？我是你的洛洛啊！”晏洛洛抱着顾从心的大腿，声泪俱下地控诉着顾从心的恶行。
　　“你怎么能不认识我呢，呜呜呜……”这是怎么回事？顾从心手忙脚乱地拍拍晏洛洛的背，还好，没一会儿顾从心就反应过来了，大概这是入戏了，小朋友刚刚还说让自己当爸爸来着。
　　顾从心扶额，只是这入戏也太快了吧？简直毫无防备。
　　“唔，宝宝乖，爸…爸爸怎么会不认识你，你是宴兮的宝贝女儿嘛。”不就演戏嘛，谁怕谁。
　　“你竟然叫妈咪名字，你应该叫亲爱的。”某洛再次控诉，然后把假哭的泪水擦了顾从心一身，别人家的爸爸都是这样叫妈妈的。
　　“………”
　　叫冰山亲爱的？
　　对，宴兮昨天给顾从心的阴影还是挺大的，毕竟脸黑的太快了，而且永远板着脸，虽然长得很漂亮，但这并不影响宴兮在顾从心心中直接升级为冰山。
　　顾从心再次懵逼了好一会儿，反应过来后，脸又红了一下下。
　　“那叫兮兮也行。”晏洛洛看到叫亲爱的行不通，就决定改变策略。
　　她昨天可是看到妈咪在漂亮小姐姐走了之后笑了好一会儿，以前可没发生过这种事，所以她决定给自己骗个爸爸。
　　然而事情是这样的：
　　宴兮昨天一想到呆萌的顾从心和她涨红的脸蛋，最终还是没忍住笑了出来，之前在顾从心面前是为了不能损了自己的形象，所以就一直憋着，可憋坏她了。
　　在宴兮看来，顾从心简直是尤物，长得十分清纯，还略有点呆，特别是时不时还会来个脸红。
　　漆黑的长发扎成一个利落的马尾，一双亮丽的眼睛，十分有神，特别是眨一眨的时候，总给人一种特无辜的感觉，让人看了就不忍欺负她，还有那一张皮肤吹弹可破的小脸，略带些婴儿肥，满满的胶原蛋白，如果能摸上去肯定会很有感觉。
　　宴兮自己都被自己的这一想法吓一跳，不过暂时也就吓一跳而已。
　　顾从心昨天穿着的是白衬衫，黑色休闲裤，那不大不小的胸部和臀部构成了完美的弧度，典型的前/凸/后/翘。她细长而笔直的腿和上身有着完美的比例，所以彻底弥补了她的身高，让她看起来更加灵动可爱！
　　宴兮默默地想到，年轻果然就是好，诶，自己都27了……
　　但不知道是不是她的错觉，她总感觉顾从心和人之间有一层不可触摸的的隔膜。
　　而这一切都不影响晏洛洛以为自己的妈咪很喜欢顾从心，从而有了这美好的误会，她一定要给自己找一个爸爸，然后妈咪就可以整天开心了。
　　这想法可以说是非常大公无私了。
　　嗯，妈咪知道了一定会很开心的，某洛在那边假哭边想。
　　“那你告诉爸爸你叫什么名字，我总不能作为爸爸不知道宝宝的名字吧？”顾从心故作郁闷地讲。
　　“宝宝叫洛洛，晏洛洛。”
　　“洛洛啊，咱们写作业吧，你多大了呀？都上一年级了。”
　　和小孩子说话，没有压力，顾从心终于可以放开不用那么拘谨了，而且和小孩说话你就得用小孩子的说话方式，这是顾从心小时候照顾弟弟妹妹总结出来的经验。
　　果然，晏洛洛自豪地仰仰头：“洛洛五岁了，没上一年级，但学到一年级了。”
　　“这么厉害？”顾从心忍不住想自己五岁时还在哪个泥巴坑里玩泥巴。
　　“嘿嘿，妈咪说这叫…叫……”
　　看着晏洛洛小脸一阵纠结的样子，顾从心实在不忍心。
　　“这叫跳级，洛洛真厉害。”
　　“对啊对啊，妈咪也是这样说的。爸爸真厉害，果然和妈咪很般配。”晏洛洛小脸上更自豪了，自己找的爸爸果然很厉害！
　　顾从心一脸震惊！
　　现在的小破孩都知道什么叫做般配了？果然是食品添加剂放多了，小屁孩都早熟了。
　　但是没办法，该做的事还得继续。
　　“洛洛，咱们写作业去？”顾从心总感觉不带着写完作业，很对不起自己的工资。
　　“不不，洛洛要和爸爸玩游戏。”晏洛洛立马不干了，她最讨厌写作业了，之前都是为了妈咪高兴，以前在幼儿园她就觉得那些东西都太简单，她早就不想学了。
　　后来，有天同班的大虎说她是没有爸爸的孩子，她和大虎打了一架，之后妈妈就说她可以不用去幼儿园，先在家里玩一年，以后直接上小学。
　　哼！
　　但是现在不一样了，现在洛洛自己找到了一个爸爸，当然得玩有爸爸的游戏。
　　“怎么玩？可是我是女的啊。”顾从心妥协了，宴兮说过得听晏洛洛的话，呃，就依着她一会儿吧。
　　“我们玩举高高吧，我要坐爸爸肩上，还要骑大马，还有让爸爸背我……然后我们一起等妈咪回来吃饭。”
　　“……”
　　真拿自己当爸爸了。
　　顾从心只好抱起宴洛洛，让她骑在自己的腿上然后扶着她，自己坐在沙发上，脚搭在茶几上，左右摇晃，还时不时用手挠她胳肢窝。
　　“哈哈哈……”
　　整个房间充满了晏洛洛的笑声，还有顾从心让晏洛洛小心点、注意点的声音。
　　……
　　等玩到八点半的时候，顾从心才想到，不能饿了小孩，而且真的得写作业了。
　　“洛洛游戏结束了，饿了么？我去给你做饭，你想吃什么？”顾从心捶着腿，甩甩手，真的不行了，小孩子太调皮了不好。
　　“洛洛要吃…吃布丁，扇贝粉丝，小蛋糕……额不，爸爸做什么我就吃什么。”晏洛洛是真的怕顾从心嫌她麻烦，不和她玩。
　　之前妈咪给她找的那几个小姐姐都是只会让自己写作业，而且还说要告诉妈咪自己不乖，可是洛洛明明很乖，只是让她们陪自己做游戏。
　　骑大马。
　　举高高。
　　……
　　可是她们都不同意，所以洛洛就使用绝招，哭！然后宴兮来了之后，人姑娘很尴尬，就只好自动辞了。
　　“洛洛真乖啊，姐姐给你做特色炸酱面吧？吃完之后，妈妈来了，姐姐就走了，明天再……”顾从心觉得既然游戏结束了，就不能再让晏洛洛叫自己爸爸了。
　　不然，一会儿宴兮来了怎么办，还有假如孩子爸爸来了岂不是更尴尬。
　　然而顾从心话还没说完，就看到晏洛洛嘴巴一撇，小鼻子一皱，然后就一声“惨叫”。
　　“哇呜呜……爸爸不要洛洛了，爸爸是不是不要洛洛了？”
　　这难道不是演戏吗？
　　“怎么了？洛洛不哭，我没有不要你，你看姐姐不是还在这儿吗？”顾从心简直怕了，宴兮不是说人很调皮吗，她怎么发现这孩子明明是很爱哭。
　　“骗人，呜呜，爸爸不要洛洛了，呜呜，嗝…”顾从心晏洛洛都哭出哭嗝了，真是没办法了，急忙抱住小屁孩。
　　“没有，怎么会呢，没有不……”
　　话还没说完，然后门就开了，顾从心抬起头来，就看到宴兮黑着的脸。
　　“宴…晏姐…你来了。”
　　这是怎么回事，怎么有一种自己很罪恶的感觉，明明自己什么都没做啊，顾从心头都快低到地上去了。
　　而晏洛洛早就被宴兮抱到一边去了。
　　“顾从心，你可以不用来了，这是你的工资。”
　　宴兮坐在沙发上，一手拍着晏洛洛的背，一手拍了两张毛爷爷到顾从心面前。
作者有话要说：　　某心：就你有钱，以后还不都是我的！！！
某兮：媳妇儿说啥就是啥（宠溺脸）
修文！以后争取一次性写好！！！但这是不可能滴（吐血）

　　☆、第 3 章

　　顾从心呆呆地站着，完全不清楚发生了什么，过了一会儿才后知后觉地想到，自己这是被解雇了？
　　这还是宴兮第一次叫她全名，或者说第一次叫她名字，毕竟之前一直是用“你”来代替，然而却意味着自己被解雇了。
　　顾从心觉得自己超委屈的，莫名其妙地就被吼、被砸票子，有钱了不起啊，她表示真的很受伤。
　　或许她真的应该为自己解释解释？
　　但是性格使然，她并不想解释什么。
　　既然宴兮这么不讲理，那解雇了就解雇了。
　　顾从心想如果宴兮是个爱找茬的人，那自己迟早会被解雇，与其以后每天都担心着随时会被炒了，倒不如现在直接来个痛快，只是没想到长得这么好看的宴兮竟然是这样的人，真是白长了那张脸。
　　宴兮不知道自己引以为傲的美貌居然被人嫌弃了，不然铁定又得炸毛。
　　说到底顾从心最舍不得的就是宴洛洛了，她挺喜欢那小孩的。
　　又可爱又萌。
　　而且自己在和她玩耍时特别能放得开，大概这就是小孩和大人的区别吧！
　　因此她已经把自己和宴洛洛关系鉴定为革命友谊了。
　　顾从心的交友原则是人敬我一尺，我敬人一丈。
　　若你对我好一分，我就对你好十分，若你对我有一丝计较，那对不起，从此分道扬镳最好。
　　虽然前面晏洛洛一直闹着要自己和她玩，并搞得自己腰酸背痛的，但是这并不影响她在顾从心心中那蹭蹭上增的好感。
　　再说那么可爱的宝贝谁会不喜欢呢。
　　然而她却不知道，宴兮就是因为一回来就看到宴洛洛哭得伤心，以为是她欺负自家宝贝女儿，才决定辞了这个昨天才给自己好感的女孩。
　　想通了之后，顾从心微微叹口气，背着自己的帆布背包，看了还在啜泣的晏洛洛一眼，伸手拿了一张毛爷爷就准备走了，反正这是自己自食其力得到的，不拿白不拿。
　　但多的她自然也不会要。
　　然后宴兮就看到顾从心头也不回的走到玄关处，换鞋、开门、关门，动作不急不缓，完全没有一丝要解释的意思，好像被辞了的不是她本人似的。
　　这期间她脸上更是没有任何表情。
　　宴兮敢肯定这是自己第一次被无视得如此彻底，简直是当她不存在一般，但这也让她觉得顾从心更有趣了。
　　她不是急需工作吗？
　　都不来解释解释？
　　虽然解释了自己也不一定会再给她一次机会就是了。
　　最可恶的是她居然竟然看都没看自己一眼。
　　然而事实上，顾从心也想看宴兮一眼，只是她不敢，她怕看到宴兮的那双勾人的桃花眼。
　　眼睛是心灵的窗户，顾从心紧张时一向是不敢看别人的眼睛的。
　　所以她自顾自地走了，挥一挥衣袖，没带走一片云彩。
　　关门声响了之后，宴兮马上回过神来，就看到已经渐渐不哭了的女儿又要哭了。
　　“洛洛乖，告诉妈咪，你怎么哭了？她欺负你了？晚饭吃了没？作业写了吗？”宴兮耐心地问道。
　　她在盛兴外贸有限公司担任的是总经理一职，这公司是宴氏企业名下的一家子公司，当年家里发生那事之后，她就一直在这工作。
　　在公司每天不止要安排和监督员工执行工作，她还有许多应酬，所以晏洛洛自从没上幼儿园之后，都是一个人在家。
　　宴兮后来想到了找家教这一茬，然而让女儿满意的并不多，她总感觉对宴洛洛很愧疚，所以想方设法地也要满足女儿的一切要求。
　　“妈咪，你把爸爸赶走了吗？呜呜…”洛洛瘪嘴要哭。
　　“不准哭！”
　　宴兮绷着脸及时喝止住。
　　宴洛洛在自家妈咪的“淫威”下，把原本快从眼眶冒出的金豆子全憋回去。
　　“洛洛不哭，妈咪把爸爸找回来好不好？”
　　“你见到你爸爸了？”宴兮脸色瞬间疑惑起来。
　　难道是祁思敬的兄弟？也没记得他有兄弟啊。
　　还是祁思敬父母又来闹了？难道闲得到的钱不够？
　　宴兮转念一想，又觉得不可能，她家又岂是别人随便说来就能来的，而且洛洛也没出去过。
　　所以她又问道：“你老实告诉我，你哪来的爸爸？”
　　“爸爸不是被妈咪吓走了吗？妈咪，咱们把爸爸找回来好不好？爸爸还要给我做特色杂酱面呢！”宴洛洛仰着一张小脸，可怜兮兮地问道。
　　“你是说顾从心？”宴兮总算听明白了自己这便宜“老公”哪里冒出来的了。
　　那个小屁孩，自己还没找她算账呢。
　　要知道当宴兮一来就看到洛洛哭得伤心欲绝的时候，昨天对顾从心那些好印象一下子就都被甩到不知世界哪个旮旯里去了。
　　诶，好不容易有个看着舒服的女孩。
　　现在的小孩就是不让人省心。
　　“洛洛，顾从心没做饭给你吃？这么晚了，居然还没吃饭。”
　　“对啊，妈咪，洛洛还没吃饭，你看，洛洛小肚子都瘪了。”晏洛洛听到妈咪提到爸爸，就立刻打起精神。
　　然后见妈咪脸又黑了，聪明的她急忙给顾从心洗白。
　　“妈咪，其实事情是这样的……”
　　在晏洛洛奶声奶气地把事情原原本本地告诉了宴兮之后。
　　宴兮才意识到自己好像错了，貌似误会了顾从心。
　　但是又不能全怪她，那个时候是个正常人都会这样以为的好吧。
　　哼！！
　　谁叫她不解释的。
　　自己明明给她机会解释的。
　　傲娇的宴兮如是想到。
　　然后，宴兮起身去厨房给女儿做了一碗普通的杂酱面，她才不会做所谓的特色炸酱面，能把孩子养活就不错了。
　　还有一件事，宴兮准备好好给女儿科普科普什么叫爸爸。
　　“洛洛？”
　　“唔，妈咪。”晏洛洛在吞咽完最后一口汤后才抬起头来，看着自家妈咪。
　　“洛洛，晚上要少吃点，妈咪以前怎么跟你说的？”宴兮语重心长地说道。
　　“……”晏洛洛黑葡萄般的眼珠子滴溜溜地转着圈。
　　“很饿了也不行。”宴兮立刻接了晏洛洛的话。
　　“唔，哦。”晏洛洛蔫了蔫小脑袋。
　　“洛洛，怎么会叫顾姐姐爸爸呢？”自从知道自己误会了顾从心之后，宴兮经过一番思想斗争后，觉得自己还是得道个歉，然后洛洛还是由她照顾比较靠谱，从而提到顾从心时也不那么怒气冲冲的了。
　　“因为妈咪喜欢嘛，洛洛也喜欢爸爸。”晏洛洛一本正经地解释。
　　“还有爸爸会带洛洛玩骑大马，举高高……洛洛喜欢爸爸，就叫爸爸爸爸了嘛，妈咪真笨！”
　　“………”
　　宴兮觉得自己要崩溃了。
　　但是作为一个好妈咪，宴兮清楚地知道：
　　暴力是不能解决问题的，最好的办法是沟通，更得循循善诱。
　　“可是顾姐姐是女孩子，而且她比妈妈小那么多。”
　　话说出去之后，宴兮就一直在想，我为啥要这么说，难道不小这么多就可以当洛洛爸爸了？
　　但是话已经说出去了，自己并不是个出尔反尔的坏妈咪。
　　所以宴兮硬着头皮，用十分慈爱的目光看着女儿。
　　“女的不可以当洛洛的爸爸？可是洛洛也比妈咪小这么多，但洛洛还是妈咪的洛洛啊。”晏洛洛直接忽略了上一个问题。
　　同理爸爸比妈妈小这么多，但爸爸还是妈妈的“老公”，所以爸爸还是洛洛的爸爸。
　　虽然晏洛洛还不知道“老公”这个词，但是要表达的意思已经很清楚了。
　　“………”
　　宴兮再次崩溃！她决定突出第一个重点，对，顾从心是女的！
　　“但是顾姐姐是女生哦，女生不可以当洛洛爸爸，你看幼儿园里小朋友的爸爸都是男的哦。”
　　“哦，那洛洛……”
　　“那洛洛以后不叫她爸爸了，洛洛也叫她妈咪，这样洛洛就有妈咪和妈咪咯！”晏洛洛沉浸在自己的世界里。
　　完全没看到宴兮再度变黑的脸。
　　“不行，这样就有两个妈咪了，还是叫爸爸小妈咪好了。”晏洛洛还在那掰着手指，爽快地换了个说法，并点了点毛茸茸的脑袋。
　　宴兮已经不敢再继续和晏洛洛谈论下去了，她怕一个不小心宴洛洛再给她弄出个其他的什么家属来。
　　怎么回事，自家的女儿怎么就成别人家的了。
　　不管了，累了一天了睡美容觉去。
　　安置好女儿并洗完澡后，宴兮躺在床上时，才想到，对了，她还要道歉。
　　虽然她是不在乎得罪一个大学生，但是基本的礼貌她宴兮还是守的。
　　宴兮在微信找到了顾从心的微信号，然后指尖在屏幕上飞快地划动着。
　　“今天的事是我误会你了。”
　　然后，她就趴在床上，捧着脸，盯着手机页面等顾从心的回复。
　　她也不知道为啥，就是觉得等到这个回复才能安心睡觉。
　　但是，半小时过去了，还是没回复。
　　宴兮觉得奇了怪了。
　　现在的学生不是整天都在玩手机吗？饭桌上也是手机不离手，饭菜不离口。
　　远方躺在床上玩手机的何佳媛莫名打了个喷嚏，然后继续玩手机。
　　出于雷锋精神，宴兮还是开动脑筋多想了一下，那小孩不会是出事了吧？
　　最后，宴兮只得直接找到顾从心电话拨了过去，对方的电话号码当初在微信上联系时有互换过。
作者有话要说：　　某洛：叫爸爸不行那叫小妈咪总行了吧？（一脸天真）
某兮：便宜“老公”是没了，但女儿突然不要自己了怎么办？（急）
PS：晚上会再次修文，所以到时小天使们注意那不是更新，不是更新，不是更新！！！（让我喘口气……）

　　☆、第 4 章

　　顾从心郁闷地离开宴兮家后，就坐地铁来到了学校。
　　在凉风习习中，顾从心拖着脚步走在学校的柏油路上。
　　她在心里感叹，这么好的工作就被她搞砸了，不然，她暑假回家就可以花自己赚的钱，顺便给爸爸妈妈买衣服，弟弟妹妹买礼物了，她们一定会很高兴的。
　　诶！
　　然而现实没有给她太多伤春悲秋的时间。
　　突然，背包里手机一阵震颤，顾从心心想，大概是母亲打来的电话。
　　每逢周末，母亲周琼总会打电话来问东问西，并且叮嘱顾从心一定要每周给家里一次电话。
　　顾从心每次都会忘了，反正母亲会打来，她也不用刻意记着。
　　拿出手机一看，这不，就是周琼的电话。
　　顾从心乐呵呵地接了电话。
　　“喂？”
　　“……”
　　没动静，顾从心突然有一种不好的预感。
　　“妈，你有啥子事？怎么不说话？”
　　那边传来微微的啜泣声，很小声，但顾从心还是听到了。
　　一定出事了！
　　顾从心立马紧张地问：“妈，怎么了？”
　　“从心，你爸他……”
　　“爸怎么了，你们又吵架了？”顾从心松了一口气，以为爸妈吵架了，小时候，她最怕的就是爸妈吵架。
　　“不是，你爸他…他在工地上出事了。”周琼的声音有点抖。
　　“………”
　　“干活时从六楼摔下来，当场就闭气了……”
　　“什么？妈你再说一遍，我没听清。”
　　“从心，你爸干活时从六楼摔下来了，………”
　　后面母亲说了什么，顾从心都没听到，她只知道，父亲没了，那个从小就要求她好好读书，出人头地的父亲没了。
　　怎么会这样？
　　顾从心眼泪一下子就涌了出来，她半天不说话，思绪就像停住了一样。
　　“从心，从心！”
　　电话里传来周琼急切的声音。
　　顾从心使劲仰着头，捂着嘴吧。
　　不能哭，不能哭！！！你是家里最大的孩子，你哭了，妈妈怎么办？弟弟妹妹怎么办？
　　“嗯，我在。”
　　“妈，我马上买票，明天就回来，你们等着我，我先挂了。”
　　顾从心匆忙地挂了电话，面上看似平静，其实内心早已波涛汹涌，这说来就来的事故，她不知道该怎么办？
　　用手使劲揉着后脑勺，顾从心在努力地想镇定，但她镇定不下来。
　　她明明只是一个在爸妈眼中19的孩子，虽然她是从小就懂得很多，但是不代表她在面对生离死别时，还能做到若无其事，至亲的离去，让她彻底崩溃了。
　　拖动着沉重的步子，顾从心慢慢走到不远处的亭子里。
　　现在已经快十点了，亭子里没有人。
　　顾从心直接蹲下，双手抱着膝盖，整个头埋在了臂弯里。
　　她没有发出任何声音，只有双肩在不停地颤抖。
　　不知过了多久，手机再次震动，顾从心没仔细看，也看不仔细。她以为还是周琼的电话，就直接接了。
　　“喂？”
　　“你怎么微信上不回我？到宿舍了吧？小屁孩，我还以为你半路上被人劫走了呢。”那边传来宴兮轻快的声音。
　　终于有了顾从心的消息，宴兮觉得那颗波动不已的心终于再次平稳了下来。
　　一想到自己居然担心她会出事，宴兮就觉得憋屈，又不是我女人，我担心她干嘛？
　　所以恼羞成怒的宴兮忍不住想调侃顾从心几句。
　　反正在微信上歉我已经道了，她傲娇地想到。
　　“………”然而并没有听到任何声音。
　　宴兮炸毛了！
　　以为她还在因为之前的事在跟自己赌气。
　　“嘿，小兔崽子，别装哑巴。我已经给你道过歉了。”
　　“嗯。”顾从心没办法，只好应了，这一声含有浓浓的鼻音。
　　宴兮马上察觉出不对，不会真出事了吧？难不成自己是乌鸦嘴？早知道就不那么冲动赶她走了。
　　脑补帝宴兮已经在脑补各种凶残的虐待女生手法了，小皮鞭，绳索……
　　她坐在床上晃晃脑袋，现在不是想这些的时候。
　　“出什么事了？谁惹你了？告诉我，姐姐我替你收拾他。”
　　却只听电话那端一阵呜咽声传来，还时不时打着哭嗝，简直和晏洛洛有得一拼。
　　宴兮意识到真的出事了。
　　“你不在宿舍吧？你在哪？我来接你。”
　　看顾从心那性子就不像是会在宿舍哭泣的人。
　　“嗯……学校田径场旁边的凉亭里。”顾从心也不知道出于什么原因，就告诉了宴兮。
　　“你在原地等我，我马上就来。”说完，直接跳下床，开始收拾。
　　宴兮的一番话让顾从心感到莫名心安。
　　父亲的死给她带来的无力感也慢慢散去。
　　她乖乖地继续蹲着，继续哭……
　　这边宴兮迅速换好衣服，来到车库，坐上自己的宝马x6，踩了一脚油门，直接140码上路。
　　宴兮承认自己确实很低调，没开车库里那辆限量版的劳斯莱斯。
　　二十分钟后。
　　宴兮在N大的田径场附近停了车。
　　她其实十五分钟就可以搞定的，但是在校门口那儿，和保安在那磨了半天嘴皮，保安始终不放行。
　　最后，她说她妹妹现在在宿舍发高烧，并登记了，才得以进来。
　　下车之后，宴兮快步走到亭子里，一眼就看到了蹲在地上一动不动的顾从心。
　　“顾从心，别蹲着了，会感冒的。”宴兮弯下腰，伸手拍了拍顾从心，并刻意放缓了语气说道。
　　她还不知道到底发生了什么事，还以为顾从心受欺负了，所以语气十分温柔。
　　一直不动的顾从心突然站了起来，宴兮急忙直起身来，然后触不及防地被顾从心抱住腰身，紧接着顾从心直接把头埋在了她胸前。
　　“……”
　　如果不是宴兮感觉到胸前一片濡湿，她都要以为自己这是被顾从心故意吃她豆腐了。
　　“怎…怎么了？”胸前的脑袋让她不舒服极了，痒痒的，像有个爪子在挠着心脏。
　　“我爸死了，我爸死了，呜呜呜呜……”顾从心紧紧地抱着宴兮，一边哭一边说道。
　　这下，宴兮知道事儿大了，她体会过失去至关重要的人时的痛苦，当初严纥去世时，她也哭得撕心裂肺过。
　　她知道此刻最需要的不是没用的关心，而是一个踏实的拥抱。
　　宴兮僵硬地抬起手轻轻地回抱着顾从心，一直保持着这个姿态大约两分钟后，才后知后觉地用手拍打着她的背。
　　不知过了多久，宴兮感觉到怀里的家伙终于停止了哭泣，只留下了平稳的呼吸声和时不时因为哭嗝产生的抖动。
　　她突然觉得一直这样抱着大概也会很幸福。
　　但是现在不是耍酷的时候，昼夜温差大，一个不小心就会感冒。
　　宴兮小心地把顾从心一直放在自己腰间的手挪开，然后弯下腰，一手托着她的腰，一手托着她的腿弯，微微一挺直腰身，给顾从心来了一个公主抱，然后勾勾嘴角朝着车门大步走去。
　　睡梦中的顾从心下意识地伸手搂住宴兮的脖子，并继续把头埋在她的胸口，然后一动不动。
　　宴兮内心无奈又好笑，让顾从心稳妥地放在副驾驶座上后，把座椅向后放倒，扶着她躺在上面，并轻手轻脚地给她系上安全带。
　　然后才从另一侧进入车内，发动汽车。
　　宴兮的车开得很平稳，顾从心也睡得很熟，就算是后面宴兮再一次把她从车上抱到了主卧的大床上，她也仍旧未醒。
　　宴兮忍不住吐槽，这睡得跟猪一样，看着情况怕是被卖了都不知道吧？
　　好人做到底。
　　去找来热毛巾，她小心地用毛巾擦拭着顾从心那因为哭过而明显透红的脸蛋和微肿的眼睛。
　　看着那嘟着的小嘴，宴兮实在是没忍住，缓缓地伸出食指搭在顾从心的唇上，细细地摩擦着，最后把手指贴到自己的唇上，并伸出舌尖舔了一下。
　　她知道，她心动了！
　　对一个比自己小8岁的女孩。
　　她内心已经很久没有过这样的悸动了。
　　自从五年前严纥死后，她坚信自己永远也不会对别人有感觉。
　　宴兮身边从不缺少帅哥靓女。
　　公司就有不少人追求过她，父亲宴明轩也经常给她介绍青年才俊。
　　而且好友司沐雪常年混迹les圈，她也偶尔陪她去相应的酒吧逛逛，看过形形色|色的美女。
　　但她都从未动心过，她一直以为她的心只会为那个人而悸动，没想到………
　　爱情就像棋局，之前的一步早已注定了全局。
　　宴兮拍拍头，清理了一下思绪。
　　轻手轻脚地给顾从心盖好被子，把空调调到24度，然后站在顾从心面前，附身在在她的额头上落下一个吻。
　　最后转身走向了隔壁晏洛洛的房间。
　　一路上宴兮都在搓手，这是她紧张时的小动作。
　　此刻的她像一个情窦初开的女孩那样，嘴角微弯，眼睛里全是装不下的笑意。
　　到了隔壁房间后，宴兮看着正在熟睡中的晏洛洛，她有着和那人相同的眉眼，相似的五官，大概就是因为这样自己才会特别地宠她吧。
　　停住思绪。
　　掀开被子，宴兮躺在晏洛洛旁边，把她抱在怀里。
　　晏洛洛受惊似的睁开眼，然后看到是自家妈咪后，嘟囔道：“妈咪？你怎么来了？”
　　“乖，小妈咪在我床上，今天妈咪和洛洛睡。”宴兮抚摸着她的脸蛋，心想女儿叫媳妇儿小妈咪应该是没错的。
　　“哦哦。”晏洛洛不知道为啥小妈咪现在会在自己家，但还是又迷迷糊糊地睡了过去。
　　宴兮看了看晏洛洛，然后闭上了眼。
　　五年了，今天起她终于有勇气彻底放下过去，尝试把一份爱毫无保留地给另外一个人。
作者有话要说：　　谁先动心谁就输了，所以接下来是宴兮的追妻（包养）之路！
某兮豪迈地拍拍大腿：准媳妇儿，过来求我包养！
某心一脸羞涩：不要说得这么直白可以吗？
因为JJ严打，不能有姐妹禁断，暗恋也不行，所以从今天起，“宴纥”变为“严纥”(ge第一声)
都是渣作者的疏忽。。

　　☆、第 5 章

　　
　　顾从心一觉醒来，只觉得身下大床异常柔软，这绝不是宿舍里的床能有的舒适效果。
　　她顿时打了一个激灵，睁眼一看，入目的是洁白的天花板，稍微偏了一下头，就看到了美观大气的落地窗，阳光从窗帘的缝隙里射了过来，让她不得已眯了眯眼睛。
　　这儿的一切都很陌生，这不是宿舍，顾从心恍惚间记起了昨天的事，但她宁愿相信那只是一个梦，急急忙忙在床头柜上找到手机，已经九点了，抖着手打开了通话记录。
　　只听“咚”一声，手机从她手中滑落到地上。
　　顾从心知道那不是梦，那都是真的，爸爸真的没了。
　　她瞬间红了眼眶，现在她可以确定这是哪了，宴兮家。
　　昨天是宴兮把自己带来的，自己当时还抱着她…抱着她哭，也不知道她会不会觉得自己很随便，乱拉一个人就可以抱着哭。
　　晃了晃脑袋，现在不是想这些的时候，她要回家，回家之后…之后……她也不知道该怎么办。
　　使劲地揉了揉脑袋，顾从心迅速来到洗手间，那里早已放置好未开封的备用牙刷。
　　她没想那么多，快速收拾好自己，准备感谢宴兮昨天的帮助，然后回家。
　　对，还要买票，她手忙脚乱地打开买票app，边走边看。
　　毫无悬念，今天的车票已经没了，有也是需要转车的。她没想过买机票，那已经不在自己能承受的经济范围内了。
　　顾从心更慌乱了。
　　突然她感到腿被一双小手抱住，低头一看，是晏洛洛。
　　“小妈咪！你醒了？”晏洛洛兴奋地喊道。
　　顾从心这才反应过来她已经到客厅了。
　　“嗯？洛洛，怎么了？”她现在很慌，并没注意晏洛洛对她的称呼。
　　晏洛洛仰着小脸：“喏，这是妈咪让我给你的。”
　　她小手里拿着一张便签。
　　顾从心接过，只见上面写着：“从心，醒了吗？门外有车送你机场，十一点的票，记得到家了告诉我，宴兮。”
　　顾从心已经不知道她什么时候和自己这么熟了？还有不醒怎么看到她写的这些字？彻底无语的她不知道该说些什么，只能捏紧手中的纸。把目标转向晏洛洛：“你妈咪呢？”
　　晏洛洛乖乖回答：“妈咪上班去了。”
　　是了，现在都九点了，也只有自己这种心大的人在这重要关头还能睡懒觉，顾从心自嘲地想到。
　　她没再说任何话，留下晏洛洛一个人在客厅。
　　自顾自地从沙发上拿了自己包就直接往门外走去。
　　门外，确实停了一辆黑色的奥迪，一个穿着黑色西服，相貌斯文的男人站在车旁。看到她出来后，向她鞠了一躬。
　　“顾小姐，请上车。”
　　然后为她打开了车门。
　　顾从心也不磨蹭，直接坐上了副驾驶座。
　　男人动作很迅速，一会儿就发动了车朝机场使去。
　　路上，男人给顾从心递了一个袋子，里面有各式的早餐。
　　“顾小姐，这是小姐给您准备的早餐。”
　　顾从心虽然内心很吃惊，但还是不动声色地接了。“谢谢。”
　　她拿了一个面包和一盒牛奶，慢慢地咀嚼着，时不时抬头看看外面的路标。虽然她表现得很平静，但黑衣男人还是看出来了她很担心。
　　“顾小姐，您不用担心，机票已经取好，您一会儿直接安检就行，所有的一切小姐都已经安排好了。”
　　“嗯？哦哦，谢谢。”顾从心有点尴尬，她也不知道这声“谢谢”是说给谁听，宴兮居然早就把一切都安排好了，她很受宠若惊，而且天下没有免费的“早餐”，她不知道宴兮心里到底在打什么算盘，这让她很方。
　　这期间顾从心还给辅导员说明了实情，顺便请了一个星期的假，还有一个多月就期末了，她也想在家多呆些时间，但是学业为重。
　　大约一个小时后，他们顺利到达了机场。
　　那儿的确有个也穿着黑色西服的男人等着他们，见到他们后，那人走到顾从心前面为她引路，并细心地告诉她安检的相关事宜。
　　“顾小姐，这是机票，您还有不明白的事吗？”
　　“没了，谢谢。”
　　顾从心接过机票，看他们这样子像是要走了，心里默默松了一口气，径直走到之前的那个男人面前。
　　“那个…”她不知道该怎么称呼面前的人。
　　她还没纠结完，男人就体贴地接口道：
　　“我叫李明浩，您叫我小李就好。”
　　顾从心点点头，笑着说道：“李先生，今天谢谢你。”
　　“这是分内之事，小姐说如果您有事就直接打她电话。”
　　“………”
　　已经这么麻烦人家了，接下来的路还是自己走比较好，顾从心“嗯”一声表示知道了后，就去另一边进行安检，在等机途中，她才注意到宴兮给她买的是头等舱。
　　她已经不知道要怎么表达了，她要回家，宴兮给她买了机票，她没坐过飞机，宴兮给她安排了人全程解释，这到底算什么事儿？
　　她不懂怎么突然就这样了，昨天宴兮不是还凶她吗？
　　顾从心实在是想不明白有钱人的脑回路，可她还是莫名地觉得心里有点甜。
　　不是她不明白，而且宴兮变化太快。
　　此时此刻，宴兮正坐在办公室里讲电话。
　　“事情都办妥了吗？再安排点人，要直接送到家，我要你保证她回来时一根头发也不能少，明白了吗？好了，暂时就这样。”
　　挂了电话后，她皱了皱眉，不是她阴谋论，而是顾从心对她太重要，容不得有一点闪失！
　　部分农村人都有一个德行，看不惯别人家好，只盼着人家出事，然后就自个乐呵，也不知图个什么？她怕顾从心到时会更加难受。
　　不过，一想到顾从心，宴兮整张脸都变得柔和起来了。
　　“小从心，嘿嘿，三十六计，攻心为上，我就是要你离不开我。”
　　而这边，约两个小时后，顾从心终于到了g市，她还需要坐一个半小时的汽车才能到乌柳镇，然后再步行半小时左右就能到家了。
　　她打算先打车去客运站，走了还没几步就停住了，抬头看了看面前和之前一样打扮的黑衣人，她知道这又是宴兮安排的，可她真的不想那么麻烦她。
　　不过黑衣人没给她这个机会。
　　“顾小姐，请上车。”
　　顾从心只好上车，这样能尽快到家。
　　她已经不想去追究宴兮是怎么知道她家在哪个旮旯里的了，如今看来大概她家的祖宗十八代宴兮都比她清楚了吧？
　　最终顾从心只花了一个小时多一点就到了村里，下了车，她没心情去管那些看到她从车上下来时，十分惊讶的同村人，向黑衣人道了谢后，抬脚朝家里跑去，也就没有听到身后的议论，而黑衣人正好在车里目睹了这一切。
　　只见一个身材臃肿的中年女人叉着腰：“这车真好啊！一看就是牌子货！”
　　“啥牌子货，这是奥迪，好几十万勒！”她身边的一个男人闻言鄙视地看了她一眼。
　　听到男人这么说，其来看热闹的人也都凑过来讨论：“顾老二家哪来的这么个有钱的亲戚？以前怎么没听说过？”
　　“我看八成是他家姑娘的男朋友，你刚刚没看到？那人长得可俊了！”之前的那个女人一副我就知道，快来夸我的模样。
　　这时，一个稍微年轻点染着骚火色头发的女人大声嚷嚷：“去去，什么男朋友，是男朋友怎么不和她一起走，我看说不定是……”
　　“是啥？”大家都凑在她面前，异口同声道。
　　染发女人故作地用手遮着嘴：“金主！看你们那样子也不懂，要我说，那顾家姑娘怕是像电视里演的那样被老男人包养了！”
　　这句话像是一个重磅炸|弹，大家都安静了下来，你看看我，我看看你，最终又凑在一堆七嘴八舌地讨论起来：
　　“我觉得还真是！”
　　“这话可说不得！”
　　“站得正还怕别人说？我猜就是了！”
　　………
　　突然一个人低声说：“那车还在那儿呢，快散了散了！”听到这话，村民们才彻底散去。
　　顾从心家的房子在村里不算大也不算小，一共有六个房间，但都是瓦房，去年刚被顾启正重新修缮过，看着还有点古典韵味，在这钢筋混凝土的时代，可谓是让人耳目一新，只是如今物是人非。
　　顾从心到的时候看到的就是原本供奉着祖宗牌位的堂屋，现在被用来停放着装有父亲的棺材，棺材正前方立着一张顾启正的遗像，在它的旁边，村里请的法师正口里诵着经文、做着法事。
　　门边还站着一堆帮忙的人闹哄哄的，看到她来了就都打量着她，并且低声议论着什么，无非是她都成大人了，可以考虑婆家了这些琐事。
　　顾从心对那些议论充耳不闻，直接走到棺材面前，“噗通”一声跪下，看着面前的黑白寸像，她想起了那个当年教育她长大后一定要有出息的父亲，只是不想寒假时还活生生的人就这样说没了就没了。
　　她真的很想哭，但她并没有，只是不停地磕着头。
　　直到周琼知道她回来了，从侧屋里走出来，她才一下扑到母亲怀里：“妈，呜呜呜呜……”
作者有话要说：　　渣作者表示：小怂坐的豪车已成功引起了广大群众的注意，宴兮快来救媳妇儿。
某心：都是你！！！害人家谣传被包养，人家的名声都没了（捏着小手帕 ，怒怼某兮）
某兮：没事，我会负责（成功扑倒）

　　☆、第 6 章

　　周琼身边还站着顾从心16岁的妹妹顾安和14岁的弟弟顾逸，父亲的去世逼迫着他们迅速成长起来，但毕竟年龄还小，藏不住情绪，一看到顾从心在哭也就都跟着红了眼眶。
　　周琼轻轻地拍打着顾从心的背想要安慰她，但这又怎会是容易安慰的，最终也只能用力抱着她。
　　此时旁边一直议论着的村民也装模作样地要过来劝顾从心，只是居心如何就不得而知了。
　　一个满脸横肉的中年女人走过来：“从心娃子嘞，你就别哭了，乡里乡亲的，都会帮衬着你家的。”
　　顾从心闻言抬起头来，离开周琼的怀抱，胡乱擦擦眼睛，瞥了说话的人一眼，语气颇为不敬：“二伯娘，我知道，我们家的事就不劳你操心了。”
　　被顾从心称为二婶子女人听了她的话，嫌弃似的撇撇嘴：“呸，还真以为自己是个大学生了，山鸡就是山鸡，去了趟城市，难不成还能成了凤凰，以后找婆家还不是得靠我们这些农村人！”
　　原来她就是之前带头议论着顾从心到出嫁年龄了的女人，顾从心早就看不惯她了，才会一来就满口|火|药味。
　　“二嫂，我们家的事就不需要你管了，如果你是来帮忙的，就请你别多嘴，如果不是，你就请回吧！”周琼怎么看得下女儿一来就被人欺负，语气十分不善。
　　顾安和顾逸也是怒气冲冲。
　　而此刻却有好事者又故意问：“从心，刚刚送你来的那个男人是谁啊？”那人刻意加重“男人”这两个字的读音。
　　闻言其他知情的村民也跟着起哄，他们可还好奇着呢！
　　“……”
　　顾从心一时不知该怎么接话，那是宴兮的人，她哪里知道那人是谁？而且她也不屑回答。
　　“不会是你男朋友吧？怎么不带来给你妈瞧瞧，你爸刚过世了是不能瞧了，但你妈还在呢！”见她没说话，那人又幸灾乐祸地说。
　　“用不着你管！”顾从心几乎是听到“男朋友”三个字后就立即将心里的想法脱口而出。
　　紧接着又嘲讽地勾勾嘴：
　　“你还知道我爸刚过世？我想我爸没做过啥对不起你的事吧？你有必要这么在他灵前编排我吗？还有我带谁来还需要你同意吗？”顾从心怒极反笑。
　　那人没想到她会如此反驳，只好悻悻地溜走了。
　　其他人也不作声了，只是还有几个想看热闹的边走边嘀咕：“拽什么拽，最后还不是得我们这些庄稼汉帮忙抬棺材！”
　　另外几个和顾从心家关系好的人和她说了几句安慰的话，就该干嘛干嘛去了。
　　这时，周琼走了过来，脸色有点不好，抬头望望她：“有事进屋再说吧。”
　　四人一起进到内屋，周琼才开口。
　　“从心你这次回来的好快，我们还以为你最迟明天才能来。对了，还有他们说的男人是谁？不管是不是你……朋友，既然人家送你来，都应该请人家进屋坐坐嘛。”她其实想说的是男朋友，但是一想到之前顾从心的态度，就立即改了口。
　　顾安和顾逸也一脸好奇，紧盯着顾从心。 
　　“妈，你瞎说什么呢，那是……”顾从心有点脸红，那是宴兮安排的人，如果非要说个明白是谁送自己来的话，也只能是宴兮。
　　可宴兮和男朋友有什么关系？还有自己为什么要脸红？
　　看到她脸红，周琼脸色更差了。
　　“妈，那是我在n市做兼职时的老板派来的人，我也不知道他叫啥，还有这次来得快是因为老板给我买了机票，我怕你们忙，也就没提前通知你们……” 她下意识地没说得太仔细。
　　说到这，她又想起了另一件事，宴兮让自己到了给她打电话，她开始找手机。
　　却突然听到顾安和顾逸在一旁喊道：“妈，你怎么啦？”
　　只见周琼已经摊在地上，脸色煞白！
　　“妈，哪不舒服？我带你去医院！”顾从心急忙走过来，扶着她，一幅要背人的样子。
　　“我没事，小安，你先带小逸出去帮忙。”周琼缓过劲来后，就要打发走儿子和小女儿。
　　“妈，你真没事？那我们走了。”顾安没等顾逸反应过来就拉着人往外走，她也不小了，自然懂得这是母亲有话要单独对姐姐说。
　　这下子屋里只剩她们母女两人，顾从心还心有余悸：“妈，你真的没事了？”
　　说着就要检查一下周琼的腿。 
　　周琼没理她，挥开她的手：“从心，你老实说你是不是真的像他们说的那样在外面学坏了？”。
　　“什么？”顾从心一脸懵逼，完全不知道自己什么时候竟然学坏了？
　　而周琼只是自顾自地说道：“咱们家虽然穷，但也不做那遭人嫌弃的勾当，顾从心，你说你对得起你爸吗？”
　　“妈，你到底在说什么？我怎么听不懂，我哪里对不起我爸了？”一想到死去的父亲，她眼泪就不自觉地往下流。
　　“你真没干那事儿？”周琼看到她都哭了，也就不逼问了，丈夫的死她也很伤心，但是有什么办法，日子还得过。
　　顾从心郁闷道：“到底啥事嘛？”
　　“呃，就……就是被老男人包养，给……给人做小三……” 说着说着，周琼的声音就差不多没了，毕竟那是自己女儿，自己这个做妈的居然不相信亲女儿。
　　但那也不能怪她，之前她听说顾从心回来了，在堂屋。她就急急忙忙地从屋里出来，而到门口时，突然内急，就先去厕所，她家的厕所就在路边，所以她不巧地就听到了外面李家儿媳妇的声音，好像在和人说悄悄话：
　　“我跟你说，我敢打包票，顾家大姑娘肯定是被老男人包养当小三了，送她来的那车，王浩说得值几十万呢！！！”
　　李家儿媳妇就是之前的红头发女人。
　　“真的？”另一个声音道。
　　“真的真的，不然你以为别人为啥送她来？”
　　之后随着人走远，周琼也就啥都没听到了，但这也不妨碍她心里起了怀疑的种子。
　　所以她前面故意问顾从心那男人是谁，那分钟她倒真希望顾从心说那是她男朋友。
　　然而并不是，居然是老板派的人，而且还听到女儿说飞机票是她老板给买的，这不，所有的都符合了，周琼直接以为这所谓的老板就是“老男人”了！
　　她打算和女儿好好谈谈，让顾从心改邪归正，离开那个老男人。
　　“妈，你哪儿听来的？你居然不相信我？”一向好脾气的顾从心觉得自己要炸毛了，父亲没了，本来就够伤心的了，亲妈居然还怀疑她……
　　周琼也知道理亏，急忙把事情原原本本地和女儿说一遍。
　　“妈，以后别听信别人说的话，还有我老板是女的。”顾从心没办法，为了让母亲安心，只好把“老男人”宴兮给搬了出来。
　　“哦哦，这就好，这就好！”周琼总算是把一颗心塞肚子里了，是女人就好！
　　然后又说：“从心，先去吃饭吧，一会儿守孝还得一直跪着呢！”
　　“哦哦，我要先打个电话。”
　　周琼也没管她自己忙事去了。
　　顾从心拿着手机走到自己的房间后，拨通了宴兮的号码。
　　她还是有点紧张，毕竟宴兮刚可是被老妈当做包养她的老男人来着。
　　没给顾从心时间多想，电话那边几乎是秒接。
　　“小从心，是不是想姐姐我了！”她立刻就听到了宴兮贱兮兮的声音。
　　这画风怎么不对？
　　说好的御姐形象呢？
　　“嗯，想了…没没没……”顾从心下意识地说道，说完后又反应过来不对，自己是想她来着，只是想的是她被母亲当做“老男人”的宴兮。
　　宴兮没想到顾从心会回答说“想了”，虽然立刻又被反驳了，但她心里还是甜滋滋的，这大概就是喜欢一个人的感觉吧？
　　当喜欢一个人之后，只要和对方有一点点互动，就会高兴好半天。
　　宴兮从没想过自己也会有这么傻帽的一天。
　　真想马上能看到她！
　　“从心，我想你了。”
　　“……”
　　顾从心只觉得脸上似火烧，好像有什么东西从脑海里一闪而过，但她却没能抓住。
　　这家伙怕不是又抽风了！
　　“对了，谢谢你宴姐！”昨天把自己带回了家，还把自己安排得这么妥帖。
　　“咱两谁跟谁嘛！说这干嘛！”电话那边宴兮豪迈地挥一挥手，自己的准媳妇儿自己宠，这不是天经地义的吗？
　　“从心，以后别叫我宴姐了行不行？”突然，宴兮有些不自在地说道。
　　“嗯？不叫你宴姐那叫什么？”不会真要像宴洛洛说得那样让自己叫她“兮兮”吧？
　　噫！顾从心抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，光听着就肉麻兮兮的！
　　还有咱们不熟好吗？
　　“想什么呢？不会叫你喊我‘兮兮’的，你不嫌肉麻我都觉得}得慌，以后叫我宴姐姐，没占你便宜吧？”宴兮一副看我宠你吧的样子，只可惜顾从心看不到。
　　洛洛可是什么都告诉她了，“兮兮”什么的以后再说吧，目前还是叫“宴姐姐”比较靠谱，不然把人吓跑了怎么办？
　　重点是“宴姐”一听着就像喊中年妇女似的，而且一点也不亲密，要追到媳妇儿的第一步：当然是要把自己慢慢浸入到她的生活中，然后就再慢慢……嘿嘿嘿！！ 
　　而这边厢，顾从心没想到宴兮居然想到了自己的想法，顿时颇有些不自在，像是被别人知道自己的秘密一般，羞涩之余还有点小高兴。
　　“宴姐…姐。”她小声地对着手机说道，脸涨得通红。
　　第一次如此亲密地叫别人，她很不习惯。
　　“嗯！我在我在。”宴兮坐在真皮沙发上，像极了一只被顺着毛的小野猫，就差“咕噜噜”叫着地用头蹭着沙发椅背了。
　　高兴了一会儿之后，她突然正声道：“对了，从心，你准备一下，明天我要来你家。”
　　“什么？”顾从心有点反应不过来，宴兮要来她家干嘛？
　　

　　☆、第 7 章

　　“怎么？你不希望我来？你嫌弃我！”
　　宴兮十分委屈，一幅被心上人抛弃的样子。
　　小秘刚好进来，就看到宴兮那泫然欲泣的样子，下巴都要掉地上了，说好的冰山面瘫老板呢？
　　接下来看到的事，更是让她大吃一惊，她觉得她大概会被宴兮灭口。
　　“没有没有。”顾从心听她声音有变，急忙回答。
　　“那就是你不要我了！”宴兮继续说着，她还是没发现小秘来了。
　　“没有，真没有！”虽然宴兮看不到，但顾从心还是急得使劲地挥动着手，心里直郁闷：怎么搞得好像自己是始乱终弃的负心汉似的！
　　“真的？你不是骗我？”宴兮还是有点怀疑，她说要去顾从心家，不是一时兴起，而是村里竟然已经开始有顾从心被包养的流言了，而且自己就是那个传说中的“老男人”。
　　最重要的是她真的想顾从心了，但她还是怕自己贸然前去，顾从心会不高兴，宴氏追媳妇儿第二步：爱她就要处处为她考虑！
　　在感情方面，她确实很小白，虽然她曾经也死心塌地的喜欢过别人，但那是暗恋，还是一段见不得光的暗恋，想到这，她的说话声不由得更加低落。
　　顾从心明显听出来了她声音不对，郑重地说道：“真的，你能来我很开心。”
　　“嗯嗯，那就好。”
　　宴兮顿时喜笑颜开，眼睛都弯了起来。
　　一旁被宴兮彻底无视得小秘觉得她肯定离死不远了，不幸看到了老板的真面目，老板居然是这样的老板！
　　“那你到时来了给我电话，我要去吃饭了，一会儿还要忙。”
　　顾从心说完就挂了电话，她没说假话，她确实很忙。
　　父亲后天就要下葬了，按村里的习俗，凡是白事，下葬前一天会收礼金、摆酒席，所以明天她家会宴请宾客，今天要准备各种食物原料，还有座椅板凳……
　　如今家里除了周琼她最大，她自然得挑起这个担子。
　　而这边宴兮美滋滋地看着手机，直到屏幕熄了，抬头时才看到小秘。
　　她脸色有些不自然，但还是瞬间恢复了她在公司时的面瘫模样：“帮我把明天以后的工作都挪到今天，所有应酬取消，我明天要去g市一趟，机票要最早的一班！”
　　说完就继续看文件，完全没管小秘是何反应。
　　“是，总经理。”
　　小秘拍拍胸口，偷偷松了一口气，还好没被灭口。
　　转身出门时还忍不住吐槽，当老板就是好，想哪天请假就是哪天！
　　出来关上门后，才猛地拍拍头，糟糕，忘记来找老板是有啥事了！
　　算了，还是再去找大秘问问吧，大秘人温柔又体贴……
　　顾从心出来和家人吃完饭后，突然想起了什么：“妈，大伯和三叔呢，怎么没看见他们？”
　　“他们啊，嫌麻烦，躲着偷懒去了呗！”顾逸人小，心直口快，有啥说啥，不等周琼开口，就直接说道。
　　“这孩子，怎么说话的？”
　　周琼拍了顾逸一下：“你奶奶生病了，他们一起在市医院照顾。”
　　“那也不能全家都去照顾吧？平时也不见得他们多勤快！”顾逸还在继续嘟囔。
　　顾从心听到这，也大概明白了，大伯顾启辉家原本就和她家不和，后来她考上大学后，不知怎地，连平时和她家关系还算勉强的三叔顾启军家也慢慢和她家疏远了。
　　这次怕真的是去躲懒便宜了。
　　顾逸还想继续说，却被顾安阻止了：“话多！”
　　这外面还有这么多人，被人听了那就不好了。
　　自己家关系再不和也不能到处乱说。
　　顾从心也想和顾逸说说这方面的事，这个弟弟，说好听点为人正直，难听点就是憨，不过好在听话。
　　和周琼打过招呼后，她就直接拉着顾逸和顾安去外面帮忙搬桌子、凳子。
　　没人说话，场面一时有点静默。
　　“小安，中考是哪天？”顾从心搬着桌子，没话找话。
　　顾安看都没看她：“6月21。”
　　顾从心有点噎，这个妹妹话平时就比较少，以前她还没去n市读书时，她两关系还算好，怎么现在和宴兮一样，动不动就变成冰山。
　　“那没多久了，你复习好了吗？不要因为爸爸的事影响心态，到时候注意正常发挥，好好考！”
　　顾安还是老样子：“考市一中没问题！”
　　还真是言简意赅啊！顾从心被噎得说不出话来。
　　把目标转向了正在放置桌子的顾逸：“小逸，你也是好好读，过两年就到你了。”
　　顾从心一副典型的老妈子形象，简直是为弟弟妹妹操碎了心。
　　但没人理睬她，顾逸可还在为她刚刚不帮自己说话置气呢！
　　顾从心：“……”
　　场面一度尴尬，还好此时她手机振动了，顾从心有坡就顺着下，拿出手机，是闺蜜何佳媛。
　　“喂，佳媛。”
　　“从心从心，你回家了吗？”何佳媛大喇叭似的声音从电话里传来。
　　顾从心闻言沉默了一会儿：“嗯，我爸他……”
　　不等顾从心把话说完，何佳媛立即接嘴：“我知道我知道，顾叔叔出事了嘛，所以作为你全宇宙再也找不到第二个的好闺蜜，我来你家了，你快来接我，我又找不到你家了。”
　　好在顾从心知道自己闺蜜什么德行，高中三年也习惯了，换作别人，指不定已经翻脸了。
　　何佳媛就是一个路痴，顾从心还记得当年她的糗事，高一刚开始时，何佳媛来上课在学校迷路了，就跟着一个她们班的男同学走，最后差点跟人一起进了男厕所。
　　还好当时顾从心路过解救了她，后来她俩关系逐渐变好，最后成了闺蜜。
　　“你现在在哪？”
　　“我坐车就停在你们村路口这儿，然后我找不到路了，从心快来，我快无聊死了！”何佳媛在那儿搓手跺脚，直嚷嚷。
　　“好，马上就来。” 
　　顾从花了几分钟来到路口，和何佳媛打招呼：“佳媛，这儿。”
　　　“从心，你终于来了，告诉你，我最近快衰死了。”何佳媛一边走近一边抱怨！
　　顾从心看她脸色的确不好，平时精细打理的卷发，现在乱哄哄的，像鸡窝一样顶在头上。
　　想到这，她绷了一整天的脸上终于有了点强忍着的笑意。
　　“你想笑就笑吧，我不怪你。”何佳媛很郁闷。
　　“你到底怎么了？”
　　“从心，我初吻没了！”何佳媛说完把脸凑向顾从心。
　　　“要不，我也吻吻你？这样咱们才算共患难的好哥们！”
　　顾从心反手一巴掌拍开她的脸：“别闹！快说，到底怎么回事？”
　　“就是我好奇嘛，就去逛了酒吧，然后……然后初吻就没了嘛。”何佳媛还是很单纯的，虽然经常看小说，但还没谈过恋爱。
　　“就这样？”顾从心可不信。
　　“好吧，我还喝了点酒。”何佳媛小声地说。
　　顾从心不说话就只看着她。
　　“好啦，别这样看我了，我去了les吧！然后被一个骚包女人吻了！”何佳媛被她看得不舒服，只好坦白。
　　“女人？女人亲你？那还不算怎样嘛，没事没事，初吻还在。”顾从心震惊了一小下下，就开始忽悠何佳媛。
　　女的和女的又不会怀孕，大惊小怪，多大点事嘛。
　　　“什么还在，老娘我初吻没了，那个死女人，穿得那么骚包，最可恶的是她还伸舌头了！”何佳媛一想到就气，不由自主地说大声了。
　　周围已经开始有人打量她俩。
　　“小声点，祖宗。”顾从心算怕她了，急忙捂住她的嘴。
　　“唔唔……”
　　“你说什么？”顾从心把脑袋凑过去。
　　“唔唔……唔……”何佳媛死命地瞪她。
　　　“嘿嘿，抱歉啦。”反应过来后，她不好意思地挠挠头。
　　“……我的初吻啊。”何佳媛还在感伤。
　　这两天她一直没睡好，初吻没了之后，一睡觉她就会想到那个女人，然后……呃，睡不着！
　　所以在知道顾从心家出事之后，直接请假来找顾从心，原本以为顾从心只少会为她打抱不平，没想到她居然不当回事。
　　你就继续站着说话不腰疼吧，等你被亲了看你什么反应，何佳媛盯着顾从心后脑勺阴险地想到。
　　顾从心只觉大热天的脖子居然有点发凉，她拉着一路上叽叽喳喳说着话的何佳媛，好不容易才到了家。
　　何佳媛是个爱热闹的主，一到顾从心家就去找周琼说话，顺便勾搭顾逸，反正小正太也很好玩。
　　被冷落的顾从心还是继续做自己的事，三个多小时后，一切总算准备得差不多了。
　　五点左右，已经坐在饭桌上的顾从心手机又振动了，这次顾逸最先开口：“姐，你电话怎么那么多？”
　　顾从心瞥了他一眼，没讲话，拿出手机一看，是宴兮的。
　　有点紧张，特别是在家人还有何佳媛这个爱八卦的闺蜜面前。
　　　“喂！宴……姐姐。”
　　她一张口，只见何佳媛眼睛都亮了，果然有八卦！
　　“从心，我在你们村路口！”怎么又是村路口？
　　等等，宴兮来了？
　　“你怎么今天就来了？”顾从心疑惑道。
　　“你果然不希望我来！”宴兮故意把声音放低，但只有她自己知道她有多兴奋，多紧张。
　　之前是打算明天再来的，但是她实在忍不住，所以临时改变了计划，叫保镖把晏洛洛带回父母家，就直接来了！
　　此时她正坐在车里一手拿着手机，一手在膝盖上搓来搓去！
　　一会儿就要见丈母娘了！
　　不管她平时在公司如何雷厉风行，现在的她依旧紧张，毕竟以前她可是从没想过自己某一天会有丈母娘的！
　　好吧，准丈母娘。
　　而且她特地叫顾从心去接她是有目的的，因为她今天来时可是一点也不低调！
作者有话要说：　　你们猜骚包女人是谁？
宴兮表示她身披金甲圣衣，脚踏七彩云正在来的路上……………却被渣作者拦下了！

　　☆、第 8 章

　　“怎么会？你等等，我马上就来！”顾从心想都没想就说道。
　　说完就立即挂了电话，一放下手机就看到几双充满“求知欲”的眼睛正紧盯着自己，好吧，顾安还是一副和我没半毛钱关系的高冷模样！
　　何佳媛朝她勾勾嘴，一脸坏笑道：“从心，宴姐姐是谁啊？叫的这么亲密！”
　　周琼也在旁边附和：“是你同学？既然来了就快去接人家！”
　　其中最乐呵的当属顾逸了：“是不是又一个漂亮姐姐？”
　　他想顾从心的朋友大概都是漂亮姐姐，因为何姐姐就很漂亮啊！
　　“……”
　　接二连三的问题，让顾从心十分无语！她明智地选择转移话题。
　　“妈，我先去接她。”
　　说完就要走，何佳媛眼疾手快，一把拉着她：“我和你一起去！”
　　“我也去！”顾逸站起身来。
　　“……”
　　顾从心想不到宴兮这么受欢迎，好吧，就勉为其难地让他们跟着。
　　一路上何佳媛都挽着她的手，在和她咬耳朵：“从心，'宴姐姐'到底是不是那个非常特别尤其漂亮的女人呢？”
　　而顾逸就默默跟她们后面，他到是也想问，但是没机会！
　　“……”顾从心一阵吐槽：呃，自己当初为什么要作死，跟她夸宴兮漂亮？
　　“不说话就是默认！”何佳媛继续说：“她不是你学生家长吗？怎么要来你家？你们居然还这么熟了？”
　　然后又一脸淫∫笑，戳了戳顾从心腮帮子：“不会真的被扑倒了吧？”
　　顾从心就笑笑不说话。
　　而这边宴兮坐在车里等了一会儿，正被外面指指点点的村民搞得不耐烦，就歪着头到处瞟，恰好瞧见这一幕！
　　诶，那姑娘，你手往哪里放？还有你，小兔崽子，你再给我笑！
　　她的车窗是单向透视的，她能看到别人，别人却看不到她。
　　所以一旁看热闹的村民都在想车里的到底是谁？这是来哪家的？
　　算算这几天村里的大事就只有顾从心家办白事，难不成是来她家的？还有一些心思不纯的已经开始在想这大概就是那个包养顾从心的“老男人”了吧？所以他们全都站在那一副很期待车门打开的样子。
　　顾从心抬起另一只闲着的手，遮挡住额前阳光向不远处一望，就看到了一辆不知什么牌子的跑车停在村路口，后面还跟着两辆奥迪。
　　“哟，还开法拉利来，从心，你这'宴姐姐'是来炫富的吧？”何佳媛吐槽道。
　　“不会的！”顾从心知道宴兮这大概是为了让那帮传流言的打脸，还有村里人都是欺软怕硬的，这样她们就不会无根无据地乱传她谣言。
　　但她想不到宴兮竟然摆这么大排场，她以为宴兮就是一高级白领，但现在看来她不简单。
　　还有这里是农村，你开得再土豪，他们看到都只是三辆很贵的车而已！
　　就她也是刚刚才知道那车是法拉利的好吗！
　　顾从心知道前面法拉利里坐的肯定是宴兮，急忙挣脱何佳媛的胳膊，跑过去，对着车招招手！
　　村民们只见一个黑衣男人从后面的奥迪里走出来，麻利地打开跑车车门，然后一个年轻漂亮、身材极好的女人下了车，一脸的淡漠，目光从容地向顾从心扫去。
　　在看到顾从心身后的何佳媛后更是故意板着脸。
　　村民们看到是个女人后，好像有点遗憾，但见那女人长得十分漂亮又有钱，忍不住开口讨论：
　　“这是女的？老男人呢？”
　　“怕是还在里面？”
　　“你瞎啊，里面没人了！”
　　眼看讨论无果，就想直接去问顾从心。
　　而顾从心看到宴兮后，就呆了，想说些什么也不知怎么开口。
　　最后只好挠挠头：“宴姐姐，你来了？”
　　看着她那愣头愣脑的呆样，宴兮装不下去了，缓了缓脸色，仗着她一米七的身高，低头用手十分温柔地揉揉顾从心的头发：“我来了，从心。”
　　“……”宴姐姐怎么能这样！
　　李家儿媳妇眼看被打脸了，就气呼呼地来问顾从心：“从心，这是谁啊？”
　　“我就是传说中的'老男人'，阿姨，你要验明正身吗？”顾从心还没说话，宴兮就冷漠地说。
　　“你…你……”李家儿媳妇脸瞬间涨成猪肝色，她不过三十岁不到，却被人叫阿姨，可是和有着精致妆容的宴兮一比她确实算老的，而且这次又是她理亏，最终只能灰溜溜地走了！
　　“噗！哈哈哈哈，叫你老欺负我姐！”顾逸在那高兴得不行！指着李家儿媳妇的背影喊道。
　　一旁的村民看到这样也都不敢吭声了！
　　“这是我弟顾逸，小逸快来叫…”顾从心见宴兮好像很高兴，就拉着顾逸介绍到。
　　宴兮急忙开口：“叫宴兮姐吧！小弟弟你好，我是宴兮。”
　　“宴兮姐好。”顾逸腼腆地点点头，呃，又是一个漂亮姐姐。
　　顾从心也拉着何佳媛过来：“宴姐姐，这个是我闺蜜，何佳媛。”
　　而何佳媛看到宴兮后一脸震惊：“是你？”
　　那天她没太看清楚，刚刚宴兮下车时又顾着和顾从心说话，只留给她一个侧脸，所以她一时还不确定，这下直接可以肯定了。
　　“你认识我？”宴兮一脸奇怪，自己好像并不认识这人。
　　“你是骚包女人的朋友。”何佳媛抬手指着她，她突然想到什么，又是一脸震惊：
　　“你是les……”她还没说完，就被宴兮截了话。
　　“我是来了，想不到在这儿能见到你，沐雪她好像一直在找你！”宴兮一脸暧昧。
　　她算是想起来了，这姑娘是前几天在酒吧被她闺蜜司沐雪强吻的那个人，现在司沐雪为了找她可是直接把酒吧买下来了呢！就等着她去来个守株待兔。
　　也只有她敢张口就叫司沐雪骚包女人，而宴兮也没想到司沐雪竟然是个抖m，这两人简直绝配！
　　好吧，重点是这是一个有主的，她家的从心不怕被人抢了，虽然也抢不过她就是了，宴兮很高兴。
　　而何佳媛一听到宴兮说司沐雪在找她，就不吭声了，死女人，找她干嘛，初吻都没了，还能赔吗？立马就要走！
　　顾从心还没缓过来，但她也不想管了，便要带她们先回去，打算招呼后面的车里的人也一起回去吃饭。
　　前面替宴兮开车门的黑衣人就是那天送她来机场的李明浩，她打算从他开始下手。
　　可最后不管她怎么劝说，李明浩都只是礼貌地回答：“顾小姐，我们会自行解决！”
　　他可不敢给老板带去一堆电灯泡！
　　宴兮朝他赞许地竖竖拇指，最后，顾从心只能带着“原班人马”外加一个宴兮回去。
　　在路上，她悄咪咪地戳戳宴兮胳膊：“洛洛呢？你怎么不带她来？”
　　“她啊，我送她回我爸妈那了！”宴兮摆摆手，一脸坦然，她其实是怕晏洛洛口无遮拦，一声“小妈咪”喊出来，那她的乖女婿形象不就没了。
　　舍不得孩子套不住媳妇儿，关键时期，自然是媳妇儿重要！
　　“好吧！”顾从心其实想问的是你怎么来了，但是她不知该怎么说。
　　没多久，她们就来到顾从心家里，四周还有帮忙准备明天宴席的人，周琼从屋里走了出来。
　　她青灰色的眼眶下带着点点笑意：“从心，你朋友接来了？”
　　“阿姨好！”宴兮立马向她点点头，有点拘谨地问候道。
　　周琼也表现得很和蔼可亲：“姑娘，来得正好，快进来一起吃饭！”
　　“阿姨叫我宴兮就好！”
　　饭桌上，宴兮表现得很有礼貌，细嚼慢咽，一看就是个很有教养的人。
　　周琼十分周到地招呼她们：“佳媛，宴兮吃这个，这个我们这儿特产！”说完用公筷给她们一人夹了一筷子扣肉。
　　“嗯，谢谢阿姨！”宴兮伸过碗去把肉接了过来，苦着脸用筷子使劲戳了戳那肥肉，就是不敢下口。
　　顾从心看到她的小动作，小声地说：“怎么了？”
　　“从心，我从不吃肥肉的，这个……”宴兮撇撇嘴说到，说着她又戳戳那肉。
　　“夹给我吧。”看她那可怜兮兮的样子，顾从心心里无奈又好笑，默默地记下了她喜欢吃的东西。
　　宴兮避之如蛇蝎一样把那肥肉夹给了顾从心，然后又高兴地接着吃。
　　何佳媛默默地把她们这些互动尽收眼底，心里更加确定了闺蜜这次是真的要被宴兮扑倒了！
　　晚饭过后，宴兮就坐在凳子上看着周琼和顾从心三姐弟忙来忙去，连何佳媛也在旁指手画脚。她也想帮忙，但顾从心知道她平时肯定是十指不沾阳春水的主，就啥也不让她干。
　　宴兮想她在周琼面前的乖女婿形象大概已经崩了，不过丈母娘的看法和媳妇儿的吩咐比起来，媳妇儿的话更重要！
　　好在顾逸还是很崇拜她的，而顾安吗就算了，一个面瘫！
　　终于熬到睡觉的时间，宴兮觉得她的福利要来了！
　　然而顾从心和周琼早就安排好了，她家一共有五张床，她和顾安的床在一个房间里，另一边房里还有一张专门留给客人的床。
　　顾从心决定让何佳媛和她一起睡，宴兮睡客房。
　　她将安排和大家说了后，宴兮第一个不答应，她扔下工作，千里迢迢地赶来，顾从心居然还让她独守空房？
　　“我要和你睡！”
　　“你不会也怕黑怕鬼怕打雷吧？”何佳媛在一旁嗤笑、鄙视道，还真以为自己是小说里的御姐了？
　　自从知道宴兮是司沐雪朋友后，她就决定要站顾从心攻！压死你压死你！她边想边瞪着宴兮。
　　何佳媛自动忽略了当初是她自己说宴兮是御姐的！
　　“从心，我要和你睡！”
　　宴兮不理会她，依旧坚持地说道。
　　“噫…从心你就从了她吧！”何佳媛实在看不下去了，再闹下去还睡不睡觉了，骚包女人的朋友果然和她一样不要脸！
　　“呃，那你跟我睡吧！”
作者有话要说：　　何佳媛边扯着花瓣边恶狠狠地说：压死你！压死你！！
渣作者：看吧，这就是天意！！！（摊手）
宴兮：你去死吧！（佛山无影脚）
“嘭”！！！
剧外音：“本剧编剧已挂，提前杀青！”

　　☆、第 9 章

　　顾从心带着宴兮来到另一边的客房，其实也算不上客房，就是农村人家最普通的厕屋，里外两间房，里面一间是她父母的房间。
　　房间左边就是堂屋，现在还停放着她爸的棺材，她想也难怪宴兮非要和自己睡。
　　现在已经快晚上12点了，做法事的法师们还没回去，他们是按天数包来的，按农村习俗，要通宵诵经，期间只有一个管香灯的会陪同，所以主人家并不需要给他们安排住处。
　　顾从心轻手轻脚地和宴兮走到床边，小声地说：“这儿没有沐浴条件，而且也不方便，你就先忍着。”
　　看她说话这么小声，宴兮也学她：“嗯嗯，我知道。”
　　这个她来时就想过了，偶尔不洗澡也不是不行。
　　“那好吧，咱们先去外面冲个脚。”顾从心说着便拿了一双普通的凉拖鞋打算往外走。
　　而之前在宴兮吃完晚饭后，顾从心就给她拿了一双自己平时在家时才穿的拖鞋。
　　她路过宴兮时，低头一瞧就能看见宴兮拖鞋里露出了半截白嫩的脚丫子，十分可爱。
　　“走吧，直接穿着鞋冲一下就好。”
　　两人一起去外面水龙头处冲完脚，回屋后，她俩一齐站在床前，互相看着，就是不说话。
　　过了一会儿。
　　“你睡里面吧，我睡外边。”顾从心主动提议到，她常年一个人睡，突然多一个人会不习惯。
　　“我还是睡外面得了。”宴兮看着自己的大长腿，反驳道。
　　作为一个攻君就要有攻君的气场。
　　“那好吧！”顾从心默默看自己的小短腿，动作利落地上|床，衣服也不脱了，拉起薄被子盖在身上，一个打滚，缩到最里面整个肩膀都贴着墙壁，僵直着身子平躺着。
　　宴兮看她那样，无奈地笑笑：“我又不胖，不需要这么多位置的，而且你腿也不短。”
　　“里面凉快！”顾从心没想到她会注意到自己看腿的事，瞥了瞥左手边还剩下的大半床位，有点尴尬地说道。
　　宴兮也不管她，脱了薄外套，身上只着一个半袖短衫，然后在顾从心身旁躺下，她感到自己心脏跳得有点快，好像马上就会从胸腔里跳出来的样子。
　　她深些一口气，侧过脸看了看顾从心，轻声说道：“从心，咱们不关灯吗？”
　　顾从心抬了抬头看着楼板：“不关灯，你会睡不着？一会儿我妈进里屋时她会关的。”
　　“不是，我还以为阿姨睡了，对了，那我们刚刚为什么要小声说话。”宴兮疑惑道。
　　“因为我爸还在隔壁屋躺着。”顾从心突然想捉弄一下宴兮。
　　宴兮：“……”
　　顾从心感觉旁边有一个热源在慢慢靠近她，这下她也不紧张了，整个身体侧过来，面对着宴兮，好奇道：“你真的像佳媛说的那样怕黑怕鬼怕打雷？”
　　“胡说！”宴兮想都没想就说道，她只是从没参加农村的土葬而已，城里都是直接火化，哪里会让尸体在家里呆几天！
　　“好吧，睡觉了，明天还有得忙，还有那是我爸，他肯定可喜欢你了，没事的。”顾从心想到父亲时还是很伤心，但那又怎样？如今自己最应该做的就是好好照顾好弟弟妹妹，让母亲少操点心，让父亲在天上也能安心。
　　“顾从心你是不是皮痒了！”宴兮声音有点大，她是不迷信，但今晚还得睡这呢，而且这又是一个对她来说完全陌生的地方，她还想安心地睡好这一觉呢。
　　“宴兮怎么了？床睡不习惯？”周琼刚好进来。
　　顾从心“嘿嘿”地笑着直接倒头睡了。
　　“没事，阿姨。”宴兮黑着脸回答。
　　周琼见没事就关灯进屋了。
　　而宴兮只听啪一声，整个房间都黑下来了，只剩门缝里还能看到点光。
　　里间OO@@地响了一会儿脱衣声，然后整个房间都安静下来了，衬得隔壁的诵经声更加明显。
　　宴兮又往被窝里缩了缩。
　　大约半小时后。
　　她睁开眼睛，在黑暗中扫了扫，心里有点虚，而旁边顾从心因为太累早就睡熟了，响起了平稳的呼吸声。
　　突然隔壁房间除了经文声之外，还响起了一阵“乒乓”声，宴兮吓一跳，又朝顾从心靠近了一点，最后直接把她抱在怀里，才彻底安心，然后闻着顾从心身上的淡淡体香睡去，一夜无梦。
　　第二天，顾从心醒来时，只见眼前一片白皙，还有淡淡奶香，她顿时一个激灵，猛地抬起头来。顾从心不知道为什么自己就在宴兮怀里了，而且还拱了人家的胸，她见宴兮还没醒，俯着身子，打算直接越过她下床。
　　突然耳边一个声音响起：“从心？”
　　顾从心此时正悬在宴兮正上方，听到声音她就下意识地停住动作，和宴兮大眼对小眼，完全没注意这姿势有多容易令人产生无限遐想。
　　“你在干什么？”宴兮邪笑道。
　　顾从心看了下自己的位置，尴尬道““没…没，我起了！”说完就快速下床，落荒而逃。
　　宴兮无语地笑笑，她这下也算彻底醒了，其实之前顾从心有动静时她就迷迷糊糊地醒了，只是想逗逗顾从心，所有一直装睡。
　　她慢条斯理地穿好衣服，打理好自己后，出了屋，在堂屋找到顾从心：
　　“从心，昨天晚上你有没有听到其他声音？”
　　“啊？没有。”顾从心还在为之前的事感到尴尬，随后她又反应过来：“那是晚上有人点灯油吧，怎么了？”
　　“哦哦，没事。”宴兮胡乱打着哈哈，又问了顾从心一些之后的安排。
　　得知下午要开始摆筵席，收礼金，她默默地在心底有了一个打算。
　　等到下午的时候，她打电话让李明浩直接去登记一万块钱。
　　这也是宴兮深思熟虑过后得的结果，目前情况是：钱这东西给多了不好，给少了帮不了人。
　　顾启正的死由于是他自己意外造成的，而且他们那是私人包工，并没有签合同，所以最后私了时，顾从心家并没有得到主人家的多少赔偿，最终加上包工头自己愿意给的人情费，大概也就五万块钱，所以她想帮忙。
　　宴兮当然也想直接给顾从心家砸一大笔钱，但是她现在没有任何立场，最后只能选择这种方式。
　　登账的那儿有一群围观的村民，他们看到李明浩抓着一把整齐的红太阳直接来登记时，眼睛都看直了，要知道就算是顾从心家的直系亲属也最多拿三千，而那还是因为是亲兄弟。
　　他们看到李明浩一点也看不上那点钱的样子，有人就上前问道：“小哥，顾从心和你家老板啥关系？”
　　他们可是知道这人只是宴兮下属，毕竟有钱人有保镖啥的也不稀奇。
　　“顾小姐是我们老板的远房表妹，所以你们…”李明浩意味深长地看着他们。
　　他们急忙摆手:“我们可是啥都没说过！” 
　　而这边顾从心还不知道宴兮挂账的事，她和顾安，顾逸还有周琼一整天都守在灵前，一直到了快要吃晚饭时才起来。
　　她揉了揉跪麻了的膝盖，对刚刚从外面跑进来的何佳媛说道：“佳媛，宴姐姐呢？快去叫她来吃饭了。”
　　何佳媛直接无视她的问题，十分促狭地笑道：“从心，你‘宴姐姐’出手真大方，直接大手一挥，一万块钱就飞你家账上了。”
　　她也不是觉得一万块钱很多，只是她在屋外听到的版本就是这样，所以想说来逗逗顾从心。
　　但是顾从心一句话也没说，在一旁想着什么。
　　然后就直接出去找宴兮了。
　　而宴兮在这段时间里也没闲着，她看自己在顾从心那也帮不上忙，就去车里用手机处理一些公司的事，一直没有出来。
　　这儿毕竟是农村，并没有网，所以笔记本也用不上。
　　用手机刷着刷着她就差点睡着了。
　　突然一阵铃声响起来，她拿起手机，迷迷糊糊地看了一眼，就直接接了。
　　“沐雪，有事吗？”
　　“没事还不能找你了？”那边传来一个好听的声音，周围还有点吵，明显是在酒吧里。
　　“不说我就挂了！”宴兮说完就作势要挂。 
　　“哎，慢点，宴兮，听说何佳媛在和你在一起？”司沐雪急忙说道。
　　“你听谁说的？你让人跟踪她了，不是说要守株待兔呢，怎么等不及了！”宴兮有点好笑道：“你还较上劲了，认真的吗？”
　　“那是，我司沐雪做的事自然要负责，再说，还不是怪你那天不帮我。”司沐雪喝了一口红酒，手撑在桌上开始想那天的事。
　　那天她们一帮朋友在玩真心话大冒险，司沐雪输了，只得去吻被指定的女孩，她想来les吧的，都不会是正经女人，她就直接上了，想不到亲上之后，因为感觉太好还伸了舌头，然后她就在大庭广众之下被对方扇了一耳光，还赏了一个外号：骚包女人！
　　好吧，她承认她抖m了，就对何佳媛惦记上了。
　　电话里宴兮的声音把司沐雪拉回了现实。
　　“沐雪，你都28了，不小了，别玩了，喜欢就上吧，我挺你。”宴兮十分赞同，这样就少一个潜在敌人！
　　“还说我，你看看你自己，喜欢就直接告白，跑去跟着人家转，磨磨叽叽的，你平时在公司的果断去哪了？”司沐雪正想讲讲宴兮。
　　“我那不是磨叽，这是战略，就是要让她习惯我的存在，最后离不开我。”宴兮提到顾从心就有点开心。
　　“噫，你连爱情也需要算计？”司沐雪一脸鄙视。
　　宴兮不赞同这说法，想到了什么，声音突然低落了许多：“我这不是算计，是怕重蹈覆辙！”
　　司沐雪也正经起来：“我看你是一朝被蛇咬，十年怕井绳。”
　　“我更怕最后连井绳都没有！”宴兮垂了垂眼帘。
　　“你还没放下她。”司沐雪十分肯定道。
　　“我放下了！”宴兮闻言顿了顿。
　　“宴兮，别自欺欺人了！你有点出息好吗？严纥都已经去世五年了！”司沐雪恨铁不成钢道。
　　“你惦记着她五年也就算了，你还替她养……”
　　“司沐雪！”宴兮突然怒吼道。
　　司沐雪也不生气：“我不管你了，你想清楚自己要什么，你打算围着别人转，别人还不一定愿意领情。”
　　她是比较霸道，喜欢的就去追，去抢，反正怎么也要得到！
　　宴兮愣愣地在车里坐着，脑袋里一直回想着司沐雪的话。
　　她什么都不怕，就怕永远是一个人在付出，而到最后受伤的还是自己。
　　一想到当初严纥对自己一片真心的无视，她就感到心中越来越多的恐慌铺天盖地的向她袭来。
　　她怕这一次她还是得不到！
　　就在此时，顾从心敲了敲车窗：“宴姐姐？”
　　宴兮闻言魔怔似的一下打开了车门，把顾从心整个人拉倒在车的后座，下一秒将唇覆了上去。
作者有话要说：　　被关小黑屋十七个小时的我，出来了！！！
宴兮：渣作者，终于舍得让我攻了！
啊啊啊，我对不起你们，姐姐粉来砸我吧。
因为JJ严打，不能有姐妹禁断，暗恋也不行，所以从今天起，“宴纥”变为“严纥”(ge第一声)

　　☆、第 10 章

　　宴兮只觉唇下触到了一个软软滑滑的物体，那东西对她有着致命的吸引力，她想要靠近一点，再靠近一点！
　　此时的她完全没有了平时待顾从心的温柔，像一个害怕失去糖果的孩子，本能地想要马上得到顾从心。
　　不顾顾从心的反抗，宴兮强势地用右手压着她的挥动着的手臂，左手紧扣着她的下巴，笨拙地伸出舌尖描摹着顾从心的唇形，然后直接含住唇瓣，用力地吮吸。
　　过了一会儿，她微微抬头，回味似的舔舔唇，味道好极了！
　　在顾从心还没反应过来的时候，又俯下身去，舌头从顾从心因为惊讶而微微开启唇齿之间穿梭进去，长驱直入。
　　顾从心依旧在挣扎，她不知道到底发生了什么，突然就被拉进车里强吻了，当事人还是宴兮！
　　她很慌！！！
　　口腔里有异物进入使她更加惊慌失措，那东西湿漉漉的，还在乱动着，一时之间顾从心觉得她脑腔里严重供氧不足，喘不过气来。
　　宴兮还沉浸于无尽的索取中，她的舌头在顾从心的小嘴里胡乱搅动着，贪婪地汲取着她独有的芳香……
　　直到耳边传来顾从心的模糊不清的呜咽声，宴兮才回过神来，停住了对顾从心的索取，微喘着气，直愣愣地盯着顾从心。
　　顾从心趁她失神间，用力一把推开了她，从没来得及关上的车门跑了出去。
　　还好外面没有其他人，她边跑边喘着气，刚刚那令人缺氧的画面还历历在目，她的唇被吸得生疼，舌头仍在发麻。
　　这些都证实了一个赤∫裸裸的事实：宴兮夺了她的初吻，在没有征得她同意的情况下！
　　她现在没有何佳媛那么夸张，她并不想大骂宴兮，但她也没当初劝说何佳媛女女亲吻不算什么时的淡定。
　　顾从心不止嘴巴痛，脑袋还很懵，但再迟钝，她还是知道吻不是随便能送出去的。
　　宴兮喜欢她！
　　脑袋里冒出这个想法之后，顾从心只觉犹如晴天霹雳，
　　怪不得她会对自己这么好，原来是目的不纯，亏自己如此相信她，私心里把她当作一个特殊的存在。
　　这下可以解释之前的所有不合理了，她原以为之前的事只是宴兮和熟人之间的异于常人的交往模式，现在看来……
　　顾从心是知道les的存在的，也不反感，否则上次她也不会那么忽悠何佳媛。
　　但她从未想过有一天自己会被一个女人强吻，所以这种不反感看来又得重新定义了。
　　她很气愤，气愤的是宴兮这算是强迫了她，她生平最恨强迫自己的人！
　　当时，她好像除了舌头被宴兮吸得发麻，呼吸不过气来外，心底竟还隐藏着一丝期待。
　　一想到自己被亲时也不是一点点感觉都没有，她就唾弃似的拍拍脸。
　　你们根本不是一路人，宴兮有女儿，那就有丈夫，而且她还是一个有钱人，有钱人多薄幸！所以她大概只是图个新鲜，想玩玩你而已！
　　但你呢，你只是一个普通三流大学的大学生，一个还有母亲，弟弟妹妹要养的农村人，那些轰轰烈烈的爱情，你折腾不起！
　　顾从心自嘲地笑了笑，继续向前跑。
　　因为办白事是在露天办的，所以没一会儿她就来到了饭桌上，周琼和何佳媛见只有她一个人回来，异口同声道：“从心，你宴姐姐（宴兮）呢？”
　　顾从心深吸一口气，调整了一下呼吸，面无表情道：“不知道。”
　　周琼好奇道：“你出去不是找她？”
　　顾从心还在想该怎么回答，就被接下来的话吓一跳。
　　“哎，从心你嘴唇怎么了，怎么有点肿？”何佳媛关注点一向不一样，她十分讨打地问道。
　　顾从心感觉脸有点烫，怕她说出什么不该说的话，立即回答道：“自己不小心咬的，我不饿就不吃了。”
　　说完就朝自己房间走去，周围十分吵闹，她想要一个清静的地方，所以直接趴在床上，把头蒙在被窝里，耳边得到了一时的安静，但心却一直在躁动。 
　　而这边宴兮当时被顾从心一推，头就直接撞上了车顶，疼痛使她瞬间反应过来刚刚干了什么。
　　她边揉着头边舔了舔嘴唇，走到车外，站在原地傻笑了至少两分钟，原来这样就可以得到福利。
　　如果是平时她一定是不敢的这样做，她会打着为媳妇儿考虑的幌子，做一个畏畏缩缩的守护者。
　　刚刚突然的强吻算是她的一时冲动，当时一想到如果有一天顾从心会离开自己，她就…就上了。
　　宴兮突然很享受这种简单粗暴的方法！
　　也许司沐雪说的是对的，喜欢就去告白，想要就去追，去抢。
　　只要得到了，主动权就还在你手上，至于以后是否会分开，那就要看两个人之间的后期磨合，而且她坚信只要给她一个契机，拥有了顾从心，那一切都好说，因为没有谁能比自己更有资格宠她、爱她。
　　既然温水煮青蛙行不通，那她就再加一捆柴，再添一把火，干柴烈火，这样总能抱得美人归了吧！
　　想通之后，宴兮就直接朝顾从心家走去。
　　“阿姨，从心呢？”宴兮到了之后并没有看到媳妇儿，只好询问周琼。
　　“这孩子不知怎么了，不吃饭就进屋了，今天晚上可还得熬夜守灵，明天一大早还要送她爸上山呢！”周琼也很奇怪。
　　一旁的何佳媛笑得十分欠揍，胡诌道：“从心她好像被某种不知名生物啃了，所以回屋清洗去了。”
　　笑话，她可是有经验的人，怎么会看不出来顾从心怎么了。诶，突然有一种自家大白菜被猪拱了的感觉怎么办？虽然一早就知道这猪迟早会来，但想不到居然这么快。
　　某只拱了白菜的猪在一旁阴险地笑道：“话说沐雪刚刚给我打了一个电话，你猜她说了什么？”
　　“能有什么？有什么又不关我事！”何佳媛抱着双手表示无所谓。
　　“她说她又……了，还……”宴兮故意顿了顿，神秘兮兮地说。
　　“什么？”何佳媛有些好奇。
　　宴兮朝她勾勾手：“你过来，我告诉你！”
　　何佳媛闻言凑了过去，宴兮在她耳边暧昧地说：“沐雪说她又抖m了!还十分想念你的滋味！”
　　关键时刻，宴兮给闺蜜找起麻烦来一点也不含糊，她想反正何佳媛迟早会是司沐雪的人，所以直接把账算她头上也不是不合理。
　　她说完不等何佳媛反应过来就边走边说：“阿姨，我去叫从心出来吃饭。”
　　周琼不知道她们打啥哑谜，只是应声道：“麻烦你了，宴兮。”
　　宴兮一走，何佳媛才反应过来，瞬间涨红了脸，骂道：“不要脸！”
　　顾从心把头埋在被窝里蒙了好一会儿，直到呼吸有点困难，正打算出来，就听到有脚步声传来，她又立马缩了进去。
　　宴兮一来只见顾从心在床上横趴着，头全埋在被子里，挺翘的臀部向上，还有那双红润的脚底正向着自己，她想她是真的很喜欢顾从心，因为她此刻觉得顾从心的脚也非常可爱，可爱得让她想伸手摸摸。
　　她怕顾从心对自己的接近反感，站在不远处，小心翼翼地说道：“从心，出去吃饭好不好？”
　　顾从心没想到来人是宴兮，更不敢出来了，继续埋头就是不吭声。
　　“我错了，下次亲你之前我一定先提醒你？”宴兮看没反应，十分讨好地说道。
　　“……”
　　“嗯？那要不你亲回来，我一定不反抗。”宴兮见她还是不说话，知道她是真的生气了，所以慢慢地凑近顾从心，用食指戳了戳她的脚底。
　　“嘶！”由于条件反射，顾从心一脚踢在了宴兮的下巴处，还好她是趴着的，力度不算大，但宴兮的舌头还是被牙齿磕出血了。
　　顾从心听到声音，急忙从被子里钻出来，她脸上泛着不正常的红晕。
　　她想她再不出来，她将会成为世上第一个自己把自己蒙死在被子里的人！
　　她一转头就看到宴兮正弯着腰捂着嘴，努力地隐藏着脸上的扭曲，顾从心现在也不管那么多了，慌张地凑近脑袋问：“很疼吗？”
作者有话要说：　　宴兮：“疼疼疼死了！！但我宠媳妇儿，所以我不疼！”
渣作者：好像开了一个假车，来表扬我吧！（撒花撒花！！！）

　　☆、第 11 章

　　第十一章诅咒
　　“不疼！”
　　顾从心闻言十分不相信地问道：“真的不疼？”
　　“唔嗯，一N也不疼！”宴兮大着舌头说道，她眼眶里还泛着因为疼痛而产生的生理性泪花，模样十分可怜。
　　顾从心一听就知道是伤到舌头了，她以前也因为一次意外磕到过舌头，唔嗯，好吧，她那是……是自己想趴桌上睡觉时，没控制住力度，用力过猛，直接撞上去了。
　　现在她有时还会感觉门牙处有点松动，而那种疼她更是至今都还记得。
　　“张开嘴我看看。”她十分不好意思地挠挠头，毕竟是自己踢的。
　　宴兮试探性地放下捂着嘴巴的手，不那么疼了，她泪眼模糊地看到顾从心正坐在木质床上，抬头望向自己，一脸内疚样，她有些心疼，她不想她这样，如果可以，她希望顾从心永远是一副呆萌样，当然，前提是只能在自己面前。
　　看她正含情脉脉地盯着自己看，顾从心心里十分不自在，故意压着嗓子，十分硬气地说：“过来伸出舌头，我看看!”
　　宴兮听话地凑过去，俯视着她。
　　顾从心看到这身高差马上泄了气，十分弱气地说：“你低下来一点。”
　　宴兮闻言吞了吞口水，口腔中有点血腥味，还有点咸，她又凑过去一些，并半弓着身子，十分不好意思地微张着嘴。
　　顾从心着凑近一看，什么都看不到，只闻到一股淡淡的幽香，她有些失神，片刻之后，又恢复平静：“把嘴巴张大些，舌头再伸出来一点。”
　　宴兮依言照做。
　　看到她粉嫩的舌尖正在渗着血，顾从心目光怔了怔，她立马想到之前就是这东西在自己口中捣乱，突然就不想管宴兮了。
　　顾从心冷着脸，什么话也不说就跳下床径直出去了，在门口正好撞上了迎面而来的何佳媛，何佳媛有点尴尬地笑笑，立马撒腿跑了出去，只在空气中留下了一句：“阿姨让我来看看你们怎么这么慢？”
　　她刚刚在门口好像听到了什么不得了的事，“张开嘴”、“伸舌头”这不是小说里做那事时才会有的词嘛。
　　重点是那些词竟然还是顾从心说的，何佳媛是真的一万个想不到自家闺蜜会是攻，难道宴兮真的被她诅咒了？
　　何佳媛决定下次诅咒司沐雪那个骚包女人被压。
　　宴兮一个人被留在房间，她缩回伸出去的舌头，舔舔嘴角，一脸莫名其妙，她以为这件事至少可以会缓解一下她俩之间的气氛，但没想到会这样。
　　顾从心这是恨她了吗？
　　虽然她早有了顾从心不会那么轻易原谅自己的心理准备，但她还是会因为顾从心不理她而心里特难受。
　　随后，宴兮苦着脸也走了出去。
　　她一到饭桌边，就见何佳媛正坐在顾从心旁边一脸暧昧地盯着自己，她勾了勾耳边垂发，无所谓地在顾从心对面坐下。
　　宴兮抬头看了看对面，发现顾从心直接没看自己一眼，她只好抬了碗米饭，干巴巴地嚼着。
　　她一吃饭舌头就疼，心里也越吃越难受，最后干脆放下碗不吃了！
　　“宴兮，怎么不多吃点？不合胃口吗？”周琼关心道，她还以为是因为饭菜冷了，所以宴兮不喜欢。
　　前面不久，她已经听邻居说了宴兮给她家挂了一万块钱账的事，当时她都惊呆了！之前她一直在忙也就没时间问女儿，宴兮到底是啥身份，看着也不像是学生，就怕是大人物，不能得罪，所以她对宴兮更加客气了。
　　周琼打算一会儿一定要好好问问顾从心。
　　“不是，刚刚不小心咬到舌头了。”
　　宴兮只觉得她一说完话，何佳媛脸上更暧昧了。
　　只听何佳媛不嫌事大地说道;“你们俩牙齿咬人还组队呢？刚刚从心‘不小心’咬到唇，现在你‘不小心’咬到舌头!”
　　“……”
　　看到何佳媛那一脸我早就知道真相的模样，顾从心知道她是彻底误会了，但也不知道该怎么解释，因为这本就是事实！
　　她狠狠地瞪了宴兮一眼，继续吃饭。
　　晚上睡觉前，顾从心被自家老妈叫到了她的房间。
　　“从心，宴兮是你朋友？”
　　顾从心顿了顿，宴兮算是她朋友吗？不，朋友才不会强吻自己。
　　“不是。”
　　“那她为啥登这么多钱？”周琼很是奇怪。
　　“呃呃……”我能说是因为她好像喜欢你女儿吗？顾从心默默地吐槽，但是她不敢说。
　　“她是我兼职的老板！”最后她只得道出实情。
　　“那个给你买机票的老板？从心，你怎么能那么麻烦人家呢？”周琼一副把顾从心当小孩子看的样子。
　　“咱们家是没有钱，但是也不能老接受她的帮助，要知道世间只有人情最难还。”
　　“呃呃，妈，我懂！”顾从心十分无奈。当时情况特殊，而且她也不知道宴兮对她有那样的心思，不然怎么也不会就这样欠了她人情。
　　“对了，从心，宴兮为啥要帮咱们家啊？”
　　最终还是被问了这个问题，顾从心不好回答，只能说：“我不知道。”
　　“从心，她不会是潘金莲给武松敬酒――别有用心吧？”周琼转念一想自己家啥都没有，又立刻否决道：“不会的，我看宴兮这孩子很好。”
　　顾从心真是怕了自家老妈的脑回路，她不是武松，宴兮也不是潘金莲，可宴兮确实是别有用心。
　　生怕母亲一个不小心猜出了真相，她赶紧转移话题：“妈，咱家还有多少钱？”
　　“之前登账的刘叔和我说过了，礼金一共两万多。”周琼提到钱时十分忧心忡忡，她是一个只会在家干干农活的农妇，以后还有一大家子要养，她完全不知要怎么办。
　　“工地上赔偿五万，你爸当初走的匆忙，直接现买的棺材就去了八千，办事用了大约一万，具体数目明天帮忙管事的会来和我说。”
　　“所以咱家只有差不多五万块钱了？”顾从心也很忧虑，五万块钱对于别人家能干什么她不知道，但她读书一个学期生活费至少就是五千，还有顾安如果去市里上高中的话，一年不是一万块钱就能解决问题的，还有弟弟顾逸，还有家用，还有奶奶……如果家里再出什么急事她不知该怎么办？
　　第一次觉得自己这么没用，顾从心和周琼说了一句“妈，以后我来挣钱”就逃了，她也不知道怎么赚钱，只能…只能再去宴兮家做“家教”？她原本已经打算回去就辞了这工作的。
　　都已经知道宴兮对自己别有用心了，还继续呆那儿，不就是自己送上门去吗，她又不蠢！
　　……
　　意料之中，宴兮今晚注定要独守空房。
　　但顾从心还是担心她会怕，所以特地让周琼留了灯。
　　然而并没有什么用。
　　第二天，宴兮脸色不太好，一副没睡好的样子。前一天她是因为有美人在怀才能快速入睡，可昨天一整晚她都在惦记着顾从心和防着隔壁屋的棺材，她能睡好就怪了。
　　顾从心也是精神特别差，她要挑起家的重担，但她没有这个能力，所以她一整晚都难以入眠。
　　何佳媛看她俩这模样，直摇头，心说这样分开一晚上就受不住了，那以后该咋办？
　　接下来事情自然而然地继续着，中午时分，顾启正的棺木被安稳地放入了墓穴。
　　顾从心看着父亲棺材上越来越多的泥土，心里也越发难过，憋着泪水、红着眼看完整个过程。
　　宴兮在一旁看着她难过，却什么也不能做，心里更不是滋味，只想今后一定要好好宠她。
　　但顾从心没给她机会，宴兮完全不知道发生了什么，从昨天吃饭时起到现在已经20个小时了，这期间，顾从心都没和她说一句话，她好像成了这儿最多余的人。
　　她不知道顾从心在昨晚就已经决定：珍爱生命，远离宴兮！
　　一整个下午，顾从心一家子都在忙，送完从远方来的亲戚后，又忙着处理因为办丧事而余下的工具，食物。
　　而一直闲着的宴兮被老爸宴明轩一个电话打来，急得脸都白了，最后只得安排人手准备提前离开。                        
作者有话要说：　　何佳媛：感谢渣作者给我开了外挂，mua~
顾从心：家无余钱，看来得另谋出路！
宴兮：来，求我包养啊！
渣作者：果然只有佳媛是亲女儿！！（么一个）

　　☆、第 12 章

　　宴兮离开前还是打算和顾从心打个招呼，其实她想如果顾从心能和她一起回去那就更好了。
　　一个人的旅途真的太孤单，她不想继续了。
　　她走到正在忙碌的周琼面前：“阿姨，我家里出了点事，我现在必须要马上回去，以后我一定会再来看您的。”
　　旁边正擦着桌子的顾从心听到她的话后一怔，不过还是没说话，继续做事。
　　周琼闻言关心道：“你有事那我也就不留你了，以后有时间多来玩，阿姨做好吃的等你。”
　　“嗯，一定会的。”
　　宴兮说完后就盯着顾从心，也不说话，她焦急的脸上夹杂着些许期待。
　　她想要顾从心关心一下她，想要顾从心在意一下她，她要的不多，只要顾从心对自己有那么一点点在乎就够了。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　顾从心扭头装作没看到她的注视。
　　看到这样的结果，宴兮眼里全是失望，她闭了闭眼，走到顾从心身边，小声地说道：“从心，我在那边车上等你，我只有十分钟的时间等你！”
　　说完她就转身走向不远处的奥迪，走之前她恋恋不舍地看了顾从心一眼。
　　顾从心只觉那一眼里全是满满的情愫，她心里莫名一哽，有些难过，转身就要朝里屋走去。
　　但是旁边的何佳媛却及时戳了她一下，拉着她走到一边小声说道：“不去送送？连我都看出来了，她那火急火燎的样子，家里看来是真出了大事，可她还是来找你，这绝对是真爱！”
　　“你知道了？”顾从心惊讶地说道，她原以为何佳媛只是误会了她们做过了那事，没想到她居然知道这么多。
　　她也不想想既然都被误会了，何佳媛又怎么会以为她还有清白。
　　“笑话，来自同类的气息，我自然闻得出来，再说随便来个明眼人都知道她喜欢你！”何佳媛得意地笑笑。
　　俗话说得好，当局者迷旁观者清，她一直很好奇她俩嘴都亲了怎么还在装纯洁。
　　然而她一笑完就看到顾从心正上下打量着自己，她随后又反应过来什么，立马辩驳道：“呸呸呸，别瞎想，我只是萌百合而已！不是你们的正宗同类。”
　　她绝对是笔直的，比电线杆还直的那种，她只是看着小说里的小姐姐和小姐姐在一起时会觉得很有爱而已！对，就是这样，肯定就是这样！
　　“好吧，等等你说随便是个明眼人都能看出来？”顾从心十分吃惊道，这要是被其他人知道了怎么办？
　　“放心，就我这样常年沉浸于百合大法的人能一眼看出。”何佳媛十分自信地说道。
　　这儿的人怕是连同性恋都不知道，更别说百合、les了！
　　顾从心听她说完，松了一口气，忙把何佳媛拉进屋，十分迷惑地说：“佳媛，你教我，我…我不知道该怎么办？我知道宴兮喜欢我，而且还是十分喜欢我。但是她喜欢我，我就一定要喜欢她吗？”
　　她从没谈过恋爱，甚至连喜欢一个人的感觉是什么，她都不太清楚，如果不是宴兮昨天吻了她，她压根不会知道宴兮喜欢她。
　　而且宴兮是有家庭的人，难道要自己当小三？
　　原本打算好好给顾从心普及一下百合知识，并让她直接上的何佳媛听到她的最后一句话，突然就不作声了。
　　是啊，她喜欢你，你就要一定要喜欢她吗？
　　这两天她几乎是时刻都在被司沐雪骚扰，也不知道司沐雪从哪儿知道她的号码、QQ、微信、微博，甚至连她的各类小号都知道，然后那女人就用各种通讯工具联系她。
　　她知道司沐雪这是在追她。
　　但她实在是不想和这些有钱的女人有任何牵扯，最后只得把手机给直接关机，所以她现在除了从顾从心这儿找点乐子之外，已经不知道该干嘛了。
　　作为旁观者，她能看出的东西更多，而且她也知道宴兮不是那种不靠谱的人。
　　所以她的初衷是想让顾从心趁年轻好好谈一场恋爱，什么事都不要多想，虽然这样顾从心需要担心的事会很多。
　　不过相信宴兮会帮她摆平的！
　　“反正你快去找宴兮吧，不然你会后悔的！”何佳媛直截了当地说道。
　　“而且有些事当面谈比较好。”
　　顾从心听她这么一说，不知道为何，突然怕宴兮已经走掉，急匆匆地跑出屋子，朝那边正要开动的车子跑去，对着车子喊道：“宴姐姐！”
　　“从心？是她，快停下！”坐在后座的宴兮听到顾从心的声音后，立刻对前面开车的李明浩说道。
　　刚刚她以为顾从心不会来了，但家里的事很急，根本容不得她浪费时间，十分钟已经算是她能给的最大限度了。
　　但她没想到她要离开时，顾从心却来了。
　　宴兮十分激动地打开车门，一下子把顾从心拉进车里，从后面抱住了她，然后对前面的李明浩说道：“以最快的速度赶到机场！”
　　“是，小姐！”
　　下一秒，奥迪飞速驶了出去。
　　顾从心对宴兮直接把自己拉入车内这一动作十分紧张，她几乎以为下一刻宴兮又要对她“施暴”了。
　　而宴兮只是从背后用力地抱着她，头埋在她的颈窝里，使劲吸着属于顾从心的气息，像是要从她身上得到某种安慰一般。
　　过了一会儿之后。
　　“从心，从心……”宴兮抬了抬头，亲吻着顾从心的后颈，边亲边呢喃着她的名字。
　　“宴姐姐，不要这样！”顾从心扭动着身子，想要避开宴兮的接触。那凉凉的唇让她肌肤一阵颤栗，她觉得再这样下去，她就要在宴兮的亲吻下融化了。
　　宴兮闻言停了下来，她目光还有一丝呆滞，随后她把顾从心的身体掰向自己，她俩面对着彼此。
　　“从心，以后都不要离开我好不好？”宴兮乞求般地说道。
　　此时的她和顾从心额头挨着额头，她的眼里一片真诚，充满着期待，顾从心突然有些不舍得让她失望。
　　但她依旧无法回答她，只得撤回脑袋问道：“宴姐姐，你家里出什么事了？”
　　听她这么问，宴兮显得十分失望，但一想到家里的事她又非常紧张地说道：“洛洛感冒了！”
　　顾从心没想到是洛洛出事了，不过她不明白只是感冒而已，为什么宴兮会这么着急，她只好关心道：“别担心，小孩子感冒很正常的，说不定你回去了她就好了。”
　　“洛洛她不一样！”
作者有话要说：　　渣作者取名废，只得把洛洛宝贝儿拉出来了！
洛洛：妈咪，你坏，有了媳妇儿忘了女儿。
宴兮：洛洛乖，妈咪太忙！（被打）
要考研了，祝所有考研党考研成功！！！

　　☆、第 13 章

　　洛洛她不一样？
　　顾从心以为是宴兮特别看重和疼爱晏洛洛，所以说她和别人家的小孩不一样，毕竟每一个母亲都觉得自己孩子是独一无二的。
　　她感觉这姿势十分别扭，扭得她腰疼，便把身子转了回去，但她还是被宴兮困在怀里。
　　随后她又感觉刚刚不该转身的。
　　现在的顾从心被宴兮抱坐腿上，而且身后一直有两个柔软抵着她的背，她当然知道那是什么，她一阵脸红，十分不自在地问道：“洛洛怎么不一样？”
　　宴兮看她又只留了一个马尾给自己，在心里叹口气，更加拥紧了她，在她耳边小声地说道：“洛洛以前患过先天性心脏病！”
　　“什么？心脏病！”顾从心一边揉着被宴兮呵得发痒的耳朵，一边震惊道。
　　那么可爱的小孩竟然患过心脏病！
　　随即她又费力扭动着身子，侧坐在宴兮腿上，看着宴兮指责道：“那你之前还让她一个人在家？”
　　“我信任你嘛！”宴兮觉得她一抱着顾从心就不那么紧张了，反正现在担心也没用，所以慢慢放缓之前紧绷着的身子，半开玩笑地说道：“我知道你人品好，所以放心把她交给你。”
　　“可我记得你后来把我辞了！”顾从心一脸不信。
　　“……洛洛情况特殊，而且我那时……”还不喜欢你，宴兮把下巴抵在顾从心头顶，小声地说道。
　　顾从心却更加关心晏洛洛，继续说道：“那你也不能随便让个陌生人照顾洛洛！”
　　“洛洛之前已经差不多好了，只需要注意一些事就没事。”宴兮有些心虚地说，她能说以前的家教都是她精挑细选的，而且只要准备用时就把人全家都查过一遍的吗？
　　没办法，幼儿园变故太多，洛洛只有在家才会更安全。
　　她不等顾从心发问就解释道：“洛洛一出生就被查出有严重的先天性心脏病，但当时太小，不能直接手术，所以拖了一些时间。后来我爸找来了这方面的权威专家，给她做了系统的手术治疗后，她也能够像正常孩子一样生活。”
　　“那你还这么紧张。”顾从心疑惑道。
　　“但是感冒不行，她现在还没有彻底康复，严重的感冒可能会造成洛洛的心肺负荷增大，加重她的缺血缺氧症状，可能再次导致心脏病复发。”宴兮当初为了宴洛洛可是做足了这方面的功课，各种急救方法她都会，所以该知道的她都知道。
　　她实在是太怕一个不小心洛洛也会突然离她而去。
　　“因为拖了一段时间手术？”
　　“嗯，所以她还不能暴饮暴食，这样被增加心脏负担。”
　　顾从心没听太懂，但她知道很严重，突然她想到什么，十分着急地问道：“洛洛的病是不是遗传的？”
　　“不是！”宴兮不知道她为什么这样问，她只是感到怀里的人身子突然一僵，然而等她回答后又软了下来。
　　“那是为什么？”顾从心听到不是后，明显松了一口气，她很怕宴兮也有心脏病，但她还是很疑惑，这种病不是一般都是来自遗传的吗？
　　而宴兮被她一问，呆了一下，像是想到了什么可怕的事，脸色苍白，颤着声回答道：“是怀孕初期，食用药物导致的。”
　　“你怎么弄的？怀孕期间怎么能乱吃药呢？”顾从心一听简直快气死了，差一点，晏洛洛那个小人儿就没了。
　　她使劲挣脱了宴兮的怀抱，坐到了旁边，贴着车窗，看着外面急速后退的风景，她才后知后觉地发现她这是跟宴兮走了？
　　她还没和母亲告别，没处理完家的那一堆事，没去看过生病的奶奶，还有佳媛还在她家……
　　但是宴兮赶时间，她也不能返回去。
　　顾从心只能一脸愁苦的坐着，歪着头看外面，就是不理宴兮。
　　宴兮感到怀里一空，非常不习惯，她脑袋当机，下意识地以为顾从心的意思是她为什么不阻止严纥吃药，但她自己也是后来才知道严纥当初竟然是吃过药的。
　　她以一个“我是一个单身人”的思想去想事情，却忘了她并没有告诉过顾从心洛洛不是她的孩子这件事。
　　看到顾从心那样子，宴兮厚着脸皮朝她靠过去一点，然后又想到了顾从心的家里刚刚出事，福灵心至地想到什么，对前面的李明浩说道：“小李，叫他们帮衬着点，过几天再回来。”
　　只听李明浩应了一声，就开始打电话让人做事。
　　眼看解决了事情，宴兮又开始朝顾从心那边慢慢靠近。
　　“从心，之前我太着急了，才直接拉着你走的，我……”她脸色还没有恢复，看上去十分弱势。
　　“洛洛的爸爸呢？”顾从心没管她说什么，直接劈头盖脸地问道。
　　宴兮一怔，冷漠地说：“她没有爸爸！”
　　她说完就没声了，显然不想继续说下去。
　　顾从心大概猜到了什么，或许宴兮离婚了？怪不得洛洛会乱认爸爸，戳别人的伤疤是不对的，她生硬地转移话题：“这么赶，你买机票了吗？”
　　“我爸派了私人飞机来了！”
　　“……”好吧，她多管闲事了，这家伙根本就是土豪。
　　顾从心闲着也没事，就想给家里打一个电话，摸了摸口袋，才想到手机落在床上了……
　　宴兮看她在找手机，就把自己的手机递了过去：“用我的吧。”
　　顾从心抬头看了她一眼，伸手接过手机，已经解锁了，她默默戳着手机屏幕，拨打了周琼的电话。
　　“妈，是我，从心，我没啥子事，学校有急事，我就先和宴兮回去了，嗯，你跟佳媛说一下，让她来时帮我带一下手机，在床上，还有小安………”
　　顾从心和周琼尽量长话短说，没几分钟就挂了电话，然后把手机还给宴兮，继续看着窗外。  
　　约一个小时后，她们来到了机场，宴兮一行人直接上了早已在那等候的飞机。
　　宴兮特地坐在了顾从心的对面，她一路上都很担心洛洛，趁着飞机还没起飞，再次打电话询问了洛洛的近况，得知感冒已经得到控制，才轻松了不少。
　　宴兮一挂电话，就看到对面的顾从心已经歪着头，一副要睡着的样子，顾从心这两天都很忙，而且昨天一晚上都没怎么睡，所以一沾到柔软的座椅就想睡觉。
　　宴兮看到她的头向左上方挪了一点，又掉下来，然后又上挪，再掉下来……一直重复。
　　“……”
　　她看着都替顾从心累，直接起身过去，把顾从心的安全带解开，绑在两个人身上，然后一把把顾从心搂在怀里。
　　顾从心半醒半睡之间，嘟囔了一声，又继续窝在宴兮怀里睡去。
　　宴兮看到这样，紧绷着的脸终于彻底放开，也跟着闭眼睡去。
　　………
　　“从心，醒醒……”
　　耳边传来宴兮的声音，梦里的顾从心正和父亲顾启一起在家吃饭呢，果断扭头不想醒。
　　“从心，起了，咱们到了。”宴兮没办法，用左手捏了捏她的鼻子。
　　顾从心一阵气闷，睁开双眼，内里一片朦胧：“唔……你怎么在这？”
　　宴兮看她这样子十分宠溺地说道：“从心，咱们要下飞机了，一会儿去车上睡。”
　　顾从心闻言一下子清醒过来，然后看到自己现在的姿势，一阵脸红，就想宴兮快点把她放开，别在那磨磨唧唧了。
　　宴兮好像听懂了她的心声，边单手把安全带解开边说：“从心，你和我一起去看洛洛吧。”
　　“这好吗？你爸妈在呢，我还是直接回学校吧。”顾从心心说，我们又不熟，见爸妈这种事怎么也轮不到我，虽然她是很想去看看洛洛，但是宴兮爸妈在那呢，反正她去了也不会有用。
　　“你没晕吧？这儿是b市。”宴兮抬手敲了敲她脑袋，心里十分好笑，这家伙真的会被卖了也不知道的。
　　“什么？你家不是在n市？”顾从心十分吃惊，她以为……好吧，她以为的都没一样是对的。
　　“我家是在n市，但我爸妈家在b市。”宴兮一本正经地解释。
　　当初她就是要远离b市，但是爸妈说想经常看到洛洛，让她不能离太远，她才选择去了与b市相邻的n市管理公司。
　　“哦，但是有你爸妈在，我贸然去是不是不好？”好吧，顾从心承认她是不敢去。
　　“没什么不好，你不用管他们。”宴兮完全不在乎地说道。
　　顾从心一听就知道这人和家里似乎不和。
　　“那先说好我看完洛洛就回学校。”
　　她们走出机场，那儿已经等了几辆车，为首的是一辆黑色奔驰，一个管家模样的人走了出来。
　　“小姐，老爷说你来了就直接回家里。”
　　宴兮犹豫了一会儿，点了点头，她拉着一旁十分紧张的顾从心坐进车里。
　　顾从心一进车里就十分纠结，在心里一个劲地声明：她不想和宴兮有交集的，她只是去看看洛洛。
　　突然，宴兮凑近了她，在她耳边呵气道：“从心，一会儿如果我爸妈问你，你就说你是洛洛的老师，记得吗？”
　　顾从心一脸疑惑，她还有其他身份吗？也不管了直接点点头，反正她看完洛洛就走。
　　“你不用紧张，我妈人很好的，至于我爸，你不要管他就行。”宴兮怕她还是不放心，继续说道：“你看完洛洛后我会让小李送你回学校的。”
　　说完她偷偷看了看手机，天要黑了，到时又再说吧，走夜路很危险，据报道55%的交通事故都发生在夜间！
作者有话要说：　　洛洛：妈咪，你是不是腿短？
宴兮：妈咪带了一个小短腿，所以……

　　☆、第 14 章

　　第十四章差距
　　顾从心不知道宴兮的小心思，但听她说了一通之后，稍微安了一下心，继续坐着。
　　车一路朝着郊外驶去，一个多小时后，车在一处停了一下，是保安例行检查，然后车又继续缓慢行进。
　　最终车在一处别墅门口停了下来，宴兮先出车门，她拉着顾从心的手，明显感到顾从心的手一颤，以为是顾从心紧张，便更加用力的握着她的手，向前面的别墅走去。
　　而顾从心被牵着手十分不自在，一个人独来独往惯了，她以前和被何佳媛搭肩时就会觉得不舒服，但是又不能说。
　　“这里是？”看着眼前豪华的别墅，顾从心转头看着宴兮双眼充满了惊讶。
　　这里实在太豪华了，站在这别墅面前，就算她现在还没有走进别墅里面，也可以想象得出这里是一个怎样豪华的场景。
　　之前宴兮提起私人飞机时，她就有了心理准备。
　　但还是很吃惊，这就是有钱人的生活，她一点儿也不向往，她只想钱够用就行，但她现在根本连这都做不到。
　　她起初以为宴兮是个高级白领，后来看到宴兮的法拉利后，以为宴兮是个有钱人，这下宴兮又多了一个标签――富二代。
　　她不仇富，别人的富也是别人的，关自己什么事，自己想要成功就得靠自己。
　　以前她从来没想过会和有钱人打交道，因为这太不贴近现实了，但如今见识到了，又太虚幻了，她要远离宴兮，看完洛洛后，她就走。
　　“这是我家，准确来说是我爸妈家，我没住这儿。”
　　顾从心没说话，她不知道怎么说，她只需要做个局外人就好。
　　她们走进别墅，顾从心一眼望见的是极尽奢华的大厅,繁复的灯饰，还有不染纤尘的地毯。
　　两边有宽敞的走廊,走廊两面挂满了各式各样的画，整个室内的设计显得十分华贵。
　　大厅的沙发上坐着两个人，那男人有一双一眼就能看透人的眼睛，眉眼之处和宴兮十分相似，他的旁边的贵妇人看起来比较好相处，顾从心猜那恐怕就是宴兮父母。
　　“爸，妈。”宴兮领着顾从心走近，对着他们冷淡地喊道。
　　宴明轩嗯了一声便没了下文，旁边的柳明∫慧看了一眼站在一旁穿着十分普通的顾从心，疑惑地问道：“兮儿，这是？”
　　在她印象中，宴兮没有这样的朋友。
　　顾从心闻言拘谨地向他们躬了躬身子，问候道：“伯父伯母好，我是顾从心。”
　　宴明轩没说话，只是抬了抬眼皮看了她一眼，而柳明∫慧淡淡地笑着说了句：“你好。”
　　然后场面一度尴尬，宴兮上前解围道：“妈，从心是我朋友，还是洛洛的家教老师。”
　　“是来看洛洛的？”
　　“嗯，洛洛现在怎么样了？”宴兮紧张地问道。
　　“她睡着了，去楼上看吧。”
　　她们走到一处房间，里面十分宽敞明亮，整个房间以蓝色为主调，看着十分舒爽，床上睡着一个小人儿，身上只盖着薄被子，她脸上有两撮酡红，正在熟睡，白嫩的手背上插着输液管，旁边桌上还放着一台心电监测仪和其他各种医用工具。
　　顾从心看到这样的洛洛非常难过，她想那个前几天还在她身边活波乱跳喊爸爸的小姑娘了。
　　宴兮想拉她的手，却被避开了，她也没多想，继续向床边走去，旁边的家庭医生及时上前十分有礼貌地说道：“小姐，小小姐的感冒得到及时控制，所以并没有引起心脏病的复发，但是以后几年都得十分小心，只要过了这段时间，小小姐就可以和正常人完全一样了，但是饮食方面还是得控制。”
　　宴兮听后松了一口气：“嗯，你先出去吧。”
　　然后转身对跟着上来的柳明∫慧低声说道：“妈，你和我爸先出去，我和从心陪着洛洛。”
　　“兮儿，她是……”柳明|慧十分疑惑，这些年，除了司沐雪，还没看到过宴兮带其他女人回来，没想到她这一带就直接带了个看着才十七八岁的姑娘，这还是学生吧？
　　宴兮没有回答，只是解释道：“你们在这儿，从心她会不自在。”
　　旁边的宴明轩听着她俩的对话，意味深长地看了顾从心一眼，转身就走了出去，柳明∫慧闻言也看了顾从心一眼，跟着走了出去。
　　顾从心战战兢兢地接受了来自他们的目光，心里直发毛，她一刻也不想留在这儿了。
　　等屋里只剩下宴兮和她还有床上的洛洛时，她才松了一口气，好像周围的空气又重新流动起来了一样。
　　宴兮走到晏洛洛身边，俯身在她额头一个吻。
　　她会让洛洛和正常人一样简简单单地生活，因为这是那人最大的愿望。
　　宴兮起身时发现晏洛洛眼皮底下的眼珠子动了一动，她激动地喊道：“洛洛？”
　　一旁顾从心闻言也弯腰凑了过来，两人一起盯着洛洛的小脸。
　　晏洛洛感到有两束目光紧盯着自己，她努力睁开了眼，就看到了面前的两人，是妈咪和小妈咪！
　　宴兮一时十分激动，张开手就要来个爱的抱抱。
　　却见洛洛瞥都没瞥自己一眼，而看着顾从心的眼睛都亮得都要放光了，小脸上一阵激动。
　　“小妈咪！”
　　宴洛洛一下子从床上起来抓住顾从心的胳膊，然后使劲往她怀里钻。
　　顾从心只好一脸懵逼地接了这个肉团子。
　　宴兮：“………”她默默地放下双手，装作什么事都没有，严肃地说道：“洛洛，手上还有针管，小心别被扎了。”
　　晏洛洛此时才从顾从心怀里出来：“妈咪，小妈咪，你们终于回来了！”
　　“洛洛，你称呼错了哦！”看到洛洛一脸茫然的样子，顾从心耐心地解释道：“你应该叫我姐姐，上次你叫爸爸就是不对的，你看我才19岁，只比洛洛大14岁呢。”
　　宴兮和洛洛：“………”
　　顾从心承认她是故意这样讲的，宴兮也没有直接说过喜欢她，她总不能不要脸地去叫宴兮不要再喜欢她了，只能从侧面说明两人之间的差距。
　　不管从哪个方面，她都是不会喜欢宴兮的。
　　她想通了，不喜欢就直接拒绝，这样对谁都好。
　　她承认是因为宴兮的举动脸红过，心跳过，但那是来自于一个正常人的正常生理反应，那还是在她不讨厌宴兮，并且宴兮很漂亮的前提下。
　　否则，如果是其他人任何一个人强吻她，不管是男是女，她绝不吝啬当场赏对方一个耳光。
　　看到宴兮家的情况后，顾从心想要离开的冲动更大了，因为就算她喜欢宴兮，她们也不可能在一起的，毕竟什么都不对等，金钱、地位、家世……
　　她们除了性别相同外，没有任何其他共同点。
作者有话要说：　　渣作者：弱弱地说一句，小怂你和宴兮还有身高也不对等！（被一顿暴打）

　　☆、第 15 章

　　顾从心摸摸宴洛洛的头，再次提醒道：“所以，洛洛以后都不可以叫我小妈咪了喔。”
　　宴兮一听她说完就有一种不好的预感。
　　“妈咪……”
　　晏洛洛一脸不明白，只好把希望寄托在自家妈咪身上，她因为刚醒有些迷糊的眼睛就那样盯着宴兮，加上感冒的原因，整个人都可怜兮兮的，让宴兮看了非常心疼。
　　“洛洛乖，先好好睡觉，一会儿妈咪给你答案。”宴兮亲了亲洛洛的脸颊，小声地哄道。
　　顾从心也不忍洛洛那个样子，但她没有办法，这样一个随时都会让人误会的称呼不该再出现，她不想和宴兮有任何瓜葛。
　　宴兮哄着晏洛洛睡了后，来到顾从心身边，小声地说：“从心，跟我出来，我们谈谈。”
　　说完就拉着顾从心的手往隔壁自己的房间走去。
　　她不明白为什么顾从心怎么突然就开始说年龄问题了，她又不傻，自然听得出来顾从心这是在拒绝她。
　　可之前顾从心一直没有正面拒绝过她，所以给了她一种错觉，让她以为她迟早能捂热顾从心的。
　　但现在似乎顾从心是想要彻底和她撇清关系了。
　　宴兮有点怕，她怕她还没得到就已经失去。
　　一到房间，还没等宴兮说话，顾从心就挣脱她的手，说道：“宴姐姐，我要先回去了，你之前说好看完洛洛后会送我回去的。”
　　“你要走了？”
　　“嗯，之前说好的，我知道你肯定会说话算话的。”顾从心一副我一直很信任你的样子。
　　“……”宴兮想不到自己挖坑把自己埋了。
　　但她还是极力挽留：“可是一会儿天就黑了，晚上不安全。”
　　“没关系，我相信你家司机的技术。”
　　接着顾从心怕她不同意，又蹩脚地说道：“而且我要回学校复习。”
　　一向不善言辞的她说了一个别人一听就是假的理由，但为了表达她要离开，她豁出去了。
　　“那就吃完晚饭再走。你第一次来我家，我爸妈可都还在家，总不能不吃饭就走吧？这不礼貌。”宴兮看她非走不可，把爸妈也扯了出来，想这样总能管用。
　　顾从心却直接拒绝道：“吃了晚饭就更晚，更不安全了。”
　　她一点也不想在这儿吃饭，只要去别人家吃饭她就会不自在，更别说是在宴兮家吃饭。
　　一想到饭桌上全是有礼貌有教养的有钱人，每个人都吃得津津有味，然后就只有她一个人面对一堆认不出来的菜，并且还不懂得那些所谓的餐桌礼仪，她心里就发怵。
　　那不是她想要的，她更希望自由自在地活着。
　　她本来就是来看洛洛的，如今洛洛没事，她可以走了，趁现在回去，学校应该还没门禁。
　　只听宴兮接口道：“不安全就可以明天再回去。”
　　顾从心：“……”
　　你就是等这句话吧！
　　“宴姐姐，我们说好的，你不能言而无信。”她还是一副一定得走的样子。
　　宴兮看她油盐不进，直接打起了感情牌，她含情脉脉地说道：“从心，可我喜欢你，我希望你留下来，然后我们住在一起，我们一起吃饭，一起陪着洛洛，晚上一起睡，早上一起醒……”
　　她一脸幸福地憧憬着着这简单而美好的生活。
　　然而并没有听到回应，她吃惊道： “你不会不知道我在追求你吧？”
　　顾从心闻言一顿，怎么会看不出呢？
　　看她沉默了一会儿，宴兮一脸希冀地看着她，但终究只等来了她的一句：“知道，但是我不喜欢你。”
　　顾从心说完后松了一口气，她终于说出来了，她一向不擅长拒绝，而且对方是宴兮，她总会不忍心说出那句“不喜欢”，所以之前一直没表明自己的态度。
　　一直吊着，不回应，不拒绝，不接受！
　　现在她想想都觉得当时的自己很渣！
　　耽误别人又耽误自己，怪不得宴兮会对自己一度暧昧，都是自己没处理好。
　　想通之后她更加肯定道：“宴姐姐，我不会喜欢你的，我们根本就不合适，你重新找一个喜欢你的吧。”
　　宴兮闻言心里十分失望，面上却极力维持平静，喜欢上谁又岂是能控制住的，难道她以为自己是随便玩玩？
　　“那你告诉我们哪儿不合适？”
　　“我们都是女的！”顾从心直接说出了最大的阻碍。
　　“没关系，我不介意你是女的！”
　　“……”
　　说得好像这只是一件鸡毛蒜皮的小事，只有自己以为它是一件大事似的。
　　顾从心词穷，只能乱扯：“我们什么都不一样，你懂吗？我只是一个普通人，受不起你的喜欢。”
　　“我说你受得起就受得起！”
　　“那你说说你为什么会喜欢我？”顾从心终于问出困惑她很久的问题，她一直搞不明白自己有哪点好，值得宴兮喜欢！
　　“我…我……”宴兮结巴道，到底为什么会喜欢上顾从心呢？
　　喜欢看她呆萌傻愣的样子，舍不得看到她不开心，看她哭得伤心就想抱住她，看她嘟嘟的小嘴想亲近，或者她是一看到顾从心时就喜欢上了，难道她只喜欢顾从心的颜？
　　宴兮郁闷地晃晃头，她绝不会承认她是一个这么肤浅的人。
　　“宴姐姐，我再说一次我是不会喜欢你的，所以你让人送我回去吧！”顾从心底气不足地说道，这是在求人家把自己送回去，但是她也没有办法，身上没有钱，还没有手机。
　　而宴兮听她这么一说，想到了什么，一改之前的郁闷，马上换上了一副奸商嘴脸：“你是说你不喜欢我？”
　　顾从心一听以为她要妥协了，十分肯定地回答：“嗯！”
　　“那你之前为什么不直接拒绝我？”宴兮一步一步向顾从心逼近。
　　顾从心下意识地往后退，有种羊入虎口得到感觉。
　　“我…可我也没说答应你了！”
　　“可你给我一种信息让我以为你答应我了。”宴兮一脸坏笑。
　　顾从心一边后退，一边捏着手指苦思冥想，她实在想不出什么让人误会的地方，难道是她在被强吻时没直接扇宴兮一个耳光？可是武力值在那摆着，她也不能不自量力地上吧。
　　只能弱气地问宴兮：“什…什么？”
　　宴兮完全没了之前的想要留住顾从心模样，抱着手臂一副我什么也不在乎的模样，说道：“你再想想。”
　　顾从心被她看得很紧张，低着头不敢再看宴兮的眼睛，但是她真的想不起来，她一度以为这是宴兮在给她下套，故作强势地抬头问道：“我什么时候让你误会了？我说了我不喜欢你。”
　　“既然你不喜欢我为什么要接受我的帮助？接受我的钱？接受我对你的好？”
　　顾从心无言以对，自己是接受了宴兮的帮助，可她也没主动要求过宴兮非要来帮她，当初她也是一脸懵逼地接受的好吗？
　　这也有错？那她吸取教训，下次不接受别人的帮助还不行吗，怎么就成了宴兮误会自己接受她的信息了！
　　宴兮看她没回答，继续装作可怜那点钱的样子：“我的钱又不是凭空得来的！”
　　“……”
　　你是从你爸妈那得来的！
　　宴兮又继续十分刻薄地说道：“开着我的爱车去你们那个旮旯帮你平了谣言，算我闲着没事来一次乡村旅行。”
　　“………”
　　“给你家送的那一万块钱也算是我大发善心，做了一次好事，我也就不要你还了。”
　　“………”
　　宴兮边说边逼近，直到把顾从心逼到了墙角后，双手抵在她的两侧，魅惑地勾了勾嘴角，用她那好听的嗓音说出了与她身份十分违和的话。
　　“但是我给你买的机票钱总要还吧？还有他们一路送你到家的车费，嗯，还有私人飞机也不是能白坐的，好了差不多就这些了！”
　　“好像还差了点什么，哦对了，还有一会儿送你回学校的车费。”
　　顾从心一脸震惊地听着她细数自己欠下的债，她觉得自己好像从来没认识过宴兮！
　　这不是冒牌的，这才是宴兮的真面目吧？以前她认识的那个宴姐姐只是对方想和自己玩玩时装出来的模样！
　　果然商人本性都是重利的，自己于她只是个可有可无的玩物罢了！
　　最后她失望地看着宴兮，咬唇道：“我会还的！”
　　“你要怎么还？”
作者有话要说：　　宴兮：你要怎么还？
顾小怂：我……我，上吧！（躺平）
渣作者：今天算两更了，我嘞个腰！！啊，你们继续、继续，我是透明的（隐身ing）

　　☆、第 16 章

　　第十六章   还债
　　你要怎么还？
　　顾从心一时懵了，她家现在最缺钱，但既然已经认定宴兮不是之前的宴兮，那她就一定要还了这笔钱，母亲说过人情债最难偿还，她也不想继续欠了。
　　她一咬牙，直视宴兮：“你先说我欠了你多少钱？”
　　“也不多，就一万。”宴兮不在乎地说道。
　　顾从心一听就开始在心底默默算着自己到底欠没欠这么多！
　　宴兮看她那样，心里直想笑，但面上还是非常欠揍地说道：“我不会占你便宜的，我从不忽悠人，特别是你…你这种学生，来去头等舱飞机票一万，车费就算五百吧，给你打…嗯，九五折，四舍五入，刚好一万，怎么样，不亏吧？”
　　顾从心也没想到头等舱机票这么贵，早知道……
　　但有钱难买早知道。
　　面前宴兮身上的谈谈馨香一个劲地钻进她的鼻子，以前觉得好闻的气息，此刻她只觉不舒服极了。
　　她皱了皱鼻子，越想越气。
　　垂下来的双手握成拳，心里直怨自己当初不问清楚缘由就接受了别人的帮助，更加怨自己识人不清。
　　顾从心想低头不看宴兮，但她生怕一动就碰到面前她近如咫尺的脸，只能闭目沉思。
　　一会儿后她睁眼说道：“我暂时没这么多钱，但我以后一定会还你！”
　　顾安就要中考，家里又有老人，要未雨绸缪，如果再有什么变故，也是一大笔钱。
　　如今那五万块钱是她家唯一的家底，怎么也得用在刀口上。
　　再说她也不敢告诉家里，这样也只会让周琼更加担心。
　　也不是没有想过借钱，但借钱来还钱，只会恶性循环。
　　而且她暂时也借不到钱，她熟识的人本就不多，何况现在的人，你一谈借钱人家立马哭穷。
　　虽然她还有闺蜜何佳媛，但何佳媛家是做生意的，也不是很富裕，而且她更希望能自己还，欠别人东西总会给人一种你就低人一等的感觉，她不喜欢！
　　“可我就要你现在还。”宴兮此刻就像电视剧里收高利贷的坏蛋一样，蛮不讲理。
　　顾从心没想她这么不通情达理，看着宴兮那透着精光的眼睛，她此刻觉得她就像一个木偶，似乎不管她接下来怎么动作，都在宴兮的掌控之中。
　　“我以后再还你，我会加利息！”
　　只见面前的宴兮摇摇头，一副没得商量的样子。
　　她急得眼眶都红了，对宴兮大声说道：“那你要我怎么还？”
　　宴兮看不得她那模样，偷偷吸了一口气，硬着心肠，俯身在她耳边嗤笑道：“你说呢？这种情况下，债主都是可以随便提要求的，比如……”
　　“什么？”
　　顾从心被她吐在耳边气息弄得心里一紧，生怕她说出什么奇怪的话。
　　只听宴兮轻声且缓慢地说道：“钱债肉偿。”
　　顾从心只觉这是她听过的最肮脏的话，她用尽最大的力气一把把面前推开宴兮，也没管刚刚手到底推到了什么软软的东西，瞪大了眼睛，不可思议地看着宴兮，半天憋不出一句话。
　　她万万没想到宴兮会这样说，以前宴兮说的喜欢她，难道是喜欢她的身体吗？这样和那些花钱来嫖的人有什么区别！
　　她绝不是那样的人，钱，她会想办法还的，但人，想都不要想！
　　尽管宴兮差点被推倒，但她脑子还是短路了一下，刚刚顾从心的手好像带了电似的，触到她胸的那一霎那，弄得她的心痒痒的，只差当场腿软！
　　难道是因为自己快到如狼之年了？
　　平了平被顾从心无意中撩拨的不堪一击的心跳，她稳住身形抬头看向顾从心。
　　看顾从心那被吓到的样子，她知道玩笑开大了，十分不忍心，她也就想吓一吓她，看她当真的模样，直叹自己演技太好，又生怕她对自己反感，连忙补救道：“不过我不是那种人！”
　　顾从心这才松了一口气，她怕自己会彻底恨上那个之前对她温柔体贴的“宴姐姐”。
　　她看着宴兮等她的下文。
　　“你来我家给洛洛当老师来还。”
　　“就这样？”顾从心不信宴兮一会儿就会变回“宴姐姐”了。
　　“当然不是，你得照顾好她的一切，并且在我家做满一年。”宴兮表面上十足的商人口吻，心里却胸有成竹地想到，一年时间，她还不信她拿不下顾从心。
　　日久生情，才可以细水长流。
　　“一年？”
　　顾从心在想她一年能赚多少钱，目前她需要上课是赚不了钱的，但如果去工作的话，一年肯定不止一万，但又不能放弃学业。
　　“但这一年你都得在我家，因为这样才能更好地照顾好洛洛。”
　　顾从心一听这简直是霸王条款，反驳道：“我一年就只能赚一万？”按照宴兮之前给她的工资，一天两小时的老师，就是两百，分明只要50天就可以还清。
　　“你是不止赚一万，而且还有照顾洛洛的钱，但那些拿来还利息了，还有我家的食宿费可是很贵的，若不是我好心，你干一辈子都还不清食宿费，更别说还债了。”
　　“那我不住你家，不在你家吃总可以了吧？”
　　“不行，那样就要马上还钱！”
　　“……”
　　“还有你上课期间，功课正常上，但一下课就必须来我家，我会让人去接你，车费从你工资你扣，好了，差不多就是这样，你还有什么不同意的可以提？”
　　“我可以自己坐地铁来。”顾从心还在默默争取，她想早点还完钱，早点离开。
　　呆在宴兮家总觉得不是个事儿。
　　宴兮直接讽刺道：“你坐不坐地铁有意义吗？反正你省下来的钱也最多只够还食宿费，还有，我不会让你提前离开的。”
　　笑话，不满一年怎么能够？
　　顾从心闻言沉默，她需要安静一会儿。
　　“那我现在可以走了吗？”
　　现在的重点是先离开这儿，静一静，再想其他事。她还没从原来的宴姐姐和面前宴兮之间的反差中走出来，
　　“你不去看看洛洛？”宴兮一听她要走还是很舍不得，虽然以后可以把顾从心锁在身边一整年，但是此刻还是很不舍得她离开。
　　“不了。”反正以后天天都能看到。
　　“那好吧，我想我们还需要一个正式的协议。”这样才保险，避免顾从心哪天直接来还了钱就要走。
　　顾从心一站着不动，算是默认，只见宴兮直接打电话吩咐人弄合同。
　　两人无言在房间地站了两三分钟后，两份合同被送了进来。
　　“从心，在这两处签字，然后这一份你带走。”
　　顾从心怔了怔，几乎以为自己是幻听，她怎么还是叫自己“从心”？难道不应该换个称呼？她们现在还熟么？
　　然后看宴兮一脸不解地盯着自己，她只得在合同上签了她的大名。
　　一签完，顾从心就感觉自己像签了卖身契一样，从今以后，自己不再属于自己。
　　而且不知是不是她的错觉，她觉得现在宴兮看她的眼神就像是一匹大灰狼在看一只小兔子，恨不得马上把她吃干抹净！
　　顾从心只觉身上寒毛一竖，她搓了搓手臂，只想快点离开。
　　走到楼下，看到宴兮父母，她顿了顿，不知道该怎么告别，反正对于人家来说，她这个外人走不走也没多大干系吧？
　　紧跟着她下来的宴兮对柳明∫慧说道：“妈，我让小李送从心回去。”
　　“小顾不吃饭了再走？”柳明|慧有些吃惊，难道她以为错了？
　　“从心学校还有事。”
　　宴兮说完就对顾从心说：“从心，走吧。”
　　两人径直走出了别墅大门。
　　大厅里的柳明Ⅰ慧看了她俩背影一眼，最后还是坚信自己没以为错。对一旁不说话的宴明轩道：“死老头，别板着脸了，你看这连人都带回家来了，你还要给兮儿安排吃饭？”
　　“这些年轻人不经历些事哪会知道珍惜，下周末继续吃饭。”
　　“就你爱找事！”
　　宴明轩闻言沉默，脸上有了些许动容，但还是没说话。
　　“从心，记得周末就搬出宿舍，来我家哦。”
　　宴兮还是挺兴奋的，又对一旁的李明浩嘱咐道：“小李，路上注意安全。”
　　“是，小姐。”
　　李明浩对一边的顾从心说道：“顾小姐，请。”
　　顾从心坐上车后，就一脸愁苦，她不知道如今的决定对不对，不过也无所谓对错，反正她今后是必须坑在宴兮家了。
　　而宴兮一进到大厅，柳明|慧就问道：“兮儿，你这是看上人小姑娘了？”
　　“妈，你怎么这么八卦，什么小姑娘，她是你儿媳妇！”
　　宴兮说完没理睬一旁的宴明轩，就直接上楼去看洛洛了。                        
作者有话要说：　　渣作者：我感觉我的人生都奉献给码字大业了（捶捶我的老腰）
宴兮：我感觉我的人生都奉献给媳妇儿了（甩甩我的手臂）
某怂：我感觉我的人生都奉献给床了（揉揉我的小腰）
洛洛：我感觉我的人生都奉献给……
排下去！！！

　　☆、第 17 章

　　第十七章  色胚
　　顾从心回到宿舍时已经九点了，郑心怡和茅瑞都很好奇她怎么现在就回来了？
　　连一直在床上不说话的林子欣都瞥了她一眼，这让她觉得很受宠若惊。
　　“顾从心，你怎么请假了？还这么多天。”郑心怡一脸八卦。
　　“对啊，听说你家里出事了？”茅瑞也接口道。
　　千万别以为这是对室友的关心，这只是她们闲着没事在找谈资罢了。
　　顾从心想起宿舍几人刚见面时，一开始一切是正常发展的。
　　大家一起自我介绍后，接着林子欣话几乎没说话，顾从心也只是默默地听着，心里记下大家的习惯，争取创造一个和谐宿舍。
　　然而，郑心怡和茅瑞俩人画风突变，开始数落起了新生报到当天看到的那些穷学生的奇葩事，讽刺起了他们拿了的大包小包，却没一样是值钱的；嘲笑那些送孩子的父母没有见识，看见什么都一脸好奇。
　　顾从心不知道她是该庆幸她是一个人来的，还是该庆幸她没有大包小包。
　　但从此她知道了大学不只是大学，它还是一个小社会，你别指望它和高中一样还能获得纯真的友谊，首先阶级就阻隔了一切。
　　别对别人掏心掏肺，也指望别人对你肝胆相照。
　　没心没肺地活着最好！
　　所以顾从心对她们的疑问，只是言简意赅地答道：“我爸去世了！”
　　她说完，就直接走了，也没管她俩什么反应，反正是不会有真情实意的关心的，况且她也不需要她们的关心。
　　顾从心宿舍是上床下桌，她在桌前坐下，开始瞎弄着书，寻思着何佳媛明天回来了不，她手机可还靠她呢。
　　虽然何佳媛是在她的邻校，但好在不远。
　　但她一个不小心却注意到了对面的林子欣看了她一眼，那一眼竟然带了些同情。
　　顾从心故意起身去洗手间，又看了一眼，发现刚刚的事又好像是她的错觉。
　　她也没多想，开始看书，争取把这几天耽搁的课程补回来，要期末考了，千万不能挂。
　　没有手机，就不能听歌，一晚上她都听到郑心怡和茅瑞在那叽叽喳喳地说别人坏话。
　　“茅瑞，我今天刚刚在朋友圈里看到我那高中同学发的自拍，简直是会化妆就是整容。”
　　“什么情况？”
　　“我那同学以前长得那磕惨样，现在长这样，我发给你看看。”
　　“这衣服看着就很贵，你同学家很有钱？。”
　　“你猜，她有一对D的大胸。”郑心怡一脸揶揄。
　　“哦哦，懂了！”
　　顾从心不傻，听出来了。
　　这又是在说别人的钱是被包养了，或者去当小姐什么的。
　　她今天本来就心情不好，闻言更是在心底默默鄙视了她俩两分钟，别人怎样关你们屁事啊！蒙着被子直接睡了。
　　第二天是周五，顾从心老老实实地去上课，浑浑噩噩地过了一天。
　　她打算好好过好这个周末。
　　但她没想到才周六，她就被宴兮带回去了。
　　周六这天，顾从心一般都会睡懒觉的。
　　这几天她一直没怎么休息好，所以睡得比较沉。
　　直到感觉有人戳了戳被子，她才迷迷糊糊地睁开眼，这一看只见一双黑白分明的大眼睛盯着自己，由于隔得太近，她一时间没有认出这是谁。
　　条件反射地就要抬头起来，然后想到什么又放下去，钻进了被子。
　　她这一动差点让站在梯子上正戳她被子的林子欣掉了下来，她反应过来后抱歉地笑笑：“有事吗？”
　　“外面有人找你。”林子欣一贯的话少，说完又去自己床上坐着看书了。
　　顾从心应了一声就缩到被子里穿衣服，她睡觉时喜欢穿少点。
　　但起床时她也不敢和郑心怡和茅瑞那样，直接在床上换衣服。
　　上床只弄了蚊帐，她一般都是晚上换衣服，或者趁没人时直接躲在被窝里换。
　　她也就没看到林子欣有点不自然的脸色。
　　匆匆洗漱完毕，她以为是何佳媛，就随便扎了个马尾便出去了。
　　在宿舍楼门口，只见一辆奥迪停在外面，她一出来，李明浩就出来了。
　　“顾小姐，小姐让我来接你。”
　　说完就没了下文，顾从心知道这是要搬去宴兮家了，她没想到会这么快，她应了一声，上楼回宿舍开始收拾行李。
　　“你要搬走？”
　　顾从心很好奇为什么一向话少得可怜的林子欣开始和自己说话了。
　　她接口道：“对。”
　　干巴巴的没有营养。
　　“搬去哪？”
　　“去……去…”顾从心一时间又不知道说去哪了，总不能说去家教吧，谁会信你做个家教都做到人家家里去了，但她就是活生生的案例！
　　看她一直支吾，林子欣看似不耐烦地打断：“不方便说就算了！”
　　“………”顾从心无语，搞得好像她是去偷人似的。
　　最后她在李明浩的帮助下把东西全部搬进了后备箱。
　　要上车的时候，去外面吃早餐的茅瑞和郑心怡正好回来。
　　“顾从心，你是要搬出去？”
　　“嗯。”
　　忽略那两人惊讶的脸色，顾从心直接坐进车里，她知道她们又要谣传一些事了，但是身正不怕影子斜，而且别人的嘴她也管不了。
　　……
　　来到宴兮家门外，顾从心迟疑地敲了敲门。
　　“小妈咪！”
　　几乎一模一样的场景，让顾从心以为她这次才是来做家教的，以前的那些都是梦一场。
　　宴兮是紧跟着洛洛出来的。
　　洛洛的感冒来得及去得也急，所以宴兮今天一大早就带着洛洛从b市回来了，她恨不得马上就能看到顾从心，但是又不能直接去接，直接去了那她前天装的唯利是图的样子不就没了？
　　其实宴兮也很矛盾这到底是继续装呢，还是恢复本色？
　　一番思想斗争后，最终她还是决定按正常的来，不然假如哪天好不容易顾从心喜欢上她了，却是喜欢上装出来的她那问题就大了。
　　只是一切不能太明显，得克制！
　　“从心。”宴兮一如从前那般。
　　顾从心一时感慨万千，不见到宴兮时她还能自欺欺人地想今天也许就只有洛洛在家，但一见到宴兮，她就想到前天宴兮逼她签了的那个不平等合同，心中又是一阵恼怒。
　　她瞧都没瞧宴兮一眼，拉着个行李箱在门口进也不是，站也不是。
　　“小妈咪，你终于回来了。”宴洛洛跑过来抱住顾从心大腿，笑得非常开心，妈咪说的果然是真的。
　　以后都可以和小妈咪在一起生活。
　　顾从心一想到洛洛这么小却得过心脏病，就十分怜惜她，也不追究她的称呼，反正该说教的她都说了。
　　把行李箱放下，伸手就抱起面前的小人儿。
　　“洛洛，你感冒好了？”
　　宴兮见她不理自己，也不觉得窘迫，笑着找机会和顾从心说话：“嗯，之前怪她贪玩，趁没人玩水才感冒的，如今你来了，她也就不会那样了。”
　　宴洛洛在顾从心怀里猛点头赞同，有了小妈咪，她就一定会乖乖的，做一个好宝宝。
　　“……”
　　顾从心没接话，宴兮有张人|皮|面|具，她要吸取教训，你现在看她笑着，谁知道她心里却在想什么鬼。
　　说不定下一秒她就把你挖坑埋了。
　　宴兮：“……”
　　顾从心抱着洛洛，别别扭扭地在宴兮火热的注视下进了宴兮家，她怎么都感觉不到自己是来还债的，宴兮搞得她好像就是这家的一份子似的。
　　她把洛洛放下，在单人沙发上坐定。
　　李明浩默默地把其他行李搬进来又悄悄地走了。
　　宴兮一直在找话题，寻思了会儿，递了个手机过去：“从心，你的手机。”
　　“怎么会在你这儿？”自己不是让佳媛带来的吗？
　　“我让人拿来了。”
　　顾从心面无表情地接过手机，然后给辅导员说明自己搬出来，具体原因只说自己在外和别人合租。
　　弄完后她看了看一旁的行李，扫视了一眼宴兮家看着就很宽敞的房子，虽然来过但她确实不熟。
　　只能问宴兮：“我住哪里？”
　　“我房间旁边的卧室。”
　　“……”顾从心默然，我怎么知道你房间在哪？
　　“你房间在哪？”
　　“上次你睡过。”
　　“……”顾从心更无语了，她没想到上次睡的是宴兮卧室，但当时她心不在焉的，哪里还记得她睡的是哪一个房间？
　　还有一个问题这种私密的地方不是不应该被别人侵犯的吗？
　　难道宴兮一开始就自己别有用心？
　　那这次呢？
　　顾从心在脑海里努力思考宴兮还能不能信？
　　但她到底是嫩，没啥心机，最后只能认定宴兮那个商人分明是想找一个知根知底的人来照顾洛洛而已。
　　管她的，反正自己是不会喜欢她的就是了，顾从心在心里再一次申明：我只是来还债的。
　　宴兮不知道自己的人品已经受到怀疑了，她勾了勾嘴角，起身朝一个房间走去。
　　顾从心拉着行李箱正不知往哪走，看到宴兮走向一处房间，以为她是要带自己去房间，就跟着进去了。
　　一进去她还没说什么，宴兮就好以整暇地抱着手臂，疑惑道：“从心，你是要和我睡一个房间？可我屋里只有一张床。”
　　顾从心一听就要否认，但宴兮没给她机会。
　　只听宴兮又恍然大悟道：“我知道了！你是要和我睡？也不是不可以，只是人家怕你一来，人家会控制不住自己，晚上对你做什么奇怪的事。”
　　然后一脸娇羞样地用那双桃花眼挑向顾从心，就差甩着小手帕、捂住嘴了。
　　还说得好像即使她控制不住对顾从心做了什么也不是她的错似的。
　　顾从心听到她那肉麻的语气，再看到她那作死的模样，简直快气死了！
　　这是她的又一张面具？
　　她已经不想追究宴兮脸上到底有多少张面具了，甩下一句“不要脸！！”涨红着脸转身就出了房间，在心底一个劲地告诫自己：她就不该信宴兮会这么好心的！
　　江山易改，本性难移，这家伙根本就一色胚！
作者有话要说：　　宴兮一脸淫笑：原来调戏媳妇儿这么好玩！（嘭，某物砸地板声）
作者太渣！！！！！！！！！

　　☆、第 18 章

　　第十八章缺爱
　　宴兮看到顾从心出去后，立马收起那副她自己都受不住的样子，她真的是忍不住才会在顾从心面前作死的。
　　正常情况下，她是不会这样……这样不要脸的。
　　而且刚刚她说的明明是真的，顺了顺嗓子，宴兮决定还是等先把人哄住再说吧。
　　顾从心气急败坏地来到旁边的房间，也不管是不是宴兮给她安排的房间了，直接打开行李箱开始把衣服放衣柜里，她一共也没有多少衣服，穿来穿去就那么几件，所以宴兮来时她已经差不多快弄好了。
　　她直接忽略宴兮，开始蹲在地上搬弄书。
　　但是做事时被人看着的滋味太不爽，宴兮怎么就没一点自知之明呢！
　　她也想叫宴兮出去，你就这么看着别人收拾东西算个什么事，但这里就是人家。
　　她只好又继续做事。
　　“给我吧。”宴兮看她蹲着把书从行李箱里拿出来后又站起来把它们放在柜子上，一蹲一站，怪累的，而且她刚刚好像让她在顾从心心中的形象更差了，这样下去再日久也生不了情啊。
　　山不动我动，只好自己去博得好感了。
　　“不用！”顾从心头都没抬，懒得理她，在没有说清楚之前，谁还敢接受她的帮助。
　　看出她的顾虑，宴兮一时嘴欠：“放心，我这是自愿奉献我的劳动力的，不会从你工资里扣的。”
　　然后又踩雷了！
　　顾从心闻言一顿，讽刺道：“我竟然还有工资？你家的食宿费居然还没涨？”
　　“……”宴兮决定不说话了，最近她情商好像在直线下降，这样下去何时才能把人追到手？
　　默默走出去，找女儿求安慰。
　　宴洛洛在沙发上看着宴兮垂头丧气地走了出来，闪着大眼睛：“妈咪？”
　　宴兮刚想说还是女儿好，有女儿的妈咪像个宝，就听宴洛洛继续说道：“妈咪，小妈咪为什么不高兴？”
　　“……”好吧，这不是亲生的。
　　看她不说话，宴洛洛急了，刚刚小妈咪从妈咪房间出来时都没看她一眼，而且还气呼呼的。
　　难道妈咪欺负小妈咪了？
　　宴洛洛鼓着小脸：“妈咪你坏！”
　　宴兮被说得莫名其妙，为什么坏人都是我？
　　“洛洛宝贝儿，来亲亲妈咪，妈咪就告诉你小妈咪为什么不高兴。”感觉自己到处被嫌弃，她想方设法地求安慰。
　　听她这么说，洛洛毫不吝啬地上前亲了她一口。
　　满足了那点小心思后，宴兮把洛洛抱在怀里慢慢地引导：“洛洛，你什么时候会不高兴？”
　　“不会不高兴啊，洛洛只要和妈咪在一起都很高兴。”宴洛洛十分幸福地又亲了亲自家妈咪的脸，虽然没有爸爸，但是还有小妈咪，真的很幸福啊！
　　“那假如我怎么样你会不高兴？”宴兮闲得无聊，换个问法。
　　“唔……假如妈咪不爱我的时候。”
　　“那就对了，你小妈咪缺爱，所以不高兴了。”宴兮颠倒着黑白，心安理得地忽悠着洛洛。
　　“哦哦，原来是这样。”宴洛洛点点头，心里默默记下了原来小妈咪缺爱，那自己以后把妈咪都让给她。
　　这决定可以说是非常的慷慨了。
　　“缺爱儿童”顾从心在房间里摆弄了很久，才感觉这个完全陌生的房间有了自己的印记。
　　她心满意足地出来，客厅里没人，转了个头才在隔壁餐厅里看到宴洛洛已经坐在餐桌上，她才想到这是到了午饭时间了。
　　洛洛胸前戴着个可爱的小围兜，一看到她就拍拍身边的位置：“小妈咪，快来吃饭了。”
　　顾从心只好走过去，注意到宴兮还在厨房。
　　她没想到宴兮竟然会做饭，不过转念一想，宴兮都有这么大个孩子了，如果还不会做饭那还得了。
　　顾从心在洛洛旁边坐下来，看着饭菜陆陆续续地上桌，这些菜都比较温和不刺激，看来是为了洛洛特地做的。
　　此刻的宴兮看着终于像个正常女人，不再是那个有事没事就开黄腔的色胚了！
　　竟然还给人一种贤妻良母的感觉。
　　顾从心甩了甩脑袋，这肯定是假象。
　　果然下一秒就宴兮就露出真面目了。
　　“从心，我做的是不是特别好吃？我是不是特别有做大厨的潜质？”宴兮一脸快夸我啊快夸我啊。
　　“……”果然要透过现象看本质。
　　而宴洛洛非常赏脸地吃了一大口：“妈咪做的都好吃！”
　　即使被妈咪忽视她也要高高兴兴的，谁叫洛洛不缺爱呢。
　　顾从心看宴兮又把目光投向自己，只能夹了两片青菜，干巴巴地嚼着。
　　“还行吧。”
　　宴兮闻言还是很高兴，她本来就不是很擅长做饭，这一切都是为了养洛洛。
　　吃完午饭，俩人又陪着洛洛看了会动画片消食，洛洛就去午睡了。
　　此刻整个客厅只有她们俩人，奇静无比。
　　宴兮已经习惯了主动找话题：“从心，你想过以后干什么没有？”
　　“毕业后就去找工作！”
　　“你专业工作不太好找吧？”宴兮是想让顾从心以后跟着她去公司慢慢学，但又不能太过明显。
　　顾从心闻言一默，她学的是数学专业，整天就一堆数学书，连她自己都不知道以后能干嘛。
　　当初填志愿时填的是会计，但是分数不是很理想，最后被调剂来学数学。
　　但是这些不用给宴兮交待吧？
　　“反正不用你管！”她忧心忡忡地去房里看书，宴兮摊手表示无奈也只好去书房工作。
　　顾从心看了些专业课的书后，一看时间快3点了，作为一个领着人家工资的家教老师，她还是得时刻尽到一个老师的职责。
　　所以她带着刚醒不久的洛洛在沙发上玩拼图，宴兮还是在书房。

　　顾从心觉得她不在时，自己在这儿自在多了，和洛洛也处得十分开心。
　　玩得好好的，突然她感觉身子有些不适。
　　“洛洛，你先自己拼，我回房间一下。”
　　“嗯！”
　　然后顾从心一直没出来，宴洛洛的两条腿在那晃啊晃啊，最终还是没控制内心的好奇，就悄咪咪地去找顾从心。
　　她去顾从心房间，没人。
　　“小妈咪？”
　　“小妈咪你在和洛洛玩玩捉迷藏吗？”
　　宴兮家每个卧室都有独立卫浴，她四处都找不到顾从心，最终把目标，放在了卫生间。
　　“小妈咪！嘿嘿，我找到你了。”晏洛洛耳朵贴着磨砂门听到里面有动静，十分兴奋。
　　“洛洛？”顾从心正在纠结怎么办，那东西来了，然而她没准备，包里也没有卫生巾。
　　所以她只得先在卫生间呆会儿，打算过一会儿直接洗个澡，再出去买卫生巾，反正她是从没打算过找宴兮要的，这种东西，她问不出口。
　　但是现在一小屁孩能有什么用？
　　可如果一会儿洛洛把宴兮招来，那她更难为情。
　　纠结了半天，还是得靠洛洛，她对外面说道：“洛洛，你叫你妈咪拿那个给你，然后你再拿来给我。”
　　这办法应该可行，反正她不要宴兮来。
　　作为一个乖宝宝，洛洛一向是不懂就问：“小妈咪，那个是哪个？”
　　“就是……”顾从心反应过来及时打住，差点咬到自己舌头。
　　“你妈咪会知道的。”
　　“哦哦！”
　　“噔噔”晏洛洛迈着小短腿，朝着书房跑去。
　　“那个？”书房里正在阅这些天留下的文件的宴兮十分疑惑。
　　刚刚洛洛急匆匆地跑来，仰头就问：“妈咪，小妈咪让你拿那个给她。”
　　宴兮第一反应就以为是合同。
　　她严肃地问：“你小妈咪呢？”
　　“小妈咪在嘘嘘。”
　　“……”
　　宴兮心神领会，没有耽搁，起身就去房间里拿了东西。
　　“从心，我拿来了。”
　　坐在马桶上的顾从心听到宴兮声音，只觉得非常尴尬，她就知道宴兮会来，洛洛那点智商……
　　好吧，那只是一个五岁的孩子！
　　“你放在外面吧。”
　　“不需要我送进来吗？我有备用钥匙，可以直接给你送进来。”宴兮完全是一片好心。
　　“你敢！”
　　“……”宴兮默，她的形象还能救回来吗？
　　她直接在顾从心床上坐下，扫视着四周，心里一阵感叹：突然觉得次卧很好怎么办？
　　顾从心等了好一会儿，听到外面没声音了，才提了提裤子，忍住下身的不适感打算出去。
　　“从心，你不会失血过多晕了吧？”一阵钥匙碰撞声和宴兮的声音同时响起。
　　宴兮见她半天不出来拿东西，十分担心，找来钥匙就要开门。
　　“你别进来！”顾从心急忙打开门出去，找到东西，以光速回到洗手间，并锁了门。
　　她从来没想过，来个大姨妈能比打仗还累，防来防去，竟然败在了洛洛手里，她们母女俩真的不是一伙的？
　　最终顾从心憋红着脸，十分不自在地来到客厅。
　　“小妈咪，你怎么嘘嘘了这么久？”
　　“……”
　　一直持续到吃晚饭的时候，顾从心还是觉得不自在，等发现桌上的菜都变成了补血的时候，她抬眼看了看正十分“贤惠”地端菜的宴兮，只能在心里吐槽：宴兮就不能装作不知道？这种事情……有必要体现到桌面上来吗？
　　她狠狠地戳着碗里的鱼肉，默默诅咒宴兮的大姨妈一个月来一次，一次三十天！
　　宴兮：…………
　　晚上，顾从心躺在床上翻来覆去睡不着，她感觉她像是来做客的，什么都不用干，还包吃包住，怎么都觉得不正常，事出反常必有妖。
　　她有点不确定宴兮是不是还喜欢她了？好像宴兮也没否认过喜欢她。
　　裹了裹身上的被子，顾从心睡着时还想着如何防着那色胚。
作者有话要说：　　宴兮：我的性福生活在向我招手！
渣作者：怎么说？
宴兮：没办法，被媳妇儿诅咒了，每天都只能在上面！（摊手）
渣作者：……
是我渣！！！！！！！！！！！

　　☆、第 19 章

　　第十九章习惯
　　顾从心醒来时，发现被子竟然还好好地在自己身上，觉得十分奇怪。
　　她明明记得昨晚要睡觉时感觉到有点冷，所以就把空调关了，但是六月初的天气还是太热，半夜时她受不住直接把被子给踢到一边去了。
　　她当时还决定以后睡觉前都不关空调了。
　　但是现在被子怎么会还在自己盖在身上呢，难道是自己迷迷糊糊中又把它盖上了？还是宴兮来过？
　　一想到假如宴兮来过，顾从心心里就一突。
　　她急忙低头看了一眼自己身上，昨晚因为是第一次在这儿睡，而且来了姨妈，所以她洗完澡后就穿了睡裙，不像以前那样，在熟悉的地方都是直接只穿着小裤裤就睡了。
　　想到姨妈，顾从心又是一突，她翻了个身，再看了一下刚睡过的地方，果然洁白的床单上有一抹红，她立马下床想人不知鬼不觉地把床单换了，不然一来人家就这样，她…她脸皮薄！
　　然而这儿不是她家，新床单到底在哪？她根本不知道。
　　顾从心快速洗漱好，又磨磨蹭蹭地走出来，她还是不好意思，只想着自己走慢点就能晚点面对现实。
　　但那只是给心里一点慰藉而已！
　　来到客厅，她扭扭捏捏地看了又看一旁端坐着的宴兮，想到床单，再想到自己昨天还被对方大补了一顿，就十分难为情。
　　“那个，你家新床单在哪？”
　　她声音十分低，好在现在洛洛没起，整个客厅十分安静，宴兮还是听到了。
　　“在床头上面的柜子里，那床单你漏的也不是很多，你手洗一下之后，直接放洗衣机吧。”其实宴兮想说的是脏了就直接扔了吧，但是怕伤到顾从心那小小的自尊心，所以她及时改口了。
　　而顾从心还没听她说完就紧盯着她，脸红着说：“你怎么知道……”漏得不多。
　　宴兮一怔，面无表情道：“难道漏了很多？”
　　顾从心想想也是，本来就不会漏很多，再想到之前自己还怀疑她来过自己房间，就觉得自己肯定是多想了。
　　宴兮再是个色胚，也不可能那么变态在她特殊时期去她房间的！
　　想通之后，她就放心地回房换床单去了。
　　而宴兮等她走后，一脸侥幸地拍拍胸口，心说，还好没被看出来。
　　刚刚她被顾从心看得十分不好意思，只觉耳朵很烫，不用想一定红了！
　　这也不是她的错好咩？
　　宴兮快天亮时醒来后一直睡不着，鬼使神差地就想着去顾从心房间看看，她悄悄地来到隔壁，借着床头的暖光灯和窗外的光，瞧见顾从心手里正抱着一截被子遮挡住胸前，睡裙被撩得老高，白花花的大腿就这么露在外面，而人却呼吸平稳，睡得正熟。
　　床单上确实只有那么一点红，宴兮表示她刚刚真的没说假话。
　　她想不到这家伙竟然还蹭被子，能不能有点常识，不知道特殊时期要注意保暖吗？
　　宴兮忍不住扶额，这简直不是养媳妇儿，这是再养一个洛洛吧？
　　虽然有点猥琐，但她还是给了自己一个每天都去给顾从心盖被子的理由。
　　给顾从心把被子拉正盖好后，回房躺在床上，宴兮脑海里全是顾从心，更睡不着了，只觉身上有什么需要发泄，所以大早上的她就去冲了个凉水澡。
　　然后一本正经地坐在沙发上，努力想其他事情来转移注意力，慢慢消灭心中的欲|火，宴兮觉得她现在就只差在心里念波罗蜜心经了。
　　昨晚的举动简直就是自虐！！
　　刚刚又失言被顾从心看着，她几乎以为自己露馅了，正准备坦白自己只是走错房间时，顾从心又不看自己了。
　　宴兮默默松了一口气。
　　但是只能看到，不能扑倒真的非常难受啊！
　　她记得她昨晚还吞了吞口水，这是要吃人的节奏啊，果然是年龄越大，那方面想要的越强。
　　宴兮忍不住在心里默念：我其实是一个清心寡欲的人！
　　但是连她自己都不信。
　　日子就这么过着，这一个星期都是一个模式：白天宴兮上班，顾从心则一放学就回来负责照顾洛洛的饮食和随便教她一些小学知识，晚上顾从心做饭，三个人在一起简简单单地吃晚饭。
　　这日子简直不要太平常，顾从心都快慢慢习惯了。
　　有时还会感慨这大概是世上最容易的还债方式！
　　而宴兮每天半夜都去看一看顾从心，想要再来一番自虐。
　　不过她再也没有眼福了，也就勉强忍住了体内那无名冲动。
　　但她不知道她早就露馅了！
　　顾从心星期三晚上梦到了顾启正，醒来后脑袋一阵清明，怎么都睡不着，她只好开始乱想事情……
　　突然她听到门口传来轻微的动静，然后瞥见门轻轻地开了，她立马装睡，手警惕地缩在被子里，只当宴兮那色胚真的趁她睡觉时来了。
　　她已经准备好如果宴兮干什么出格的事，她就…就赏对方那本应得却没扇出去的一巴掌！
　　然而最后宴兮只是蹑手蹑脚地帮自己把原本就盖着的被子又提高了一点，然后又轻轻地走了。
　　顾从心突然觉得自己不厚道，以小人之心度君子之腹。
　　她还觉得心里有些暖，或许那个宴姐姐还在的。
　　所以第二天当她目光柔和地看了宴兮一眼时，宴兮做贼心虚，又心慌了一阵。
　　这期间何佳媛也给顾从心打过电话，问她怎么就搬出去了，她都老实说了，挨了何佳媛一顿骂，无非是干嘛不找她借钱什么的。
　　顾从心顺便瞎说糊弄过去了！
　　她这几天去上课都是被李明浩送去学校的，她特地在学校门口不远处就下车了，然而并没有什么卵用。
　　不认识的人她无所谓，但偶尔还是会遇到认识的人。
　　比如星期一这一天，郑心怡不知道怎么在校门口，看到她下车后，逮着她就问：“顾从心，刚刚那是你男朋友？”
　　“不是！”顾从心原本不想理她的，但是同在一个班抬头不见低头见，只好冷着脸否认。
　　“诶，别不好意思啊，这又不是什么大不了的事，大学出去同居很正常的。”郑心怡拍了拍胸脯，一副见多了的样子。
　　然后盯着她看了又看，顾从心被看得十分烦躁。
　　“我住亲戚家，这是亲戚家的车。”
　　说完她也不管郑心怡那打量的脸就走了，既然对方已经对她起了别的苗头，那她再解释说做家教还债一事就更不靠谱，反而给了人一种欲盖弥彰的感觉。
　　之后几天她总收到别人奇怪或鄙夷不屑的目光，还有一堆人总会盯着她窃窃私语。
　　到了周六，顾从心决定和宴兮谈谈不坐车的事，虽然一搬到宴兮家时她就有被误会的心理准备，不过那种突然被别人关注的感觉还是非常令人不自在，她想她还是自己坐地铁去上学吧。
　　顾从心觉得这次宴兮应该会好说话一点，毕竟这几天宴兮对她的好她都看在眼里，而且对方完全没有了之前逼自己签合同时的蛮狠无理。
　　“宴……”这一周她都没怎么主动和宴兮说过话，也就没叫过她 ，还真不知道该怎么叫。
　　“嗯？”宴兮还是很期待她叫自己“宴姐姐”的，那样就代表自己暂时被接受了，虽然是以一个“姐姐”的身份，但至少比现在好。
　　“我下次还是坐地铁去上学吧，这样太…”太招摇了。
　　顾从心索性不叫称呼了，而且她觉得自己这有点算违约，毕竟合同上都写好了，所以她说话时底气十分不足。
　　“你是说那些谣言？没事，下次我送你去学校。”
　　既然宴兮都这么说了，顾从心也就没话说了。
　　宴兮又想到了什么，有些不放心地说道：“对了，我一会儿得回b市一趟，洛洛也要跟着去，你……”
　　“我会看好家的。”
　　顾从心一说完就觉得不妥，这话说得太容易让人多想了，不过说出去的话收不回来。
　　宴兮闻言偷偷勾了勾嘴角，这样下去看来不用很久就可以生情了！
　　看来追媳妇还是得潜移默化！
　　想到一会儿就要离开，她就烦闷，也不知道她老爸怎么会这样执着于给她安排吃饭，她都不知道自己已经明里暗里出了好几个柜了！
　　宴兮吃完午饭后就带着洛洛离开了。
　　顾从心看着整个空荡荡的屋子，心里莫名一空，这儿没有洛洛的笑声，没有宴兮的身影，只有她一个人。
　　她发现一个事实：虽然她才来了一个星期，但她竟然已经开始习惯了三个人的生活。                        
作者有话要说：　　宴兮：我真的是一个清心寡欲的人，你们信吗？（一定要信我啊）
作者智商有问题，不会存稿箱发送，误时了

　　☆、第 20 章

　　第二十章 “鸿门宴”
　　顾从心敲了敲脑袋，她决定不想了，看了一下午书，随便做点吃的应付完，她就直接倒床上睡了，意料之中，睡得并不好。
　　她想难道自己是受虐体质，非要宴兮半夜来“拉被子”才能睡着？
　　第二天顾从心顶着黑眼圈，早早地就起来了，她在屋里转了一圈，再次确认了只有自己一个人后，直接在沙发上趴着，懒得做饭。
　　不想动，人生突然没有动力了！
　　顾从心终于趴着熬到了下午两点，她想宴兮是不是要回来了？自己应不应该打个电话问问？
　　看着茶几上手机，纠结了半天，她还是下不去手，最后捏了捏手指又开始趴着。
　　这时手机“咕咕”一阵震动，顾从心顿时眉开眼笑，她还以为是宴兮，故意控制着接电话的速度，心想千万不能被对方发现自己一直在等电话。
　　然而拿起手机一看，发现是学姐张雯琪打来的，顾从心一脸失落。
　　她闷闷地地接起了电话，不明白这个点张雯琪找她有什么事？
　　“学姐？”
　　那边响起一个清脆的声音：“从心，听说你搬出去了？”
　　“嗯。”顾从心和张雯琪关系是一向不错，但是也不及她和何佳媛高中三年的革命友谊，所以顾从心也就没说得很具体，只说搬出去和朋友住。
　　对方误不误会那她也管不了了，这就要看自己交没交错朋友了。
　　接着两人又寒暄了一会儿，顾从心主动开口问道：
　　“学姐找我有事？”
　　“从心，你忙吗？你出来，咱们一会儿去一起吃个饭。”那边张雯琪的声音有些不自然。
　　顾从心也没有想那么多，她们确实好久没有聚过了，而且今天她还没吃饭，正好可以偷个懒。
　　“不忙，你在哪儿？你还是直接把地址发给我吧，我一会儿就来。”
　　说完后她起身去洗手间随便打理了一下自己，仔细关好门，坐地铁来到学校附近和张雯琪相约的地方，发现那儿竟然是一家比较昂贵的西餐厅！
　　顾从心虽然没吃过西餐，但是她一向对这看着就不好吃的东西无感。
　　此时此刻令她最奇怪的是：张雯琪是知道她家情况的，也应该知道她是没吃过西餐的，怎么会带自己来这种地方？难道想让自己体验一下这种奢侈品？
　　带着疑惑，她根据地址找到指定的包厢，打算一会儿问对方，或许今天对于学姐来说是一个特殊的日子也说不定。
　　“从心，这儿。”顾从心听到张雯琪的声音，抬头一看，张雯琪正笑着向她招手，她一眼就看见张雯琪身边还坐着一个男的。
　　她突然不想过去了，但是学姐还在那，或许那人是学姐男朋友，这次是让自己帮忙把关的，顾从心在心底给自己找了一个理由后，不情愿地向他们走去。
　　“学姐。”
　　她离近了才发现，那人长得文质彬彬，目测一米八，戴着黑框眼镜，一身深蓝色西服，长得挺周正，是那种适合聚会溜出来给大家看看的男朋友。
　　她内心很为学姐找了这么一个男朋友高兴。
　　但是她总感觉有些不对，什么地方不对，她还没想出来，只能压下心中的疑惑。
　　故意打趣道：“学姐这位是？”
　　张雯琪脸色有点不正常，她张口刚要回答，那男的就朝顾从心伸出手来，两只眼睛全放在了她的脸上，笑着说道：“你好，我是刘立辰，大四的，咱们一个学校。”
　　顾从心不自在地与他虚握了个手，那人看她的目光异常灼热，让她非常反感，但还是很给张雯琪面子：“你好，我是顾从心。”
　　然后三人坐下，桌上早已点了三分牛排，还有一瓶价格不菲的红酒。
　　过了一会儿，张雯琪捂了捂肚子不好意思地说道：“从心，我去一下洗手间。”
　　“嗯。”
　　顾从心不疑有他，她从没来过所以也就不知道其实包厢里就有卫生间，而张雯琪却直接去了外面。
　　现在孤男寡女共处一室，她更不自在了，用刀叉瞎摆弄着看着就反胃的牛排，努力无视着对面的男人。
　　她时不时抬头紧张地看着门外就希望张雯琪快点回来，学姐的男朋友看她的眼神有点怪，让她十分不舒服。
　　转念又想现在才三点不到，也不知道宴兮回来了没有？
　　突然，对面刘立辰的声音扰乱了她的思绪：“从心，我可以这么叫你吗？”
　　顾从心因为他刚刚看自己的目光异常，对他完全没好感，头也没抬直接拒绝道：“不可以，谢谢。”
　　对方也不生气，十分温文尔雅地笑笑，继续优雅地吃着牛排。
　　又过了大约十分钟，顾从心见张雯琪还是没回来，就想打电话问问是不是出了什么事了，正拿出手机，准备拨号。
　　而刘立辰却好像掐准时间一样，十分激动地从不知哪儿拿来了一大捧花，从位置上起来走到她身边，单膝下跪：“顾从心，我喜欢你，做我女朋友吧？”
　　顾从心被这突然的举动吓了一跳，她愣了一下，面无表情地说道：“抱歉，我不喜欢你。”
　　这人看她的眼神太有侵略性了，她突然想到了什么，瞳孔猛地一缩，不管张雯琪了起身就要离开。
　　而刘立辰突然一下子拉着她的手，顾从心身体抖了一下，她只觉这手很脏，使劲甩开，退了一步，厌恶地吼道：“请你自重！”
　　对方还是那副深情款款的样子，一脸回忆：“从心，我喜欢你很久了，还记得吗，你大一时，我们在思学楼相遇，我一看到你我就喜欢你了。”
　　顾从心清楚地记得她印象中从来没有这个人，这人怕是脑子有病！
　　她在裤缝上使劲地擦了擦刚刚被抓住过的右手，迅速跑到门边，手使劲拉着门把，却怎么也扭不开，门被锁了！
　　顾从心心里一阵恐慌，她不明白学姐为什么要这样做，让她一个人呆在一个疯子身边。
　　她勉强压下心里的恐惧，转身看了一眼餐桌，刘立辰正站在桌边笑着看着自己，只是那笑容非常扭曲。
　　然后他又从容地坐下，喝了一杯红酒，好像早就谋划了这一切。
　　顾从心知道面前的人肯定有某方面不对，而且自己好像被学姐出卖了，她极力控制着自己正抖着的身体：“我不认识你，我也不喜欢你！”
　　对方无所谓地笑笑，推了推眼镜：“不喜欢我也没关系，你不就是要钱嘛，你都愿意被别人包养，跟我也一样。”
　　尽管顾从心现在很慌，但听到对方这么说，她还是忍不住眉头一皱，她又被包养了？
　　郑心怡速度还真是快！但现在情况更加紧急，她注视着对面，生怕对方随时会过来。
　　刘立辰很接着又炫耀道：“你跟着我，我有钱，我家有钱，你要多少我给你多少，我爸是刘益辉！”
　　顾从心内心很想表吐槽不认识，但她脑袋很乱，只想到找宴兮，也不管宴兮回来了没有。
　　她努力稳住心神，故作淡定地在刘立辰对面坐下，装作要好好谈谈地样子，有点抖的手在餐桌下面借着桌布的遮掩，在手机上拨通了宴兮的电话，然后又装作系鞋带的时候，弯腰把才拨出去就已接通的通话界面调成静音。
　　她这是在赌，赌宴兮手里正拿着手机，赌宴兮看到她的电话会秒接，赌宴兮会回来救她。
　　但她自己也没想到才刚一拨通宴兮就接了她电话。
　　接下来她要先稳住面前的人。
　　她故意大声说道：“刘学长，既然你家这么有钱，那这米娅西餐厅是不是你家开的？”
　　对方以为她在质疑他家的财力，十分的自信地说道：“当然是，不然你以为我会选择这儿！”
　　“那这32号包厢也是最好的包厢？”
　　“自然是的。”
　　顾从心强忍着内心的恐慌继续和刘立辰说话。
　　“你说你喜欢我？”
　　刘立辰非常激动地想要站起来，但是又控制住自己身体：“我爱你！”
　　顾从心忍住心中那想要作呕的冲动。
　　“那你可以说说你喜欢我的全过程吗？”
　　“当然可以，这世上没有人比我更喜欢你了，那次思学楼相遇，我看见你的第一眼我就…………”
　　顾从心战战兢兢地听对方讲了一个多小时。
　　“……我真的很爱你。”刘立辰说完后，就要过来拉她的手。
　　顾从心非常慌，刘立辰要对她动手动脚了，不知道宴兮有没有获取到她说的信息，或者宴兮会不会来救她。
　　她现在把所有希望都寄托在宴兮身上了！
　　眼看刘立辰离自己越来越近，顾从心一个劲地退缩，她偷偷把刀叉拿在手里，防在身前，面上装着镇定，实际上只有她自己知道自己心里有多怕，她甚至开始抱怨宴兮怎么还不来？
　　顾从心被对方追着绕了桌子一圈又一圈，能砸的东西基本被她砸完，现在她手里只有那把刀叉，她突然想到手机就在口袋里，或许宴兮会向她再次确定消息，她着急地拿出手机，下一秒就被砸成了粉碎。
　　最后她被刘立辰困在墙角，这个姿势顾从心十分眼熟，当时宴兮也是这样在自己耳边说着“钱债肉偿”。
　　“你怎么会怕我呢？从心，我不会害你的，我只会爱你。”
　　刘立辰说着就越靠越近，紧盯着她的脸，想要伸手抚摸，顾从心趁他不注意用力使劲踢了他的下身一下，跑到门边拍着门。
　　她今天穿了平板鞋，威力并不大，刘立辰缓过劲来后，扭曲着脸又开始向她靠近。
　　终于，门外有了声响，顾从心下意识地退开了一步，接着门被砸开，宴兮逆着光站在门外！
作者有话要说：　　渣作者：为了给亲女儿刷好感，某渣也是豁出去了！！！
宴兮：去死吧！你居然让个变态靠近我媳妇儿！！！那个壁咚是我独有的！！！

　　☆、第 21 章

　　第二十一章改变策略
　　门一开，宴兮就看见顾从心在那儿呆站着，无措地看向自己，隐隐泛着泪光的眼睛里好像正说着：“你怎么现在才来？”
　　她心里一疼，顾不得其他上前一下子把顾从心抱在怀里，边往外走，边吩咐站在门边的李明浩：“先给我往死里打！再交给警察！”
　　李明浩闻言带着六七个人走进了包厢，马上里面传来了一阵又一阵痛呼声。
　　宴兮拥着顾从心，不顾周围好奇的眼光，把她带到车上，看了一眼正坐在后座被吓到的洛洛：“洛洛，让点位置给小妈咪。”
　　洛洛听话地往里面缩了缩，然后睁大眼睛好奇地看着小妈咪。
　　宴兮也没顾忌着她，坐下后，直接伸手抬起怀里人的头，看着她有些惨白的脸，小心翼翼地问道：“从心，你没怎样吧？”
　　顾从心愣愣地看了她一下，马上低下头继续埋在宴兮胸前，直到闻到了一阵好闻的馨香，才彻底放松下来。
　　“宴姐姐……”她抬头看了看宴兮，只说了一句话后，又再次扑到宴兮怀里。
　　紧接着就呜呜地哭了起来，宴兮以为刘立辰对她做了什么，恨得咬牙切齿，更加抱紧了她。
　　嘴上安慰道：“没事，没事，宴姐姐一定会替你收拾他。”
　　心里却想着刘益辉那混蛋竟然让一个脑子有病的儿子在外面乱荡，如果不是她不想闹出人命，她一定要把他的宝贝儿子送到监狱，让他一辈子不得出来！
　　原来顾从心打电话来时，宴兮正在回n市的路上，她昨天被宴明叫回家吃饭本来是挺不高兴的，但没想到吃饭的对象竟然是司沐雪的堂哥司沐阳，俩人以前本就认识，所以总体来说，宴兮今天的心情还算不错。
　　在车上，一看到顾从心的电话时，她立刻就接起来了。
　　“从心，才一天不见就想我了？”这几天她俩相处得还不错，她就想着开个玩笑应该没什么大不了的。
　　没想到手机里顾从心没有说话，她一度以为顾从心这是生气了。
　　正想哄哄，就听到电话那边顾从心开始叫别人学长，还说着一些不相干的事，最重要的是还有男人的声音。
　　她立刻紧绷了神经，仔细听下去，竟然是有人打起了顾从心的主意。
　　她一直不敢挂电话，直接叫司机换了个手机，开始打电话查刘立辰是谁，米娅西餐厅在哪。
　　这一查就查到刘立辰原来是n市首富刘益辉的儿子，而且不知为何从小就精神不正常，俗称精神变态，有严重的虐待倾向。
　　原本在他高中时，就有过前科，把同班一女孩强|奸了，只是他爸刘益辉有钱，上下打理之后，女孩家没钱又没势，也不愿意这件事曝光，影响女孩的未来，所以他又出来继续在学校上课，后面在各个大学混，直到一次在n大盯上了顾从心。
　　宴兮没想到这家伙会竟然看上了顾从心，还开始下手了！
　　她很生气，也没时间让人把洛洛送回家，直接让她跟着就过来了。
　　好在她来得及时，宴兮想着刚刚顾从心的情况，现在还心有余悸。
　　她又拍了拍顾从心的背，现在的顾从心小小的，就这样缩在她的怀里，可怜得不得了。
　　宴兮吩咐着司机开车，把下巴顶在顾从心的头顶：“从心，咱们现在就回家。”
　　然后她发现顾从心好像根本没听到自己说话，只是在她怀里哭得厉害，而且边哭边抖，比上次她爸爸去世时哭得还凶。
　　宴兮以为她是真的被吓到了，或者就是那家伙真的对她做了什么。
　　“从心？”宴兮努力压制住想要撕了刘立辰的冲动，也不管她的腰正被顾从心箍得生疼，只是非常耐心地哄道：“从心，不哭了，不哭了！”
　　洛洛坐在旁边第一次看着小妈咪在自家妈咪怀里哭，虽然不知道顾从心是为什么哭，她还是跟着红了眼眶。
　　刚刚妈咪接到电话时好恐怖的，洛洛表示她从来没有见过这样的妈咪。
　　她也过来拍着顾从心的背，糯糯地说道：“小妈咪不哭，妈咪和洛洛在这儿。”
　　不知道是不是俩人的话有用，顾从心在宴兮怀里哭了一会儿后，默默地退了出去，坐在一旁不说话。
　　宴兮也不去打扰她。
　　没多久到了宴兮家，她就这样走在前头，好像周围没有其他人似的，在门口时，又停下，等宴兮来开门。
　　最后在沙发上坐定，不说话，一副魂不守舍的样子。
　　宴兮怎么看都觉得她不对劲，正要问，李明浩的电话就打了进来：“小姐，处理好了，刘立辰已经被警察带走了。”
　　“你问一下他有没有对从心做了什么？”
　　几分钟后，那边回答：“小姐，他脑子有点不正常，而且刚刚被打得不能正常说话了，只是在嘟囔着说喜欢顾小姐。”
　　宴兮闻言一默，慢慢靠近顾从心，也不动手动脚，只是哄道：“从心，怎么了？告诉宴姐姐好不好？”
　　她这完全是用平时哄洛洛的方法来，想不到竟然有用。
　　顾从心抬了抬头，顶着红红的眼睛，像一只小兔子那样盯着她：“宴姐姐？”
　　“嗯，我在。”宴兮鼓励着她说下去。
　　顾从心还有些没缓过来，非常害怕，小声地说道：“我以前遇到过。”
　　“什么？”宴兮被她无头无脑的话搞得很困惑。
　　“我以前遇到过这样的事。”顾从心又看了看她，最后像是找到了安全港一般，笃定道：“我小时候，回家时在路上，被隔壁村比我大的人拦在路上过。”
　　宴兮想不到她小时候竟然发生过这样的事，她不知该问什么，难道要问然后呢？
　　她搓了搓手，想再抱一抱对方，又想到刚刚顾从心是主动退出去的，她怕被反感，所以犹豫了一下。
　　但她最后还是靠过去轻轻地抱住了顾从心：“没事了，以后不会这样的。”
　　顾从心由她抱着，在她怀里乖乖的，继续说道：“那人是我们班的，但是他是留级的，比我大很多，他在小路上拦住我，我……我……”
　　“好了，不说了，不说了。”宴兮不想顾从心继续说下去，这肯定是一段不好的回忆
　　而顾从心不知道为什么，就是想说完：“我当时很怕，那人把我堵在路边，当时到处都是玉米地，没有人，我什么都不懂，只是很害怕……”
　　她那时还小，八|九岁的样子，什么都不懂，还好，顾启正因为她长时间不回家就来找她，正好看到她被那人堵住，就过来直接要动手暴揍那人一顿，只是被那人跑了。
　　顾从心至今还记得那天一向不骂人的父亲说了很多脏话。
　　把她带回了家后，顾启正就一旁抽烟不说话，让周琼给她讲了很多男女之间不能挨太近，并且如果有人拦自己的话，一定要大喊呼救，然后逃跑。
　　后来，顾从心渐渐长大了后，有一次她家门口的一家人和她家因为地基问题吵了一架，那家媳妇口不择言，最后指名道姓地说顾启正家的人都一个样，大女儿从小就四处勾引人，怪不得差点被隔壁村的混混强|奸了。
　　而她那时候已经懂得什么叫强|奸，再想起自己小时候不是被欺负，是差点被强|奸，原来当初父亲不是自己找到自己的，而是别人指的，只是来的及时而已。
　　自那以后，顾从心就和男的保持着距离，上次被宴兮亲也算得上是因为宴兮不是男的，而且也是她防不胜防。
　　其实最主要的原因是周琼当初没教过她要防着女的。
　　宴兮听她说完后，一阵心疼，恨不得自己能早点遇到顾从心，拥有她的整个童年，把她好好护在身边。
　　“从心，刘立辰他没怎么对你吧？”最后她还是很非常不自在地问了。
　　她觉得她这样问就好像她是一个有感情洁癖的人一样，如果顾从心被怎样了，她就会不要媳妇儿了似的。
　　但她绝对不是这个意思，她这是关心媳妇儿，如果顾从心真的被怎样了，那她就去剁了那混蛋！
　　好在顾从心并没有把自己定位在“媳妇儿”这个身份上，她单纯的以为宴兮关心她。
　　“没有，我给你打了电话后，就拖着他，后来……后来我踢了他……他下面！”顾从心虽然还没完全从之前的事缓过来，但还是十分不好意思。
　　而宴兮一听她这么说，先是庆幸顾从心没被怎样，后又忍不住夹紧了自己的双腿。
　　如果不是她现在正抱着顾从心，她指不定还会护住自己的胸。
　　她现在心里想的都是：想不到媳妇儿这么心狠手辣，那她还有希望吗？
　　不过她豁出去了。
　　但是顾从心在有这方面已经算是有阴影了，那她是不是又得换策略了？
　　闷着脑子想了一会，宴兮终于想出一个好办法：以后她还是…还是色|诱吧？
　　攻君不当也罢，不然最后糟糕的还是自己，如果一不小心被踢得没…没那能力了，那她岂不是得不偿失？
　　她抱着顾从心一个劲地安慰自己：为了媳妇儿，其实牺牲点美色也算不了什么！
作者有话要说：　　宴兮一咬牙直接躺平：媳妇儿请上吧！（为了媳妇儿我啥都可以不要）
渣作者表示这章啥都没写到，竟然被和谐了这么多词！！！
题外话：很多男的真的是靠下半身考虑事情的动物，渣作者就知道一件事，一个15岁左右的学生把他家隔壁八九岁的小女孩哄带到山上，欲行不轨，后来不知道怎么回事他直接用西瓜刀把那小女孩杀了。而现在那男的坐了15年牢后，出来结婚生子，而小女孩的父母却永远失去了最爱的女儿（一件绝对真实的事）

　　☆、第 22 章

　　第二十二章  腹黑
　　宴兮心里想得倒是很多，但顾从心只想感谢她今天来得及时，不然……
　　“宴……”
　　她刚刚因为慌张，下意识地就叫了，现在缓过来后又觉得不好了。
　　“什么事？宴姐姐帮你。”宴兮显然看出她的心事，心里忍不住感叹：诶，这磨人的小妖精哟，这得纠结到啥时候啊？
　　看来只能加快色|诱计划了！
　　顾从心听到她这么说，不好意思地动了动，想要离开宴兮的怀里，她这么大个人了还被抱在怀里，真的太羞耻了。
　　但是宴兮显然不想她离开，她出不来，最后只好就这样，在宴兮怀里非常郑重地说：“宴姐姐，谢谢你！”
　　宴兮闻言没说话，只是扬扬脖子，心说这不是天经地义的事吗？我媳妇儿我不救谁来救！
　　接着顾从心又继续问道：“宴姐姐，那个刘立辰怎么样了？”
　　宴兮一听到那名字就十分气愤，咬牙切齿地说：“我让人把他揍了一顿，然后让他进局子里了，这次我要把之前的证据都爆出来，让他在监狱里呆一辈子，就不信刘益辉还能保他。”
　　至于刘立辰进到监狱后，会出怎样的事那就不关她的事了。
　　然后她看怀里的人一脸茫然，就把刘立辰以前的事儿说了一遍。
　　顾从心听完后显然很是震惊，虽然当时她也看出了那人的不正常，但是也没想到那人居然有前科，还祸害过别的女孩。
　　有钱人真的都这么肆无忌惮吗？
　　而且自己都不知道什么时候被他盯上的，她想想就一阵后怕。
　　还有学姐怎么会这样？故意留自己在那么危险的人身边，难道大学里真的不能有纯真的友情？她很疑惑就问了宴兮。
　　宴兮一怔，这她真的不太清楚，当年她学的是b大的商业管理专业，然而学这专业的人大多是要继承家族企业的，所以都很有钱，也就不会有那所谓的纯真友谊。
　　而且自从严纥出事后她就整天往家里跑，根本没时间发展友情，严纥死后她更是直接回公司学习管理公司了，之后她认识的都是商业伙伴。
　　又想到严纥，她心情显然受到很大的影响，她仰着头看着天花板，想直接告诉顾从心自己的看法，又怕顾从心觉得这世界太功利，以后对社交这方面有心理障碍，那她罪过就大了。
　　但是学姐什么的顾从心干嘛要信，信她一个人不就好了。
　　不过最后她还是提议道：“或许你学姐有什么苦衷吧，你打电话问问？”
　　至于是否有苦衷，她会让人查的，这下连媳妇儿的交友范围都需要她来把关，她心里忍不住一叹：谈恋爱时，年龄大的一方果然会很累。
　　听顾从心“嗯”了一声就没声了。
　　宴兮非常疑惑，低头就瞧见顾从心小脸苍白并且难为情地转头看着自己，她还以为顾从心之前被伤到哪了，没告诉自己，便紧张地问道：“怎么了？哪儿伤着了？给我看看，或者我叫医生来。”
　　说着放开顾从心就要起身去打电话。
　　顾从心及时拉住了她，嗫嚅道：“我……”然后就只剩一阵“咕咕”声了。
　　宴兮惊讶地看着她：“你叫了？”
　　被她这么一说，顾从心红着脸解释：“我……今天还……还没吃饭。”
　　宴兮闻言瞪了她一眼，居然还没吃饭，现在都快到吃晚饭时间了。
　　果然要养一个比自己小的女朋友是很费心费力的，不但要操心这操心那，还要叮嘱她按时吃饭。
　　她扫了一眼一旁的洛洛，这比她当初养一个洛洛还麻烦，至少洛洛还不会乱招桃花。
　　被莫名其妙地看了一眼的洛洛高傲地坐着不说话，妈咪回家后都没看她一眼，哼，她决定一整天都不理妈咪了！
　　但是宴兮现在一颗心都在顾从心身上，并没有发现已经惹到宝贝了，她带老母亲般的笑容对顾从心说道：“你先坐着，陪洛洛玩，我去做饭。”
　　然后就去厨房了。
　　留下顾从心和宴洛洛在那大眼瞪小眼。
　　“小妈咪，抱抱。”宴洛洛对顾从心还是很贴心的，原来小妈咪也会哭，而且还要妈咪哄，所以她也想要安慰一下小妈咪。
　　“嗯，洛洛乖。”顾从心十分不好意思，自己居然还要一个五岁小孩来安慰。
　　然后她打算打电话问问张雯琪，早点知道自己是否真的识人不清。
　　顾从心还没打电话，张雯琪就打电话来问了，她的声音听起来十分紧张，看来是真的关心顾从心。
　　“从心，你没事吧？”
　　“……”顾从心没说话。
　　“我也是才知道他不正常的，从心，对不起，我差点害了你。”
　　“那你为什么留我一个人在那？”顾从心语气很不好！
　　张雯琪一听就开始解释，今天早上，和她同一个导师的刘立辰突然来找她，说喜欢顾从心希望并她能帮忙时，她也很犹豫，她以前可从没干过这事，但最后还是答应了。
　　得知刘立辰计划需要她中途离开，她一开始也是不同意的，后来刘立辰向她再三保证他只是告白，她当时没想那么多，就同意了，最后还支持了整个计划，却想不到差点害了顾从心。
　　听完她的解释，顾从心一阵无奈自己这是单身太久了？连学姐都要担心自己了。
　　“学姐，你不用担心，我以后会自己找……找另一半的。”
　　说道这，她突然不确定是找女朋友还是找男朋友了，以前她是疏远着男的，但她始终想着自己肯定得过正常人的生活，以后会遇到一个对的人，然后相守一生。
　　可是经历过这一次后，她好像更排斥异性了！
　　而宴兮刚巧出来，听到她这么一说，立马挺直身板，紧盯着她，就差兴奋地指着自己说：“找我吧，找我吧！”
　　然而顾从心没发现她的举动，继续说着电话。
　　宴兮只好垂头丧气地去厨房继续做饭了，她原本是想先做点简单的东西给顾从心填填肚子的，可又想做点好吃的，给自己刷好感，所以一时半会儿是弄不好的。
　　晚饭时，顾从心的情绪已经恢复得差不多，她看了看那些菜，又看了看宴兮，最后真心地夸道：“宴姐姐，你做的饭真好吃！”
　　宴兮一听果然皇天不负有心人，顿时笑得花枝乱颤，把顾从心和洛洛吓了一跳，差点以为她是中邪了。
　　这一晚，顾从心睡得很不安稳，那些不想要的记忆都钻到她的梦里来了。
　　当宴兮一如既往地来给她“盖被子”时，发现她头冒冷汗，十分不安，嘴里还嘀咕着什么。
　　一看就是做噩梦了，她想都没想，直接上床把顾从心抱在怀里：“从心，从心，那只是梦。”
　　后半夜顾从心才睡得安稳，可苦了宴兮，明天她还要上班啊。
　　最糟糕的还不是这个，第二天当她顶着熊猫眼醒来时，面对的就是顾从心的质问：“你怎么在我床上？”
　　宴兮知道她这是又踩雷了！在这最关键的时刻，她居然爬上了顾从心的床，可顾从心昨天才经历那啥事件呢！
　　雷锋真的太伟大了，做好事根本就是自己找罪受，想默默地做好事更是得随时做好背锅的准备。
　　宴兮心里叹口气，一本正经地说道：“我昨天晚上上厕所了！”
　　顾从心听不懂：“这和来我房间有关系？”而且你房间是有卫生间的好吗？
　　“回房时走错房间了。”宴兮继续胡说八道。
　　“……”
　　“那你之前到我房间来干什么？”顾从心打算追究以前的事了，每天这样突然屋里有个人，啊呸有个色胚是很危险的，虽然这个色胚对自己很好，但每个人都有那么几天，她怕宴兮一个忍不住把她吃了。
　　“你知道了？”宴兮很吃惊，知道了竟然不告诉她，这是在暗示某种东西吗？
　　“早就知道了！上个星期三知道的。”顾从心难得强势一回，一脸看你怎么解释。
　　宴兮却在脑子里开起了小火车：她这是要自己继续呢？还是不继续呢？所以一时没答话。
　　顾从心眉头一皱，继续逼问：“快说你每天鬼鬼祟祟地来我房间干嘛？”
　　“没干嘛啊？干了什么你会不知道？”宴兮一听色眯眯地看着她。
　　顾从心有点怵，退让一步，换个问题：“那你怎么会来我房里？”
　　“我起来上厕所。”宴兮死不要脸，依旧坚定同一个答案。
　　她以为这次顾从心至少会拿她没办法，却怎么也没想到那个平时呆呆的媳妇儿竟然是个腹黑。
　　只听顾从心突然关心道：“你尿频了？”
　　这可是大问题，得看医生。
　　宴兮：“……”                        
作者有话要说：　　宴兮泪目：我每天都为媳妇儿操碎了心，可媳妇儿居然怀疑我尿频，我怎么能尿频呢？尿频就代表我肾功能有问题，肾功能有问题就代表我那方面不行，那方面不行就代表我不能满足媳妇儿！我这是还没得到媳妇儿就要被绿了的节奏吗？
渣作者：那还不是你媳妇儿呢！2018，我来了！！！
宴兮一脸鄙视：腿短就别在前面挡路，媳妇儿我们先走  ！！

　　☆、第 23 章

　　第二十三章黑白配
　　顾从心一说完就见宴兮不可置信地看着自己，一脸生无可恋，好像自己说了什么不得了的话似的。
　　她低头想了想，确定自己并没有说了什么过分的话后，就抬头仔细看了看宴兮那有些失焦的眼和微愣住的脸。
　　她突然觉得宴兮此刻的模样十分可爱，在一个27岁的女人身上说可爱，对别人来说，可能是讽刺，但对宴兮来说，绝对毫无违和感。
　　顾从心突然冒出一个想法：好想捏一捏她的脸啊！
　　她这么想也就这么做了，趁宴兮还愣着，伸出手指戳了戳宴兮的脸，指尖的触感柔滑细腻，就像是在抚摸一块美玉！
　　然后用拇指和食指捏了捏宴兮的脸颊，很Q弹，最后她好像还觉得不过瘾，坏心眼地扯了扯宴兮两边的腮帮子！
　　等听到宴兮“嘶”一声，顾从心才反应过来自己做了什么奇怪的事，手像是触了电似的，一下子就缩到了身后。
　　咳了一声，她压制住脸上的红晕，若无其事地问道：“就算你每天晚上都起来上厕所，但是你怎么又到我房间来了？难道你每天都走错房间？”
　　这怕不是瞎了？
　　而宴兮一直呆着，她脑子里一时短路，只想着两件事：
　　媳妇儿竟然主动撩她了！！！
　　还有红着脸的媳妇儿好可爱啊，想上！
　　直到顾从心的那一声咳嗽，她才停止了胡思乱想，盯着顾从心看了又看。
　　宴兮怎么看都觉得今天的顾从心攻气十足，说不定还会对自己干其他的事，所以她顶着脑袋不要脸地说道：“我形成惯性了。”
　　“……”这简直是无赖！
　　顾从心忍不住翻了个白眼，盯着她一脸不信。
　　如意算盘落空的宴兮最后不得不向顾从心解释了一下昨晚她留下来的真正原因，心里却在感伤：
　　襄王有梦，神女无心。
　　落花有意，流水无情。
　　自己都主动送上|床去了，可是人家不要，她能怎么办？
　　她越想看着顾从心的眼神就越哀怨。
　　顾从心被她看得莫名其妙，还以为宴兮是因为被自己误会了，所以不满，她有些不好意思地咧咧嘴，然后扯了扯身上的睡裙，迅速跳下床，钻进卫生间洗漱去了。
　　宴兮对她真的太好了，好到她觉得自己无以为报，但她是不会以身相许的。
　　宴兮：……
　　事情就这么揭过去了，宴兮还是很高兴的，至少顾从心有进步了，爱情都是从身体接触开始的，等她哪天来个……
　　她心里想得火热，面上还得装作十分淡定，可以说是非常的口嫌体正直了。
　　宴兮今天不但得上班，还得信守承诺，送顾从心上课，所以她草草地解决了早餐，和还在睡觉的洛洛说了一声后，就和顾从心一起出门了。
　　顾从心十分疑惑她怎么和自己同一时间出来了？
　　“你今天提前上班了？”
　　老板不都是想什么时候去上班就什么时候去的吗？
　　“我送你去上课。”宴兮看了她一眼，十分高兴。
　　顾从心一听就关系道：“每天都是你送？”
　　这样不会很累吗？
　　宴兮点点头：“对，每天都是我送你。”这样好培养感情啊，又多了一个相处的空间。
　　她决定以后只要顾从心的早晚课程和她的班不冲突的话，她都去接送顾从心，其他时间由李明浩接送或者顾从心自己坐地铁。
　　这样就多了大把的相处时间。
　　她把想法和顾从心说了。
　　顾从心勉强地同意了，宴兮每天上班本来就很累，有时她都会看到宴兮在书房里捶腰扭脖子，这下还要每天送她，而且不用说她也知道，宴兮这是想要为她澄清包养谣言。
　　她突然觉得自己就是个累赘，还是个只会享受的累赘。
　　这一次宴兮直接开着她的宝马X6就去了，还特地停在了顾从心要上课的那栋楼外面。
　　虽然在n市豪车很多，但是吃瓜群众就是会忍不住停下来讨论，看看到底是何方神圣，来上个课居然要豪车专送。
　　当他们看到从后车门走出来的是顾从心时，都不屑地撇撇嘴，虽然不关他们的事，但是“某院某专业某班大二女学生班顾从心被富豪包养并每天豪车接送一事”早已经被传得沸沸扬扬，人尽皆知了。
　　这下他们又开始好奇开车的人是谁，这次换了车，应该不会是上一个人，说不定顾从心换金主了？
　　然后又是一阵鄙视，有点钱的男生心想还不如来跟自己，女的则嫉妒顾从心长得好，却又不好说，更加对顾从心嗤之以鼻。
　　没等他们想太久，驾驶位的车门就被慢慢打开，接着宴兮踩着8公分的高跟鞋走了出来，她每次去上班都会化妆，一身黑色职业装让自己看起来冷气十足。
　　所以当她冷眼扫了在场围观的人一眼后，效果不言而喻，整个场面都安静了下来。
　　宴兮走到顾从心身边，直接拥着她，只有一米六的顾从心在她怀里异常娇小，她心里直乐乎，故意慢悠悠地送顾从心来到教室，直到顾从心在林子欣旁边坐好后，她才叮嘱道：“从心，中午我就不来接你了，你有什么事直接告诉宴姐姐。”
　　有点懵的顾从心红着脸点头：“嗯。宴姐姐再见。”
　　宴兮笑了笑，瞥了顾从心身旁一直很安静的林子欣一眼，踩着高跟鞋，雄赳赳气昂昂地仰着头走了。
　　这下只要不瞎的人都知道她是顾从心的姐姐，那些谣言自然就不攻自破。
　　这可把郑心怡气得要命，她脸都要黑了，事是她传出去的，才一会儿，已经有人来问她怎么乱冤枉别人，甚至有人开始说她坏话了。
　　她咬牙切齿地看着顾从心，然后对上了林子欣极度冰冷的眼……
　　一整天很快就过去了。
　　下班后，来接顾从心的宴兮直接说道：“从心，现在还早，我们去逛逛吧？”
　　顾从心还以为是要去买菜，自她来后，宴兮好像就特别热衷于做饭，虽然她家一直有固定的钟点工来打扫房间还顺带买菜，但冰箱里还是会空空如也。
　　她点了点头就答应了。
　　然而她没想到宴兮带她去的不是超市，而是手机专卖店
　　“你要买手机？”
　　宴兮笑得十分温暖：“嗯，喜欢哪款？直接选。”
　　“我？我不……”顾从心刚想说她不需要，但是她的手机之前被摔坏了，现在她只有手机卡，她原本是打算等哪个时候找何佳媛借钱买的。
　　“你就当我送你的，你把洛洛教得这么好，作为家长，我非常感谢你。”宴兮看她那样就知道她在想什么，都是她考虑不周，竟然现在才记起手机的事，这么好的表现机会差点被她弄没了。
　　“……”
　　“我会还你的。”顾从心没办法，只得去选手机，但她对这方面不太懂，最后还是宴兮帮她选的。
　　当她看到宴兮拿着一黑一白两台手机出来时，脑子里的某种东西又开始跑出来了。
　　“你手机也坏了？”
　　“不是，我想和你用一样的。”
　　“那你为什么不都买白色的？”
　　宴兮扬了扬嘴角，神秘兮兮地在顾从心耳边说道：“因为黑白……它很配！”
　　“……”顾从心耳根一红，决定不理她了，这么明显，她又不傻。
　　她逮着机会，一上车就严肃地和宴兮说道：“宴姐姐我不喜欢你。”
　　却没想到宴兮只顾着打方向盘，看都没看她一眼：“我又没说你喜欢我。”
　　顾从心：“……”那之前那个黑白配是什么鬼？
　　她瞪了宴兮一眼，气急败坏地系上安全带，扭头就看向窗外。
　　宴兮看了看身边闹别扭的人，心里叹口气，老是强调不喜欢我，不喜欢我你捏我脸干嘛？不喜欢我你出事了为啥第一个想到的就是我？不喜欢我你还天天脸红撩拨我？这不是赤|裸裸的暗示嘛，我知道你迟钝，所以以后我来教你……
　　日子就这么过着，很快六月就已经接近尾声。
　　虽然宴兮是真的很想行动，但是这段时间她工作非常忙，而且顾从心马上就要期末考试了，每天都在复习，她想还是等过几天放了假再说吧！
作者有话要说：　　顾从心：我……我什么时候说喜欢你了，不要脸！（说完就要下床）
宴兮一把抱住她：对对，你不喜欢我，你只是爱到深处自然攻！（不喜欢我你还上我床）
渣作者：新年了，我就看你们能蹦Q多久？（奸笑）

　　☆、第 24 章

　　第二十四章醉酒
　　这一晚，顾从心一直在看书，现在已经是七月初，她来宴兮家接近一个月了，早就没了一开始的紧张感，如今她已经可以自如地当这儿就是家，吃吃喝喝睡睡，陪洛洛。
　　虽然偶尔还是会被宴兮骚扰一下，但生活却莫名的充实。
　　过几天就要考试了，所以她整晚都在复习。
　　但是她一直集中不了精神，书上的内容看了一遍又一遍，可就是一点也记不住。
　　顾从心揉揉眼，从书中抬起头来看了看手机，现在已经十点半，手机上却没有任何信息或电话提示。
　　洛洛早就被她哄睡了，然而宴兮却还没回来，这让她有些担心。
　　宴兮一般都是六点不到就回来的，偶尔加班时会七点才回来，但是她也会打电话告诉自己的，可今天一点消息都没有，顾从心考虑再三，还是决定打电话过去，问问情况。
　　“嘟嘟嘟……”
　　她听着电话那端怎么都没人接，直到那机械的声音传来：“您拨打的电话暂时无人接听”。
　　顾从心面上更加焦躁，在屋里走来走去，她又再打了一次，这一次终于在她以为依旧没人接的时候被接听了。
　　然而却是一个男人的声音：“你好，你是她……”
　　“你是谁？”顾从心没等对方说完，就质问道，宴兮的手机怎么在别人身上，还是个男人。
　　她突然有点不高兴，她来宴兮家后，就没看到过宴兮身边有过除了李明浩之外的男人，而且宴兮还喜欢自己，虽然之前宴兮没承认，但她始终没否认过，顾从心也能从生活中感觉出来。
　　所以顾从心一直把宴兮视为les，这下却被男人接了电话，她忍不住想难道宴兮被掰直了？
　　对方好像并不生气：“我是司沐阳，宴兮的朋友。”
　　“朋友？”普通朋友还是男朋友？
　　“宴姐姐呢？她手机怎么会在你手里？”
　　“她喝多了。”
　　一听到宴兮喝酒了了，顾从心就急了。
　　“你们现在在哪？”
　　“酒吧，我马上送她回家。”
　　“家”这个词让顾从心一怔，这男的真的只是宴兮的“朋友”？
　　她心里很不舒服，听起来虽然很渣，但她已经习惯了被喜欢的感觉，现在却突然有人冒出来，还可能是宴兮男朋友！
　　这让顾从心非常紧张，就像是属于自己的东西突然要被夺走了，她现在只想把宴兮带到自己的视线范围内。
　　她跑去楼下守着，过了半小时左右，远处开来了一辆车，没等车停好她就跑了过去。
　　过了一会儿，宴兮被一个相貌英俊的男人扶着腰出来，整个人软趴趴地倒在那人肩上，她嘴里正在哼哼唧唧地抱怨个不停。
　　顾从心看了这一幕，只觉非常不爽，瞪了那男人一眼，真想把那只咸猪手给剁了。
　　她想伸手把宴兮接过来，但她知道自己这小身板绝对是不行的，只能忍着心中那不可明说的感觉看着男人把宴兮扶上楼，一到家门口，她接过宴兮，对男人说道：“谢谢你送她回来。”
　　然后勉强地扶着宴兮进入房间，留司沐阳一个人尴尬地站在门口，最后不得不离去。
　　顾从心吃力地把宴兮扶到床边，此刻宴兮却好像是知道到家了似的，直接扑倒在床上，不动了。
　　顾从心也没管她，去打了热水来，准备给她擦擦脸。
　　“宴姐姐？”顾从心拿着毛巾，却不知道该怎么办，宴兮就这样趴在床上，一动不动，浑身上下都是酒味，该怎么擦？
　　一动不动？她突然想到不会宴兮被闷着了吧？
　　顾从心心里好似有什么东西要失去一样，她一急，扔了毛巾上前使劲搬动着宴兮，好不容易才把她翻转过来，变成仰躺姿势，才发现她是睡着了。
　　顾从心忍住想要掐死宴兮的冲动，帮她把脸上的乱发拨到两侧。
　　看着宴兮通红的脸，顾从心一阵无奈，她起身拿了毛巾，伏在宴兮身前，小心翼翼地用湿毛巾擦着宴兮的脸颊，然而宴兮醉了还不老实，手不停地乱动，好几次都摸到顾从心的胸。
　　现在是天热，顾从心穿的本来就少，只有一个薄t-恤，再被宴兮这么一摸，她浑身上下都抖了一下，脸上通红，心里暗骂这家伙果然是个色胚！
　　醉后本性终于暴露出来了！
　　她手上的动作也就不那么轻柔了，直把宴兮弄得又开始哼哼唧唧，整个人都要醒了。
　　顾从心看着那被搓得发红的脸，有些愧疚，也不计较被摸胸一事了，又开始轻轻地擦拭着，心想自己怎么能和一个酒鬼一般见识呢？
　　“难受……”顾从心才去换了块毛巾，就看到宴兮边说边把外套脱了，现在在脱白衬衫，然而她到底是醉了，只是把最上面的扣子解了，然后乱扯一通。
　　顾从心觉得再让宴兮这么扯下去，就要看到不该看到的东西了。
　　她红着脸靠近宴兮，掰开她的手，帮她把纽扣扣上。
　　然而宴兮一个劲地挣扎，睁了睁眼：“热，从心我热。”
　　她那朦胧失焦的眼，就这样看着顾从心，可怜兮兮的，好像顾从心阻止了她干什么大事似的。
　　顾从心：“……”
　　看来得洗个澡。
　　但是扶着一个醉了还不老实，并且比自己高的人去浴室洗澡怎么想都不现实。
　　最后顾从心决定还是给她擦擦得了。
　　等她再次拿起毛巾的那一刻，突然发现她下不了手。
　　这只擦脸没用，可是…可是擦身子……
　　“从心。”宴兮看她不帮自己，又开始乱扯衣服了。
　　就在顾从心愣神间，只听“咔”一声，最后一颗纽扣没了。
　　衬衫就这样豪放地披在宴兮身上，整个胸口敞着，只有一白色bra遮挡住那饱满。
　　顾从心视觉受到冲击，下意识地就蒙住双眼。
　　然而耳边传来宴兮继续作妖的声音，让她不得不睁开眼。
　　宴兮那家伙还不满足，竟然要脱去上身最后的防御，顾从心手忙脚乱地去拉住她的手，一个不平衡，整个脸就这样扑在了宴兮身上。
　　她只觉脸像触到云朵一样，软绵绵的，眼前白花花的一片，一阵馨香传来，她才发现自己这是来了一个华丽丽的埋胸。
　　“嗯~”宴兮被撞的生疼，闷哼出声，抬手推了推埋在自己胸前的脑袋。
　　顾从心这才立起身来，整个人都呆滞了，片刻之后她的脸和耳朵以肉眼可见的速度红起来。
　　她顶着通红的脸跑去洗手间，用冷水拍打着脸，心脏跳动得厉害，漏了绝对不止两拍。
　　等缓过劲来后，她才走出来，羞红着脸用毛巾给宴兮擦上身。
　　因为要制止住宴兮那总爱捣乱的手，所以每次她都会不小心看到宴兮胸前怎么也忽视不了的饱满，然后脸变得更红，但还是得继续擦，如此恶性循环，最后整张脸都要滴血了。
　　还好擦完上身后，宴兮终于安生地睡了，并没有嚷嚷要脱裤子什么的。
　　顾从心松了一口气，轻轻地帮她把被子盖上，空调调好，打了个哈欠，现在已经快夜间12点了，她准备回房睡觉。
　　却听到宴兮正在嘟囔着什么，她还以为宴兮不舒服，靠近问道：“宴姐姐？怎么了？”
　　而宴兮的声音太小，她听不清，只能凑近耳朵到宴兮唇边，听见宴兮在说：“宴姐姐……”
　　顾从心很是奇怪宴兮怎么学她说话了，自己叫自己宴姐姐，难道醉酒后会开启另一个属性？
　　或者她醉得不省人事，精分了？
　　“宴姐姐？”
　　顾从心又凑近一点，却听到宴兮叫了一声“严纥”，这下她明白了这是在叫“严姐姐”。
　　她气愤地看了宴兮一眼，觉得自己现在就像是在丈夫口里听到了别的女人名字一般，心口酸酸的，这家伙不但招惹男的，还招惹女的，真想给她毁容了！
　　她忍不住又多想，或许宴兮让自己叫她“宴姐姐”也是有其他原因的。
　　顾从心越想越觉得有可能，心里像是有了一个疙瘩，很难受。
　　她瞪了床上的宴兮一眼，渣女！
　　前不久还说着喜欢自己，现在却叫着别人的名字，还好自己不喜欢她！
　　顾从心径直走到门口，正要关门，却听到呜咽声从被子里传来，她一惊，立马去查看，发现宴兮脸侧留下两行清泪。
　　哭了，她竟然哭了，那个嬉皮笑脸的宴姐姐竟然哭了？
　　顾从心心里莫名一痛，捧着宴兮的脸关心道：“宴姐姐，你怎么了？”
　　怎么哭了？
　　“从心？”宴兮睁开了眼，现在她的眼里全是泪水，像是一个不小心就会决堤。
　　“嗯，是我！”
　　顾从心才说完，宴兮一下把她抱住，头埋在她颈窝里，一会儿顾从心就觉得自己脖颈处，湿湿的。
　　她不知道宴兮为什么哭，也不计较刚刚还说对方是渣女了，这一刻她只想安慰宴兮。
　　所以她也倒在床上，抱着宴兮，慢慢睡了过去。
作者有话要说：　　顾从心：我真是个好人，这么个渣女，我竟然也敢抱着睡！
宴兮：也不知道是谁一整章都在脸红！
渣作者：油！我的钛合金狗眼啊！
ps：最近考试周，可能会不更。
我没死，我还活着（借用小李公公口头禅：太痛苦了！）

　　☆、第 25 章

　　第二十五章色|情
　　第二天，宴兮伸手收了收怀里的“抱枕”，哼唧了两声，继续睡。
　　顾从心却早就醒了，昨晚不知道什么时候，宴兮就趴到了她的身上，一整晚她都像是被鬼压床一样，只要一睡着就觉得气闷，压根没睡好。
　　也不知道这家伙今天还要不要上班？反正她是已经停课了，倒是可以随便睡。
　　只是现在肯定不止九点了，她要起来了，不然一会儿洛洛该满屋子找她了。
　　“宴姐姐…”顾从心用力推了推身上抱着自己的宴兮，却只是让自己被缠得更紧。
　　她被压得快喘不过气来，便大声喊道：“宴兮！”
　　不要以为醉了就可以得寸进尺，不要以为哭了我就舍不得吼你了！
　　果然宴兮的手松了，顾从心忍不住吐槽：明明已经醒了，还装！
　　她也没想到第一次叫宴兮的全名，威力竟有这么大，看来对方是一直把她当病猫了！
　　顾从心推了推宴兮的脑袋就要起床，却怎么也推不开，宴兮手是松了，但是只要她一动，宴兮的头就跟着动，一直保持在她胸前的位置，反正她怎么也看不到宴兮的脸就是了！
　　胸前？
　　顾从心脸一黑，侧了侧身子，用力往后退，这下胸被解救出来了，她松了一口气，却也看到了宴兮还有些红肿的眼。
　　她突然明白宴兮为什么不让自己看她脸了，这家伙怕是想起昨晚哭过，害羞了？
　　“宴姐姐？”不过顾从心是个好人，她还是比较关心宴兮怎么就哭了。
　　“你昨晚怎么哭了？”她一时口快没经过大脑就问了，等问完后又觉得自己这样问不厚道，简直是哪壶不开提哪壶。
　　果然宴兮傲娇地翻了个身，背对着她。
　　顾从心有点心虚，不知道下一步该怎么办？她想来想去，突然就想起了昨天的事。
　　再看宴兮的样子，貌似一时半会儿是不会动了，她伸手戳了戳宴兮的背，语气中不自觉带了些酸：“宴姐姐，昨天的那个男人是谁？”
　　宴兮被戳才动了一下，闷闷地回答：“司沐阳？那是我朋友。”
　　“那严纥呢？”顾从心承认其实她想问的就是这个。
　　“我……”宴兮说了一个“我”之后就没声了，就在顾从心以为她要随便找个理由敷衍过去的时候。
　　她突然转过身来，也不管自己的丑样被顾从心看到了，手托着头，用有点嘶哑的嗓音说道：“从心，我身材是不是很好？”说完还挺了挺胸。
　　顾从心显然是被她这突如其来的举动吓到了！
　　宴兮就这么顶着有些红肿的双眼看着她，衬衫皱巴巴地敞着，凌乱的头发散在胸前，平坦的小腹依旧平坦。
　　总之是怎么看怎么不协调，明明是没有任何美感的画面，偏偏宴兮那色胚到最后挺了挺胸，瞬间黑白交替，自带万种风情，呃，居然还有点色|情。
　　“色|情”这个词一蹦出来，顾从心整个人都不好了，她一个社会主义好少女，怎么能知道这…这种东西呢？
　　她不明白为什么自己的唾液腺会在那一瞬间变得如此“发达”，最后她咽了咽口水，涨红着脸完全不敢看宴兮，连“不要脸”也忘记说了，结巴道：
　　“呃呃…呃，那个…你…你快起来了。”
　　说完像是被鬼追一样翻身下床，鞋也没穿，就跑出了宴兮的房间。
　　宴兮看她失态的样子，无奈地笑笑。
　　等顾从心离开后，她坐起身来，神色有些不自然地摸了摸滚烫的耳朵。
　　然后拢了拢敞着的衬衫，发现没纽扣后，就索性不管了。
　　起身在外套里拿了手机，背靠在床头，她现在不想出去，但又实在是不想停下来，去想到那些伤心的事，便拨通了司沐雪的电话。
　　“沐雪，你……”
　　“你什么你？要不是我哥发现了你，你是不是又打算像以前那样在酒吧醉死？”司沐雪显然很生气，没等她开口就接了话头。
　　宴兮没回答她的问题，只是说：“沐雪，你替我谢你哥昨天送我回来，还有劝他别放心思在我身上了，我不会喜欢他的，我……”
　　她不知道自己算不算les，因为她从未尝试过喜欢男人，再说她也不会去尝试。
　　自她上次回家吃饭以来，司沐阳总会找各种理由邀请她一同吃饭，她又不像顾从心那么迟钝，一下子就看出来对方的心思，恐怕她老爸当初打的就是这主意。
　　她只是没想到昨天会在酒吧遇到司沐阳，不然也不会被顾从心看到她哭……
　　“我会告诉他的，我知道你喜欢顾从心，可昨天你还是准备在酒吧买醉，你说你这样让别人怎么想？我都以为你还……”
　　宴兮没让她继续说下去：“她只是我姐，沐雪，你相信我，我真的只拿她当姐姐了，我敢肯定我只喜欢从心。昨天是我不好，第五年了，我忍不住，我想她。”
　　她越讲到最后声音越小，本来就红的眼眶渐渐有了变更红的趋势。
　　司沐雪听了也很无奈，轻声道：“好吧，既然你只喜欢人家，你就早点坦白吧，至少坦白孩子不是你的，否则你孩子都有了，别人怎么还敢和你谈恋爱？”
　　宴兮显然是忘了这茬，她知道自己是单身，却忘了自己有孩子，这样谁敢放心跟着自己。
　　她有些不好意思地说道：“是我考虑不周，我会告诉她的。”
　　“宴兮，你已经27了，不是十七八岁的小姑娘了，却总在这种事上粗心大意，真拿你没办法。”司沐雪说完又继续补刀：“要不是我提醒你，怕你媳妇儿跑了你都还不知道为什么。”
　　宴兮知道她是故意这样说的，配合地怼道：“沐雪，那你媳妇儿追到了吗？”
　　提到这个，司沐雪就没了之前的神气。
　　“没呢，媳妇儿她油盐不进，软硬不吃，没法下手，还在追。”
　　“那我就放心了……”宴兮笑着，但在她眼里更多的却是还没得到的心酸。
　　只听司沐雪在电话那端诅咒道：“让你幸灾乐祸，祝你早日被压，万受无疆，嘟嘟嘟……”
　　然后电话就挂了，宴兮放下手机起身去卫生间，看着镜子里蓬头垢面的自己，她扯了扯嘴角。
　　被压？就这鬼样？连她自己都不想上自己！
　　她越看越觉得自己丑！
　　最后，倍受视觉冲击的宴兮实在不想去看自己的丑样了，快速地冲了个澡，就回到房里化妆遮掩住哭过的痕迹，再换上干净的修身白衬衫。
　　等看到镜子里又是一个大美人时，她才放心地出了房间。
　　宴兮收拾好出来时，顾从心和洛洛已经坐在餐桌上等着她吃早餐。
　　她走到顾从心身边坐下，想到自己之前的孟浪举动，脸上多了几分不自然：“从心，一会儿去书房，我有事要和你说。”
　　顾从心也还有“阴影”，一直低着头喝粥，直接没敢抬眼看宴兮。
　　等听宴兮说完后，虽然不知道她有什么事得避着洛洛和自己说，但还是应了一声：“嗯。”
　　宴兮听她应了之后，看了一眼乖乖地坐着喝牛奶的洛洛，心里有些触动，伸手给她剥了一个鸡蛋：“洛洛，这个一定要每天吃一个，吃了可以长得和妈咪一样高。”
　　洛洛皱着小脸，极不情愿地把自己最不爱吃的鸡蛋接了过来，低头想到了什么，朝顾从心努努嘴：“那小妈咪也要吃，吃了可以长高哦！”
　　无辜躺枪的顾从心：“……”果然是宴兮亲生的！
作者有话要说：　　宴兮睥着某渣：我自己都不想上我自己，是因为我有媳妇儿，你有咩？（说完就要揽媳妇儿腰）
顾从心避开她的爪子：宴兮，管管你女儿！不要以为……（被堵住嘴）
宴兮：只能在这儿亲媳妇儿的我（悲催）
而标了个题却没有干了什么大事的渣作者早已土遁……

　　☆、第 26 章

　　第二十六章单身
　　宴兮抬头觑了一眼还在为身高介怀的顾从心，偷偷勾了勾嘴角，低头继续喝粥。
　　等三人一齐吃完早餐后，宴兮让洛洛去一边看动画片。
　　她迅速收拾好碗筷，趿着拖鞋走到顾从心身边，悄声说了一句：“从心你的颜值高就行。”
　　说完就踩着步子走向书房。
　　留下顾从心一头雾水地坐在沙发上，不明白宴兮为什么要夸自己，虽然她也知道自己长得是不错，但是一和宴兮比起来，那简直就是小巫见大巫了。
　　等她无意中瞥到了在客厅里看电视的洛洛时，才反应过来，宴兮这不是在变相地说她矮吗？
　　她跺了跺脚，气呼呼地来到书房。
　　这是顾从心第一次来到宴兮的书房，以前她都只是从门口路过，或者喊宴兮吃饭时在门口瞟一眼，从未进来过，所以一直不清楚这里面的格局。
　　只见书房四壁挂着一些名家字画，书架上放置了形形|色|色的书，整个屋子里散发的书香气息让人感到舒经活络、神清气爽。
　　顾从心不由想到：原来宴兮也喜欢书吗？
　　她还以为宴兮整天除了会工作就只会开黄腔，想不到她还挺注重提升精神境界的。
　　看来她们除了性别之外，也不是没有其他共同点的。
　　顾从心想到这，就觉得心情变得很美丽，她又四处转了转，才在宴兮面前坐下。
　　坐在圈椅上的宴兮把她的举动尽收眼底，顾从心一看就很喜欢她的书房，她想或许可以让顾从心来书房看书，而她工作，这样就不会每次都是一个人“独守空房”。
　　“从心，你也喜欢书吗？那你以后都来这儿看书吧？”
　　被说破小心思的顾从心有点不好意思，她只是喜欢看一些奇闻轶事而已，太正经的书她看不来，所以便拒绝道：“还是不要了，这样会打扰你工作的，宴姐姐，你不是要和我谈事吗？”
　　宴兮也知道以她的性子是不会这么快答应的，也不觉得失落，反正以后有的是时间。
　　她今天的打算是把洛洛的事情说清楚，她酝酿了下话语，盯着顾从心的双眼说道：“洛洛她不是我女儿。”
　　说完就一直注意着对方的反应。
　　“嗯？”顾从心刚刚被迫与宴兮对视着，注意力早已被分散，她觉得宴兮的眼睛有一种神奇的吸引力，像一个漩涡，让她看了就离不开眼，所以宴兮说了什么她根本就没听清。
　　宴兮很满意她的反应，重新说道：“我说洛洛不是我的女儿。”
　　顾从心怎么也想不到宴兮要说的是这件事，洛洛竟然不是宴兮的女儿？那是谁的？她大脑当机，口齿不利地问道：“那…那洛洛的母亲是谁？”
　　“严纥。”
　　严纥？一听到这名字，顾从心就有些不高兴，她不由自主地站了起来，双手撑在桌上，目光灼灼地看着对面还坐着的宴兮。
　　虽然这很不公平，但她还是觉得此时的自己终于在高度上有了优势，便问道：“她就是你昨晚喊的严姐姐对吧？你们是什么关系？”
　　还没等宴兮回答，她就开始瞎想，难道是情侣关系？不然宴兮怎么会喝醉了还念着对方的名字？想到这，顾从心眼神一黯，垂头丧气地收回手，又坐回了原位。
　　宴兮看着她那明明是吃醋了却还浑然不觉的模样，心里既喜又忧，喜的是顾从心终究是对自己有感觉的，只是她不承认罢了，忧的是如果自己不去追她的话，那她恐怕只能吃一辈子干醋了。
　　“她只是我姐，我们并没有其他关系。”
　　见顾从心还是不信，宴兮继续说道：“准确地来说，她是我爸世交的女儿，在她7岁的时候，她父亲生意失败，导致公司破产，天生高傲的他受不了这样的打击，便自杀了。后来她母亲由于生活压力生了场大病，临死前把她交给了我爸，所以她一直住在我家，我和她关系也就很好。”
　　说完后她又再次提醒道：“洛洛是她女儿。”
　　顾从心听宴兮这么说了之后，神情才放松了不少，严纥都有女儿了，又怎会是宴兮女朋友呢，还有就算是女朋友关她什么事？真是多管闲事！
　　她眼神有些闪烁，疑惑道：“那她呢？”
　　去哪了，洛洛怎么是宴兮带的？
　　“她死了，她在洛洛出生没多久后就死了。”宴兮说到这时，再也淡定不了了，她的脸色微变，声音也有些不稳。
　　顾从心明显听出了她的不对，又想起了之前她说的洛洛患心脏病的原因，想要开口问严纥是怎么死的却怎么也问不出口。
　　她看着这样的宴兮，又想到宴兮昨晚还抱着自己哭过，肯定都是因为严纥，心里便有些不舒服。
　　“那洛洛为什么是你抚养？”你们不是没有任何关系吗？
　　宴兮倒是很厉害，才一会儿就已经调整好了情绪，她平静地说道：“她托付给我的。”
　　托付？顾从心继续问道：“洛洛她爸爸呢？”
　　“死了。”
　　又死了？难道是殉情？
　　顾从心抬眼看了看宴兮，发现她说完这话后完全没有悲伤，反倒有些幸灾乐祸，按理说洛洛的爸爸不应该是她姐夫吗？真是奇怪的有钱人。
　　虽然见宴兮像一个机器一样，自己问一句她才答一句，好像就只是为了告诉自己洛洛不是她女儿，至于其他的她貌似并没有要继续说下去的意思。
　　但顾从心还厚着脸皮再次问道：“他怎么会死了？那他家人呢？洛洛不是应该由她爷爷奶奶抚养吗？”
　　“抚养？就算当初我不把洛洛带在身边，他们也不会抚养她的吧？”宴兮一提到这就情绪激动，非常生气，接着又说：“有这么一个一出生就患心脏病的孙女，你觉得他们会舍得花钱抚养洛洛吗？更何况还只是个孙女，又不是孙子。”
　　这下顾从心彻底明白了，看来洛洛的父亲家境并不算好，而且老人还思想古板，重男轻女，和她奶奶一样。
　　她觉得洛洛更可怜了，不过好在她很幸运，有宴兮这么好的妈咪。
　　不过这样下去也不好吧？
　　“你打算一直瞒着洛洛？”
　　宴兮好像早就想好这些了：“等她完全好了，并且懂事之后，我会全部告诉她的。”
　　顾从心也没什么问题要问了，虽然她还是很好奇洛洛的父亲怎么死的，可宴兮好像并不打算告诉她。
　　她干坐着，又没人说话，整个书房静得厉害，连自己的呼吸声都能听到，突然就想到昨天宴兮哭了，大概是因为昨天是什么特殊日子。
　　“宴姐姐，昨天…你怎么？”这已经算是很私密的事了，顾从心问完也不指望宴兮能回答她。
　　宴兮却干脆地答了。
　　“昨天是她的忌日。”
　　然后又是可怕的静默。
　　顾从心真的很不习惯这样的环境，她无聊地捏着手指，想离开又不好开口，便又开始打量起了书房，慢慢地就发现宴兮好像一直在注意着她的动作。
　　她收了手指不自在地说道：
　　“宴姐姐，没事了我就去复习了？”
　　宴兮却答非所问：“从心，你的手真好看。”
　　顾从心：“……”真是严肃不过三秒钟，就破功，她以后还是别指望宴兮能想什么正经事了！
　　顾从心恼羞成怒地起身走到门口，又忍不住想到宴兮难道是有恋手癖？
　　她缩了缩手，突然想到了什么，转身问道：“你今天为什么要告诉我这些？”
　　宴兮闻言站了起来，神情庄重地看着她：“因为我想告诉你，我一直是单身。”
　　她刚刚已经在心里告诫过自己：严纥，只是没得到过的过去，而顾从心才是将来！所以她自我感觉这话已经算是说得很郑重了。
　　然而，顾从心：“……”谁管你单身不单身！果然神情再庄重，宴兮也说不出什么好话，顾从心果断地关门离开。
　　留宴兮一个人在那苦思冥想:
　　又说错了？那应该怎么说？难道要说其实是因为我想上你？
　　她觉得顾从心自从开窍后就变得让人有些捉摸不透，大概媳妇儿要变成媳妇儿的时候都会这样？
作者有话要说：　　宴兮：明明是为了安慰媳妇儿身高不行还有颜！明明是夸媳妇儿手好看！明明是要告诉媳妇儿我还是黄金单身女！可为什么到最后都是我的错？（委屈）
再次追问：我什么时候开过黄腔了，我明明很纯洁的好么？
顾从心：媳妇儿来抱抱！
渣作者：因为作者思想不纯洁，然后被编编要求换文名了，望各位小天使海涵。（jj禁得厉害，没办法）
ps：今天卡文严重，所以没定时更新，见谅见谅（抱拳）

　　☆、第 27 章

　　第二十七章媳妇儿
　　“从心，明天是最后一科了吧？”宴兮没形象地打了个哈欠，这几天她拼命地赶工作进度，累得不轻。
　　“嗯。”顾从心正盘着腿坐在沙发上和洛洛翻花绳，闻言心不在焉地应了一声。
　　她现在身体向前倾斜，正手把手地教洛洛怎么弄，有些宽大的T恤随着她的动作向上爬，整个腰身都□□在了空气中却浑然不知。
　　这可美死了宴兮，她用力擦了擦眼睛，再次确定那是媳妇儿的腰，开口提议道：“既然还有一科，那我们一起去书房吧？洛洛先玩其他的，小妈咪的复习要紧！”
　　洛洛一听就抬头哀怨地盯着宴兮，鼓着小脸气呼呼的，这几天小妈咪突然更宠她了，这让她很开心，可妈咪总是和她抢小妈咪，她很生气！
　　宴兮直接无视了洛洛的眼神，继续说道：“书房环境好，明天早上就要考试了，花绳可以改天再玩。”
　　这下顾从心停了手上动作，看了看洛洛，自从知道洛洛身份后，她都尽量在晚上复习，白天陪着洛洛玩各种小游戏，争取让洛洛不缺爱，至于她的考试她追求不高，能过了就行。
　　但是最后这一科是最难的，而且她之前还请过假，确实是需要好好复习。
　　其实她最不明白的是宴兮为什么一直执着于让她去书房，这几天宴兮都会和她提到书房，难道宴兮就这么想和自己共处一室？
　　反正顾从心怎么都觉得她没安好心。
　　而且宴兮这老妈子似的口吻让人听了就更想拒绝。
　　“我还是在自己房间比较好，宴姐姐你喜欢书房就自己多去。”
　　宴兮闻言也不说什么，上前把正在发小脾气的洛洛抱到怀里，在她耳边说了些话，然后洛洛突然就不生气了。
　　还一脸原来如此的模样，她侧过身子看了顾从心一眼，接着捂着眼睛从宴兮怀里出来，跑到自己房间玩搭积木去了。
　　看洛洛不玩了，顾从心就收了手上的花绳，奇怪道：“你和洛洛说了什么？”
　　那家伙玩起瘾来时怎么都劝不走的。
　　宴兮只是神秘地笑笑：“从心，你不敢去书房是不是怕和我共处一室，其实你对我也有想法的，对不对？我可还记得之前你脸红了。”
　　她说完后还点点头肯定自己的观点，至于那点心思也不藏着掖着了，反正顾从心她是要定了！
　　顾从心无语，我是不想和你共处一室，可你也不能这么自我感觉良好吧？还有你性格开放，可以随时随地袒胸露乳，但我不行，你还不允许我害羞了？
　　“我没有！那是……”她张口就要为自己辩解。
　　却被宴兮抢了话：“不要解释，解释就是掩盖事实，我知道那天你为什么脸红……”
　　说到这她瞅了瞅顾从心的胸，又再看看自己的，然后不要脸地说道：“其实从心你的身材也是很好的，只是差了那么点儿~”
　　顾从心被宴兮一看时就想遮住胸，但她只穿着一T恤，又不能直接上手？最后只能算了。
　　她瞪了宴兮一眼，一句话都没说，就走向自己房间。
　　“哎……从心，你真的对我有想法啊？怎么跑了？其实我不介意躺平等你的！”
　　听着宴兮那露骨的话，顾从心一阵脸红心跳，更多的却是羞恼，色胚！
　　她头也没回，气冲冲地答道：“我去拿书！”
　　我是对你有想法，我想抽你！身材好你给我天天炫，我祝你明天一觉醒来变平胸！
　　宴兮笑着站在那里，突然她觉得胸口有点凉，下意识地理了理领口。
　　过了两三分钟，顾从心穿着一个薄外套出来，手里抱着一本专业书，她没理会宴兮，就直接进了书房。
　　宴兮亦步亦趋地跟着顾从心，看到她的外套时，非常想笑。
　　套了外套胸也不会变大！
　　到书房后，她也没干什么奇怪的事，直接坐下，就低着头摆弄手指，心里可就不知道怎么想的了。
　　顾从心不明白宴兮怎么就安静了，那她叫自己来书房干嘛？自己还等着怼回去呢！
　　看她正玩着手指，顾从心表示并不明白这有什么好玩的。
　　她把书翻开，准备看书时又再看了一眼对面，宴兮今天穿的又是白衬衫，虽然是很好看，但是风险太大。
　　她忍不住“好心”提醒道：“宴姐姐，你平时都穿这样工作？”
　　“嗯？平时加了外套，有什么不对吗？”宴兮低头瞅了瞅自己，她今天穿得很正经，难道应该穿点不正经的？
　　“没什么，只是怕你一时手痒再把扣子扯了。”
　　宴兮：“……”
　　看宴兮吃瘪，顾从心心情很好，大发慈悲，决定先不怼她了，低头看起了书，不停地在草稿纸上写写画画，偶尔会停下皱皱眉。
　　宴兮吃瘪不过三秒，托着腮就这么看着顾从心，脸上洋溢着笑意，心想果然认真的女人最好看，现在的媳妇儿让她好想上！
　　诗里说的从此君王不早朝简直不要太正常，她现在什么都还没干呢就不想工作了！
　　而顾从心却被那火热的视线盯得受不了，这让她还怎么复习？前面还说得冠冕堂皇，一切都是为了你好，现在呢，干扰别人的就是你宴兮好吗？
　　还有明明自己就长得很好看，想盯人就去看镜子！
　　“宴姐姐，要不你还是去卫生间吧？”
　　宴兮闻言不淡定了，站起身来急忙解释：“从心，我真的不尿频，你要相信我！”
　　顾从心：“……”
　　她用笔头敲着桌面：“我知道你不尿频。”因为自那以后宴兮都没无缘无故去她房间了。
　　“我只是想说卫生间里有镜子。”
　　宴兮看顾从心相信自己，松了一口气，随即又觉得有些奇怪，她现在又不需要照镜子。
　　“我知道有镜子，只是这有什么关系吗？”
　　“所以宴姐姐你就可以去盯着镜子啊，扯纽扣、挺胸什么的随你，反正你身材这么好，不看简直是浪费资源。”
　　顾从心说完后，很解气，又继续写题。
　　宴兮：“……”媳妇儿真的没被魂穿？
　　她这下不看顾从心了，站起身绕到顾从心身边，弯着腰装模作样地看起了题目。
　　心说媳妇儿字真好看，媳妇儿手真好看，媳妇儿侧颜真好看……
　　“媳妇儿……”宴兮不自觉地就说出声来了，见顾从心已经停住笔，开始转头看向自己。
　　她不管三七二十一，张口就道：“是负二，从心，听姐姐我一句劝，依我多年的学霸经验，你这道题的答案绝对是负二！”
　　说完了还胡乱伸手戳了戳那道题！
　　顾从心看她那副指点江山的模样，有点替她的学霸地位着急，再次确定道：“宴姐姐，你确定是负二？”
　　“对！”宴兮仰着头，反正错了也没关系，学霸也是可以失误的。
　　“可这是一道证明题，宴姐姐你还真的是学霸！”
　　宴兮：“………”
　　顾从心说完又翻了一下书后的答案，递给她看：“喏，没负二，所以不要以为你老就可以随便质疑我的年轻！”
　　宴兮：“………”不行了，媳妇儿这是要上天。
　　至于学霸问题她倒是脸皮厚，不觉得很尴尬，只是媳妇儿竟然说她老，这就是人身攻击了！
　　她不能忍，她得快点行动，不然真的老了！
　　“从心，你放假了要留在这儿吗？”留这儿吧，留这儿吧！不然她咋行动？
　　虽然说好的是一年，但是她也不会逼顾从心假期留在这儿，毕竟她爸才死了一个多月。
　　听宴兮说正经话题了，顾从心放下笔想了下：“我不打算回去了。”
　　她没管宴兮兴奋的脸，继续说道：“我上次问过小安，她考得还不错，市一中没问题，我想……反正她们假期长，她可以帮着家里干农活，这样我妈也不会很累。”
　　“现在放假还有农活吗？”宴兮现在很安心，她不知道这些，便有些好奇，托着腮坐等顾从心解惑。
　　顾从心知道她这个城里人肯定是不清楚农村那些事的，就科普道：“嗯，挖土豆，打农药什么的”
　　宴兮皱眉想了想，还好从心不回去，不然准得晒黑了，虽然她不嫌弃，但她舍不得，还有去了她到哪儿上媳妇儿？
　　“嗯，我看小安挺乖的，有她帮忙，你妈肯定不会累。”
　　小安？顾从心皱了皱眉，她想说那是我妹，不是随便个人都可以叫小安的！但又觉得这样倒显得此地无银三百两，便不多说了。
　　转了个话题：“宴姐姐，我放假后想去打暑假工。”
　　虽然她现在不花钱，但是她也没钱，而且下学期又要交学费了，她想着去打工，然后家里再添点，就可以不贷款了，不然特地回家去贷款一个来回也是钱。
　　“你缺钱？多少我给你。”宴兮说完之后就觉得失言了，立马坐直身子，要解释。
　　给我？我又不是你谁谁谁？指不定哪天又要我还了。
　　顾从心表示她对这家伙的商人本性已经看透了，她还不想把自己的大好青春都葬送在宴兮家呢！
　　“不是，我想赚钱交学费！还可以增加社会经验，以后好找工作。”
　　宴兮这下知道了她的顾虑，像是要答应了似的，再次确定道：“真的要去？”
　　“嗯。”
　　“那好吧，只是可怜洛洛妈咪不疼小妈咪不爱，我这个妈咪要忙养家，她小妈咪要忙赚钱，她……”宴兮作伤心样，还抹了抹那并不存在的泪水。
　　“停停停！”顾从心不等她说完就说道：“我不去了。”
　　宴兮听了心里直乐乎，她继续说道：“学费的话我可以从你工资里预支，放心，不会透支的，因为我打算给你加薪了！”
　　搞得顾从心彻底没话说了，她这是怎么也走不了？欠人钱财就要受制于人是没错！
　　可宴兮明明对她还有其他心思，她再继续待这儿，迟早会……会被吃干抹净，连渣都不带剩的！
　　但是没办法，谁叫她还有11个月的期限呢？
　　其实宴兮也不想用洛洛来吊着顾从心的，只是如今她还没有追到人呢，而外面的花花世界人太多，如果顾从心不小心被别人拐走了，那她找谁哭去？
　　等她假期把人弄上床再说其他的吧，反正大三还有实习，以后再把顾从心弄到公司来，到时她………
　　想到这儿宴兮差点笑出声来了，她拍拍头：打住，还是先别想了，接下来行动吧！
作者有话要说：　　【心声】
顾从心：一向单纯的我最终还是逃脱不了被楼下逼得怼人的命运！！
宴兮：像我这种条件居然要牺牲色|相，才能得到媳妇儿，果然媳妇儿要上天了！（搂着我半脱的衬衫，瑟瑟发抖）
洛洛：原来是这样。
渣作者：好奇宴兮对洛洛说了啥？       
吃瓜群众：媳妇儿明明是要上你！话说某兮终于要行动了，反正你身材好，不色|诱简直就是浪费资源！
咩~咩~咩~

　　☆、第 28 章

　　第二十八章手指
　　顾从心注意到宴兮的动作，看她想笑又憋着的模样，自己都觉得挺不容易。
　　她刚刚仔细想了一下，也觉得自己要去打暑假工的要求对宴兮来说过分了，洛洛本来就需要人照顾，而且她和宴兮之间还有一份合同。
　　那份合同已经生效一个多月，可所有的事情都在表明是自己赚了，宴兮根本没得到任何实质性的好处。
　　作为债主，宴兮给她包吃包住包接送，这下还要给她交学费，但她这个还债的人好像每天都在享受，什么都不用做，却还提出这种要求。
　　虽然不排除当时宴兮让自己还债就是为了把自己绑在身边的可能，但是就单单现在做的这些事，宴兮都可以当一个活雷锋了。
　　顾从心还是很感激宴兮的，宴兮是喜欢她，但是宴兮除了把她维护的更好外，并没有给自己带来太多困扰。
　　而现在的她在宴兮面前也越来越放飞自我，居然还会怼宴兮了，和刚来这儿时比起来简直是天差地别。
　　这些都是宴兮惯着她的吧？做人不能恃宠而骄，顾从心决定以后还是对宴兮好一点。
　　她应该为宴兮解忧的，照顾好洛洛，让她安心工作。
　　顾从心想到这儿，就觉得她真的完全把自己定位成一个妻子了。
　　妻子？怎么会这样呢，她只是在履行合同上的要求而已。
　　顾从心看着面前的书，有点想不通到底哪个环节错了，怎么就…就冒出那个词了呢？
　　此时头顶传来宴兮的声音。
　　“从心，你穿这么多不觉得热吗？把外套脱了吧！”
　　脱了？
　　顾从心裹了裹身上的外套，她穿外套本来就是为了写作业时舒心一点，不然宴兮老盯着她看，她不自在！
　　“不热！”
　　看宴兮起身走到自己身边，顾从心忙把衣服裹得更紧了，虽然知道宴兮不会对她霸王硬上弓，但她还是有点紧张。
　　宴兮是对她很好，但是也会经常对她开黄腔的！
　　宴兮看她那样觉得非常好笑，如果她真要硬来，那顾从心裹了衣服又怎样？还不是要脱了的！
　　她真的只是关心一下而已，虽然开了空调，但是穿多了真的会很热的。
　　她走到顾从心身边，然后弯下了腰。
　　顾从心见状往另一侧挪动了一点，等看到宴兮伸手在自己椅子下时，她直接“倏”一下站起来了。
　　抱着书生气道：“你要干什么？”
　　“你笔帽掉了，我过来给你捡。”宴兮说完又疑惑道：“你不会以为我是来扒你衣服的吧？”
　　“……”顾从心瞬间脸红脖子粗，自己都在想什么呢？
　　她也知道自己这已经算是在怀疑对方的人品了，便支吾道：“没…没，谢谢宴姐姐。”
　　她伸手接过笔帽，坐下来红着脸继续复习，宴兮笑了笑，也不打扰她了，把笔记本搬过来，在她对面规规矩矩地开始工作。
　　赶完工作，才有时间做其他事！
　　第二天顾从心刚考完试，来到楼下，就看到宴兮的车停在外面。
　　她周围的同学已经对有人来接她见怪不怪了，并没有什么反应，只是看她的目光不是很善。
　　顾从心也没管其他人，她只是奇怪宴兮现在不是应该在上班吗？还是已经下班了？可现在才下午三点半。
　　她想不通就不想了，迅速下楼，还没到车边，宴兮就出来了，上前直接牵过她的手：“从心，考得怎么样？”
　　顾从心想甩开那手，又觉得小题大做了，便由着宴兮。
　　“还行吧，能过。”
　　这是她第一次去感受宴兮的手，冰冰凉凉的，很舒服。
　　自从昨天想通并且还误会宴兮后，她就决定不要再带有色眼镜看宴兮了，其实宴兮有时候真的很好的。
　　而宴兮偷瞄了一眼紧握着的双手，心里美死了，笑着说道：“那就好，从心，我刚刚去买了菜，我们回家吃大餐庆祝一下。”
　　顾从心抬头看宴兮：“这有什么好庆祝的？”
　　左手被宴兮牵着，不像以前那样想挣脱，反而让她有一种安全感。
　　“庆祝你考完试！”
　　然后宴兮就拉着顾从心走到车边，还主动替她开了车门。
　　这让顾从心更难为情了，宴兮今天有点反常！
　　好吧，她承认她压根不知道宴兮要怎样才算是正常，只是今天的宴兮让她感觉会出点什么事！
　　顾从心坐上车后，就立刻自己系上了安全带，抬头一看，宴兮刚好弯腰过来要给她系，见她已经系上，又回过身，直接踩油门开车。
　　宴兮这简直快拿她当小孩对待了，以前都不这样的。
　　等车开出校门，顾从心扭头问道：“宴姐姐，你下班了？”
　　“没呢，我今天逃班了！”宴兮歪着头看了她一眼，又继续开着车，嘴里还哼着小曲儿。
　　顾从心：“……”老板都这么拽的吗？
　　她坐着不说话，看着车窗外车来车往，再看看宴兮开车时那淡然的模样，突然就觉得宴兮安静起来很美，以前她怎么就没发现呢？
　　难道停课几天她连审美都变了？
　　顾从心把视线慢慢移到了宴兮握着方向盘的手上，那手骨节分明，白皙修长，似青葱一般，刚刚牵着自己时也冰冰凉凉的。
　　她猜这双手应该还会弹钢琴。
　　想到这儿，顾从心就发现自己对宴兮几乎是一无所知。
　　她捏着手指，有些忐忑地问道：“宴姐姐，你会弹钢琴吗？”
　　宴兮转头看了她一眼，然后继续注视着前方，声音婉转道：“会，从心，等有时间我弹给你听。”
　　“嗯。”
　　顾从心说完不自觉地笑了起来，像是宴兮给她承诺什么大事一样，她的心跳还有点快。
　　一路上，她都很开心。
　　要下车时，宴兮却突然问她：“从心，你那个过了吗？”
　　“哪个？”宴兮问得无头无尾，顾从心不知道是什么，她还以为宴兮关心她的某个科目过了没。
　　刚想说成绩现在还没出来，就见宴兮正歪着头看向自己的腿间。
　　顾从心顿时反应过来，连忙夹紧了双腿，伸手把放在侧面的书包提到小腹处，小声道：“过了，怎么了？”
　　她说完就红着脸，抱紧书包不看宴兮，她决定以后还是不坐副驾驶座了。
　　“没事，我只是问问。”
　　果然媳妇儿还是这样比较好，动不动就脸红比动不动就怼人可爱多了！
　　一到家顾从心就跑去自己房间。
　　坐在小板凳上玩线团的洛洛看她走了，飞快地站起来跑到宴兮面前，抱着宴兮的大腿，仰头说道：“妈咪，你们已经做了羞羞的事了吗？”
　　她想和小妈咪一起玩翻花绳了。
　　宴兮闻言忙低下身来把她嘴巴捂住：“嘘，别让小妈咪知道，今天就开始计划，要不了多久小妈咪就不缺爱了。”
　　她昨天为了让洛洛离开才瞎说的，没想到这小屁孩还记得，你懂什么叫羞羞的事吗？
　　宴兮敢直接这样说也是有原因的，她想她也不打算瞒着洛洛自己的事，从小开始提及，洛洛长大后应该会比较容易接受。
　　反正她倒是一点不介意洛洛以后也带着个媳妇儿回家来。
　　“嗯！”听她这么说，洛洛点着头，心想还缺爱的小妈咪真可怜！
　　所以当顾从心出来时，就发现洛洛看她的眼神很怪，就好像自己是被抢了糖果的孩子，而洛洛正在同情自己。
　　她刚想问怎么了，宴兮就说道：“从心，我们一起去做饭吧。”
　　“哦。”顾从心虽然不知道这有什么好庆祝的，不过既然宴兮高兴，那她也不能扫了兴。
　　这是她们两人第一次同时进厨房，同时做饭。
　　顾从心觉得这有种家的感觉，很温馨。
　　头顶传来宴兮的声音：“从心，张开手。”
　　她回头一看，宴兮拿着一围裙站在她的后面。
　　顾从心顺从地张开双手，让宴兮帮她把围裙系上，她觉得宴兮手触到的地方像是有电一样，让她忍不住一颤，真是奇怪！
　　她把手伸到后面：“宴姐姐，还是我自己来吧。”
　　今天的宴兮好温柔，让她有点吃不消。
　　宴兮没听她的，继续帮她把结打了才离开，去一边摆弄着藕。
　　而顾从心再次扯了扯围裙，确定不会掉下来后。
　　又看了和自己系着同款围裙的宴兮一眼，才从冰箱里把食材整理出来，然后低头在一旁洗菜，在想着该做些什么菜。
　　宴兮一边切藕一边看她动作，过了会儿说道：“从心，周末我闺蜜在酒吧办生日聚会，你和我去吧。”
　　生日聚会？
　　顾从心边洗着菜边婉拒道：“这不好吧？我都不认识别人。”
　　她不喜欢热闹，而且宴兮的闺蜜她又不认识。
　　还有那是有钱人的圈子，她去了能干嘛？
　　“没事，反正你迟早都要认识的。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　宴兮说完又继续扭头看着顾从心：“从心，去嘛，反正你考完试了很闲的。”
　　顾从心听宴兮的意思是很想让自己去，她都快要妥协了，却还在努力找借口：“那洛洛呢？”
　　她是很闲，可昨天某人还哭着说洛洛可怜。
　　这下宴兮倒是理直气壮：“我爸妈想她了，明天就会来接她回b市。”
　　她昨晚已经给家里打过电话，要儿媳妇就得先把外孙女接回去，不然她会把洛洛带坏的。
　　顾从心也知道宴兮父母会时不时接洛洛回去，也就不疑有他，最后她很勉强地答道：“那好吧。”
　　她答应后突然就不觉得去了会怎么样了，反正有宴兮在，她当透明人就好。
　　“那说定了！”宴兮听她答应了，一激动没看手下就开始落刀。
　　“刀……”顾从心还没说完就见宴兮手起刀落，手指就这么……嗯，还在！
　　她真想捂住眼睛一秒钟，这画面简直不忍直视。                        
作者有话要说：　　宴兮：我的计划，我的性福！！！
顾从心：我提醒你了，所以别每天都想着上我，会遭报应的。
洛洛：妈咪，小妈咪，这是窝媳妇儿。
渣作者春光满面：我也不知道为什么到这儿它就结束了（一顿胖揍）
渣作者鼻青脸肿：我错了！我真的错了！

　　☆、第 29 章

　　第二十九章软了
　　只听“咣”一声，菜刀从宴兮手中滑落。
　　顾从心丢下菜就跑了过去，想检查一下手伤得严不严重。
　　而宴兮却刚反应过来似的，后知后觉地“嘶”了一声，下一秒就在那使劲甩着手指，好像在努力证明那些血并不是她的。
　　这样顾从心根本就看不到伤口，还被甩了一脸血。
　　她没办法，只好喊了一声：“别动！”
　　宴兮这才停下动作，把手举在眼前，难以置信地盯着伤口。
　　“宴姐姐，你弯下来点。”或者你把手放下来点好吗？
　　顾从心很急，可是当事人不配合，难道要她去搬椅子来？
　　看到顾从心的急切样，宴兮一脸不情愿地把左手递到她面前，整只手上都是血，正滴答滴答地落在地板上。
　　溅出一朵朵红梅。
　　顾从心见状更急了，忙捉过宴兮的手，这才发现只有中指处有一道口子，其他的都是宴兮甩的。
　　“宴姐姐，你家急救箱在哪？”看着一直在冒血的手指，顾从心边说着边从口袋里掏出的纸巾，暂时包住宴兮的手指。
　　而宴兮这才一会儿，又不在状态了，好像难以接受手指被割伤了这个事实，眼神空洞，压根没听到顾从心的问题。
　　等顾从心再问了一遍，她才开口：“电视柜下面。”
　　真是皇帝不急太监急！
　　接着她就被顾从心拉着出了厨房。
　　十分钟后，宴兮坐在沙发上看着那被纱布包裹成香肠粗细的中指，一脸生无可恋，然后苦着脸望着顾从心：“从心，我的手指……”
　　那可是她未来的性福生活啊！
　　她还没上媳妇儿呢！
　　顾从心还以为她是怕痛，忙安慰道：“没事，伤口不太深，已经上药了，你不放心可以去医院看看。”
　　心想到底是有钱人，就是娇气，她以前不小心砍到的食指现在都还有印记呢，也不见得有多痛。
　　洛洛也在一旁泪眼汪汪地说道：“妈咪，洛洛给你呼呼！”
　　说完就鼓着小脸一个劲地向着宴兮的手指吹气。
　　然而并没有什么用，宴兮还在盯着手指感伤：“我的手指……”
　　顾从心看不得她这样，好好的一个人突然就这样…这样要看破红尘了。
　　不行，她一定不能让这件事发生，听说转移注意力可以减轻痛苦，她想起之前的事便问道：“宴姐姐，你晕血？”
　　“没啊，如果晕血那我每个月怎么活？”宴兮说这话时头都没抬一下。
　　顾从心：“……”
　　简单粗暴有道理！
　　宴兮才不想承认她当时是无法接受自己割了自己手指这个事实，她觉得那血肯定是她眼花，所以才一直甩的手。
　　最后做晚饭时，宴兮要在一旁打下手，顾从心却再也不敢让她拿刀了，她只得在一旁干站着，欣赏媳妇儿的盛世美颜。
　　“，开饭了。”
　　顾从心把饭菜端上来，见宴兮还是怏怏的，便帮她盛了饭：“不是要庆祝嘛，宴姐姐高兴一点，你还有右手，只是不能抬碗而已，吃饭还是完全没问题的。”
　　她说的都是事实，而宴兮却听出了另一个意思：你还有右手，只是不能抱人而已，上媳妇儿还是完全没问题的。
　　如果顾从心知道她是这么想的，一定会后悔自己多嘴的。
　　她想通后，顿时眉开眼笑，转忧为喜，笑着说道：“来来，吃饭吃饭，我还有右手嘛。”　
　　只是可惜了她的左手，不能干其他事了！
　　顾从心&洛洛：“……”原来宴兮（妈咪）这么好哄？
　　吃过饭后，宴兮彻底当老太爷，坐在沙发上，什么事也不干。
　　她眼睛在看顾从心收拾碗筷，心里却在想为什么当初她要买每个卧室都有卫浴的房子，这样很不利于她施展计划。
　　等她身体一歪，自己压到了自己的手指，并疼得嗷嗷叫时，又想塞翁失马焉知非福！
　　或许她可以临时加个b计划。
　　而此时顾从心已经来到她身边，看着她的手指关心道：“宴姐姐，怎么了，还很疼吗？”
　　“不疼，姐姐我外柔内刚怎么会怕那么点疼呢？”宴兮甩着袖子，说得跟真的似的。
　　顾从心：“……”她刚刚幻听了？
　　她也就不管了，继续收拾碗筷，然后再把碗刷了。
　　到了要睡觉时又帮洛洛洗了澡，才去收拾自己。
　　顾从心洗完澡，刚把浴巾拿开，要换睡裙时，门突然开了。
　　“！！！”
　　她以最快的速度把自己塞到被子里，拉过两侧被子压在身下，只留一个脑袋出来，心想怎么会没关门。
　　下一秒宴兮提着个袋子走了进来，她看顾从心裹得像蛹一样，心想自己这是来对时候了。
　　她站在床边，看着顾从心不说话。
　　顾从心被她那灼热的目光看着，怎么都有一种宴兮下一秒就要掀她被子的错觉，一想到自己会在宴兮面前赤|裸|体，她就更紧张了，脸憋得发红，双手在被子里抓紧被子内侧，一脸警惕地看着宴兮。
　　虽然宴兮是受伤了，可那只是手指，而且自己现在还处于弱势，她不得不防。
　　“宴姐姐，你这是……”
　　“从心，我房间的花洒坏了。”宴兮看着顾从心那在自己来后就红扑扑的脸蛋，心跳果断地漏了两拍，连说话的声音都有些沙哑。
　　她原本计划只是来借用浴室的，可没想到会看到顾从心还这副勾人的模样。
　　她早就对顾从心有欲望，只是一直憋着，现在又见床头乱放着睡裙和浴巾，结合床上的“蛹”，很容易就能猜出顾从心肯定是裸的，这让她想不动欲都难。
　　她就这么一动不动地看着顾从心。
　　顾从心觉得此时更热了，宴兮看她的眼睛不再那么清明，她知道那里面有种东西叫欲|望。
　　虽然被宴兮怎么样怎么样也不会怎么样，但她还是继续负隅顽抗，把头又缩进去了一点，小声说道：“那洛洛房间也有浴室。”
　　“可是洛洛睡着了，从心，我不可以来你这儿洗澡吗？”
　　宴兮说得可怜，让顾从心觉得自己就像是土匪一样，强占了人家的领地，还不准人家回来。
　　这里明明就是宴兮的家，她怎么会不可以来？
　　现在最重要的是自己起来穿衣服，顾从心想清楚后，忙点头：“可以可以，宴姐姐，你快去洗吧。”
　　她现在更像一个蛹了，只有头在动，宴兮忍不住走近，双手撑在她的两侧，把整个上身都悬在她身上，呵气道：“从心，不热吗？”
　　顾从心被她的气息熏得脸更红，人也更紧张了，活像个马上就要被恶霸强上的小媳妇儿，但她还是嘴硬道：“不…不热！”
　　鼻息间都是宴兮独有的馨香，她只觉心都要跳出来了，身体无法动弹，但因为身上的女人是宴兮，所以她不害怕，只是对未知的恐慌。
　　她知道在她不同意之前宴兮是不会动自己的。
　　但是她显然高估了宴兮的自制力。
　　宴兮像是没听到顾从心的回答似的，她问这问题时，本就没想要得到回答。
　　她缓缓低头，垂下来的发丝拂过顾从心的脸颊，挠得顾从心心间发痒。
　　顾从心侧了侧脸，瞥见了宴兮又在出血的手指，便不动了。
　　眼见就要吻到心上人的唇，宴兮说不激动是假的，她觉得自己的身体都有点颤，在两唇就要贴合的那一秒，却听顾从心突然说道：“宴姐姐，你的手指不痛吗？”
　　宴兮闻言滞了一下，歪头看向正撑在顾从心右侧的左手，只见手指处的纱布被血浸染得发红，突然一阵痛感向她袭来，她手一软，整个上身向下扑去，嘴巴就磕在了顾从心的下巴处。
　　“嘶！”
　　她不知道她刚刚这情况算不算是阳痿了，但是她知道她的舌头又遭殃了。
　　为了媳妇儿她的手指和舌头都伤了，这还怎么上媳妇儿？
　　她的性福生活还有望吗？
　　而顾从心已经不记得这是她第几次听到宴兮发出“嘶”的声音了。
　　看着趴在自己身上的火热身体，她想说她也不是故意的，她发誓她真的只是怕床单被血弄脏了，才提醒宴兮的。
　　顾从心才不会承认她刚刚有些期待那种被吻的感觉，她只是心里怕，她怕宴兮吻着吻着就掀开了她的被子，再看到她并没穿衣服，然后不分场合就兽性大发，啊呜一口把她吃了。
　　虽然她也不知道该怎么吃就是了！
　　她知道自己对宴兮是有感觉的，在刚刚那一刻她发现了，不然她也不会沉迷于宴兮充满情|欲的双眼而动弹不得，但是她还是怕，对接下来要发生的事的恐慌，让她不得不阻止了宴兮的行动。
　　“从心……”宴兮的声音截断了顾从心的思绪，现在她的颈上都是宴兮呼出的热气，让她更难耐了，想动又怕把被子揭开了，最后顾从心只得就这样躺着说道：“宴姐姐，你先从我身上下去好吗？”
　　“从心……”宴兮欲哭无泪，既然媳妇儿对自己刚刚的事不反感，那这最后一点福利她还是要争取的。
　　她现在舌头很痛，手指也痛，但是心更痛！
　　她明明有媳妇儿在身边，却每天都在欲|求不满！每天都要守活寡！
　　简直是太痛苦了！                        
作者有话要说：　　宴兮：渣作者，我要杀了你！！！
顾从心：媳妇儿摸摸，咱们下次再上。
渣作者羡慕眼：我不要复习，我也要媳妇！（打滚）
宴兮&顾从心：你还是继续打滚吧！
ps：接下来真的是隔一天一考试，窝怕是真的要复习去了。。。
小天使们等我。
我一定会回来的！

　　☆、第 30 章

　　
　　“宴姐姐，你先下去好不好？我被你压得快喘不过气来了。”顾从心不懂宴兮的那些苦，但她知道宴兮舌头肯定又要出血了，所以只好先哄骗着宴兮下去。
　　这下宴兮怕压着她，把身子一歪，抬脚把鞋脱了，直接躺在了顾从心身旁，她就是不下去。
　　顾从心看她那孩子气的模样，没办法，只得又向床的另一侧慢慢挪动，然后歪着头，再三确认宴兮并没有在看自己后，她迅速伸出手把刚刚还没来得及穿上的睡裙揪进了被窝里。
　　接下来被子表面一阵起伏，最终顾从心涨红着脸，边喘着粗气边钻出来，把睡在旁边的宴兮看得更是生无可恋，刚刚那一幕活像那什么运动现场。
　　可惜她的手不争气，居然在关键时刻软了！
　　不然从被子里出来的可就不止顾从心了……
　　“宴姐姐，你手不痛吗？”就在她瞎想的时候，顾从心已经下床去拿来了急救箱，站在她的旁边想要检查伤口，只是她的左手放在床里侧，站在她右侧的顾从心根本就看不到手的具体情况。
　　“宴姐姐，把手伸出来我看看。”顾从心看宴兮还是没反应，只好直接上手，她把宴兮的手捉到了空中，在手手相触的那一霎那，她感觉好像有什么不一样了，她居然觉得那手像带着电一样，让她心里一麻。
　　顾从心深吸一口气，忍住心中的奇怪感觉，她一手扶着宴兮的手腕，一手拆开那已经被染红的纱布，好在之前上过药，伤口只是在被宴兮撑着的那一刻裂了。
　　“把中指伸出来。”
　　宴兮伸出了中指，配合她的动作把手又举高了一点。
　　顾从心先用酒精擦了擦伤口，又抖了些药上去，这下宴兮说话了。
　　“痛痛痛！从心，你就不能怜香惜玉一点吗？”她整个人都坐了起来，用右手捧着受伤的手指，十分哀怨地看着顾从心。
　　顾从心：“……”她还以为宴兮的痛觉神经在想亲她的那一刻就断了，都不会痛的。
　　不然当时怎么会撑了半天没知觉，等她提醒了才有的反应。
　　不过这下她便更加小心地给宴兮上药、包扎，等弄好后宴兮又躺回了床上，整个人还是蔫蔫的，目光无神地看着天花板，毫无生气可言。
　　这把顾从心搞得很无奈，最重要的是她看到宴兮这模样，心里会居然有些愧疚？
　　难道之前她不应该阻止宴兮的？
　　但是当时她只是知道对宴兮是有感觉的而已，她连自己是否喜欢宴兮都不确定，怎么能如此草率地让宴兮把她吃了呢？
　　可现在宴兮好像很不开心，她并不希望这样。
　　“宴姐姐？”顾从心伸手在宴兮面前晃了晃，没反应！
　　这是要赖在她床上了？她都怀疑宴兮是不是脑子也出问题了！
　　想到这儿顾从心又有点急了，据说人在经历大喜或大悲后有可能会精神失常。
　　比如范进，比如孙膑。
　　虽然可能性很小，但也是有可能的。
　　这下顾从心又不知道刚刚那件事对宴兮来说算不算是大悲了。
　　她用力地推了推宴兮：“宴姐姐，你不是说要洗澡吗？” 
　　宴兮还是老样子不动也不回答，就在顾从心以为她真的是脑子出了问题，急着要再问一遍确定时，她出声了。
　　“从心，你看我这样还能洗吗？”说完她还举起了那被包扎过的手指。
　　顾从心虚惊一场：“……”
　　姐姐耶，你只是伤了一个手指。
　　她只好提议道：“要不……”
　　“要不你帮我洗？”宴兮眨巴着眼，就这样看着顾从心，像是只要顾从心答应了她，她就会重新活过来似的。
　　顾从心：“………”这种人会精神失常？
　　果然是自己关心则乱，啊呸，是她闲着没事想太多！
　　“要不我去给你拿保鲜膜把手指包住？这样洗澡时就不会进水了。”她说完就要去拿，反正把人送走了她好睡觉，省得她看着宴兮总会觉得自己好像干了什么坏事似的，莫名愧疚。
　　而且昨天晚上因为要考试，她又抱佛脚了，现在真的很困。
　　但她还没走到门口，宴兮就坐了起来，抬着她那只现在毫无美感可言的手，指控道：“从心，你嫌弃我！”
　　顾从心：“……”好熟悉的语气！
　　果然下一秒，宴兮就开口说道：“我不洗澡你嫌弃我，我手指伤了你嫌弃我，我舌头伤了你嫌弃我！”
　　她说的这些话换作像她自己或者何佳媛那类沉迷于百合小说的人兴许能听得懂。
　　但顾从心是什么人？人家是一个纯洁到不行的社会主义好少女，只听得懂第一句，其他的那些暗示就暂时当是她的疯言疯语了。
　　“宴姐姐，我真的不嫌弃你，要不你想怎样就怎样吧？”顾从心只觉相当无奈。
　　宴兮今天怎么会这么难缠，早知道这样她当初就不阻止了。
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　宴兮闻言躺下，拍拍身边位置：“从心，那我今天要和你睡！”
　　“……”顾从心不知该说她无耻呢，还是无耻呢，还是很无耻呢！
　　她刚说的意思是洗不洗澡由着宴兮，其他的她可什么都没答应。
　　还有宴兮真当自己是柳下惠，可以坐怀不乱？
　　可她还不愿意冒这么大风险去验证！
　　“如果你真的很想睡在我这儿，那我去睡沙发。”顾从心看她不走只好自己走。
　　反正她是不会和宴兮睡一处的，不然真的会被吃了的。
　　想到这儿她又使劲拉了拉裙摆，心想以后一定要买长一点的睡裙，或者还是直接买睡衣吧！
　　宴兮坐起来后总盯着她看。
　　她也不想想宴兮现在正在和她说话，如果不盯她还能盯谁？
　　宴兮现在根本就没心思干其他事，她委屈道：“从心，你说话不算话！你刚刚明明答应了的。”
　　对付比自己善良的人，就是要不要脸，胡搅蛮缠才有用。
　　她一直深谙此理，特别是眼前对自己明明有想法却不承认的媳妇儿。
　　果然顾从心的脸色开始有些松动，但绝对不是宴兮想的那样。
　　顾从心想要辩解自己刚刚说的不是这个意思，但是明显宴兮还是会找其他事来曲解她的意思，反正最终结果只有一个，就是要和自己睡。
　　虽然她也不是很放心宴兮在这方面的人品，可她现在真的很困，压根就没心思和宴兮斗嘴，便恶声恶气地说道：“那你睡觉时不准乱碰我，不然我踢你下床！”
　　她抬着手指，努力让自己看起来很凶，好像只要宴兮不老实她就真的会踢人下床似的。
　　只是在宴兮看来，她现在的模样却可爱极了。
　　“放心吧，从心，我肯定不乱碰你！”
　　顾从心也是懒得和她犟了，这下子心里那点愧疚感算是彻底没了。
　　真是奇了葩了，她又不圣母，之前居然还能对宴兮有愧疚，那肯定只是她的错觉。
　　她走到床边，再次警告道：“我很困，肯定会先睡着，睡着之后，你千万别乱碰我，否则………”
　　“否则我以后都不会理你。”对于宴兮这种人，大概也只有这样能威胁到她了！
　　顾从心说完就躺在床上，伸手扯了一角被子盖在身上。
　　她要关灯时又扭头看了看宴兮，再次确定道：“你真的不洗澡了？那我就关灯了？”
　　“不洗了，真的不洗了！”
　　宴兮心里激动得要命，她之前去接顾从心时才洗过澡，所以还是明天再洗吧，她要珍惜和媳妇儿同床共枕的每一分每一秒。
　　她这下又算是因祸得福了吧？
　　宴兮想完就钻进被子面朝顾从心，侧着身子睡。
　　顾从心瞥了她一眼，忍不住提醒：“你的手指没被压到吧？”
　　“没，从心你真好！”宴兮笑着感叹，媳妇儿真是嘴硬心软，明明关心的要命，还在那装不在乎。
　　顾从心没答话，翻了个白眼，就伸出手去按了开关。
　　“啪嗒”一声，屋子里就只剩下一盏灯光微弱的床头灯还亮着。
　　过了一会儿，顾从心往被子里缩了缩，自从睡前不关空调后，她又觉得每次睡觉不盖好被子会很冷。
　　她缩着缩着背部就触到了宴兮温热的身体，顿时一种像触电一样的感觉流经她的全身，她立刻就闪退了回来。
　　这下她的瞌睡虫在接触的那一瞬间全跑了，她上床之前明明是很困的，此时大脑却相当清醒。
　　身边的宴兮也很安静，没有动也没有说话，只有平稳的呼吸声传来，这让顾从心有一种今天还是她一个人睡的错觉，她就这么躺了大约一个小时。
　　“从心你睡了吗？”
　　宴兮的声音突然响起，虽然她压低了声音，可在这寂静的屋子里还是显得非常响亮。
　　顾从心就知道宴兮不会这么老实好好睡觉的，宴兮可是醉了还要占她便宜的人。
　　她紧闭着眼睛，刻意放缓呼吸，没说话也没动，她之前说过了自己很困的，睡着了也很正常，她倒要看看宴兮会趁她睡着时干嘛？
作者有话要说：　　宴兮：媳妇儿真是好人，吃起来肯定是软软的香香的！
顾从心：再说我就上了你！！！（扑倒）
渣作者：猜猜接下来干嘛？
ps：原本不更新的了，但是我突然发现榜单字数不够，所以把我唯一的存稿拉来了，这下又得加班码字了。
拆东墙补西墙&临时抱佛脚
心累！！！

　　☆、第 31 章

　　
　　宴兮没听到回应, 便以为顾从心睡着了, 她轻轻地揭开身上的被子, 往顾从心那头一点一点地挪动。
　　这做贼一样的靠近让她觉得既刺激又亢奋。
　　深夜里挪动的声音也非常刺耳，她真怕吵醒了顾从心。
　　好一会儿她才挪到了顾从心的身边，见对方并没有被吵醒, 她又更放肆一点，深吸一口气，尽量把自己呼吸放缓到最轻，然后双手双脚撑在顾从心两侧, 以一个极其不雅的姿势悬空在顾从心身上，反正没人看得见。
　　这次宴兮几乎是把重心都放在了右手, 虽然左手伤得也不严重, 但她还是怕会一个不小心, 重蹈覆辙。
　　到时摔下去可就不止会压到媳妇儿, 恐怕还得赔上媳妇儿对自己的信任。
　　这种亏本的买卖她才不干，只得先委屈自己了。
　　她借着微弱的灯光，盯着身下人的脸看了又看, 怎么都觉得媳妇儿长得很好看。
　　好想摸一摸！
　　但是双手都没闲着, 所以她又有理由继续干坏事了。
　　宴兮俯下身去, 慢慢地靠近那紧抿着的唇，顾从心的呼吸就这样喷洒在她的脸上，很痒，却让她想要一亲芳泽的心更加急切。
　　就要亲上时，她却发现这样正对的姿势会鼻子碰到鼻子, 便向左歪了歪头，这下又觉得，这姿势不舒服，而且自己的头发会扫到顾从心的脸。
　　这样人铁定得醒，她只是想神不知鬼不觉的偷偷亲一口而已，被逮了就亏大了。
　　所以她又抬起头来，伸手把右边的头发都捋到耳侧，心想这样总算是能行了，她真是体贴媳妇儿。
　　接着俯下身正要亲时，右手又有点酸，这可只有一次机会，得一次亲回本，不能亲着亲着就趴下了，那样顾从心醒了她可就不能继续了。
　　俗话说得好，磨刀不误砍柴工，还是先歇一歇，她又撑直了手臂，这样看着媳妇儿也是不错的。
　　其实她承认她是紧张，这种偷偷摸摸的事她以前可就只干过一次，所以需要各种意外来缓冲一下。
　　而正在装睡的顾从心快被宴兮这样忽近忽远的接触给折磨死了，要亲就快点！
　　磨磨蹭蹭的，害她担惊受怕了好半天！
　　这种感觉就像是你正行走在路上，听到天空中电闪雷鸣，以为即将有一场暴风雨袭来，你立马从背包里拿出伞，高举在头顶，最后却发现它就只是打雷而已，连雨点都舍不得落一滴。
　　明明是该庆幸的结果，可顾从心却感觉有些失望。
　　刚刚宴兮悬在她上方时，她也不是不紧张，直接就僵直了身体，她还以为宴兮真的要对她做什么，等发现宴兮只是要亲自己时，松了一口气，这下她却又不知道该不该睁开眼制止对方了？
　　如果睁眼了，宴兮还是不停下怎么办？
　　她总不能真踢宴兮吧？到时她肯定还没动脚就被压了。
　　最后她还是决定装死，这样至少不会尴尬，不用面对宴兮，不用为接下来发生的事负责。
　　至于其他的，反正就是亲亲而已，反正早就被宴兮亲过了，而且宴兮应该不会变态到真的对一个正熟睡的人做什么吧？
　　顾从心好不容易才做好心里建设，准备去接受宴兮的嘴唇，可偏偏那家伙只是在她脸上换着方向呼气，磨磨蹭蹭地就是不亲。
　　而且到后来还退开了，难道是从良了？
　　虽然宴兮知道趁人之危是不对的了这是一件好事，可顾从心的心里却略有些失望，白等了半天，原来宴兮这么怂？
　　她在心里翻了无数个白眼：真是白长了那么好看的脸，那么长的腿！
　　就在顾从心默默地鄙视着宴兮的时候，突然感觉又有热气扑来，宴兮的唇已经快要贴在了她的唇上，她是真的怕宴兮这家伙又怂，那她这一整晚都别想睡了。
　　她很小幅度地抬了抬头，让宴兮想要得到的亲吻提前到来，下一秒两唇相贴。
　　虽然初吻之前就没了，可顾从心还是觉得这感觉太奇妙。
　　上次她只感受到宴兮的侵入，还很疼，而这次由于两人都再没动，只是贴着，而且她还是闭着眼的，宴兮也不知道为什么已经趴在了她的身上，隔着薄薄的被子，触感在一瞬间被无限放大。
　　宴兮是真的很软啊，唇软，胸也软。
　　顾从心觉得她的的心跳在随着宴兮呆的时间逐渐加快，身体也越来越热，她忍不住抱怨宴兮亲都亲了，怎么还不下去，难道还真想做其他事？
　　而宴兮却是被顾从心吓着了，她刚刚明明是很缓慢移动的，却突然被一个唇触到，她以为顾从心醒了，整个脑袋里都是要为自己解释，身体也就无意识地趴下去了。
　　这可比之前手软了没亲到人还吓人，这次是预期中的唇突然提前到来，而且自己还是在偷偷摸摸地干见不得光的事，怎么都有种做贼被抓的感觉。
　　不过好在宴兮心理素质还行，她见顾从心并没有其他动静，慢慢地也就恢复了。
　　大概是媳妇儿睡觉时喜欢突然噘嘴巴吧！
　　嘿嘿，真是可爱！
　　她偷偷伸出舌尖舔了舔对方的唇，然后又怕动作大了会惊醒顾从心，便直接贴着不动了。
　　就这样过了很久，她的唇才恋恋不舍地离开，然后又亲了一下媳妇儿脸蛋才慢吞吞地挪回自己的位置，盖上被子心满意足地睡觉。
　　房间再次恢复平静。
　　而此刻顾从心的耳边全是自己的心跳声，“扑通扑通！”
　　宴兮居然伸舌头了！
　　上一秒她还在想着原来宴兮这么纯情，偷吻也只是唇贴唇，下一秒宴兮就伸舌头了！
　　真是打脸！
　　刚刚那一切都是她始料未及的，她现在全身上下热烘烘的，唇上的酥麻感还在，很想掀开被子，但又不能动。
　　如果现在她动了，宴兮肯定会说她醒了还让亲，那后果不堪想象。
　　最后顾从心都不知道自己是什么时候睡着的，她一直担心宴兮还醒着，心里又有点想知道宴兮还会做什么，简直是很变态。
　　这晚，她做了一个梦，梦里宴兮匍匐在她身上，完成之前压着她时没完成的事。
　　她很紧张，想动，可动不了，这简直比被鬼压床还让人不舒服，鬼不会亲她，鬼也不会掀开她的被子，鬼更不会和她赤|裸相对。
　　可这些宴兮不但都做了，还细细地啄吻着她的眼睑、鼻尖、脸颊，最后停在了她的唇上，然后有一个湿滑的东西钻入了她的嘴里，那东西没有横冲乱撞，只呆了一会儿又出去了，紧接着宴兮开始亲吻她的身体，并慢慢向下…
　　早晨，顾从心把自己整个人都蒙在了被窝里，一想到昨晚的梦，她就涨红了脸。
　　最羞耻的是她居然很享受，醒来时还想继续，不想停！
　　虽然具体的动作她忘了，但自己身体的感觉她还记得很清楚，每一个动作，都像真的一样，挠在她的心上。
　　她竟然会做这种梦！
　　她记得以前在网上看到过，说做春梦是一种正常的生理现象，因为做梦者由于某些原因有了比较强烈的性冲动，然而在现实生活中没有得到解决，就会选择在梦中自然宣泄，从某种程度说，这反而是对伴侣忠诚的表现。
　　可她并没有伴侣啊！
　　她纯洁了十九就快二十年，只是因为昨天的事就做了这种梦，想想就羞耻！
　　顾从心在心里一阵乱想，突然感觉到身边的被子动了动，她一下子想到宴兮此刻就在这张床上，这下她的脸更红了。
　　她又往被子里缩了缩，直到整个头都看不见，突然感到下身触到一处冰凉。
　　她还以为是又来大姨妈了，一个翻身起来，掀开被子一角，只见床单上什么都没有。
　　她这才想到她前几天才来过，只是下身的感觉还在，她也不是什么都不懂的人，知道那是什么东西！
　　她又往身边看了看，见宴兮并没有醒，就揪着要换的衣服冲进了卫生间。
　　顾从心一走，宴兮就睁开了眼，朝那个她梦寐以求的位置挪了挪身体，然后抱住那一边的被子狠吸了两口气。
　　昨晚她就一直想抱着顾从心睡，可又怕抱着抱着就忘记放开，等今天顾从心醒了，会觉得自己不守信用。
　　虽然她对顾从心在某方面的确是经常不守信用，但是该装的时候还是要装的。
　　所以她打算临睡前亲了一口就直接睡了，可想不到亲媳妇儿居然还会上瘾，因此后半夜她又忍不住亲了一次，还可耻地伸了舌头。
　　诶，和媳妇儿一起睡真好啊，从现在的情况来看，自己的美好生活就要来了。
　　不想起，想要媳妇儿叫自己。
　　这样想着宴兮又回到自己位置，倒头继续装睡。
　　而卫生间里，顾从心看着自己刚刚脱下来的小裤裤上的透明液体，整个人都不好了，此刻除了脸红她不知道还能有什么反应。
　　心里直骂都怪宴兮非要大半夜来招惹自己，不然肯定不会这样。

　　所以洗澡时，顾从心都不敢多瞧某个地方一眼，总觉得很羞耻，最后她扭扭捏捏地洗完了澡，然后又扭扭捏捏地把小裤裤洗了。
　　扭扭捏捏地准备出去时她又不知道接下来该怎么面对宴兮了？
　　而且宴兮现在就在她的床上，这下她刚刚洗澡后冲淡的红晕又回来了。
　　最后她顶着一张大红脸走了出来，见宴兮还是没醒，站在那纠结了一会。
　　她是想避着宴兮，可今天才周五，宴兮还得上班。
　　“宴姐姐？你……”顾从心走近宴兮，看着那张正在“熟睡”的脸，看着看着她就没声了。
　　宴兮现在的头发有些乱，嘴唇微张，和她梦里的模样重合。
　　她鬼使神差地就伸出食指贴在了宴兮那饱满的唇上，顾从心觉得自己肯定是疯了，她居然觉得很好摸。
　　她体内竟然有一种冲动，想要尝一尝。
　　她想着想着就不自在了，自己绝对不能和宴兮一样，尽做乘人之危之事！
　　想到这，她动了动手指，要离开时宴兮却突然张口含住了她的指尖。
　　“！！！”
　　顾从心只觉脑内一片空白，手上触感在这一瞬间被放大了无数倍，她明显感受到了宴兮的舌尖在抵着她的指尖，温热的包裹让她心颤，这画面太暧昧，而她却留恋似的多呆了一会儿，才猛把手指抽回。
　　手指还是微微湿的，触感仍在。
　　十指连心，就真的像触在她的心上一样。
　　“七点半了。”她努力表现得这像是一个意外，脸已经控制不住地红了起来，却还强装镇定地开口：“宴姐姐，你要上班。”
　　然后不敢再多看宴兮一眼，迅速转身，迈着步子像平时那样离开了房间。
　　“扑通扑通！”
　　此刻顾从心的脑腔里全是自己的心跳，并且心跳声还在无限放大。
　　她想她是不是也得心脏病了？
　　宴兮淡笑着看顾从心离开，她也想不到自己会一时兴起就含住了，那画面不用想她都知道很色|情，可偏偏她就是做了。
　　最后她激动地在床上打起了滚，媳妇儿的反应很有前途，虽然昨天没能继续很遗憾，可那些哪有媳妇儿自己开窍来的幸福！
　　这次性福生活是真的在向自己招手！
　　“嘶！”
　　宴兮差点忘了她现在是一个伤者，她坐起身来，郁闷地看着那纱布，心说这手指一时半会儿怕是好不了了。
　　转念又想，如今能这样，手指绝对功不可没。
　　她下床去瞅了瞅昨天带来的袋子，那里面放的可不是什么正经东西，目前怕是用不上了。
　　她还是先去拿衣服回这儿洗个澡再说吧，毕竟做戏要做全套！
　　宴兮回房去拿衣服时，发现顾从心并不在客厅，而是在站在窗边看着外面，貌似正在吹风，她体贴地想或许自己应该多洗一会儿澡。
　　最后她在顾从心房间洗了将近半小时的澡，出来时顾从心已经正常得像是什么都没发生过一样。
　　洛洛也在那儿蹦Q。
　　“妈咪，你怎么才起来？”她边说着边往宴兮身上拱，宴兮忙把她抱住，还在那小脸上“啵”了一口。
　　惹得洛洛咯咯咯笑个不停，然后她语不惊人死不休地说了一句：“小妈咪也要！”
　　状况外的两人异口同声道：“什么？”
　　“小妈咪也要妈咪亲亲喔！”洛洛说着就扯过顾从心的袖子，把她拉了过来。
　　然后一脸无害地笑着，伸出小爪子戳了戳顾从心逐渐变红的右脸，然后看着宴兮说道：“妈咪亲这儿！”
　　只要经常亲亲，小妈咪就不会缺爱了。
　　眼见顾从心脸越来越红，宴兮怕再不亲，过会儿她会更加不自在，便倾身过去飞速地触了一下顾从心的脸。
　　然后问道：“这样好了吗？”
　　只见洛洛学着大人模样，抱着手臂唉声叹气道：“诶，都没有啵。”
　　怪不得小妈咪总是缺爱。
　　“……”
　　这下顾从心整个早上都没抬过头，而洛洛因为要回外公家，整个人都很兴奋，吃饭时也叽叽喳喳地不停和顾从心说着话。
　　顾从心只好就这样闷着头回答。
　　而宴兮也在规规矩矩地吃饭，时不时瞄一眼顾从心，她现在不但要做一个好妈咪，还要追媳妇儿，形象是一定要时刻保持的，所以就算是想笑也只能在心里笑。
　　这下顾从心可就更憋屈了，真是什么样的老妈养什么样的女儿！
　　最后宴兮去上班了，之后洛洛也被宴明轩派人来接走。
　　终于这儿只有她一个人了，顾从心这才走到风扇前，一个劲地吹风，她的内心深处好像有什么要明朗了。
　　她抬手摸摸被亲过的脸颊，宴兮的唇冰冰凉凉的，却让她的心似火一样热。
　　这不仅仅是对宴兮有感觉吧？
　　看着寂静的屋子，顾从心此刻觉得十分无聊，她四处走着消食，走着走着就来到了宴兮的书房，这儿依旧书香四溢，只是没了那人，略显单调。
　　她有目的性地走到了宴兮平时工作的书桌旁，却见上面有一张纸条，上面写着两行字：
　　酸甜苦辣咸香涩，柴米油盐酱醋茶。
　　字迹洒脱大气，一看就知道是宴兮写的。
　　顾从心觉得她对宴兮了解真的太少了，她从没想过像宴兮这种生活在社会高层的人也会渴望这种简单原始的生活。
　　她应该学会去了解宴兮的，毕竟她们还要一起生活11个月。
　　最后顾从心在书房走走停停转了大半天，连中午饭都忘记吃了，这儿的书很杂，什么种类的都有，她看来看去，最终根据爱好，抽出了一本《素描的诀窍》。
　　这本书很旧，像是经常被翻阅，封面都有些破烂，在这一堆被保存完好的书籍中极为显眼。
　　她小心地把它翻开，发现上面还依稀做了笔记，看字迹是宴兮的。
　　顾从心非常惊讶，原来宴兮连画画也会吗？
　　人与人之间的差距真的太大了。
　　她发现自己有些心塞，她并不希望自己和宴兮之间隔着太大的差距。
　　她又在附近看了看，看到了一本素描册，被放得很隐秘，还有点高，这要么是怕被人发现，要么就是这东西很珍贵。
　　顾从心踮着脚勉强把它拿了下来，她小心翼翼地托着，生怕给弄坏了。
　　出于好奇她还是打开了它，结果大失所望。
　　说实话，画得实在是不怎么样，画画的人像是明明知道自己没有天赋，却还在拼命地画，并且当时很急躁，所以最终画出来的作品也只是形似而已，完全没有美感可言。
　　画的都是一些静物，每一幅下方都留有“YX”字样，看来宴兮确实是会画画，只是她并不擅长作画，这让顾从心的心里好受了一点。
　　虽然不好看，但她还是一直翻到了最后，最后一页画的很奇怪，没有五官，没有相貌，只有一个女人简单的面部轮廓。
　　顾从心有点失望地把画册放回了原处，她想像宴兮这么傲气的人，大概是怕被别人看见她的失败品才放得那么隐秘。
　　可为什么不直接扔了？
　　或许是有其他纪念价值。
　　她并不知道由于身高问题她没发现那儿还存有另一本！
　　看完画，顾从心又无聊了，便看起了那本《素描的诀窍》，她不是很看得懂，便去找来洛洛平时用的铅笔和白纸，照着上面的图画。
　　她画着画着，手就不自觉就开始画起了宴兮举着手指的样子。
　　画的是卡通版人物，顾从心看着那画，越看越想笑，最后还恶作剧地在旁边配了字――“嘶”。
　　最终她可悲的发现今天一整天做的事都和宴兮有关，渐渐地脑海里冒出了宴兮的脸，宴兮的手指，宴兮的唇……
　　顾从心郁闷地晃着头，她这是喜欢宴兮吗？
　　可明明昨天之前她还不会这样的，这一定是哪出错了，她心里很矛盾，既希望自己是喜欢的又希望自己只是搞错了。
　　或许她需要一个理由，让自己更容易接受这一事实。
　　宴兮对她很好，但这不是她喜欢宴兮的理由，这样的喜欢就像是道德绑架，只要时间一久就会出问题，而且她好像更喜欢宴兮无赖时的模样。
　　想来想去顾从心觉得自己真的快疯了，这到底是不是喜欢？
　　她想问别人，但这种事她问不出口，就算是何佳媛也不行。
　　最终她选择上网查，心情忐忑地输入了“怎样判断你是否喜欢一个人”，网上答案五花八门：
　　被对方注视着会脸红心跳、会想她、会自卑、有东西想和她分享、当你已经开始问自己到底是不是喜欢上她时，答案就已经在你心里……
　　顾从心看得眼花缭乱，最后直接选择复制粘贴到备忘录，一条一条地列出来。
　　心里想着我还有很多条没有符合的，还有救。
　　她知道她这是在欺骗着自己，因为她的心里关于喜欢与不喜欢的天平已经渐渐向一侧倒了。
　　可她还是在做，她需要一个过程，人就是这么矛盾。
　　最后她想着想着就趴在书桌上直接睡着了。
　　等顾从心醒来时却发现自己已经在床上。
　　她的第一反应就是自己的手机，她记得当时是随便乱放在桌上的，宴兮会不会发现她查了那个不该查的东西？还有宴兮知道自己乱翻她的东西会不会讨厌自己？
　　她觉得自己的顾虑从今天起来时开始突然就多了，等她看到手机已经关机时，才松了一口气。
　　“从心，你怎么在书桌上睡着了？”
　　宴兮打开门进来，顾从心抬头看着她，看着看着又走神了，脑海里蹦出网上查来的一句话“喜欢一个人，你看到她时会很开心。”
　　顾从心觉得自己好像想到这句话之后就真的开心了，但是这因果关系是不是搞错了？
　　“从心？”
　　看顾从心在发呆，宴兮忍不住上前轻轻掐了一下她的脸。
　　这下顾从心更是觉得自己心都要蹦出来了，一瞬间便红了脸。
　　宴兮只觉顾从心今天有些奇怪，不知道为什么居然不躲自己，而且脸又红了，难道是因为昨晚的事？
　　其实她更好奇顾从心到底是什么体质，怎么会这么容易脸红？
　　而顾从心却发现这样的动作以前她是不会反应如此激烈的，但自从她上网看了那些资料后，一遇到类似的情况，脑子里就会自动匹配，然后各种反应接踵而来，紧接着脸红心跳。
　　等看到宴兮又要动手了，她急忙坐起来，开口阻止道：“我没事做，就去书房看看，然后就睡着了。”
　　说到这儿，她有些局促地看向宴兮：“宴姐姐，我翻你的画册了。”
　　她说完心里就十分不安，好像上网查过之后，她的某些属性就出来了。
　　比如现在她生怕宴兮会翻脸，毕竟那是没经过对方允许的。
　　而宴兮只是顿了一下，笑着说道：“没事。”
　　然后脸色微变：“你还有没有看到其他的画册？”
　　“还有其他的吗？”顾从心看她脸色有变，闷着脑子又想了一会儿。
　　“没有，从心，你是不是很喜欢画画？”宴兮像是并不想继续说下去，强行换了个话题。
　　顾从心闻言有些不好意思地说道：“嗯，喜欢，但是不太会画，画得不好。”
　　她小时候还会瞎画，后来上初中高中就没时间画了，之后大学时又只想做一个不起眼的人物，而画画迟早会被别人关注。
　　而且画画需要专业老师指导和大量练习，她并没有多余的时间和金钱去做这些。
　　宴兮却直接夸道：“我看你画的很好，看来你确实知道我当时很痛。”
　　“你看到了？”
　　顾从心非常紧张，被看到了，那不就意味着宴兮知道自己昨天是故意在那个时刻提醒她的！
　　“嗯。”
　　宴兮好像并不打算计较，伸手摸了摸顾从心的头发，打趣道：“从心，快起来吃饭吧，你看你睡得跟猪一样，我都把饭做好了还不醒。”
　　宴兮一说完，顾从心的肚子就不争气地叫了，她不想被发现自己没吃中饭，总觉得这样太幼稚。
　　“唔，马上就起。”说完又看了看宴兮。
　　宴兮也不让她尴尬，先出去了。
　　这下顾从心又有多余的时间来想自己这是被宴兮从书房抱过来的？
　　看来她昨天晚上果然睡的不好！这么大的动静都没醒。
　　而且刚刚还被摸头了？
　　她傻笑着抖抖头发，努力让自己平静下来，等收拾好自己后，慢慢吞吞地出了房间。
　　餐桌上，宴兮笑呵呵看着她：
　　“从心，吃这个。”
　　“这个也多吃点。”
　　“这个对身体好。”
　　……
　　顾从心目瞪口呆地看着宴兮不停地向自己碗里夹菜，她无奈地说道：
　　“宴姐姐，我碗里放不下了。”
　　她只是没吃中午饭而已，又不是真的猪。
　　“没事，那再加个碗。”
　　宴兮云淡风轻地说完，真的又去拿来了一个碗，媳妇儿还在长身体，得多吃，看她多体贴啊！媳妇儿一定很感动。
　　顾从心：“……”
　　最后，她鼓着肚子，站也不是，坐也不是，只好靠着门框趴着。
　　宴兮走过来给她递来消食片：“从心，你以后不吃了一定要记得和我说，还有吃不下了就别勉强。”
　　她说的好像自己一点错都没有。
　　顾从心默，她一直以为因为昨天的事，今天的相处肯定会很尴尬，想不到还是和以前一样，反倒更自在了，除了自己脑子里会时不时冒出一些不好的东西来。
　　“嗯，宴姐姐你还是去坐着吧，这些过会儿我来弄。”
　　顾从心刚刚才想起宴兮手可还受着伤呢，自己居然又让她做了晚饭。
　　真是罪过！
　　她四处走动，缓了缓胃里的不舒适感后，就开始系上围裙，收拾那一桌残骸。
　　宴兮看着她忙这忙那，心里忍不住感叹媳妇儿真是体贴，简直堪当贤妻良母的模范，这样的媳妇儿谁娶了谁赚！
　　不过她是不会让媳妇儿一个人做家务的，这样想着就上前去帮忙，两人一起收拾。
　　到了晚上，她又来顾从心房间里，不过这次是正事。
　　“从心，这是我昨天买的衣服，你看看喜不喜欢？”说到这，宴兮有些不自信，她还真不确定这衣服是否合适。
　　“什么衣服？”顾从心今天特地等宴兮来洗了澡之后她再睡，所以现在她还靠在枕头上玩手机。
　　宴兮伸手递了一个袋子在她手边，然后坐在床上解释道：“明天咱们不是要去聚会吗，需要穿得正式点。”
　　这聚会是司沐雪非要让她带顾从心一起去的，还说是要帮她拿下媳妇儿。
　　嘁！她才不信她自己的媳妇儿除了她还有谁能拿下！
　　不过也是时候让顾从心去涨涨见识了！
　　可是她才舍不得让一堆色女看自己媳妇儿。
　　所以得穿“正式点”的，至少得让别一看就知道她们是一对。
　　“哦。”顾从心差点忘了聚会一事，她从袋子里把衣服拿了出来，却发现这不是她穿的码。
　　她提着那件又薄又宽大的白衬衣：“宴姐姐，这是你给我买的？”
　　而宴兮在看到那衬衫时就早已偏过头，听她问自己后又转过头来，有些尴尬地摸摸鼻子，红着耳尖说道：“这是我的，可能是买时放错了，你的在这儿。”
　　说着就递了另一个袋子给顾从心。
　　“你的？可这衬衫也太大了点吧？”
　　顾从心还是在打量那件衬衫，她左看右看总觉得这玩意有点不正经。
　　“大一点也没事，姐姐我撑得起来！”宴兮强装镇定地伸手拿过它，然后迅速塞进了袋子里。
　　顾从心：“……”
　　换做以前，她肯定得骂宴兮又在炫耀身材，可这会儿她却抬头看了看宴兮的胸前，嗯，不是非常宏伟，但确实是真的撑得起来。
　　她又偷偷瞄了一眼自己的，嫌弃地撇撇嘴，还是觉得宴兮的好看，所以又抬头盯着宴兮。
　　心想宴兮肯定是C吧？不然她怎么会提到胸时就这么拽？
　　不过以宴兮的身高和颜值，C貌似刚刚好。
　　顾从心在心里鄙视自己，果然她的审美还是有问题。
　　宴兮这么一个大美女，要颜有颜，要身材有身材，她之前竟然还诅咒宴兮一觉醒来变平胸，真的是罪恶，还好胸还在！
　　这么想着，她盯着宴兮胸前的眼睛也就越来越亮了！
　　活脱脱的一个小色狼！
　　宴兮第一次感到憋屈，她又不是没被人这样盯过，刚来公司时，有的员工就会趁汇报工作的时候盯着她，她都是直接甩出一张冷脸，然后借着工作的名义训斥对方，如果对方再死性不改，那她就直接开除了。
　　可现在对着她面露凶光的人是媳妇儿，她总不能开口训斥吧？
　　换个角度又想，这样不是正好说明自己有魅力，这下她又挺直了身子。
　　伸手指着还没打开的袋子说道：“从心，这衣服你喜欢吗？”
　　“啊？哦哦，喜欢喜欢！”顾从心连目光都没收回，等反应过来宴兮说什么后就胡乱地点头。
　　“可是你还没打开看过呢？”
　　“没事，宴姐姐买的我都喜欢。”顾从心违心地说着好话讨好宴兮，心想你别打扰我啊！
　　宴兮这下更高兴了，刚要再夸夸自己的眼光好，却发现顾从心只是一直盯着自己的胸看，嘴唇还小弧度地动着，像是在默念什么。
　　她的心忍不住一抖，原来长相清纯的媳妇儿居然还有着色狼属性？
　　虽然被盯着是很有成就感，可她还是一个黄花大闺女啊，怎么能承受得住一直被心上人看呢？
　　她身体燥热得厉害，站起来说道：“从心，既然你喜欢，那我先走了。”
　　“宴姐姐你不洗澡了？”顾从心还在看着她的胸前。
　　“我去洛洛房间洗。”宴兮说完就提着装衬衫的袋子逃命似的跑了。
　　顾从心：“……”这是被鬼追了？
　　她还没数清楚宴兮胸前到底有多少个格子呢？
　　今天宴兮穿着的是一件浅红色细格子衬衣，她一开始确实是看胸的，只是看着看着，由于专业原因，她就开始数起了格子。
　　可宴兮的胸起伏太大，直线都变弯的了，她总数错，而且还老被宴兮打断思路，害她每次都得重头来。
　　刚刚眼看着就要数完了，可宴兮居然跑了！
　　真的是很生气诶！
作者有话要说：　　顾从心：真是不懂看脸色，看不出来我在看你的胸吗？还不乖乖躺着别动！
宴兮：可怕，媳妇儿居然是这样的媳妇儿？
渣作者：码字把我码笑起来了！哈哈哈哈哈！某人心思不纯，还好意思怪媳妇儿！
        终于码好了，入v的第一天，想小天使们的留言（不要脸）

　　☆、第 32 章

　　第三十二章御姐
　　宴兮回到房间后, 身体依旧燥热, 她简直是想把衬衫脱了, 但是她还没这么不要脸，她急急忙忙地把空调调到十六度，呈大字型躺在床上。
　　她真的是快三十了, 只是被看了这么一下就有那什么冲动。
　　单身这么多年了，她也不是没有过那方面的需求，特别是在严纥被父亲强制留在家的那段时间，她还因为冲动, 做过一次贼。
　　后来严纥死了之后，她一度以为自己要从此清心寡欲, 孤家寡人一辈子。
　　所以那几年她除了想严纥, 其余的闲暇时间都会去司沐雪名下的俱乐部健健身, 自然就没有时间去想这些！
　　但自从喜欢上顾从心后, 她就越来越控制不住自己了，看到顾从心的身体会燥热，被顾从心看到也会燥热。
　　她就那么那么色吗？
　　她心里默念自己要的明明是一个精神上的媳妇儿。
　　可今天被顾从心那□□的目光看着的时候, 她确实心痒, 那一种想直接上前扑倒的躁动绝对不是假的。
　　这种躁动一时之间是无法消除的, 她也就不做戏再去洛洛房间了，直接去了卫生间冲了个冷水澡。
　　虽然冲澡治标不治本，但至少暂时是有用的，她擦干了头发后，被子都没盖就直接睡了。
　　顾从心不知道她已经把人给看起火来了。
　　宴兮走后, 她就马上打开了袋子，宴兮给她买的衣服，她心里还是很期待的。
　　虽然表面上看起来只有一个袋子，但其实里面装的却是三个小袋子。
　　顾从心依次把它们打开，分别是浅蓝色紧身牛仔裤，白色T恤，还有最底下的一双白色平板鞋，码数也都是她的。
　　她现在已经不知道该说什么好了，她平时就是这样穿的，只是看质量就知道和她平时穿的不是一个档次。
　　更重要的是，宴兮竟然连她的尺寸都知道了？
　　她有一种自己早就被宴兮看透了的感觉。
　　可心里却莫名的开心，从网上筛出来的那些判断是否喜欢一个人的言论也在一条一条地应验着。
　　她笑着把衣服整齐地摆放好，又拿起手机继续之前的斗地主，一开始还挺开心的，可斗着斗着就忍不住想吐槽。
　　这队友怎么会这么渣，我们都是农民！
　　你炸我干嘛？
　　她用力戳着手机页面，心情也不大好了。
　　之前知道宴兮今晚肯定会来，无形之中就成了一种等待，所以不会觉得无聊。
　　可这下子宴兮已经来过又离开，她再没了可以等待的人，最后只能拿睡觉来当消遣了。
　　第二天，宴兮整个上午都在书房，所以两人也就没什么交集，到吃午饭时，她就时不时地看顾从心，怎么看都看不出面前正在吃着饭的人会是一个小色狼。
　　好像昨天的一切都是她一个人的错觉。
　　难道是污眼看人污？
　　宴兮想到这就狂甩头，她这么正经的一个人，除了想上媳妇儿之外，她还真就没污过。
　　而顾从心却被她看得不自在，现在餐桌上又只有她们两人，就更不自在了。
　　她随便吃点就不吃了。
　　宴兮知道过不了多久她们又得吃一顿，也就不管她了。
　　俩人快速吃完午饭后，又去睡了一觉。
　　等四点不到的时候，司沐雪就打电话来催宴兮快过去。
　　宴兮只得和顾从心商量：“从心，等会就要去了，你先去换衣服吧，然后在客厅等我。”
　　“嗯。”
　　顾从心知道宴兮肯定是要化妆，就听话地去换衣服了，她没花几分钟就把衣服全部换好，又给自己重新扎了一个马尾，理了理额前的刘海。
　　看着镜子里的自己，顾从心心里有些纠结，虽然是长得不错，可她还是不满意，心想自己是不是也应该化个妆？
　　不然这样太素了点，总感觉太嫩！
　　可她在这方面不太会，而且也没化妆品，最后也就不了了之。
　　顾从心在客厅等宴兮的时候心里其实很期待。
　　她一直知道宴兮都很好看，但是一会儿的宴兮肯定会更好看。
　　半个多小时后，宴兮才从房间走了出来。
　　两人在客厅相对而视，眼里都是惊艳。
　　顾从心低头看看自己的平板鞋，再看看宴兮的高跟鞋，有一种瞬间被秒了的感觉，她现在在宴兮面前就真的像一个学生，而宴兮却是御姐。
　　她突然就不太敢去了，总觉得这样的自己很丢人。
　　而宴兮情人眼里出西施，觉得媳妇儿怎么穿都好看，和外面那些妖艳贱货不一样。
　　她踩着高跟鞋，走到顾从心面前，刚要说话时，却觉得这样的身高差在她们两人之间极度不协调。
　　“从心，你再等等我，我马上就好！”
　　宴兮说完不等顾从心回答又回到了房间。
　　顾从心也没来得及回答她，她现在脑子里都是宴兮刚刚的模样。
　　黑色的烟管裤，有着小碎花的白色衬衫，透亮的高跟鞋，再加上宴兮的完美身材，随便走几步，都可以和模特相媲美了。
　　她忍不住感叹宴兮真的是衣服架子，什么样的东西穿在她身上都是的十足御姐的范儿。
　　而自己只身高就矮了一截。
　　这就是网上说的自卑吧！
　　她现在只差两项就可以确定自己是喜欢宴兮的了，也就更容易产生自卑心理！
　　过了一会儿，宴兮再度走了出来，她把高跟鞋换成了一双平板鞋，虽然依旧迷人，但在顾从心看来，却矮了一截，不如之前霸气。
　　她知道宴兮这样做都是因为自己，便更不想去所谓的生日聚会了，她们两根本就不搭。
　　“从心，走了。”宴兮走过去叫了顾从心一下，见她还是没反应。
　　又伸手去摸摸她的头顶，心说这下子总算感觉正常了，不然老感觉自己像是带着个孩子去见友人。
　　顾从心也没避开她的手，被摸头之后那点郁闷瞬间便没了。
　　她去了后只要和宴兮在一起就好，反正其他人她也不认识。
　　这样想着她就完全放松了，然后又仰着脸故作好奇地问道：“宴姐姐，你怎么换鞋了？”
　　她心里都知道，但她就是想问，想听宴兮拐着弯解释。
　　宴兮也没让她失望。
　　“高跟鞋磕脚，还是平板鞋穿着舒服，而且这样咱俩穿的就是一样的了。”
　　宴兮说着就走过来和顾从心站成一排。
　　顾从心低头看着眼前一黑一白的两双平板鞋，脑内突然就冒出了“情侣鞋”字样，瞬间弯了眉毛。
　　“那我们走吧。”
　　她说完就心情愉悦地走在了前面。
　　宴兮看顾从心高兴，眉梢也不由自主地带了笑意。
　　两人一前一后走了一会儿，眼看车就在眼前时，宴兮却突然玩心大起。
　　她迈着步子越过顾从心身边的时候，故意顺手拍了一下对方挺翘的臀部。
　　然后还无耻地评价道：“从心，很Q弹喔！”

　　说完就憋着笑走了。
　　顾从心却在被摸的那瞬间就立住了，她现在心里想的并不是骂宴兮色胚。
　　而是在意识到自己被对方摸了不该摸的地方后，直接羞红了脸。
　　而且她现在竟然有些不敢面对宴兮。
　　“从心，走啊，傻站着干嘛？”
　　看顾从心红着脸还在发呆，宴兮站在车旁提醒完了之后还招了招手，一副自己刚刚什么事都没做的样子。
　　她此刻心里很高兴，总算是解气了。
　　昨天一直盯着自己胸看的那个小色狼一定不是她媳妇儿，她媳妇儿呆呆的，哪来的色狼属性？
　　而顾从心等听到宴兮的声音后，才走了过去。
　　她刚刚打算开副驾驶位的门，却突然想到了上次在副驾驶位上的事，伸出去开车门的手就这样又收了回来，最后她坐在了后座。
　　“从心，你不是坐这儿的吗？”宴兮指着身旁的位置回头看着顾从心。
　　“宴姐姐，我还是坐后面吧。”
　　宴兮眉头一皱，难道是刚刚自己做得有些过火，惹到小媳妇儿了？
　　想到这儿，她当下做了决定：“那我也要坐在后面。”
　　顾从心：“……”
　　你也坐这儿，那谁开车？
　　宴兮看出她的疑惑，随即掏出了电话：“小李，你来一下，送我们去魅吧。”
　　交待完后她就下车来到了后座。
　　一分钟不到，李明浩就来了，和她们打了声招呼后就开始发动车子。
　　这下顾从心也不纠结了，她疑惑道：“宴姐姐，你家的保镖都这么有能耐？”
　　可以瞬间移动，随叫随到？
　　“他们都住楼下，只是你不知道而已。”
　　宴兮酷酷地解释完后又想起了正事。
　　她觉得媳妇儿的气量肯定不会这么小，才摸一下就生气，那么肯定就是在闹别扭。
　　她瞄了一眼正在开车的李明浩，见对方很专心并没有看后面，就靠近顾从心耳边，小声地说道：“从心，我刚刚真的不是故意的，你不要怪我。”
　　要怪就怪你昨天看我胸！
　　顾从心：“……”难道你手长歪了？
　　她也不想和宴兮扯了，回了一句“我没怪你”之后就安静地坐着玩起了手机。
　　不然再过一会儿，说不定会有更多不是故意的事情发生。
　　宴兮见顾从心并不想再说话，就坐直了身子，然后一点一点地挪动，慢慢地两人肩膀靠近，最终靠在了一起。
　　明明两个人心里都很开心，面上却一点也不显，还在那端坐着装作什么都没有发生。                 作者有话要说：　　宴兮：我其实一直都很御姐的，只是那是我的本质，肉眼是随便看不出来的。
顾从心：……
渣作者：以后一定要努力码字，存稿。。。

　　☆、第 33 章

　　第三十三章别看
　　顾从心一直在装着玩手机, 还不停地用手指戳着屏幕, 其实她早就心猿意马了。
　　她和宴兮就这样胳膊挨着胳膊地坐了半个多小时, 到酒吧门口的时候两人的胳膊都有些麻了。
　　下车后，宴兮偷偷地甩了甩小臂，心想她果然是年纪大了, 才一会儿不动，就血脉不通，四肢麻痹，看来是时候把丢下一个多月的健身捡起来了。
　　不然以后的日子该怎么办！
　　紧接着她和李明浩随便交代了几句, 就走到顾从心身旁，熟门熟路地领着顾从心走进了这家酒吧。
　　这是顾从心第一次来酒吧, 她的第一感觉就是这儿是一个比外面更吵的世界。
　　才一进入, 超大音量的DJ声就钻入了她的耳朵, 她下意识地伸手捂住耳朵, 然后又有些不好意思地扭头想看宴兮的反应。
　　宴兮好像是习惯了，并没有太多反感，但从她皱着的眉头上还是能看出来她并不喜欢这种吵闹。
　　顾从心突然觉得自己这样的举动像是没有见过世面的井底之蛙, 她便急忙把手放下, 也学着宴兮那样, 尝试着去习惯这个环境。
　　宴兮看到了她的动作，低下头在她耳边说道：“从心，没事的，你过会儿就能适应了。”
　　“嗯嗯。”
　　一会儿之后，顾从心确实是适应了, 但她还是不喜欢这儿。
　　这儿除了吵闹，还有杂乱的灯光。
　　五颜六色的霓虹灯在酒吧里四处旋转，时不时地扫在她眼上，每次都让她想闭上眼睛。
　　周围都是在音乐中狂舞的人，那些女人个个浓妆艳抹，穿得一个比一个少。
　　顾从心觉得自己就像是一个来到了另一个世界，在这儿她就是异类，因为这儿再也找不到一个和她一样是扎马尾的人。
　　而且看那些人的穿戴就知道是所谓的上流人士，她与这儿格格不入。
　　她想马上离开这儿，但是此刻她更想和宴兮呆在一块。
　　突然音乐到了高潮，她身边的人都在跟着音乐节奏，疯狂地扭动着腰肢，或者两两相对，手里拿着杯子，边喝酒，手边不停地抚摸对方。
　　顾从心总觉得那些人手里的酒水在下一秒就要洒在她的身上，她轻微地移动着步子，又向宴兮身边挪了挪。
　　宴兮像是看出了她的担忧，伸手就把她拉进了怀里。
　　顾从心懵了一会儿，等意识到下巴正触着一处柔软后，她顿时就涨红了脸，有些害羞，但更多的是踏实，宴兮的臂弯不结实却给了她太多的安全感。
　　她这下不得不伸手去环着宴兮的腰，感觉到手下的身体颤了一下，她也没多想，小弧度地扭着头四处看看，只见左边的沙发上有两个女人正在接吻。
　　这把顾从心看得非常惊讶，她又再次环顾四周，这才反应过来这儿的人全是女的。
　　虽然有的人打扮得像个男的，但还是能从其他方面看出那就是一个女人。
　　这下她知道这儿是哪里了，这儿是一个les吧。
　　她以前只是知道les存在，后面又听何佳媛说过les吧，却从未想过有一天，自己也会踏足这种地方。
　　顾从心突然对这儿充满了好奇。
　　她像一个好奇宝宝一样在宴兮肩上歪着头四处看，然后又从人群中看到了刚刚那对还在亲吻的两人。
　　面朝她的那一个女人好像也看到了她，还朝她挤了挤眼睛。
　　这下可把顾从心吓了一大跳。
　　她心里默念：非礼勿视！非礼勿言！非礼勿听！
　　然后又拱进了宴兮怀里。
　　宴兮感觉到了她的动静，低下头关心道：“从心，怎么了？”
　　“没事没事！”
　　顾从心说完又抬头瞧了刚刚那儿一眼，生怕别人记住了她。
　　等看到那两人还在继续，压根没再看自己时，她才松了一口气。
　　而宴兮跟着她的视线也看到了那儿的情况，微微皱了一下眉。
　　媳妇儿在她的怀里，竟然还有时间去看别人亲热！
　　她伸出右手直接把顾从心的眼睛给蒙住了。
　　“从心，别乱看，会长针眼的。”
　　顾从心：“……”
　　她感觉她现在就是一个淘气的小孩子，而宴兮就是那个抓住她小辫子的大人。
　　她瞎想着，整个人都不好了，这都什么鬼？
　　脸上温度也在慢慢升高，这下她真的不乱看了，只是随着宴兮的步子移动。
　　宴兮感受到手下的脸在慢慢发烫，便更加温柔地护着怀里的人，冷着脸让周围想要上前搭讪的人都吃了闭门羹。
　　她刻意放缓步子想这样多一会儿，毕竟媳妇儿可不是什么时候都这样软的。
　　心里却在抱怨司沐雪是怎么搞的，怎么找来了这么多多余的人。
　　如果包厢里还是这般境况，那她就带着媳妇儿打道回府。
　　两人刚进入包厢，司沐雪就打趣道：“宴兮，你们两个终于来了！”
　　然后她又朝宴兮挤眉弄眼。
　　而顾从心却在听到陌生的声音后，就条件反射地从宴兮怀里闪退出来，站在一旁非常尴尬。
　　包厢里人不多，在沙发上坐成了一排，加上她们两之后大概有十多个人。
　　全是女的，几乎每个人都穿着长裙，这样显得她俩的裤装好像是一股清流。
　　“嗯，沐雪我们来了！”宴兮坦然地接了司沐雪的话，紧接着就想拉顾从心去一边坐着。
　　而司沐雪却走到了她的面前，阻了她的道，然后在她头顶抬了抬手，非常兴奋地说道：
　　“宴兮，你说说咱俩从小长到大，一起参加过多少场合了，你今天终于比我矮了！”
　　“………”
　　宴兮实在是不想在她生日的当天，就用她那比自己矮了两厘米的身高打击她。
　　便自顾自地走到顾从心那儿，介绍道：“从心，这是我闺蜜司沐雪，她整天就爱瞎说，你别理她。”
　　“嗯。”
　　顾从心点点头，然后抬头看了看司沐雪。
　　眼前的女人一头棕色卷发，相貌姣好，粗略一看，身材和身高都和宴兮不相上下。
　　但听刚刚那话的意思，她的身高应该是比宴兮矮了那么一点点。
　　而身材的话，司沐雪看着就比较火热，而宴兮就比较冷清。
　　不过顾从心一直知道宴兮就是个假冷清、假正经。
　　她有些拘谨地朝司沐雪笑道：“沐雪姐姐好！”
　　这把宴兮看的心里很不舒服，同样是第一次见面，怎么顾从心叫自己时就叫阿姨呢？
　　司沐雪可比她还大一岁呢！
　　宴兮表示很不服气！
　　而司沐雪笑着摆出一副知心大姐姐的样子刚要接顾从心的话。
　　何佳媛就冒出来了。
　　“什么沐雪姐姐，从心，你直接叫她名字就好了。”
　　“佳媛？”顾从心又惊又喜，她还没想过能在这儿遇到熟人。
　　她走过去拉着何佳媛一阵打量，自上次之后，她俩就没见过面了，现在何佳媛又换了个发型，好像变得更不像乖乖女了。
　　不过她也没多问，只是疑惑道：“佳媛你怎么在这儿？”
　　她还没得到回答，司沐雪就走过来亲昵地挽着何佳媛的手。
　　“媛媛，你来了！”
　　顾从心觉得自己刚刚貌似看到何佳媛的身体抖了一下。
　　她好像知道什么了，识趣地走到了宴兮旁边。
　　何佳媛确实是抖了，她恶狠狠地看着司沐雪说道：“你再这样叫，那我就走了！”
　　说完就开始转身，司沐雪急忙拉住她，改口道：“佳佳，你来了！”
　　“………”
　　何佳媛很郁卒：“你就不能好好说话！”
　　然后她忽略了司沐雪那十分讨好的眼睛，和宴兮打了一声招呼，直接就拉着顾从心走向了外面。
　　她们一走，原本不算吵闹的包厢，就开始起哄了。
　　“沐雪，你一直都是这么受的吗？”
　　“还真是看不出呢！”
　　司沐雪也不觉得不好意思，她没脸没皮地笑道：“媳妇儿要紧，宴兮，你说呢？”
　　这下众人又把枪口对准了宴兮。
　　“宴兮，你的小女朋友真的好小喔！”
　　“对啊，还可以亲亲抱抱举高高！”
　　宴兮：“………”
　　大家都是熟识，她也就懒得解释，随便敷衍了过去，忙拉着司沐雪走到一边问道：“怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”司沐雪抱着手装傻。
　　宴兮瞪了她一眼，反正她们俩从小一起长到大，对方丢脸的事基本都知道，她也就直说了。
　　“你不是说要帮我拿下媳妇儿的吗？怎么是你媳妇儿来了？”
　　“噗，宴兮你不是不要我帮忙的吗？哈哈，我这不是正在给你帮忙了嘛。”
　　宴兮也不管被笑了，反正面子现在确实是没什么用。
　　“什么意思？除了外面你安排的那些人你还能怎么帮？”
　　司沐雪自豪地说道：“我媳妇儿啊！”
　　“你媳妇儿？”
　　宴兮一脸鄙视，随后不可思议看着司沐雪。
　　“你追到了？”
　　如果是那样，那司沐雪就真的是太不厚道了，怎么能在自己前面追到呢！
　　“嗯嗯，媳妇儿已经是我的了！”
　　司沐雪仗着高跟鞋，安慰似地拍拍宴兮的头：“别灰心啊，姐姐我看你也差不多快修成正果了，你看你为了媳妇儿都矮了我一截了！”
　　“哈哈哈！”
　　宴兮在心里翻了个大白眼，虽然闺蜜是很不厚道，但是经还是要取的。
　　她有些不好意思的搓搓手，暗戳戳地问道：“你上了？”
　　这下司沐雪僵了脸。
　　“被上了！”
作者有话要说：　　渣作者：窝啥也不想说了，你们说吧（哭唧唧）

　　☆、第 34 章

　　第三十四章吃醋
　　被上了？
　　宴兮猜她的耳朵肯定是坏了, 平日里十分霸道的闺蜜竟然被上了！那个何佳媛真的不是在扮猪吃老虎？
　　想到这儿她就庆幸还好顾从心不会这样！
　　她媳妇儿这么软, 怎么会懂得上自己呢？
　　“沐雪, 你确定你不是被上了，她才和你在一起的？”
　　前不久还在追呢，现在就在一起了, 很难让人不多想啊！
　　听她这么说，司沐雪却没一点担忧，相当自信地仰着脸。
　　“胡说，她不喜欢我怎么会上我？”
　　宴兮：“……”
　　被上很光荣啊？
　　突然她又想到何佳媛刚刚可是把顾从心一并带走了, 她伸出手指着司沐雪惊讶道：“沐雪，你说的帮我, 不会就是让你媳妇儿教坏我媳妇儿吧？”
　　司沐雪笑得阴森森的：“怎么, 你不愿意？”
　　人就是有一个心理, 当自己倒霉的时候, 就希望别人跟着自己一起倒霉。
　　虽然她被上也不算倒霉，但是宴兮指不定得天天用这来笑话她，所以只有让宴兮和她一样才成。
　　而且她们是好闺蜜嘛, 有单就得一起脱！
　　“算你狠！”
　　宴兮佯怒, 随即又笑了起来：“不过就算没有你媳妇儿教, 我媳妇儿过久也要开窍的了！”
　　司沐雪用手指戳着下巴，轻飘飘地说道：“嗯，你媳妇儿在这方面天赋异禀，怕是只需要纠结个两三年，就会打通任督二脉, 七窍开了六窍。”
　　宴兮：“……”
　　她媳妇儿迟钝，她有错吗？为什么一来就是她要被上。
　　她纠结了好一会儿，才抱着臂朝司沐雪哼道：“也是，我媳妇儿那么软，我才舍不得上！”
　　司沐雪：“……”
　　大家都是一类人，知根知底的，又何必装呢！
　　而顾从心莫名其妙地跟在何佳媛后面，一出了包厢，就非常吵闹。
　　她捂着耳朵，大声地说道：“佳媛我们出来干嘛？”
　　何佳媛意味深长地看了她一眼：“做大事啊，走走走，我们去个安静的地方。”
　　顾从心很无奈，刚刚那儿就很安静，现在还能去哪儿？
　　她由着何佳媛带路，一会儿就来到了另一个包间。
　　“佳媛，你怎么能进来这儿？”包间不都是要预定的吗？
　　何佳媛晃了晃手里的卡：“我有房卡。”
　　顾从心疑惑道：“你对这儿很熟？”
　　何佳媛清清嗓子：“嗯，从心站好，我要告诉你一件大事。”
　　其实她此刻有些紧张，所以得先让顾从心更紧张。
　　顾从心难得看她郑重，下意识收腿，扳直了腰杆：“说吧，什么大事。”
　　“我和司沐雪在一起了！”
　　“沐雪姐姐？”
　　顾从心还迟钝地想问自家闺蜜和宴兮闺蜜是怎么认识的。
　　过了几秒钟后她才反应过来，吃惊道：“在一起了？那种在一起？”
　　这怎么就在一起了呢？
　　“对，那种在一起。”
　　何佳媛说完见她有些呆住了，便故意受伤地说道：“从心，你不会不支持我们吧？”
　　顾从心急忙摆着手：“怎么会？”
　　她只是想不到何佳媛竟然也喜欢女人，她以为宴兮喜欢她就算是罕见的了，没想到自家闺蜜也Les了，那她是不是也可以？
　　想到这儿她就甩甩头，她还差两项才确定自己喜欢宴兮呢。
　　她还是很好奇怎么就在一起了？想到之前的事，便问道：“她就是夺走了你初吻的人？这儿就是那个酒吧？”
　　何佳媛点点头：“嗯。”
　　看她说得轻松，顾从心想到了自己的初吻，便很好奇地问道：“佳媛那你什么时候知道自己喜欢她的？”
　　“嗯？我一开始觉得她可烦了，整天缠着我，有一天她突然不缠我了，我又开始想她，我竟然去开始担心她，后来…后来……”
　　何佳媛突然笑道：“后来经历某件事后，我开始觉得她的有些行为很可爱，等我发现的时候，就已经喜欢上她了。”
　　喜欢上她了？
　　喜欢…上她了！
　　顾从心觉得自己肯定被宴兮带坏了，这绝对不是这样断句的。
　　她知道何佳媛肯定还有什么关键事情没告诉自己，不过这属于私密事，她也不问，只是疑惑道：“那你刚刚还凶她？”
　　如果她喜欢上了一个人，那么她绝不会凶对方。
　　比如宴兮就从来不会凶自己！
　　而何佳媛这会儿才有些害羞地说道：“司沐雪就喜欢我凶她，打是亲骂是爱嘛！”
　　顾从心：“……”
　　她抖了抖身上的鸡皮疙瘩：“可你们差这么多岁，你们谈恋爱你不怕家里不同意么？”
　　她知道现在她问的这些都是自己要面临的问题。
　　何佳媛闻言狡黠地笑道：“也没差多少啊，就九岁而已，你和宴兮不也差八岁嘛？而且我就喜欢司沐雪这种知性的大姐姐。”
　　”至于家里吗？我自己喜欢就好，他们迟早会同意的”
　　顾从心不想提当初是谁在她面前鬼叫初吻没了的！
　　她嘟囔道：“你自己喜欢就好，关…关我和宴姐姐什么事？”
　　“好好好，不关你和你家宴姐姐的事，所以从心你是喜欢宴兮的吧？”
　　“呃呃呃，我…我不知道。”顾从心下意识地想告诉何佳媛她上网查的事。
　　“佳媛，我还差点就知道了。”
　　“什么意思？”
　　顾从心有些不好意思地拿出手机，打开备忘录给何佳媛看。
　　何佳媛边看边抖：“哈哈，从心，你还信这个。”
　　“……”
　　“最后两条：看到她和别人在一起时会吃醋？想一下和她上床时你是什么感受？从心，你从哪抄来的？哈哈，没想到从心你这么污！”
　　“……”顾从心红着脸不知道该怎么解释，她上网查的时候没注意，后面她才发现有这条的，这种事总不能敷衍吧？
　　看她红了脸，何佳媛撑着下巴，突然就想到了什么不好的事，也红着脸，慢悠悠地说道：“从心，要不你……”
　　“什么？”
　　“要不你也把她给上了？”
　　“！！！”
　　顾从心瞬间涨红了脸，指着何佳媛结巴道：“佳媛，你…你怎么能……”
　　怎么能这么污呢？
　　紧接着她又不可思议地看着何佳媛：“你…你上了？”
　　何佳媛淡定地伸手撩撩耳边的发丝，摆出一个酷酷的姿势：“嗯，所以我…我是有经验的人了，要不我教你？”
　　话音一落，两人都红了脸。
　　过了几分钟后，顾从心再次确定道：“你真的把沐雪姐姐那个了？”
　　她怎么都不相信何佳媛这小身板能行，而且到底是怎么上的呢？
　　“当然是真的！我昨天……”何佳媛见她竟然怀疑自己，一时口快，差点就说了不该说的事。
　　顾从心：“……”
　　昨天才做的就叫有经验的人了？她才不能让何佳媛瞎教。
　　“佳媛，你这样是不行的。”
　　身为一个闺蜜，她得把何佳媛这种动不动就污的习性改过来。
　　“只有能在精神上产生共鸣的恋爱才是可以长久的。”
　　她说完后又忍不住想自己到底说错没？她记得以前好像是听说过的，不过也不管了！
　　何佳媛敲着脑袋：“不是吧，可是在昨天之后，我发现我更喜欢司沐雪了啊！”
　　顾从心：“………”
　　你污你别带坏我啊！
　　她只好转移话题：“所以你拉我出来就是要说这个？”
　　何佳媛非常慷慨地摆摆手：“对啊，告诉你我脱单了，顺便再教你如何脱单！”
　　顾从心：“……”
　　“我们还是先回去吧！”她得早点离开这儿！
　　何佳媛点点头：“好吧，对了，我给你一个好东西，呆会儿发你邮箱，绝对比你上网查来的\'是否喜欢秘籍\'有用！”
　　看何佳媛一脸坏笑，顾从心就知道那绝对不是什么好东西，她敷衍了下，就拉着何佳媛走了！
　　两人回到之前的包厢，顾从心左看右看就是没有瞧见宴兮，顿时有些急了。
　　司沐雪软趴趴地挂在何佳媛身上，调侃道：“放心吧，你宴姐姐她没把你丢在这儿，一个人跑了的。”
　　顾从心：“……”
　　何佳媛拍了拍脖子上乱动的手，朝顾从心安慰道：“从心，别听她瞎说，你宴姐姐最多是去看看她家小从心到底被丢到哪个旮沓里去了！”
　　说完两人就抱在一团哈哈地笑。
　　顾从心：“……”你们俩还是继续打是亲骂是爱吧！
　　她又干坐了一会儿，戳着面前的小蛋糕，怎么都不是滋味，过了会儿何佳媛戳了戳她的胳膊：“喏，你宴姐姐来了。”
　　顾从心眼睛一亮，起身就要上前：“宴……”
　　当她看到宴兮和一个很有气质的女人一起托着一幅司沐雪的等身画像走过来时，“姐姐”两个字怎么都说不出来了。
　　画？
　　素描？
　　虽然她没系统地学过画，但当初也了解过，绘画的第一步就是要学会素描。
　　她突然开始乱想，宴兮就是为了这人才画画的吗？
　　紧接着她又看见宴兮低头和那女人说着什么，笑得非常开心。
　　这下顾从心刚刚亮起来的眼睛彻底暗了，果然是那样的对吗？
　　那个女人那么漂亮，还会画画，宴兮应该是很喜欢她对吧？
　　她边胡思乱想边盯着那幅画，她现在有一种很强烈的感觉，她一定要学会画画，而且一定要画得比那女人还好！
　　而宴兮看到顾从心在那呆看着自己这儿，笑道：“从心你先坐着，一会儿告诉你一个好消息！”
　　说完她又和陆雨笙一起把画拿到司沐雪面前：“沐雪，这是我请雨笙姐给你画的，你看我厚道吧，你生日送一个\'你\'给你。”
　　然后她又歪着头小声说道：“当然，你也可以再送一个你给你媳妇儿。”
　　宴兮说完就抬头去瞧顾从心，却见她在盯着画发呆。
　　虽然她知道顾从心很喜欢画，但是也不能就这么盯着吧？
　　那画里的人可是司沐雪，她那个不厚道的闺蜜啊！
　　宴兮想到了什么，顿时打一个激灵，她不至于人格魅力那么差吧，一来就要被闺蜜挖墙脚？
　　她急切地喊道：“从心？”
　　“嗯。”
　　顾从心答了之后才发现自己的声音带了些鼻音，她不好意思地低了低头，竟然只要想到宴兮有可能还喜欢别人，她心里就很难过，想哭，她怎么会这么没用呢？
　　她想把声音变回来，就又再一次喊道：“宴姐姐。”
　　但是只要一起了那个想哭的念头，就回不去了，这是一个不可逆过程。
　　“从心，你怎么了？”
　　这可把宴兮弄急了，她扔了画就要上前。
　　“哎，你别扔我啊！”
　　司沐雪手忙脚乱地接过画，然后翻了个大白眼，你媳妇儿吃醋了，你扔我的画像干嘛？
作者有话要说：　　宴兮：媳妇儿是个哭包，软妹，还是个醋精！
顾从心：你说什么？
宴兮：媳妇儿是个贤妻，美少女，还是个攻！
顾从心：这还差不多！
渣作者：媳妇儿这么多属性都不及你是一个妻管严来得厉害！

　　☆、第 35 章

　　第三十五章生闷气
　　顾从心那略带哭腔的声音让宴兮心疼得要命, 她现在根本就没心情去搭理司沐雪。
　　随手扔下了画, 她几步走过去, 把顾从心正低着的脸捧起来：“从心，你怎么了？”
　　顾从心没说话，她怕她一开口, 那不争气的声音又冒出来，她真的不想这样的。
　　想到刚刚的鼻音，她忍不住在心里唾弃自己没用，也就更加觉得宴兮可能会喜欢别人, 毕竟自己这么差。
　　顾从心越想心里越难过，有一种说不出的感觉充斥在心口, 胀胀的。
　　她鼻子也有点酸, 眼睛里控制不住地想要溢出点些什么。
　　这下她更不敢看宴兮的眼睛了, 说她掩耳盗铃也好, 缩头乌龟也罢，她就是不想被对方看见自己这糟糕的模样！
　　想要低头，偏偏宴兮正捧着她的脸, 她没法动作。
　　再想到周围还有那么多人会看到自己的糗样, 而宴兮不但刚刚还在和美人谈天说地, 现在又对着自己问东问西。
　　顾从心突然就觉得自己很委屈，眼泪毫无预兆地就滚落了下来，打在了宴兮手上。
　　“从心你怎么哭了？”
　　宴兮更急了，她手忙脚乱地用拇指擦拭着顾从心的眼下，不明白怎么自己过来后, 媳妇儿反倒哭了！
　　见顾从心不理自己，她只好在那有些尴尬地举着手，不知道该怎么办？
　　“咳咳！”
　　司沐雪看不下去了，忙拉过要上前询问的何佳媛，对正看着她们俩的人说道：“来来，大家先去那边一起唱歌。”
　　这下宴兮才抬头看向周围，又见司沐雪在朝自己使眼色，她这才想起，这儿还有这么多人，依媳妇儿那薄脸皮，肯定会不好意思说的，更别说是被别人看到她在哭了。
　　她忙低头一看，果然见顾从心红着眼眶瞪了自己一眼。
　　“沐雪，你们先玩，我和从心去洗手间！”
　　宴兮知道哪错了后，及时补救，说完就牵过顾从心的手，走向包厢洗手间。
　　何佳媛还在状况外，她之前刚要问时就被司沐雪拉下来了，还没看懂呢，这会儿才问道：“从心她怎么哭了？”
　　“吃醋呢，看不出来？”
　　司沐雪说完就拉何佳媛坐下，对所有人说：“大家都先忍着，暂时别去洗手间啊！”
　　见众人点头表示懂了之后，司沐雪又特地看了一眼一直站在一旁目光黯淡的陆雨笙。
　　她忍不住想真是冤孽，宴兮那家伙喜欢别人时，反应倒是很快，可别人喜欢她时，她反倒是迟钝了！
　　可怜她那媳妇儿怕是还得经常吃醋！
　　而何佳媛听到回答后却想起了顾从心手机里的东西，不厚道地笑了。
　　这就吃醋了？那下一步不就是……
　　真是厉害！
　　宴兮把人带到洗手间后，就反手把门锁了，她也没有什么其他心思，只是想着这样一会儿不会有人突然进来打扰，那媳妇儿也就不会不好意思了。
　　但顾从心却被宴兮的动作愣住了，她想到了什么，用力挣脱开宴兮的手，走向了洗手台。
　　宴兮被甩手了，也没太在意，只是忙问道：“从心你没事吧？”
　　顾从心却不知道为什么，嘴巴不受自己控制似的大声说道：“不用你管！”
　　她说完就用水冲拍自己的脸，想要冲刷干净刚刚哭过的证据。
　　她才不会这么懦弱，动不动就哭鼻子。
　　但是只要一想到刚刚看到的一幕，那原本就在眼眶里的泪水就像不要钱似的全都跑了出来。
　　顾从心有些惊慌地抬头，用袖子擦着眼泪。
　　见镜子里的宴兮离自己越来越近，她吸了吸鼻子，想遮掩过去，宴兮却直接走过来从后面把她的腰抱住。
　　顾从心瞬间绷直了身体，过了会儿才抬头看向镜子里的两人。
　　见宴兮就只是低头抱着自己，并没有刻意抬头在镜子里看自己的模样，或者问自己怎么会哭，顾从心这才放松下来。
　　她刚要伸手去把脸上十分明显的泪痕擦了，宴兮却松了一只手，不知从哪拿来了一包餐巾纸。
　　闷声道：“用它。”
　　说完后手又回到了顾从心的腰间。
　　顾从心又抬了抬头，在镜子里看着正埋头在自己颈窝的脑袋，有些惊讶，宴兮这是在和自己生闷气？
　　她这才想到自己刚刚好像吼宴兮了！
　　顿住了几秒后，她动了动身体，就在宴兮以为她要挣脱自己的时候，她转身抱住了宴兮。
　　也不管头埋在哪了！
　　“宴姐姐，我刚刚不是故意的。”
　　顾从心说完就很忐忑，她本就不应该怀疑宴兮的，她也没有立场去怀疑宴兮。
　　但是她刚刚就是怕，四处捕风捉影，一点苗头都没有就开始胡思乱想。
　　说完后却没听到宴兮的回答，顾从心很不安，她刚要抬头时，宴兮突然说话了。
　　“嗯，我没怪你。”
　　而顾从心却知道宴兮肯定在怪自己不说出来，她开口道：“宴姐姐，你……”
　　你喜欢她吗？
　　她想问，但是她不敢，以前她巴不得宴兮不喜欢自己，可在慢慢认清自己内心之后，她怂了，她怕的东西多了，心眼也小了。
　　“嗯？”
　　宴兮虽然声音依旧很闷，但是她知道自己现在心里很高兴，刚刚她是生气，媳妇儿不但不理她还吼她，她心有些痛，怕自己最终还是得不了！
　　可就在顾从心突然抱自己时，那些阴霾瞬间就都没了！
　　宴兮想到这儿，又忍不住怪自己实在是太好哄了。
　　现在这可是钱都买不来的福利，她更加抱紧了顾从心。
　　顾从心像是感觉到她已经不生气了，直接开口道：“那个人是谁？”
　　“谁？”
　　“就那个长得很好看的，和你一起拿画的……”
　　说道这儿，顾从心语气就有些酸。
　　“和你一起拿画的美女！”
　　宴兮一开始还在想她是不是又给自己无形之中招了一个情敌。
　　可慢慢地就闻到了一股酸味，她高兴坏了，一时之间忘记了说话。
　　顾从心没听到声音，还以为那女的真的和宴兮有什么关系，她正要离开宴兮的怀抱，就听宴兮十分确定地说道：“从心，你吃醋了！”
　　吃醋了？
　　顾从心怔了怔，按以前她看来的经验，吃醋的表现不应该是不理对方，或者摆出臭脸吗？
　　可为什么她是想哭？难道真的是自己太没用？
　　但是她现在好像明白了刚刚那种不可名状的感觉，的确是有些酸。
　　想到自己刚刚是吃醋，而且还被宴兮说出来了，顾从心恨不得立马找个地缝钻进去。
　　所以她不承认也不否认，就这样静静地等待宴兮下文。
　　“至于那个人，她是…她是严纥的朋友陆雨笙。”
　　宴兮下意识地不想在顾从心面前多提严纥，也不想让顾从心知道严纥会画画，她总觉得自己这样对不起严纥，更对不起顾从心。
　　“从心，你想学画画吗？”
　　顾从心不知道宴兮怎么就突然说这了，她嗅着鼻尖的馨香，声音有些嗡嗡的。
　　“想！”
　　之前她想的并不只是想想而已，宴兮书房里的素描册总让她心里莫名不安，所以她是真的要学好画画。
　　宴兮的胸前被顾从心的呼吸弄的痒痒的，她急忙回道：“那正好，我刚刚和雨笙姐商量了一下，她的画室还招人，从心，你去吗？”
　　“所以你们刚刚是商量这个？”
　　顾从心觉得自己真的是太小题大做了，而且还很渣！
　　既没有表明态度是否喜欢宴兮，又还要宴兮为自己守身如玉。
　　她都有些不想去验证那最后一条了。
　　不过一想到下一秒就能确定自己是喜欢宴兮的，顾从心还是很紧张，心想既然都只差最后一条了，那总不能前功尽弃，她还是继续吧。
　　不过最后一条到底是怎么验证的？
　　顾从心想了一下，“上床”那两个字才冒出来，她就忍不住在宴兮胸前红了脸。
　　宴兮感觉到了胸前的温度在升高，声音也有些不稳：“刚刚她答应了，从心，她的画室在n市很有名的，你去了一定能学的很好！”
　　“唔。”
　　听她又没声了，宴兮也不知道该怎么办，被吃着豆腐不算，还得哄着乱吃醋的媳妇儿，她真的是越来越受了。
　　就这样过了一会，她突然坏笑道：“从心，你刚刚怎么哭了？”
　　这下看你还不承认吃醋！
　　听她那语气就是非要自己说出吃醋了才高兴，顾从心闷闷道：“我……”
　　宴兮竖起了耳朵，就等着顾从心说出那两个字。
　　“我想我爸了！”
　　宴兮：“……”
　　真是个别扭的媳妇儿！
作者有话要说：　　宴兮：我好可怜！莫名其妙地被吼被吃豆腐，到最后媳妇儿她还不顺我心意！
顾从心：我都要去验证最后一条了你还要我怎么顺你意？直接上了你？
宴兮：害怕~（哼哼，上了我的床我还怕翻不了身？）
渣作者：从心，你不是今天才怂的！！！！！
刚刚卡文了，我终于码完了，激动.jpg
莫名断了一天，抱拳，争取睡醒了二更！

　　☆、第 36 章

　　第三十六章回家再亲
　　顾从心一说完就能想到宴兮吃瘪的样子了, 她在心里偷偷地笑, 趁宴兮还没说话, 又继续埋在了宴兮胸前。
　　嗯，这儿软绵绵的，还很香, 最适合想事情了！
　　那句“想一下和她上床时你是什么感受？”又钻进了她的脑袋。
　　顾从心此时有些后悔，她之前应该答应让何佳媛教自己的，何佳媛再是个新手，但那也是已经上过的人了！
　　而自己连怎么上都不知道, 最后一项根本就没法去验证。
　　只是这…这种事，她还是自己慢慢琢磨吧, 网络是个新世界, 那儿应该什么都有, 回去自己上网搜。
　　她想着想着就想到了那个梦, 她是没经验，但是那个梦应该可以勉强算是上床吧？
　　梦里是怎么做的来着？她闷着头想，却发现只要是关键动作都被她忘了！
　　或许梦里根本就没有那什么过程, 因为她本来就不会。
　　顾从心有些遗憾, 不过…不过能想想梦也是好的, 她越想脸上越热，像是被火烧一样，而宴兮的身体又是冰冰凉凉的。
　　所以她的头又拱了拱。
　　宴兮不可置信地看着胸前动作的脑袋，你就不能安分点吗？
　　她伸手按住顾从心的脑袋，这下顾从心不动了。
　　可宴兮还是觉得自己脸有些烫, 她轻轻抬头瞥了镜子一眼，果然自己的脸有变红的趋势！
　　眼看媳妇儿的专属脸红就要在自己脸上上演，宴兮咬着唇，低头看了看胸前又开始动的媳妇儿。
　　她才不会脸红，要脸红就让媳妇儿来！
　　宴兮想完就伸手抬起顾从心的脑袋，略过顾从心迷茫的眼神，她低头就吻了下去！
　　“嗡！”
　　顾从心的思维在那一刻像静止了一样，呆在那一动不动。
　　她的所有感觉都集中在了唇上，唇瓣正被宴兮含着，温柔地吮吸，一股酥麻感从全身流过，然后…然后她的腿不争气地软了。
　　顾从心急忙抬手环住宴兮的脖子，整个人都挂在了宴兮身上，因为身高问题她只得踮起了脚尖，身子也就有些左右晃动。
　　宴兮明显感觉到了她的不稳，体贴地弯下腰，伸手把她圈在怀里固定住，嘴上的动作不停，过了一会儿，顾从心腿没那么软了。
　　但宴兮的脖子却有些酸，她暂时停下了亲吻，一手扣着顾从心的腰，一手抵在顾从心的脑后，慢慢移动，最后把顾从心锁在了自己和墙壁之间。
　　这下宴兮满意地笑了笑，右手轻佻地抬起了顾从心的下巴，再次附身下去亲吻那被滋润过的红唇。
　　腿也在不知不觉中，挤入了顾从心的两腿之间。
　　而顾从心却在身体触到墙壁的那一刻，受了刺激，身体又是一颤，腿再度软了下来。
　　宴兮只好退开腿，弯着身体扶住她的细腰，且进且退地在她唇上一番辗转。
　　过了一会，顾从心也慢慢适应了，反正她和宴兮之间本就只有一层膜了，亲吻也应该是正常的。
　　而且在明白了自己内心之后，顾从心觉得亲吻也变得更加美好，她尝试着放松身体，把自己交给宴兮。
　　但是宴兮的头发太碍事，总挠她的脸上，顾从心皱了皱眉。
　　原本环着宴兮脖子的手不不由自主地抚上宴兮的脸颊，把碍事的头发拨开，仰着头接受宴兮的亲吻。
　　她知道宴兮在等她，她试探性地张开了牙关，下一秒宴兮的舌头就在她的上腭刮痧而过，感觉越来越激烈。
　　顾从心像是突然打开了任督二脉一般，也开始回吻，开始索取……
　　“唔……”
　　肺部的空气越来越稀薄，顾从心觉得再这样下去她就要窒息了，她的头退开了一点，宴兮又近了一点，最后她整个后脑勺撞在了墙壁上！
　　“嘶！”
　　宴兮闻声急忙把右手从腰间抬起，覆在她脑后，又开始了亲吻。
　　她像是食髓知味，想要的越来越多，腰间的左手也开始上下摩挲。
　　“唔…唔唔！”
　　这下顾从心是真的要窒息了，再这样下去她会挂的，一直被她憋住的声音也溢了出来。
　　“宴姐姐…唔…”
　　宴兮顿了顿，停下了动作，她低头微喘着气，看着顾从心：“从心，怎么了？”
　　“宴姐姐，歇会儿，我喘不过气来。”
　　顾从心胸口一阵起伏，她说完就看到宴兮充满欲望的双眼，心里一颤，真的会被吃了的吧？
　　然后过了三秒，等反应过来自己说了什么后，她脑袋瞬间就炸了，再想到刚刚自己主动了，本来就红的脸更加红了！
　　宴兮也意识到自己亲的太久了，媳妇儿肯定是吃不消的，能亲上就算好的了，人要知足常乐。
　　她在想亲都亲了，是不是该趁机表白了，却见顾从心脸越来越红，她刚要询问，顾从心就小声地开了口。
　　“宴姐姐，你的手。”
　　手？
　　宴兮向下看了看，等看到那已经爬上顾从心胸口的左手时，她彻底惊呆了！
　　宴兮马上以闪电般的速度把手收回，背在了身后，用右手摸摸鼻尖，不受控制地红着脸说道：“呃…呃，那回家再亲？”
　　宴兮是想回答上一个问题，但说完后她就后悔了，这都什么鬼？我想说的不是这个！
　　我真的不是色女！
　　从心，你要相信我。
　　见顾从心睁大了眼睛正看着自己，宴兮立马补救道：“不不，从心，我…我的意思是…是亲了再回家！”
　　这下顾从心的脸真的快红成苹果了。
　　宴兮也好不到哪儿去！
　　她装作淡定地去洗手台把纸巾弄湿，然后红着脸用纸巾擦拭顾从心的脸颊，试图给媳妇儿降降温。
　　她刚刚真的是口误，她没那么欲求不满的！
　　“我自己来吧！”
　　顾从心缓过来后就接过纸巾，起身去洗手台，用水拍打着脸。
　　宴兮也像个小媳妇儿似的跟着她，走到洗手台，不过她没用水洗脸，谁叫她化了妆。
　　她觉得自己的左手现在就很烫，冲冲手也是一样的。
　　她一边冲手一边抬头看着顾从心洗脸。
　　等见顾从心转头看向自己时，宴兮立马露出了她自以为最正经的微笑，却见顾从心又低头看了看自己的手。
　　宴兮一度以为顾从心是盯上了她的左手，毕竟这手刚刚摸了顾从心的胸，她缩了缩手，笑道：“不碍事！”
　　只是摸胸应该不碍事，媳妇儿还埋胸了！
　　顾从心翻了个白眼，过去把她左手揪了出来：“你创可贴要掉了！”
　　宴兮的伤口本就不深，早就结痂了，今天要来聚会为了美观，她就把纱布拆了，只是贴了一个创可贴。
　　顾从心忽略了宴兮那原来如此的表情，轻轻地帮她把已经湿透的创可贴撕了下来。
　　然后用纸巾擦干那儿，随后又从裤兜里掏出一个新的创口贴给宴兮贴上。
　　这是她走之前从自己包里拿的，她也是在等宴兮的时候突然就想到了，又觉得一个创口贴也不重就带上了。
　　但却把宴兮感动得一塌糊涂，媳妇儿真体贴，她激动地说道：“从心，我……”
　　“宴姐姐，我们先出去吧！”
　　顾从心阻止了宴兮继续说下去，这都进来多久了，一会儿大家都该瞎想了。
　　抱也抱了，亲也亲了。
　　宴兮可千万别在这节骨眼上表白，她的小心脏现在还在噗通噗通跳呢，一时半会儿可承受不住那么多东西。
　　“好吧！”
　　宴兮也觉得这儿不太适合做那么浪漫的事，有事儿回家再说，反正媳妇儿都只差嘴上不承认了。
　　两人出去时，脸都还是红的，顾从心嘴唇还有点肿，她一直抿着唇，心里抱怨宴兮下口太重！她也应该让宴兮试试肿着唇的感觉的。
　　“哟，舍得出来了！”
　　司沐雪一见她们出来，就盯着两人的唇，脖子左瞧瞧右瞧瞧，像是要找出朵花来似的。
　　走在顾从心身后的宴兮也没阻止她，等她消停后，坏笑道：“沐雪你粉铺得太薄了！”
　　宴兮一说完，司沐雪就低了低头，随后又骂了宴兮一声，然后坐在了何佳媛身边，脸有些红。
　　过了会儿，何佳媛凑过去在她耳边说了什么，司沐雪瞬间亮了眼，看着顾从心却对宴兮说道：“宴兮，我可记得刚刚你的创可贴不长这样的！”
　　宴兮还没来得及说话，她又说道：“这是不是太激烈了点，哈哈哈！”
　　她一说完，大家都暧昧地看着顾从心。
　　顾从心一脸疑惑，她刚刚就没说话，唇还肿着，所以她一直想要降低存在感！
　　可她们为什么要盯着自己，顾从心猜这肯定是宴兮的问题，不关她的事，她慢慢地挪了挪步子，站到了宴兮的身后。
　　宴兮：“………”
　　这是亲媳妇儿？
作者有话要说：　　神回复：这是亲媳妇儿的代价！
宴兮：媳妇儿啊，这才是开黄腔！（指着司沐雪）
顾从心：是吗？她说的我没听懂，但你说的我都听懂了！所以……
宴兮：……
何佳媛：从心，我已经开车了，而你还驾照都没得！早就叫你跟着为师学习，哎，你偏不听！
顾从心：………
司沐雪：就说我媳妇儿最厉害！
ps：高亮注意，我下一章要开始设防盗，所以如果有点开了发现混乱的，请不要捉急！！
虽然我也不知道下一章是啥时候发就是了（最近比较忙）

　　☆、第 37 章

　　第三十七章
　　宴兮无所谓地摆摆手, 既然媳妇儿让她上, 那她就上呗！
　　“沐雪, 你生日是不想好好过了是不是？”宴兮走到司沐雪身旁，低声威胁道。
　　“明知我媳妇儿脸皮薄你还这样，要不从今天起我也叫你沐雪姐姐？”
　　虽然她俩只差了一岁半, 但是从小到大，司沐雪最不喜欢的就是和她比年龄，因为她一直比较高，而司沐雪是后来才长起来的, 宴兮已经能想到司沐雪吃瘪的样子了。
　　她笑着转过头，朝顾从心眨眨眼。
　　顾从心没听清她在说些什么, 也就不知道怎么回她, 只好继续抿着唇。
　　不过司沐雪可不是吃素的, 她搂着何佳媛的腰, 也低声回道：“哟，还没嫁出去呢，就跟着媳妇儿喊了, 来来, 喊声沐雪姐姐听听！”
　　宴兮：“……”
　　“哈哈哈！”
　　何佳媛一听完就笑得停不下来, 不停地朝顾从心竖拇指！
　　厉害！
　　什么都不会，媳妇儿还不照样是媳妇儿。
　　她缩在司沐雪怀里，边吃豆腐边说道：“媳妇儿你真行！”
　　司沐雪闻言扬扬头，更加得意了。
　　宴兮看不下去她们俩继续秀恩爱了，她淡定地走到直起身来, 扫了一眼四周。
　　“沐雪，雨笙姐呢？”
　　一个人单打独斗来不赢，那她就不奉陪了，司沐雪要开黄腔找她媳妇儿去。
　　她还忙着回家浪漫呢！
　　既然已经说好了要让顾从心去学画，那她自然得先找陆雨笙谈好详细情况。
　　不过现在顾从心的唇确实是有点肿，不适合见面谈话。
　　宴兮打算自己去和陆雨笙说好时间，然后再和顾从心商量具体细节。
　　司沐雪见宴兮不打算继续开玩笑了，也就正经了起来。
　　“她在那边写生，喏，郁安在当模特。”
　　宴兮顺着司沐雪指的地方一看，果然在那个相对安静的角落里，看到了两个人。
　　郁安静坐在椅子上，手举着一个酒杯贴在唇边，对面的陆雨笙正在画板上勾勒着线条，一笔又一笔，那动作和这个场景让宴兮想起了她还在上大学时……
　　“从心！”
　　宴兮突然有些慌张地喊出了声，她刚刚又想到严纥了，她明明已经决定忘了，可是看到画，看到和严纥一种画画风格的陆雨笙，她又被迫想起了以前的那些事。
　　当年她是严纥的模特，严纥是她的画手，她们也经常这样配合着一起作画。
　　明里她们是最好的姐妹，暗里她却喜欢着严纥。
　　明明是一场注定没有结局的暗恋，她却甘之如饴。
　　那些素描虽然只是严纥用来练笔的，可全被她要了过来，现在就放在书房里。
　　她以为放久了就不会想起的，她以为她喜欢上顾从心后就不该想起的，她花了这么多年去忘记，可是现在严纥的一颦一笑还是毫无预兆地出现在了她的脑海里。
　　难道真的要心死了才能忘？
　　“阿宴，心死了也就忘了！”
　　宴兮仍记得五年前，严纥躺在病床上，就是这样对自己说的。
　　她说完就无声地哭了，那是宴兮第一次看见她哭，也跟着流下了眼泪。
　　严纥哭着哭着又笑了，然后捧着自己的脸说：“阿宴，孩子就叫宴洛洛，你说好不好？”
　　之后的几天，她拒绝治疗，然后永远地离开了。
　　宴兮一想到严纥的离去就痛苦地抱着头。
　　她到现在还是不明白严纥为什么要对祁思敬死心塌地，为什么要在得知那个懦弱的男人死后不久自杀，为什么要生下洛洛后就拒绝治疗！
　　那一次自己明明看出了她哭得很不甘心，可她还是选择走了，最终留下自己一个人日日夜夜想她！
　　宴兮也不知道严纥的心到底死没死，但是她知道严纥的人死了！
　　死了，什么都没留下，就留下了她。
　　阿晏，心死了也就忘了！
　　心死了也就忘了！
　　忘了！
　　宴兮脑子里全是严纥虚弱的声音，她想起了严纥死后的那段日子，她开始去酒吧买醉。
　　她把自己锁在房间画画，画了一本又一本，每一次下笔她都在画严纥，后来又逼着自己静下心来从最基础的开始。
　　她后来又提前离开学校，白天在学习管理公司，晚上回来时，就只有洛洛是她的支撑。
　　渐渐地，她开始平静下来，过了那几年，她以为她已经放下了。
　　“宴姐姐？”
　　顾从心急切地喊道，她虽然选择了站在宴兮身后，但是她知道这只是大家在开玩笑，所以也就没觉得有什么。
　　不过她还是非常注意宴兮的一举一动，她还想知道这帮人刚刚到底是在打什么哑谜？
　　但她没想到会听到宴兮惊慌地叫自己名字，早知道这样她就不该后退的。
　　她急匆匆地就跑过来了，可宴兮只是抱着头，像是在自己的世界里迷失了方向，压根没看见自己。
　　顾从心很怕，这样的宴兮就和当初哭着的宴兮一样，都是她从来没见过的。
　　她的宴姐姐那么傲气，那么厉害，会保护自己，会对自己使坏，会偷亲自己，会哄自己！
　　前不久她们还在拥吻，宴兮还激动得要和自己互表心意。
　　可现在这个全部崩溃的宴兮像是一个无助的孩子，顾从心也不管这儿有很多人，她直接紧紧抱住了宴兮的腰，仰着头说道：“宴姐姐，我们回家好不好？”
　　她才说完就哭了，她宁愿一直都是自己哭，宴兮来安慰自己。
　　而不是自己去安慰宴兮！
　　宴兮感受到腰间的力道，她有些魔怔地看着正在流泪的顾从心，心里一抽。
　　对了，她还有从心呢！
　　心死了！
　　从心怎么办？
　　宴兮像是回过神来一般，用力回抱住顾从心，在她颈窝里闭着眼说道：“好，从心，我们回家！”
　　回家后我就把所有的都告诉你，严纥她只会是姐姐，也只能是姐姐！
　　“宴兮，你没事吧？”
　　司沐雪在一旁有些自责，她知道能让宴兮这样失控的只有严纥，如今怕是还有一个顾从心。
　　今天是她的生日，是她邀请了宴兮，也是因为她，宴兮才邀请了陆雨笙的，然后才会发生刚刚的事，虽然她也不知道发生了什么。
　　“沐雪，我没事，你们继续玩吧！”
　　宴兮抬头看着她，真诚地祝贺道：“生日快乐！”
　　然后又调皮地加了一句：“还差一年你就要开始奔四了！”
　　司沐雪不跟她计较，只是看了看身边不知道情况的何佳媛，年龄只要媳妇儿不嫌弃就好！
　　“你也快了。”
　　司沐雪说完就对众人说道：“宴兮她有些不舒服，要先回去，大家今晚随便嗨，我请客！”
　　陆雨笙闻言缩了缩已经伸出去的手，她在被宴兮注视的那一秒就停下了，她知道宴兮要和自己商量她小女朋友画画的事，所以她忍住心中的难过就过来了。
　　可是宴兮看不到她，就如当年一样，宴兮在众人之中，只看得见严纥，而现在只看得见顾从心。
　　不管怎样，这些都没有她的份，她只能借着严纥朋友的身份在宴兮心里占据一个不起眼的位置。
　　她一如既往地笑着说道：“宴兮，画画的事可以改天商量。”
　　宴兮顿了顿，抱着顾从心有些迟疑地说道：“那麻烦雨笙姐了，我之后约你。”
　　等看到陆雨笙点头后，她和众人打了声招呼，就出了酒吧。
　　李明浩一直在外面，她们一坐进车里，宴兮就只顾着拥紧顾从心。
　　她迫切地想要回到家里，她有点不确定该不该让顾从心学画了，她怕顾从心知道一切后，会觉得自己对她的感情不纯粹。
　　宴兮想着想着就她发现严纥真的会被她放下的，现在她的脑子里就全是担忧，她担心顾从心听了自己的事后，那刚刚迈出去的一小步会缩了回来。
　　她不由得越抱越紧。
　　顾从心由着宴兮抱住自己，她觉得自己在知道喜欢宴兮后，就一点也不知满足，比如现在她想要知道宴兮刚刚是怎么了，想要知道宴兮为什么会失控，她甚至想要知道宴兮的一切。
　　她边贪婪地吸着宴兮的气息边喃喃道：“宴姐姐……”
　　宴兮下巴抵在顾从心的头顶：“从心，别问，咱们先回家，我都会告诉你的！”
　　她本就应该早点说出来的，不然对顾从心不公平。
　　年龄上已经欠了顾从心，她就该包容她，护着她，而不是一直骗着她。
作者有话要说：　　渣作者：我有一颗写虐文的心，可我却在写甜文。
吃瓜群众：你去死吧！！！
这章写得好差，我去切腹自尽！
还差58字我就3000字了，但是我自尽了！

　　☆、第 38 章

　　第三十八章
　　“嗯。”
　　顾从心轻声应了, 虽然晏兮肯告诉自己发生了什么是一件值得高兴的事, 可她却有一种不好的预感。
　　她惴惴不安地窝在晏兮怀里, 好像这是最后一次温柔。
　　晏兮之后也没有说话，只是安静抱着顾从心。
　　等下车回到家，晏兮像是忘记了她要还有事情要说一样, 去厨房做饭，现在已经晚上六点半，早就到了晚饭时间。
　　顾从心确实是饿了，中午本来没吃多少, 刚刚更是直接没吃。
　　她起身去和晏兮一起做饭，两人像往常一样吃了晚饭。
　　等刷完碗, 晏兮还特地去卸了妆。
　　看她磨磨蹭蹭地就是没说事, 顾从心也没催, 只是心里越来越没底。
　　这像是暴风雨前的宁静。
　　晏兮看出了顾从心的不安, 但她自己也紧张，她坐在了顾从心的对面，尽量以一种平缓的语气说道：“从心, 我有过初恋。”
　　顾从心愣了一下, 然后轻轻“嗯”了一声。
　　晏兮这话本身就有问题, 只要谈过恋爱，谁会没有初恋，但顾从心知道晏兮想表达的是那一个初恋不是自己。
　　她逼迫自己不去计较晏兮的初恋，毕竟晏兮比自己大了八岁，这样的年龄差让她就算知道对方有初恋也无能为力。
　　或许晏兮谈恋爱时她还在上初中, 甚至读小学！
　　顾从心以为她可以坦然地听着的，她知道自己不是一个小肚鸡肠的人。
　　可当晏兮说出口后，一瞬间紧握的拳头出卖了她，她装作若无其事的样子，低头颤颤开口道：“然后呢？”
　　你会和你的初恋在一起吗？
　　她知道就算真的是这样，她也不能说什么。
　　她和晏兮之间除了之前的那一次亲吻，其他什么都没有！
　　没有确认关系，没有任何承诺！
　　晏兮还可以随便地再去喜欢别人。
　　因为她只是一个局外人！
　　即使她已经喜欢上了晏兮！
　　顾从心拳头越捏越紧，甚至可以感受到掌心的刺痛，她听晏兮还没回答，质问道：“那个人是陆雨笙吗？”
　　虽然陆雨笙是严纥的朋友，但也不妨碍她再多一个身份！
　　“不是！”
　　晏兮有点怕了，顾从心这样的反应是她没想过的，她到现在了什么都还没说呢。
　　她起身过去，把顾从心紧握着的手捉过来放在膝上，一点一点地掰开，看着掌心的红痕，心疼道：
　　“从心，你不要这样。”
　　“我没事。”
　　顾从心猛把手收回来，习惯性地在腰侧擦了擦，她是想把手放兜里，以前她的衣服都有口袋的。
　　可晏兮看到之后，却像霜打的茄子，一瞬间蔫了。
　　从心连被自己摸过的手都嫌弃吗？
　　她犹豫道：“我…我……”
　　“那你的初恋是谁？”
　　顾从心却直接问了，长痛不如短痛，或许她就不该喜欢上晏兮的。
　　她憋着心里的难过，把头抬起来直视晏兮，她布满水雾的眼里只有晏兮，可语气却不善。
　　晏兮被她突然的转变震到了，直接开口道：“严纥。”
　　严纥？
　　又是她，顾从心绝不会承认那一瞬间她心里有窃喜，但更多的是失望。
　　严纥是死了，但是活着的人永远赢不过一个死人！
　　死人留下的只有美好，而活人却随时随地都有可能制造出丑恶。
　　这是晏兮一个人的单恋？
　　还是暗恋！
　　不然晏兮怎么能忍受喜欢的女人怀孕生子？
　　顾从心觉得自己突然明白了什么是感情，以前不懂的东西，现在她却能想出更多。
　　“从心？”
　　看着晏兮小心翼翼的问自己，顾从心一瞬间很心疼，心疼晏兮。
　　她是没谈过恋爱，但她也知道暗恋的人是最卑微的。
　　什么都以喜欢的人为先，因她而笑因她而哭。
　　晏兮以前就是这样对严纥吗？
　　顾从心想放缓语气，尽量温柔，可话说出来时，却带着强烈的酸味。
　　“你什么时候开始喜欢她的？”
　　“我…我……”
　　难得看晏兮支吾，顾从心却没有一点好笑的感觉，她知道晏兮怕自己不高兴可能会说假话，便强调道：“不准说假话！”
　　“不然我以后都不理你！”
　　又是这样的语气，又是这样的威胁，对别人来说可以理会，可以不理会，但晏兮最怕的就是顾从心不理自己，她老实道：
　　“她来我家时，我就喜欢跟着她，喜欢让她和我玩，后来在17岁的时候，我被沐雪骗着一起去les吧后，就知道那是喜欢。”
　　晏兮看着顾从心一脸让自己继续说下去的表情，只好战战兢兢地全部说了。
　　“知道喜欢她后我迷茫过，也想过家里会不会反对，甚至想过她会不会答应和我在一起，但是我当年怂，不敢问，只好一如既往地偷偷喜欢她，直到21岁那年。”
　　“我爸有心让她将来帮我管理公司，所以她去B大学习了管理，可她也酷爱画画，经常偷偷带着我去她的画班，我爸知道后也没怎么阻止她，只是让她大学后就去公司跟着学习，所以在我21岁，她24那年她就去公司了。”
　　晏兮虽然是看着顾从心说的，可已经沉浸于回忆之中，也就没注意到顾从心听她说了画画之后，脸色更不好了。
　　她继续说道：“自那以后，我发现她在周末经常外出，后来她就被我爸发现谈恋爱了，对方是一个公司主管。”
　　“我知道后，就跟我爸商量偷偷地去了公司。”
　　见顾从心疑惑，晏兮补充道：“当时我和我爸关系还很好。”
　　她当年也是一个小公主，有严父训，但有慈母疼，还有一个姐姐宠。
　　可突然之间却发现一直暗恋的小姐姐有对象了，对她来说简直是晴天霹雳。
　　“因为之前一直没去过公司，所以别人都不认识我，后来我发现那人是喜欢严纥，可目的不纯。”
　　她特地让人调查了祁思敬，却发现对方是个身家清白的小市民，她不信，就亲自跟踪了祁思敬，果然如她所想，祁思敬不但贪美色，还想借助严纥的身份步步高升。
　　因为严纥对外宣称是晏明轩的干女儿。
　　“我爸也知道了这事情，就告诉了严纥，严纥却因为早年失去亲人，性格孤僻，又刚刚恋爱，只认死理，觉得那是她一辈子的陪伴，不相信我们，我爸没法只好把她强制留在家里，那段时间……”
　　晏兮说到这时突然就笑了，那笑却刺痛了顾从心的眼。
　　“那段时间，我…我很开心。”
　　晏兮知道这样说顾从心会不高兴，可她既然要说，就彻彻底底地说清楚，那都是过去，现在自己喜欢谁，她心里明白。
　　“那段时间，严纥突然反常，对我越来越好，我几乎以为她知道了我的心意，也喜欢上我了，可没过一个多月，她又突然疏远我，什么都避着我，后来……”
　　“后来怎么了？”
　　顾从心见晏兮脸色突然变差，她忍不住问下去，她实在是好奇，严纥的一切她都好奇。
　　“后来她怀孕了，她得知后，开始暴躁，动不动就发火。我每天都尽量陪着她，可她还是偷偷吃了药，她把急救箱里的可食用药都吃了。”
　　顾从心此时已经明白了，洛洛的到来并没有得到祝福，她是一个差点不存在的小生命。
　　可晏兮却说洛洛是被严纥托付给她的？
　　她也没问，只是继续听下去。
　　“我不知道她还有没有吃过其他药，不过因为这样洛洛在胎儿时期受药物感染，从小就有了心脏病，严纥自那以后有了自杀倾向，有一次她用刀时被我发现，然后误伤了我。”
　　“伤哪了？”顾从心只听到晏兮受伤就下意识地关心道。
　　她说完又立刻恢复了原状，冷着脸，一副生人勿近样。
　　晏兮眼睛亮了一下：“胳膊上，没事的。”
　　那一次流了很多血，好在是误伤，伤口不太深，现在也还有一个疤，那疤算不上好看，可她当初却想留着，只因那是严纥留给她的。
　　不过现在如果顾从心不喜欢的话，她可以除了的。
　　而顾从心听没事后明显放松了一下，不过仍然没搭理晏兮，晏兮只好继续说：
　　“自那以后，她开始不说话，我们找了医生，医生说那是原发性抑郁症，有她父亲遗传下来的部分因子，更有她自己的原因，她想的太多，她想隔绝外界导致她抑郁，所以外人除了开解，无能为力。”
　　“就这样到生下洛洛后，她突然喜欢孩子了，又开始为洛洛患病自责，后期她不肯接受任何治疗，只是把洛洛交给了我，然后就离开了。”
　　晏兮说完后，吐了一口气，只觉轻松了不少，多年积压的感情终于被放了出来，没有她想的困难，她没有哭，她可以坦然面对，虽然依旧会想念。
　　她是真的可以把所有的爱都留给顾从心一个人的。
　　晏兮激动地拉过顾从心的手，却见顾从心呆滞着。
　　她疑惑道：“从心？”
　　顾从心却用力甩开了她的手，冷笑道：“晏兮，你说我还有什么兴趣爱好是和她一样的？”
作者有话要说：　　渣作者：心疼从心！心疼晏兮！心疼严纥！心疼洛洛！（渣作者已经顶着锅盖跑了）
注：关于严纥的事晏兮知道的就这样了，其他的期待后续或者会有番外！
渣作者不会用这么老的替身梗的！
【有奖竞答】：你们看文发现了有什么不同？答对有奖！发红包！

　　☆、第 39 章

　　第三十九章是你
　　“什么意思？”
　　晏兮被这样的顾从心吓到了, 冷笑这种表情她从来没有想过会在顾从心脸上出现, 而且还是对着自己。
　　晏姐姐也没了, 晏兮！多讽刺的称呼！
　　她再想到之前顾从心擦拭被自己摸过的的手，自己就这样不堪？遭她厌弃？
　　她的眼神越来越黯淡，替身吗？
　　她晏兮喜欢一个人还需要替身吗？
　　而顾从心问完后就站了起来, 她居高临下地看着晏兮，心里却在纠结着刚刚被她想起来的替身问题。
　　她也不想这样想的，可晏兮喜欢她喜欢得莫名其妙，而且晏兮在画画一事上也过分用心了。
　　她知道这样恶意揣测晏兮的用心不好, 对晏兮不公平，可她一种下了怀疑的种子后, 就觉得什么都有可能。
　　晏兮亲吻自己时想的是自己吗？
　　晏兮把自己留在她家是真的喜欢自己吗？
　　晏兮让自己画画是不是为了重温她们当年的美好？
　　顾从心甚至可耻地想洛洛叫自己小妈咪是不是也是晏兮授意的？
　　严纥真是一个魔, 哪儿都有她！
　　“你是因为她才留下我的, 对吗？我是一个替身！”
　　顾从心没有回答晏兮, 她忍不住将心里的疑惑问了出来。
　　她被迫在一个人的感情里越陷越深，而晏兮竟然可能就是那个罪魁祸首！
　　想到这儿，顾从心只觉心越来越痛, 她强迫自己正视着晏兮。
　　晏兮抬头看着顾从心, 看着看着她直接站了起来。
　　她冷漠的脸让顾从心恐惧, 顾从心下意识地后退了一步。
　　晏兮看到了，笑了笑，她脸上笑着，可全是冷意，她的手紧握着, 慢慢逼近顾从心。
　　顾从心不知道她要干嘛，又退了一步，晏兮这是要打自己吗？
　　一退一进，慢慢地顾从心的后背贴到了另一端的沙发扶手。
　　就算晏兮真的会对她怎样，她也没想过跑，她还没问清楚，她只是不想就这样不明不白地被喜欢着，她是真的喜欢晏兮了。
　　无欲则刚，她不应该喜欢晏兮的，小时候奶奶就骂她是多余的，她是一个不幸的人，别人的美好从来都没属于过她！
　　而且喜欢一个人真的好累，以前她遇到事时，最多纠结到无语，现在她却纠结到心裂！
　　顾从心渐渐红了眼眶，她现在不但想要晏兮，还想要晏兮的全部。
　　看着越来越近的晏兮，她再一次质问道：“是吗？”
　　她说完就竖起了耳朵，生怕听错了晏兮的回答，她当然希望晏兮能说不是！
　　可晏兮没说话，顾从心红着的眼让她心疼，顾从心的话却让她心凉，她花这么多时间和精力培养出来的感情却敌不过顾从心的无端猜疑！
　　她会证明给她看的！
　　晏兮上前逼近顾从心，在相隔咫尺的时候，她突然把顾从心往左一拉，两人都倒在了沙发上，她整个身体压在了顾从心身上，冷着脸问道：“顾从心，我现在压的是不是你？”
　　不等顾从心回答，她又低头把唇碾压了上去。
　　“唔…唔！”
　　顾从心错愕地看着眼前的脑袋，她没躲过这预料之外的一吻，她想反抗，晏兮却缚住了她的双手双脚，开始长驱直入，在她的口腔里肆意妄为。
　　“唔！”
　　顾从心真的恨自己手无缚鸡之力，她被吻得生疼，晏兮却像是要把她吃了一样，不顾她的疼痛，不停地刺激着她。
　　现在她的所有抵抗都像是在迎合晏兮。
　　顾从心怕自己到最后也沉迷于这场亲吻之中，便狠下心咬了一口，一瞬间口腔里充斥着浓浓的血腥味，带着血水的津液从两人的唇齿交合处流出。
　　最后滴落在顾从心的领口处。
　　顾从心知道自己用的力气大，血腥味也不是假的，她用力推拒着晏兮，她以为晏兮会因为疼痛而立刻退出去的，可晏兮却不怕疼似的又深吻了好一会儿，才喘着气退了出去。
　　她的嘴角还留有两人的津液，魅惑之外又带几分风情。
　　她伸出粉嫩的舌尖舔了舔嘴角，还做了一个吞咽的动作，然后低头看着身下的人，大着舌头却还是冷着脸说道：“顾从心，我现在吻的是不是你？”
　　顾从心迷茫的眼睛就这样看着晏兮，她心里已经有些明了，可还没反应过来，晏兮的呼吸又重新喷洒在她的脸上。
　　晏兮低下头开始在顾从心脖子上用力吮吸，等看到种出一个个鲜红的草莓了之后，她才心满意足地转移战场。
　　她的头越来越往下，顾从心的肩背已经暴l露在了空气中，她的手也早已从顾从心的T恤下摆钻了进去，抚上了那白皙柔软。
　　顾从心从来没受过这种刺激，她控制不住地害怕，就算对方是晏兮她还是怕。
　　她求生本能般叫出了那个她一直信任的名字。
　　“晏姐姐！”
　　正在动作的晏兮闻言停下了动作，她发现她期待的并不多，只要从心还相信她就好。
　　她抬起头来，看到顾从心脸部通红，半裸的身体也在不由自主地颤抖。
　　晏兮恨不得能扇自己两耳光，自己都做了什么？
　　她颤颤地伸手把顾从心搂在怀里，小心地亲吻对方的脸颊，眼睑，试图给予顾从心安全感，证明她不会做什么的！
　　最后她含住了顾从心那可爱的耳垂，刚要轻声安慰，又想到了前面的事，便狠下心呢喃道：“我刚刚要上的是不是你？顾从心！”
　　粗俗露骨的话激得顾从心身体一颤，她的眼泪不自觉地流了下来。
　　晏兮看到了，有些慌乱地捧着她的脸，然后细细地舔吻着那湿咸的泪水。
　　低声哄道：“从心，你现在知道了吗？你不是谁的替身，现在不是，将来也不是！”
　　“你是独一无二的！”
　　顾从心这下直接哭出声来了，她顺势抱住晏兮的腰，整个脸部都埋在晏兮怀里，肩膀上下抖动着。
　　“晏姐姐，呜……”
　　晏兮听着她这小猫崽般的呜咽声，更加抱紧了怀里的人。
　　顾从心还是她的，是她给的安全感太少。
作者有话要说：　　渣作者终于回归正轨了！
我们的口号是甜甜甜！
渣作者表示最喜欢血腥味了。

　　☆、第 40 章

　　第四十章告白
　　在晏兮怀里过了好一会儿, 顾从心的呜咽声才慢慢停了下来。
　　晏姐姐还是晏姐姐, 没有变, 自己也还是自己，不是谁的替身！
　　顾从心心里像是被蜜糖浇灌了一般，甜甜的。
　　晏兮刚刚的话她都信了, 那不是安慰，那是真的。
　　刚刚她能看出来晏兮在听到自己的质问后，很生气，因为自己的怀疑而生气。
　　即使是这样, 顾从心也不后悔她问了，如果不问, 等她哪天突然想起, 然后再胡乱猜测, 大概两人都会更不好过, 心也会更疼吧？
　　顾从心深吸了一口气，动了动要离开，老在沙发上躺着也不是什么事。
　　但是下一秒她又想起了之前晏兮对自己做的那些事。
　　她的脖子上还有残余的疼痛感, 晏兮的舌头上也应该还有伤口, 她突然就不敢面对晏兮了。
　　“从心？”
　　晏兮看着怀里动了一下又不动了的身体, 还以为顾从心要出来，便退了退身体，想要把被压得有些麻木的手缩回来。
　　顾从心却在她动的那一刻，更加抱紧她的腰，头也埋在了她胸前。
　　晏兮非常无奈, 埋胸真的这么舒服？
　　她也想埋，不过她拉不下那个脸，还有顾从心也不会给她埋的机会吧？
　　她决定这一次不让顾从心埋了。
　　顾从心却像是知道她的想法一般，又拱了拱头，一副打算呆在这儿不离开的样子。
　　由于眼泪的润湿，顾从心还清晰地感受到了晏兮胸前的bra的边缘正触在自己的脸上，她大脑当机了一下，脸上刷一下红了个彻底。
　　晏兮趁着这个时候，把自己的身体向后退了一点，刚好搁在了沙发的最边缘，这个位置正好可以看到顾从心的整张脸。
　　她知道顾从心肯定会不好意思，可这是一个必须面对的问题，勇敢地面对总比一直缩在壳里好。
　　她抬手抚上顾从心的眼角，自责道：“从心，都是我不好。”
　　顾从心红着脸不知道该怎么回答，大概是怪两人都不好。
　　或许她应该勇敢一点的。
　　她的眼睛红红的，就这样看着晏兮，看着看着就像做了什么决定似的，脸更红了，眼睛上长长的睫毛也在高频率地上下刷动。
　　晏兮大概知道她要做什么了，心里竟然有些紧张，她屏住呼吸，期待地看着顾从心。
　　顾从心被她看得更加紧张，在心里做了半天自我斗争后，她终于鼓起了勇气。
　　“晏姐姐，我喜欢……唔！”
　　晏兮却在这关键时刻伸手捂住了顾从心的嘴，有些局促地说道：“从心，我来说。”
　　她在顾从心刚刚要说出的那一秒，突然就觉得应该让自己来的。
　　她是年长的，要主动也是她来，她还是先喜欢的，要表白更应该是她先来。
　　顾从心本来就紧张，被晏兮这么一打断，她的勇气就全泄了。
　　她红着脸看着晏兮的胸前小声道：“嗯。”
　　晏兮的衬衫因为湿润还变得透明，而且边缘是拱起来的，顾从心那个角度，正好能够看到里面白色bra的条纹，和晏兮的一点点……肉。
　　她忍不住猜想那儿埋着软，摸着是不是也很软？
　　晏兮觉得胸前有些凉，她发现顾从心真的很喜欢看她的胸，她缩了缩身子，伸手把顾从心的头抬起来，两人侧着身子相对而视。
　　“从心，我喜欢你。”
　　明明早先就知道晏兮会说这个的，可顾从心在听到的那一刻还是很紧张，她知道她刚刚盯着晏兮的胸前看其实就是在转移注意力。
　　她听着自己急促的心跳声，没有回答，只是红着脸问道：“然后呢？”
　　“然后我想和你在今后的日子里一起尝遍酸甜苦辣咸香涩，一起解决柴米油盐酱醋茶，从心，你愿意做我……”
　　晏兮说道这儿停顿了一下，凝视着顾从心的双眼，继续深情地说道：
　　“你愿意做我媳妇儿吗？”
　　她刚刚想说女朋友，可她更喜欢媳妇儿这一词。
　　女朋友还可以分，可媳妇儿却已经是她的人了。
　　她的脑子里冒出了一句话：一生一世一双人！
　　她说完后就期待地看着顾从心，却见顾从心没有反应。
　　难道不应该这样表白？这是她第一次表白，完全没经验，全靠自己想到了什么说什么！
　　她或许真的该向司沐雪取取经的！
　　而顾从心却是呆住了。
　　酸甜苦辣咸香涩，柴米油盐酱醋茶吗？
　　媳妇儿吗？
　　她觉得这一刻太庄重了，她们不应该在沙发上躺着就草率完成的。
　　晏兮说到了她的心坎儿上，她这一生追求的就只是简简单单的的生活，如果可以，她真的会马上点头答应晏兮的。
　　只是，可以吗？
　　家里会同意她们吗？社会会认可她们吗？
　　顾从心一瞬间把所有会面临的问题都想到了，她不是在犹豫，因为她没想过拒绝晏兮，她只是不知道自己能否有能力许下这个承诺。
　　对她来说，诺言只能许一次，所以她必须谨慎。
　　两个人的生活不止有爱情，还有家人、朋友、社会。
　　她可以为了晏兮不要朋友，脱离社会，可家人她不能不要。
　　假如到时她们在一起了，母亲和弟弟妹妹能理解她们吗，会祝福她们吗？
　　“从心？”
　　晏兮有些忐忑的声音传来，让顾从心停止了那飞远的思绪。
　　看着晏兮期待的眼神，她觉得自己真的是多想了。
　　她不是一个人，她还有晏兮，晏兮这么厉害，不管有什么样的困难，只要她不像今天那样去猜疑晏兮，相信一切都是可以面对的！
　　顾从心想通后，就红着脸朝晏兮那侧挪了挪位置，她现在不知道该怎么回答，或许行动是最好的答案。
　　她想如果自己主动一点，晏兮应该会更开心的。
　　而且她想弥补一下晏兮，之前的事也有她的错！
　　晏兮看到顾从心离自己越来越近，身体下意识地就往后退了一点点。
　　“噗通！”
　　晏兮整个人都掉到了地毯上，由于她的手一直是捧着顾从心的脸的，而顾从心也在朝她靠近，所以当她掉下来时，顾从心就叠压在了她的身上。
　　“晏姐姐，你没事吧？”
　　顾从心刚说完，就手忙脚乱地要起来，刚刚声音那么大，晏兮肯定很疼。
　　她的头只顾着看晏兮的脸，手下也就没长眼，撑错了地方。
　　软绵绵的，顾从心一手撑着地毯，一手撑着那柔软。
　　她呆滞了不过两秒后，就知道了那是什么，只是她不敢低下头去看，更不敢轻易离开。
　　现在的她恨不得自己能去网上问问：如果一不小心碰到了准女友的那种地方该怎么办？急急急！
　　顾从心一时不知道该怎么办，她见晏兮的表情有些不一样，脸也开始红了，这是她从来没见过的，不由得有些好奇，便不嫌事多地捏了捏手下的柔软。
　　“从心！”
　　晏兮急促的声音突然响起，她的声音都变了，又急又低，却相当动听。
　　顾从心忙停下了动作，对对，晏兮还躺着呢。
　　她红着脸想站起来，可晏兮却说道：“继续！”
　　继续？
　　顾从心呆愣着，是晏兮让她继续的，不关她的事。
　　于是她又继续捏了捏手下。
　　手感极佳！只是那bra太麻烦了！
　　“嗯~”
　　“从心，你在干什么？”
　　晏兮忍不住闷哼出声，媳妇儿这属性变化真快。
　　上一秒还会抱着她哭，现在就会脸红着捏她胸了！
　　真是厉害！
　　传说中的扮猪吃老虎也不过如此罢？
　　真是打脸，她家从心也不是个好人。
　　顾从心听到晏兮的声音后就挪开了手，双手撑在晏兮的两边，非常无辜地说道：“晏姐姐，是你叫我继续的！”
　　晏兮：“………”
　　都是我的错！
　　“我是让你继续之前的动作，是在沙发上时的，不是捏我…捏我…那个。”
　　“哦哦！”
　　顾从心红着脸，唯唯诺诺地点头。
　　突然停顿之后再继续，她确实是没那个胆了，不过既然晏兮想要她就豁出去了。
　　“晏姐姐，那我压上来了哦？”
　　顾从心边把身体重量都放在晏兮身上，边说道。
　　“你来吧！”
　　晏兮忍不住扶额，她不应该抢着告白的，媳妇儿太会折腾人了！
　　顾从心得到指令后就闭着眼睛开始朝晏兮的脸靠近，她因为紧张，速度越来越慢，晏兮无语地看着眼前龟速前进的唇，她还在地上躺着呢。
　　“从心，快点，地上硬！”
　　“啊？哦哦哦。”
　　顾从心说完不管不顾地亲了下去，却感觉不是唇，她刚要睁眼，晏兮就把她的头托上去了一点。
　　终于吻对了位置，顾从心尝试着像晏兮对自己一样，对晏兮的唇进行了一番啃食。
　　“晏姐姐，我也喜欢你。”
　　顾从心回应完了晏兮的告白后，就没有继续亲吻了。
　　虽然晏兮回吻得很热情，但是这儿不适合，而且她好像都不会，她需要去学学。
　　她站了起来，边把晏兮扶起来，边关心道：“晏姐姐，你没事吧？”
　　“没事！”
　　晏兮伸手抵着腰杆，忙摆手，她现在除了胸有点痛外，好像只有后脑勺有点疼，心还有点累，而且刚刚好像还闪了一下腰。
　　其他的她根本就什么事都没有！
　　她没事，她很好！
　　她只是有一丁点欲求不满而已！
作者有话要说：　　顾从心：媳妇儿，待我学成归来，可好？
晏兮叉腰：你不怕你会绿了你就去磨蹭吧！
渣作者：车慢慢来！驾照还没呢！

　　☆、第 41 章

　　第四十一章我来教你
　　顾从心一脸不信地看着晏兮, 没事你还一直扶着腰？
　　她知道晏兮肯定被摔到了, 虽然沙发不高, 但是毫无预兆地掉了下来，而且上面还压着一个人，大概还是会疼一阵的。
　　顾从心略带自责地扶着晏兮坐在了沙发上。
　　然后就有点不敢直视刚刚两人躺过的沙发了, 她侧了侧身体，面朝晏兮，看着发丝有些凌乱的晏兮，她暗戳戳地想, 这是她媳妇儿。
　　从来没想过自己会有媳妇儿，还是个这么漂亮的媳妇儿, 可是从今天起她有了！
　　顾从心想着想着就没分场合傻兮兮地笑了！
　　“从心, 什么事这么开心？”
　　晏兮故意问道, 她的舌头还是疼, 可一想到是媳妇儿咬的她就觉得不那么疼了。
　　虽然她也开心，但是总不能两人都傻兮兮地看着对方笑吧？
　　这又不是精神病院！
　　顾从心听到晏兮还是不太准的发音，急忙收了笑脸, 红着脸结巴道：“晏姐姐, 你…你舌头没事吧？”
　　“没事！”
　　晏兮答了之后, 两人一时之间找不到说的，场面一度尴尬。
　　好像多了那一层关系后，她们之间也没有什么实质性的变化，还反倒有些不自在了。
　　等又坐了好一会儿，顾从心只好提议道：“晏姐姐, 要不我们去睡觉吧？”
　　“嗯。”
　　两人不约而同地各自回到各自的房间，顾从心忙去洗漱，看着镜子里眼睛红红的自己，她忍不住想晏兮对她绝对是真爱，不然怎么会对这么丑的她也能吻下去！
　　等再洗了个澡之后，顾从心发现才八点过，她这是要提前迈入老年生活了？
　　她钻进被窝，想到之前的事，好像除了告白和被告白的那一刻很开心，现在却觉得很平常，她和晏兮之间竟然还会存在尴尬，这是她想不到的。
　　她们现在是情侣，不应该是这样的吧？
　　顾从心缩在被子里，她觉得怀里应该有点什么的，她闷闷不乐地捏着手指。
　　晏兮刚刚的话真少，都是她说了一句，晏兮才会答一下。
　　既然不能怀疑晏兮，那她就只能从自己身上找原因，是不是她太聒噪了？
　　或者是她们之间有代沟？
　　“代沟”这词一出来，顾从心顿时醍醐灌顶，她应该多去了解一点晏兮这个年龄的生活的，而不是一直困在学校那个圈子里。
　　不然这个鸿沟越来越大怎么办？
　　只是晏兮这个年龄要干什么？
　　除了工作，还有什么？
　　顾从心闷着头想了半天，突然想到晏兮好像每次都会对她们两人之间的亲热十分执着。
　　三十如狼！
　　晏兮已经27了，应该也差不离！
　　她红着脸想着她是不是应该把自己洗白了放到晏兮床上去，只是这…这也太不矜持了点。
　　顾从心打了个哆嗦，然后又否定了刚刚的想法，连何佳媛都能上，她为什么要躺着等晏兮？
　　她一下子想到何佳媛发到她邮箱的东西，或许那里面真的有什么秘籍！
　　她把自己全部埋在了被窝里，看这种东西还是谨慎点好。
　　她小心地点开手机，打开了来自何佳媛的邮件。
　　“gl小说打包？”
　　顾从心想了一会儿才想明白gl是指什么，她戳开界面，红着脸开始看了起来。
　　她以为会有什么不纯洁的内容，可这几篇都是gl小短文，她细细地品读，发现这些小故事都很温馨，都是她渴望的生活，慢慢地她就想晏兮和她也能这样就好了。
　　她太过沉迷，也就没注意到晏兮已经蹑手蹑脚地进了她的房间。
　　晏兮看着床上的隆起，无奈地摇摇头，这媳妇儿心太大了，才确认了关系，竟然就睡了。
　　她可是在隔壁怎么都睡不着，这才故意走错房间的！
　　不过睡着了会头也不伸出来吗？
　　晏兮邪恶地笑了笑，她原本是打算悄悄地上床的，不过既然她们现在已经确定关系了，她想抱着媳妇儿睡觉应该是没什么事的。
　　她走过去掀开被子，一下子上床搂住了顾从心的腰，她是想给对方一个惊喜，却没想到顾从心的身体抖了一下，然后手肘向后猛地撞了过来。
　　将将撞在了晏兮的右胸上，晏兮一瞬间疼到了心里，她苦着脸急忙制止了顾从心的动作。
　　“从心，是我！”
　　“晏姐姐？”
　　顾从心放松了下来，她刚刚在看小说呢，根本就没想到突然抱着自己的人会是晏兮，所以就条件反射地动了动手肘。
　　只是她好像撞到了什么东西？
　　晏兮倒吸了一口气，然后抱紧了顾从心，靠着身体的接触来暂时缓解胸部的疼痛，她最后还是忍不住抱怨道：“从心，你以后能不能对我的胸温柔一点？”
　　又撑又捏又撞的，当它不会疼啊？
　　它是不会疼，但我会疼啊！
　　顾从心红着脸感受到身后的柔软，只觉背梁骨都要烧了，她嗫嚅道：“对不起，我…我以后一定会很温柔地对它的。”
　　“那还差不多！”
　　晏兮满足地抱着顾从心，然后疑惑道：“从心你刚刚在被窝里干什么？”
　　“我…我什么都没干！”
　　顾从心下意识地不想被晏兮知道自己看了小说，她总觉得这样显得自己一点也不成熟，还是小孩子心性，无所事事，不值得托付。
　　她急急忙忙地要去找刚刚被松开了的手机，晏兮却先她一步，伸出一只手拿了她的手机，然后看了一下，不可思议地说道：“从心，这是谁给你的？”
　　竟然想带坏她媳妇儿！
　　顾从心原本想那本来就没什么的，她也就不太急，只是晏兮为什么会反应这么大？
　　她有些心虚地抬手把手机移到自己眼前。
　　“！！！”
　　只见屏幕上写着gl大尺度□□几个大字，然后就是一大段不可描述的描写。
　　刚刚还在手里把玩的手机，现在却像一个烫手的山芋一样被顾从心一下子推开。
　　“晏姐姐，是佳媛，是佳媛给我的！”
　　她紧张地为自己辩解，这么色气的东西她才不会看，刚刚她看的明明都是小短文。
　　她还怕晏兮不相信，慌忙地转过身，和晏兮面对面，然后急切地说道：“晏姐姐，你一定要相信我！我刚刚看的不是这个！”
　　她真的很纯洁的，她以前真的什么都不会的，她也不看这什么文的！
　　晏兮没想到顾从心会这么大反应，不过这模样着实可爱，她无奈地说道：“好好，我相信你！”
　　晏兮这无所谓的态度让顾从心以为她在敷衍，所以为了自己的名声，顾从心就要退出来再次解释。
　　晏兮忙她抱得更紧，低声哄道：“晏姐姐相信你，都是佳媛不好，是她想带坏你，我家从心才不会看那些乱七八糟的东西的。”
　　听着晏兮这尤其偏心却又宠溺的话，顾从心非常不好意思，但却分外受用。
　　她放下心来，伸手抱着晏兮的腰，头直接埋在了晏兮胸前。
　　这一次更软了，因为晏兮没穿内衣。
　　顾从心知道，却没有退出来，她是真的非常喜欢这个位置，这就是确定关系了之后的福利吧？
　　她可以名正言顺地埋胸了，虽然也还是会不好意思，不过真的很软啊！
　　晏兮算是找出规律来了，媳妇儿只要一有情绪变化就会下意识地埋她的胸！
　　顾从心在晏兮怀里渐渐有了睡意，她在要睡着时听到耳边传来晏兮笃定的声音。
　　“从心，你是我的，要教也是我来教，不许去乱学！”
　　“嗯！”
　　顾从心迷迷糊糊地应了之后就睡着了。
　　留下晏兮无语地看着胸前的脑袋，她动了动身子，换了一个舒适的位置后，也嗅着顾从心的发香进入了梦乡。
　　这个梦很奇怪，梦里顾从心只爱她的胸，却对她视若无睹。
　　晏兮突然对自己的胸充满了怨念，但是她还没怎地，就感觉胸口一疼。
　　晏兮冒着冷汗直接醒来，她急急忙忙地伸手往胸口一摸，顾从心的脑袋还在她的胸口，她的胸也还在！
　　虽是虚惊一场，晏兮却再也睡不着了。
　　胸口的疼痛感和濡湿都在告诉她发生了什么。
　　她真的不是来奶孩子的？
作者有话要说：　　顾从心砸吧砸吧嘴：媳妇儿你怎么了？
晏兮：没事，作死的渣作者！
渣作者：你媳妇儿天生就会攻我也没办法！（摊手）

　　☆、第 42 章

　　第四十二章  摸多了会怎样
　　顾从心一醒来, 就看到了自己的杰作, 她意犹未尽地砸吧了一下嘴, 才偷偷地抬头，想看一下晏兮的睡颜，却正好撞上了晏兮的明亮的双眼。
　　“晏姐姐！”
　　顾从心浑身都抖了一下, 立马移开了目光。
　　这不只是做了坏事，而是吃了豆腐，啊呸，不只是吃了豆腐, 而是吃了胸。
　　她还以为晏兮是睡着的，却想不到晏兮早就醒了。
　　那她刚刚的动作岂不是都被晏兮看到了？这下该怎么办？
　　看晏兮不说话, 顾从心决定先发制人！她还被晏兮圈在怀里, 所以只好仰着头质问道：
　　“晏姐姐, 你昨晚怎么又来我房间了？”
　　晏兮看着她那故意生气的模样, 憋着笑，低声道：“我又走错房间了，所以你就不用为啃我的胸负责了？从心, 是不是？”
　　“嗯嗯。”顾从心下意识地应了, 这正是她的目的, 等看到晏兮故意冷着的脸时，她立马怂了。
　　“晏姐姐，我没…没啃你……”
　　我只是含着它而已！
　　晏兮看着她哼道：“嗯？”
　　“那…那你要我怎么做？”
　　只要你不是要啃回来，就都行！
　　顾从心瞬间变身小媳妇儿，她想埋胸又不敢埋, 只能红着脸盯着晏兮胸前的凸起，然后脸更热了！
　　晏兮看到了，把顾从心搂得更紧，维护了一下自己的胸后，装模作样地考虑了一下，努努嘴：“先来个早安吻吧！”
　　她说完就在那不动了，等着顾从心的早安吻。
　　顾从心无奈，晏兮就这么看着她，她哪敢亲，只得自己闭着眼，慢慢地凑上去，刚刚要触到时，晏兮开口了。
　　“从心，看着我的眼睛！”
　　“嗯？”顾从心趁机停下了动作，她还是好紧张，希望能有更多的意外来阻止这一次由她主动的亲吻。
　　晏兮狡黠地说道：“昨天不是说了我来教你吗？从心，听我的，睁着眼重新来一次。”
　　“哦！”
　　顾从心红着脸应了，就这样看着晏兮的眼睛，再次向那唇靠近。
　　在她看来，昨天的事是她的污点，所以她动作迅速，生怕晏兮想到之后又再提起什么不好的事。
　　唇贴着之后，顾从心就定住了，脸憋得通红。
　　晏兮伸手抚上她的脸，把她的唇移开一点，看着她呆愣的眼，耐心地教导：“从心，记得要呼吸，别憋着。”
　　“唔！”顾从心忙点头，等撞到晏兮鼻梁后又慌忙地要退开。
　　晏兮一只手把她抱住，另一只手揉了揉鼻尖，无奈道：“从心，你之前不是会的吗？”
　　“我…我那会儿突然就会了，现在又忘了！”
　　顾从心非常不好意思，转念又嗫嚅道：“晏姐姐，我是不是特别没用，连接吻都不……”
　　她还没说完，晏兮就吻了上来，她下意识地盯着晏兮的眼，那眼里只有自己，她能从晏兮的眼里看到对她独有的爱惜。
　　她开始缓缓呼吸，总感觉现在在做的事就像是鬼片里的那些女鬼在吸食书生的精气一样！
　　刺激又色|情！
　　只不过这儿没有书生，只有她媳妇儿！
　　一个极尽缠绵的吻之后，顾从心的手已经攀在了晏兮的脖子上，两人都微喘着气。
　　“从心，你会了吗？”
　　“会…会了。”
　　晏兮见顾从心的目光闪躲，便知她还是不好意思，就趁热打铁。
　　“还有一个条件，就是你搬到我房间来吧。”
　　“我……”
　　顾从心刚要说话，晏兮就再次说道：“从心，我只是想每天抱着你睡，和你一起起床，好不好嘛？”
　　“好！”
　　晏兮这像撒娇一般的语气，顾从心哪能说不好！
　　她想到了什么，盯着晏兮的脸看了又看，欲言又止，最后小声说道：“晏姐姐，你怎么会那么懂接吻呢？”
　　晏兮顿了顿，难得红了脸：“想什么呢，我自个儿学的！”
　　她是没实战经验，但她有理论基础，所以也就会那么一点点！
　　至于怎么会那么懂？那大概是她天赋异禀吧！
　　顾从心没理会晏兮那得意的笑脸，她这次真的是很开心，晏兮的初吻是她的。
　　她们将会有彼此的最初！
　　两人又亲昵了一会儿，才起床。
　　顾从心快速收拾好自己后，就出去做早餐。
　　晚来一步的晏兮在门口看着她，她围着围裙正在煎鸡蛋，半袖T恤衫露出了白皙的手腕。
　　晏兮总觉得那油随时都会溅出来，烫伤顾从心的手。
　　她慢慢地走近，一下子搂住了顾从心的腰，低头呵气道：“媳妇儿真好！”
　　顾从心触不及防，她身体僵了一下，片刻之后又恢复到了最初，晏兮的话让她脸上布满了红霞。
　　她没搭话，也不嫌晏兮碍事，就这样被拥着煎鸡蛋，到需要走动的时候，晏兮也不离开，亦步亦趋地跟着她迈步子，两人像连体婴一般，终于做出了早餐。
　　明明是和平常一样的早餐，今天却像是加了什么特殊的调料一般，吃在嘴里，心口却甜甜的。
　　吃完早餐后，晏兮就眯着眼，抱着顾从心窝在沙发上，实在是不想动，明天又要上班了，她可还没享受够呢。
　　“咕咕……”
　　“晏姐姐，手机。”顾从心靠在晏兮肩上提醒道，她是想动也动不了。
　　“嗯。”
　　晏兮长手一伸，从茶几上拿过手机，看了一眼之后，递给了顾从心。
　　“从心，是咱妈的电话。”
　　“……”
　　顾从心红着脸接过手机就要接听，随后又顿了动作。
　　“从心，怎么不接？”
　　“哦哦，我马上接。”顾从心慌张地滑动着手机，有些不敢拿到耳朵旁。
　　“妈，我很好，工作也很好，你放心，嗯嗯，你们照顾好自己，嗯嗯，那没什么事，我……我挂了。”
　　她说完就匆匆挂了电话，这是她第一次对家里说谎话，根本就没什么暑假工！
　　家里在忙，她却在这儿很清闲，她还…还谈恋爱了，谈了一个女朋友！
　　顾从心的心里突然很慌乱，她拿着手机呆在那，盯着通话记录一动不动。
　　她没想到，昨天才和晏兮确定了关系，今天母亲就打电话来了，虽然母亲什么都不知道，但她就是莫名地心虚。
　　她不敢想象被家里知道后她该怎么办？
　　是像古代那些人一样，私奔？还是屈服于命运，最后结婚生子？
　　她需要一个两全其美的方法，她……
　　“从心，有我在呢！”晏兮把她捞进怀里，低声哄着。
　　顾从心忙攥紧晏兮的衣衫一角，迷茫地问道：“晏姐姐，你说她们会理解我们吗？”
　　“会的。”
　　“晏姐姐，她们会祝福我们吗？”
　　“会的。”
　　………
　　“会的，从心。”
　　顾从心不停地问，晏兮也不厌其烦地回答。
　　她嗅着晏兮身上的馨香，慢慢缓了下来，她这简直是杞人忧天，现在家里还不知道，她也还年轻，她可以等以后再找一个合适的机会告诉家里。
　　到时，她会…她会想到一个好办法的！
　　她最清楚农村人在乎什么，面子！
　　她的母亲是很好，可也不会免俗，这种大逆不道的事，如果父亲在的话，大概会打断她的腿吧？
　　她不怕这些，她最怕的是家人失望。
　　好在她还有晏兮，她们可以一起面对的。
　　但是晏兮的家人呢？
　　“晏姐姐，你不怕被你家人知道吗？”
　　晏兮顿了一下，笑着说道：“他们啊？他们早就知道我会带着个媳妇儿回家的。”
　　“是…是吗？”顾从心想到之前的事，紧张道：“那上次，我去你家……”
　　“他们就知道你会是我媳妇儿了，从心，是不是很害羞啊？”
　　晏兮说完还亲了一口顾从心的侧脸。
　　“你…你坏死了！”
　　顾从心羞红了脸，这下真的是无颜见晏兮父母了，她报复似的在晏兮脸上也啃了一口。
　　晏兮十分惊讶：“哇，媳妇儿你竟然咬我！”
　　顾从心忙挣脱晏兮的怀抱，坐在一边脸红道：“才不是你…你媳妇儿！”
　　晏兮却已经爬过来，逮着她的脸又亲了一口。
　　“就是媳妇儿，还是小媳妇儿！”
　　“不是！”
　　“就是！”
　　………
　　两人突然在沙发上玩起了你亲我一下，我就啃你一口的幼稚游戏。
　　打闹过后，顾从心彻底没了之前的担忧，她趴在晏兮身上，看着晏兮脸侧的牙印不厚道地笑了。
　　“从心，你快下来！”晏兮故意哭丧着脸。
　　顾从心低头埋着她的胸，嗡声道：“我不，除非你说你才是媳妇儿！”
　　“你才是媳妇儿！”
　　晏兮说完就看着胸前脑袋，狡诈地笑道：“我说了，媳妇儿，快下来！”
　　“我不！”
　　顾从心突然觉得这才是恋人的相处模式，她喜欢这样！
　　见她突然转了性子，晏兮只得使出绝招，哀嚎道：“媳妇儿，你压得我胸口闷！”
　　果然顾从心立刻爬了起来，她红着脸伸手揉了揉刚刚靠过的地方，关心道：“晏姐姐，还闷吗？”
　　“闷！”
　　晏兮说完就一个翻身把顾从心压在了身下，暧昧地笑道：“媳妇儿，你猜有些地方摸的次数多了，我会怎么样？”
作者有话要说：　　顾从心：会怎么样？难道不是各种接踵而来的意外？
晏兮：………
渣作者高歌一曲助兴：
太阳出来我爬山坡 
爬到了山顶我想唱歌
（歌的内容）抱一抱那个抱一抱
抱着我那个媳妇儿上床去睡觉。

　　☆、第 43 章

　　第四十三章车没了
　　“会…会怎样？”
　　顾从心的心怦怦地跳, 晏兮就这样叠压在她的身上, 身体相接触的地方有一种说不清道不明的感觉。
　　酥？软？
　　还是麻？
　　她不知道, 她只知道现在她瘫软在晏兮的身下，完全不能动弹。
　　“会起火！”
　　晏兮低头在顾从心耳边说道，她边说边动作。
　　没一会儿, 顾从心的耳朵完全沦陷，她本能地伸手去抱住晏兮的肩背，暴露在空气中的肌肤也渐渐变粉红。
　　晏兮看到了，粗喘着气, 左手垫在顾从心的脑后，右手有些急地开始下移。
　　顾从心的心弦紧绷, 晏兮冰冰凉凉的手指, 让她冷颤了一下, 接着晏兮不停地动作, 逗留，就是不离开。
　　她轻哼了一声之后，就死死地抱住晏兮的脖子, 身体也僵硬到了极点。
　　她的心里想让晏兮开心, 想两个人共同快乐, 所以她刚刚任由晏兮动作，她想顺其在然。
　　可她从未被如此对待过的身体却还是无法坦然地接受外来的刺激，条件反射地在被触碰的一瞬间就僵直了身体。
　　晏兮明显感觉到了顾从心的僵硬，她顿了顿。
　　是不是太快了？
　　昨天才确定关系，今天就这样, 从心会以为自己只是喜欢她的身体吗？
　　自己应该循序渐进，慢慢来的。
　　晏兮努力去想其他不相干的东西，慢慢地她的眼睛开始变清明，呼吸也不那么急促。
　　她停下了动作，手又顺势伸了上来，将顾从心侧抱在怀里，一个劲地亲吻怀里人的侧脸，发丝。
　　然后调侃道：“媳妇儿，摸多了，我可是会想亲你的！”
　　顾从心愣了愣，她知道刚刚是自己的问题，便小声地说道：“晏姐姐，其实你…你……”
　　“其实我就是想亲亲你！”
　　晏兮边说边吻了一下她的唇。
　　顾从心这下更自责了，她红着脸盯着晏兮的眼睛：“晏姐姐，其实你刚刚想要的是不是？”
　　晏兮情不自禁的动作，晏兮喷洒出来的热度，晏兮的灼热目光，都暗示着晏兮想要她，是她不好，那种地方突然被触碰她紧张，她怕。
　　而且这青天白日的，这算是白日宣|淫吧？
　　还有这儿…这儿是沙发上，顾从心想捂住双眼，她真的无法正视沙发了，上床差点就被她们改成了上沙发！
　　晏兮看她那可爱得不行的模样，戏谑道：“媳妇儿，其实是你很想要吧？”
　　为了让顾从心不自责，她又故作羞涩道：“如果你实在是很想，我也不是不可以躺平等你的，媳妇儿，你应该都会了吧？”
　　“我…我才不想！”
　　顾从心没回答会不会，她结结巴巴地拒绝了晏兮，然后就把头埋在晏兮的胸口，心里直嘟囔晏兮今天真坏！
　　会了吗？
　　好像是明白了该怎么做了，不过这样子就行了？
　　她决定自己去上网学，不能老让晏兮欺负她。
　　等过了一会儿，她又红着脸要钻出来。
　　“从心，干嘛去？再躺会儿。”晏兮抱着顾从心不放开，不想让她离开。
　　“我…我去洗澡！”
　　顾从心夹着腿，拉着T恤下摆，胸口空落落的，她没有安全感。
　　晏兮闻言松了手，随即又打趣道：“这么巧？我也要洗澡，从心，要不……”
　　“不要！”
　　顾从心忙打断晏兮的话，转身就下了沙发，跑进了自己的房间，还不忘锁了门。
　　又不会吃了你！
　　晏兮坐直了身子，轻轻嗅了嗅指尖，调戏都不能，该怎么吃？
　　“哗啦啦……”
　　卫生间里，顾从心站在花洒下冲着澡，水珠汇聚成流，顺着她身体的曲线，流经她的锁骨，一直到精致的脚踝。
　　身体的变化还在，顾从心伸手摸了摸脖子，上面还有明显的凸起，那是昨天她质疑晏兮时，被对方种下的草莓。
　　虽然有些痛，却是一种爱的证明。
　　不过还是得尽快消除才好，不然晏兮迟早会用它来笑话自己，然后又趁机……摸自己。
　　顾从心想到摸，突然有些好奇，她闭着眼，任由水流从头流下。
　　然后伸手去清洗身体，还刻意学着晏兮的动作，指尖轻触，却发现什么感觉都没有。
　　之前晏兮的手指像是施了魔法一样，当时她虽然僵直了身体，却还是能感受到那一瞬间的快|感！
　　一片泥泞的某处也昭示着她已经情动。
　　原来她也是会因为晏兮的触碰而泛滥成灾的，她突然觉得自己的全身上下都不正经了。
　　大概都是被晏兮摸过的原因！
　　顾从心红着脸洗完了澡，又擦干头发，特地换了衣服裤子，才走了出去。
　　出来之前她还特地照了照镜子，脖子上的红痕依旧还在，她有些急了，这东西不会一直都在吧？
　　目前她是整天呆在晏兮家不出去，可不代表不会来人，比如洛洛回来了怎么办？
　　还有以后两人住一个房间了，洛洛问起又怎么答？
　　顾从心突然觉得洛洛太鬼灵精了，恐怕她要面对的还不止这些，而且这下之后，她真的是洛洛的小妈咪了！
　　好羞耻！
　　“从心，洗好了？”
　　顾从心的思绪被晏兮的询问声打断，她忍不住想敲自己脑袋，又杞人忧天了。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　况且洛洛又不是洪水猛兽，她只是一个五岁的小孩子而已。
　　晏兮站在一旁，她早已搞定了自己，一直等着门开呢，所以一看到顾从心出来，她就激动地上前，恨不得随时都能有媳妇儿在身边。
　　“嗯。”
　　顾从心随意地答了之后，就摸着脖子，有些怨念地盯着晏兮。
　　晏兮被盯得莫名其妙，她还以为顾从心要秋后算账了，所以有些心虚地挪动着步子跟着顾从心。
　　“你跟着我干什么？”
　　顾从心的手还在脖子上来回触摸，她下意识地觉得这样就能加快红痕消除的速度。
　　“我顺路。”
　　晏兮这下顺着顾从心的手瞥了一眼，终于看到了那红痕。
　　她立马反应了过来，摸摸鼻尖，嘻笑道：“呃，从心，那个我当时……”
　　“可以消吗？”
　　顾从心掩饰性地放下手，故意板着脸截断了她的话。
　　“当然可以！”
　　晏兮夸下海口之后就偷偷摸摸地拿出了手机，准备上网查一查。
　　她见顾从心正疑惑地盯着自己，立马谄媚地笑道：“公司的事，是公司的事！”
　　见顾从心没答话，她边滑弄着手机边嘀咕道：“周末了也不让我清闲一下，月底一定扣他们工资。”
　　顾从心还是没说话，她偷偷弯了弯眉毛，走到了沙发边，看着沙发上已经被晏兮整理好的靠枕，突然就坐不下去了，她走向厨房，还是去做饭吧。
　　吃了睡，睡了吃！
　　这个假期准得长膘！
　　“从心，你是要做饭吗？我也来。”
　　晏兮看见了，忙拦住了她，然后又补充道：“从心，再煮两个鸡蛋吧！”
　　“你要吃鸡蛋？”
　　顾从心瞄了瞄她的手机，心里已经明了。
　　晏兮忙把手机背在身后，做出一脸怀念的样子：“嗯，好久没吃鸡蛋了，突然想吃。”
　　“可我们早上才吃过！”
　　晏兮的脸不自然了那么一下，随后又正色道：“那是煎的！我要吃煮的，均衡膳食，对身体好。”
　　“是吗？那你还每次都把我煮的鸡蛋给了洛洛。”
　　晏兮：“………”
　　“洛洛还在长身体，不能挑食！”
　　顾从心无语了，扭过头不理晏兮。
　　晏兮只好走过去，无赖似的拉着顾从心的胳膊，晃来晃去。
　　“媳妇儿……”
　　顾从心很无奈，她推了推肩膀上的脑袋，勾唇笑道：“我这就去给你煮。”
　　到时候看你敢不吃！
作者有话要说：　　第一次被锁，改了好几次，越来越清水了，反正也没真正的车，你们砸我吧！
期待这次不锁！保佑我吧！
晏兮：车翻了还叫车吗？
某怂：车翻了还有车吗？
洛洛：原来你是这样的妈咪！

　　☆、第 44 章

　　第四十四章夹菜
　　顾从心当然知道晏兮要鸡蛋来干什么, 无非是给她消除脖子上的草莓印, 她心里暖暖的, 面上却不显。
　　她在晏兮的配合下做了饭，才开始煮鸡蛋，这样吃完饭鸡蛋应该就刚刚好了。
　　吃饭时, 她发现晏兮一直看着自己欲言又止。
　　“晏姐姐，你有事要和我说？”
　　“从心，那个画画……”晏兮边吃着饭边观察顾从心的脸色，见顾从心没什么异样。
　　她才继续说道：“每天早上去学习3小时, 其余时间你在家练习行吗？双休日就…就不去了。”
　　双休日，她想过二人世界, 再不济三人世界也行。
　　而且她也存有私心, 画画很累, 她希望顾从心是拿它当兴趣, 学学就好，而不是像那些艺术生一样，被逼着在画室呆一整天！
　　那样她才舍不得！
　　晏兮的如意算盘打得很好, 顾从心却微皱眉头问道：“晏姐姐, 那样能学好吗？”
　　对于画画, 她想学好，她不是想玩玩而已！
　　那种花钱的课程，她总不想去水，她更不想白白地浪费晏兮的钱，即使她们是恋人了, 可还是独立的个体，她们可以互相帮衬，却不能一个一味的付出，另一个一味的索取。
　　她也想自己成长起来，帮助晏兮，帮助家里。
　　晏兮顿了一下，她当然知道画画花的时间越长越好，可洛洛迟早要回来的，到时就需要照顾，而她需要工作，所以顾从心能在家里最好。
　　可她没提自己的考虑，反而说了解决办法：“要不双休日的课程酌情增减，我一会儿和雨笙姐商量。”
　　“还有我再多买些这方面的书给你，你初期的速写和临摹练习可以在家来，洛洛她很乖的，不会打扰你的。”
　　这下顾从心沉默了，是了，还有洛洛，她差点又忘了洛洛。
　　她来这儿的初衷就是为了还钱，是为了照顾洛洛，就算她和晏兮不是债主与欠债者的关系了，可洛洛还在，洛洛还那么小，那么可怜。
　　她绝不能丢洛洛一个人在家。
　　见她沉默，晏兮突然迟疑了一下，又继续说道：“我也有一些这方面的资料，可以给你，而且我当年经常跟着严纥一起画画，后来又学过，虽然不精，但我还是知道绘画的基本步骤和技巧的，我在家时，随时都可以给你提点一下，我也可以给你当模特儿的，专属的！”
　　“最主要的是我不想你那么累，从心，你懂吗？”
　　她当年爱跟着严纥跑，一些基本的东西耳濡目染之后，自然是知道的，只是她实在是没那方面的天赋，所以后面学不会。
　　她也不想和顾从心谈话的时候刻意避着严纥，所以她选择主动提及，一点点地透露出去，直到两个人都习惯。
　　顾从心的确很惊讶，她以为有关严纥的事会成为她们之间的禁忌话题，晏兮会一直藏着掖着，却没想到晏兮能够轻松地提到，还是为了自己。
　　她听说过一句话：保存回忆无疑是发酵伤痕。
　　虽然问题已经解决了，可晏兮的初恋一直是她们之间的一个无形的裂缝，如果处理不当，随时都会变成鸿沟。
　　而现在晏兮直接摊出来讲，说明晏兮真的放下了。
　　顾从心重重地点头：“我懂的，晏姐姐，都听你的。”
　　她一时不知该怎么做，看着晏兮碗里只有半碗白米饭，她突然想给晏兮夹菜，她刚拿起了公筷，晏兮就出声道：“从心，我要你碗里的！”
　　“………”
　　顾从心停了动作，看着碗里刚刚被咬过一口的土豆块不知所措。
　　给吗？她们是恋人了，应该没事吧，不过这也太矫情了吧？
　　她迟疑着还没动作，晏兮就伸过筷子夹了那块残缺的土豆，然后直接吃了！
　　顾从心看着她的动作，脸上突然烫了起来：“晏姐姐，那是我吃过的，有…有……”口水！
　　晏兮不顾形象地扒了一口饭，口齿不清道：“有什么？从心，你别忘了，我还吃过你嘴巴呢！”
　　“………”
　　顾从心决定不多话了，她闷着头扒饭，吃过嘴巴了不起啊？她…她也吃过的好吗？
　　只是现在提那事干嘛？
　　晏兮一脸满足，刚刚的土豆真好吃，独乐乐不如众乐乐，她夹了一块鸡肉放到顾从心碗里。
　　“从心，别挑食，土豆炖鸡块你怎么能只吃土豆呢？”
　　顾从心：“………”
　　也不知是谁挑食！
　　“还有以后想夹菜时直接夹吧，在家里不需要那样的，我们又没有传染病。”
　　晏兮说到这突然变得很正经：“而且就算有，从心，我们也是可以同甘共苦的！”
　　晏兮突然煽情的话让顾从心停下了吃饭的动作，她看着那块鸡肉，郑重地点头。
　　“晏姐姐，我们会的。”
　　我们会同甘共苦的！
　　晏兮笑了笑，看着自己面前的碗，朝顾从心说道：“媳妇儿，那我要那个，你给我夹！”
　　顾从心：“………”
　　她只好全程都给晏兮夹菜。
　　两人一起吃完饭，晏兮打了个饱嗝，就主动去刷碗，然后开始联系陆雨笙。
　　顾从心躺在被她彻底清理过的沙发上，觉得自己被晏兮惯得越来越懒了。
　　她听晏兮已经快和陆雨笙商量完了，就进了厨房，用碗装着两个滚烫的鸡蛋走了出来。
　　“晏姐姐，你的鸡蛋！”
　　晏兮滞了滞，现在她看到吃的就没胃口，她刚想问哪来的鸡蛋，就想起来了之前的事。
　　“给我吧。”
　　她接过碗后，就把顾从心拉坐在自己怀里，又捉起了一个鸡蛋，在茶几上磕了一下，然后滚动着碾轧一会儿，紧接着白净的手指开始剥开了蛋壳，随即一个冒着热气的，白嫩嫩的鸡蛋脱壳而出。
　　顾从心看着晏兮的这一系列动作，突然就想歪了，那手前不久还在她身上逗留过，她的脸毫无疑问又红了。
　　晏兮侧着脸刚好看到了顾从心的反应，她勾了勾嘴角，让顾从心平躺在她的腿上。
　　“从心，如果很烫你要告诉我！”
　　“嗯。”
　　晏兮把鸡蛋吹了吹，等觉得不是很烫时，才把它轻轻地贴在顾从心的脖子上，来回滚动，脖子上的那一片肌肤开始酡红，吻痕也淡了一点点，但还在。
　　顾从心微微侧着身子，抱着晏兮的腰，脖子上的温度让她舒服得呻|吟出声。
　　随即她又紧抿着唇，脸却更红了！
　　晏兮装作没发现她的反应，继续滚着鸡蛋：“从心，没消完，我再滚一个鸡蛋好不好？”
　　顾从心红着脸应道：“好！”
　　“从心，还是没消完，我晚上再给你揉揉好不好？”
　　“好！”
　　为了能消除吻痕，揉揉就揉揉吧。
　　“从心，我以后亲你看不见的地方好不好？”
　　“好！”
　　顾从心刚刚说完就反应过来了，她刚要反驳，晏兮就低头衔住了她的唇，含糊道：“从心，我也不要吃煮鸡蛋了，亲一亲好不好？”
　　顾从心：“………”
　　晏兮说亲一亲，就真的只是亲一亲，两人就碰了一碰唇。
　　她倒是心满意足，可顾从心却突然不适应了，习惯了晏兮一向的深吻，突然晏兮只是浅尝则止，她反而想要了。
　　她红着脸，心想自己真是太不要脸了，还有晏兮肯定是故意的！故意吊着她！
　　她一个转身，面部紧贴晏兮的小腹，只留出一双眼睛，配合着在晏兮腰后的手偷偷玩起了手机，她要汲取知识，像何佳媛那样在上面！
　　晏兮无奈地看着跟自己使小性子的媳妇儿，想笑不敢笑，欲擒故纵果然有用。
　　过了一会儿，她挺直了身子，想为一直坐怀不乱的自己鼓掌，却感到小腹处越来越热，顾从心的灼热呼吸就喷洒在她的小腹上。
　　她的心有点乱了，忙托起顾从心的头，问道：“从心，你在干什么？”
　　“没…没干什么！”
　　顾从心顶着一张大红脸，蹭一下就从晏兮腿上下来，钻进了自己房间。
作者有话要说：　　保存回忆无疑是发酵伤痕――《暗藏》
某怂：晏姐姐，我…我想拿你练手。
晏兮：嗯？
某怂：练手指！
差点忘了！！！之前看过的小天使们，如果觉得剧情跳脱了，请移步上一章，因为被锁了，所以加了些内容。

　　☆、第 45 章

　　
　　第四十五章 
　　晏兮默, 她媳妇儿肯定又乱看东西了。
　　她回房简单地给自己降降火, 就来到书房, 从书架上拿出那本《素描的诀窍》，她眼神略带怀念。
　　随即又笑笑，紧接着她从高处拿出了另一本更旧的素描册。
　　晏兮小心地翻开, 里面都是年少的她，一晃五年已过，如今再看，心境全然不同了。
　　她不想扔, 可又不想瞒着顾从心，所以她决定交出来, 让顾从心看看她的年少, 如果可以, 她想让顾从心看她的整个人生。
　　晏兮想到顾从心就勾了嘴角, 她把素描册放好，就开始整理和画画相关的资料，最后才拿起了文件, 以前她可不会这么懒的。
　　等晏兮从书房出来时已经下午五点了, 她见顾从心的房间还是紧锁着, 就直接去做饭了。
　　“从心，吃饭了！”
　　晏兮边敲着门，边想顾从心看的是什么，她粗略地知道肯定是什么不好的内容，不过肯定是对她们的以后有好处的。
　　比如媳妇儿开窍了, 懂得如何受了，或者懂得让她受也行。
　　“晏姐姐，你把饭都做好了？”
　　顾从心开了门惊讶地问道，然后不好意思地捏着手指，她原本打算过会儿就去做饭的，没想到竟然超时了！
　　“嗯，吃饭吧。”
　　晏兮点点头，上下打量她，突然不怀好意地说道：“从心，你又换裤子了！”
　　“有吗？”
　　顾从心立马反问，她明显很心虚，转着圈地打量自己的裤子，明明就还是之前的人裤子，她…她压根没换过好吗？
　　“有！”
　　晏兮过去拥着她，一路向餐厅走，然后偷偷咬着她的耳朵说道：“从心，你小裤裤换了！”
　　“！！！”
　　顾从心瞬间连脖子都红了，她在原地定住，支支吾吾，想为自己解释，又找不到解释的，最后只能跺跺脚，不理晏兮，去盛了饭，埋着头吃。
　　晏兮紧挨着顾从心坐着，却是没吃饭，她一边给顾从心夹菜，一边喊道：“从心？”
　　没回答，她继续。
　　“媳妇儿，生气了？”
　　“不说话我就要强上了哦！”
　　顾从心闻言急忙红着脸含糊道：“没…没生气！”
　　“那就别只吃饭，多吃点菜。”
　　“哦哦！”
　　见顾从心像防色狼一样防着自己，晏兮很无奈，媳妇儿脸皮薄是很可爱，可似乎太薄了，不过她喜欢！
　　她解释道：“从心，刚刚是你T恤塞裤腰了，我就看见了。”
　　“哦哦！”
　　顾从心急忙放下碗，理了理裤腰，随后又反应过来，瞪了晏兮一眼：“那之前的呢？”
　　她说完就彻底低下了头，扒拉着饭，这不就是承认了！
　　晏兮闻言急忙收回又要摸鼻尖的手，她才不心虚。
　　“那个啊，给你滚鸡蛋时看到的。”
　　顾从心：“………”你眼往哪看？
　　她不理晏兮，迅速吃完饭又回到了自己房间，留下晏兮收拾桌上的残局。
　　…………
　　“从心，三个小时了，你再不出来，我就不睡觉了！”
　　顾从心听着外面又响起的敲门声，不知道该怎么办，出去了晏兮又打趣她怎么办，不出去的话又才答应过要搬去晏兮房间的。
　　她纠结半天，才磨磨蹭蹭地开了门，还没说话，晏兮就黑着脸说道：“从心，把手机给我！”
　　顾从心有点怕，连忙把手机交出去，又怕晏兮要检查，瞬间变得忐忑不安。
　　“坏手机，带坏我媳妇儿。”
　　晏兮气呼呼地把手机扔沙发上，就拥着顾从心回卧室，接着把呆愣着的顾从心抱上床，灯也没关，倒头就睡。
　　顾从心在晏兮怀里，绞着手指十分不安。
　　“晏姐姐，是我冷落你了，你别生气了好不好？”
　　晏兮：“………”
　　“睡觉！”
　　她眼皮都没抬一下，口气却莫名严厉。
　　顾从心抖了一下，不敢吱声了，缩在她怀里，却怎么都睡不着。
　　不知过了多久，感觉顾从心还醒着，晏兮无奈，一睁开眼就对上了顾从心那双不安的大眼睛。
　　“晏……唔！”
　　晏兮堵了顾从心的话，！
　　一吻毕，她才开口说道：“从心，我没生你气。”
　　见顾从心还是疑惑，她吻了吻顾从心的双眼，柔声道：“从心，你看你眼睛里都有血丝了，咱们不要看手机了好不好，你要知道什么我说了会教你，就会教你的！”
　　“晏姐姐……”
　　顾从心非常愧疚，她伸手抱紧了晏兮的腰，她之前上网查了关于怎么做的问题，回房后又看到了相关的论坛，然后就一直在刷帖子，都忽略了晏兮。
　　她觉得自己就像一个任性的孩子，一点也不知道为晏兮考虑，还总是惹麻烦。
　　晏兮听出了她的自责，轻声道：“睡觉吧，我已经和雨笙姐商量过了，明天你就要去画室报道了呢！”
　　顾从心顿了一下，才点头。
　　“嗯。”
　　晏兮笑着吻了吻她的额头，又伸手揉了揉她脖子上还在的淡淡吻痕，才关灯睡去。
　　第二天，两人起来的时候，还是抱着的，第一次一起起床，一起刷牙，顾从心很兴奋。
　　出来时，她还羞涩地主动给了晏兮早安吻，就跑回房间换衣服去了。
　　车内，晏兮趁着红灯，歪着头对顾从心说道：“从心，晚上正式搬过来吧！”
　　“嗯。”
　　顾从心今天特地没单穿T恤了，脖子上的痕迹淡得几乎看不见了，但为了保险，她还是加了个黑色带帽的小外套，而且她总觉得这样要正式一点。
　　手机也被她放进了书包里，就算像孩子，她也要做一个乖孩子。
　　两人又谈了一些琐事后，晏兮就没说话了，开车时要注意安全，特别是车上还有顾从心的时候。
　　来画画也挺好的，她可以接送媳妇儿，还可以趁机占便宜。
　　陆雨笙的画室在家属区附近，离晏兮的公司并不远，而且还算是顺路，晏兮很快就到了，要下车的时候，她突然对顾从心指了指嘴唇。
　　“从心，离别吻！”
　　“………”
　　顾从心知道这玻璃是单向的，可她还是紧张，吻完时小脸通红，完全不敢看晏兮。
　　“走吧，我送你上去。”
　　“嗯嗯。”
　　顾从心背着书包，跟在晏兮身后，怎么都觉得自己是一个由家长送来上课的孩子。
　　画室在六楼，走廊里有很多获奖作品，里面更是有静物素描，人头像，石膏头像，色彩静物和许多速写展示，四周深蓝色的窗帘，让整个画室更具艺术气息。
　　她们来的时候，已经有学生到了，八点钟开始开课，然而现在八点不到。
　　顾从心一开始以为画室很远，所以晏兮送她时她也没问，现在知道晏兮为了送自己，提前了一个小时出门，她不感动才怪。
　　她跟在晏兮身后，看着晏兮和陆雨笙打过招呼，又对自己一番叮嘱：“从心，有事要给我电话，中午你等一会儿，我来接你……”
　　“嗯嗯，晏姐姐，我知道的。”
　　顾从心很想听晏兮继续讲下去，但是虽然她们是在休息区，却已经其他人已经开始对她们两人投以好奇的目光，她不想一来就被关注，只得劝晏兮离开。
　　晏兮顿了一下，她自己也没办法，也不知怎么回事，突然就话唠了，她停住了话头。
　　要走时又俯身在顾从心耳边悄悄说道：“从心，你都不会舍不得我的？”
　　“………”
　　顾从心伸手挠了挠发痒的耳朵，小声回道：“晏姐姐，会的。”
　　晏兮这才美滋滋地离开。
　　顾从心傻站着在原地愣了一会儿，才想到要找自己的位置。
　　才一抬头就见陆雨笙朝自己走过来，她急忙站直问好。
　　“陆老师！”
　　这下她真的更像个孩子了，晏兮叫姐的，她却要叫老师，顾从心红着脸等陆雨笙给自己安排课程。
　　“嗯，你跟着我来吧。”
　　陆雨笙本来就长相温柔，说话更是亲和力满满，顾从心马上就适应了这儿，开始观察四周。
　　陆雨笙领着顾从心来到教学区，就有些矛盾了，她想把顾从心交给郁安。
　　郁安和她是一个学校毕业的，能力有多少她是知道的，可她答应了晏兮要亲自带。
　　按理来说，顾从心算是她的情敌，虽然她早已没了机会，可对一个至少比自己小十岁的学生，她还真的做不到要去做什么！
　　最后，顾从心被陆雨笙带到了一个小隔间，这儿比外面环境更好，里面已经有四个人在画画了。
　　她一一打了招呼，知道了大家都是艺术爱好者，并不是艺术生，顿时轻松了不少，也明白这是陆雨笙刻意的安排。
　　虽然是初学者，但她只算是爱好者，所以顾从心并没有去学许多理论基础，陆雨笙给她讲了画线条的基本技巧，又说了一些基础知识，比如阴影、透视、比例等。
　　最后给她布置了作业，她今天的课程就算完了。
　　坐在休息区等晏兮的顾从心很开心，这样充实的生活，她喜欢，陆老师人也很好，很温柔。
　　虽然她好似听到了师兄师姐们讨论，说陆老师不知为何对她比较严厉，但她却觉得这样正好。
　　“顾从心，你怎么会在这儿？”
　　突然一声嗤笑从传来，在只有她一个人的休息区里显得非常刺耳，顾从心抬头一望，郑心怡和一个扎着辫子的男生在那儿。
　　她不想理人，她已经知道了郑心怡是什么德性，可同学终究是同学，她起身说道：“真巧，你也在这儿，我还有事走了。”
　　说完她就背起书包准备先走，去楼下等晏兮也是一样的。
　　却被那男的抓住了胳膊：“我女朋友问你话呢？”
　　顾从心冷着脸，用力甩了甩，没甩开，她看着眼前男不男女不女的男人，只觉非常恶心。
　　“放开！”
作者有话要说：　　我是一只坏手机！
哇嘞，今天早起了，所以早点发

　　☆、第 46 章

　　第四十六章你来上
　　“放开！”
　　突然响起了一个男声, 顾从心滞了一下, 并没有理会。
　　她趁机甩开了辫子男人的手, 就要离开，却听郑心怡讽刺道：“原来这才是金主，顾从心, 我就说你一个穷鬼怎么担得起这儿一个假期至少8000的学费。”
　　辫子男人瞄了一眼郑心怡傲人的双峰，偷舔了一下唇也跟着附和道：“被包养了也不低调一点，这种地方是你能来的吗？”
　　顾从心紧皱着眉头，她不想像郑心怡一样泼妇骂街, 更不想把晏兮牵扯进来。
　　她不懦弱，可她还没有无聊到需要向一群无关紧要的人解释自己来上课的真正原因。
　　她刚想警告郑心怡不要随意诽谤他人, 凭空冒出来的那个男人却开始自以为是地为她解围。
　　他侧对着郑心怡两人, 像是自己很大度, 并没有介意被污蔑一般, 自我介绍道：“你们好，我是祁思远，是顾从心的男朋友。”
　　说完他还不忘笑着用食指和中指并着推了推镜框, 一副温文尔雅的模样。
　　这场景顾从心十分熟悉, 当时刘立辰就是这副模样, 她是不太聪明，但还不至于傻到在同一个地方摔两跟斗。
　　还有男朋友这三个字，他也配？
　　顾从心黑着脸刚要出声，却又像是在对面看到了什么，整个人都柔和了下来。
　　见顾从心没反驳, 郑心怡质疑道：“男朋友？”
　　她刚要再次撒泼，辫子男人就突然在她耳边说了，她瞬间红了脸，又有些不甘心地瞪了顾从心一眼，两人才离开了去。
　　祁思远的脸上有一瞬间得逞的阴险笑容，随即他又礼貌地朝顾从心道歉：“顾小姐，刚刚我也是不得已而为之。”
　　顾从心抱着手没说话。
　　没有意料之中的感谢，祁思远也没有生气，他继续维持着那一副翩翩公子的模样。
　　“不瞒你说，我哥是晏氏集团董事长的女婿。”
　　这下顾从心动了动，不过还是没说话。
　　祁思远看到了，半弯着身子，非常绅士地邀请道：“不知我是否有幸能请顾小姐共进午餐呢？”
　　他看到顾从心朝自己走近时，眼里闪过一丝淫欲。
　　顾从心却是直接路过他，走过去站在晏兮的面前，甜甜地喊道：“晏姐姐。”
　　“从心。”晏兮笑着给顾从心理了理耳边乱发，随即又冷着脸朝还在状态外的祁思远说道：“不知令兄如今在哪高就？”
　　“自然是晏氏。”
　　祁思远看到来了一个更漂亮的女人，直接两眼冒光。
　　“是吗？一个死了的人也值得你天天挂在嘴边，从心我们走。”
　　晏兮说完就领着顾从心直接走了，留下脸色惨白的祁思远和两个跟她身后的保安。
　　见晏兮已经听汇报似的已经接完电话，顾从心便问了。
　　“晏姐姐，他哥是谁？”
　　她正被晏兮搂着坐在后座，车由李明浩开着。
　　“洛洛的父亲！”晏兮提到祁思敬时语气还是不好，又想到怀里的人，她才平静了下来。
　　“那他怎么死的？”顾从心状似随口一问。
　　晏兮也随口一说：“车祸吧。”
　　车祸吧？
　　见顾从心好奇，晏兮只好再次补充：“从心，这个世界并没有看到的那么干净，你看到的和没看到的也许是两个极端，不过，我媳妇儿肯定是世界上最干净的人。”
　　顾从心：“………”
　　“晏姐姐，那个祁思远呢，你就这样放过他了？”她可是记仇的，她是没能耐，但晏兮有。
　　“怎么会放过？让人抓进局子里了！”
　　顾从心这下真的惊呆了，随随便便就进局子了，她媳妇儿真厉害，不过这不会…徇私枉法吧？
　　“瞎想什么呢？”晏兮戳戳她的脸，继续说道：“祁思远和他同伙都是骗子，借着他们哥当年在晏氏工作过，专门装作高富帅来勾搭你这种无知的小姑娘。”
　　顾从心翻了一白眼，又疑问道：“真名行骗？”
　　“他真名，他同伙假名，假如被报警时他谎称是受害者。”
　　晏兮一副我都知道的模样，继续说道：“不过没几个人会报警，因为这看不出来是一场骗局，倒像是普通的情场失意。”
　　顾从心吃了一惊，竟然还有这操作，她果然还是阅历太少，随即她又恍然：“同伙是那个辫子男人？”
　　“媳妇儿真聪明！亲一个！”晏兮在她脸上吧唧了一口。
　　顾从心脸上浮起红晕，又担忧道：“晏姐姐，那…那个郑心怡会不会危险？”
　　“不会，据我刚刚所知，他们专门骗学生妹的感情，其实就是骗色！你那同学大概在那啥之后，就会吸取教训了！”
　　“那啥是啥？”顾从心脱口而出，其实她心里是知道的。
　　晏兮低头在她耳边蛊惑一般说道：“从心，上床。”
　　“………”
　　你说就说，为什么要喊我名字？
　　顾从心红着脸做了一个决定，既然晏兮这么执着，那她还…还是洗白了躺着等晏兮吧。
　　晏兮也做了一个决定，既然媳妇儿这么好奇，那她还是趁今晚来个色|诱，教媳妇儿怎么攻吧。
　　以身试法，她也是很伟大了。
　　“从心。”
　　“晏姐姐。”
　　两人异口同声，脸色都不太自然。
　　“我……”
　　“你……”
　　“小姐，到了！”李明浩刹了车。
　　晏兮：“………”
　　不称职的司机兼保镖！扣工资！
　　顾从心：“………”
　　称职的司机兼保镖！晏姐姐加工资！
　　回到家，顾从心想着晏兮还要去上班，就快速做了午饭，吃了饭后，晏兮又走了，顾从心趁着没人，开始捣鼓指甲。
　　网上说，受总会反攻的，她…她应该也是能的，就算不能，剪指甲也不会怎么样的！
　　然而剪指甲花不了多少工夫，顾从心又去房间把衣物重新整理了一遍，由于她太激动，速度还是很快，搞定时才四点不到。
　　这下真的不知道该干嘛了，顾从心又去准备食材，最后，她整个脸都红了。
　　她急什么？要急也是晏兮急。
　　古人云，食色性也，顾从心又理直气壮地去网上汲取受的知识！
　　晏兮回来时，顾从心一切都很正常，两人如往常一般，做饭，吃饭。
　　饭桌上总是谈论事情的最佳场所，晏兮快吃完饭时顺便提了一下搬过来的事。
　　“从心，一会儿我们把衣服整理一下搬过来吧。”
　　“我已经整理好了。”
　　为了表示自己不那么急，顾从心又说道：“因为它们本来就很整齐。”
　　晏兮配合着不多问，吃完饭，把所有衣服都搬到了晏兮房间，也才八点而已。
　　这下要共用一个房间，顾从心感觉以后的所有动作都变慢了。
　　两人都有知道今晚会发生点什么，但都心照不宣，顾从心先去洗澡，习惯性地只带了浴巾。
　　等把自己洗干净了，她才想到不能就这样裹着浴巾出去，但也不能占着浴室，不让晏兮进来，她鼓了鼓勇气，隔着那道磨砂门喊道：“晏姐姐，给我拿一下睡衣。”
　　“哦，马上！”
　　晏兮并没有打趣她，可也没有给她拿了睡衣。
　　顾从心看着手里的白色浴袍，突然觉得晏兮肯定知道了自己的计划，她红着脸急忙换上，走了出去。
　　“从心，洗好了，那就到我了！”
　　晏兮拿着浴袍经过顾从心时，顾从心下意识地护着腰，总觉得晏兮随时都会把结打开。
　　等晏兮进了浴室她才松了一口气，然后快速擦拭头发，吹干头发。
　　一定要争取在晏兮出来之前，把自己放在床上，到时做不做就看晏兮了，反正她是洗白了等着的了。
　　顾从心的时间把握得很好，她刚躺好，晏兮就出来了。
　　她歪着头看着晏兮走过来，虽然是浴袍，但还是被晏兮撑了起来，浴袍的下摆刚到她膝盖以下一点点。
　　顾从心想到刚刚自己穿时可是到了脚踝，瞬间窘迫地红了脸，她那副样子和偷穿大人衣服的小孩差不多。
　　晏兮肯定在心里偷偷笑过她！
　　她红着脸把被子又拉上来了一点，刚刚遮住了自己胸前那小小的隆起。
　　晏兮抬头看了看平躺在床上的顾从心，勾了勾嘴角，坐到床边，低着头吹头发。
　　她肩上的肌肤太滑嫩，领口的浴袍随着她的动作慢慢滑落。
　　顾从心一歪头刚好看到了她的半个饱满，只觉口干舌燥，背过身去，不敢再多看。
　　晏兮瞄见顾从心的反应，脸上笑意更深，顿时加快了吹风机的风速。
　　不一会儿她也来到了床上，两人平躺着，晏兮掰过顾从心的身子，捉过她的手握在手心里，顿了顿，才靠近她耳边魅惑道：“从心，我来教你怎么做。”
　　顾从心一时有些茫然，她呆愣着，红着脸支吾道：“晏姐姐，你是要…要我来？”
　　可她已经决定躺好，准备让晏兮来上的！
　　“对，你来上！”
　　“………”
作者有话要说：　　两受相遇，必有一攻！
顾从心：晏姐姐，我不会！
晏兮：你不是练过手指了吗？
顾从心：剪过指甲算吗？
晏兮：………
怂！！！！

　　☆、第 47 章

　　第四十七章  某怂在上
　　顾从心向后退了退, 看着晏兮的脸, 想确定一下真的要她来吗？
　　却见晏兮一副十分放心她的样子, 她忍不住小声道：“晏姐姐，我不太行吧？”
　　比起在上面，她更想要晏兮能快乐, 但类如“你先来上我吧，让我涨涨经验”这种话她是绝对说不出口的。
　　所以顾从心选择委婉地表达自己还不会。
　　但她表达的方法实在是不高明，晏兮压根没听出她想要让自己上的意思，而是以为她没信心。
　　所以晏兮看着她的眼睛, 非常严肃地说道：“从心，你怎么能没开始就质疑自己不行呢, 你不行那我……”
　　我未来的性福生活怎么办？
　　虽然她天天想着上媳妇儿, 可她也知道她们都会有需求, 自然是相互给予、相互索取最好, 所以顾从心怎么能有不行这种想法呢？
　　她咽下差点吐出的心声，改口道：
　　“你不行那我教你！”
　　她说完就放开了顾从心的手，转身平躺着, 任君来采撷。
　　看晏兮一脸坚定, 而且对自己充满信心, 顾从心觉得自己任重而道远。
　　她勉为其难地点点头，闷着头开始回忆在网上看到的攻略，还没开始，她就在纠结到底是先吻还是先抚摸？是趴在晏兮身上动作比较好，还是侧对着比较舒服？
　　她知道前戏很重要, 可从哪开始呢，具体怎么开始呢，她因为紧张竟然忘了！
　　顾从心把身上的被子掀开，决定先试一试再问，她红着脸，羞羞答答地把自己放到晏兮身上。
　　两处柔软隔着薄薄的浴衣相碰，晏兮下意识地缩了一下身子，顾从心一直关注的着她的表情，有些担心道：
　　“晏姐姐，我没压着你吧？”
　　“没！”晏兮瞪她一眼，你能不能快点开始，又问！
　　顾从心收到了晏兮的怨念，决定快点满足身下的人，听说快三十的女人撩不得！
　　她缓缓低头，吻在晏兮的唇角，然后唇轻贴着晏兮的唇瓣，等晏兮要回应时又立刻离开，柔软处也跟着她的动作，相互摩擦。
　　如此反复，没一会儿，晏兮就已经双眼迷离，嘴唇微张。
　　顾从心呼吸也开始急促，心跳加速，晏兮这副很想要的模样让她突然觉得在上面也很好，之前她还一直疑问明明是在下的一方享受，为什么大家都争着在上？
　　原来取悦喜欢的人是这样的幸福！
　　顾从心再也忍不住了，低头含住晏兮的唇瓣，舌头抵入晏兮微张的口中，在她的唇齿间流连。
　　两人的唇舌交缠，共舞，一切自然而然，既像是情到深处，又像是天性使然。
　　顾从心听着耳边的嘤咛呻∫吟，更加卖力地取悦晏兮，她的手也跟随晏兮的指引解开了两人的浴袍。
　　终是坦诚相对，顾从心不紧张才怪，她根本不敢直视身下触到的滑嫩肌肤，手里揉捏着晏兮的柔软，埋着头继续亲吻晏兮。
　　又被吻了一会儿，晏兮推了推顾从心脑袋，在两唇之间牵扯出了一条淫靡的银丝，未触即断，她喘着气含糊道：“从心，让我喘口气。”
　　在下面真的太累了，身上压着个人本来就不容易呼吸，顾从心又逮着她的嘴不放，再继续吻下去她会气尽人亡的！
　　而顾从心根本不敢停下，停下了她就会去想身下的赤∫裸身体。
　　她听话地没有再吻，却还是在晏兮脸上下功夫，她细细地啄吻晏兮的耳廓，最后她含住了晏兮的耳垂，牙齿轻咬，引得晏兮的身子一阵轻颤。
　　晏兮已经不想去吐槽媳妇儿不是不会的吗？怎么会这么懂？
　　她的手抓在顾从心的后背，慢慢褪了两人的浴袍。
　　后背一阵凉意，顾从心感到没有安全感，特别是在做这种极为私密的事的时候，她喘着气反手一拉，轻薄的被子就遮住了整个香艳的画面。
　　………
　　起伏的被子里传来晏兮略为羞怯又紧张的声音：“从心，你进去一点。”
　　“再进去一点。”
　　此时被面突然平静了，一会儿之后被子小弧度地起伏了一下，紧接着传来晏兮“嘶”的一声，然后被面再次平静。
　　片刻之后晏兮急促的喘息声和压抑不住的呻∫吟不断地从起伏着的被面之下溢出来。
　　不知过了多久，被面终于彻底归于平静。
　　顾从心伸出右手掀开了被子一角，她的指缝间还有淡淡的血迹，意味着晏兮那神圣不可侵犯的地方已经被她光临过。
　　她的手左右摸索半天，才摸到了早已被丢弃在床一角的睡袍，她也不管是谁的了，“倏”一下把它扯进了被子，随后她穿着浴袍爬了出来。
　　她的脖子上又添了新的红痕，不过不是吻痕，而是晏兮动情时情不自禁的咬痕。
　　顾从心没管自己身上的湿滑黏腻，她去卫生间清洗了双手，又用盆打了热水，来到床边，轻轻掀开了被子。
　　晏兮还醒着，但她已经懒得管自己被看光了，反正已经被某人吃干抹净，她无力地躺在床上，刚刚那一场激情像是耗光了她的所有力气，她闭着眼由着顾从心动作。
　　顾从心原本还不好意思的，见晏兮闭眼后，她才大胆地欣赏床上的裸∫体。
　　看着刚刚被自己触摸过的身体上现在布满各种红痕，顾从心既激动又愧疚。
　　她刚刚该更温柔一点的！
　　她红着脸用热毛巾轻轻擦拭着晏兮香汗淋漓的身体，擦到大腿内侧时，她特别小心，像对待自己的珍宝一般，动作轻柔到了极点，生怕晏兮还会痛。
　　晏兮果然哼唧了一下，不过并没有太大的反应。
　　顾从心这才放心了，她又用纸巾清理了一下床单上的血迹和某种湿滑液体，才去胡乱收拾了一下自己。
　　等回到床上时，她又把睡袍脱了，犹豫了好久才去抱着晏兮，她怕肌肤相触的那一刻又自带电流，她并不想再次动晏兮。
　　第一次很疼，她刚刚好像就做过头了，因为现在晏兮已经累得熟睡了！
　　不过显然是顾从心多想了，抱着晏兮的时候她只感到心安，这个别人可望不可即的女人从今天开始就是她顾从心的！
　　她满足地笑着拱进晏兮的怀里，搂着媳妇儿的纤腰舒舒服服地入睡！
作者有话要说：　　嘀嘀嘀！！！
无证驾驶，已上路………
终于在00:00点之前搞定了！！！
千万别锁，窝很隐晦的了！！！

　　☆、第 48 章

　　第四十八章 
　　晏兮还没睁眼, 就闻到空气中若有若无的淫靡气息, 身体只要轻轻一动, 下身就传来一阵刺痛。
　　她缓了一下，才睁开眼非常无奈地看着胸前黑黝黝的脑袋，顾从心的呼吸就这样喷洒在她的胸前, 十分瘙痒难耐，她不想醒都难。
　　晏兮动了动身子，想要去找手机，今天她是不会去上班的, 自然也不会送顾从心去画室，就算她能忍住腿间的刺痛, 她也舍不得让顾从心现在起床。
　　可她根本无法动弹, 顾从心的一条腿就在她的腿间, 只要她的身子稍稍一动, 那腿就随时都会摩擦到某处。
　　晏兮咬着唇把手下移，她想把正禁锢着自己腰的手神不知鬼不觉地掰开，可才一动作, 就换来了顾从心的不满, 腰也被抱得更紧。
　　晏兮无法, 只得开始去享受这样的相拥，虽然是赤|裸着身子，她有的，顾从心都有，可晏兮还是觉得自己被占便宜了。
　　她实在是无法理解顾从心是如何做到在昨夜把她上了之后, 还一副被上的模样拱到她怀里的？
　　重点是，她竟然觉得这样一点都不违和，好像顾从心就应该一醒来就在她的怀里。
　　晏兮凌乱了，她也想埋胸好吗？为什么媳妇儿能在她身上享受到的特权她都不能享受？
　　这不公平！
　　晏兮坏笑着抬起胸前的脑袋。
　　顾从心还在熟睡，顺从地配合着晏兮扬起了头，她的头发披散着，把脸衬托得更小了，眼皮底下的眼珠无意识地动了动，像是在怪晏兮打扰了她的埋胸大业。
　　晏兮爱死了顾从心此时的模样，她伸手捉了一绺顾从心的头发，抬到鼻尖轻嗅，明明只是淡淡的洗发水清香，却让她上瘾。
　　她闭着眼又深吸一口，才睁开眼睛，开始玩起了头发。
　　晏兮的手指灵活地把她的头发和顾从心的打了一个结，古有夫妻洞房花烛夜结发。
　　虽然她们还没洞房完，可提前结发也不是不可以的。
　　在晏兮看来，她们之间真正的洞房就是要彼此得到彼此，所以如今的情形最多算是洞房完成了一半。
　　她看着手心里的结，开始思量什么时候最适合吃了媳妇儿。
　　那结却不争气地散了，晏兮知道它迟早会散，可没想到会这么快，她乐此不疲地继续打着结，一不小心，手下力道没掌握在，顾从心被疼醒了。
　　“晏姐姐……”
　　看媳妇儿一醒来就对着自己满脸疑惑，晏兮不自在地摸摸鼻尖，笑道：“刚刚不小心压着你头发了。”
　　她说完就抬手揉了揉顾从心的头顶，关心道：“从心，还疼吗？”
　　顾从心看着晏兮光裸的手臂，突然想到什么，她视线下移，入目的是一对大白兔，上面还有各种红痕。
　　她俏脸通红，一下子想到昨晚的事，反问道：“晏姐姐，你还疼吗？”
　　晏兮愣了一下，一想到昨晚的事，她就有些难为情，当了二十七年的老处女，却在昨晚被媳妇儿吃了。
　　由于被子早就滑到她的腋下位置，所以她也看了一眼对面顾从心的小白兔，她立马觑着眼装作很疼的样子，边偷偷打量媳妇儿的胸口，边说道：“疼！”
　　顾从心一听急道：“那…那我以后轻…轻点。”
　　“以后？”还有以后？
　　晏兮坏笑着，她想唬一唬媳妇儿，却没想到顾从心的脑回路一向和她不一样。
　　只见顾从心红着脸捏着手指支吾道：“那现在？”
　　晏兮：“………”
　　媳妇儿不知道人早上的欲望比较强吗？还撩她，就不怕她反攻？还是她已经被认为只能在下面了？
　　晏兮绝不能让这样的事发生，她靠近顾从心，刚要翻身在上，却忍不住“嘶”一声，她忘了自己是真疼！
　　“晏姐姐，还很疼吗？”
　　顾从心有些手忙脚乱，她忙抱住晏兮，想缓解一下对方的疼痛，再次相触的两处柔软却让她身子一颤！
　　刚刚一直是睡着的，所以她忘了自己也没穿衣服，她两颊越来越红，身子也慢慢下移，好让头埋在晏兮胸前，随即她验证似的又动了动一直被压着的左腿。
　　当感到小腹处有毛刮过时，顾从心再也不能淡定了。
　　她脖子都红了，完全不敢再说话，就这样抱着晏兮，抱怨自己为什么要醒来，可晏兮还不作不死地在她耳边呢喃道：“从心，你是想破解新姿势吗？”
　　顾从心：“………”
　　她相信现在最好的回答就是不回答，她在想为什么别人的第二天都是暖玉温香在怀，而她却是先被压头发，然后尴尬到不敢说话？
　　她只想到了两个原因：要不是晏兮太不老实，要不就是她自己太怂！
　　顾从心闷了一会儿，在晏兮腰间的手突然下移，抚上了滑嫩的臀瓣，感到晏兮身子预料之中的颤了一下之后，顾从心得意地笑着，故作强势地问道：“晏姐姐，你还想要？”
　　原来何佳媛说的都是对的，做了之后真的会更喜欢对方，顾从心觉得她不但更喜欢晏兮了，而且还可以更加随性地对待晏兮。
　　这是她的爱人，昨夜她们刚刚有了灵魂深处的交流。
　　晏兮简直不敢相信怀里的是自己媳妇儿，她媳妇儿会这样对她说话吗？不会！她媳妇儿的手会这么不老实吗？不会！
　　虽然有诸多不相信，可晏兮还是知道此时该怎么答话的，她几乎是脱口而出：“不要！”
　　她说完就老脸一红，急需一个胸埋埋！
　　顾从心也就说说而已，她自认自己还没禽兽不如到现在就要对晏兮下手。
　　她看着眼前白花花的一片，轻轻地嗅了嗅鼻尖的馨香，香可入髓，她贪恋这样的早晨。
　　可晏兮还要上班吗？
　　顾从心才想了一下就替晏兮做了决定。
　　“晏姐姐，你先睡着，我马上回来。”顾从心轻声哄着，又在晏兮额上吻了一下。
　　晏兮翻了个好看的白眼，就让媳妇儿再蹦Q两天，她还会翻身的！她收了收空着的怀里，闷声道：“快点！”
　　顾从心得到命令似的光着身子钻出了被窝，在床头柜找到晏兮的手机，看了看时间，已经八点过，昨晚睡时也不知是几点，反正应该不会很晚。
　　她回到床上，捉了晏兮的拇指解开锁，然后在晏兮的授意下，以晏兮的口吻随便给小秘发了条消息，表示今天不去上班，然后钻进晏兮怀里。
　　等她又被晏兮抱着时，她才想起自己也不是自由身，不过晏兮的事最重要，画室的先不管了。
　　终于体会了一把暖玉温香在怀，顾从心根本没法静心睡觉，她早已食髓知味，欲罢不能！
　　她觉得自己很色，晏兮昨晚才被做过呢，她竟然现在就想亲一亲，她明明是要在下的好吗？
　　她脑袋里有两个小人：天使和恶魔。
　　一个让她继续，一个让她停下，最终恶魔战胜了天使。
　　顾从心浑身燥热，她的手控制不住地往晏兮身下摸去，入手是一片湿|滑……
　　“从心。”
　　晏兮有些沙哑的声音突然传来，顾从心颤了一下，立马把手收回，紧张道：“晏姐姐，我去做早餐！”
　　她再次下床，可早就没了刚刚的随意，匆匆忙忙地找了衣服穿上，就钻进了卫生间。
　　晏兮躺平身子，歪着头看着顾从心的动作，心里直叹媳妇儿真是可爱，硬气不过三秒，不过这种撩完人就跑的做法，实在是不提倡！
　　床上都没媳妇儿了，她还睡个空气。
　　晏兮淡定地下床去洗了一个澡，没一会儿，她神清气爽地出来，找了一套家居服穿上。
　　想到顾从心穿的还是牛仔裤加T恤搭配，她又拨打了一个电话，随口说了顾从心的尺寸，然后别扭地夹着腿去洗漱。
　　虽然刺痛已经没了，可腿根处还是会痛，而且随着走动的弧度增大而逐渐加深。
　　秉着偶尔偷偷懒也不错的心态，晏兮洗漱完后又替顾从心给陆雨笙请了假才走了出去。
　　她才打开门，顾从心就过来扶住她，晏兮原本还想着偶尔让媳妇儿扶扶也没事，可当顾从心把她扶着坐到沙发上之后，又给她端来一碗小米红糖大枣粥要喂她时，晏兮不淡定了。
　　“从心，我只是破了一层膜而已。”
　　晏兮才说完就见顾从心脸一红，她只好又委婉道：“还没断手断脚呢，从心你不用这样的。”
　　虽然是顾从心太小题大做，有把她当做一个瓷娃娃的嫌疑，但她心里还是很高兴的。
　　“晏姐姐，我…我…”
　　顾从心端着粥在那，道理她都知道，可她愧疚，她刚刚熬粥时查了，初夜之后会很疼，下一次性|生活应该延迟两天左右，可她之前差点……她真是禽兽！
　　“媳妇儿，你呆着干嘛？难道你的爱心早餐不是给我吃的？”
　　晏兮一眼就看出了顾从心那点小心思，她知道她媳妇儿又别扭了，不过真可爱啊！
　　顾从心闻言忙把粥放在晏兮对面的茶几上，把勺子给晏兮后，就站在一旁忐忑地看着，这是她第一次熬这种粥，生怕不合晏兮的胃口。
　　见晏兮开始喝时她忍不住提醒：“晏姐姐，小心烫。”
　　说完她立刻低下头，心里默念晏姐姐听不见听不见。
　　晏兮拿着勺子的手一顿，抬头坏笑道：“从心，要不你先来给我试试温度？”
　　“不要！”顾从心红着脸摆手。
　　晏兮却一下把她拉在怀里，舀了一勺粥吹了吹，放到她嘴边。
　　看顾从心紧抿着唇，晏兮只得用以前哄洛洛吃饭的方法哄道：“从心，啊。”
　　“………”
　　顾从心无语，只得红着脸张口喝了粥，很甜，很补血！
　　她又让晏兮喝。
　　之后两人一人一口粥地喝着，一碗粥很快见底，晏兮抽出纸巾擦了擦顾从心的唇角，轻声道：“从心，你不用这么小心的……”
　　顾从心还以为晏兮要说更多类似的话，她刚想开口说自己已经知道，刚刚只是太紧张了而已。
　　晏兮却伸出食指压住她的唇，继续说：“你这样小心，等我在上的时候会有心理负担的。”
　　顾从心：“………”
作者有话要说：　　晏兮：打滚，我也要埋媳妇儿胸，我也要在媳妇儿上！

　　☆、第 49 章

　　第四十九章约会
　　就这么想在上吗？
　　顾从心没说话, 她缩在晏兮怀里, 在心里思量着晏兮什么时候会对自己下手。
　　她原本就是打算平躺等晏兮的, 所以也没觉得有什么不对，只是经过昨晚之后，她有点怕, 她怕自己也会像晏兮那样，在□□上失控。
　　如果真那样，那真是太丢脸了。
　　“晏姐姐，你到时能不能轻一点？”
　　顾从心红着脸和晏兮商量, 与其到时自己难堪，倒不如现在就先来个预防针。
　　“嗯？”
　　晏兮一头雾水, 她什么时候对媳妇儿重过吗？
　　顾从心侧坐在晏兮腿上, 把头埋在晏兮的脖颈间, 声若蚊蝇：“就是…就是你在上的时候。”
　　“哈哈哈……”
　　晏兮理解过来后, 不给面子地笑了，媳妇儿怎么能这么可爱，她想太阳。
　　“晏姐姐……”
　　顾从心出声制止, 晏兮的长发底下露出她红透的侧脸。
　　晏兮也适可而止, 憋着笑说道：“好了, 不笑了，到时我一定很轻。”
　　虽然顾从心没有回应，可晏兮知道这就是最好的回应。
　　她拿出手机，突然想记录这温馨的一刻，偷偷拍了几张, 都没有顾从心的正脸，晏兮不太满意。
　　“从心，看这儿。”
　　顾从心脸颊还是红彤彤的，她才一抬头，就被晏兮的脸贴住侧脸，然后就见面前手机里的画面定格。
　　她知道发生了什么就急忙伸手去抢手机，晏兮像是早就知道她会这样一般，才拍下就把手机放到了身后。
　　“媳妇儿，抢我手机干嘛？”
　　顾从心看抢不到，就抱着晏兮的脖子晃，轻声说道：“晏姐姐，手机借我玩会儿呗。”
　　她刚刚那张照片肯定很丑，她一定要删了！
　　晏兮没说话，只是双手扶着顾从心的腰，一副你继续的样子。
　　顾从心咬咬牙，把脸凑到晏兮的脸前，脸贴着脸上下摩挲，娇声道：“晏姐姐，手机给我呗！”
　　第一次听媳妇儿撒娇，晏兮心都要化了，她已经预知自己将来一定是一个妻管严，只要媳妇儿一撒娇，天上的星星都能给摘下来，
　　要在古代，如果顾从心是红颜祸水，那她就是荒淫无道的昏君。
　　晏兮亲了亲顾从心的脸蛋，右手一伸就把手机递给了顾从心。
　　“晏姐姐，密码。”顾从心拿过手机后才发现已经锁屏了，只得向晏兮求助。
　　晏兮献出拇指一按，顾从心看着手机里的照片突然不想删了，虽然照片里的她是呆呆的，但是晏兮那甜美的笑容让她想留下来。
　　她随手翻了翻其他的照片就把手机还给了晏兮。
　　“不删了？”
　　顾从心有些窘迫，她窝在晏兮怀里：“晏姐姐，把它发给我吧！”
　　晏兮发了之后就开始低头玩手机，顾从心也掏出手机开始捣鼓，顺便瞅一瞅晏兮在干啥。
　　等两人把手机都摆在茶几上时，新换的壁纸让她们笑了，晏兮又捉过顾从心的手给她加了指纹，觉得这才是恋人之间做的事，随即她又想到什么。
　　把还呆愣着的顾从心掰过来面向自己，煞有其事地说道：“从心，我们约会吧！”
　　约会？
　　她们不是确定关系了吗？
　　顾从心疑惑道：“我们还需要约会吗？”
　　晏兮亲亲她的额头：“怎么不需要，从心，你是不是对约会有什么误解，情侣也可以约会的。”
　　顾从心不好意思地靠在晏兮肩头，嘟囔道：“我又没约过。”
　　“那咱们现在就去约！”
　　说约就约，晏兮拉着顾从心去换了衣服就下楼来到车上。
　　“晏姐姐，我们去哪？”
　　顾从心看着非常兴奋的晏兮也跟着憧憬了起来。
　　“农家乐。”
　　晏兮搂着顾从心的腰，答了顾从心之后，又替开车的李明浩指明路线，随即她拿出手机熟门熟路地开始预订房间。
　　顾从心歪着头看着晏兮的手机，说道：“绿色小馆？那个农家乐的名字？”
　　她以前还只听说过，从来没有去过呢，所以她很好奇。
　　“对，那是一个我以前去过的农家乐，那儿环境很好，从心，你肯定会喜欢的！”
　　晏兮说时还有些怀念，那是当时司沐雪介绍给她的，的确是一个让身心放松的好地方。
　　她都有些想让司沐雪一起来了，不过四个人了还怎么算约会？
　　“嗯，晏姐姐说好就一定是好的，我肯定会喜欢的。”
　　顾从心毫不掩饰地表示对晏兮的赞同，她说完就靠在晏兮肩头，开始打起了盹。
　　晏兮伸手替她把头又放高一点，让她更加舒服。
　　“从心？”
　　等看到顾从心已经睡熟时，晏兮轻声喊了一下，见顾从心没反应，她又嘱咐李明浩开慢点。
　　年轻时的瞌睡真的很多，晏兮表示理解，她媳妇儿过久才二十呢，想她二十的时候，还经常贪懒觉呢。
　　她一路时不时地扶顾从心的脑袋，十点半左右的时候，车进了一个淡雅的庄园，到达了一个生态停车坪。
　　晏兮没急着叫醒还在睡着的顾从心，她侧过头，慢慢地靠近顾从心微张的嘴唇，给顾从心来了个湿吻。
　　“唔…唔！”
　　顾从心被亲醒来后，也开始回吻晏兮，自昨晚之后，她对于晏兮突然的亲近已经可以应对自如了！
　　一吻过后，顾从心已经跨坐在晏兮腿上了，她的手也早就环上了晏兮的脖子。
　　“咳咳，小姐，到了。”
　　坐在前面的李明浩忍不住提醒，突然发出的声音让顾从心一下子红透了脸，她低头看着自己放浪的姿势，只觉以后连李明浩也不敢直视了。
　　她红着脸在晏兮耳边责怪道：“晏姐姐，你怎么能这样，小李肯定都看到了！”
　　来这儿之后，她已经习惯跟着晏兮叫李明浩小李了，只是她自己都不知道而已。
　　晏兮闻言勾了勾嘴角，装傻充愣道：“看到什么？”
　　“就是…就是……”顾从心还没说完就埋在了晏兮怀里。
　　晏兮揉揉胸前脑袋，抬头问道：“小李，你来给从心说说你刚刚看到了什么？”
　　“是，小姐。”
　　李明浩面向方向盘说道：“顾小姐，我刚刚什么都没看到，如果你还什么未完成的事要做的话，不用顾虑我，可以当我不存在。”
　　顾从心：“………”
　　这还是她第一次听李明浩说这么多话，却没一句是她想听的。
　　她干脆从晏兮腿上下去，开了车门出去。
　　“从心，这儿怎么样？”晏兮紧随顾从心出来，顺势牵了顾从心的手。
　　顾从心的注意力从四周的绿色植物一下子转移到了十指相扣的手上，她心里高兴，却随口答道：“还不错。”
　　两人一路向前，篱笆栏围起的休闲区有许多游客正在拍照，顾从心下意识地握紧了晏兮的手。
　　一会儿穿过餐厅和服务台，进入了一个农家四合院，晏兮带着顾从心来到一个小屋。
　　“从心，饿吗？”
　　顾从心看着她和晏兮都两手空空，在屋里转了一圈：“不饿，晏姐姐，我们什么都没带，要去怎么玩？”
　　“山人自有妙计！”晏兮神秘一笑，牵着顾从心的手就走了出去。
　　顾从心无语，那她们进来干什么？就是为了看看这儿长什么样？
　　“老板，哪儿可以买背包？”
　　顾从心看着晏兮和一个憨厚的中年男人交涉，她自觉地站在一边，没一会儿，晏兮背着一个帆布背包走了过来。
　　“晏姐姐，我们这是要……”
　　“去后山，摘桃子。”晏兮说完就又去前面小卖部买了一些零食和矿泉水。
　　十分钟后，顾从心站在所谓的山顶，看着眼前的桃树，这也叫山？
　　晏兮却兴致很高，她难得在工作日来这儿一次，可以尽情地拥抱自然。
　　两人慢吞吞地摘桃子，然后顾从心惊讶地看着晏兮靠在树后，不知从哪掏出一把水果刀削起了桃子。
　　她蹲在一旁，不敢说话，生怕自己一出声，晏兮就会手滑削了手。
　　没一会儿，一个白白胖胖的桃子就出现在了顾从心嘴边。
　　“从心，来张嘴。”
　　顾从心只得小小地咬了一口桃肉，桃汁一下子从她的嘴角流下，她刚要伸出舌尖舔舐，晏兮就亲了上来，舔了舔她的嘴角。
　　“好甜！”
　　晏兮只舔了一下就退回身子，她又咬了一口手中的桃子，还煞有其事地评价道：“从心，没你吃过的甜！”
　　“………”
　　顾从心先是向四周望了望，见其他人还是在摘桃子，没注意到自己她才放下心来，然后脸在一瞬间涨红。
　　“晏姐姐，你怎么能这么…这么……”
　　晏兮一下子把她拉进怀里，又亲了一口，才问道：“这么什么？”
　　“这么色！”
作者有话要说：　　晏兮：一会儿更色！
争取二更补昨天

　　☆、第 50 章

　　第五十章开车前兆
　　“既然是这样, 那我还要吃你！”
　　晏兮说完就在顾从心脸上啃了一口, 她虽然嘴上这么做, 却没有做太多其他动作，毕竟是在外面，还是保险一些比较好。
　　顾从心没答话, 只是羞涩地捂住了脸。
　　之后她们两个肩并肩靠在树后，晏兮一个劲地喂顾从心桃子，偶尔自己也吃一口。
　　“从心，还要吗？”
　　晏兮边说边伸出拇指擦拭着顾从心的嘴角, 她的动作很慢，指腹还有意无意地划过顾从心的下唇瓣。
　　原本就被桃汁滋润过的唇瓣似乎也害羞了, 变得更加红润, 更加饱满！
　　顾从心觉得唇像是要被灼烧了一般, 她看着晏兮左手里残缺得不行的桃子, 脸上浮出两片红晕，心不在焉地说道：“不要了！”
　　她的脑子里竟然冒出了昨晚的事，看来不止晏兮色, 她也色！
　　晏兮放下已经吃过媳妇儿豆腐的手, 站了起来：“那正好, 桃子本来就不可多吃。”
　　她又看了看背包里刚刚摘下来的几个桃子，商量道：“那我们再摘一些带回去，我给你们做桃子布丁，洛洛喜欢吃。”
　　“嗯好。”
　　顾从心点点头，随即又拉了晏兮的袖子说道：“晏姐姐, 我都想洛洛了，她什么时候回来？”
　　晏兮怔了一下，马上又恢复正常：“洛洛也想你了，明天吧。”
　　听晏兮答得敷衍，顾从心抬头疑惑道：“晏姐姐，你都不想洛洛的吗？”
　　其实她还是挺怕晏兮觉得洛洛是个拖油瓶，毕竟洛洛是晏兮曾经的初恋和情敌的女儿，既有爱又有恨！
　　晏兮顿了顿，柔声答道：“想！”
　　当然想，那是她带了五年的女儿，这些年来洛洛离开她不会超过三天，而今天都第五天了，她当然会想。
　　其实昨天晏兮在公司时，柳明|慧就已经打电话给她说过，洛洛嚷嚷着要回家了，当时她觉得自己和顾从心还没多大进展，便狠下心让柳明|慧哄着洛洛多留几天。
　　现在也不知情况如何，所以晏兮回答时还有些心虚。
　　顾从心却指着一个长得极其漂亮的桃子对晏兮说道：“晏姐姐，我想要那个桃子！”
　　看晏兮的脸色她就知道自己又多想了，刚刚晏兮说想的时候脸上全是笑容，而且洛洛那么可爱，有谁会不喜欢？
　　晏兮顿了一下，顺着顾从心指的方向看了一眼，那是一个白里透红的成熟桃子，她欣然答应：“好，从心，我给你摘。”
　　那个桃子长得并不矮，却是晏兮踮着脚能勉强够着的，她伸长手，有些费劲地摘了那个桃子。
　　顾从心连忙用背包接过，然后又给晏兮倒水洗了手，再从背包里抽出纸巾给晏兮擦手。
　　晏兮的手很漂亮，顾从心早就知道了，而今天的却尤其迷人，修长又白嫩，她突然不想让别人看到晏兮的手。
　　顾从心只迟疑了一下，就把晏兮的两只手都塞进了晏兮的裤子口袋里，然后她背着背包走近，挽着晏兮的手臂。
　　两人在别人的奇异目光中就这样下了那个小山坡，来到后院的一个菜园子，晏兮趁机把手解救出来。
　　虽然她不怕热，但这是盛夏，她的手也想通通风。
　　好在顾从心一到园子里就非常兴奋，压根没注意到晏兮，她此刻才真的像是回归了自然，弯着腰对着一颗长长的黄瓜，激动地说道：“晏姐姐，黄瓜。”
　　晏兮去不远处找来了一些塑料袋，边走近顾从心边说：“摘了！”
　　顾从心应言摘了，接着她四处走动，园子里也洋溢着她询问晏兮的的声音。
　　“晏姐姐，西红柿。”
　　“摘了！”
　　“晏姐姐，辣椒。”
　　“摘了！”
　　………
　　顾从心不好意思地看着晏兮手里的袋子，那些全是她自己喜欢吃的。
　　“晏姐姐，你有什么喜欢的，我给你摘。”
　　这菜园子很大，几乎涵盖了所有时令蔬菜。
　　晏兮把所有袋子都给了左手，用右手掏出纸巾给顾从心擦了擦鼻子上的细汗。
　　“不摘了，你还想吃什么我们去前面买，一会儿把这些菜给老板去做就行了。”
　　她说完又补充了一句：“从心，你喜欢的我都喜欢。”
　　顾从心突然觉得自己被撩了，她红着脸伸出手：“呃，那晏姐姐我帮你提。”
　　晏兮只得给了她几个轻的袋子，其他的说什么也要自己提。
　　到服务台把菜都交给老板，并说了口味和房号之后，晏兮就领着顾从心回到了住处。
　　晏兮刚洗了手，左手就被顾从心捉了去，她奇怪道：“从心，怎么了。”
　　顾从心没说话，只是对着她手心的勒痕吹了吹气，这下晏兮明白了，刚刚她为了不让媳妇儿多提就一直没换手，表示自己提得很轻松。
　　但她低估了塑料袋勒手能力，所以一路上她的左手都疼得厉害，只是她忍下了。
　　晏兮由着顾从心对着自己的手心吹气，她心里痒痒的，等吹得差不多的时候，她突然把顾从心拦腰抱起。
　　“哎，晏姐姐，你干什么？”
　　身体突然离地，顾从心惊呼一声，本能地伸手环住晏兮脖子，等躺在柔软的大床上时，她才松了一口气。
　　她不是怕晏兮抱不住自己，她只是还想着晏兮的左手，虽然那种勒痕对她自己来说，根本算不了什么，可一到晏兮手上，顾从心就觉得肯定很疼。
　　晏兮横躺在床上，把本就在她怀里的顾从心往她那边又拉了拉，轻声笑道：“干什么？色你啊！”
　　顾从心觉得晏兮肯定又在和自己说笑了，她没理，只是关心道：“晏姐姐，你的手还疼吗？”
　　“不疼了，媳妇儿你那点重量我还是随时随地都能抱起来的。”
　　“是吗？”
　　顾从心的注意力一下子就被转移到了刚刚的公主抱，她羞红着脸又开始埋起了晏兮的胸。
　　“嗯，据我刚刚的手测媳妇儿你不超过九十斤，最多八十六斤，快老实交代，你的肉都长哪儿去了。”
　　晏兮下巴抵在顾从心头顶，对于胸前的脑袋她已经习惯了，她一说完，顾从心就缩了缩身子，显然是不想回答。
　　晏兮思索了一下，就把手伸在顾从心腰间挠起了痒痒。
　　“哈哈哈…晏姐…姐…停下…哈哈…”
　　顾从心根本触不及防，她边笑着边扭动着腰去避开晏兮的手，床边悬空着的两双腿也互相交缠在了一起。
　　晏兮趁机把顾从心的脸抬到自己面前，再闹了一会儿，看着顾从心眼里笑出的泪水，突然有些心疼，她亲了亲泪水，非常正经地问道：“说，你是不是真的只有八十六斤？”
　　“胡说，明明是八十八。”
　　顾从心一说完就伸手护住了腰，等反应过来自己说了后她就低下了头。
　　每次她放假回家，周琼都会嫌她太轻，让她多吃饭，对于农村人来说，一米六，四十四公斤，真的太瘦了，可她就是胖不了。
　　晏兮沉默了一下，她刚刚只是随口一说而已，顾从心的身材看起来挺匀称的，她以为至少会有九十以上的。
　　难道是胸变小了？
　　她隐藏在两人身体之间的左手突然爬上了顾从心的胸，还捏了捏，看到顾从心的窘迫脸，她故意嘻笑道：“原来如此，怪不得这儿这么小。”
　　“………”
　　顾从心的身体像是接受到了什么不得了的信息一样，一瞬间就敏感得不行，虽然晏兮的手隔着薄薄的衣料和内衣，可她却觉得比直接摸上来还难受。
　　她红着脸别扭地伸手扒下晏兮的手：“晏姐姐……”
　　晏兮顺势收回手，声明道：“我可什么都没干。”
　　只是替你量了一下尺寸，没变小。
　　“………”
　　顾从心低着头酝酿了半天，才憋出一句：“晏姐姐，真的很小吗？”
　　晏兮一听，拢了拢侧在一旁的左手，然后把顾从心重新搂在怀里，亲了亲她的额头，特地思考了一下才地说道：“相对来说，是有点小。”
　　感到顾从心要动，晏兮又立马补充：“不过我就喜欢这么大小适中的。”
　　顾从心不动了，虽然看不见脸，但她露在外面的耳尖已经通红。
　　谈论这种事不就是干那事的前兆吗？
　　她战战兢兢地又躺了一会，听到一阵敲门声，接着就是饭菜的香味，耳边也传来了晏兮的声音：“从心，吃完饭再睡。”
　　“唔。”
　　晏兮先起身去打开门，门外有人端来了饭菜，等饭菜被摆放好，顾从心也给晏兮盛了饭。
　　一桌子的农家菜让人胃口大开，顾从心看着碗里越来越多的菜，完全没有办法，只要她一说太多了，晏兮就会以她体重太轻驳回来。
　　顾从心只好闷着头吃了一会儿，然后好好地和晏兮商量：“晏姐姐，我不吃了行不行？一会儿还睡觉呢！”
　　睡觉？
　　晏兮一听考都没考虑就点头：“那不吃了。”
　　顾从心高兴地放了碗，心里却有一种不好的预感，晏兮会这么好说话？
作者有话要说：　　晏兮：你怎么会这么受？
顾从心：情到深处自然受！
渣作者：拉仇恨！
又食言了，等回家之后努力码字

　　☆、第 51 章

　　第五十一章洞房
　　“从心, 来抱抱。”
　　饭后, 晏兮穿着拖鞋躺在摇椅上, 像个老年人一样扇着蒲扇，等看到顾从心过来时，她又像个孩子一样张开双手求拥抱。
　　顾从心听着晏兮这调皮的语气, 心一下就软了，她走近俯身抱了抱晏兮。
　　要起身时，晏兮却不放手了，她只得半弓着身子问：“晏姐姐, 怎么了？”
　　“就是要抱你。”晏兮说完就把顾从心反手抱在了怀里。
　　“是吗？”
　　顾从心问完就觉得自己最近说的“是吗”太多了，她总结了一下, 都怪晏兮每做一件事都给了她一种要做其他事的感觉。
　　她动了动, 想让自己坐得更稳, 这椅子自她一上来就前后摇摆不定, 她有点怕它会散架。
　　晏兮忙抱着顾从心的腰，稳住她的身体，等她和自己同步后, 才把下巴搁在顾从心左肩上委屈道：“从心, 晏姐姐不能抱你吗？”
　　顾从心：“………”
　　你能不能不要抱都抱了才问我？
　　她听着身下的“吱呀”声, 转过头担心道：“晏姐姐，它会不会支撑不住？”
　　“不会，这是藤木做的，就你这点小身板散不了！”
　　“喔喔。”
　　顾从心这才放心地把身体都靠在了晏兮怀里，她的头刚好抵在晏兮肩上, 前后摇着的身体正适合睡懒觉。
　　“晏姐姐，我睡会儿。”她说完脱了拖鞋，又打了一个哈欠，眼睛里一下子充满了水雾。
　　晏兮唇贴着她的侧脸，顾左右而言他：“从心，你猜这家老板的另一半是什么人？”
　　顾从心闭着眼就要睡觉，听晏兮问她想都没想就答了。
　　“女人。”
　　“错！”
　　不是女人？
　　顾从心惊讶地睁开眼，侧了侧身子，唇瓣一开一合间刚好和晏兮的唇相贴。
　　“那是人妖？”
　　晏兮：“…………”
　　媳妇儿你是弯的，怎么能一直有这种直女思维？
　　见晏兮不说话，顾从心知道自己答错了，她想转过头去还是继续睡觉得了，别人的事关她什么事！
　　却被晏兮阻止了，晏兮的手固定住她的脑袋，提醒道：“从心你是弯的，弯的就要有弯的觉悟。”
　　顾从心呆了呆，一会儿才恍然大悟一般，红着脸说道：“晏姐姐，你想要了？可网上说要至少两天以后的……”
　　晏兮：“………”
　　“媳妇儿，你怎么这么不纯洁？”
　　顾从心脑袋动不了，只得抬手遮了晏兮的眼睛，保护一下自己这红得不要的脸。
　　她刚刚在想睡觉，偏偏晏兮又要她有弯的觉悟，睡觉+觉悟难道不是等于上床？
　　顾从心等感到脸上不那么烫了，才支吾道：“那是…是什么人？”
　　难道是死人？
　　她平时就爱看一些奇闻轶事，自然就包括灵异神怪的故事，冥婚也很常见。
　　“男人。”
　　顾从心彻底惊呆了，她一向只知道les，男的也行吗？那老板不就是自己同类？
　　“晏姐姐，你怎么知道的？”
　　“猜的。”
　　顾从心闻言把手放下，扯了扯晏兮的腮帮子，恶声恶气地吓唬道：“老实交代，你怎么知道的？为什么要告诉我？”
　　“媳妇儿饶命，我说我说。”
　　晏兮故意装出很疼的样子，等顾从心的手松开，她揉了揉自己的脸，委屈地说道：“自然是看出来的，老板和他家厨师一整天都在眉目传情，看不出来我就不是晏兮，当然也有实锤的，我看到过。”
　　她当年半夜起床散心时发现的，两大男人深夜接吻还不是gay，那就有鬼了！
　　“至于为什么要告诉你，从心，这世上不止有异性恋，还有同性恋、师生恋、老少恋…唔…”
　　晏兮瞪目结舌地看着一下子堵住自己嘴巴的媳妇儿，她媳妇儿是不是又理解错了什么？
　　她也不急着去考虑那些有的没的，开始了回吻。
　　一吻之后，顾从心霸道地捧着她的脸非常严肃地说：“晏姐姐，你一点也不老。”
　　“………”
　　晏兮欲哭无泪，她当然知道她不老，她还花一样的年纪呢，她刚刚只是随口说的，媳妇儿怎么就光听进去这个了？
　　她无奈地接着之前没说完的说：“反正有各种恋，只要存在即合理，所以在外面你不要有任何心理负担，我们只是不能在大庭广众下做|爱做的事而已，回到屋里就……”
　　晏兮说到这突然直起身来，顾从心还沉浸在自己都思绪里。
　　晏兮说的都好有道理，一定是她刚刚吃桃子被亲时的反应太大了，她们是恋人，她一定要学会忽视别人的眼光………
　　她还没想完，身体就开始下坠，顾从心下意识地抱住晏兮的脖子，双腿也夹住了晏兮的腰，像爬树一样挂在了晏兮身上。
　　晏兮的手早就托在了顾从心的臀部，她很满意这个姿势。
　　慢慢挪动步子走到床边，晏兮捏了捏手上弹性十足的臀，坏笑道：“回到屋里我们就可以为所欲为。”
　　接着她就把顾从心放躺在床上，自己也脱了鞋上床，躺在顾从心身旁。
　　顾从心还在呆滞着，脑子里像成语接龙一样，全是一串串的为所欲为……
　　晏兮最喜欢顾从心这呆傻的模样了，她左手搂过顾从心的脖子，温柔地含住媳妇儿的唇瓣，慢慢地吮吸，右手也在顾从心的后背细细抚摸。
　　唇上的温热让顾从心开始回过神来，知道晏兮想要，她探出舌尖挑逗着晏兮的唇舌。
　　晏兮退她就进，晏兮进她就退，且退且进，顾从心的双手也轻轻贴在了晏兮的脸上，像极了她才是这场情|事的主导者。
　　晏兮眼里的精光一闪而过，媳妇儿好像又进步了，她的舌尖开始转移战场，只刮痧顾从心的牙龈和上腭，要触碰到的时候又立马退回。
　　慢慢地，顾从心被这若即若离的触碰撩得不行，她急躁地想要得到晏兮真正的吻。
　　“晏姐姐……”
　　她的脸上全是红晕，身体也在不知不觉中已经被晏兮压在身下。
　　晏兮是被做过一次的人了，自然知道顾从心此刻最需要什么，她随手拉了一个枕头垫在顾从心颈后。
　　头偏向右边吻了上去，她轻轻地啃食着顾从心的唇瓣，轻柔的亲吻慢慢变成了深情的拥吻，两人的下巴一次又一次的相互抵压。
　　晏兮百忙之中又把手伸进了顾从心肚脐边的T恤下摆。
　　顾从心已经意乱，用力地拥着晏兮的背，当胸部的脆弱被晏兮拿捏着时，她顾不上其他，手在晏兮的背上无意识地抓着。
　　感到身下的人呼吸越来越重，晏兮恋恋不舍地退开，不给顾从心喘着的机会，她又开始亲吻顾从心的后颈，空余的一只手在顾从心的锁骨和耳后之间往返。
　　顾从心哪能受得住这样的刺激，她扭动着身体，开始哼哼。
　　看时候已到，晏兮停住手，要褪顾从心的T恤，顾从心配合地抬起双手，衣服顺利地被脱下。
　　“晏姐姐，你的……”
　　晏兮非常无语，她媳妇儿不作商人真是浪费，什么亏都不吃，她利落地脱了自己的衣服。
　　刚要继续动作，顾从心抬手抵住她要低下的头，歪着头望向门边：“门…门锁了吗？”
　　“锁了。”
　　晏兮急的要命，随口答了就开始亲吻顾从心的晶莹肌肤，她刻意把握了力道，只在看不见的地方亲吻。
　　手刚要探入顾从心至为隐秘的部位，就听头顶传来不安的声音：“晏姐姐，被子！”
　　晏兮知道顾从心紧张，她手停住不动，细细吻着顾从心的脸，轻声哄道：“从心，不盖了好不好？我热。”
　　你能有我热吗？
　　顾从心翻了个白眼，她全身都很燥热，她说了吗？她偏过头不说话。
　　晏兮勾勾唇，像得到通行证一样，又开始了之前的动作，床尾慢慢堆叠起了衣服，裤子……
　　“晏姐姐，痛！”
　　顾从心额前全是冷汗，眼里噙着泪水，好看的眉头皱在了一起，红润的脸也开始变得苍白。
　　晏兮慌忙地要抽出停在深处的手指，她以为顾从心会和她一样不会太痛的，所以就在情到浓时自然而然地进入了，却没想到顾从心的反应会这么激烈。
　　感到手腕被顾从心捉住，晏兮顿了一下，垂头边啄吻媳妇儿的唇和脸边哄着：“从心，疼吗？晏姐姐不做了，不做了。”
　　顾从心没说话，她只是握住晏兮的手腕不放开，她不想晏兮有阴影。
　　她原本是不怕疼的，可刚刚晏兮进入时她感到越来越痛，一开始她还能忍住。
　　等真的被完全进入时，那疼痛就像是小小的伤口被人硬生生地撕裂了一样，痛到她不得不出声让晏兮停下。
　　晏兮又顿了一会，像是听懂了顾从心的心声，缓缓地移动着手指。
　　一波又一波的快感暂时覆盖了身下的疼痛，顾从心的手指使劲捏紧，在晏兮背上刮出了一道道红痕。
作者有话要说：　　
顾从心：叫你猴急，差点有阴影了吧？
晏兮：媳妇儿抱抱，难道我注定是受？
渣作者：写个肉渣像是要了我的命，保佑别锁。

　　☆、第 52 章

　　第五十二章乌龙
　　晏兮盖着被子, 看着一直呆在自己怀里蔫蔫的媳妇儿, 非常自责, 是她太急了！
　　她的唇碰了碰顾从心鼻尖，局促不安地说道：“从心，那儿还很疼吗？”
　　晏兮刚刚并没有做多久, 她一直在担心自己的动作太大会伤了媳妇儿，又想着要让顾从心得到快感去抵消疼痛，所以她做时压根没有预料之中得到媳妇儿的兴奋，只有深深的内疚。
　　“疼！”
　　顾从心这次一点也不矫情地说了自己的感受, 她整个人都恹恹地缩在了晏兮的怀里。
　　晏兮看她的这模样，只觉心像被揪了一块肉一般, 很痛很难受, 她心疼媳妇儿却又无能为力, 只能更加抱紧了顾从心。
　　刚刚完事后, 她就用温水给顾从心擦拭了身体，清洗了□□，所以现在触手可及的都是顾从心滑嫩的肌肤。
　　然而晏兮此刻却没有一丁点迤逦想法, 她满心满眼的都是顾从心刚刚的反应, 脑子里天马行空地想着各种原因。
　　难道是媳妇儿的年龄还小, 不适合做？可她媳妇儿已经不止十八了。
　　晏兮越想越远，她开始打量起了自己的右手，手指修长，指甲光滑圆润，放到鼻边, 还可以嗅到淡淡的铁锈味。
　　难道是做前没洗澡不卫生？可她明明在饭后特地去洗了手的。
　　晏兮着急地要找手机，但她一动，顾从心就像是离不开母亲的婴儿一般，开始哼唧，
　　她只得开动脑筋想着以前看过的案例，但脑子里根本没有任何和这个相关的事情。
　　但她基本知识还是懂得，她有些不自在地问顾从心：“从心，你还有其他地方疼吗？比如说小腹，还有…那个的外部。”
　　晏兮一问完就感到腰被收紧。
　　一向不轻易露出自己情绪的顾从心这会儿却很反常，她抬起还有些苍白的小脸，睫毛上的泪珠像挂不住似的，一下子就脱落了下来，顺着她的脸滑向耳朵，然后湮没在了发丝深处。
　　“晏姐姐，肚子也痛！”
　　顾从心的声音很小，又带着一些鼻音，听起来更加可怜。
　　晏兮只是看到泪水她就手慌脚乱地舔吻顾从心的眼睛，等听到顾从心说肚子痛时她强迫自己镇定了下来。
　　她原本搁在顾从心腰间的手来到了顾从心的小腹处，轻轻地揉着。
　　“从心，好一点了吗？”
　　顾从心今天非常实诚，面部也有了稍许缓解，她小声说：“好了一点点。”
　　以前独来独往惯了，所以她学会了假装坚强，可现在有了晏兮，她不用害怕自己把最脆弱的一面展现出来后会被嘲笑。
　　在晏兮面前她可以肆意地哭，肆意地笑，因为晏兮宠她，顾从心的心里都清楚。
　　晏兮一直提着的心总算是放下了一点点，她让顾从心躺在自己的胳膊上，右手在顾从心的肚子上，以肚脐为中心，沿顺时针方向轻柔按压。
　　看顾从心脸色慢慢舒缓，却一直歪头睁着眼盯着自己，她亲了亲顾从心的嘴角，哄着：“从心，乖乖地睡一觉，一会儿我们去医院看看。”
　　顾从心平静的小脸一下子皱了起来，侧了身子又滚进了晏兮怀里。
　　“晏姐姐，痛，睡不着。”
　　去医院？去检查这种事？她才不要！
　　晏兮没办法，伸手圈住顾从心，手依旧在肚子上揉着，她想着当年哄洛洛睡觉的方法，渐渐地耳朵上有了红晕。
　　“从心，那我唱歌给你听，你睡觉好不好？”
　　顾从心看着眼前白花花的一片，呆愣了好一会儿才出声。
　　“好。”
　　晏兮“咳咳”几声润了润喉才开始唱，她起初的声音有些抖，渐入佳境后，她的声音变得平稳，音量却没有提高，将将能够让顾从心听得清楚。
　　“如果没有遇见你
　　我将会是在哪里
　　………
　　任时光匆匆流去
　　我只在乎你
　　心甘情愿感染你的气息
　　人生几何能够得到知己
　　………”
　　顾从心听着歌声慢慢合拢了双眼，不去想身下的痛感。
　　一遍之后，晏兮并不知道顾从心睡着了没有，她又唱了一次。
　　这一次节奏被她故意放得很慢，她还没唱完就听到胸前传来了顾从心平稳的呼吸声。
　　晏兮小心翼翼地抽出夹在两人之间的右手，吻了吻顾从心的秀发，郑重且低声道：“从心，我会一直都只在乎你。”
　　她说完就抱着顾从心跟着睡去。
　　晏兮睡得很轻，才二十分钟不到，她就感到怀里的人开始冒出冷汗，而且还在乱动。
　　“从心，又痛了？”
　　顾从心捂着肚子没说话，身体弓成了一只龙虾，晏兮看疼痛并没有得到缓解，她以最快的速度起来穿了衣服。
　　看着顾从心身下多出的少许血渍，晏兮没有多想，又哄着顾从心套上了被她亲自脱下的衣服裤子。
　　她火急火燎地带上了两人的手机，直接把人抱起就走了出去。
　　四周的游客看她神色紧张，都纷纷让路，还有人上前询问，晏兮却只顾着把顾从心送到自己车里，没有搭话。
　　“小李，去离这儿最近的医院。”
　　晏兮说完就抱紧怀里明显有反抗情绪的媳妇儿。
　　感到车子已经开动，顾从心压下小腹的绞痛感，和晏兮商量:“晏姐姐，我不痛了，我们回去吧。”
　　晏兮哪能不知道顾从心是怕去医院，或者是不想去做检查，她硬着心肠没答话。
　　“晏姐姐，我真的不痛了，我们回家吧，小李停车！”
　　顾从心说完却发现车依旧在走，没一个人听她的话。
　　平时最宠她的晏姐姐在得到她之后不理她了，还要送她去医院，检查那种地方，她突然觉得非常委屈，趴在晏兮怀里呜呜地哭了起来。
　　晏兮急忙哄道：“从心，不哭了，我们就是去检查是不是被感染了，不痛的。”
　　她非常无奈地拍着顾从心的背，听没有得到回应，她刚要继续晓之以理。
　　却突然想到了媳妇儿的薄脸皮，她低下头用只有两个人能听到的声音说道：“从心，有什么事我会陪着你的，放心，我是不会傻到让医生检查你下面的。”
　　这句话像是有魔法一样，顾从心的身体僵了一下之后，马上就老实了，没有反抗也没有再哭。
　　晏兮一看就知道她猜对了，她媳妇儿太单纯了，肯定是以为哪儿痛就要检查哪儿，那种地方是别人能随便检查的吗？
　　十多分钟后，晏兮带着顾从心来到一家规模不大的医院，这儿的病人有点多，大多是小孩老人妇女。
　　晏兮在门诊大厅挂了号，填了病历之后，领着顾从心去排队。
　　排队时顾从心在晏兮前面，她发现她们站的一队全是一些中年妇女和一些孕妇，她和晏兮这样的人在这儿简直是稀有物种，还有一些人正以一种不善的目光打量着她。
　　顾从心平时基本不生病，所以来n市后，还没有去过医院，所以她对城市里的医院根本是一窍不通。
　　她想转头问晏兮，又觉得很难为情，刚刚她才怨过晏兮呢，一路上她都是低着头被晏兮牵着走的，所以现在是在哪她都不知道。
　　但她又不习惯被别人关注，而且还是恶意的关注，她扭动着脖子开始想要被晏兮注意。
　　意料之中，效果很明显。
　　“从心，站久了，很疼吗？”
　　晏兮看顾从心一直在动，还以为她又疼了，这长长的队伍和吵闹的环境简直是在考验她的耐力，要不是急，还有马上就到她们了，她早就去市医院了。
　　顾从心一听急忙摆正头，挺直了身子。
　　“不是很疼了。”
　　好像习惯了之后，感觉就没那么强烈了，而且她怎么感觉小腹处的感觉很熟悉，就像是要来大姨妈的感觉，但她的小日子明明还有六天才到。
　　“那就好，一会儿就到我们了，我给你揉揉。”
　　晏兮的手在顾从心小腹处慢慢揉了起来。
　　顾从心享受着晏兮的服务，又抬头看了看四周，其实她还是挺紧张的。
　　她这一看，前上方屏幕上流动着“妇产科”三个大字就钻进了她的眼里。
　　顾从心揉了揉眼，再次确定后，回头看着晏兮：“晏姐姐，咱们是不是来错地方了？”
　　她既不是妇女，也不是产妇，怎么…怎么来这种地方？
　　“没来错，就是这儿。”
　　晏兮看着还是一脸不相信的媳妇儿，低头在她耳边悄声说道：“从心，从今天以后，你就是我晏家名正言顺的媳妇儿了，所以你已经不是女生了，你是……唔。”
　　顾从心一下子转过身来伸手捂了晏兮的嘴，堵住了她不想听的话，她才…不是什么妇女，她怎么会一不小心就进军妇女行列了？
　　晏兮看着气鼓鼓地正对着自己示威的媳妇儿，心里好笑又无奈，她要说的是女人啊！
　　她由着顾从心捂着自己的嘴，完全无视了来自前后的异样目光。
　　“下一个，顾从心。”
　　顾从心一听到自己名字就立马松手转过身，等看到有这么多人盯着自己时，她的脸一下子就烫了起来。
　　“晏姐姐……”
　　“走吧，我在呢。”
　　晏兮轻轻推着媳妇儿进了医生的房间。
　　那个中年女医生显然有些不耐烦，头都没抬就问：“你们谁是病人？”
　　顾从心立马回答：“我。”
　　“多少岁？”
　　“19快20了。”
　　“人流还是药流？”
　　“………”
　　顾从心一脸懵逼，她本来就紧张，还被问了个这么不搭的问题，她只得求助晏兮。
　　“医生，麻烦你敬业一点，我们没怀孕！”
　　晏兮的语气很不好。
　　那个医生这才抬起头来，对着顾从心讪讪一笑：“抱歉，说顺口了，请说一下你的病情。”
　　“小腹处酸酸胀胀的，时不时就开始绞痛，还有还有下面也疼得厉害。”
　　“□□内壁？”
　　顾从心红着脸点了点头。
　　“近期有过性生活吗？”
　　这次换成了晏兮来答话，因为顾从心的脸已经红得快冒烟了。
　　“有，今天才做过。”
　　晏兮说时脸上并没有什么特别的表情，她说完还嫌不够详细又补充了一句。
　　“第一次。”
　　医生闻言又问了顾从心一些经期问题，顾从心红着脸一一答了。
　　“初步断定，你是由于第一次性生活过度紧张，造成月经提前几天，只是量少，你没发现，而且你明显有些气血不足，接下来大概会持续性几次痛经……”
　　医生说到这推了推眼镜，笑容可掬，对着晏兮说：
　　“没事多给你女朋友揉揉小腹，喝喝红糖水………对了，以后行房事时注意挑个好日子，药就不开了，记得动作也轻柔一些，如果不懂多看看书。”
　　晏兮摸了摸鼻尖点头。
　　“嗯。”
　　顾从心目瞪口呆地看着晏兮被医生说得脸红，她知道自己是提前痛经了，可这医生知道的是不是太多了？
　　不过她家晏姐姐真可爱。
　　顾从心还没想完就感到下腹一空，她一下子站了起来。
　　“晏姐姐，我…我……”
　　晏兮立刻站起身来向医生道谢后，就急忙拉媳妇儿来到医院的卫生间，她自己则去了附近的小卖部。
作者有话要说：　　晏兮：这运气，买彩票怕是要中五百万，够我再多养一个媳妇儿。
顾从心：你说什么？
晏兮：嘿嘿，媳妇儿你听错了！
渣作者：(⊙o⊙)哇，好难得的大肥章

　　☆、第 53 章

　　第五十三章
　　顾从心蹲坐在马桶上, 额头上滚落下一粒粒豆大的汗珠, 小腹里像是有很多个阵营的士兵在打仗一般, 被搅得天翻地覆。
　　下腹的坠胀感让她咬着唇，身下一阵一阵地涌出经血，经血流经的地方也火辣辣地疼。
　　虽然经血的流出可以暂时舒缓下腹的胀痛, 但是也让顾从心的四肢开始发软。
　　她现在只想躺着捂住肚子，可是晏兮还没来，这儿除了厕纸什么都没有，她强打起精神, 听着门外的走动声。
　　每次她都希望新来的那个脚步可以放缓，为她驻足, 可是没有。
　　顾从心从来没有这么迫切地需要晏兮, 她放在膝盖上支撑着身子的手越捏越紧。
　　原来一秒钟这么长, 原来等待这么煎熬, 原来痛经这么痛！
　　终于等来了一阵急促的脚步声，顾从心的直觉断定那就是晏兮，她激动地出声喊道：“晏姐姐！”
　　“从心, 是我, 快开门。”
　　晏兮手里提着一个黑色塑料袋, 额头上还有细细的汗珠。
　　顾从心顿时眉开眼笑，差点直接起来就去开门，她一站起来才想起自己此刻的糗样，又急忙抽了厕纸擦拭身体，然后拉上裤子, 忍着小裤裤上的难受触感开了门。
　　“哎，晏姐姐你…你怎么也进来了？”
　　顾从心心情复杂地看着晏兮，刚刚她才一打开门，晏兮就挤进来了。
　　她当然希望能看到晏兮，但不是在这儿！
　　“从心，你没事吧？”晏兮没回答顾从心，她的手抚着顾从心的脸，眼里全是心疼。
　　顾从心享受着温柔的触碰，两手却还在捂住腰，她刚要说没事，就感到下腹又有热流涌出，她急忙出声。
　　“晏姐姐，你转过去。”
　　她说完脸上又是一白，刚刚因为羞躁而冒出的那淡淡红晕没在她脸上留下一点痕迹。
　　虽然晏兮十分担心，但她瞄了一眼马桶里的红色后，就放下手听话地转过身，背对着顾从心。
　　顾从心这才放松了一下，再次蹲坐在马桶上，感觉却完全不一样了，这样子就像是晏兮在看着她上厕所一般，她怎么都不能无视晏兮的存在。
　　顾从心一直抬头盯着晏兮，就怕晏兮会突然转过身来，其实就算转过来了，她也不能那晏兮怎么样。
　　慢慢地，她腹部的绞痛得到了些许缓解。
　　晏兮知道顾从心的目光一直在自己身上，她打开了手中的袋子，里面装着一包卫生巾和一条红色内裤。
　　“刺啦！”
　　她把卫生巾的包装袋撕开，抽出一片，背对着顾从心说道：“从心，我转过来了？”
　　顾从心的神色一下子紧绷，晏兮又说：“我会闭着眼睛的。”
　　“好吧。”
　　顾从心看着晏兮手里的袋子，只得妥协，她现在还是很痛很难受，但这分钟她不想让晏兮觉得自己很弱。
　　等晏兮转过来时，她还特地查看晏兮的眼是否紧闭，然后快速地接过晏兮递来的内裤和一片夜间用的卫生巾。
　　“晏姐姐，你…你快转过去。”
　　晏兮拿她没办法，不慌不忙地转了身，又开始了一次“面壁思过”。
　　身后传来了有些急乱的布料摩擦声，紧接着又是卫生巾被撕开的声音。
　　在这狭小的空间里，那声音特别响亮。
　　听到完事后，晏兮没有任何预兆，直接转过身，把正在扣裤子的顾从心吓了一跳。
　　她低头扣着纽扣，可一想到晏兮正看着自己，顾从心的手指像是错乱的一般，怎么也扣不上那颗扣子。
　　晏兮把口袋挂在挂钩上，走过去帮她扣了。
　　“从心，这几天就不要穿牛仔裤了，不方便也不健康。”
　　“喔。”
　　顾从心来到车上时脸还是红扑扑的，不管她怎么换姿势都觉得坐得不舒服，她也想固定一个坐姿，可小腹比刚才更难受了，像是里面有东西堵住一样，更酸更胀。
　　晏兮看着一上车就刻意坐得离自己很远的媳妇儿，心里好笑又难过，又是时候治治她媳妇儿的老毛病了。
　　“从心，坐过来！”
　　顾从心的身子一抖，晏兮的声音太严肃，她不得不挪动着身体，坐到了晏兮身边。
　　一过去就被晏兮抱到了腿上。
　　顾从心扭动着身体，要下去，可晏兮的手把她箍的紧紧的。
　　“晏姐姐，让我下去，脏。”
　　她怕一不小心就侧漏在了晏兮腿上，那就尴尬了，而且这种时候气味总是很明显。
　　晏兮像是没听到她说话一样，只是一只手抵在了她的脑后，另一只手在她的小腹上揉着。
　　突然就对着她的唇吻了上去。
　　顾从心脑袋蒙了一下，随即就感到身下不那么难受了，她还以为晏兮是要让她转移注意力，没过一会儿就开始叫热烈的回吻。
　　粗重的呼吸声在车厢里散开，前面开车的李明浩忍不住又踩了一脚油门。
　　………
　　晏兮和顾从心鼻尖抵着鼻尖，她们的眼里只有彼此。
　　“从心，你会觉得脏吗？”晏兮的声音突然打断了深情的对视。
　　“什么？”
　　顾从心呆呆的，她还没从刚刚的热吻中回过神来。
　　“和我亲吻你会觉得脏吗？和我交换唾液你会觉得脏吗？如果是我来月经，你会嫌我脏不接近我吗？”
　　顾从心看着晏兮嘴角的水渍，一下就红了脸，她斩钉截铁地说道：“不会！”
　　怎么会嫌脏？
　　她还记得当她看到晏兮的赤|裸身体时，她心里除了震撼，还恨不得能亲吻晏兮的全身上下，给予晏兮世上最好的温柔。
　　在她心里，晏兮的身体是最美丽，最干净的。
　　又怎么可能会嫌脏？
　　顾从心清楚晏兮想表达什么，她抬手环住晏兮的脖子，在晏兮精致脸上讨好地啄吻。
　　“晏姐姐，我…我错了。”
　　晏兮的嘴角慢慢上扬，一副很享受的样子。
　　“错了该怎么做？”
　　“乖乖的，听晏姐姐的话，晏姐姐让我做什么，我就做什么。”
　　顾从心说时脸还在亲昵地摩挲着晏兮的脸，可以说是非常的低姿态了。
　　这一招对晏兮很受用，她闭着眼，在顾从心小腹揉着的手也一直没停。
　　“从心，既然你这么想，那回家后记得听我的。”
　　顾从心：“………”
　　她干脆在晏兮怀里直接睡了，再醒来时已是被晏兮抱着下车。
　　“晏姐姐……”
　　在顾从心喊了两声，晏兮都没理她后，她就直接把头埋在晏兮颈间，由着晏兮想怎样怎样。
　　一到家她就朝着房间跑，拿着内裤和卫生巾就要进卫生间洗澡。
　　晏兮一把拉住了顾从心，在她不解的眼神中也进了卫生间。
　　“晏姐姐，你…你要干嘛？”
　　顾从心夹着腿，脸上已是一片绯红。
　　晏兮心里一阵无奈，现在她可不敢随便吃媳妇儿了，至少得选个良辰吉日。
　　她拿了浴帽走近顾从心，动作轻柔地把顾从心的头发盘住，又替她把浴帽带上。
　　看到顾从心的耳朵和头发都被严严实实地护在了浴帽之下，晏兮才心满意足地在顾从心脸上亲了一下。
　　“从心，洗澡时注意一点，别打湿了头发，一会儿我给你拿衣服来。”
　　“喔喔。”
　　顾从心的脸越来越热，在晏兮要离开时，她出其不意地踮着脚，在晏兮唇上飞快地亲了一口。
　　然后红着脸把晏兮推出了卫生间。
　　晏兮有些蒙，也有些愣，她伸出食指碰了碰自己的唇。
　　她们之间该做的都做了，亲吻的次数也可以说是不计其数，可刚刚的那一碰却让她的心间一颤。
　　就像是初吻一样，只是轻轻地碰了一下却能让人开心好几天。
　　晏兮羞答答地去厨房，准备给媳妇儿熬红糖水。
　　“小李，找个人去把我在绿色小馆的背包带来。”
　　晏兮边找出红糖，边打电话。
　　红糖是备用的，其实她也不懂怎么熬红糖水，但手机是万能的。
　　最后晏兮上网对着视频熬制，所以熬的比较快，她把红糖水端到卧室时，顾从心还在洗澡。
　　晏兮听水声还在响着，便偷偷喝了一口红糖水，想试一下自己的手艺，结果只有一个感觉：甜得要命！
　　她砸吧了两下嘴，就嫌弃地把碗放在了桌子上，然后躺在床上，拿着手机玩了起来。
　　顾从心等了半天也没等到晏兮要给自己拿的衣服，她只好裹着浴巾出来。
　　晏兮听到动静，这才想起衣服，她下床从衣柜里找了顾从心的睡裙，自顾自地给顾从心把浴巾揭了，然后又给她把睡裙套上。
　　“从心，过来喝红糖水。”
　　刚刚被揭了浴巾，又让晏兮给自己穿衣服，顾从心早就羞红了脸，她挪着小步子跟着晏兮，抬起碗抿了一口，然后脸皱在了一起。
　　“从心，甜吗？”晏兮说话时，眼里还带有戏弄。
　　“甜死了！”
　　顾从心苦着脸，就要把碗放下，她最不喜欢吃甜食了，稍微甜一点的还好，这么甜简直是要她的命。
　　晏兮得逞一笑，接过碗，端出去加了一些开水后又端回来，边搅动着边说：“再甜也要喝，补血益气的。”
　　顾从心只得不情愿地喝了，喝完之后，小腹处果然暖暖的。
　　她亲昵地走近挽着晏兮的胳膊，晏兮会心一笑，把她抱上床，天气热，但还是要盖被子。
　　“从心，好点了没有？”
　　“嗯。”顾从心习惯性地缩在晏兮怀里，只要晏兮在她的身边，她就觉得不那么疼了。
　　“那相对以前来说，是不是还很痛？”
　　“嗯，痛。”
　　晏兮闻言狡黠一笑，咬着顾从心的耳朵说道：“听说爱|抚可以缓解痛经，从心，我们来试试？”
作者有话要说：　　晏兮：知道你们为什么会痛经吗？因为你们缺一个我！诶，哪儿来的鸡蛋？谁家的菜叶？
渣作者：你那边骄阳似火，我这边大雪纷飞。羡慕嫉妒恨！！！！！！

　　☆、第 54 章

　　第五十四章亲生的
　　顾从心哪能知道这些, 她以前又没痛过, 更何况她以前也没女朋友啊！
　　她像个小虫子一样蠕动着身子向上, 想看看晏兮此刻的表情，说不定晏兮又是在和她开玩笑呢！
　　晏兮早有准备，她一本正经的脸配上无比真诚的眼神让一般人找不出任何破绽, 至少用来对付顾从心还是绰绰有余的。
　　“晏姐姐，你是认真的吗？”
　　顾从心虽然嘴上在问着晏兮，身子却已经实诚地转了180度，这下她的整个后背都完全地交给了晏兮。
　　她知道有个说法说后背是一个人最薄弱的一面, 如果某天你将后背交给了另一个人，即表示你对那人是绝对信任。
　　可她却觉得她想要表达的不是这个, 她想要的只是晏兮给她的安全感而已！
　　对于晏兮, 她一直都很信任, 而且痛经真的好难受。
　　“嗯, 认真的。”
　　晏兮这次是真的很认真，她一直都不是在开玩笑，刚刚她上网搜时看到了这个另类的方法, 便觉得对媳妇儿有用, 所以她就说了。
　　但她确实存着要逗媳妇儿的心思。
　　可当她看到顾从心下意识的反应时, 她后悔了，她不应该辜负媳妇儿的信任，更不应该利用媳妇儿的信任想去做坏事。
　　她的双手紧紧地环住顾从心的腰，头也埋在了顾从心的颈窝里，而右手一如既往地在小腹处揉着。
　　顾从心感到非常热, 她的背部贴着的是晏兮的炙热柔软，脖颈间是晏兮的灼热呼吸，距至为重要的地方上几厘米处是晏兮的手掌。
　　她不知道晏兮是不是已经开始了，但她还是红着脸小声地说道：“喔喔，那…那你开始吧。”
　　她的手慢慢地覆在了小腹处晏兮的手上，手指从晏兮的指缝间滑过，十指终相扣！
　　晏兮的表面看着平静似水，心里却早已泛滥成灾。
　　她没说话也没动，就这样抱着顾从心至少十分钟，期间两人都十分安静，场面也异常诡异。
　　顾从心有些不安，她开始胡乱猜测自己是不是做错了，不然晏兮怎么会一直没动静？
　　她的心情突然很低落，下腹也跟着绞痛了起来，和之前的阵痛相比，简直是有过之而无不及。
　　“晏姐姐，痛！”
　　顾从心想抱住晏兮，可身前什么都没有，她只得弓着身子按紧了小腹处的手。
　　晏兮有些不知所措，她的手继续揉着，可是好像并没有什么用，怀里的人还在痛苦地低吟，还在蜷缩。
　　活了这么多年，她当然听说过痛经很痛，可那些都是别人，她又不痛经，她看到时也就最多关心一下，心情不好时甚至还会无动于衷。
　　可当痛经的是自己媳妇儿时，晏兮恨不得能让自己痛！让自己去承认那些痛苦。
　　她急得智商像是突然下降了一般，忘了自己的初衷，她把左手移到顾从心的嘴边，开始安慰着顾从心：“从心，我在我在，如果你很痛你就咬我啊吧。”
　　电视剧里经常会出现这样的桥段，晏兮是死马当活马医，她觉得应该会有效果。
　　顾从心是很痛，但她还不会痛到去做这种无意义的事，咬了之后除了多一个人痛，还能有什么特效吗？
　　她顾不上羞涩，把晏兮的手挪到自己突然胀痛着的胸上。
　　“晏姐姐，你不是要开始了吗？”
　　其实她还是觉得晏兮说的是有道理的，或许爱|抚之后就真的就会不痛了吧。
　　晏兮摸着手下的柔软，一下子镇定了下来，她掰过顾从心的头，一边在接吻，一边在抚摸。
　　如果是平时，一切的一切，必将水到渠成。
　　可现在，晏兮像是在做一件神圣的事一样，她的每一个触碰都勾人心弦，令人□□焚身。
　　顾从心已经神魂颠倒，分不清自己刚刚是不是痛过，她甚至想要，她想要晏兮。
　　她的手不听话地攀上了晏兮的背，四处抚摸，到处点火，突然她感到□□有明显异于经血的液体流出，小腹突然通畅了起来。
　　“从心，还疼吗？”
　　晏兮粗喘着气，她自己也被撩出了一身火，下腹的热潮正不受控制地涌出来。
　　顾从心脸上泛着带有情|欲的红晕，她不敢看晏兮，刚刚的她思想太龌龊，行为太放浪，那简直就不是她本人。
　　她拉下早就被推到腋窝处的睡裙下摆，一下子把脸埋在了晏兮肩头。
　　“暂时不…不疼了。”
　　“不疼了就乖乖睡觉，这效果可有时限的，不然之后疼了可就睡不着了。”
　　晏兮在她耳边蛊惑地说着，手也在轻轻拍打她的背。
　　顾从心一听动了动，晏兮笑道：“从心，你是要我唱歌哄你睡吗？”
　　“才…才不是，我又不是小孩子，我是要换个位置。”顾从心说着身子就下移了一点，刚好埋在了晏兮胸前。
　　她还是喜欢这个位置，又香又软，既可以思考人生，又可以畅游梦园。
　　晏兮也习惯了顾从心对这个位置的钟爱，她别有意味地看着胸前脑袋一眼，很失落地说道：“从心，你的意思是我唱歌不好听吗？那我以后不唱了！”
　　“不是！”顾从心激动得差点从晏兮怀里拱了出来，好在晏兮箍紧了她，见出不来，她立马表明态度。
　　“晏姐姐唱的歌最好听，我很喜欢，以后也要听。”
　　晏兮淡淡地笑了笑，拍着她的背，并没有其他动作。
　　“快睡吧。”
　　晏兮的语气像是敷衍，又像是妥协，顾从心根本没有心安，她继续说着。
　　“晏姐姐，我说的是真的，不是敷衍！”
　　晏兮忍着下身的濡湿难受，她急着去换衣服，便哄道：“好了，真的真的，快睡吧，你不是说了要听我的话吗？”
　　顾从心这才听话地闭上眼，开始睡觉。
　　之后也反反复复痛过，不过晏兮是不愿轻易尝试这个另类的方法了，这简直是在玩火自焚，极度伤身。
　　第二天，晏兮去上班，顾从心还是先请着假。
　　已经回来的洛洛总是看到小妈咪躺在自家妈咪的床上，她好奇地走近，扑闪着大眼睛，明知故问：“小妈咪，你在干什么？”
　　顾从心：“………”
　　现在的孩子都这么逗的吗？其实今天已经不太痛了，她只是想睡懒觉。
　　“睡觉。”
　　洛洛一听也蹬了鞋爬上床，钻进被窝，抱着顾从心的脖子。
　　“小妈咪，洛洛这些天好想你。”
　　顾从心连忙搂着她，亲亲她的脸蛋：“我也想洛洛呢，外婆家好玩吗？”
　　“不好玩，都没有妈咪和小妈咪。”
　　洛洛苦着小脸，突然想到什么，她一下子兴奋了起来，小手戳着顾从心的下颌。
　　“外婆说下次让洛洛带着小妈咪回去。”
　　“！！！”
　　顾从心一下子因为洛洛这句不知真假的话紧张了起来，她抱着完全不知道发生了什么的洛洛来到沙发上，想仔细问问又觉得自己太杞人忧天了，还有一个小孩知道什么。
　　“小妈咪，你也要看电视吗？洛洛给你放。”
　　小孩子心大，洛洛一会儿就忘了刚刚的事，她很激动地拿来了遥控器，坐在了顾从心的旁边，她最喜欢和小妈咪一起看电视了。
　　顾从心的心里乱七八糟一片，她怎么都觉得自己到时会落荒而逃，她心不在焉地接过洛洛递来的遥控器。
　　…………
　　等晏兮回来时看到的就是顾从心和洛洛排排坐，洛洛的小短腿正规规矩矩地悬在沙发边上，电视里发出欢快的背景音乐声，好像在说着方言。
　　她们的坐姿一样，两人都聚精会神地盯着电视，手都是放在膝盖上，顾从心的头上还有几根竖着的呆毛。
　　就这么一看，洛洛简直是顾从心的缩小版，晏兮心里一阵触动，她悄悄地掏出手机想记录下这个温馨的画面。
　　“咔嚓！”
　　“晏姐姐！”
　　“妈咪！”
　　顾从心和洛洛听到声音后同时抬起头来，异口同声地喊道，然后朝晏兮跑去。
　　晏兮笑着收了手机，她蹲下把洛洛抱在怀里，牵着顾从心的手也坐在了沙发上，等看到电视机里放着的一部老动画片时，就觉得一切都不足为怪。
　　她媳妇儿和洛洛一样爱动画片，她之前就感觉到了。
　　顾从心的脸红红的，她之前一度很紧张，后来洛洛让她搜剧时，她就随便搜了这个童年经典，没想到竟然还是这么好看。
　　“晏姐姐，你手机给我看看。”
　　对于每次上镜，顾从心都很不自信，她总是想让晏兮的手机存着最好的自己。
　　晏兮把手机拿出来，点开相册，兴奋道：“从心，你看你和洛洛是不是特别像？”
　　洛洛听到有自己，也歪着头跟着凑过去，手机前一下子有了三个黑黝黝的脑袋。
　　洛洛盯着盯着就在晏兮和顾从心脸上各自啃了一口，然后语出惊人道：“洛洛肯定是小妈咪和妈咪亲生的。”
　　顾从心：“………”
　　不要诬陷良民好吗？她得多小就认识晏兮才能有这么大的女儿？
作者有话要说：　　顾从心：我是不是失忆了，其实你…你在我14岁那年就把我吃了，对不对？
晏兮：戏精上了媳妇儿的身！可怕~
渣作者：最近在重温《烧饵块》！！！

　　☆、第 55 章

　　第五十五章污了怪谁
　　“小妈咪, 难道不是吗？”
　　洛洛没听见有人回答自己, 便难过地盯着顾从心, 眼眶里泛着泪花。
　　顾从心被迫接受着洛洛那可怜的那小眼神，怎么都觉得自己罪孽深重，她只好在晏兮的眼神示意下, 对“亲生女儿”晏洛洛投以无比慈爱的目光。
　　“洛洛当然是小妈咪亲生的，洛洛还是我们所有人的宝贝呢。”
　　洛洛一下子破涕为笑，在顾从心脸上又啃了一口。
　　“洛洛就知道小妈咪最好了。”
　　顾从心：“………”
　　这“母慈女孝”的一幕在晏兮家里几乎是天天上演，有了这么个贴心小棉袄, 顾从心每天都过得轻松自在。
　　之后的几天，她准时和晏兮一起去画室报道, 继续学画画。
　　画室里好像被整顿过一般, 再也没人来找顾从心的麻烦, 她也乐得自在, 一边沉迷于画画的乐趣，一边和晏兮过着甜蜜蜜的小日子。
　　偶尔也会担心自己会被叫去见晏兮的父母。
　　顾从心战战兢兢地过了大半个暑假，也没被晏兮父母叫回去, 她渐渐地忘了这事。
　　家里已经被晏兮安置了许多和画画相关的工具, 趁晏兮上班时, 顾从心和洛洛就会一起去书房写写画画，把书房搞得一团糟，四处都是颜料，然后她们又乐此不疲地收拾。
　　“从心，你一定要救我。”
　　晚饭之后, 顾从心和晏兮坐在沙发上，中间还插了一个小灯泡，她正拿着手机接电话。
　　何佳媛那被故意装得惨兮兮的声音让顾从心很无奈，她不解地问道：“什么意思？”
　　“从心，一会儿你一定要收留我，不然我今晚没地方去了！”何佳媛站在晏兮家楼下缩着身子。
　　“你们吵架了？”
　　顾从心心里一紧，司沐雪和何佳媛的感情不是很好吗？她貌似一大半个暑假都在吃狗粮呢。
　　那她和晏兮是不是也会吵？
　　“算是吧，哎，从心你就说收不收留我？大晚上的刮着风挺冷的！”
　　何佳媛的声音打断了顾从心的胡思乱想，她当然不能置闺蜜于不顾，她转头看向晏兮，见晏兮点头后才说道：“佳媛，你来吧！”
　　何佳媛好像挺急的，说了一声好闺蜜就挂了电话。
　　“晏姐姐，你听到我电话内容了？”
　　顾从心很好奇地问晏兮，她刚刚好像什么都没说，只是示意了下晏兮就点头了，难不成晏兮会读心术？
　　“没有。”
　　“那你还……”
　　“这不是咱们的家吗？你主内，我主外，这种小事当然你说了算。”晏兮说到这儿，还多加了一句：“洛洛你说对不对？”
　　洛洛忙着看电视，没空理她，随便敷衍道：“嗯，妈咪说的都对！”
　　晏兮一听对着顾从心扬了扬下巴。
　　顾从心一阵无语，她这才想起来自己好像忘了告诉何佳媛晏兮家的地址了。
　　她刚把地址发给了何佳媛，门铃就响了起来。
　　顾从心去开了门。
　　“佳媛，你怎么来得这么快，你找得到这儿？”
　　她边问边把何佳媛领到沙发上坐下。
　　“我从我媳妇儿那儿知道的。”
　　何佳媛思考了一下，才有些别扭地对晏兮打招呼。
　　“兮姐。”
　　她才不敢像顾从心那样叫晏姐姐，不然她媳妇儿知道了之后，她得脱一层皮，最近疯狠了，她已经不敢随便招惹媳妇儿了！
　　晏兮只回以淡淡一笑，她和何佳媛并不熟。
　　“佳媛，你……”顾从心刚要问一问何佳媛到底是怎么回事？
　　门铃又响了，这回不用猜，一定是司沐雪无疑。
　　何佳媛有些慌张地问道：“从心，你家客房在哪？”
　　顾从心刚抬起手，何佳媛就“唰”一下钻进了客房，然后把门锁紧，给顾从心发了短信：从心，记住我没来过这儿！
　　顾从心：“………”
　　“姨姨！”洛洛不认识何佳媛，但她认识司沐雪，所以司沐雪一进来她就奔着小短腿跑了过去。
　　司沐雪的面上有些急，但还是蹲下把她抱起，亲了一口。
　　“洛洛想姨姨吗？”
　　“想，啵~”
　　晏兮看着司沐雪的高领毛衣加皮裤，意味深长地笑道：“沐雪，你今天怎么穿得这么保守？”
　　“外面刮风，怪冷的。”
　　司沐雪在晏兮家里东瞅瞅，西瞅瞅，最后目光锁定在那紧闭的客房门上，然后勾唇一笑。
　　“哟，是有点冷，从心，先带洛洛去睡觉，我给沐雪冲杯感冒灵预防预防。”晏兮给顾从心使了个眼色。
　　顾从心会心一笑，从司沐雪那儿抱了还想看电视的洛洛，哄着去睡觉。
　　“快说，你媳妇儿怎么跑我家来了？你虐待人家了？”
　　晏兮趁机问司沐雪，她家闺蜜那点性子她还是清楚的，简直和她是臭味相投，就是有点喜欢被虐。
　　司沐雪好笑道：“虐待？”
　　她媳妇儿最近都要上天了，竟然敢趁她睡觉时，把她绑了，然后……
　　然后连澡都洗好时，又跑了！反正她今天不绑回去她就不是司沐雪！
　　“晏兮，把你钥匙给我，我就不打扰你们两的二人世界，不然，我今晚和你睡！”
　　“………”
　　晏兮浑身一凛，马上把钥匙给了司沐雪。
　　司沐雪一脸坏笑，像是要吃到羊羔的大灰狼一样慢慢靠近了那扇门，顾从心怎样都觉得不靠谱。
　　等司沐雪进去了之后，她扯着晏兮的袖子问道：“晏姐姐，这样好吗？”
　　佳媛的短信还在手机里躺着呢！
　　“有什么不好，她们又没真吵架，不过有一场好戏看倒是事实。”晏兮蹑手蹑脚地靠近那没被关紧的门，只听里面传来司沐雪得意的声音。
　　“媳妇儿，还要不要趁我睡觉，解锁新姿势啊？”
　　何佳媛被司沐雪压在身下，讪讪道：“那个沐姐姐，雪女侠，媳妇儿，下次我一定在你清醒的时候解……唔…唔！”
　　晏兮：“…………”
　　她就知道她家闺蜜是又被上了，心里不平衡才来她这儿的！
　　她好心地随手带了门，转头看了顾从心一眼，顾从心被这眼神弄得不自在。
　　“晏姐姐，里面怎么样？”
　　“运动着呢！从心，我们也运动运动？”
　　晏兮说完一下子托着顾从心的臀部，把人搂抱了起来。
　　顾从心羞红着脸抱紧晏兮的脖子，自从上次之后，在床事上，除了她在上的时候，晏兮对她每次都只是撩拨，但就是迟迟不碰，后来还是她主动要求的，多次尝试之后，不但她慢慢适应，而且两人都上瘾了！
　　她没说话，仗着被抱高了一点，就这样低着头和晏兮接吻。
　　两人的唇舌激烈地交缠，追逐，晏兮急切地来到了卧室。
　　被单一盖，只留下满屋春意，一室旖旎！
　　第二天，阳光从窗帘的细缝中照射在赤|裸交缠的身体上，晏兮眯了眯眼，看着窝在自己怀里，微张着嘴正熟睡的媳妇儿，眼里全是幸福。
　　她媳妇儿有点调皮，有点呆萌，还很可爱，她捏了捏顾从心的鼻子，家里有客人，她们得早起。
　　隔壁屋的客房里，何佳媛不爽地推了推趴在自己身上的司沐雪的胸部。
　　她不就是想让生活更有乐趣，所以才学了新姿势，没想到一巴掌拍在了老虎屁股上，一向好说话的媳妇儿竟然变得霸道无比，在昨晚硬生生地把她做到累睡着。
　　司沐雪眼睛都没睁：“媳妇儿，干嘛呢？”
　　“快起床！”
　　这是在晏兮家，她们总要起早点，把这乱成一团的床收拾一下，然后…然后她再找顾从心算账，嘿嘿！
　　两人去洗了澡，又把屋里收拾好之后，才偷偷摸摸地开了门，其实她们还是很不好意思的，竟然在闺蜜家做了这种事。
　　何佳媛才打开门，就听到了顾从心的声音，她马上止住了司沐雪，两人都只探出脑袋，从远处一看，就像门缝里长出了一上一下两个脑袋。
　　“晏姐姐，你再进去一点。”
　　“哦哦。”
　　司沐雪&何佳媛：“………”
　　这也开放了吧？大早上就这么疯狂！
　　“好了，手就先这样，腿搭在沙发上别动，我开始了。”
　　“从心，你快点，我手酸！”
　　司沐雪&何佳媛：“…………”
　　这到底是谁在上？难道是传说中的互攻？
　　可惜她们那儿是盲区，根本什么也看不见。
　　“姨姨！”洛洛突然跑了过来，好奇地盯着她们两的脑袋。
　　这下，司沐雪和何佳媛彻底惊呆了，孩子都还在，这这这…过早性启蒙真的好吗？
　　洛洛的小手抓着头：“姨姨，你和小姨姨在扮葫芦吗？”
　　妈咪说要叫小姨姨的。
　　“………”
　　司沐雪扭了扭脖子，走出来把洛洛抱了起来，真是家门不幸啊，她竟然有这样的闺蜜！
　　“你们起了？”
　　沙发上，晏兮正摆着一个极为忧郁的姿势，顾从心手执画笔，她对面的画板上已经有一个人物雏形。
　　司沐雪&何佳媛：“………”
　　真是世风日下，人心不古！
　　连她们这么纯洁的人都被这个社会带污了，不关她们的事！                        
作者有话要说：　　晏兮：舅服你们！
渣作者：好热闹，来蹭一波污气。

　　☆、第 56 章

　　第五十六章  找妹妹
　　“在画画呢, 你们继续继续！”
　　司沐雪一说话就忸怩不安, 像一个未出闺阁的大姑娘, 这可把晏兮吓得不轻，她下巴都要掉地上了！
　　她刚要说话，司沐雪就非常不厚道地拉着何佳媛闪到了餐厅, 一点也不客气地吃起了早就备好的早餐。
　　“姨姨，我吃过了。”
　　洛洛很不高兴，无缘无故地被姨姨抱走不算，还被逼着吃鸡蛋, 她还要看小妈咪画画呢。
　　司沐雪不好意思地挠挠耳边的头发，把洛洛放下, 低头和同样不好意思的何佳媛吃早餐。
　　“晏兮, 我们去自助烧烤吧！”
　　晏兮在欣赏着画板里的自己, 虽然还没有眼睛, 没有嘴巴，只有大致轮廓和头发，但她还是非常喜欢。
　　听到司沐雪问自己, 她心不在焉地回道：“噫, 有计划？”
　　她们早就没画画了, 之前是为了打发这闲暇的周末时光，但有其他人在，顾从心总觉得不自在，所以她们现在在收拾作画工具。
　　“嗯，你媳妇儿下周不是就要开学了吗？正好我媳妇儿也是, 所以我们去秋明湖自助烧烤怎么样？”
　　晏兮有些动心，那儿的风景不错，她想问顾从心是什么看法，却见顾从心已经红着脸了，她略一思索就知道来龙去脉。
　　“今天吗？”
　　“嗯。”
　　晏兮当下做了决定：“那好吧。”
　　她和司沐雪又商量了一下细节就敲板钉钉，把这事确定了。
　　出发前，司沐雪趁顾从心去换衣服时，偷偷地对晏兮说：“晏兮，床单就拜托你重新换一张了，昨天那张我扔了。”
　　这么激烈？
　　晏兮在整理一些室外需要的物品，伞和烫伤药、花露水等一些洛洛可能需要的东西。
　　她打趣道：“我那床单可是进口的！”
　　“那你什么时候也来我家和你媳妇儿滚滚床单，我给你多准备点进口的床单，随时可以换！”
　　“………”
　　晏兮吃瘪：“一会儿你负责食材！对了，你以后还是叫我媳妇儿的名字吧，她脸皮薄。”
　　“噫！”
　　一行五人分别坐车来到离市中心有些远的秋明湖，因为食材全让司沐雪负责，所以晏兮三人就非常悠闲，她提前来到秋明湖的烧烤店。
　　这家虽然叫店，但供客人烧烤的地方就只有一个可以遮挡一点阳光的棚顶和烧烤的工具，其他的东西全是自带或许去店里买。
　　晏兮和老板说了一声就在棚子下坐等司沐雪。
　　洛洛是第一次和顾从心来外面，对周围的环境很是好奇，她让顾从心牵着，在湖边走了没一会儿，就被太阳晒得不行。
　　发根处布满了密密麻麻的汗珠，她们俩也渐渐走出了晏兮的视线范围。
　　顾从心蹲下给洛洛擦汗，擦着擦着她总觉得有人正盯着她们，她略微歪了一下头，余光瞥见右前方不远处有个身材臃肿、五六十岁的女人。
　　她突然觉得那人或许是盯着洛洛。
　　顾从心心中警铃大作，直觉那不是好人，听说人贩子都是女人，她直接抱起了洛洛。
　　等又看了那儿一眼时，那人已经躲到了树后。
　　这下更可疑了，顾从心急忙带着洛洛回到烧烤店，把情况给晏兮说了。
　　“晏姐姐，那是人贩子吗？”
　　“不是。”晏兮皱着眉，如果她猜的没错的话，那人应该是祁思敬的母亲。
　　想要回洛洛？休想！
　　洛洛坐在小板凳上，小嘴里吸着牛奶。
　　“妈咪，什么是人贩子？”
　　晏兮想了想，狠下心故意吓唬道：“人贩子就是会把洛洛抓走的坏人，被带走之后洛洛就再也看不到妈咪、小妈咪了，还有外公外婆也看不到。”
　　洛洛一听扔了牛奶盒，扯着嗓子嚎啕大哭了起来：“哇呜…洛洛不要被人贩子抓走！”
　　“谁惹我家宝贝儿哭了，来姨姨抱，不要妈咪了。”司沐雪和何佳媛刚刚到，就看到了这一幕。
　　洛洛摇着头，虽然已经被顾从心怀里，但她还是很怕地哭着：“哇呜呜…洛洛不要姨姨，不要人贩子！”
　　司沐雪：“………”
　　“谁能告诉我这是怎么回事？我怎么变成人贩子了？”
　　………
　　知道事情经过后司沐雪只是托着腮，并没有多说什么，她们能做的就是保护好洛洛，现在绝对不能让洛洛的生活被打扰。
　　洛洛已经被顾从心哄得差不多了，但还是对人贩子留下了阴影。
　　晏兮被顾从心瞪了一眼后再没提人贩子，带了这么久，她知道洛洛的脾性，太自来熟了，这样很容易吃亏，所以她刚刚只是想让洛洛多长个心眼。
　　即使还有她们，但洛洛总是需要长大的。
　　虽然中间出了一个小插曲，但之后的一切都很顺利，洛洛也在烧烤的时候和何佳媛打成了一片。
　　现在她正吃着顾从心给她夹的肉串。
　　“洛洛，好吃吗？”
　　“好吃！”
　　顾从心在肉串上刷了一层甜酱后，又问：“现在呢？”
　　“更好吃！”洛洛鼓着小脸，慢慢嚼着羊肉，小嘴上亮晶晶的，煞是可爱！
　　顾从心一下子母爱泛滥，她突然想知道如果她再加点东西上去，洛洛会说什么。
　　她把加了芝麻的肉串夹到洛洛的嘴边，洛洛刚要吃，晏兮突然出声。
　　“洛洛不能吃太多肉哦，不然……”
　　洛洛小脸一白，忙推开了顾从心手。
　　“妈咪，洛洛乖乖的，不要人贩子！”
　　晏兮叹了口气，擦干净手后把洛洛抱到自己的腿上。
　　“现在没有人贩子，妈咪只是想说洛洛吃多了会肚子疼，肚子疼了就不能和小妈咪一起玩了。”
　　洛洛半信半疑，但好在消停了，回到位置上吃着其他比较清淡的蔬菜。
　　晏兮撕下一块鸡肉，喂到顾从心的嘴里，调侃道：“从心，晏姐姐我喂的是不是更更更好吃啊？”
　　顾从心的小心思被说破，一下子羞红了脸。
　　“矮油！”
　　何佳媛实在是受不了这到处都是的狗粮，她把洛洛抱在怀里，低头偷偷说了什么，然后就见洛洛连连点头。
　　顾从心好奇地问了，却什么也没问出来，只好不管了。
　　这次除了洛洛实实在在地被吓了之外，大家都玩的很开心。
　　一天过得充实又飞快，睡觉前，顾从心和晏兮在做着运动。
　　晏兮想着等顾从心开学后，她一时半会儿是舍不得让顾从心白天累了晚上还累的，所以她便提前预支一下未来的性福生活，可以说是非常的替媳妇儿着想了。
　　床上却看不到一个人，只见被子一阵起伏，那被子并不是特别薄，然而再不薄也掩不住那让人听了就脸红心跳的声音。
　　半小时后，顾从心的脑袋钻了出来，她的脸上透着被滋润过的红润光泽，眼睛里还带着水雾。
　　她光着半个身子半坐着靠在床头，肚脐以下还在被子下面。
　　顾从心看着面前仍在起伏的被子，既羞涩又无奈。
　　“晏兮，你给我停下！”
　　一会儿之后，被子听话地不动了，顾从心的脸却越来越脸红，她压着喉咙里要涌出来的呻|吟声呵斥道：“出去！”
　　“小妈咪！我是洛洛。”
　　刚偷偷进来的洛洛哭丧着脸，还以为是叫自己出去，她可怜兮兮地说着，就好像顾从心知道她是洛洛后就不会让她出去了一样。
　　“洛洛？！”
　　顾从心一下子如临大敌，拉了拉被子，却拉不动，她只好抱着双手护住自己的胸部，心里在埋怨晏兮怎么忘了关门！
　　洛洛见顾从心并没有再呵斥自己，便迈着小短腿走到床边，四处搜寻道：“小妈咪，妈咪呢？”
　　顾从心气急败坏道：“丢了！”
　　“啊？洛洛知道了，妈咪是不是在和洛洛捉迷藏？”洛洛说完就要来掀被子找晏兮。
　　“！！！”
　　顾从心拿这一家大小简直是完全没办法，她只用一只手勉强挡着胸部，另一只手捉了洛洛的手转移话题道：“洛洛你怎么还没睡？”
　　平常这时候不是已经睡着了吗？
　　“洛洛来找妹妹，小妈咪，妹妹在哪？”
　　顾从心：“………”
　　“谁教你的？”
　　晏兮一下子从被子下冒出头来，她的脸被闷得发红，虽然在故作生气却没有一点威严。
　　含辛茹苦五年，怎么会养了这么一个大灯泡！
　　洛洛出人意料的并不怕晏兮，她用食指滑着脸：“妈咪，羞羞！”
　　“………”
　　晏兮低头看了一下自己光裸的胸前，直接又钻进了被子，顾从心也涨红了脸。
　　之后只好让洛洛背过身去，两人才换了衣服，然而洛洛赖着非要和妈咪和小妈咪睡。
　　最后，她躺在顾从心和晏兮中间。
　　“妈咪，小妈咪，洛洛的妹妹呢？”
　　晏兮&顾从心：“………”
作者有话要说：　　何佳媛：有仇不报非君子！

　　☆、第 57 章

　　第五十七章 
　　再次询问后, 才得知洛洛是被何佳媛教的, 晏兮和顾从心隔着洛洛默默对视着, 两人眼里都是无语。
　　真的是宁可得罪君子，不可得罪女人！
　　“妈咪和小妈咪就只有洛洛一个宝贝，并没有什么妹妹。”晏兮耐心地哄着坏了她大事的小灯泡, 心里只盼着洛洛能早点睡着。
　　洛洛一听眯着眼睛“咯咯”地笑了起来，可虽然是妈咪唯一的宝贝很开心，但她还想要一个妹妹。
　　她的小脸上透着天真烂漫，却说着污气满满的话。
　　“可小姨姨说妹妹是做出来的。”
　　“………”
　　晏兮哑然, 她闺女怕是得了她的真传，动不动就污。
　　顾从心在心里记了何佳媛的这一笔, 她生怕洛洛再问怎么做之类的话, 忙把洛洛的身体转向自己。
　　嘻笑道：“小姨姨是和洛洛说着玩的, 洛洛你被骗了, 哈哈哈哈。”
　　洛洛鼓了鼓小脸，显然是被转移了话题，她皱着小小的眉头, 就在晏兮和顾从心以为她要乖乖地睡觉时, 她问道：“那洛洛是怎么来的？”
　　顾从心一怔, 敛了眼神，没说话只是微微抬头看着紧抿着唇的晏兮。
　　听没人回答自己，洛洛又好奇地说：“洛洛也是做出来的？”
　　“不是！”
　　晏兮突然有些失控地吼道，随即又转过了身子背对着洛洛和顾从心，没再说一句话。
　　再怎样放下, 严纥都是晏兮心里女神一样的存在，是不可侵犯的，在她得知严纥怀孕后，她伤心过，愤怒过，恨不得能手刃玷污了女神的渣男。
　　可她知道那是两个人你情我愿的事，所以当祁思敬意外死了时，她很矛盾，既为自己有了机会而高兴，又为严纥失去爱人而伤心。
　　她甚至因为种种原因，为严纥的死找了一个合理的由头，从此恨上了亲爹晏明轩。
　　如今事情都已经过去，那道坎也因为顾从心的到来已经过了，可晏兮还是无法接受被洛洛亲口说出那个残忍的事实。
　　顾从心抱着受惊的洛洛，轻轻拍打着她的背哄道：“洛洛不怕不怕，妈咪不是故意的……”
　　晏兮的耳朵动了动，又转过了身子，她挪动了一下位置，伸出双手勉强拥住了顾从心和洛洛。
　　“睡觉吧。”
　　她是个有血有肉有过去的人，可她媳妇儿也不是钢铁做的，她刚刚这模样，媳妇儿指不定又要多想。
　　“嗯。”
　　顾从心刚刚慌乱了的心一下子定了下来，她确实怕晏兮会因为严纥而摇摆不定，但她没想到最开始摇摆不定的是她自己。
　　开学当天，晏兮亲自送顾从心去学校，由于是新的一学年，早在几天前大一新生就已经来报到，所以学校里非常热闹。
　　晏兮把车停在了老位置，扭头关心道：“从心，不高兴？”
　　因为顾从心周一一大早就有课，所以晏兮是惯常的职业装，送了顾从心之后她还要去公司上班。
　　“没有。”顾从心闷闷地答着，她身上穿着崭新的衣服，帆布书包也换成了黑色皮包，可她却高兴不起来。
　　当初考虑的问题它出现了。
　　顾安确实是去了市一中，家里除了开支比较紧外，总体情况都算好，这些都用不着顾从心烦恼。
　　她烦恼的是钱！
　　昨天手机里发来信息说□□账号里被转了15000元时，顾从心就知道这是晏兮之前说的从她工资里预支的工资。
　　她当时几乎没作考虑，当即就转了3000了顾安，同是离开家去求学，她不想自己在这儿衣食无忧，妹妹却为吃穿发愁。
　　自然让她烦恼的也不是没钱，反而是有钱，只要她要，相信晏兮都会给她。
　　假期里顾从心还可以自己欺骗自己，忽略自己的开销，忽略画室的学费，心安理得地花着晏兮的钱，因为那些勉强可以算是她们俩共同用的，可开学后，她不得不面对所有的开支都是她一个人的现实。
　　她有一种白拿了晏兮的钱的负罪感。
　　她觉得她现在的处境就像是为了钱才和晏兮在一起的，她对不起晏兮对她的一片真心，她为自己很不耻。
　　她真的像是被包养了一样，只是碰巧金主除了给她金钱之外，还给了她爱情。
　　现在的她衣来张口，饭来伸手，一直行走在堕落的边缘，一不小心就会掉进无尽的深渊。
　　钱真的不是一个好东西，当初她因为没钱来到晏兮家，如今她却因为有钱开始堕落。
　　晏兮才不信，她轻轻扯着顾从心嘴角，“没有吗？没有你怎么臭着一张美脸啊，是不是不想来上课，告诉晏姐姐，晏姐姐保证不嘲笑你。”
　　“晏姐姐，如果我……”顾从心的声音很低，她想问如果她因为钱的问题而苦恼是不是在自找烦恼。
　　或许晏兮不介意的，可她介意，她怕自己有一天会成了一个大型寄生虫，只会被晏兮养着，然后一事无成，到时晏兮还会喜欢她吗？
　　“咕咕咕！”
　　车窗前放着的手机突然震动了起来，所以晏兮撤回了要继续作怪的手，也就没注意到顾从心的话，她接了个电话后亲了亲顾从心的脸。
　　“从心，乖乖地上课，有个方案出问题了，我得先去公司。”
　　“嗯。”
　　顾从心咽下了要说的话，她不想让自己的胡思乱想打扰了晏兮的工作，她也亲了亲晏兮，然后下车走进了教学楼，开始上课。
　　短短一天，顾从心就成了学校告白墙上出现频率最高的告白对象。
　　一个暑假不见，她不但人越来越漂亮，而且全身上下都是名牌，突然吸引了一大波狂蜂浪蝶，其中大一新生居多。
　　顾从心不胜其烦地屏蔽着周围前来搭讪的人，在此同时，她也思考起了另一个问题。
　　原来环境真的可以改变人，和晏兮在一起之后，她渐渐被晏兮的金钱观所熏陶。
　　慢慢地她的衣服书包以及所有的随身物品都添了新，换了档次，她为了不辜负晏兮的用心，自然都用了，所以她也成了一个“有钱人”。
　　但她知道她只不过是在披着一层光鲜亮丽的皮而已，而她的骨子和皮像是会发生免疫反应一样，永远无法达到真正的融合。
　　顾从心每天都表现得很正常，在学校，她像是一个无坚不摧的勇士，所有的流言蜚语都被她自动屏蔽，在家里，她依旧会陪洛洛一起玩，和晏兮打情骂俏。
　　一切都正常得不行，可只有她自己知道她的心一直被困扰着。
　　周五的下午，顾从心心不在焉地上着课，昏昏欲睡，她趴在桌上没一会儿，就听到了坐在她身后的郑心怡和茅瑞在小声地讨论自己。
　　“拽什么拽，整天摆着臭脸给谁看呢！”
　　“懂什么，这叫欲拒还迎，不过如意算盘打错了，她天生就不是一个有钱人，她去画画了又怎样，她每天都有豪车接送又怎样，到最后她还不是一个乡巴佬。”
　　“对，穿上一身名牌也遮挡不住她那一身俗气！还有……”
　　这些话像是压垮顾从心的最后一根稻草，她不明白那些人为什么要关注她，她只是想平平静静地上学而已。
　　她这几天已经够烦了，她珍惜着晏兮，所以她想要独立自主，可她发现离开了晏兮之后她什么都做不到！
　　“闭嘴！”
　　顾从心突然转过头去大吼一声，把整个教室里的人都吓了一大跳，睡觉的人都直接站了起来。
　　今天是大课，一百多号人齐刷刷地转头都看向顾从心，老师也注视了这个打扰了他上课的学生。
　　“同学，你怎么回事？”
　　“老师我没事，您继续！”
　　顾从心学着晏兮的模样，冷着脸毫不客气地说完就自己收拾了书包出了教室。
　　那些都是晏兮赐予她的，是她仗着晏兮的喜欢得到的。
　　她知道，她都知道，可为什么这些不相干的人也要对她说三道四，她碍着她们了吗？
　　她不明白她当初为什么要来这个一线城市，这儿到处都是丑恶的嘴脸，她也怀揣过梦想，却被这个现实的地方逐渐吞噬得渣都不剩。
　　她想要静静！
　　顾从心一言不发地走出了校门，因为她的课表都给了晏兮，所以她出来时并没有撞上李明浩。
　　她发了一条消息给李明浩，说明自己肚子不舒服先回去了，她并不想让自己的幼稚行为打扰了晏兮。
　　之后顾从心胡乱坐上了一辆刚好经过的公交车。
　　公交车上不太拥挤，可也不太安静，她觉得这才是现实，晏兮就像是一个梦，一个美到她不想醒却无法不醒的梦。
　　没有晏兮她什么都不是！
　　顾从心想着想着就感到有水珠打到自己的手上，她像个木头人一样，任周围的人如何以怪异的目光看着自己，她就是不动，任由眼泪无声地流着。
　　她双目无神地坐着，直到公交车到了终点站，司机师傅来叫她，她才下车，这才发现自己坐了反方向的公交，她掏出手机，导航后发现自己现在离家有18千米。
　　在这个陌生的地方，她真的什么都没有，包括晏兮！
　　顾从心突然怕晏兮知道自己没回来会着急，她匆忙地用导航找着附近的地铁站。
　　正逢下班高峰期，地铁里很拥挤。
　　当她全程都站着回到家时，已经八点过，晏兮还没回来，手机里也没有多余的信息。
　　顾从心庆幸之余又有些失落，原来她不见了也不会被人发现的。
　　她陪洛洛吃了晚餐之后，没等晏兮就直接上床闷着头睡觉，却怎么也睡不着。
作者有话要说：　　。
  。
  。
  。
吐泡泡

　　☆、第 58 章

　　第五十八章掐指一算
　　晏兮九点过才回来, 她今天一整天都很忙, 公司突然被总部提出要整改, 有许多人事调动，所以需她经手的事也特别多。
　　她知道这是她老爹在为她去总公司做准备，早几年她老爹就开始想要让她去总部, 当时她根本不想乖乖地听话，所以她一直呆在n市。
　　如今话题又被无声地提起，这就意味着她随时都可能会回到b市，可她想留在这, 因为这里有顾从心。
　　但和老爹晏明轩通话的结果并不理想，因此晏兮回来时有些意兴阑珊。
　　她急切地打开门想要拥抱一下顾从心, 然而客厅里并没有一个人, 并没有那个会一直等着她的媳妇儿。
　　晏兮的心“咯噔”一下吊了起来, 她扔下包就冲进了卧室, 等看到床上的那一团隆起时心里才平静了下来。
　　这几天顾从心的心情似乎有些不好，她也有所察觉，起初她还以为顾从心是习惯了假期不想去上课, 然而从顾从心的行动上来看应该不是。
　　最后想来想去晏兮只能认为自己是多想了, 好像自从得到顾从心之后, 她就有媳妇儿会被丢妄想症！
　　她轻轻地走近床边，帮顾从心把已经蒙住了头的被子扯下来，心里还在疑惑天这么热，怎么盖得这么严实？
　　顾从心的脸被热得发红，鼻头上都是细汗, 晏兮干脆动作轻快地把被子全部掀开，想要为顾从心透透气，因为房间里温度早已调好，所以她并不担心顾从心会感冒。
　　顾从心的身上只穿了薄薄的睡裙，她蜷着身子躺在床上，身体所占的面积小得可怜，像极了一个小虾米。
　　看到这一幕，晏兮的心仿佛被什么东西刺了一下，她已经很久没有看到过顾从心这样的睡姿了。
　　她记得顾从心刚来她家时，晚上睡觉就是这个姿势，心理学上说，蜷缩着睡觉的人一般都是缺乏安全感的。
　　可是自从她们同床后，顾从心基本上都是在她的怀里睡着，在她的怀里醒来，从来不会这样。
　　这是怎么了？
　　晏兮的眉头皱了皱，她俯身在顾从心的侧脸上啄了一下，起身时却意外地看到顾从心的眼皮动了动，她愣了下，随即不紧不慢地脱了衣服，也来到了床上。
　　她钻进被窝，从背后轻轻地搂着顾从心的腰，只一瞬间就感到怀里的人身体僵硬了一下。
　　晏兮直觉问题还不小，她的脸像以往那样在顾从心的颈间磨蹭着，就差蛊惑地喊着顾从心的名字。
　　换作平时，顾从心早该有反应了，可这一次她却一动不动，仿佛真的熟睡了一样。
　　晏兮知道，这次肯定是出大问题了，她停下动作，静静地抱着顾从心，想着这些天发生的事。
　　“从心，是家里出什么事了吗？”
　　除了家里的事，她实在是想不到顾从心还有什么会烦恼的事。
　　顾从心在她这儿有吃有住，在一起之后她也再没有提债务的事，她相信顾从心是懂她当初这么做的初衷的，所以应该是家里出事了吧？
　　顾从心像没听到一样没出声，晏兮的怀抱一如既往的让她感到温暖、踏实，她的身体贪恋着它，心却更贪恋晏兮。
　　她不知道该怎么说，这本来就是她自己的问题，她除了改变自己之外，别无他法，所以晏兮再怎样帮助她都不能够解决实际问题。
　　可她一个人真的能行吗？
　　晏兮没听到回答，又不好把“熟睡着”的顾从心掰向自己，她只好自己挪过去面朝顾从心。
　　她轻手轻脚地从顾从心的身上经过，低着头，刻意将呼吸喷洒在顾从心的脖颈间。
　　顾从心被这骚痒扰得差点直接起来，她睡前为了留位置给晏兮，所以睡得比较靠边。
　　显然，晏兮抓住了这个契机，挪过去之后，她一个“脚滑”，就差点从床上摔了下去。
　　顾从心本来就没闭紧眼睛，她下意识地伸出手抓住晏兮的手，她原本是不打算理晏兮的，可她怕晏兮摔着，虽然就这么高点摔下去了也不会怎么样！
　　晏兮趁机反握着顾从心的手，贱兮兮地笑道：“从心，舍得理我了？”
　　顾从心一听就要缩回自己的手，却被晏兮牢牢地握住，她只得窘迫地低下了头，借此来掩盖自己被当场逮住在装睡的难堪。
　　“嗯……”
　　晏兮突然出声，她空着的手装模作样地摸了摸自己并不存在的胡子，压着声音说道：
　　“老夫我掐指一算，施主你最近祸绝福连。感情上，和你的妻子情瑟和鸣，伉俪情深;事业上，顺风顺水，左右逢源;在……”
　　她边说边注意着顾从心的脸色，她注意到当她说感情问题时顾从心一脸羞涩，而谈及事业时脸上却起了异样的涟漪。
　　晏兮说时就知道自己说错了，顾从心目前根本没有事业，她刚刚只是顺口而已。
　　不过她也没想改口，反正她的最终目的是为了试探顾从心到底出了什么问题，既然媳妇儿不说，那她就自己看，所以假如没有探出，她终将会一条一条地试下去的。
　　“从心，画室又有人找你麻烦了？”
　　晏兮严肃着脸，在她看来，顾从心暂时能当事业的也就画画罢了。
　　顾从心：“没有！”
　　她开学之后都没去过画室怎么有人来找麻烦？
　　听媳妇儿愿意回答自己了，而且问题并不是出在画室里，晏兮有些激动地拥着顾从心。
　　她什么都不知道，突然就被冷落了，她也一肚子委屈找不到人诉说好不好？
　　她超级委屈地向下缩着身子，最后把头拱在了顾从心的怀里，也尝试了一把埋胸。
　　“呃呃呃…”
　　顾从心好像不会说话了一般，惊讶地呃了几声之后，就睁大眼睛不可置信地看着胸前的脑袋。
　　这是什么情况？
　　晏兮埋胸时可不比她媳妇儿那样规矩，她不仅脸触着顾从心软软的胸，脑子里也开始打起了坏主意。
　　她埋着埋着突然就张口含住了顾从心胸前的红|蕊，等听到一声娇|哼之后，才嘟囔道：“媳妇儿，那是我惹你了？”
　　顾从心被这意外的一咬搞得全身上下都在起火，其中以胸部最甚，她闭了闭眼，有些难耐地说道：“晏姐姐你没有！”
　　“那你怎么不理我？心里有事了也不告诉我，难道是晏姐姐我魅力不够了？或者是从心嫌我年纪大，觉得我们之间有代沟？”
　　晏兮的语气充满了怨念，她说时就已经退开了身子。
　　现在她正直视着顾从心的眼睛，那眼睛最初是干净纯粹的，现在却因为她添了异样的色彩。
　　“不是！”
　　无论何时何地何种情况，顾从心都对晏兮自我否认的模样一点免疫力都没有，她扶着晏兮的头，额头相贴，认真地说道：
　　“晏姐姐，你一点也不老，你不但魅力无限，而且…而且事业有成，是我不好，我…我配不上你，你那么好，而我如果没有你，就什么都不是，什么都没有，我……”
　　她越说越自卑，在晏兮面前，她简直像尘埃一样低小。
　　可晏兮却觉得她像珍珠一样耀眼，不管在何地，她都会注意到她。
　　晏兮知道了问题的根源，她媳妇儿终是纠结到了这个她们之间一直都不对等的问题。
　　她思考了一下，一步一步地诱导着说道：“可从心你忘了吗？我那些都是出生问题，因为起点不一样，所以你觉得我和你不一样，可是如果上天给了你一个不一样的起点，你也可以活得很厉害，甚至比我还厉害，你说我说得对吗？”
　　顾从心有些不确定地回道：“对吧。”
　　“那现在的情况就是我给了你的另一个起点，我们可以利用现有的资源，去提升自己，就像我，就是利用我爸给我的平台，一步步地提升自己的能力，你看我有去多想如果没有我爸我就什么都没有吗？”
　　晏兮一口气说到这儿之后，便鼓励着顾从心接着说下去。
　　顾从心不负她望。
　　“没有，因为你们之间的纽带是亲情，所以那是一种不计较回报就会给予的付出。”
　　见媳妇儿跟上了自己的思路，晏兮心里一喜，她的手抚上顾从心的脸。
　　“同理，我们之间的纽带是爱情，所以你也可以问心无愧地利用我给你的资源去学习，等有能力以后来帮助我，而不是一个人在这儿多想，然后冷落我。”
　　顾从心听到这儿神色一紧，她有冷落过晏兮吗？
　　她垂下眼睑，低声道：“对不起，晏姐姐，我…我下次再也不会了！”
　　“哼，我饿了！你说怎么办？”晏兮歪着头，还在为她的小媳妇儿动不动就多想，还不主动告诉她不高兴呢！
　　顾从心没说话，只是在挣开了晏兮的手后，向下挪了挪身子，然后红着脸闭上眼睛平躺着。
　　晏兮：“……”
　　这才是她们之间真正的代沟吧？她是那种饿了，不是这种饿了。
作者有话要说：　　顾从心：不是饿了么？
昨天断更，实属意外！

　　☆、第 59 章

　　第五十九章 
　　晏兮无奈地靠近顾从心, 把人抱住后, 在顾从心的耳边霸道地说道：“以后不准多想了, 多想了也得告诉我！”
　　顾从心疑惑地睁开眼，不是饿了么？
　　她此刻像个做错了事的孩子，哪敢再反驳晏兮, 她唯唯诺诺地点头答应。
　　“那现在来说说，你今天发生了什么事，怎么这么早就睡了？”
　　晏兮直觉今天还出过其他事，不然以顾从心的性子应该还会纠结很久, 而且还会装作一切正常。
　　见晏兮是非要知道自己发生了什么，顾从心只得伏在晏兮肩头, 小声地把事情原原本本地告诉了晏兮, 没一丁点保留。
　　说到自己逃课时她还偷偷瞥了晏兮一眼, 生怕晏兮觉得自己很不乖。
　　其实这是她第一次当着老师的面直接走人, 甚至是她第一次逃课，她还挺怕下周会被老师说教的。
　　可令晏兮失神的却是她媳妇儿竟然偷偷哭过，而她不在身边, 她心疼地吻着顾从心的眼睛。
　　“从心, 以后都不准在外面哭了, 有什么事也都要告诉晏姐姐，不能憋着不说，不然我也不理你！”
　　“嗯嗯！”
　　晏兮那命令似的话语却让顾从心的心暖洋洋的，她弯着眉毛，手环在晏兮的腰间。
　　然后欲言又止地看着晏兮。
　　晏兮捏了捏她的脸, 恶狠狠地说道：“不是才说了有事得告诉我吗？怎么，是骗我的？”
　　“不是！”
　　顾从心怯生生地说道：“晏姐姐你是想要吗？”
　　反正明天是周六，可以无所畏惧。
　　晏兮一怔，随即狡黠一笑，点点头，手顺着顾从心的腰间上滑，在那柔软上揉压、挤弄，然后调侃道：“媳妇儿，它好像大了点。”
　　顾从心咬着唇，虽然被摸的次数也不少，可对于晏兮这么露骨的话，她还是羞于听到的。
　　她红着脸把头埋在晏兮的发间，然后像做了什么决定似的，开始对晏兮的脖颈、锁骨上下啃食，把晏兮的衬衣领口越拉越大。
　　虽然胸部被拿捏住，但她有上进心，她还是想要在上。
　　晏兮十分配合顾从心的动作，她仰着头，左手一点也不闲着地在顾从心的身上四处游走，右手却捉住顾从心的手探入自己的衬衣内。
　　顾从心正好乐于在上，她一个翻身趴在了晏兮的身上，刚刚要索吻时，晏兮歪着头避开她的唇，低声渴求道：“从心，我想要……”
　　“马上马上！”
　　顾从心有些急地把唇覆上去，吮吸着晏兮的唇舌，手也在晏兮身上四处乱摸。
　　等她以为前戏差不多的时候，她自己操控着手就要满足晏兮，却听晏兮不疾不徐地补充之前的话。
　　“从心，我想要吃饭。”
　　“………”
　　顾从心的兴致像是被人在头上浇了一盆冷水一样，瞬间跑得无影无踪，她瘫倒在晏兮的身上，脸上全是失落。
　　晏兮的衬衣纽扣早已被解开，她抖了抖身上同样衣衫不整的媳妇儿，坏坏地笑着。
　　“从心，这就是如果你多想后的惩罚，嘿嘿，别那么欲求不满嘛！”
　　顾从心闻言脸一红，脸下移埋在了晏兮的沟壑间。
　　“哪有！”
　　她才不会承认自己欲求不满呢，都是怪晏兮要撩她，不让上为何还要撩？
　　她躺了一会儿后，又惦记着晏兮还饿着，才闷闷不乐地整理好衣服，去厨房给晏兮煮面条。
　　等再次睡觉时，顾从心在晏兮的怀里一会儿上一会儿下，动来动去的，就是不安生。
　　晏兮有些累，闭着眼抱紧了顾从心，无奈道：“从心，今天我有点累，明天好不好？”
　　她才说完怀里人就安分了，好像还有些自责，一动不动的，她像抱着个木头，她不禁失笑。
　　“从心，你这么僵硬都硌着我了，可我想抱软一点的呢！”
　　这下顾从心紧绷的身体才开始缓和变软，媳妇儿说软就软，晏兮不高兴才怪，她抱着软软的媳妇儿沉沉睡去。
　　梦里还在思索着媳妇儿的这一属性是怎么练就的。
　　第二天一大早顾从心光荣地完成了昨晚未完成的事！
　　基于这些天发生的事，她决定好好学习的同时，周末也去画画，至于其他的，她还是听晏兮的。
　　所以周六这天出现在画室的人就不止顾从心一人，晏兮身穿白色雪纺衫，搭配着黑色九分裤，显得十分禁欲迷人。
　　她的手里还牵着洛洛，为了凉快，顾从心把洛洛头顶上的头发扎了起来，一个冲天的小辫子，让洛洛更加可爱。
　　“雨笙姐，你实话说，从心她天赋怎么样？”
　　在休息区，晏兮和洛洛坐在一起，对面是陆雨笙，而顾从心在另一边的教学区画画。
　　学习画画也有一些时间了，她想知道顾从心的天赋，如果不足，她不想顾从心以后的日子里浪费太多精力去画画，仅当业余，随便去学学就可以。
　　反之，她将会不竭余力去帮助顾从心，直到成功。
　　陆雨笙盯着晏兮和洛洛看了几秒之后，才开口说道：“她…她不适合。”
　　“什么意思？”
　　“她会画画，如果她也会画画，你觉得这很适合？我不知道你们之间说通了没有，可以后的以后大家都会介怀吧，而且……”陆雨笙说到这突然停了口。
　　显然第一个她是指严纥，晏兮知道陆雨笙是顾忌着洛洛的存在，她对陆雨笙感激的笑了笑。
　　“多谢雨笙姐提醒，不过我们已经说通了。”
　　“是吗？未来的变故可不止这些。再说，画画的出路除了画家还有设计之类的，其他的那些职业相信你也看不上，可这些都和你的工作领域无关，你会让她以后工作环境和你毫无干系吗？”
　　晏兮刚刚还舒缓着的脸色越来越凝重，她年后就28了，而顾从心到时也才20，她们之间永远隔着年龄的鸿沟。
　　如果顾从心的人生走上了另一个轨迹，那她还抓得住她吗？
　　不是她不相信顾从心对她的心，是她赌不起，她一开始就没有玩的心，可谁又能保证多年以后的顾从心也是一样呢？
　　世界那么大，而顾从心还那么年轻，她不敢赌！
　　和陆雨笙谈了之后，晏兮心里一直在纠结，她到底是要为了自己的以后而束缚住顾从心，还是要为了顾从心的兴趣而拿自己和顾从心的未来打赌？
　　“晏姐姐，回家了！”顾从心欢愉的声音突然在耳边响起，晏兮不得不停下了思绪。
　　“嗯，回家。”
　　她怀里抱着洛洛，左手牵着顾从心，慢慢地向外面走去，在陆雨笙看来，这是一幅最温馨而又最残忍的画！
　　“从心，我可能要回b市。”
　　在车上，晏兮有些故意地对顾从心说道，刚刚那一通谈话让她很难受，她想刷刷存在感。
　　“什么时候回来？”顾从心还以为她是去b市出差或者回家，便随口一问。
　　“回去了可能就不回来了！”
　　晏兮时刻注意着顾从心的脸色，反正不是她开车，所以不用担心，她知道顾从心敏感，可这是总会发生的事，除非她把顾从心也带走。
　　“小妈咪，疼疼！”
　　洛洛的呼声让顾从心猛然回过神来，她这才发现自己已经不知不觉中握紧了坐在中间的洛洛的手腕。
　　她急忙松了手，给洛洛小心地揉着手腕，心里却在思量晏兮为什么这么说，等想到最坏的事时，她神色一黯，却忽然被俯身过来的晏兮吻住。
　　顾从心瞪大眼睛看着近在咫尺的面孔，洛洛还在呢，晏兮怎么能这么胡来！
　　“唔…唔！”
　　她想快点结束这一吻，晏兮却固执地吻着她，就是不退开，她只得努力扭头暗示洛洛的存在。
　　晏兮接收到她的信息后，反手遮了洛洛的眼睛，更加肆无忌惮地亲吻了起来。
　　等她们吻够时，却发现洛洛的小眼一直在晏兮的手缝中观察着刚刚的一切。
　　顾从心无颜见人，胸口还在起伏不定，她只好掩耳盗铃似的转过头，看着窗外流动的景色，留晏兮一个人应付洛洛。
　　晏兮无所谓地舔了舔嘴角，才对洛洛质问道：“洛洛，你刚刚看了什么？”
　　洛洛很天真地看着晏兮的嘴巴。
　　“妈咪和小妈咪在亲亲。”
　　“嗯？”晏兮冷哼一声。
　　洛洛立马装作很怕似的捂住小眼，眼睛却在手缝里继续盯着晏兮。
　　“那洛洛什么都没看见！”
　　“……”
　　顾从心全程都看着她俩在搞笑，心里却还在想晏兮刚刚说的话。
　　“从心，又瞎想什么呢，要走我也会带着你一起的，国庆和我一起回家吧。”
　　晏兮突然又亲了亲她的侧脸，这次直接无视了洛洛充满好奇的小眼神。
　　顾从心不可思议地嘀咕着：“回…回家？国…国庆？”
　　她可以不去吗？
作者有话要说：　　卡死了，完全不知道自己写了啥！！！心累

　　☆、第 60 章

　　第六十章岳母好
　　“晏姐姐, 我可以不去吗？”
　　对于之前的严重惩罚, 顾从心仍心有余悸, 她干脆把想到的都说了出来。
　　晏兮闻言再次靠近她，低声道：“怎么能不去？丑媳妇总得见公婆，何况我媳妇儿还不丑呢。”
　　顾从心：“………”
　　这不是故意在为难她吗, 她最不擅长的就是与老一辈的人打交道了，况且对方还是晏兮的父母，她未来的岳父岳母。
　　不过她死也要做个明白鬼，她好奇道：“晏姐姐, 我们怎么突然就要去你爸妈家了？”
　　她才一说完，晏兮就轻轻揪了揪她的耳朵, 低头恐吓道：“那是咱爸妈, 从心, 你可别提上裤子就翻脸不认人了！”
　　顾从心：“………”
　　有本事在我提上之后你别给我又脱了啊！
　　晏兮打趣完顾从心之后, 才“正儿八经”地说道：“咱妈想见你，说是我也不小了，要你抓紧时间给我老晏家传宗接代。”
　　晏兮也就是随便一通胡诌乱扯, 她是有私心的, 她想把顾从心正式地介绍给家里, 以此来对付逢年过节就多得要命的相亲宴。
　　而且，她迟早会离开n市，这样一来顾从心见家长更是早晚的事。
　　另外还有一个原因，最近祁家人盯上了洛洛，她不想洛洛的生活一直被闲人打扰, 更不想洛洛随时都会有被刺激到的风险，所以去b市正好可以带洛洛去做一次检查，也让她有时间派人去祁家找找麻烦，以前她是暂时放过，那时权当是看在严纥的面子上而已。
　　晏兮是胡扯，顾从心却当真了，只要她和晏兮在一起，就意味着晏兮家会没有后代，那些大家族好像都很注重血脉的传承，晏兮家会例外吗？
　　她紧张道：“晏姐姐，那要怎么办？”
　　“什么怎么办，看不出我在唬你的？”
　　“不是，如果你父母介意怎么办？”顾从心顺便把自己对于电视剧里豪门那些血脉传承的见解讲了个遍，她说完一脸担心。
　　不料晏兮却完全无所谓，她只思考了一会儿便理直气壮地说道：“他们介意了也没用，和我过一辈子的是你，不是他们！”
　　这下顾从心没招了，无论她如何不想去，时间总会有到来的一天，当她坐上了去b市的车时……
　　“从心，你不是去过吗，不用这么紧张的。”看顾从心一上车就坐立不安，十分焦虑，晏兮只得耐心安慰着。
　　“晏姐姐，我…我行吗？”
　　还没到，顾从心的心脏就扑棱扑棱地剧烈跳动着，这种事情是她生平第一次，而且还是瞒着家里就去见另一方家长，她怎么都觉得不合理。
　　“怎么不行？这么好的儿媳妇哪个婆婆会不喜欢！”
　　晏兮骄傲地仰着头，既像是在以顾从心为荣，又像是为自己娶了这么个好媳妇儿而自得。
　　顾从心一听就有些不甘心地伸手把晏兮的头挪下来面对自己，小声道：“我…我是去我媳妇儿家，所以不是…不是儿媳妇，是女婿！”
　　她说完见晏兮像是听到了一件好笑的事情，正憋着笑，她只得加大声音，鼓着小脸再一次义正言辞地说：“对，就是女婿！也不是婆婆，是岳母！”
　　“哈哈哈……”
　　晏兮实在是忍不住，只得笑出声来，她那笑不可支的模样，简直是在大毁形象，好在这儿只有洛洛，和前面默默开车的李明浩，大家都是自己人。
　　洛洛已经对小妈咪和妈咪的各种行为习惯了，她现在只想去外婆家告状。
　　晏兮笑完后，身体还一抽一抽的，显然一副还想笑但又不能笑的样子。
　　“从心，你有见过像你这么受的女婿吗？”
　　顾从心：“……”
　　她不管，反正先上的是她，所以她就是女婿，而且洛洛喊晏兮爸妈为外公外婆，所以她不是女婿谁是？
　　顾从心和晏兮闹着闹着心里那点紧张感也就渐渐弱了，她的手不知何时已经和晏兮的紧握着。
　　由于是在车里，晏兮想干坏事都不行，她只能动动手，她的手指在顾从心的手心里慢慢滑动，摩挲，手指也在顾从心的手缝里来回摩擦，所有的动作都像极了情人之间的抚摸。
　　十指连心，顾从心的心随着手上的触感在发酵，她已经想入非非，红着脸既是在害羞，又是在为自己如此放浪而难堪。
　　她一时没忍住在晏兮的肩头低吟出声。
　　“嗯~”
　　顾从心一下子把手从晏兮的手里抽离出来，像躲瘟神一样想远离晏兮，却被晏兮眼疾手快揽住了腰，所以她最后还是在晏兮怀里。
　　“媳妇儿，这下谁是女婿？谁是儿媳妇啊？”
　　晏兮十分得意，为了巩固自己女婿的位置，她可是连传说中的“手交”都使出来了。
　　顾从心偏过头，晏兮用了卑劣的手段，她才不承认，她就是女婿，就是女婿！
　　直到进了晏兮家的门，与晏明轩和柳明|慧见面时，她还想着自己是女婿，不是儿媳妇！
　　所以当向柳明|慧问好时，顾从心因为心里暗示加上紧张直接喊了一声“岳母好”，把全场的人都惊呆了！
　　“咳咳，什么乱七八糟的！”
　　晏明轩一直板着脸本来就不好接近，这下子顾从心更怵了，她站在那不知怎么办。
　　晏兮情急之下只得出声缓和气氛。
　　“爸，我衣服有点脏了，我和从心先回房里。”
　　晏明轩明显怔了一下，点头。
　　她们才一上楼，柳明|慧就激动地拐了拐晏明轩的胳膊：“老头子，兮儿她肯和你说话了！”
　　自从严纥的事之后，晏兮就对晏明轩的态度十分冷淡，平时除了工作上的交流之外，只会对晏明轩客气地叫一声爸，从来没有多余的话，这可让柳明|慧这个当妈的操碎了心。
　　没想到今天会有这种进展，之前她还在为自己女儿竟然这么不争气而恼怒，现在这情况，无所谓上下，只要一家和睦，她就烧高香了！
　　“嗯。”晏明轩的表情依旧很冷淡，却能看到他精明的眼里正透着笑意。
　　“洛洛过来，外公抱。”
　　他脸上是难得一见的和蔼笑容，洛洛迈着小短腿一下子跑到他的跟前。
　　“晏姐姐，我我我还有救吗？”
　　晏兮的房间里，顾从心哭丧着脸，她刚刚怎么就叫了？她岳父大人一看就是不好相与的人，她还留下了这么一个轻浮的坏印象，这还有救吗？
　　“没事没事，我妈她不介意的，她最多觉得我不争气。”
　　“可你爸……”
　　晏兮沉默了一下，淡着脸说道：“他？他不会懂的，他只要不反对我们在一起就是天大的幸运了。”
　　“晏姐姐，你是不是和你爸吵架了？”顾从心小心地说道，她正坐在床上挽着晏兮的胳膊。
　　晏兮脸色微变，下一秒却突然转身抱着顾从心大笑。
　　“从心，你就这么想当女婿啊？还岳母呢，直接叫妈多好啊，哈哈……”
　　顾从心闻言窘迫地红了脸，勉强把晏兮推开，严肃道：“别转移话题。”
　　晏兮一下老实了，她抱着顾从心，向后一倒，两人一起平躺在了床上，她酝酿了一下，才缓缓开口。
　　“五年前，我就和他开始单方面的冷战了。”
　　顾从心眉头一皱，正要去戳晏兮下巴的手指停了下来。
　　“五年？还是因为你的严姐姐对不对？”
　　晏兮的眼里含笑，低了低头，把顾从心的手指含着，呲着牙含糊道：“从心，好酸啊。”
　　顾从心一下子抽出手指，质问道：“是不是？”
　　“是。”
　　晏兮正了脸色，她紧盯着顾从心的脸，有些后悔地说道：“当时年轻，我有些冲动，一直以为严纥的死是他间接造成的。”
　　“怎么会？你被发现了？”
　　提到严纥，顾从心的语气还是酸酸的，不过她也只是酸一酸而已。
　　严纥是晏兮的整个过去，如果晏兮把她都忘了，那哪来今天的晏兮？【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　“不是这个，祁思敬死得挺巧合的，还有严纥被留在家里期间我偶然撞见我爸找她单独谈过，她出来后面如死灰，之后就开始频繁自杀，所以……”
　　顾从心接口道：“所以你就觉得她是因为爱人死了才自杀？你开始怀疑她的死和你爸有关？你这是不是有些草率了？”
　　“当时是有些草率，后来我查实了，祁思敬是车祸没错，不过和我爸没关系，是他自己惹的祸。”
　　“那你为什么还不和你爸和解？”
　　“这么长时间了，我开不了口，而且那次谈话也是实打实地存在的，虽然不知道内容是什么，但我确实怨恨他。”
　　晏兮的内心其实也很纠结，她一直怨恨着晏明轩也是有理的。
　　她一直不明白既然不关他的事，那他为何一直不告诉自己真相，所以她只能暂时把罪过都推在了亲爹头上，却没想到五年了依旧如此。
　　联想到自己已逝的父亲，顾从心有些感伤，她亲了亲晏兮的唇，劝道：“晏姐姐，和他谈一谈吧。”
　　她总觉得另有隐情！
作者有话要说：　　晏兮：有着一个做着受却不想当儿媳妇的媳妇儿怎么办？
渣作者：祝小天使们除夕快乐！！！！！

　　☆、第 61 章

　　第六十一章
　　“从心, 如果我不去你会觉得我很不孝吗？”
　　晏兮的手抚上顾从心的脸, 她的样子严肃认真, 不像是在做一个假设，而是她真的不会去和晏明轩谈似的。
　　可顾从心知道晏兮会去，她闭上眼享受着晏兮的抚摸, 轻声道：“不会，孝从来都不是轻易就能断定的，况且……”
　　“况且如果你真的不孝，那让我来补偿, 我替你好不好？”
　　她说得郑重，像是在宣誓一样, 仿佛只要晏兮答应, 她都会做到, 可她明明一直都很弱小, 小到需要晏兮处处理解处处包容。
　　晏兮被顾从心随心而说的言论感动得一塌糊涂，她勉强维持着要取笑顾从心的面孔，盯着顾从心依旧坚定的双眸。
　　“从心, 你要如何替？难不成你要替我照顾一家老小, 然后让我终日沉迷于烟花之地？”
　　顾从心难得像现在这样剖开心扉, 表明心迹，她本来就不好意思，偏偏晏兮还喜欢捉弄她，她嗔怪道：“晏姐姐，你坏, 明明知道我说的不是这个意思，还要…还要捉弄我！”
　　“你怎么知道我是捉弄？我心里的烟花唯你一处，不沉迷于你那儿，那我要沉迷于何处？”
　　“媳妇儿，你说是与不是？”
　　晏兮故意拿捏着腔调，以古人的口吻说着与众不同的情话，她说话间散发出的的馥郁馨香让顾从心无比痴迷。
　　“是！”
　　顾从心答完，就在情|欲的支配下，急切地朝着晏兮的唇靠近，她觉得自己像是被晏兮勾了魂魄，她必须靠近她，她不能没有她！
　　“兮儿，你……”
　　柳□□突然出现的声音让顾从心的动作一滞，她匍匐在晏兮身上，退也不是，进也不是，两人的唇瓣明明离的很近，却只能在那隔着空气遥相对望。
　　“从心，你先等一等我。”晏兮仰头贴了贴顾从心的唇之后，就静静地等着顾从心退开。
　　顾从心：“………”
　　你以为性|欲像大姨妈一样，说来就来啊？
　　一想到大姨妈她就有些发怵，这久她受的折磨可不少，她瞪了晏兮一眼，刚要直接起身，又想到自家岳母大人还在这儿。
　　顾从心一下局促不安起来，红着脸从晏兮身上下来后，她一直低着头不敢看柳明|慧，喊错称呼后又被逮着在做这种事印象分会不会直接倒退为负？
　　但出于礼数，她还是小心翼翼地向柳□□打了招呼，这一次没再喊错。
　　“伯母好。”
　　“嗯。”
　　柳明|慧也是第一次撞见女儿的好事，一时有些尴尬，她瞪了正抓着头发不好意思的晏兮一眼，留下一句“抓紧时间，一会儿下去吃饭”就走了。
　　女儿不争气在下就算了，还被她撞见了，这叫她情何以堪？
　　晏兮虽然被莫名瞪了两眼，但她很是无所谓，她走近顾从心，低头就要继续之前未完成的吻，却被顾从心抬手阻止了。
　　她无辜道：“从心，咱妈叫我们抓紧时间亲呢。”
　　“………”
　　顾从心知道她的晏姐姐对这方面一向都很执着，她不好主动，就只好站着不动。
　　“来，张嘴……”晏兮一看高兴地哄着顾从心，等那唇一动，她就迫不及待地低头亲了上去，唇瓣相贴，舌尖相抵，就算是亲再多次也不会觉得厌，不会觉得腻。
　　………
　　“晏姐姐够了。”顾从心胸口起伏得厉害，她偏过头阻着晏兮的动作，再亲下去她真的会被她岳母大人拉入黑名单的。
　　晏兮又吻了一会儿才依言停下，她也不是不讲理，她只是真的很想亲亲媳妇儿，所以在情不自禁的情况下，就多亲了那么点时间，她又特地换了件衣服才牵着顾从心下楼。
　　“外婆，你看妈咪又欺负小妈咪了！”
　　两人一下楼才踏进餐厅，洛洛就在柳□□怀里控诉着晏兮的恶行，她说的像模像样，就好像一切跟真的似的。
　　顾从心因为之前的口误，走路时一直是低着头跟在晏兮后面的，远远看去，确实像个倍受欺负的小媳妇儿。
　　晏兮真怕这小灯泡把在家里的事情也都抖了出来，她不就是和媳妇儿亲亲了吗？她刚要阻止……
　　“那洛洛告诉外婆，妈咪平时都是怎么欺负小妈咪的？”
　　柳明|慧脸上明显带着狡黠，她无视晏兮等人的存在低头问着洛洛，想努力挖掘晏兮在上的可能性，心里想着的都是她女儿一定在上，因为这才像话嘛！
　　“妈咪经常咬小妈咪嘴巴，不是亲亲，妈咪还不让洛洛和小妈咪一起睡，坐车时也忙着抱小妈咪，都不抱洛洛………”
　　洛洛很听话，她掰着手指头一本正经地数落晏兮的罪行，说着说着就想到自己这些天都被冷落，她看晏兮的小眼神也充满了怨念，可怜极了！
　　“………”
　　顾从心的头越来越低，脸上浮着的全是红晕，她怎么都觉得自己正被一堆视线注视着，所以她根本不敢上前。
　　晏兮也好不到哪去，被女儿当着父母的面说自己的好事，她当然会害羞，不过她脸皮较厚，隐藏得比较好，她握了握手心里的手，当顾从心抬头时，微微一笑。
　　两人继续前行，明明只有几步的距离，却像是有千里路一般，顾从心坐到椅子上时，才觉得心有了着落。
　　“那外婆帮洛洛教训妈咪好不好？”柳明|慧故意等她们落座后才对洛洛说道，她说完还意味深长地看了看晏兮。
　　晏兮被看得有些不自在，她当然知道她老妈的那一眼代表着什么，自和顾从心恋爱以来，她确实有些忽视洛洛了。
　　有些父母总会以为自己给孩子的已经足够，可以去过二人世界了，殊不知孩子此刻最需要的是亲子间的互动。
　　这些以前她都懂，因为以前她只有洛洛，可后来就好像变了，她会防着洛洛打扰了她和顾从心的二人世界，会不自觉地忽略了洛洛。
　　晏兮有些愧疚地伸手接过洛洛，洛洛起初还小有反抗，过了会儿之后就在晏兮怀里乖乖地被抱着。
　　“吃饭吧。”一直没说话的晏明轩开了口，众人才开始吃饭。
　　顾从心一开始还挺拘束的，什么都小小的夹，少少的吃，慢慢地，碗里被晏兮夹了越来越多的菜，她只得正常地吃，心里直叹装着真累！
　　“兮儿，你可从来都没给我夹过菜。”
　　柳明|慧的语气有些酸，晏兮要再次夹菜给顾从心的手顿了顿，随后她的方向突然一转，把菜夹到了柳明|慧碗里，然后朝严肃脸吃着饭的晏明轩笑道：“我媳妇儿不就应该我照顾吗，妈，你不是有我爸吗？”
　　“晏姐姐……”
　　突然被提到，而且还直接在二老面前承认了关系，顾从心喊了一下晏兮后就默默低头吃饭，尽量降低存在感。
　　“就你嘴甜！”
　　柳明|慧说了晏兮一句后也照样吃着饭，只有晏明轩像是没听到她们之间的对话一样，他自个吃着饭，只是夹着菜的手总会顿了顿，然后又放到了自己的碗里。
　　洛洛已经从晏兮怀里出来，她坐在晏兮旁边的椅子上，仰着头好奇道：“妈咪，媳妇儿是什么？”
　　“呃呃，是…是……”晏兮一时有些语塞，这要她怎么说？她瞄了一眼正红着脸的顾从心，笑了笑，理直气壮地解释道：“是会陪伴你一生的人，比如妈咪的媳妇儿就是小妈咪。”
　　洛洛听不懂前面的，不过小妈咪她还是懂的，她点了点头，低头继续吃着饭，吃着吃着她突然兴奋道：“那洛洛长大了也要找一个像小妈咪一样的媳妇儿。”
　　“不行！”
　　顾从心和晏兮还没来得及开口，晏明轩就出声反对，他精明的眸子转了转，顿了一会儿又对晏兮说道：“兮儿，吃完饭后来我书房。”
　　他说完就放下碗筷，转身离开了餐厅。
　　晏兮盯着晏明轩走的方向呆滞着，顾从心也怔了怔，抬着碗不知该怎么办。
　　在知道自己女儿好像是在上的那个人之后，柳明|慧对顾从心这个儿媳妇很有好感，她若无其事地吃着饭，想要对顾从心说话，又不知道该怎么叫顾从心才最合理，她只得开玩笑道：“既然你都叫我岳母了，我也叫你从心怎么样？”
　　顾从心一听到柳□□是跟自己说话，就紧张得不行，她放下碗筷，挺直了腰板，一开口就结巴着。
　　“伯…伯母，您…您喜欢怎么叫都行。”
　　柳明|慧看她这可爱的模样，心情瞬间大好。
　　“从心，别管他们两父女，先吃饭，然后陪我去花园散散步。”
　　“呃？”
　　顾从心闻言刚拿起筷子的手又停下，她没办法只得看向晏兮，见到晏兮鼓励的眼神后，才点头道：“呃……哦。”                        
作者有话要说：　　顾从心：晏姐姐，城市套路深，我要回农村！
晏兮：好，都依你！
渣作者：刚码完，原本想修文的，可一看到字就打盹，有什么错误请谅解，明天再修文。
好困，先睡了，小天使们晚安。
完全不知道明|慧为什么要被和谐！！！

　　☆、第 62 章

　　第六十二章   只为遇见你
　　吃过饭后, 晏兮就去了晏明轩的书房, 而顾从心被迫跟着柳明|慧在别墅自带的花园里走走停停。
　　这个花园是标准的中式风格, 整个格局以古今杂糅的设计为主，里面不但有楼台水榭，木屋凉亭, 更有许多现代化元素，完全跟上了时代的潮流。
　　国庆天气已经转凉，现在又正值傍晚，有些冷。
　　顾从心也在晏兮的熏陶下, 爱上了衬衫，她上身穿着纯白衬衫加上宽松的毛衣, 下身是显瘦的铅笔裤, 显得青春活力的同时, 又有些稚嫩。
　　她们在一个亭子里停下, 柳明|慧先坐在了椅子上，她的脸上是一贯的和蔼。
　　“你也坐吧，不用那么紧张, 我只是想和你简单地聊聊而已。”
　　顾从心闻言不但没有放松, 反而更加紧张了, 她就知道见家长不可能这么轻松。
　　她规矩地坐下后强迫着自己抬头与柳明|慧平视，这样才显得不会那么失礼。
　　“嗯，伯母您说。”
　　“明人不说暗话，我也就直说了。我很清楚你家里的情况，实话说, 你和我家兮儿可以说是门不当户不对，要不是……”
　　柳明|慧说到这儿时有些神伤。
　　“要不是兮儿她早就和我说过她只喜欢女孩子，恐怕我早已为她觅得一个门当户对的有情郎，她也早该结婚生子，不过，既然她喜欢女人，那我也只能尊重她。”
　　顾从心忍不住皱了皱眉，她知道柳明|慧说的这些都是事实，可她还是无法接受从别人口里听到晏兮嫁人生子，就算是假设也不行。
　　不过柳明|慧依旧在说着她毫无重点的话，仿佛没看到顾从心的表情一样。
　　“这孩子喜欢女孩子是我从来没想到过的，她从小就爱跟着严纥跑，人也有主见，我念着她是唯一的孩子，也就没管，却没想到最后她竟然会爱上严纥。”
　　顾从心闻言一怔，爱这个字，她从来没听晏兮对自己讲过，或许是她们之间还差点什么？
　　柳明|慧观察着顾从心的脸色，继续道：
　　“当时我也是后面才发现她对严纥有特殊的感情，我也想过阻拦，可严纥那孩子命不好，之后生病去了。
　　兮儿那阵子很伤心，对我的话根本听不进去，而且严纥在我家生活了这么多年，我早就将她看作另一个女儿，可你……”
　　“可我不一样。”
　　顾从心突然站了起来，她敛着眉，毫不弱气地对柳明|慧说道：“我来自农村，无权无势，和你更是没有什么生养情分，所以你想从我下手，不过无论你如何阻拦，我是不会离开她的。”
　　“是吗？”柳明|慧虽是反问，眼里却是精光一闪。
　　“是！”
　　“那是你还年轻，小孩子总会觉得爱情无敌，可现实并不美好，相信你母亲也不太会接受你喜欢女人吧？何况兮儿她不小了，她没有时间陪你玩，你……”
　　“我爱她。”
　　顾从心速度奇快地接了话，她信誓旦旦地表白，坚定的眼神里传达着的都是她对晏兮的浓浓爱意。
　　看着在自己面前努力要表示自己并没有在玩弄感情的年轻女孩，柳明|慧心有所触。
　　“要我不阻拦你们也不是不可以，只要你答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　顾从心的心里清楚就算她不同意，晏兮也不会放弃自己，可她不想什么都依赖晏兮，她更不想马上被出柜。
　　她心里想着如果条件严苛或者不合情理，那她不答应就好了，却听柳明|慧缓缓说道：“为我们晏家传宗接代！”
　　顾从心被晏兮拉着出来时脑海里还在回荡着柳明|慧的话，传宗接代？就凭她一个人？
　　“从心，我妈她有没有为难你？”晏兮边牵着顾从心，边关心道。
　　她一从书房出来就直接过来了，刚刚更是拉着顾从心就走了，都没注意自家老妈的脸色，也就不知道媳妇儿被为难了没有。
　　“没有。”
　　顾从心有些心不在焉地回答，便没发现晏兮同样有些不在状态。
　　两人牵着手回到房间，刚关上门，晏兮就毫无防备地吻上了顾从心，她吻得无比霸道，顾从心惊慌地睁大了眼睛，有些不知所措。
　　直到完全由晏兮主导的一吻完毕，顾从心才开始回神，她还不知道发生了什么，支吾道：“晏姐姐，怎…怎么了？”
　　“没事，就是想亲亲你。”
　　晏兮的唇还碰着顾从心的唇，手也还在顾从心的腰间，她说完突然又对着顾从心的眼睛深情道：“从心，我爱你。”
　　顾从心无法形容此刻的具体感受，她只知道她的灵魂深处在沦陷，四肢在发软，心跳也在骤然加快。
　　这是晏兮第一次对她说爱，她们之间说了太多次喜欢，却从没谈及过爱这个话题，或许喜欢到极致就是爱，所以她一直让自己不去追究。
　　可之前柳明|慧说晏兮爱严纥时，她的心里很不舒服，像是缺了什么一样，没想到晏兮这会儿就对自己深情表白，她都怀疑晏兮知道柳明|慧和她谈了什么内容了！
　　“晏姐姐，我也爱你。”
　　顾从心红着脸也说着甜蜜的话，她说完就依偎在晏兮的怀里，想到自己被布置了传宗接代这么一个大任务，她也想知道晏明轩和晏兮谈了什么。
　　“晏姐姐，你们和解了吗？”
　　她没说明，可晏兮知道她在说什么。
　　“算是吧。”
　　“嗯？”
　　晏兮也不嫌累，她站着埋头在顾从心的发间，轻声道：“因为我娶了你这么个好媳妇，所以我爸激动之余，就和我说了当年的事，原来当年他一直都知道我喜欢严纥的，后来他去找严纥，说了我的情况后，希望严纥疏远我，严纥很理解，然后因为思念死去的……”
　　她以为可以轻而易举地蒙混过关，却没想到顾从心听着听着都没考虑一下就阻止她继续说下去。
　　“晏姐姐，你在说谎。”
　　晏兮抱着顾从心的手一紧，她第一次觉得被顾从心揭穿是一件如此难堪的事！
　　不过既然瞒不过，那她就不瞒。
　　“我爸和我说了那一次的谈话内容，原来他去找严纥是为了绝了严纥对我的念想，却没想到严纥答应后，会开始抑郁，甚至自杀。”
　　“什么意思？”顾从心疑惑地抬头，随后又吃惊道：“她也喜欢你？”
　　她说完眼底闪过一丝惊慌，下一秒却被她很好地隐藏了起来。
　　晏兮想起严纥死前对自己说的那句无声话语，苦笑道：“对，她也喜欢我，她也爱我，可我知道她爱我时我却已经彻底爱上了你，从心，你说我是不是很花心？”
　　她一开始说时出奇的冷静，可最后几个字几乎是被她歇斯底里地吼了出来的。
　　她喜欢一个人这么多年，却在今天才知道对方也喜欢自己，最可笑的是，她竟然连严纥是什么时候开始喜欢自己的都不知道！
　　“不是！晏姐姐是我见过的最痴情的人。”顾从心说时有些底气不足，因为连她自己都不知道她是否能有幸得到晏兮的痴情。
　　“从心，那你告诉我，为什么？为什么我爸要在人死了之后才告诉我？为什么他要自以为是地以为瞒着我是为我好？为什么严纥明明喜欢我却不亲自告诉我？为什么……”
　　一连串的为什么似乎耗尽了晏兮的所有力气，她看似正抱着顾从心，实际上却是被顾从心支撑着。
　　“晏姐姐，我不知道……”顾从心边说边费力地把晏兮移到床边。
　　等躺到床上时，晏兮突然安静了下来，她侧过身子捧着顾从心的脸，自言自语道：“从心，我知道为什么了？”
　　“为什么？”
　　“严姐姐她肯定是知道我会遇上你，才会在当时没告诉我，因为那样我就再也遇不到从心了，从心，对不对？”
　　晏兮说着说着眼泪就无声地流了下来，她在刚刚的一瞬间仿佛明白了过去的一切，严纥对她的突然亲近，严纥对她的刻意疏远……
　　过往的画面像影片一样在她的脑海里快速回放，可人物却已经有些模糊，让她更加清晰地知道她最重要的人是谁！
　　“对！”
　　顾从心爱怜地亲吻着晏兮，那苦涩的泪水让她心疼，心疼晏兮。
　　她无法想象如果她是晏兮，在知道一切之后她会怎样？
　　她很庆幸一直以来她都是被追求的那一个，一开始就注定她会被晏兮无限宠爱，注定她不用去尝试喜欢一个人却得不到的苦楚。
　　她紧紧地抱着晏兮，轻声呢喃道：“晏姐姐，无论何时，我的存在都只是为了遇见你。”
作者有话要说：　　真心话，过年一点也不好！终于码完了。

　　☆、第 63 章

　　第六十三章我养你
　　早晨醒来, 鼻尖触着的是柔软的衬衫布料, 耳边正传来轻浅的呼吸声, 让晏兮意识到她一整晚都是在顾从心的怀里睡着的。
　　她动了一下之后又窝着不动了，生怕自己会压坏媳妇儿垫在自己头下的胳膊。
　　昨晚两人都是和衣而睡，虽然隔着衣料, 没有更亲密的接触，却让晏兮沉沦于这一刻的安宁。
　　“晏姐姐，你醒了？”
　　顾从心揉了揉眼睛，一整晚她都睡得很轻, 所以怀里一有动作她就知道。
　　“嗯，从心早。”
　　晏兮仰着头, 脸上洋溢着暖暖的笑意, 她努力表示自己并没受到严纥的一点影响。
　　“早。”顾从心也含笑说着, 之后她就静静地端详着晏兮的脸, 她觉得晏兮的每一寸肌肤都是最好的，每一个器官都是最精致的，这些器官完美地组合在了一起, 构成了专属她的晏兮。
　　她喜欢这样, 醒来的早上不睡觉不起床, 只是相爱的人拥抱着对视，这一刻，彼此只有彼此。
　　“从心把腿挪下去一点，我脚有点冷。”
　　晏兮的声音打断了顾从心的注视，她稍稍动了动脚, 感到自己的一只脚正搭在晏兮的臀部，她有些疑惑，抬头一看，晏兮的脚丫子正露在床尾。
　　昨晚她俩的姿势有些微妙。
　　晏兮的头枕在顾从心胸前，腿是笔直放置的，由于身高问题，她的脚不知不觉中就跑到了被子外面，她也想缩回，可她一动，顾从心难得豪放地跨在她身上的腿必将会落下。
　　“晏姐姐，这样暖和点了吗？”
　　顾从心看到自己的杰作后，不好意思地起身坐到床尾，把晏兮的脚搂在怀里揉搓，天气不冷，却也不热，特别是在这样的早晨，带着凉意，晏兮的脚已经冰冷。
　　晏兮被挠的有些痒，看着顾从心的手正丝毫不嫌弃地捧着自己的脚，她开口道：“从心，你怎么对我这么好？”
　　“好吗？我觉得晏姐姐对我才是真的好，我都对晏姐姐的好有依赖性了，现在我总会害怕自己以后一事无成，你会不要我。”
　　顾从心毫不掩饰地说出自己的心声，不排除有些夸大其词，不过她确实有这方面的心理压力。
　　晏兮把被子堆在身前，由平躺着变为坐着，她曲着腿，伸手捏了捏顾从心的脸颊，低声道：“傻瓜，一事无成又怎样？我养你啊，难不成你觉得我的身家还不足以养你吗？”
　　顾从心被那一声突如其来的“傻瓜”刺激得全身酥麻，她红着脸嗫嚅道：“不…不是。”
　　“嗯哼，那你是嫌我的身家都是我爸给我的？没关系，我可以凭我自己的能力去赚钱，实在不行，我还可以去学习耕地种田，到时我们找一处安静的地方，你在家我种地，我要把你养的白白胖胖的……”
　　晏兮说着说着，脚心突然被顾从心一挠，她不得已停下话头，不顾形象地上下刷动着修长的腿，想要挣脱顾从心的束缚。
　　“啊哈哈…从心…住手…哈哈…”
　　顾从心的手指还在轻轻触着晏兮的脚心，她享受这样完全把控住晏兮的感觉，她忍住想要继续的冲动威胁道：“你就这么想要把我养胖？”
　　她的内心已经柔软得不堪一击，如果不靠家里的资源，晏兮完全可以胜任其他工作，种田这种事根本不予考虑，可晏兮懂她，懂她向往着简单的生活。
　　但简单的生活绝不是放弃事业，去耕地种田！
　　晏兮缓了缓，又陷入了自己编织的幻想中。
　　“对啊，白白胖胖的从心肯定超级可爱，晚上抱着也软软的，最主要是等我老的时候，不用怕别人会把从心拐走。”
　　顾从心愣了愣，她们之间总在相互担心着，她怕晏兮会觉得自己无用而不要自己，而晏兮却怕自己会因为年龄差而嫌弃她。
　　她停留在晏兮脚心的手慢慢上移，从挠抓变成了抚摸。
　　“晏姐姐，我们可以一起老的。”
　　“嗯。”
　　晏兮闭着眼舒服地说道，她其实愧疚的是她爱过人，碰巧那人也爱她，她像是一个工艺上的残次品，而顾从心就如一张白纸，是她在上面画起了的江河山川。
　　所以她心里总有道坎过不去，她想补偿顾从心。
　　而顾从心亦如此，晏兮可以大大方方地把她介绍给家人，而她在家人面前，怕是要和晏兮继续躲躲藏藏地谈恋爱。
　　如果可以她很想把晏兮带回家，向周琼介绍，那是她媳妇儿，可事实是她不敢。
　　她的手还在像按摩一样捏着晏兮的脚底，晏兮的脚很好看，不是特别丰满，有些瘦，却不难看，反而带着一种异样的骨感美，脚背上依稀可以看到纵横的经络。
　　顾从心的视线慢慢上移，越过晏兮的圆润饱满的脚趾，光滑的脚背，精致的脚踝，她突然很想褪开晏兮那碍人的裤脚。
　　“从心，原来你有恋足癖。”晏兮坏笑着，她早已趁顾从心失神间掀开被子，侧躺着，身体曲线展现得淋漓尽致，尽显妖娆妩媚。
　　“没……”
　　顾从心下意识地想反驳，她当然知道恋足癖是什么，她才不会那么变态，一对着脚就会产生性|欲，可又想到什么，她低下头害羞地说道：“只要是晏姐姐的，哪儿我都喜欢。”
　　“是吗？怪不得从心你最近总是有意无意地撩拨我，原来媳妇儿你是有'恋我癖'，那现在是不是特别想要啊？”
　　晏兮说完就作势要起身扑倒顾从心，顾从心眼疾手快，一下子从床上跳下，趿拉着拖鞋朝门外跑去。
　　晏兮半躺在床上，笑看顾从心的逃跑全程，等确认顾从心已经离开后，她偷偷拿出手机给司沐雪打了电话。
　　电话一接通，她就压低声音问道：“沐雪，严纥的事你一直都知道的对不对？”
　　当局者迷旁观者清，她父亲能看出来的事，她母亲肯定也知道，那么她唯一的闺蜜应该也是有所察觉的，就她一人傻傻的不明白，只顾着去喜欢一个人而忘了最本质的需求。
　　“唔嗯，她能有什么事，你又放不下人家啦？”司沐雪显然还没睡醒，声音里带着浓浓的鼻音。
　　“她也喜欢我的事你知道的对不对？”
　　“你知道了？”司沐雪的声音里带着些讶异。
　　“对。”
　　“哎哎，晏兮，你不会是又想要犯浑吧？你可不能辜负我媳妇儿的闺蜜啊。”
　　晏兮被这称呼搞的哭笑不得，她并没有问司沐雪为什么当初没告诉她，因为这些都毫无意义，她沉了沉脸色。
　　“不会，我只是想验证一下我有多蠢而已。”
　　听到司沐雪好半天没说话，她思索了会儿又问道：“沐雪，我周围还有没有喜欢我我却不知道的人？”
　　如果有的话，她会尽量远离对方，她实在是不想心里不平衡，因为她总会觉得这是在亏欠顾从心，她只想给顾从心最纯的爱。
　　这一次司沐雪出声了。
　　“有，陆雨笙！”
　　“雨笙姐？”晏兮确实很吃惊，她自己知道的除了司沐阳，其他的都是一些不相干的人，她也就不在乎，可她万万没想到陆雨笙竟然会对她有感觉。
　　在确定自己的性向以后，她一度会姬眼看人姬，看到两女人一起她会觉得她们是一对，可有时她认定的那一对可能是闺蜜，姐妹，恰恰不是情侣。
　　在这种假亦真时真亦假的情况下，她已经无暇去多管别人的性向，更别说是对自己的别有心思的人了。
　　她还没想完，电话那端的司沐雪就突然语气严肃道：“对，我以过来人的身份告诫你，珍爱生命，远离有可能暧昧的对象，因为说不定你媳妇儿某天知道后会吃滔天大醋，然后你将会面临分床睡、体罚等等各种可怕的惩罚……”
　　“啧啧，看来你最近的生活不大幸福啊。”晏兮此刻已经平躺着，她语气里有些幸灾乐祸的意味。
　　“我这是在用我自己的性福生活为你引路好不好？好后悔咱俩当初干嘛不直接凑一对，兮兮，快过来陪姐姐我嘛，我绝对不会让你独守空房的！”
　　晏兮受不了司沐雪这嗲声嗲气的作死声，她迅速挂了电话，心里想着如何处理和陆雨笙关系的同时，也在琢磨怎样才能不让何佳媛教顾从心出阴招。
　　却没想到另一边的顾从心早已把她卖了。
　　“从心，起这么早？这才七点过呢。”
　　顾从心一下楼就听到了柳明|慧的声音，她想到昨天的谈话内容，一下子紧张了起来。
　　“伯母早。”
　　柳明|慧点点头，瞅了瞅楼上。
　　“兮儿呢，还没起？”
　　“嗯，晏姐姐昨晚有些累了，让她多休息一会儿。”
　　顾从心有些不敢抬头地说着，她当然不能说自己起床是为了怕晏兮揪着她来一次，而且她也没完全说谎，晏兮昨晚确实是累了，心累也算是累吧？
作者有话要说：　　晏兮：媳妇儿，咱说完能准一点吗？咱妈还在呢，你还我清白！
渣作者：过完年快乐！！！

　　☆、第 64 章

　　第六十四章看毛片
　　“累了？”柳明|慧轻声嘀咕着, 想到什么, 顿时脸上有些挂不住, 然后她摇摇头，也就不管她们两口子的，径直走了, 留顾从心一个人呆站在那。
　　顾从心被搞的莫名其妙，她去洗漱之后，独自在客厅里坐了一会儿，冷冷清清的, 她好像真的起早了。
　　她思索了一番，又向楼上走去, 这儿她又不熟, 除了晏兮和洛洛她谁都不熟悉, 所以她迫切地想要回到晏兮的身边, 就算是羊入虎口也无所谓了。
　　“从心，你怎么跑了之后又来了？”晏兮平躺在床上，只露出一个脑袋, 她笑着, 对顾从心的到来没有一点意外。
　　“啪”一声, 顾从心关了门，以前在家时怕洛洛捣乱，所以关门已经成了习惯。
　　她磨磨蹭蹭地走近，最后站在床边，居高临下地看着晏兮, 接着又不好意思地拍了拍裤缝，小孩子气地嘟着嘴说道：“那儿一点也不好玩！”
　　“噫，那哪儿好玩？”晏兮缩在被子里，心都要化了，她真想捏捏顾从心这可爱的小嘴。
　　顾从心思考似的低头笑了笑，脱口而出：“晏姐姐好玩。”
　　“嗯？”晏兮眯着眼。
　　“我…晏姐姐，我…我说的是有晏姐姐的地方好玩，不是晏姐姐好玩。”顾从心意识到自己说了不得了的话后，急忙补救道。
　　“嗯？”晏兮继续眯着眼。
　　顾从心很无奈，忍住脸上的绯红，声音小声得几乎听不见。
　　“那晏姐姐也好玩。”
　　“嗯？”晏兮还是眯着眼。
　　顾从心这下直接弯下腰去搂着晏兮的脖子，又亲了亲晏兮的唇，超级无奈地说道：“晏姐姐最好玩了，我真的一点也不勉强，我发誓！晏姐姐我求你别'嗯'了好不好？”
　　你再嗯我就要兽性大发了吼！
　　“好吧，既然好玩，那从心你就陪我玩玩吧！”晏兮得了便宜还卖乖，她得意地把手环上顾从心的脖子，仰头吻上了那饱满的唇瓣。
　　“晏姐姐，别…唔…唔。”
　　顾从心在心里激烈地反抗了0.01秒之后，小恶魔成功地战胜了小天使，她不顾一切地开始与晏兮热吻，一场舌与舌的战争拉开了序幕。
　　因为平时的大多数□□都是由晏兮挑起的，所以顾从心总是被动的那一个，长久以往，她渐渐有了惯性，只要晏兮不主动，她好像就无法做到真正的在上。
　　呃，简单粗暴点来说，也就是顾从心其实在心里渴望着晏兮，表面上却羞于表现出来，因此，她喜欢晏兮偶尔的霸道，她内心对晏兮一切突然的亲密行为毫无免疫力。
　　“呼…呼…唔。”
　　顾从心还没喘够气，又被晏兮含住了唇瓣，她扶了扶酸胀的腰，干脆直接上了床，让亲吻变得更轻松一些。
　　被亲了一通之后，她有些懵，看着晏兮微张着正呼吸的嘴，她舔了舔唇疑惑道：“晏姐姐，你刷牙了？”
　　“呃，刷了。”
　　晏兮的脸上明显有些不自在，不等顾从心反应过来她直接一个翻身，把人压在了身下，再度亲吻。
　　这一次不再是单纯的亲吻，还带着身体上的抚摸，顾从心的脸上没一会儿就布满了红潮。
　　她配合地扭动着身子，却在手触到到什么后一下怔住。
　　晏兮穿的竟然是刚及臀部的宽大睡裙，而且里面还是真空的，因为她只需要轻轻一瞥，就能轻松地从晏兮宽大的领口处看到那因为重力作用而更加挺拔的白皙柔软。
　　她趁着晏兮换气时唇间的缝隙，惊愕道：“晏姐姐，你…你是故意的，对不对？”
　　故意让我出去，故意让我回来，其实就是想上我！
　　“嘿嘿……”
　　晏兮贱兮兮地笑着，她伏在顾从心的身上，有一下没一下地轻扯着对方的唇。
　　“这叫情到深处自然就要上，难道你要我憋着，那得多难受。”
　　顾从心：“……”
　　那也不能大白天就撩她好吗？她总不能起床后又回到房间，青天白日的，就是为了来和晏兮上床吧？
　　还有在家里还好，可以由着晏兮胡来，可在这儿，怎么都是不成的。
　　她一向不擅长拒绝，便红着脸小声商量道：“晏姐姐，你真的很想要吗？”
　　“想。”晏兮想都没想一下就点头。
　　你的矜持呢？矜持呢！
　　顾从心真想出声，可是她不敢，她只得在心底悄眯眯的地默念，然后瞪了晏兮一眼又一眼，这不是难为她吗？
　　突然，她却感到手被抓住，并且正在晏兮的牵引下慢慢向下移动，她的心一下提到了嗓子眼，心底在渴望着什么，脸上又开始红到了极致。
　　入手的一片濡湿，并且没有任何遮挡，她的手一抖，瞪大眼睛不可思议地看着晏兮：“晏姐姐，你怎么…怎么不穿……”内裤！
　　“反正都要脱了的，何必多此一举。”
　　与顾从心的震惊截然相反，晏兮很淡定，淡定得让人觉得她是一个情场老手，可她被发丝遮住的耳尖已经通红。
　　最后，顾从心被晏兮这坚决的态度“感动”了，她瞄了一眼刚刚被自己顺手关了的门，刚要妥协时，又突然无害地问道：“晏姐姐，你这么敏感，那你以前是…是怎么解决的？”
　　她明明是想反将晏兮一军，却在话都还没有说完时自己就先脸红得不像样。
　　她和晏兮在一起之前，最多每个月有几天会勤换内裤，可和晏兮在一起之后，她有时会在睡觉时十分难耐，甚至做一些奇怪的梦，特别是在晏兮偶尔工作回来后累得一倒头就睡的时候。
　　她还这么年轻就这样，那快三十的晏兮岂不是早就…呃呃…反正她就是好奇晏兮是怎么解决的。
　　晏兮万万没想到纯洁的媳妇儿会问这么污的问题，她愣了愣，过了好一会儿才低声道：“自己解决。”
　　“自己怎么解决？”顾从心打破砂锅问到底。
　　“呃…呃…”晏兮这下不止耳朵红，脸也难得一见的红了，看着顾从心正笑着的模样，她恼羞成怒道：“看毛片！”
　　顾从心：“………”
　　你逗小孩呢！
　　“不信？以毒攻毒懂吗？”晏兮坏笑着，瞬间夺了主权，她骑坐在顾从心的肚脐上，反手利落地脱下睡裙，胸前的景致尽数落在顾从心的眼里
　　下一秒，她就把被子盖上，俯下身想要开始动作。
　　“等等！”顾从心已经被眼前的景色迷了眼，晏兮绝对是在勾引她，她用柳明|慧的语气说道：“要我答应你也不是不可以，只要你答应我一个条件。”
　　“什么？”
　　“让我先上！”
　　见晏兮愣着，顾从心可怜巴巴地解释道：“反正你衣服都脱了，我…我先上一次好不好？不能每次都是你先，然后等到我时，我都没力气了，这不公平！”
　　晏兮：“………”
　　竟然无法反驳媳妇儿如此奇葩的理由。
　　她只好倒向内侧平躺着，等着顾从心来临幸。
　　一场如火如荼的床上战争开始，晏兮任由顾从心且进且退对自己一路索取，随着娇吟声的慢慢消失，一场□□最终落下了帷幕。
　　“从心，给我捏捏腰，好酸！”
　　吃完饭后，晏兮仰躺在沙发上，故意惊呼一声，顾从心马上挪到她的身边，看了看坐在对面的两老，只迟疑一下，她就弯腰给晏兮揉起了腰。
　　晏明轩：“咳咳！”
　　晏兮彻底无视来自老爹的咳嗽声，把手伸到顾从心面前，继续娇声道：“从心，我手有点麻。”
　　“那我给你捏捏。”顾从心特别殷勤，不顾周围的目光，温柔地给晏兮捏手、揉腰。
　　“咳咳咳！”
　　“从心，我喉咙也痛怎么办？”晏兮依旧弱不禁风的样子，软趴趴地挂在了顾从心的脖子上。
　　“我…我去给你找药。”顾从心说完一溜烟跑到了楼上，去翻晏兮的包。
　　“咳……”
　　晏明轩实在是看不过故意在他面前秀恩爱的两人，刚要再次咳嗽，却听洛洛关心道：“外公，你生病了吗？”
　　晏明轩：“………”
　　一旁的柳明|慧忍不住出声道：“兮儿，你这……”
　　“爸，妈，我和从心很好，我不希望谁再为了我好而做自以为对我好的事。”晏兮现在哪有之前的柔弱，她站着，表情无比严肃。
　　这话听着拗口，晏明轩和柳明|慧听后却都是一怔，坐着没再说话。
　　晏兮目的达到后也回了房间，一进屋就见顾从心焦急地问：“晏姐姐，药放哪了？”
　　“不用找了。”
　　“那…那怎么行？”顾从心想到自己之前的疯狂举动，便有些内疚。
　　晏兮笑了笑把顾从心抱住，在她耳边说道：“从心，我腰不酸了，手不麻了，喉咙也不痛了，你还要给我吃药，你是不是存心想把我喂傻，然后想吃就吃啊？”
　　顾从心：“………”
作者有话要说：　　因为坐在车上，所以想要开个车，却没想到一个白天的稿子被我手滑弄没了，所以又断更了。。。
。
。
。
好想吐泡泡……

　　☆、第 65 章

　　第六十五章媳妇儿在上
　　“晏姐姐, 你是故意的对不对？故意做给你…咱爸妈看, 就是为了气气他们。”顾从心在晏兮怀里沉默了一会儿后突然开口, 她的语气里带着些失落。
　　“说了是情到深处自然上，从心，你怎么就不信呢？”晏兮的手拂过顾从心的头发, 最后留在她的腰间。
　　突然被摸到腰部，顾从心下意识地闪了一下身子，等适应了之后她才嘟着嘴不信道：“嘁，才怪！”
　　晏兮思考了一下, 还是把事情都说了，“好吧, 我的确有想气气他们的嫌疑, 他们总是自以为是地为了我好, 却在以前做一些伤害了我的事情, 这些年我爸还想着让我‘迷途知返’，我就不明白了，难不成喜欢男的我就可以过得幸福了？不就是有孩子和没孩子的区别吗。”
　　提到孩子, 顾从心突然想到柳□□要自己答应的条件, 她没答晏兮的话, 反而带着试探性意味地问道：“晏姐姐，你都没想过要自己的孩子吗？”
　　晏兮先是有点迷惑，随即笑道：“嗯？我都有两个宝贝了还不够吗？”
　　“两个？”顾从心不明所以。
　　“一个洛洛小宝贝，一个从心大宝贝啊！”
　　晏兮说完轻掐了一下顾从心的腰间嫩肉，作伤心欲绝状：“难不成你还以为我有私生子？我的第一次都不知道是被哪个没良心的夺了的！”
　　“呃呃…”顾从心有些心虚地低下了头, 她还是做不到像晏兮那样随口说出这么直接的话，听到也不行！
　　她埋头不让晏兮看见自己的脸，心里吃了蜜一般，有时她还挺喜欢晏兮拿她当孩子宠的，可这是她岳母大人给的任务，她总不能不管吧？她有些犯难地咬着唇，思考着要不要告诉晏兮。
　　如果告诉了，依晏兮刚刚的言论，准得又炸毛，如果不告诉，那她一个人真的是没法弄出一个孩子的，而且她还挺庆幸晏明轩当初瞒着晏兮严纥的事，虽然不厚道，但是如果没有当年那些变故，如今的晏兮又怎么会有她的份？
　　人总是自私的，特别是被爱情冲昏了头脑之后。
　　她想要继续装死，晏兮却捧着她的脸问道：“从心，我妈昨天和你谈孩子的事了？”
　　“没…没……”
　　“嗯？”
　　顾从心在晏兮的淫威下，只得把事情交待了出来，不过她可没说柳□□以此要挟她，她只说这是柳□□提到她们总会要自己的孩子的，然后给的一些建议，不然造成两人的母女关系不好，那她罪过就大了。
　　“我是不会要孩子的。”
　　晏兮听完后语气异常坚定地说道，见顾从心疑惑，她解释道：“从心，我知道我妈在想什么，她就是欺负你年轻，阅历不足，现在又什么都听我的，所以在忽悠你呢！”
　　顾从心：“……”
　　说得她跟傻子似的。
　　“别不信，不然要孩子又不是你一个人的事，我也是女的，干嘛不让我来，那是因为她了解我，知道我不会要的，所以只好从你下手了。”
　　“可我才不会要一个连父亲都不知道是谁的孩子，我妈她无非是想让我们老有所依，让我爸这偌大的家产有人继承，这些有洛洛就足够了，这事你就别管了，以后我会和我妈说的。” 
　　晏兮说着说着就有些感触，如今的社会再发达，她家再有钱有势，也没有能让两个女人能够拥有共同孩子的方法，说好听点，同性才是真爱，不好听点就是她们这一类人总是被歧视着，被社会，被家庭不公平地待见，连想要孩子都需要一个不知从哪来的男人的精子。
　　她抱紧顾从心：“从心，懂了吗？”
　　“嗯嗯。”顾从心点点头，如果不是柳□□提到，她也绝不会想到孩子什么的，她自己都还是一个大孩子，要孩子干什么，她开始低头想起了事情，却突然被晏兮打横抱起，她惊呼出声。
　　“晏姐姐，你…你干嘛!”
　　晏兮一反刚刚的消沉，魅惑一笑。
　　“咱们不可以要孩子，不过咱们可以做要孩子才做的事。”
　　顾从心一听就红着脸拼命反抗，她手忙脚乱地护着自己的衣服、裤子，生怕晏兮来强的，这才刚做了多久，晏兮这是要她小命啊？
　　不要以为快三十了就可以为所欲为！
　　晏兮叹了叹气，看媳妇儿一副戒备的样子，只得俯下身子。
　　“从心，你刚刚又在想什么好事了？”
　　她媳妇儿一点也不经吓，她不就是开个玩笑嘛，不过能逗逗也是乐事。
　　“呃，晏姐姐，你真的看过那种片啊？”
　　在这随时都会毁自己形象的紧要关头，顾从心没有一点犹豫，把自己之前疑惑的问题问了出来，能挡一下是一下，反正她就是觉得晏兮应该是看过，不然怎么会那么懂。
　　晏兮愣了一下才知道顾从心在说什么，她把人放下，摸了摸鼻尖：“看过。”
　　“不过我只看过一次。”
　　顾从心顾不得其他，稳住身子后她吃惊道：“晏姐姐，你这么多年都只有一次…那啥？”
　　说出来她都不信，晏兮会这么纯洁就好了。
　　晏兮翻了一个白眼，“你还真信以毒攻毒了？”
　　顾从心：“呃呃，听着好有道理，我以为是真的。”不过她以为的是晏兮经常看，看的多了，自然就以毒攻毒了。
　　“傻瓜，走，带你去一个地方。”晏兮说着把顾从心拉着去了隔壁的隔壁的书房。
　　这个书房相对于n市的那个书房来说，更大更气派，在它那不起眼的角落里放置着一架钢琴。
　　晏兮放开顾从心的手，有些怀念地走过去，伸出手指碰了碰交错的黑白琴键，瞬间发出了清脆悦耳的乐声。
　　“从心，过来。”
　　顾从心有些吃惊晏兮会带她来书房，她听话地走过去，实在是忍不住心里的好奇，也用手摸了摸琴键。
　　晏兮坐下把她楼在怀里，捉过她的手，在琴键上轻按，房间里回荡着琴声。
　　“这钢琴是我18岁生日时，我爸特意从意大利定制来送我的，小时候我就很喜欢弹钢琴，后来…后来我把心思都放在了自己一点也不会的画上，便只有少数时间会来摸摸它，这么多年，不止人老了，它也老了。其实以前我和我爸关系很好，他虽然严肃，却十分宠我。”
　　晏兮轻声回忆着，虽然她还是介意晏明轩瞒着自己，可她也不得不承认，那是怪自己蠢，看不出来严纥的心意，而且作为父母的有那样心态也是无可厚非的。
　　顾从心任由晏兮搂着，没说话，她知道晏兮这是已经决定和晏明轩和解了。
　　“至于看那个片子纯属是因为好奇，我以前心里热时都是过来弹钢琴，去n市后可就没这么幸运了，直接冲冷水澡，从心，怎么样，是不是很不满意？”晏兮话题转得很快，她边说边打趣着，就好像顾从心想要的答案很污似的。
　　顾从心听出她的意味，嘀咕道：“哼，我还…还直接没有过呢。”
　　晏兮了然一笑：“是吗？某天晚上我可是被某人热醒了，不知道那算不算……”
　　她接下来的话被顾从心堵在了手缝里，顾及某人那薄的不行的脸皮，她也就没接着说下去，只是眉毛都快弯上天了。
　　“媳妇儿乖，我弹琴给你听就不生气了好不好？”
　　乱说话自然是要受惩罚的，晏兮此刻就在卖力哄着已经埋头在她肩上的顾从心，可顾从心就是不动。
　　“那我明天后天……这一个月都让你在上，随你想怎么摆弄，绝对不反抗，可以不？”
　　“流氓！”
　　顾从心被这露骨的话羞得全身上下像是被熊熊烈火灼烧着一般，十分不舒服，她扭来扭去就是要从晏兮腿上下来。
　　晏兮如她所愿，松了松手，兴奋道：“诶，从心你不答应？那我就不客气了，我很乐意在上的。”
　　“不行！”顾从心停下动作，转过身来气鼓鼓地盯着晏兮。
　　“流氓配流氓也不行吗？”晏兮神秘兮兮地说着，把人圈在自己怀里，又解释了一番：“就是那种一个在上一个在下的女流氓，一个负责吃一个负责喂的女流氓，一个只顾赚钱养家一个只顾貌美如花的女流氓……”
　　顾从心不知道晏兮还会说出多污的话，她深吸一口气，强势地搂着晏兮的脖子：“好啊，不过我要在上。”
　　晏兮不假思索，直接答道：“成，媳妇儿在上嘛！”
　　她说完狡黠一笑，伸出双手，修长的手指在琴键上跳跃，弹奏出欢快的旋律，悠扬的乐章。
　　谁是媳妇儿谁在上，谁怕谁！
作者有话要说：　　当受则受，能伸能屈，人生路上才会有肉吃！――晏兮版至理名言

　　☆、第 66 章

　　第六十六章 
　　国庆的前五天顾从心和晏兮是在b市度过的, 期间晏兮和晏明轩的关系明显好转, 洛洛也做了检查, 身体状况一切正常，晏兮决定让她再次去幼儿园，毕竟一味的隔离社会是不好的。
　　“爸, 妈，那我们先回去了。”
　　“兮儿，还有两天假期呢，忙回去干嘛？”柳明|慧拉着晏兮的手很是不舍, 随着年纪的增大，越来越想让子女留在身边, 她又只有晏兮这么一个孩子, 偏偏晏兮爱朝着n市跑, 她朝晏明轩使了使眼色。
　　晏兮却已经习惯了这样的画面, 她随便一找就是借口：“回去给洛洛找一个好点的幼儿园……”
　　“在这儿找不行吗？”晏明轩突然出声。
　　晏兮知道他是什么意思，她蹲下身去，把问题的决定权交给了洛洛：“洛洛想在哪上幼儿园, 是跟着妈咪小妈咪, 还是跟着外公外婆？”
　　洛洛一听皱着小小的眉头, 一副很纠结的样子，最后憋出一句：“洛洛想跟着妈咪小妈咪和外公外婆。”
　　晏兮：“……”
　　见没人回应，洛洛苦着小脸：“不可以吗？”
　　“当然可以。”
　　晏明轩的语气出奇地平和，他转头对晏兮说道：“兮儿，该回来了吧, 我年纪大了，是时候放手给你们年轻人了。”
　　“年纪大了”这句话让晏兮一怔，的确，谁都在变老，她出去了这么些年，差点把这儿当成了固定时间才会回来的地方，其实这儿还是她生活了22 年的家，这儿还有她的父母，她郑重地点头：“爸，我会考虑的。”
　　回到n市后，晏兮开始了一系列和陆雨笙谈过之后就打算好了却没有实行的计划。
　　“从心，这家晨曦幼儿园不错，下午没课时你去接洛洛，有课时我去接。”
　　晏兮躺在床上，用手机正在查看一家n市幼儿园的资料，她决定暂时就送洛洛去这个幼儿园了，设施好，老师的素质高，把洛洛送去她也比较放心。
　　刚刚要爬上床的顾从心动作一滞，她眉头皱了皱，她怎么都觉得晏兮最近在阻拦她去画画，比如晏兮从b市回来后就突然安排了一堆和公司管理有关的书让她看，说是为了让自己下学期实习时不那么懵。
　　现在又要去接洛洛，她画画的时间本来就不多，现在不就越来越少了。
　　“晏姐姐，那我画画……”
　　“画画不着急，反正是业余的，从心，洛洛比较重要。”
　　顾从心一噎，只得点头答应。
　　晏兮装作没看见顾从心的反应，她思前想后，世事难料，连严纥都可能喜欢她，她还是觉得把顾从心锁在自己身边最靠谱。
　　而且照他爸的性格，在知道她不那么反对回公司后，应该会加快让她回去的节奏，不出意外，年后她就得去总公司试着管理，所以把顾从心也带着去是最好的方法。
　　另外这样算是远离陆雨笙了吧？
　　这一夜，顾从心第一次睡得不踏实，就算是在晏兮的怀里，她还是辗转难眠。
　　最近发生的事并不多，她印象最深的莫过于晏兮得知严纥对她的心意，而洛洛又是严纥的女儿，这让她不多想都难。
　　在送洛洛去幼儿园的第一个早晨，顾从心在旁边看着晏兮对洛洛一番叮嘱，心里莫名有些不爽。
　　而晏兮依旧滔滔不绝地嘱咐完洛洛后，又嘱咐老师，洛洛是插班生，所以晏兮特别在意，她怕洛洛又和幼儿园的其他小朋友吵架。
　　“洛洛，你是大孩子，明年就要上大大班了，别动不动就和那些小朋友打架，如果被欺负了，记得要告诉妈咪或者小妈咪，懂吗？”
　　“嗯，妈咪再见，小妈咪再见。”
　　洛洛很兴奋，一直困在家里的她也想和别人一样去看一看外面的天地，虽然这天地并不大，但她还是很开心。
　　“洛洛再见。”
　　和洛洛告别后晏兮送了顾从心去学校，才去公司，这一路上顾从心都没有出声，晏兮看在眼里，心里也不舒服，但是她这本来就不是什么光明正大的事，所以她不好拿出来与顾从心细谈。
　　她总不能说怕你以后会不要我，所以我不敢让你画画了吧？
　　时间一天天过去，顾从心在家时多了一堆书要看，起初还能因为新鲜看得进去，慢慢地又觉得索然无味，画画时也越来越不顺意，一张又一张的画纸被她撕碎。
　　到点后，她像往常一样去幼儿园接洛洛。
　　“小妈咪！”洛洛被老师牵着，站在门口一看到顾从心就使劲招手。
　　幼儿园的老师们都已经知道了洛洛口中的小妈咪是谁，也没多想，只当这是小孩子的另类称呼，顾从心和老师打过招呼后就牵着洛洛慢悠悠地走了出来。
　　她随口一问：“洛洛，今天还好玩吗？”
　　“好玩，今天老师教我们画画，洛洛画得可好了。”洛洛仰着脸，显然很为自己画得好而自豪。
　　顾从心却有些走神，最近她老是心浮气躁，连最简单的几何体素描都能画歪，听到洛洛所说的之后，她联想到严纥，大概天赋是可以遗传的吧？
　　她不知不觉中加快了步伐，洛洛的小手也从她手中脱落，洛洛被丢在了后面。
　　“小妈咪，救命，洛洛不要人贩子。”
　　等回过神来时却是听到洛洛的尖叫，顾从心转头一看，有些眼熟的老女人正试图抱走洛洛，洛洛双脚乱蹬在拼命反抗，她上前把洛洛夺回来抱在怀里，那人却还死死抓住洛洛的手腕，想要和善地哄洛洛，却因为人多又很慌张，在洛洛眼里看来便是凶神恶煞地模样：“乖孙女，跟奶奶回家。”
　　洛洛的手腕被抓得手生疼，又急又怕之下她只得大声哭了出来：“哇哇哇哇……”
　　顾从心此时已经记起这人就是晏兮所说的祁思敬的母亲，她想要解救出洛洛的手，可毕竟是第一次和老人抢东西，这东西还是个孩子，她很不得要领，只能一门心思地护着洛洛，没想到祁母出其不意地一爪狠狠地掐在了她手背上，她吃痛之下让祁母把孩子抢了。
　　周围原本接孩子回家的人等看清情况后才涌了上来，祁母惊慌，洛洛又非常不乖地在反抗，最后从祁母怀里摔下落在了地上……
　　“医生，孩子怎么样？”
　　晏兮紧皱着眉头，看着躺在病床上的洛洛，方寸大乱，俨然十分焦急。
　　“只是轻度脑外伤，没有伤到大脑，输点消炎的药，等消肿之后就好了。”
　　医生一板一眼地说着，像报告似的。
　　晏兮心里松了一口气，随即又疑惑道：“那她怎么还不醒？”
　　“初步断定是受了惊吓，哭累了便睡着了，这期间建议家长尽量陪在她身边，免得长大了有心理阴影。”
　　医生说完就走了，晏兮这才完全放松下来，她伸手摸了摸洛洛被纱布包裹着的额头，洛洛躺病床上的次数太过频繁，导致她每次都会很紧张，洛洛从小就被她宝贝一样地养着，从来没有磕到过哪儿，今天绝对是第一次，所以她从公司赶来看到一向活泼乱跳的洛洛毫无生气地躺在床上时，一紧张都忘记了顾从心的存在。
　　想到顾从心，晏兮轻手轻脚地走出病房，问站在走廊的李明浩：“从心呢？”
　　“好像又去接电话了。”李明浩低着头，今天是他没尽到一个保镖的责任，因为每次都没出过问题，所以他就像平时一样呆在车里只当司机便好，却没想到发生了这茬子事。
　　“又？她来过？”
　　晏兮有些惊讶，她刚来时就说顾从心去接电话了，后来又接？
　　见李明浩点头后，她想到了什么，脸上有些动容，刚要掏出手机，却听到护士故意拖长的声音：“一号病房的病人哭了。”
　　她只得又回病房里哄着刚刚受过惊吓的洛洛。
　　顾从心鼻子酸酸地走出了医院，刚刚晏兮吼她的那一幕还在眼前。
　　她和洛洛来到了医院，还没来得及和也是才赶来的晏兮说话，周琼就打了电话过来，她只得找个安静的地方去接电话，却没想到接完电话后，刚要进病房时，晏兮看都没看她一眼，背对着自己就是一声怒吼：“滚出去！”
　　她还记得当时她的心跳好像停顿了几秒之后才开始继续跳动，晏兮从来没有这样对过她，她无法接受只得灰溜溜地离开了。
　　“林子欣？”
　　顾从心漫无目的地走着，袖子突然被人一扯，她疑惑地转过头，却见是以前的室友林子欣，她对这个室友的印象还算不错，便掩下情绪打了招呼。
　　林子欣一反平时的淡漠，竟然什么都不管就说要带她去可以消愁的地方。
　　顾从心心里正烦，略一思索就答应了。                        
作者有话要说：　　啧啧~
媳妇儿跟人跑了你咬我啊！
我也不知道人到底算不算东西了，洛洛咬我吧！
解决完问题，从心才好回家过大年

　　☆、第 67 章

　　第六十七章我要出轨
　　“林子欣, 这儿好吵！”
　　顾从心捂着耳朵, 表示着自己的反对, 她不知道是谁给她的勇气，让她就这样跟着一个许久没有打过交道的人走了，或许当时只要是个表现得稍稍在意她的人, 她都会跟着别人走。
　　其实她就是想验证一下这个世上除了晏兮，是不是还有其他人在关注着她。
　　但没想到林子欣会带自己进了酒吧，这是她不愿意的。
　　林子欣没说话只是避嫌似的拉着她手肘处的袖子，把她从一个喧闹的世界带到另一个更喧闹的世界, 最后在一方小圆桌旁坐下。
　　“来一杯Screwdriver和Long island，加根吸管。”
　　顾从心目瞪口呆地看着林子欣朝吧台处的调酒师熟练地说着酒的名字, 那声音里没有一点点羞涩, 就好像她是这儿的常客一样。
　　顾从心不得不重新审视着自己这个曾经的室友。
　　知道自己接下来必定是要喝酒, 她还是有些紧张的, 特别是在这种没有晏兮在的地方，可一想到晏兮吼了自己，她就使劲晃着脑袋, 想把晏兮的影像从头脑里甩出去, 她就是想证明自己没有晏兮一样能行。
　　趁还没喝酒, 她打量似的看了看四周，见喝酒的有男有女，顾从心这才放下心来。
　　据说酒后乱性的不少，她还真怕林子欣也是一个同类，那就亏大了, 她只是来买醉的，不是来卖身的。
　　她可悲地发现她竟然只把女人列入了防备名单。
　　几分钟不到，两杯颜色分明的鸡尾酒就上了桌子，顾从心下意识地伸手就要拿一看就比较爽口的一杯，却被林子欣阻止了。
　　“那个你不能喝。”
　　顾从心盯着眼前这杯带着冰的褐色鸡尾酒，疑惑道：“为什么？”
　　林子欣没回答为什么，她将酒杯挪到自己的面前，问道：“你喝过酒吗？”
　　“没有。”
　　顾从心很老实地点头，她这辈子除了和晏兮谈了这个大多数人都不会友善待见的恋爱，其他抽烟喝酒什么的她从来没沾过，其实她还是一个社会主义好少女的吧？
　　“那你今天是想买醉？”
　　“嗯。”
　　顾从心不明所以地看着林子欣，她想从两人之间看出到底是有什么不同，明明都是二十岁左右的女生，为什么林子欣就是比她有用得多，而且林子欣为什么知道她心情不好需要消愁？
　　她什么都还没看出来，却见林子欣俯过身体，靠近自己，她下意识地后仰，林子欣突然停住，轻声道：“就不怕喝了会失身？”
　　！！！
　　顾从心真的被吓了，她又望了望四周，一副要走人的样子，可林子欣就在她面前静静地看着她，这声音的调调真的太暧昧，她缩了缩肩才伸手战战兢兢地去抬起另一杯比较像橙汁，还带着吸管的酒。
　　“这是Screwdriver，也叫螺丝刀鸡尾酒，酒精浓度不高，你可以放心喝。”
　　听林子欣主动为自己介绍，顾从心半信半疑，她撅起嘴巴去碰着吸管，试探性地嘬了嘬。
　　“不敢喝？”
　　林子欣带着调笑的声音传入耳朵，顾从心不好意思地移开了自己的嘴，抬头看了看对面，却见林子欣用拇指和食指托住杯底，十分优雅地直接抬着杯子喝，光看着就觉得很痛快，感觉所有的愁苦都会随着那一饮而消隐得无影无踪。
　　顾从心也有样学样，用同样的姿势喝了一口，口感酸甜爽口，仿佛是喝着新鲜果汁一般，入喉后却又能感到淡淡的酒醇香。
　　她接着又喝了好几口，头有些晕乎乎的，面前是林子欣的盈盈笑脸，而脑子里却都是晏兮。
　　她觉得林子欣肯定和晏兮一样，在她面前时总带着面具，譬如林子欣，在学校时文文静静，根本看不出会喝酒的样子，却没想到人家不但会喝酒，而且还会说那些不符合人设的话；而晏兮也是，她刚认识的时候明明是个知性御姐，现在却是一个流氓，还是一个今天才吼了她的流氓。
　　顾从心想到之前被吼的事，心里一阵难过，人总是这样，习惯了一阵对方的好，就再难习惯如今的区别对待，她出气似的猛把自己杯子里的酒一口灌下。
　　然后质问道：“咳咳…你为什么要带我来喝酒？”
　　老祖宗说过，无事献殷勤，非奸即盗。
　　“因为我们是同一类人。”
　　顾从心这下真的蒙了，是一类人关她什么事？难不成林子欣还能是喜欢她？
　　她结巴道：“然…然后呢？”
　　“不过我出柜了。”
　　……
　　“洛洛乖，没有人贩子，妈咪在呢。”
　　病房里，晏兮弯着身子抱着洛洛，又摇又晃，她很想去找顾从心，可洛洛这会儿需要她哄，她片刻都离开不了。
　　打电话去了却是关机，她知道顾从心肯定误以为自己吼的是她，可当时她吼的明明是急着来认错的李明浩。
　　眼看天色越来越暗，晏兮心里只希望顾从心是赌气回了家，她又呆了一会儿，等了半天的手机终于响了，她激动地掏出手机，却是司沐雪的。
　　失望地接了电话，走出病房，晏兮才低声问道：“怎么了？”
　　“晏兮，我看到你媳妇儿了。”电话那端传来司沐雪有些作怪的声音。
　　刚要媳妇儿的消息就来了消息，晏兮喜上眉梢。
　　“在哪？”
　　“猎人！”
　　“什么？”
　　“猎人酒吧。”
　　“什么！”
　　竟然跑酒吧去了，那里那么多豺狼虎豹，哪是她媳妇儿能猎得过来的！
　　晏兮刚要起身，想到了什么，刚刚皱着的眉头又平展了下来：“沐雪，你就又骗我吧。”
　　“噫，怎么会这么说？”
　　听司沐雪的语气明显是闲得无聊在拿自己找乐子，晏兮相信了自己的判断，她看穿了一切似的说道：“去酒吧你怎么不去你自己的？”
　　司沐雪：“哼，你懂什么，家花哪有野花香！”
　　晏兮：“……”
　　“你媳妇儿呢，你就不怕我告诉你媳妇儿？”
　　明明以为找到了可以制服司沐雪的人，却没想到会听见司沐雪很得意说：“这话就是我媳妇儿刚刚说的。”
　　“……”
　　晏兮这下信了，好在这分钟洛洛已经睡熟了，她把人交给李明浩后，就急匆匆地开着车杀到了猎人酒吧，在人上人海之中找寻顾从心的影子，四处推挤中，晏兮在闪烁着的灯光下，看到了顾从心，可她刚刚还带着希冀的眼神却一下暗了。
　　前面不远处的沙发上顾从心背对着她，正埋头流连于另一个年轻女人的发间、颈间，手抚在对方的脸上，上下挪动着，像极了在做恋人之间才会做的事。
　　晏兮怔在原地，紧紧地捏着拳头，心口像是被利刃划了一刀一般，痛得欲滴血，呆呆地看了那个场景好一会儿，她才鼓足勇气，几乎是跑着过去。
　　“顾从心！”
　　她用力拉开了顾从心的胳膊，这才发现顾从心正在头发中找着什么，嘴里还在神志不清地嘀咕道：“快…说，你是…是不是也带着人皮面|具？可…可是怎么…怎么找不到贴口处？”
　　晏兮无法描述自己此时的感受，就像是失去了的东西突然回来一般，心里满满的，她揉了揉自己不知何时已经湿润了的眼睛，看不得顾从心这样在别人身上拱来拱去，她像抢一样把顾从心抢到了自己怀里，闻着顾从心身上浓浓的酒味，她虽皱了眉头，心里却很踏实。
　　刚刚连她自己都不知道她心里想的是什么，她只知道当时她的心很痛。
　　而顾从心却好像在这分钟才看到了晏兮，她抬起红得不成样子的脸，一愣一愣的，随后抱着晏兮的脖子，哑声说出了晏兮来后唯一一句连贯的话。
　　“晏姐姐，我要出轨！”
作者有话要说：　　晏兮：不得了，不得了，媳妇儿惹不得！分分钟就可以让我头顶一片青青草原。
渣作者：终于做到二更了！！给自己撒花！！

　　☆、第 68 章

　　第六十八章霸道
　　“晏姐姐, 我要出轨！”
　　虽然晏兮知道顾从心这是醉酒时说的话, 当不得真, 可她心里还是咯噔了一下，久久不能平复。
　　她强行冷静道：“从心，我们先回家。”
　　接着把人搂着就要走, 走之前又看了看刚刚被顾从心拱过的女人，刚刚灯光太闪没发现，这下她看清了，是顾从心的同学, 为了防止那人在学校里会多嘴，她刚要出口警告。
　　林子欣理了理自己的头发, 主动笑道：“放心吧, 不是我教她要出轨的。”
　　她又补充道：“我说的是出柜。”
　　晏兮刚刚放下的心又提了上来, 她谨慎地盯着林子欣, 这城市里的les说多不多，说少也不少，可发现她和顾从心关系的就真的不多了, 她也不是怕, 只是透露出去后, 肯定对两人都有影响。
　　最重要的是她媳妇儿怕是被盯上了，这是要挖墙脚的节奏？
　　她下意识抱紧顾从心，语气不善道：“那也不劳你费心，我自己的媳妇儿自己会教。”
　　宣布了自己对顾从心所有权，她才稍稍放了心。
　　其实刚刚也是为了保险起见, 她看人的眼光一向独到，林子欣一看就不是那种会在人后捅人刀子的小人，而且同类都比较懂同类，这也是她可以放心的原因之一。
　　林子欣没说话，只是淡淡一笑。
　　晏兮没管她，这下也知道顾从心说的是什么了，只是不明白好好的出柜到媳妇儿嘴里怎么会变成了出轨。
　　她有些费力地把顾从心带了出来，也顾不上看一看司沐雪在哪个位置。
　　车上时顾从心很安静，晏兮基本上没费什么力就把她带回来了，可一到家里的床上，她像是嗅到了空气中熟悉的味道似的，一下子活泛了起来。
　　她微微睁开了刚刚在车上时一直闭着的眼睛，那双眼已经失焦，她不顾一切地抓住晏兮要退开的右手，有些迷糊地确认道：“晏兮？”
　　“从心，是我。”
　　晏兮忙不迭点头，媳妇儿终于说正经话了，她激动地握住顾从心的手，这样多好，出轨什么的还是让别人出吧。
　　“嘶…放开、放开！”
　　却没想一握上去，顾从心就用那双不清明的大眼睛恶狠狠地瞪着自己，晏兮几乎没怎么考虑，听从命令有些不情愿地放开了手。
　　这是顾从心第一次醉酒，她还真不知道顾从心会有什么举动，便觉得现在的咋咋呼呼都挺正常的，她刚要去做醒酒汤，刚刚还很嫌弃她的顾从心又突然揪着她的裤子不放。
　　她只得在床边干站着，想看媳妇儿怎么折磨自己。
　　见晏兮停下，顾从心松了手，她瘪了瘪嘴，一来就是带着两分霸道三分委屈的指责：“晏兮，你混蛋！”
　　她说完眼里就泛着泪光，再配上她那脸上的嫣红，显得尤其可怜。
　　“对，我混蛋，我混蛋。”晏兮硬着头皮全都应了，都是她的错，她不应谁应，何况就算不是她的错，这种情况下也只能是她的错。
　　顾从心一听像得到满足的小孩子，笑得一脸无害，她拍了拍床边，道：“你…你给我上来！”
　　晏兮乖得不行，听话地上了床。
　　顾从心：“手给我。”
　　晏兮依言把右手递了出去，那一瞬间她突然看见顾从心眼里带着一丝玩味，她正疑惑着，手背上就覆上了顾从心温热的唇。
　　还没等她想入非非，接着顾从心就在她完全没准备的情况下，狠狠一口咬在了她的手背上。
　　“啊……”
　　一声凄惨的尖叫从卧室里传了出来，直破九天。
　　晏兮的左手抓紧了身下的床单，她认命地没动，只是咬着牙，醉酒了的媳妇儿不但扬言要出轨而且还咬人，她决定以后绝对不能让顾从心再沾酒。
　　顾从心含着她的手又咬了好一会儿才放过了她。
　　看着手背上还带着媳妇儿口水，已经渗透出血丝的牙印，晏兮很无奈，痛！比第一次没了还痛，但是她什么不能做，因为此刻顾从心侧着脸正盯着她。
　　她把手背在身后，不确定地问：“从心，你真的醉了？”
　　除了身上的酒气，这行为这动作还真看不出来是醉了。
　　顾从心没回她，只是哼哼唧唧地嘀咕了什么，然后晃着身子就要坐起来，晏兮立马起身扶住她。
　　不顾自己刚才的言论，小心道：“从心，你醉了。”
　　还是老实躺着吧，别祸害我这种小老百姓了。
　　“我没醉，谁让你起来的，你…你给我躺着，我…我要出轨。”顾从心胡言乱语一番，说完直接扑在晏兮的身上，她口里呼出淡淡的气息，全部喷洒在晏兮的脸上。
　　“……”
　　听媳妇儿要出轨自己，晏兮除了认命也就只有认命了，也不知道那酒吧里都发生了什么事，竟然把她家的一直都很温顺小绵羊弄得这么…这么一言难尽。
　　看着伏在自己身上脸颊红彤彤魅惑十足的媳妇儿，晏兮一时有些口干舌燥。
　　她当然不会在这种时候做什么，不过自诩没醉的顾从心可不老实，她动来动去，换了个舒服的姿势，最后坐在晏兮的腰上，双手扯着晏兮的腮帮子：“嘻嘻，面具在这儿。”
　　她越说越用力，就好像真的在扯面具一样。
　　“……”
　　现在说什么都白说，晏兮想到刚刚在酒吧看到的情景，知道顾从心这是又把自己的真脸当面具，她吃痛，用手把顾从心的手给抓住，费了九牛二虎之力，才把自己如花似玉的脸蛋解救了出来。
　　为了防止顾从心再捣乱，她一个翻身把顾从心压在身下，把顾从心的两手也高举到了头顶。
　　“晏兮，你又欺负我，呜呜……”
　　顾从心变脸变得很快，醉酒了什么都不用负责，她一吸鼻子，直接哭了出来。
　　“怎…怎么了。”晏兮表示很冤枉，她什么都还没做啊，可看着顾从心通红的脸上积满越来越多泪水她心疼得要命，撑起身体，要起不起的，十分尴尬。
　　顾从心：“痛。”
　　晏兮：“哪儿痛？”
　　顾从心：“手。”
　　晏兮一听立马放松了自己紧握着的手，又在顾从心的左手上巡视了一下。
　　很快就在顾从心的手背快到手腕处看到了一个醒目的青疙瘩，那疙瘩刚刚被有些长的袖子遮住了，她都没注意到。
　　晏兮又怒又心疼：“谁弄的？”
　　边问她边低头细细地吻着顾从心的手背，心里既是心疼又是自责，这分钟她觉得自己手上的伤一点也不疼。
　　“老妖婆。”顾从心委屈道。
　　老妖婆？
　　晏兮思考了几秒才知道顾从心说的是祁思敬的老妈，瞬间心里又是一阵愤然，真是给了活路还不知道跑路，被收拾过了居然还要来和她抢洛洛。
　　她安抚道：“从心乖，晏姐姐明天就帮你收拾老妖婆。”
　　顾从心很受用，前后这才几秒钟的时间，她咧嘴笑道：“嘿嘿，晏姐姐，我要……”
　　又来这句？
　　晏兮及时捂住她的嘴巴哄道：“不准要出轨了。”
　　明知道是顾从心口误，可晏兮还是不想听到她这么说。
　　顾从心愣了一下，转着眼珠：“晏姐姐，要亲亲。”
　　晏兮一笑，她还是比较喜欢顾从心叫她晏姐姐，又乖又萌，做有些事的时候还带着一种禁忌的味道，特别爽。
　　她果断低下头，要一亲芳泽，待要触到的时候，顾从心又伸手捏着她的嘴巴不让她亲。
　　她疑惑道：“从心，不是要亲亲吗？”
　　“是我亲晏姐姐，不是晏姐姐亲我。”顾从心鼓着脸，像个小孩子一样和晏兮讲道理，然后才抬头啄了啄晏兮的唇。
　　晏兮喜欢她这纯情的模样，她再次俯身下去主动挑起了这一次亲吻，顾从心的嘴里还有着酒的甘甜，她温柔地吮吸着那对她有着致命吸引的唇瓣，辗转研磨。
　　吻着吻着，她感觉自己也要醉了，她已经开始跑题，不再是亲吻，嘴巴跟着心里的声音向下移动，在顾从心白嫩细长的脖颈上啃咬，她自己都不知道事情为什么会发展成这般。
　　就在晏兮和顾从心正情浓时，床边衣服口袋里传来了手机的震动声，晏兮从被窝里抬起头，泛红的脸上明显写着不悦。
　　晏兮：“什么事？”
　　李明浩：“小姐，小小姐醒了。”
　　“………”
　　差点忘了洛洛了，晏兮皱眉看着身下光溜溜的媳妇儿，才刚刚进入正题，她肯定是不舍，可洛洛今天才受了惊吓。
　　她陷入了两难，恨不得自己能一分为二，最后她选了一个折中的办法，对着一直没挂断的电话说道：“你把洛洛带回来。”
　　李明浩：“可她哭得厉害。”
　　晏兮：“那就以最快的速度带回来，注意安全。”
　　她赶回去也要时间，还不如带回来，至于洛洛，就…就先哭着吧。
　　晏兮挂完电话又接着与顾从心温存了几分钟，她才不舍地离开，下床收拾自己，而顾从心等她离开后，终于像个第一次喝酒的人，已经进入梦乡。
作者有话要说：　　就…就先哭着吧。
渣作者：好了，鉴定完毕，洛洛不是亲生的。
洛洛“哇呜”一声哭了出来！

　　☆、第 69 章

　　第六十九章梦想就是你
　　顾从心醒来的第一感觉就是头疼, 脑袋里像是塞了一大团棉花, 晕乎乎的。
　　她后知后觉地知道这是醉酒后遗症, 便懒得睁眼就伸出手揉了揉太阳穴，手臂一下子从温热的被窝里出来，遇上了被子外面相对较冷的空气, 顿时起了一层鸡皮疙瘩，她这才发现自己全身上下不着一物。
　　她动了动身体，朝着身旁发出温热温度的地方靠近，却没有想象中晏兮的怀抱, 反而有一个细微的呼吸正喷洒在自己的脸上，而且那人怎么都感觉不像是晏兮。
　　“！！！”
　　不会真酒后乱性了吧？
　　顾从心顿时打了一个狠狠的激灵, 她猛地睁开眼, 入眼的是一个放大了好几倍的绷着纱布的脑袋, 模模糊糊的, 不知道是谁，但可以判定不是晏兮。
　　“啊……”
　　她惊呼一声，受了极大惊吓似的快速往后退, “咚”一声直接从床上滚落在了地毯上。
　　“从心, 怎么了, 做噩梦了？”
　　晏兮听到声音，匆忙地从厨房赶来，却见媳妇儿裸着身体瘫坐在地上，眼睛全是惊恐，她急忙上前把人抱住出声安抚。
　　“晏姐姐, 我…我没有出轨，没有出轨。”顾从心的声音抖得厉害，俨然受了很大的惊吓，晏兮一来她就埋头在晏兮的颈间，努力为自己辩白。
　　“……”
　　晏兮不明所以，这是又记起昨晚的事了？但不应该啊，可顾从心的反应是最真实的，她轻轻拍着顾从心背，哄道：“没出轨，没出轨。”
　　“晏姐姐……”顾从心却自己哭出声，她抽噎着，本来就瘦瘦小小的一团，现在又不着寸缕，显得异常娇小，非常惹人疼爱。
　　晏兮不知道她是怎么回事，不过眼下天气已经转凉，这样下去肯定得感冒，她左手托在顾从心的腿弯，右手抵在顾从心背上，一用力把人抱在怀里，想要放在床上。
　　顾从心却抵抗着，抱着她的脖子缩在她的怀里，就是不出来，就好像床上有什么可怕的东西似的。
　　看着床上那一团小小的隆起，再思及顾从心刚刚所说的，晏兮灵机一动，媳妇儿怕是大清早醒来眼睛花认错人了，是她的锅。
　　她心里不由觉得有些好笑，轻声道：“从心，床上的是洛洛。”
　　昨晚洛洛被带回来后，就哭个不停，念着两边都需要自己，晏兮就牺牲自己睡在了中间，一边照顾一个，没想到这样竟然会吓了媳妇儿。
　　“洛洛？”顾从心不确定地问道，这才缓缓地仰起头，又在晏兮领口擦了擦眼角的泪水，看了看刚刚把自己吓摔下去的罪魁祸首。
　　小小的人儿额头上还绷着白净的纱布，眼角残留着泪水流过的痕迹，被她惊叫一声后，竟然还睡得香甜，不用说定是洛洛无疑。
　　因为之前她离的太近，刚醒视线又模糊，就只看到了纱布和那明显不属于晏兮的眉眼，便自己吓到了自己。
　　知道这是一个大乌龙之后，顾从心的脸上一下子爬满了红霞，身体开始从晏兮的怀里一点一点地向下滑，她想要钻进被窝，掩盖自己这蠢蠢的模样。
　　晏兮却不放过她，双手搂在她的腋下，把她一下子提溜了上来，打趣道：“从心，昨天不是还嚷着要出轨吗？”
　　顾从心红着脸：“……”
　　昨天酒吧里的事一下子在她脑子里清晰了起来。
　　林子欣：“不过我出柜了。”
　　“那…那你怎么出的？结果怎么样？家里反对了吗？”顾从心一连串的问题像炮珠一样蹦出来，大概是由于大家都差不多是同年人，所以她问的比较随意。
　　她直愣愣地盯着林子欣，自己也是要出柜的人，所以这一分钟，林子欣彻底吸引了她的注意。
　　林子欣喝了一口酒反问道：“怎么，你要出？”
　　“不是最近，但是总会出。”顾从心答得很认真。
　　她说完眼里闪过丝丝亮光，怎么也掩不住她那刚涌起的好奇心。
　　林子欣像是被她那语气感染了，收起了那副不在乎的样，正经道：“每个人的家庭肯定不一样，所以出的过程步骤肯定也不同，不过我送你一句话，出了柜不一定会长久，但不出柜一定不会长久。”
　　顾从心仔细揣摩这句话，突然又想到自己和晏兮到底有没有明天都还不知道，她又和林子欣聊了些其他的。
　　聊时嘴里酒一直不停地送，虽然度数不高，但量多，她又是新手，之后就一阵胡言乱语，连自己什么把“我要出轨”这种话挂在嘴边的都不知道。
　　想起这个黑历史顾从心就恨不得自己的耳朵聋了，听不见晏兮的问题，等她酝酿好要告诉晏兮时又想到了走前的那一声怒吼，瞪了晏兮一眼后，她用力缩进被窝，抿紧唇不说话。
　　整个身上发出一种气息都在说明一件事：哼，她可是很记仇的。
　　晏兮看懂了顾从心的小眼神，她拖鞋一甩，也跟着钻进被子，抱着满脸不情愿的媳妇儿，解释道：“宝贝儿，昨天我不是吼你，我是吼李明浩那坏家伙。”
　　“我下个月就给他减工资，不，这个月工资都不给他发了，竟然害我们从心去那种鬼地方喝酒。”
　　“………”
　　看晏兮把自己撇得一干二净，罪过全推在了李明浩身上，顾从心心里一阵好笑，她掩在晏兮胸口处的眼睛里闪着奇异的光芒，但还没持续多久，立刻又暗了下去。
　　她闷声道：“那不让我画画的也是小李吗？”
　　这些天最让她苦恼的是晏兮对于她画画不但没了之前的积极帮助，反而有在阻拦的意向，虽然她是因为晏兮才有了这个机会，但是她习惯了晏兮的好之后，就再难容忍突然晏兮的不好，人总是苛刻的，特别是对自己最亲近的人。
　　昨天的那一吼根本就是最后一根稻草，因为照这样下去，她迟早都会心累的。
　　“噫，谁不让你画画了？”晏兮有些闪烁其词，说话的底气也明显不足。
　　“一个坏蛋，一个很宠我的大坏蛋，我以为她会一直支持我，可那些都是假的，都是她骗我的，她让我有事要和她说，可她自己有事时却只会闷着，她就是个宇宙无敌大坏蛋！”顾从心说到最后激动地捶了晏兮胸口一拳。
　　哼，别以为她不知道，晏兮就是有事瞒着她。
　　“唔。”晏兮憋着声音，脸上却已经开始思考媳妇儿的话，是她太自私，总要求着别人，却在放纵着自己。
　　一番思想斗争之后，她把手放在顾从心光滑的背部，埋头在顾从心耳边，脸上无比正经道：“对，那就是个坏蛋，可是虽然那坏蛋颜好身材好家世好，但她心眼小，想的多，她怕…她怕有一天媳妇儿会像长大的雏鹰。
　　飞出去就再也不飞回来了，只顾着遨游在自己的天空，看着外面的花花世界，忘了她，所以她不惜折了…折了媳妇儿的双翼，也要把她锁在在自己的身边。”
　　最后她愤愤道：“最可笑的是她还一直觉得她没错，从心，你说的对，她就是一个彻头彻尾的大坏蛋。”
　　顾从心仰起头，一双大眼睛不可思议地盯着晏兮，她知道晏兮纠结于年龄，可她没想到晏兮连这也怕，她画画能有多大出息，退一步说，就算有出息了，那她顶多像一个被放高了的风筝，可线一直都紧握在晏兮手中。
　　她沉默了一会儿，在心里下了什么决定，道：“晏姐姐，我……”
　　“从心，我的错，对不起，让你不开心了这么久。”晏兮抢了她的话，说话时把她拥得更紧。
　　第一次听晏兮说对不起，第一次看晏兮向自己服软低头，顾从心心里却很不舒服，她喜欢强势一点的晏兮，她认真道：“不，晏姐姐，我…我可以不画的，我跟着你学习，以后你去哪儿我就去哪儿，我帮你。”
　　她做一切的动力源泉不就是晏兮吗？
　　晏兮没说话，她托起顾从心的脸，两人额头相抵，四目相对，半天才说了一句：“从心，那不是你最新的梦想吗？”
　　梦想？
　　顾从心有些自嘲地笑笑，她是一个善变的人，她的梦想一直在变，从小时候的画手到遇到晏兮之前的有个好工作，可现在她最大的梦想……
　　她靠近亲了亲晏兮的唇，声音很低却无比郑重：“晏兮，我最大的梦想就是你！”
　　接下来是两人无声的拥抱。
　　晏兮一点也不矫情地接受了顾从心的甜言蜜语，她原本的目的就是让顾从心跟着自己，既然能达到共识，那就是最好不过，只不过如今她对顾从心又多了一份愧疚，多了一份责任，她会用余生补偿的。
　　“晏姐姐，什么味道？”
　　抱着抱着顾从心突然皱了皱鼻子，刚刚说那话时还觉得不打紧，现在一回味，简直是太直白了，太羞耻了，她整个人都一动不动僵在晏兮怀里。
　　“嗯？”晏兮疑惑地嗅了嗅四周，脸上一下怔住，她懊恼地拍着自己的头。
　　“我的锅！”
　　她喊完利落地下了床，一个飞奔朝厨房跑去。
　　顾从心缩在被子里，只露出一颗脑袋，满脸幸福地看着晏兮跑出去，她终于觉得她付出了，虽然是精神上的付出。
　　她躺着还没把身体捂热，突然就感觉一个小爪子摸上了自己的胸口，扭头一看，洛洛那厮闭着眼睡得正熟。
　　“………”
作者有话要说：　　晏兮：媳妇儿，你这是不但要出轨而且还要乱伦的节奏！！
渣作者：感冒几天了，喉咙里随时都像卡着一口老血，啧啧~咸死我了！
这不是重点，重点是3月之前可能是不会更新了。
ps：不过我说的话有时连我自己都不信！

　　☆、第 70 章

　　第七十章狗粮
　　“晏姐姐, 洛洛是不是摔傻了？”
　　事情已经过去三天, 又正值周六, 吃完午饭，顾从心坐在沙发上学着洛洛的模样，双手撑在下巴处, 眼睛微微阖着，愁着小脸，眉毛处两个小小的隆起，俨然一副正在思考的模样。
　　“扑哧！”晏兮没忍住笑了出来, 这两活宝真是太逗了。
　　“从心，稳着别动啊, 等我留个照片。”她举着手机后退几步, 把保持着同一个姿势的一大一小两人装进了手机。
　　顾从心歪头睨了晏兮一眼, 转头看向洛洛, 既然晏兮不理她，那她就自己问洛洛。
　　她抬手轻轻戳了戳洛洛的脸蛋，直到戳出一个假酒窝：“洛洛, 你在干什么？”
　　“……”
　　没回应, 要不是顾从心已经知道洛洛那天没摔着哪里, 她真的会多想的，一向最黏她的亲亲宝贝儿居然不理她了。
　　她看向晏兮，想要对方为自己解惑，可两人视线刚一触碰晏兮就有些心虚地低头摆弄手机，一看就是知道原因却不告诉她。
　　她只得继续喊：“洛洛？”
　　洛洛依旧保持着之前的模样, 不过这次出声了，她用小大人一样的声音说道：“别闹，我在思考人生。”
　　顾从心：“………”
　　妈呀，这…这绝对是魂穿了！
　　她把洛洛的头抬起来，上下打量着，嗯，脸色红润，印堂不黑，没中邪，然后她指着自己的脸问：“洛洛，我是谁？”
　　洛洛不得已抬眸像看智障一样看着她，语调没有起伏道：“小妈咪。”
　　顾从心面上装作暗暗松了一口气，她猜又是晏兮和洛洛在玩什么鬼把戏。
　　不顾洛洛那嫌弃的小眼神，顾从心强行把她抱在自己腿上，亲了亲她滑溜溜的小脸，冲晏兮笑着，却对洛洛说道：“那思考出啥人生来了啊？”
　　洛洛煞有其事地摇摇头，非常苦恼道：“还没有。”
　　“哈哈哈哈哈！洛洛你从哪学来的？怎么这么可爱。”顾从心实在是憋不住，洛洛这表情可以完全做生无可恋的表情包了。
　　洛洛鄙视地看了她一眼：“坐我前面的小哥哥就是这样，我找他玩时，他就说他要思考人生。”
　　“懂了，所以你也学。”
　　顾从心也煞有其事地点点头，随即扯着嗓子喊道：“晏兮，你闺女要早恋啦，快来管管。”
　　晏兮：“………”
　　早恋好啊，我还怕她跟着我学弯了呢。
　　洛洛：“………”
　　啧，被魂穿了的小妈咪。
　　晏兮放下手机，走过去摸摸顾从心的头，感叹道：“从心，你最近是不是有些欢脱过头了。”
　　“有吗？”顾从心收敛了笑容，声音也一下子低了，她有些不好意思地挠挠头，洛洛趁机从她腿上跳了下来，又去另一旁思考人生。
　　晏兮赞赏地看了一眼识趣的洛洛，主动坐在顾从心身边，搂过她的腰，低头道：“自从那天之后，我发现你高兴了许多，也放开了许多，特别好奇最近发生了什么连我都不知道的开心事，媳妇儿，快告诉我嘛！”
　　这娇撒得简直不要太明显，顾从心缩了缩发痒的脖子，讨价还价道：“那你告诉我洛洛到底在思考什么？”
　　晏兮：“呃，人生啊。”
　　顾从心：“那我也要思考人生去了。”
　　“唉，别这样嘛，”晏兮眼睛转了转，老实交代，“就昨天我们那啥那啥时被洛洛看见了。”
　　顾从心：“啥？”
　　晏兮摸了摸鼻子：“就是洛洛醒了，后来又睡着了，我以为她忘了………”
　　鉴于洛洛受得惊吓不轻，这几天洛洛还是和她们睡一间床，昨天晚上睡觉时想着洛洛已经睡着了，美人又在怀，晏兮一个没忍住就扑在顾从心身上，两人打算来个无声的晚安吻，却没想到几天没做，情|欲像打了鸡血一样噌噌噌往上涨，一会儿就天雷勾地火，睡衣一件一件被脱落。
　　………
　　晏兮像一头勤奋的老牛，勤勤恳恳地开垦着顾从心的秘密之地，就在她刚刚低头含住顾从心胸口的红蕊时，突然就看到洛洛黑漆漆的大眼睛正盯着自己，当时吓得她手一抖，但洛洛就像是故意醒来看那一眼似的，看完又睡着了，晏兮却一下没了好性致，后面她心有余悸就草草结束了。
　　今天醒来时，她也没想到洛洛居然还记得，就在要问出口的当头，她直接把洛洛抱着从卧室跑了出来。
　　又一直和洛洛聊天转移她的注意力，聊着聊着聊到了幼儿园生活，洛洛想到了她的幼儿园小哥哥，结果就现在这样了。
　　听完晏兮的简要讲述，顾从心全身上下恐怕没一处不是红的，她瞪了晏兮一眼又一眼，又害怕洛洛突然会记起，皱眉思考了一会儿，提议道：“晏姐姐，我们去游乐场玩吧。”
　　这样新记忆覆盖旧记忆，但愿洛洛记不得。
　　晏兮：“嗯？去哪个游乐场玩？”
　　顾从心：“就大学附近那个，这儿有很多个游乐场吗？要不你选一个好的？”
　　“不选了，媳妇儿说去哪就去哪，走走走！”晏兮显然很激动，她站起身来飞快地在顾从心脸上啄了一口，拉着人就要走。
　　因为顾从心平时都不会要求去哪玩的，这还是她第一次主动提出要去玩，所以晏兮有一颗想要满足顾从心一切愿望的心，她特别想为顾从心花钱。
　　“等等，我要换衣服，你也去帮洛洛换厚点的吧。”顾从心嘱咐完兴奋地朝着房间跑了。
　　晏兮：“遵命。”
　　她又去招呼洛洛，这小人精，这才去幼儿园多久啊，就学会思考人生了，你装你装你给我继续装，她带大的女儿她还不清楚。
　　她一不做二不休一下把洛洛在怀里，笑道：“洛洛快别思考人生了，妈咪帮你换上漂亮的小裙子，我们去游乐场。”
　　洛洛装了半天，也觉得没新鲜感了，一听有好玩的，顿时眉开眼笑，在晏兮脸上啃一口：“好啊，妈咪最好了。”
　　等换好衣服出来时，洛洛根本没能穿上小裙子，她被晏兮裹得严严实实的，现在深秋，天气冷，特别容易感冒，所以穿得特别多。
　　顾从心也穿得比较多，纯白色的针织毛衣加上卡其色风衣，再配上深灰色紧身牛仔裤，黑色马丁靴，虽然不是她一贯的打扮，却显得非常帅气有气质，她特别满意。
　　等晏兮出来，看着晏兮与自己基本一样的打扮后，顾从心的唇角就一直翘着没停下来过。
　　晏兮看见了，坏心眼地站在她前面，伸手在她头顶摸摸，又水平移到自己的眼睛处，打趣道：“从心，看这儿，这就是十厘米的差距。”
　　“………”
　　顾从心上扬着的唇一下僵了下来，她决定不理晏兮十分钟。
　　“哎，媳妇儿，你还没告诉我你高兴的什么呢。”晏兮打趣完才记起顾从心还没回答她问题，一下子就后悔了。
　　出门后，她就跟在顾从心背后，一直在说话为自己刚刚的举动补救。
　　晏兮：“从心，我刚刚不是故意的。”
　　顾从心：“………”
　　晏兮：“真的，现在流行的最萌身高差不就是这么多吗，这说明我们俩天造地设的一对。”
　　顾从心挑眉：“你意思是为了和你成为天造地设的一对，所以我天生就是长不高的？”
　　别以为她不知道最萌身高差是多少，要真照那身高来，那她不得矮到没朋友才怪。
　　晏兮忙摆手：“不不！媳妇儿你还能长高的，就算长不高也没关系，我们只差一分米嘛，四舍五入就是一点都不差，一样高。”
　　她说完就抬头挺胸，非常为自己的机智回答而自豪，就等着顾从心被她的情话撩到。
　　“………”
　　顾从心把牵着的洛洛抱了起来，道：“晏姐姐，再四舍五入就0米了，到时我们一家三口人都一样高，这样就真的是天造地设的一家人了。”
　　晏兮：“………”
　　失算失算，媳妇儿的口才什么时候这么好了？
作者有话要说：　　渣作者：开森，我还是更了！！！为自己撒花！
表示小时候喜欢和男孩子玩，长大了只喜欢和女孩子玩，hhhh……

　　☆、第 71 章

　　第七十一章 
　　直到到了游乐场, 晏兮都没再多嘴, 顾从心的气早就消了, 因为她本来就没生气，只是这种日子来游乐场确实不是什么好主意。
　　游乐场虽然没有假日里的拥挤热闹，但是周末了, 家长带孩子来玩的还是有很多，耳边时不时传来家长对孩子的叮嘱声还有尖叫。
　　“妈咪，我要坐过山车，我要骑小马, 我要……”
　　洛洛受到周围气氛的感染，也引起了一腔热血, 她仰头扯着晏兮的裤腿, 还没说完又忍不住去瞅一瞅那水上正玩得乐呵的同龄小孩, 非常急不可耐。
　　晏兮像是没听到一样, 她扭头看了看对这儿同样充满好奇的顾从心，心里甜滋滋的，感觉自己瞬间回到了十八岁, 还可以陪媳妇儿玩那些要多刺激有多刺激的活动, 完全忽视了自家的小灯泡。
　　“臭妈咪！”洛洛列举了一堆项目后还是没得到回应, 便加大声音喊道，旁边站着的顾从心忍不住笑出声来。
　　“呃，走。”
　　晏兮这才想起洛洛，她一点也不觉尴尬，蹲下身来, 想到什么，要去抱洛洛的手在空中僵了一下，她又若无其事地收回，往四处瞄了一眼，最后总结道：
　　“这过山车哪里会有我开的车刺激，那个小马也只会在原地转圈圈，没出息，还有那个船也太小了，都是小孩子玩的，我们洛洛才不会玩这么幼稚的游戏。”
　　就在洛洛要张口反驳的当口，晏兮把她抱了起来，一本正经道：“走，我们去滑滑梯。”
　　“………”
　　洛洛不明所以还在反抗，顾从心却已经知道缘由了，这儿的活动大多是为了刺激和浪漫，有些连成人都可能会有不良反应。
　　而洛洛经过之前的诊断，虽然是痊愈了，可风险还摆在那儿，确实不适合玩特别刺激的。
　　但晏兮也有些大题小做了，保护得太好也不见得对洛洛能有多大好处，而且今天出来的初衷就是为了让洛洛沉迷于玩忘记昨晚的事，所以找不到玩的也要玩。
　　“洛洛，我和你一起玩。”顾从心仰头看着被晏兮抱着后比自己高了一整个头的洛洛，她笑得特别真诚，跃跃欲试的样子让洛洛板着的小脸缓了下来，就好像滑滑梯也很刺激。
　　“啊啊啊……”
　　为了制造出玩滑梯很好玩的假象，顾从心不惜“卖声”，她和洛洛从滑梯的一头滑下，又从另一头的小楼梯上去，如此反复，两个人玩得不亦乐乎。
　　顾从心有一种找回童年的感觉，这游戏虽然幼稚，却把她的思绪引回了曾经，当年她也爱玩，但总担心擦破裤子回家会被训。
　　晏兮两腿交叠着站在一旁，静静地看着她们，自成一道亮丽的风景线，其他的小朋友被她们的声音感染，也过来一起凑热闹。
　　几分钟后……
　　“从心，怎么不玩了？”晏兮从随身挂着的包里掏出纸巾给顾从心擦拭两鬓下的细汗。
　　顾从心眯着眼享受晏兮的服务，委屈道：“他们嫌弃我太大，抢了他们的位置，所以我只能来投靠你了。”
　　“你还委屈呢，多大人了，还玩那个，”晏兮抬手帮她把领口的毛衣理正，“要不我们去坐摩天轮？”
　　“摩天轮？”
　　顾从心抬头看向远方只能看到大致轮廓的巨大物事，传说坐摩天轮的恋人如果在最高点亲吻，那么两人就会一直走下去，听起来很美好，可她更喜欢实际。
　　就在她什么都还没说时晏兮突然赏她一个爆栗，然后埋怨道：“榆木疙瘩一个，一点浪漫都不懂。”
　　“有吗？”
　　顾从心揉着额上的细发，她喜欢晏兮和她之间的一切亲密接触，细细回想，她和晏兮在一起之后她好像什么都没做，连花都没送过一束，的确是古板了，她讪讪一笑，由着晏兮牵着走向另一边。
　　等走了一段距离，她才想起还有洛洛：“晏姐姐，洛洛呢？”
　　“小李在那儿，没事的。”
　　“哦哦。”顾从心面上没什么，只有她自己知道她有多紧张，等坐上摩天轮后她的心怦怦跳个不停，随着摩天轮的转动，整个人慢慢远离地面，看到的景物开始变得渺小，袖珍的汽车、行人……
　　顾从心觉得自己就是那种口是心非的女人，明明说喜欢实际，可当浪漫要来临时她也是一点也不嫌多的。
　　她的呼吸加快，不自觉地闭上了眼睛，在这种明知道晏兮会吻自己的情况下还睁着眼那就是明目张胆地撒狗粮了，一点也不厚道！
　　她等了半天也没感觉到晏兮的靠近，旁边没有丝毫动静，就好像旁边从来没有过人一样，整个舱里只有她一个人。
　　一种莫名的恐惧从心底传来，顾从心猛地睁开眼，扭头一看，晏兮正拄着头盯着自己，嘴角已经不止是上扬，是马上就要开怀大笑却又在憋着，很明显自己被捉弄了。
　　果然，下一秒晏兮的银铃般的笑声传来：“哈哈……从心你无缘无故地撅嘴干什么？我都怀疑你面前还有另一个我，哈哈哈！”
　　顾从心无名之中生了一口闷气，她扭过头不说话，刚刚那种感觉还在，她真的怕一睁眼晏兮就没了，偏偏晏兮还要捉弄她，她不也是为了所谓浪漫才来的！
　　晏兮独自笑了会儿才意识到自己过了，她连忙靠近顾从心，哄道：“媳妇儿，你不会真生气了吧，这不是还没到最高点吗？”
　　说得她很希望会发生点什么似的，顾从心没说话，心里却在嘀咕你怎么知道不是最高点，不是最高点也可以吻到最高点呀，一点都不浪漫！
　　像听到了她的心声，晏兮解释道：“真的，这才过去九分钟，我问过了，一圈二十分钟，不信你看对面还能看到盒子呢。”
　　顾从心闻言稍稍抬头看了下，确实还有盒子，按照圆的对称性，在最高点时的感觉应当是俯视众生，她几不可闻地“嗯”了一声。
　　随后头一下子被晏兮扶住，一片阴影覆盖过来，唇上传来了熟悉温凉的触感，大概是时间到了，她这么想着，忘了自己还在生着气，开始回应晏兮，彼此的舌尖交缠，津液交换。
　　随着吻得越来越深，呼吸也越来越急，顾从心一口气差点提不上来，她百忙之中分心看了一下周围，好像还在最高处，只是怎么感觉静止了？
　　晏兮也察觉到了，两人唇贴着唇停下，整个上半身都拥在了一起，顾从心嗫嚅道：“晏姐姐，怎么了？”
　　晏兮非常淡定：“停电了吧，一会儿就好。”
　　顾从心：“那…那怎么办？”
　　出门忘记看黄历了，这种衰事竟然被她们撞上了！
　　“还能怎么办，当然是接着……”晏兮不由分说接着探入顾从心的口中，又来了一波消音操作。
　　做这种浪漫的事的时候手总是闲不下来，正好又遇上故障，晏兮更加肆无忌惮，由于穿得都比较厚，她的手就只好在顾从心的胸前，隔着毛衣抚摸。
　　这种隔靴搔痒的感觉让顾从心更加难耐，晏兮的手动一下，她的身体就颤一下，最后直接嘤咛出声。
　　“嗯…停…停下，动了！”
　　顾从心好不容易才把自己解救了出来，她粗喘着气，一时有些不敢看晏兮，她有理由相信如果条件允许，晏兮会把她直接办了！
　　等呼吸平稳之后，她才'责怪'道：“你怎么这么乱来？”
　　“哪里乱来了？”晏兮耸了耸肩，表示自己很无辜，“不是说亲吻就会在一起一辈子吗，我就想着再加点那啥，说不定从心你的三生三世都属于我了！”
　　“………”
　　顾从心绝不会承认自己被撩到了，她弱气地转移话题：“那你刚刚怎么算时间的？”
　　她可没发现晏兮看过手机，晏兮也没有戴表的习惯，那就只有一个原因了，她已经大概猜到，可她就是要晏兮亲自说出来，总不能总她一个人在那表现得欲求不满。
　　“呃，在心里数的。”晏兮貌似不太想承认自己用了这么蠢的方法，她说完就低头打理自己有些凌乱的衣服。
　　看到晏兮的动作，顾从心也红着脸整理自己。
　　她原本以为她会在晏兮说完之后，打趣晏兮才是真正急不可耐的那个，可等她真正听了之后，她心里溢满了幸福的泡泡，根本说不出一句破坏气氛的话来。
　　她们在一起之后，总是晏兮付出的比较多。
　　她静静地高兴了半天，等快要落地时，突然俯身在晏兮耳边说道：“因为你很开心，所以我陪你一起开心。”
　　这话说得无头无尾，却让晏兮落地了还是乐得找不到方向，这就是顾从心这几天开心的原因，全是因为自己，她恨不得把安保人员手里的喇叭抢过来，高声告诉全世界：旁边的这位是她媳妇儿，她很幸福！
　　虽然大张旗鼓地来了游乐场，到最后什么都没玩到，但晏兮和顾从心的脸上一直都带着浓浓的笑意。
　　两人中间牵着的洛洛举着一串红得反光的糖葫芦，她时不时因为嘴里的酸而皱皱眉，嘴边沾满了糖汁，也是玩的十分开心。
　　就在三个人要离开的时候，顾从心突然扯了扯晏兮的袖子，道：“晏姐姐，你看那人是不是很眼熟？”
　　晏兮随着她说的方向看去，那儿有两个中年女人正在说着悄悄话，好像还是什么了不得的话，其中一个身材姣好的不顾形象地捧腹大笑，而另一个身材已经微微走样，甚至有些发福，小肚腩清晰可见。
　　啧，确实很眼熟，晏兮立马收回视线，那不就是那个让她行房事要挑个好日子的医生吗？
　　想到当时的糗事，她还是有点不自在，和顾从心眼神交换表示自己已经知道后，说：“从心，快走吧，看这天怕是要下雨。”
　　顾从心坐上车后还是没忘刚刚看到的两人，好奇心一旦被激起，停都停不下来，所以车里发生了如下的智障对话：
　　顾从心：“晏姐姐，你说她们是什么关系？”
　　晏兮：“你想的那种关系。”
　　顾从心：“呃，那我们也会这样的对吧？”
　　晏兮：“对，从心，就算以后你身材走样了，我也照样爱你。”
　　顾从心刚要感动，晏兮又补充道：“因为我更爱你的脸蛋，哈哈哈。”
　　顾从心：“………”
　　这是谁家的媳妇，拖出去斩首十分钟！
　　洛洛：“………”
　　带坏小孩子真的好吗？
　　李明浩：“………”
　　我已经透明了。
作者有话要说：　　医生：看到没有，一点钟方向，对对对，就是那个正看着我们这儿女的，对女朋友下手忒狠，都送我们医院了。
晏兮：不要胡诌好吗？
渣作者：之前因为有事断更了，抱歉抱歉，大家元宵节第二天快乐！
ps:完结倒计时

　　☆、第 72 章

　　第七十二章肩带掉了
　　幸福的时光总是过得很快, 在顾从心和晏兮的日常嘴炮中, 时间飞快溜走, 马上就到了寒假，学生们考完试后就迫不及待地忙着回家。
　　而顾从心是个特例，假期已经过去了整整八天, 如今已经是1月26号，而除夕夜就在2月8号。
　　她早就按捺不住想要回家的念想，可惜晏兮总是有各种理由缠着她，一拖再拖就拖到了现在。
　　这次她好不容易才说服了晏兮, 却没想到洛洛知道她要回家后当即跳了出来。
　　顾从心正在房间里收拾着明天要带回家的行李，洛洛站在一边不停地踱步子, 手背在身后, 嘴里吐出一连串的问题。
　　“小妈咪, 你不要我们了吗？”
　　“小妈咪, 你为什么非要回家？”
　　“小妈咪，你是不是嫌弃妈咪了？”
　　她说来说去，主题都是一样的, 明里暗里地就是希望小妈咪能留下, 顾从心低着头没说话, 有些为难，一直沉默着的晏兮替她解围：“小妈咪嫌你太聒噪了。”
　　“那洛洛不说话了。”
　　洛洛立马捂紧嘴不说话，她希冀地看着顾从心，却看到顾从心抱歉地摇了摇头，洛洛像被霜打过的茄子, 一下蔫了，房间里一片寂静，反而显得很压抑。
　　但该收拾的还得收拾，顾从心把冬天要穿的衣服大半都装进了行李箱，然后又背对着晏兮，悄咪咪地带了一小沓画纸和一本《职场三十六计》。
　　晏兮装作没看见她的小动作，把早就准备好的充电器、充电宝等随身用品一并给她塞到随身带的背包里。
　　这样的安静一直延续到晚上，顾从心一上床就特别主动地缩在晏兮的臂弯里，享受着这即将会久别的温暖，见晏兮迟迟没有反应，她又挤进去了一点，整个人都窝在晏兮怀里。
　　“从心，真的要回去吗？”
　　晏兮总算是开了口，她难得摆出愁苦的表情，尽管票早就买好了，过年也要各回各家，各找各妈，可她还是想做最后的争取。
　　“要回，晏姐姐，你说我妈会不会不认识我了，大半年不见，我居然长胖了三斤。”顾从心努力开着玩笑想打破这样的气氛，她说着从晏兮怀里拱了上来，两人对视着。
　　却发现晏兮根本没笑，脸上什么表情都没有，只是定定地盯着自己。
　　顾从心突然有些内疚，她凑过去碰了晏兮的唇一下：“晏姐姐，我会想你的。”
　　如果是平时，这种话从她嘴里说出来简直算得上是情话了，晏兮指不定会当场兽性大发，可今天她依旧无动于衷。
　　顾从心没招，在心底下了决心，又伸出手去把晏兮的手拉进自己怀里，贴在自己的胸脯上，明则取暖，实则暗示，晏兮却闭上眼，说：“早点睡吧。”
　　“哦哦。”
　　想要牺牲色相的顾从心计划不成，抱着晏兮的右手，松开也不是，抱紧也不是，最后只得就这样入睡。
　　她也不舍，但是已经大半年没回家了，本来今年的团圆饭就会缺她父亲，如果她再缺席那成何体统，而且家里的境况绝对没有她从电话听来的那么好，所以她必须回去。
　　第二天，晏兮亲自开车把顾从心送到了机场，一路上她都绷着脸没说话，等把托运的行李全部弄好，临要安检时她才突然把顾从心抱住。
　　“从心，下飞机时记得给我电话。”
　　“嗯。”顾从心感动得要命，晏兮终于肯和她说话了，再不说话她都要怀疑她回家是不是带走了锅碗瓢盆，不然晏兮怎么会这样。
　　从来没有过离别愁绪的她此刻突然有了牵挂，她努力汲取着晏兮胸前的馨香，有一瞬间她想就这样抱着不分开。
　　现在正值一年一度的春运，人山人海的候机厅里攒动着各色各样的人头，紧拥着的她们显得特别突兀，引来了无数路人的目光，可她们颜好，别人终究是没说什么。
　　五分钟后，还有着理智的晏兮掏出手机看了看，不舍地开口道：“从心，离航班只有一个小时了，快去安检。”
　　“嗯。”
　　顾从心嘴里说着“嗯”，身体却还扒在晏兮身上一动不动，今天早上她就被晏兮用毛衣、厚厚的大衣、围巾裹成了一个球，远远地看去非常可爱。
　　又任性了一会儿，她才难舍地松开手，后退一步，突然想着电视里上演的某些片段，她对晏兮甜甜地笑道：“晏姐姐，你先走吧。”
　　没想到她会这么干脆，晏兮微微怔住，随后脑子里闪过一些想法，她干净利落地转身向着出口大步迈去，等她要到出站口时，身后传来预料之中的声音。
　　“晏兮，你给我站住！”顾从心没想到晏兮居然头也不回，她还没…没准备好分开好吗？
　　晏兮的脚步一顿，她依言站住，背对着顾从心的嘴角也弯起了好看的弧度，转过头时却又换成了疑惑的模样。
　　“从心，怎么了，还有事？”
　　顾从心是在冲动之下才喊了站住，现在却又不知道该怎么办，她挠着头发，低头结巴道：“唔…我……”
　　“既然没事，那我就先走了。”晏兮说完十分故意地抬脚欲走，顾从心想要阻拦却又找不到借口，情急之下大声说出口：“我肩带掉了！”
　　晏兮：“………”
　　周围的人却是也听到了她的这句话，纷纷朝她投以好奇的目光，大概都想要看看这位在大庭广众之下公然宣布肩带掉了的人是谁。
　　顾从心一下子被一大堆人像看猴子一样盯着，浑身上下都不自在，才一瞬间脸就涨得通红，她小跑到晏兮面前，委屈地低着头，像是在无声地怪罪晏兮让她出了丑。
　　晏兮看不得她这可怜巴巴的模样，伸手把她揽进怀里，低声笑道：“我这就去帮你把肩带扣上。”
　　顾从心不说话，把头死死地埋在晏兮胸前，跟着感觉随晏兮走进了洗手间，之后两个人进了隔间，这小小的地方同时被塞进了两人显得十分狭窄。
　　见晏兮进来后就站着不动，顾从心只好红着脸把背包挂在挂钩上，犹豫了一下才走到晏兮面前，踮起脚尖环住晏兮的脖子，向着那红唇亲了上去。
　　她舌尖勾探，舔舐着晏兮的唇瓣，像个礼貌的绅士一样，邀请晏兮的唇舌共舞。
　　晏兮配合地揽着她的腰低头回吻着，对于接吻一事，两人早就驾轻就熟，顾从心熟练地挑逗着晏兮的唇舌，仔细看还能发现她的脖颈处有明显的滑动，画面非常的淫靡。
　　吻着吻着她就被抵在了挡板上，发出“嘭”的一声，这突然的一声响动仿佛把她拉回了现实，她呆住久久没有回应晏兮。
　　脑袋里充斥着各种声音：脚步声、水声，还有一个热心大妈的关切声：“里面怎么了，需要帮助吗？”
　　“呃，没事没事。”顾从心反应过来后急忙回答，她的声音几乎是从唇缝中挤出来的，她说完瞪了晏兮一眼，示意她松开自己。
　　晏兮笑了笑，却把手从她的毛衣下摆探入，而且有向上的趋势。
　　顾从心完全想不到晏兮居然会这么不正经，这种地方，这种情况，天不时地不利人不和，她忙按住晏兮要作乱的手：“你干什么？我要去安检了。”
　　“你肩带掉了，我给你脱衣服。”晏兮脸不红心不跳地说着，看起来无比正经，如果可以忽略她的唇上还有残留着的透亮津液的话。
　　顾从心急得要跺脚：“我那是乱说的！”
　　“嗯？我怎么听不懂，”晏兮收回手，笑道，“好了，不闹了，以后舍不得我就直说，我不笑话你的，别乱找这么不符合现实的借口。”
　　顾从心：“………”
　　不找借口你绷着的脸会缓下来吗？你会笑得这么开心？
　　一番整理之后，两人才出了洗手间，顾从心再次告别晏兮后就以最快地速度去安检。
　　经过了这么些丢人又浪漫的事儿，她总算是坐上了飞往家乡的飞机。
　　飞机上，顾从心侧头睡着，梦里都是晏兮的盈盈笑脸。
作者有话要说：　　竟然二更了，为自己撒花。。。。

　　☆、第 73 章

　　第七十三章 
　　接下来, 下飞机、去客运站坐大巴, 所有的事情, 事无巨细，顾从心都一一和晏兮报备。
　　又过了两个多小时，她到了小镇上, 快到时她就通知过顾安顾逸来接自己，所以当看到车站站着的两个人时，顾从心一点也不觉得意外。
　　“姐，你穿得真时髦, 我刚刚差点没认出你来。”顾逸殷勤地上前接过顾从心手里的行李箱。
　　顾从心低头看了看自己身上的衣服，都是晏兮给她买的, 是时下最新的款式, 价位也不低, 确实和她以前穿的不一样, 可顾逸越这样说她就越忐忑，内心深处总有一种做了坏事之后的负罪感。
　　她假装镇定道：“平时不都是这样的吗？”
　　之后又在街上买了些普通的食材，三个人才一起回家, 一路上顾从心和顾安聊些学校里的情况, 离家越近, 她就越紧张，直到踏进家门，周琼笑盈盈地看着自己，她那些莫名的情绪才被暂时压制住。
　　顾从心：“妈，我回来了。”
　　“哎, 回来就好回来就好。”周琼站在那有些手足无措。
　　顾从心也有些不自在，离家久了总会下意识地把自己当做客人，她把行李箱拉进自己的房间。
　　再出来时就觉得很冷，这儿没有空调，没有暖气，只有火炉可以取暖，在城市里呆的久了，就会不习惯，一家人围坐在火炉边，桌面上的饭菜正热，看来她刚好赶上了饭点。
　　“不是穿上情侣装就可以装情侣，不是小心翼翼就能重演这场电影，我会不会坚强会不会颓唐………”
　　刚要吃饭时，熟悉的铃声响起，顾从心不用猜也知道是谁打来的电话。
　　她放下碗筷，就要走出去：“妈，我先出去接个电话。”
　　周琼诧异道：“在这儿接不行吗？外面怪冷的。”
　　“呃，哦。”顾从心一拿起手机就没打算在周琼的面前接电话，可现在她越出去就越显得自己有什么猫腻，只得硬着头皮接了。
　　电话那端传来晏兮有些懒散的声音。
　　晏兮：“从心，到家了吗？”
　　顾从心：“嗯，刚到，要吃饭了。”
　　晏兮：“怎么对我这么冷漠？你周围是不是有六双眼睛正盯着你啊？”
　　顾从心：“……知道你还说，没事我就先挂了。”
　　她说完不等晏兮反应就挂了电话，抬起碗若无其事地开始吃饭，她自以为表现得很完美，可她不知道越这样就越显得她做贼心虚。
　　之后顾从心干脆把手机放在了床上，这样就接不到电话了，她规矩地坐在外屋，时不时和周琼谈谈学校里的事，不过她都是挑不涉及晏兮的讲。
　　可她一说谎就脸红，最后基本上是落荒而逃。
　　好不容易熬到晚上，顾从心一骨碌穿进被窝里，是真的冷，被窝冷，床冷，又是瓦房，四处透风，她都能听到自己牙齿打颤的声音。
　　她把自己整个都埋在了被窝里，只留一个缝隙通风，就和晏兮聊起了微信。
　　【你也怂吗】：“晏姐姐，好冷，瑟瑟发抖中。”
　　【心有灵兮】：“哈哈哈，活该，让你回家，就说你离不开我吧，来抱抱就不冷了。”
　　【你也怂吗】：“嗯嗯，抱紧了。”
　　【心有灵兮】：“感觉好点没？如果还冷就装个热水袋。”
　　【你也怂吗】：“好像不那么冷了。”
　　顾从心的心里暖暖的，她斟酌了一下，又发了一条：
　　【你也怂吗】：“晏姐姐，我想你了，怎么办？”
　　只要不是面对面，有些话她还是说得出口的，更何况对方是晏兮，经过这么长时间的相处，她脸皮再薄，在晏兮面前也自动加厚了。
　　【心有灵兮】：“我也想你，我打电话给你吧，想听听你的声音。”
　　顾从心手指头还在屏幕上，她想让晏兮别打电话，这屋里可不止她一个人，顾安还睡在另一张床呢，可消息还没发出去，聊天界面就被接听界面占了，她只得接了。
　　晏兮：“从心，从心，你在吗？”
　　“我在我在，我刚刚在找耳机。”顾从心从枕头底下把耳机找出来带好，又钻进了被窝。
　　晏兮：“从心，我也想你了，这才一个晚上，你快说怎么办？我怀里空空的，我想抱着你睡觉，你别多想，就单纯的睡觉，什么都不干的那种。”
　　顾从心商量道：“………要不你可以抱个抱枕试试？”
　　晏兮：“抱枕会有你抱着舒服？哼，我不管，我就是要抱你。”
　　顾从心：“那等我回去我让你天天抱，好不？”
　　晏兮：“这能弥补我的空虚寂寞冷吗？来亲一个我就放过你。”
　　“这…这要怎么亲？”顾从心红透着脸，被窝里空气本来就不足，她又怕声音漏出去，就把被窝掩实了，呼吸都喷洒在手机屏幕上，起了一层水雾。
　　晏兮装作很惊讶：“你竟然不知道怎么做，看来我有必要给你科普一下那些异地恋是怎么谈恋爱的，接下来一定要听我的，懂吗？”
　　“嗯嗯。”
　　顾从心不知道晏兮要干嘛，但她还是很认真地把注意力都集中在了手机上，却突然听到了瓶子的清脆碰撞声。
　　她急道：“晏姐姐，你在干嘛？”
　　晏兮斜躺在卧室新买的美人榻上，看着手里的酒杯，抱怨道：“媳妇儿不在，所以我就解酒消愁了。”
　　顾从心：“那…那你少喝点，我都想你了，你这样我会内疚的，你还是接着之前的说吧。”
　　晏兮：“嘿嘿，从心这可是你说的，那我就开始了。”
　　听到她这贱贱的语气，顾从心就知道晏兮要不正经了，果然……
　　晏兮蛊惑地说道：“从心，闭上眼睛，平躺在床上，身体放松放松再放松，想象一下我就躺在你的旁边，想象上一次我亲吻你的样子，然后轻轻的抚摸自己……”
　　顾从心下意识地跟着晏兮的思路走，她闭上眼，听着晏兮的话，不知不觉中就想到了和晏兮翻云覆雨的画面，就好像晏兮真的在她身边，她们并没有分开，晏兮的呼吸正的打在她的脸上，晏兮的手正在她的身体上流连………
　　等她的手摸到自己的肚脐上时才惊觉不对劲，她这又是被晏兮忽悠了。
　　她呼吸急促道：“你…你不害臊！”
　　晏兮得逞地笑道：“谁不害臊了？哎，从心，你怎么喘得这么厉害？不会真的那啥了吧？我可是会吃醋的！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　晏兮无奈地放下已经被挂断的电话，仰头又饮了一口红酒，她闲着的另一只手从裤缝里轻轻探入。
　　啧，果然是自作自受，还要再洗一次澡。
　　而顾从心这边早就羞得不成样子，她怕顾安察觉，又把刚刚露出来的头盖在了被子下，空气越来越稀少，呼吸也越来越重，真的特别像那啥之后的模样。
　　等她再次把头放出来时，呼吸已经平稳，却在大冬天里把自己憋出了一头汗，本该睡觉的时间点她却一点也不困，只好又玩起了手机。
　　顾从心点开相册，看着手机里为数不多的晏兮照片，她有些后悔当初为什么不多拍点？
　　又点开微信，晏兮并没有再发来消息，念在刚刚是自己挂的电话，她只好主动发出去。
　　【你也怂吗】：“晏姐姐，拍几张你的照片给我呗？”
　　没想到晏兮回得挺快。
　　【心有灵兮】：“我刚刚洗完澡，你是要我的裸照吗？我怕你看了流鼻血睡不着，哈哈。”
　　【你也怂吗】：“………”
　　顾从心决定吐槽一下晏兮，她憋着笑飞快地移动着手指。
　　【你也怂吗】：“晏姐姐，悄悄地告诉你一件事。”
　　【心有灵兮】：“什么？”
　　【你也怂吗】：“你的昵称真不要脸，我才没有你［你咬我啊］”
　　【心有灵兮】：“啧啧，小怂，才一会儿不见，你胆子肥了啊？”
　　【心有灵兮】：“［图片］”
　　顾从心看着晏兮发来的照片咽了咽口水，照片里晏兮应该是裸着身子的，为什么说应该，因为在她的的身上没看到一块布料，却也没让顾从心看到全部。
　　一看就知道照片是故意这样拍的，只拍了上半个身子，晏兮趴在雪白的枕头上，从上到下依次是氤氲的头发，魅惑的脸，光裸的香肩，精致的锁骨，以及带着致命吸引及的半个饱满，再往下就没了。
　　顾从心意犹未尽地盯着那张照片看了一遍又一遍，恨不得能从手机里盯出一个晏兮出来。
　　这时晏兮又发消息过来了。
　　【心有灵兮】：“照片好看吗？”
　　【你也怂吗】：“好看！”
　　【心有灵兮】：“那还睡得着吗？”
　　【你也怂吗】：“睡不着了。”
　　【心有灵兮】：“既然你睡不着，那我就放心了，从心，晚安［飞吻］”
　　【你也怂吗】：“…………”
　　于是顾从心开始了这个寒假的习惯性失眠。
作者有话要说：　　感觉自己可以再战三百回合！！！
ps：从心铃声是许嵩的《情侣装》

　　☆、第 74 章

　　第七十四章出柜
　　第二天顾从心果断睡过头了, 昨晚她脑子里都是晏兮, 也不知道是几点睡着的, 反正今早醒来时已经是十点过。
　　这可不是她的风格，她只有在前一晚特别累的情况下才会睡懒觉，不然她都是最多九点就醒了。
　　她把衣服全部换成了以前穿的, 虽然有点冷，但和家里的穿着比起来不那么突兀，这样才更像一家人。
　　年关将至，每家每户都需要做各种准备, 因为天冷，大早上一般都是用来睡觉的, 所以醒来之后就比较忙。
　　作为老大, 顾从心时不时带着顾安顾逸去置办年货, 之后又是大扫除, 时间转眼而过，马上就是年三十。
　　期间，晏兮每天都不停地和她煲电话粥, 晚上打电话也就算了, 顾安从来不多嘴, 可有时白天也会聊上一会儿，自从晏兮放年假后更甚。
　　顾从心见周琼每次都用一种奇怪的目光看着自己也挺心累的，有时她都想直接把晏兮供出来，可考虑到其他的，又只好继续装作什么都没有的样子。
　　“从心, 你是不是谈男朋友了？”
　　吃过年夜饭、发过压岁钱后，顾从心和周琼把碗洗好，刚要回屋和晏兮打电话就被周琼叫住，一来就是这么重磅的问题，她有些吃不消。
　　现在顾安和顾逸出门玩去了，屋里正好只有她们两个，顾从心找不到借口，沉思了一会儿，道：“没有谈男朋友。”
　　“那经常和你打电话的人是谁？”周琼面色还算好。
　　自从自己谈恋爱之后，顾从心就有一种感觉，她觉得只要自己一不小心露出点马脚，别人就会知道自己是个同，所以她不敢随便就把晏兮说出来，便把锅甩给了何佳媛：“哦，那个是佳媛问我问题呢。”
　　“她整天都问你问题？”周琼明显不信，这点智商她还是有的。
　　“呃呃……”顾从心挠了半天脑袋，又被周琼尖锐的目光盯着，只得豁出去了。
　　“是晏兮。”
　　“那个老板？”周琼十分惊讶，不过惊讶之余她也不知道要说什么，只是觉得有个地方不对劲，至于哪儿不对劲，她一时还想不出来。
　　“嗯，你还记得她呢。”顾从心还真怕周琼会多想出什么来，虽说农村人知道同性恋的不多，可现在网络发达，电视剧里也经常出现gay，什么都说不准。
　　她试探性地问：“妈，没事我就出去玩了？”
　　“去吧，喊着他们点，别乱点火，放擦炮。”周琼还在想有哪不对劲，随后她又补充道：“从心，其实你谈恋爱也没什么的。”
　　“妈，你说什么？”顾从心走到门口的脚步又定住，她很心虚，还以为被周琼知道了，等回过神来后，才把一颗心吞进肚子里，却还是很激动。
　　从小到大，周琼一直都主张她们要好好读书，学业为主，可从来没有说过她可以谈恋爱。
　　周琼有些不好意思地说道：“今天看到老顾家多了个人，我一问才知道是顾思敏的男朋友，所以我就觉得你也二十马上就要工作的人了，谈恋爱应该是没什么问题。”
　　“………”
　　顾从心已经不想吐槽了，她老妈就是这样，有什么事得看到大众都去做了才觉得正常，比如当初选专业时非得逼她读大伙都说好的医学院，还是本地的，她也不知道是反叛心理还是什么作祟，最后不但没学医，而且还跑去了n市。
　　还有一点，她小时候就经常被迫和作为邻居的顾思敏比成绩，后来又比去的大学，现在怕是连男朋友都要比了。
　　她有些不高兴：“我先出去了。”
　　顾从心家这儿的地理位置不错，正对面就是小镇，也就是平时赶集的地方，一眼望去，灯火通明，四周正“嘭嘭”地放着烟花，外面没有人，她正好可以打电话。
　　她先把早就准备好的耳机戴上，电话一接通就祝福道：“晏姐姐，新年快乐！”
　　顾从心自己都没发现自己说这话时情绪不对劲，晏兮却听出来了。
　　“从心，怎么了，没得压岁钱？”
　　“对啊，没得压岁钱。”顾从心顺着杆子往上爬，继续说道：“你都没主动给我打电话，是不是我不打给你你就不打来了？”
　　这话说得可以是非常地无赖了，晏兮笑道：“都是我的错，我不该把媳妇儿丢在一边，我这就赔礼，还有流量吗？我们视频吧。”
　　“呃，还有好几个G呢。”
　　顾从心一下子挂了电话，虽然她这儿黑漆漆的什么都看不见，可晏兮那儿能看见啊，她找了棵树靠着，又理了理自己的发型，才慢吞吞地允许了晏兮的视频请求。
　　手机里一开始黑漆漆的，突然一下了晃出了一大张脸，把她吓了一跳。
　　“嘿嘿，吓到了吧？你那儿好黑。”晏兮边说话边后退，顾从心这才看到了一个正常的脸。
　　顾从心：“我在外面呢，你在做什么？”
　　晏兮：“看我身后，欧式真皮大床，特地买来过年的，羡慕吧？”
　　顾从心翻了个白眼，可惜她这儿光太暗晏兮看不见，她认真地瞧了瞧，那床挺一般的，就是特宽特大，她脑子里一下就想污了。
　　这儿可是b市，晏兮可是住n市的，要那啥那啥也不会特地去b市。
　　等等，顾从心想到什么，问：“晏姐姐，你是不是不回来了？”
　　晏兮：“不回哪儿？”
　　顾从心：“就是咱们的家。”
　　晏兮：“这个啊……”
　　这结果显而易见，顾从心突然有一种自己被丢下的感觉，她蹲下身来，不大高兴便没说话。
　　屏幕里晏兮动了动，说：“放心，我会带着你的。”
　　见顾从心还是不信，晏兮又把手机拉远，对着那大床晃了晃：“床都准备好了，肯定是要和我家从心睡的，我都能想到以后的日子了，春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　顾从心：“………”
　　晏兮：“哎，你怎么不说话啊？真没得压岁钱？”
　　“得了，120，月月红。”顾从心这才高兴起来，她考虑了下，又把刚刚和周琼发生的事和晏兮说了，说出来之后心里舒服多了。
　　“我妈以前也这样，非得让我喜欢男的才正常，从心，你别在意就好，在她们眼中最大的错误都已经被我们犯了，还怕什么。”
　　“嗯嗯。”
　　晏兮又威胁道：“从心，过完年就回来，不然我来找你。”
　　顾从心：“嗯，票我都买好了，正月十六。”
　　“这么晚，顾从心你这个死不顾家的，老实交代，你是不是在外面有别的姐姐了？”晏兮作痛心疾首状。
　　不知道哪根筋不对，顾从心被这样的晏兮逗笑了，她清了清嗓子，又瞅了瞅四周，确认无人，才对着屏幕小声道：“晏兮，我爱你。”
　　“咳咳！”
　　刚说完却突然听到身后冒出熟悉的咳嗽声，顾从心飞快地扭头一看，顿时瞪大了眼睛。
　　“手机怎么晃得这么厉害？”晏兮疑惑道。
　　看到正向自己这儿走过来的周琼，顾从心低声对着手机说：“晏姐姐，我好像出柜了！”
　　然后她就飞快地挂了电话，仰头装作看烟花，周琼没有说什么，只是让她注意点，别感冒了。
　　顾从心欲哭无泪，又在外面呆了一会，可她已经不敢玩手机了，不知什么时候在她身后的顾安总让她感觉自己的一举一动都被注意着，她早该想到她家特立独行的妹妹是不会随便和别人出去耍的。
　　凌晨十二点过后，周琼和顾逸都打起了哈欠，顾从心也很困了，可她还强撑着，她心不在焉地回屋泡了个热水脚，就去床上躺着，思量该怎么和顾安解释。
　　等顾安进来躺上另一张床，确认外屋已经没人，顾从心才忐忑地说：“那个，小安你等会儿。”
　　她特地压低了声音，又怕顾安听不清楚，下床就要上顾安的床，等要上床的那一刻她的动作顿住。
　　她可是喜欢女的，那女生的床也是不能接近的，最后她干脆站在床边说：“小安，你知道了对不对？”
　　“嗯。”顾安的反应太平淡，像是一点也不吃惊。
　　这可让顾从心吃惊了，她皱着眉头上下打量着顾安，生怕顾安也是弯的，那周琼不得气死。
　　虽然只准州官放火，不许百姓点灯的做法是不厚道的，可她还是决定说出来。
　　她委婉道：“小安，你…你怎么不惊讶？”
　　却见顾安坏笑道：“惊讶？我为什么要惊讶，惊讶你居然会和你的那个晏姐姐腻歪？”
　　“………”
　　顾从心涨红着脸，快羞死了，顾安的这个意思也就是她和晏兮的对话都被听到了，她羞恼地跺了跺脚，滚回自己床上睡觉。
　　不知道是不是心大，一粘床就瞌睡来，顾从心迷糊之中好像看到晏兮发来的信息，“别怕”、“机票”的字眼随着她的睡着而被带入了梦中。
作者有话要说：　　背锅大王――何佳媛
我真是亲妈，分开不过三章。
早安。

　　☆、第 75 章

　　第七十五章私会
　　“不是穿上情侣装就可以装情侣, 不是小心翼翼就能重演这场电影………”
　　顾从心砸吧着嘴还在做梦, 耳边突然响起了平时好听现在却觉得吵闹的音乐声, 她皱着眉眼都没睁就伸手给掐了。
　　第二轮睡眠还没正式开始，那声音又再次响起，顾从心嘟囔着十分不情愿地睁开眼, 把手机拿到眼前，看到是晏兮打来的她才忍住了体内想要把人揪出来暴打一顿的小冲动。
　　“晏姐姐……”
　　她说着说着又闭上了眼，只要晏兮慢点出声，她分分钟可以睡着。
　　好在晏兮速度还行：“从心你还没起吗？”
　　顾从心：“嗯, 困死了，没事儿我就先挂了, 拜拜。”
　　晏兮忙阻止道：“慢点, 快起来, 我快到你家了, 手里的东西有点多。”
　　“什么！”
　　顾从心混沌的眼睛一下子清明了起来，脑袋停止运作至少一秒钟，她才反应过来晏兮说了什么。
　　挂了电话后, 她不可置信地点进短信, 看到了躺了一晚上的短信内容明白了一切。
　　昨天晚上她不是做梦, 晏兮确实给她发过短信。
　　她狠下心把被子一踢，冷了一身鸡皮疙瘩，不过瞌睡也全没了，她利落地把衣服换上，趿拉着毛线拖鞋, 在周琼怪异的目光中出了门。
　　顾从心只走了几步，就在房屋左侧看到了晏兮。
　　晏兮身上穿着米白色风衣，两只手里都提着东西，她歪着头把手机夹在耳朵边，看到顾从心后朝她打招呼：“嗨，从心。”
　　顾从心像是看到了希望的曙光，她要上前时又伸手捋了捋自己头上翘着的头发，小跑过去接过晏兮左手里看起来很昂贵的蜂蜜，道：“晏姐姐，你怎么突然来了？”
　　晏兮把东西递给顾从心，腾出一只手把手机拿下来，抖了抖酸得不行的手臂：“怕你应付不来我就过来了，怎么不欢迎我？”
　　“不是！可……”
　　顾从心心里很矛盾，她既怨自己昨天没把话说清楚害晏兮白跑了一趟，又高兴晏兮能来见自己，最后趁还没进屋，她把事情简略地和晏兮说了。
　　说完她还有些忐忑地盯着晏兮，生怕晏兮会生气，却没想到晏兮只是愣了一下就笑道：“那我是来给丈母娘拜年的。”
　　说到底就是为了看自己，顾从心不知道该怎么反应，现在已经早上十点过了，想做亲密动作也不太方便，她只能傻笑着把晏兮领向屋去。
　　这下好了，顾从心出门一趟就带了个手里提着四盒礼品的晏兮，可惊呆了屋里不明所以的周琼，大年初一就有人造访这可不是她们这儿的规矩。
　　“阿姨好。”晏兮一踏进门槛就礼貌地打招呼。
　　周琼愣了好一会儿才反应过来，忙客气道：“来就来了，还带这么多东西干嘛，快进来坐。”
　　晏兮只是笑笑，然后把东西都放在了桌子上，接着就规矩地坐着。
　　看到这和谐的一幕，顾从心心里千回百转，被周琼了一眼后才记起自己还没洗脸梳头，她十分窘迫地红了脸。
　　竟然被晏兮看到了自己这么糟糕的样子，她匆忙地拿保温瓶里倒水洗脸。
　　之后顾安顾逸陆续起床，看到晏兮时都不可避免地多想了一会。
　　晏兮老神在在地坐着，只负责当一个合格的客人，饭还没做好时她就和周琼拉拉家常，扯些有的没的，等到炒菜时油烟重，外面又出了太阳，晏兮这才找到机会出去和顾从心单独相处。
　　“从心，那就是那个顾思敏的男朋友？”晏兮站在昨天顾从心靠的树旁边，朝隔壁不远处的另一家那儿努努嘴。
　　顾从心不知道她在打什么算盘，抬头确认了一下，点头：“嗯。”
　　“啧啧，长得不行，没我好看。”晏兮说着搂住顾从心的肩，借着头发的遮掩，趁机偷了个香。
　　顾从心：“………”
　　人家男的怎么会有你好看？
　　“晏姐姐，你就这么来了我妈会怀疑的。”
　　晏兮继续搂着顾从心：“嗯？我大年三十和家里吵了一架，最终选择离家出走，但是朋友太少，只能来找媳妇儿了，这样咱妈总不会还要赶我走吧？”
　　顾从心：“………”
　　这理由破洞百出，连她都不信，不过晏兮能来她还是很开心。
　　十二天没见，甚是想念，顾从心琢磨着怎么才能名正言顺地带晏兮出去玩，给晏兮一个好的新年体验。
　　两人又依偎在一起腻歪了一会儿
　　，此时顾安走了过来，意味深长地看着她们：“吃饭了。”
　　“哦哦，马上就来。”顾从心有点膈应地从晏兮怀里钻出来，被自家亲妹妹发现自己在私会情人，啊呸，公会恋人还是会很不好意思的。
　　她走了几步，发现晏兮没动，又倒回去揪着晏兮的袖子，道：“吃饭了，没听到吗？”
　　晏兮抱着手臂玩味一笑：“你像小安一样不指名不道姓，我怎么知道你在叫谁？”
　　她说“小安”时说得很顺口，一点也不做作，就好像是在谈论自己的亲人一样。
　　顾从心很开心晏兮能融入自己的家庭，瞄准四周没人后，她飞快地亲了晏兮一口，解释道：“小安这样我都习惯了，以前我们都是直接喊名字的。”
　　“原来如此，你不是说她知道咋两的事了嘛，那她也太淡定了吧？貌似还大力支持你，是不是……”晏兮食指和中指抵在下巴处，显然已经知道了答案。
　　顾从心也陷入了沉思。
　　假如她是顾安，如果她喜欢女生，那她肯定不敢和别人说，当她某天发现自己的姐姐也喜欢女生时，那就等于有了先例，人多力量大，多了一份保障。
　　怪不得她总觉得今天顾安的心情变好了，话也多了，可这样……顾从心微微皱眉道：“先吃饭吧。”
　　顾从心心不在焉地吃着饭，吃过饭后，按照往年的习俗，她们是要去镇上玩耍的，今年因为有晏兮的车所以很方便，她们一致决定去离镇上不远的森林公园。
　　最后，除了周琼以外的几人都乘车去了森林公园，到森林公园后，顾从心找了一个比较僻静的地方，顾安很体贴地把顾逸带走，这下两人又有了相处的空间。
　　晏兮把一直捂在口袋里的手掏出来，抚在顾从心眉心皱着的小山坡上：“又多想了？这不是还没发生的事嘛。”
　　“晏姐姐，你说如果小安也这样，那我…我妈她肯定承受不住的。”顾从心反手抱着晏兮，埋头在晏兮的颈间。
　　晏兮轻轻拍着她的背：“那该喜欢的还不是要喜欢，你总不会是打算不要我了吧？”
　　“怎么会，我只是觉得我们出柜会很难。”顾从心也很苦恼，作为老大，她好像在起一个不好的开头。
　　晏兮安慰道：“知道什么叫薛定谔的猫吗？在一件事没发生之前我们谁都无法预知它的好坏，所以放心吧，你还有我呢。”
　　“晏姐姐，你真好。”顾从心已经不知道该说什么了，她只能抱紧晏兮，自从顾启正死后，晏兮就撑起了她的一片天空。
　　晏兮笑了笑，话锋一转：“从心，小安和小逸喜欢什么？”
　　顾从心能不知道晏兮的居心吗？晏兮这就是要刷好感了，她把知道的一一说了出来。
　　之后趁经过镇上时，两个人手牵着手进出在超市、玩具店，等出来时，手上挂着满满的袋子。
　　最后四个人在一家烧烤摊处集合，又吃了烧烤之后才回家，整个过程中晏兮都和顾逸谈天说地，没多久就建立了深厚的革命友谊，而顾安话虽然不多，却也看得出来她很高兴。
　　之后再回到家，周琼就明里暗里问晏兮过年怎么会出来，晏兮按照计划一一说了。
　　周琼很怀疑，却找不出证据，只得以为晏兮有什么事不方便回家，又记着之前晏兮对顾从心的帮助，便没有多问。
　　在晚上把晏兮安置在客房后，她又去找顾从心了解了情况。
　　两边早就串通好了台词，所以谈话时配合得天衣无缝，虽然破绽很多，可效果不错，只有周琼很困扰，她总觉得有什么不对。
　　顾从心和周琼谈了之后，回到床上一掏出手机就是晏兮发来的消息。
　　【心有灵兮】：“我猜中了开头却猜不到这结局。”
　　【心有灵兮】：“想不到竟然会同房异床，失算。”
　　顾从心忍不住翻了一个大白眼，她幸灾乐祸地打着字，被手机屏幕光反照出来的脸上都是笑意。
　　【你也怂吗】：“活该！［白眼］［白眼］
　　【心有灵兮】：“从心，我可以来找你。［开心］”
　　顾从心可不敢和晏兮开这种玩笑，晏兮来了会干什么她还是清楚的，她想直接拒绝又于心不忍，最后憋出了一个大招。
　　【你也怂吗】：“一会儿我们出去赏月吧。”
　　想不到顾从心会这么逗，总想些蹩脚的借口，晏兮心情大好。
　　【心有灵兮】：“媳妇儿最好。”
　　几分钟后，画面是这样的：
　　在大年初一的晚上，晏兮和顾从心偷偷遛出了家门，手牵着手“赏月”，天上阴沉沉的，没有一点光亮。
　　虽是大半夜，可挨家挨户都还有人在搓麻将，顾从心和晏兮接吻时都不敢深吻，生怕哪儿会突然冒出一个路人，所以每次都只能浅尝则止。
　　最后两人心有灵犀地走向了同一个方向――停车的地方。
作者有话要说：　　嘀嘀嘀！
二更。

　　☆、第 76 章

　　第七十六章出柜
　　“从心, 你先上。”
　　“晏姐姐, 你先上。”
　　开了车门之后两个人在黑夜里大眼瞪小眼互相推辞着, 两人都想要后上，都觉得后上者能夺得先机。
　　“好吧。”最后还是晏兮妥协，上车之后, 她打开手电筒很有先见之明地把前排座位放倒，又开了天窗，非常的居心不良。
　　“你这是干什么？”随后进来的顾从心被吓懵了，她知道晏兮要干什么, 可她真的只是来…来亲亲的。
　　晏兮没说话，只是仰卧着, 拍了拍自己的大腿：“上来。”
　　知道自己是在上, 顾从心就放心多了, 这样主导权就在她手里, 她可以选择不做的。
　　她乖乖地走近跨坐在晏兮腿上，看着比自己矮了一大截的晏兮，顾从心心里有一种莫名的优越感。
　　第一次尝试低头与晏兮接吻, 顾从心感觉简直不要太好, 亲着亲着却发现晏兮不老实, 她的手正在自己的臀部滑动，顾从心的身体像被电击了一样，浑身一凛，她这才想起坐在上面也是会被上的。
　　“那个，我…我突然想起门没关, 我们回去吧。”对于她来说，在这种地方做那种事还是不太能接受，她说完就要撤退却被晏兮拦腰抱住。
　　“从心，我们又不是小孩子，半夜来车里可不是为了玩亲亲的。”晏兮说得理直气壮，紧接着她冰凉的手钻进了顾从心的纯棉睡衣，直接抚上了那温热的柔软。
　　“不…不行。”顾从心的声音颤抖着，态度依旧坚决，在家里怎么样她都可以由着晏兮，可在外面她还是很保守的。
　　因为怕被人发现，亲吻时晏兮就把手电筒关了，所以现在做的一切全靠瞎摸，晏兮没看到顾从心的脸色，她理所当然地以为顾从心这是在欲擒故纵。
　　她撩起顾从心的衣服下摆开始细细亲吻滑嫩的肌肤，做起了前戏，却发现顾从心的身体有些僵硬。
　　晏兮疑惑地抬起头，借着微弱的光，她看着顾从心的面部轮廓：“从心，很冷吗？”
　　顾从心：“不是。”
　　“那你是不喜欢？”晏兮顿了一下把她的衣服拉下来遮住大好春光，又摸过手机开了手电筒，这才看到顾从心紧张的脸。
　　她随即明白了，打趣道：“从心，既然不喜欢你就告诉我，我又不会强上。”
　　“我…我……”顾从心怕她误会，红着脸解释道，“我只是不喜欢在车里。”
　　“哦？那就是喜欢床上，走，回床上继续。”晏兮虽然嘴上这么说，心里却已经打了退堂鼓，并不是所有人都能接受车震的，她理解。
　　她把顾从心抱在怀里弓着身体出了车，把车门关好后，朝着家走去。
　　“晏姐姐…唔…”
　　顾从心刚要出声就被晏兮堵住嘴巴，一直到门口时她才被放了下来，之后两人小心翼翼地进屋，各回各床。
　　再次钻进被窝，顾从心调整好心态给晏兮发短信，她手指在屏幕上点着：“晏姐姐，对不起……”
　　刚刚她明明有很多话要对晏兮说，现在又想不到该说什么合适，顾从心把刚刚写的删了，换成了调皮的语气：“晏兮媳妇儿，晚安。”
　　晏兮秒回：“从心媳妇儿，晚安。”
　　………
　　接下来两天，晏兮依旧死赖在顾从心家里，这期间陆陆续续有人来拜年，两人更是没有机会亲密。
　　初三那天，顾安顾逸都去舅舅家拜年了，要第二天才会回来，原本顾从心也是要去的，可因为晏兮在，所以她就随便找个理由推了。
　　这天晚上，估摸着周琼已经睡熟后，晏兮逮着机会蹑手蹑脚地爬上了顾从心的床，终于可以躺在一起，她激动地抱紧顾从心。
　　有一句话总是说得没错，越是得不到的东西就越是想要拥有，晏兮原本是只是打算抱着顾从心睡一晚的，毕竟这还是在顾从心家里，要做什么都不方便。
　　可这些天来两人亲个小嘴都要防着四周，突然有了可以做正事的机会谁都不会选择放过。
　　天时地利人和一一占据，没一会儿两个年轻的肉体就进行了激烈的碰撞。
　　………
　　周琼醒来后有些内急，为了不打扰到睡在她外屋的晏兮，她没开灯就轻手轻脚地摸着走了出来，也就没发现床上根本没人。
　　出去一趟再回来后，周琼隐约听到顾从心的屋里有细微的呻|吟声和喘息声。
　　她是过来人，当然知道那是什么，她老脸一红，还以为是顾从心不害臊，竟然在屋里自|慰。
　　周琼心想这样子不好，她走近想要敲门告诫一下顾从心，却发现那些残碎的声音好像不是顾从心的，反而像是…是晏兮的。
　　她的脸一白，里屋的门虽然被关紧了，可为了方便门上一直都是插着钥匙的，她猛地扭动钥匙。
　　顾从心今晚被晏兮压了许久，现在终于能够在上，她一定要找回一个“攻”君的气势。
　　门声响时她正埋头在晏兮胸前，手在晏兮腿间抽|插着，原本可以遮羞的被子早就被她们嫌弃地丢在了床尾。
　　顾从心一抬头就看到周琼惨白着脸，身体正在发抖，她的手还在晏兮腿间，身上又无一物，她慌张地喊道：“妈？”
　　周琼没说话，顾从心和晏兮的赤身裸体就在眼前，刚刚的呻|吟声仿佛还在耳边，她怎么也想不到自己引以为傲的女儿居然会这样。
　　在看到这一幕的瞬间她几乎老了十岁，她晃着身体走了出去，“嘭”一声巨响门被关上，遮住了一室残留的春|色。
　　晏兮一个翻身起来，扯过被子盖在还在愣着的顾从心身上，连人带被子一起抱住。
　　“晏姐姐，你放开，我要出去。”顾从心缓过来后出奇的淡定，晏兮不忍她这样，又怕她出去被打就是不放开。
　　“放开！”
　　顾从心却十分倔强，她歇斯底里地吼了一声之后，挣脱了晏兮的手，自顾自地在床上找衣服穿上，然后一言不发地走了出去。
　　到门口时她扭头对晏兮轻声道：“对不起。”
　　晏兮知道顾从心在说什么，她笑了笑表示自己并不在意，然后也开始找衣服穿上。
　　外屋没有开灯，顾从心却能肯定周琼还在这儿，她去开了灯，屋子一下亮堂起来，周琼穿着单薄的睡衣就坐在板凳上，脸色铁青。
　　顾从心挪着步子站在周琼面前，一句话也没说，脸上依旧是从容淡定，紧握着的拳头却已经出卖了她。
　　“妈，天冷……”
　　“别叫我妈！”周琼一下子站了起来，举起手就要打顾从心，手到空中时却颤颤地掉了下来，人直向后趔趄了几步。
　　顾从心慌忙地上前扶着她，却被猛地推开，重心不稳差点摔在地上，刚刚出来的晏兮急忙把她抱在怀里，关心道：“从心，你没事吧？”
　　“没事。”
　　晏兮一出来后，周琼像是找到了带坏自己女儿的罪魁祸首，她咬牙切齿地盯着晏兮，那眼神简直是要生吞了晏兮，然后指着门冷声道：“滚出去！”
　　“阿姨，我……”晏兮还想辩解，却被周琼厉声打断：“出去！”
　　晏兮第一次面临这种情况，她看了顾从心一眼，只好挪着步子先出去。
　　现在凌晨两点过，外面很冷，顾从心去客房里找了晏兮的风衣，她想送晏兮到车上去，这样周琼还能消消气。
　　她刚走到门口，身后又传来周琼的声音：“顾从心，你出去了就别再认我。”
　　顾从心像被钉住了一样呆在原地，终究还是到了这一步，她再也控制不住自己的情绪，眼里噙着泪水，又怕晏兮看到担心，便急急忙忙地把衣服塞给晏兮，转过身背对着晏兮颤声道：“晏姐姐，你先去车上。”
　　“嗯。”
　　晏兮知道顾从心哭了，可她什么都不能做，现在她在这儿有百害而无一利，她只有暂时消失在周琼的视线内，事情才有回转的余地。
　　晏兮不在这儿，顾从心再也控制不住，周琼失望的眼神让她一直忍着的泪水全部涌了出来，滴答滴答地打在了地板上。
　　可她还在倔强地站着，像一个勇士一样要捍卫自己的爱情。
　　“去跪着！”周琼没顾一丝情分地说道。
　　顾从心任泪水无声地滑落，移步去堂屋里面对着祖先牌位跪着，水泥地板触到膝盖的那一刻只感觉到冰冷，可她像一个没有灵魂的木偶，完全没有反应。
　　小时候因为调皮她被顾启正罚跪过，只是当时就是个形式而已，因为没一会儿周琼就会偷偷起来叫她去睡觉。
　　而现在恐怕要跪到天亮，顾从心自嘲地笑了笑，泪水顺着脸颊流到她的口中。
　　咸的。
　　而在离她几米外的院子里，晏兮的风衣在呼呼作响。
作者有话要说：　　压抑的一章。
码了半天才出来。
不听话的晏兮
。
。
。

　　☆、第 77 章

　　第七十七章奶奶好
　　时间过得很慢, 顾从心闭眼跪着, 脑海里出现了一幅画面, 她像是被丢弃在一望无垠的沙漠里的落难者，这路长得她永远都走不到尽头。
　　脑海里她走了多久，现实里她就跪了多久。
　　臆想完后她动了动, 全身已经麻木，甚至僵硬，膝盖处完全没了知觉。
　　四周黑漆漆的，可她一点也不怕, 她还在心里自我安慰幻想着周琼会理解她们、接受她们。
　　“咳咳……”
　　大概四点多的时候，顾从心突然听到外面传来了抑制不住的咳嗽声, 声音很小, 但在这寂静的夜里十分突兀, 她想到什么, 猛地站了起来，下半身仿佛没了一样，她又摔了下去。
　　周琼一直没睡, 听到动静后她从房间走出来开了灯, 她的双眼已经红肿, 显然是偷偷哭过，看到顾从心要起来出去。
　　她道：“不准出去，你还嫌不够丢脸吗？”
　　不知道怎么就丢脸了，顾从心没说话，周琼之前是出去过的, 也就是说她知道晏兮在外面的，却没告诉自己。
　　她兀自捶了捶腿，感觉差不多时又站了起来，晏兮肯定是没听她的话回车上，而外面这么冷。
　　顾从心自顾自地转身要去外面，周琼看到了，恨铁不成钢道：“顾从心，你对得起你爸吗？你给我跪着，以后都不准和她见面！”
　　顾从心闻言转身和周琼对视着，坚定道：“我喜欢她。”
　　“喜欢？我供你读书就是为了让你喜欢女人？她自个有病就算了，你还要追着她，你……”
　　周琼想到之前看到的画面就气得全身发抖，她走顾从心面前，实在是难以控制住心头的熊熊怒火，口不择言道：
　　“你马上给我离开那个变态！以后都不要去读书了，就在家里给我呆着，你不要脸我还要。”
　　原来在她妈看来喜欢同性是竟是一种病吗？
　　顾从心咬着唇极力忍住自己的情绪，想到还在外面的晏兮，她像是故意要在周琼的怒火上再浇上一罐油一般，道：“对，我就是爱她，就算她变态我还是爱她，我……”
　　“啪！”
　　顾从心的话被突然的一耳光截断，清脆的声音在半夜尤其刺耳，因为腿麻她本来就不太能站稳，又被这突然的冲力一冲，整个人直接向右侧偏去，差点倒在了地上。
　　“咳咳。”顾从心强忍着脸上火辣辣的痛意踉踉跄跄地稳住身体，嘴里多了一丝腥咸，耳朵开始嗡嗡作响，她甚至觉得自己的左耳已经听不清声音。
　　“我爱她。”顾从心对着周琼笃定地说完，朝门外走去。
　　“你……”周琼打完之后就蒙了，手上的刺痛还在，可想而知她用了多大的力。
　　俗话说打人不打脸，何况对方还是一向听话的顾从心，一股自责和心疼感从她的心底冒了出来，很快又被顾从心的不听劝占据，她气急败坏地回了房间。
　　顾从心一路都捂着左脸，平时就几步路的距离，她却觉得很远，她只是喜欢了一个女人而已，有什么错？
　　她刚打开门，一个黑影就凑上前来，抱着她，什么都没说，被抱了一会儿，她责怪道：“你怎么不回车上？外面这么冷。”
　　“从心，疼吗？”晏兮没回答，只是心疼地抚摸顾从心的脸颊，那耳光她听到了，很响很清脆，那些对话她也听到了，可她兴奋不起来，她宁愿周琼打的是她。
　　晏兮的手指很冰，顾从心火辣的脸舒服了一些，她强笑道：“不疼，苦肉计而已。”
　　不这样她怎么会这么容易就能出来？
　　“外面冷，进屋去吧，我妈她一时半会儿不会找你麻烦的，说不定明天她就气消了，我去给你找药。”
　　进屋后，在灯光下看到顾从心高高耸立的左脸，晏兮多少对周琼有了些怨恨，幸好周琼已经去睡了，不然又不得安宁。
　　晏兮取来湿毛巾沾了冷水给顾从心的脸冷敷，之后顾从心去抽屉里给晏兮找了备用的感冒药，弄好以后看时间已经是凌晨五点过。
　　再次躺在床上，两人一句话都没说，顾从心缩在晏兮温热的怀里，窝着窝着她的双肩抖动着，没一会儿泪水就濡湿了晏兮的衣襟。
　　晏兮轻轻拍着顾从心的背，在心里思量着明天该怎么做，她原本就是以为顾从心出柜了才来的，这下真的成真了，她却不知道该怎么办。
　　爱情和亲情产生冲突时，最好的办法就是找到化解冲突的途径。
　　第二天晏兮是被外屋异常刺耳的声音吵醒的，有时她换位思考想想周琼也挺不容易的，她拐了人家女儿她就要负责。
　　她俯身亲了一口睡得很沉的顾从心，又心疼地摸了摸顾从心脸上的五指红痕，这才轻轻起床出去。
　　周琼一看到晏兮气就不打一处来，手里的动作被她弄得更响了。
　　晏兮一出来就发出了在公司里才会有的强势气息，她装作没看到周琼，像在自己家里一样洗脸刷牙，全程她都冷着脸。
　　其实她就是心里不舒服，在为顾从心挨的那一巴掌不舒服。
　　“阿姨，我们谈谈吧。”
　　一切事情都要适可而止，不然会适得其反，晏兮深谙其理，不一会儿她又变成了礼貌听话的儿媳妇。
　　周琼刚刚正觉得自己作为一个长辈的尊严被践踏，现在晏兮又变成了乖巧的模样，她心里多少舒服了点，便答应了。
　　怕吵到顾从心，晏兮特地搬了两个凳子到屋外，外面已经出了太阳，毕竟十点过了，但昨晚睡得实在是太晚，两个人的气色都不好。
　　晏兮开门见山道：“阿姨，首先我要声明一件事，我没病，从心更没病。”
　　周琼闻言神色有些不自然，讲别人坏话还被当事人听到了，总是不好的，但想到晏兮带坏了顾从心，她又有了理由，刚要开口。
　　晏兮接着说道：“我喜欢从心，我对她是真心的，如果你有什么不满你可以提出来，我会改，但是你不该动手打她。”
　　“我……”周琼下意识地缩了缩昨天扇过顾从心的手，她自然是不想打的，那是她女儿她自然心疼，她刚要说话又被晏兮抢了话。
　　“阿姨，说实话，作为恋人我比任何人都适合从心，大家都是女人，也只有女人更懂女人，就用吵架这件事来讲，我就不信你和叔叔在一起时没有吵过架，当时吵架时，他会不会一切以你为主？大概是不会的。”
　　晏兮继续说道：“可我敢保证我不会欺负从心，更不会和她吵架，我比她大我会包容她，我答应她的我都会做到。
　　好了，阿姨你有什么不满意的可以提出来。”
　　周琼被晏兮的话说得一愣一愣的，她不知道这话题是怎么转到她身上的，年轻时，她和顾启正不止吵过架还打过，这不是每个家庭常有的事吗？
　　终于轮到自己说话了，她又理直气壮道：“就因为你是女的我就不会同意从心和你在一起。”
　　晏兮：“女人怎么了？我有车有房有事业，别人能给她的我都能，阿姨，作为一个女人，你不能自己看不起自己。”
　　到底是农村妇人，周琼怎么会说得过晏兮，她恼羞成怒，不自觉加大了声音：“这些你都有，可是你能给她孩子吗？从心老了怎么办？”
　　她不知道不知不觉中她们要讨论的问题已经被晏兮偷偷转换了，从“你们坚决不能在一起”变成了“在一起会有哪些弊端”。
　　见鱼儿已经上钩，晏兮完全夺得了主动权，她笑道：“我们有孩子。”
　　周琼觉得自己最近受到的打击越来越大，一切发展都不在她的意料之中，她不可思议道：“什…什么？”
　　这简直和说“孩子在哪儿”没什么区别，
　　晏兮掏出手机拨打了柳明|慧的电话，交待了这儿的情况后又挂断电话，然后在微信里收到了视频请求。
　　她同意后，手机里冒出了洛洛的小脸，洛洛激动地朝晏兮招手：“妈咪！”
　　“洛洛乖，来和奶奶打招呼。”晏兮把手机举在了周琼面前。
　　洛洛很好奇自己哪来的奶奶，不过她还是很听话地对着周琼喊道：“奶奶好。”
　　从来想过自己会这么早当奶奶的，周琼看着手机里叫自己的精致小人儿有些手足无措，她不知道该怎么办，最后只得硬着头皮应道：“哎，好好好！”
　　洛洛一向很自来熟，对方又是自己刚认的奶奶，她一点也不见外地问道：“奶奶，小妈咪呢？”
　　“这……”                        
作者有话要说：　　以为事情就这样过了？
不不不，从心她妈只是被晏兮忽悠了而已。
老古板依旧老古板，死封建依旧死封建。
顾从心：这就是我是攻君的证据。

　　☆、第 78 章

　　第七十八章姐夫？大嫂？
　　“这……”
　　周琼下意识地抬头看向晏兮, 虽然突然冒出来的孙女很可爱, 可她不是亲奶奶啊。
　　晏兮觉得差不多达到目的, 就把手机收回，对洛洛笑道：“小妈咪还在睡懒觉呢。”
　　洛洛调皮道：“那我要看小妈咪睡懒觉。”
　　“好。”晏兮就这样顺水推舟地回了屋，逃离了本来就没有任何硝烟的战场。
　　周琼一个人在那总觉得有什么不对劲, 她猛地想起自己是有立场骂晏兮的人，她怎么能如此心平气和地和晏兮商量呢？直接不理人不是最好？
　　而且刚刚的谈话明明什么问题都没解决，她还多了一堆疑问，比如孩子是哪来的？甚至连晏兮比从心大多少她都不知道。
　　周琼懊恼地拍拍头, 家丑不可外扬，她一时找不到倾诉和商量的对象, 只得打电话把顾安叫回来, 大女儿不听话, 她还有小的。
　　这边晏兮心里稍微好过了一点, 来到顾从心房间，她把手机高举，屏幕正对床上好让洛洛能够看清楚顾从心的模样, 然后伸出手指在顾从心脸上滑动着：“媳妇儿, 起床了。”
　　“别闹。”
　　顾从心好像忘了昨晚那些糟心事, 她还以为自己是在n市晏兮家里，闭着眼凭感觉把晏兮拉了下来，偏头一口亲了上去。
　　亲着亲着她发现有什么不对，晏兮居然没回应她，而且总有一种被别人偷窥着的感觉, 顾从心小心翼翼地睁开眼，眼珠子一转，就看到上空悬着一个手机，洛洛正聚精会神地盯着自己。
　　“啊！”她惊呼一声，一下子推开了愣着的晏兮，完全睁开眼才想起这是在自己家。
　　“啊，小妈咪羞羞！”
　　洛洛也学着顾从心大叫一声，之后就侧过头和旁边的不知是谁说话，这种画面她见得多了，也就不觉得新鲜了。
　　晏兮稳住身形，把手机翻过来，倒扣在床上，但还是能听到里面传来洛洛和柳明|慧的对话：“外婆，小妈咪和妈咪又亲亲了，洛洛乖，这不能看……”
　　“………”
　　晏兮直接把视频掐了。
　　顾从心涨红着脸，她要起床却感到膝盖处一动就酸痛得难受，昨晚的记忆如潮水般涌回脑袋，脸部像恢复了记忆一般，又痛了，她伸手摸了摸，还是肿的。
　　“从心，还很疼吗，我去拿毛巾给你敷一敷，如果还不好我们就去医院。”晏兮以为她是在乎脸蛋就安慰道。
　　顾从心点点头，然后颇为认真地上上下下看着晏兮，道：“晏姐姐，你感冒好了吗？我妈她没为难你吧？”
　　晏兮：“我感冒睡一觉就好，快起床了，不然就要被为难了。”
　　顾从心这才放心地起床，那一巴掌好像在她与周琼之间生出了一层隔阂，出来和周琼面对面时，顾从心突然感到不自在。
　　周琼也不好过，那巴掌她自己打的，她又不能光明正大地关心，只能悄悄地瞧上两眼，然后就这样板着脸坐着。
　　见周琼没有要做饭的意思，晏兮戳了戳顾从心，之后饭菜就被她们两个包了，晏兮有意无意地抢着做，顾从心一直是在旁边打下手。
　　炒好菜，正要开饭时，顾安和顾逸就回来了，顾从心的舅舅家离这儿并不远，他们听周琼说家里有急事，就匆匆来了。
　　一来顾逸就看到顾从心顶着一张带着巴掌印的脸，他人小易冲动，生气道：“姐，这是谁弄的？”
　　顾从心侧了侧身子，让晏兮挡着自己，趁机瞄了一眼神色不自然的周琼，说：“昨天晚上不小心撞门上了。”
　　“………”
　　吃饭时顾从心总时不时抬手挠耳朵，晏兮一直注意着她，奇怪道：“从心，耳朵怎么了？”
　　顾从心不好意思地放下手，笑道：“没事，就是感觉耳朵里好像有东西在响，有点不舒服。”
　　晏兮一听放下碗筷，走到顾从心旁边，担心道：“那听声音清楚吗？”
　　“好像有什么堵着，听声音像是隔了一层膜……”顾从心说着说着就停了下来，看到周琼面色不好，她话锋一转：“先吃饭吧，晏姐姐，一会儿我和你一起去医院。”
　　“嗯。”
　　把碗里的那点饭吃完晏兮就没再吃，她揉了揉还有些堵的鼻子朝门外走去，经过顾安时揪了一下她的袖子。
　　顾安抬头见晏兮对自己使眼色，稍微愣了一下之后就心神领会地笑了笑。
　　“那个，姐…”顾安紧跟着晏兮来到外面，却突然发现不知该怎么称呼晏兮。
　　“你随便叫吧，我不介意的。”晏兮语气温和，她尽量表现得和颜悦色。
　　这可是你说的，顾安狡黠一笑：“哦，姐夫你叫我来有什么事？”
　　“………”
　　晏兮硬生生憋出一口老血，她仔细打量了一下面前的少女，这段位明显比她家从心高了不知好几倍。
　　好在顾安不是叫她什么大嫂，不然她…她还真不知道怎么做，她纠正道：“你还是叫我兮姐吧。”
　　鉴于顾安应该已经猜到顾从心出柜的事，晏兮轻描淡写地把来龙去脉说了，然后提醒道：“一会儿咱妈找你时你记得这样………”
　　顾从心和晏兮去了医院之后，周琼在屋里坐立不安，那一巴掌好像伤到耳朵了，早知道她就不打的，她正后悔着，又看到顾安正在玩手机，便把顾安叫到自己的房间。
　　“小安，你们不是可以在网上查东西吗？你给我搜一搜女人喜欢女人是不是病。”
　　见顾安狐疑地看着自己，周琼只好把昨晚的事说了一遍，只是她自动忽略了那些香艳场景。
　　“哦。”顾安直接输入了“同性恋是不是一种病？”
　　然后她像小学生读课文一样毫无感情地念道：“同性恋，又称为同□□，是性取向之一，是指只对同性产生爱情和□□的人……”
　　周琼不耐烦道：“等等，你说简单点。”
　　“简单来说，这是一种很正常的行为，不是病balabala………”
　　到最后顾安直接没看手机，她给周琼科普了人们会对同性恋的一些误解，说到激动处却见周琼用不正常的神色看自己，她只好低头又瞧着手机，装作自己是照着手机说的，反正周琼认不了多少字。
　　“小安，你的意思是女的喜欢女的很正常？”周琼觉得自己的思维已经跟不上时代了。
　　“嗯，挺正常的。”顾安歪着头好奇地问道：“妈，你不是说你看到我姐和晏兮那个那个，那你看到的是谁在上？”
　　周琼还在纠结于女人喜欢女人很正常这句话，随口答道：“从心。”
　　“哦哦哦。”
　　顾安翻了白眼，趁周琼还没反应过来直接跑了，真是看不出来她姐挺厉害的，怪不得晏兮不让她叫姐夫，原来是要叫大嫂。
　　下午，顾从心回来后总觉得屋里的气氛很怪异，只有顾逸傻乎乎地关心自己。
　　“从心，耳朵没事吧？”周琼做了一番心理斗争，还是站起来问道。
　　对于周琼突然转变的态度顾从心感到更加怪异，为了不让大家担心，她道：“没事，医生说是鼓膜损伤，好好养着过几天就没事了。”
　　其实是外伤性鼓膜穿孔，膝盖也被冻伤了，不过说多了也只是让周琼更担心而已，所以顾从心选择性不说。
　　“没事就好。”周琼有意无意地瞟了一眼晏兮，对顾从心道：“你来我房间，我和你谈谈。”
　　“好。”
　　单独面对顾从心时，周琼终于有了底气，她直截了当道：“你们什么时候在一起的？”
　　顾从心想了一下：“七月中旬。”
　　“所以你打暑假工也是骗我？”周琼有些气，但现在还不是生气的时候，知己知彼才能百战百胜，无论如何她都是希望顾从心能正常的结婚生子。
　　她缓了缓脸色，再次问：“那孩子是谁的？”
　　刚问完她就想到了一种可能性，她脸一黑：“你是不是做了破坏人家家庭的小三？”
　　“妈，你是不是从来都没信过我？”顾从心也气，总是被亲妈怀疑，但那是她妈，她还得耐心解释：“洛洛是晏兮的姐姐的，不过她去世了，所以洛洛现在是我们两的。”
　　周琼松了一口气，她现在的情况和负隅顽抗差不多，其实她心里已经差不多接受晏兮了，却还在努力找着破坏她们俩在一起的理由。
　　周琼：“晏兮多少岁了？”
　　顾从心：“再过一个多月就28。”
　　周琼的眼睛一亮，只比自己小14岁的儿媳妇她是不要的，她以一种“理性”的目光说道：“比大你八岁？不成不成，你们年轻人不是总说什么代沟，我看你们两个基本没有共同语言。”
　　她说着就眼光四处乱瞟，突然转了话题：“你那个小学同学叫李什么来着，就是去读中专那个，你还有联系吗？”
　　顾从心正想反驳代沟的问题，却被问了一些不相干的问题，她疑惑道：“哪个？”
　　“就是和你关系很好，以前放学经常和你一起回来的那个。”
　　那个在她初二时非要缠着她，说喜欢她的小白脸？
　　顾从心反应过来之后一下冷了脸，警惕地看着周琼：“你问这个做什么？”
　　“那小伙长得不错，对你也好，从心你……”
　　在周琼看来，一切问题的根源就出在顾从心没谈过恋爱，所以才会和女的在一起，所以只要顾从心和男的谈过恋爱就会恢复正常了。
　　“妈，你以为这是在给猪配种吗？随便拉一个人来都可以？我是人，我是你女儿！”顾从心气极了，眼泪倏倏地流了下来。
　　“我……”
　　这是周琼听到过的顾从心说得最难听的话，她怔住，站在那一言不发，最后也跟着哭了出来。
作者有话要说：　　新晋水浒女英雄：母大虫顾大嫂――晏兮
渣作者：你的雌雄虎头刀呢？

　　☆、第 79 章

　　第七十九章 
　　没人说话的屋子里很安静, 只能听到两人细微的抽噎声。
　　顾从心先缓过来, 她清楚周琼是怎样的人, 说好听点叫传统，说难听点，就是古板、迂腐, 她和晏兮被迫出柜之后还能相安无事已经算是意料之外的惊喜了。
　　虽然周琼的想法很不好，但她自己的话也说得重，顾从心抽了一张纸巾递给周琼，耐心地劝道：“妈, 晏兮的为人怎样你也看到了，我们会一直在一起的, 就算……”
　　“就算以后出了什么岔子, 导致我们分开了, 我也不会喜欢男的, 我宁愿单身一辈子。”
　　即使是这样，周琼依旧不死心，她擦了擦眼角, 道：“我知道她很好, 可是都说有钱人家不好相与, 你怎么就不听我的话，我不会同意，那她父母也不会同意，你这不是自讨苦吃吗？”
　　“妈，这个你不用担心, 晏兮的父母已经知道了。”顾从心说着就有些羞涩，她觉得自己像不听父母话和别人私奔的坏女孩，而周琼说到底都是为了自己，做父母的哪个会真的不顾自己儿女的幸福。
　　周琼震惊道：“这么说该知道的人都知道你们在一起了？就我还不知道？就我还在阻挡着你们？感情所有的事都解决了，你们就是来通知我的？”
　　她震惊之余又觉得自己被忽视了，女儿长大了，不需要她了。
　　“呃呃，也不是，是你自己发现我们……”顾从心还没说完脸就先红了，语气也跟着弱了下去。
　　当时被发现时她的脑子里全是该怎么办，也就不觉得有什么，现在再想起那个场面却觉得相当尴尬。
　　两人□□的身体，还有她的手还在那种位置，就算是被亲身母亲看到她还是有一种被别人看光的羞耻感。
　　“你还好意思说，你们就不能忍忍，要是小安小逸在家，被他们发现了怎么办？”想到这个周琼就气，这俩小妮子竟然在她眼皮子底下上演活春宫。
　　顾从心已经无地自容，她别过脸：“我……”
　　“你脸红个什么劲，你小时候我哪里没看过，至于在一起我就不管你们了，你们爱怎样怎样，只要别碍着我的眼”
　　周琼最后还是妥协了，她提的所有问题都会被解决，那她还不如顺水推舟，免得以后女儿会恨自己，那就得不偿失了。
　　她之前说的那个只是打个比方而已，她又不会真的随便找个人就把顾从心嫁了，归根结底，女儿的幸福最重要。
　　顾从心没想到周琼会这么轻易就答应，她破涕为笑，道：“妈，你就当多了个女儿，晏兮她很好的，我们俩会服侍你一辈子的。”
　　“不用，我还有小安、小逸，不缺你这个不孝女。”周琼嫌弃地摆摆手，嘴里说着不好听的话，实则是在为自己刚刚哭过找台下。
　　心情直转而上，顾从心一时没适应过来，只是傻笑：“妈，你最好了。”
　　“别贫。”既然谈开了就干脆全部说清楚，省得她总要猜，周琼斟酌着问道：“对了，你们这个到底算谁嫁给谁？”
　　“呃，这个有点难说。”顾从心有些纠结。
　　按理说她这边周琼还有顾安顾逸，而晏兮那儿晏明轩就只有晏兮一个女儿，她应该算是嫁过去的，可洛洛叫她妈叫奶奶啊，所以晏兮才是嫁过来的。
　　“哎，我不管你们了。”见她半天没反应，周琼索性撒手不管了。
　　事情终于解决了，顾从心的欣喜全部摆在脸上，她一出来就要向晏兮报喜，却被晏兮逮着问：“那个姓李的是谁？”
　　顾从心睁大眼装作吃惊道：“晏姐姐，你偷听我们说话？”
　　晏兮眼皮都没抬一下，直接否认道：“没，快交代，你还有多少桃花？”
　　见晏兮吃醋，顾从心高兴坏了，她掰着手指开始煞有其事地细细数来：“这个可就多了，张三李四赵五吴六阮七……”
　　前面那些都可以忽略，而这个阮七，晏兮直觉是真实存在的，而且还是个女的，她问道：“哪个阮七？”
　　“哎呀，就是我高中一同学阮小柒，说了你也不认识。”顾从心说完就跑了，她得去兴奋兴奋。
　　晚上时，一家人坐在饭桌上相当和睦，周琼没再板着脸，快吃完饭时，她宣布道：“过了明天就要去地里干活了，你们要玩什么的抓紧时间玩，有作业的也抓紧时间做，到时别怪我年都不让你们过好。”
　　这话看着像是说给顾安顾逸听的，实际上就是说给晏兮听的。
　　晏兮很识趣地站起来：“阿姨，我给你打下手，到时你可别嫌弃我手笨。”
　　这话周琼很爱听，她点头后装模作样地思考了一番，道：“小安，今晚你去睡客房吧。”
　　“哦。”顾安应完直冲顾从心挤眼睛，正巧被晏兮看到了。
　　顾从心想到什么，脸一下红了。
　　………
　　晚上躺在床上时，顾从心趴在晏兮身上，玩着她的头发，纠结道：“晏姐姐，你要怎么打下手，干农活你会吗？”
　　“不会，不过可以学啊，再说我初八就必须得回去，也干不了几天，咱妈不会真要留下我种地吧？”晏兮嘻笑着，不就是讨好丈母娘吗？这个活她还是会的。
　　“哦，你这么早就要回去？”顾从心眼神一黯，埋在了晏兮胸口不说话。
　　秦观说，两情若是久长时，又又岂在朝朝暮暮，可就算是为了长久，她还是不能舍弃有晏兮的朝暮。
　　“对啊。”
　　晏兮知道她的小心思，她的手在顾从心的背上游走，打趣道：“从心，我看小安本性暴露了，没想到她和你一样是个闷骚。”
　　“什么本性？”
　　顾从心不轻不重地说着，她闭上眼摒去那些杂念，心甘情愿地享受晏兮的“骚扰”，事情解决后心态果然不一样了，短短的一天一夜却发生了这么多事，如今终于可以名正言顺地在一起了。
　　“喜欢女人的本性，喜欢捉弄人的本性。”晏兮说着俯身要亲顾从心。
　　顾从心侧头避开了，提到顾安，她就觉得自己对不起周琼，她好奇道：“其实我特别想知道小安她喜欢谁，你是不知道，从小她就和男孩子一样，玩弹珠打牌什么都会，也经常被我爸训。
　　后来上初中后她就突然安静得不像话，话也少，每天都冷着脸，像谁欠了她百八万似的。”
　　“啧，这是遇到贵人的节奏，没事，哪个少女不怀春？这很正常。”晏兮迫不及待地想要阻止顾从心继续说下去，春宵一刻值千金，其他的都是废话。
　　顾从心看晏兮那猴急样，心里觉得好笑，她反驳道：“才怪，我就不会！”
　　“不会？”晏兮坏笑着，一个翻身把顾从心压在身下，手一下钻进顾从心的领口摸了一把，然后捏着某物威胁道：“这样还会不会？”
　　“你…你放手！”顾从心挣扎着。
　　“不放，”晏兮继续动作，边捏着边说道，“从心，你知道夫妻生活中最大的悲剧是什么吗？”
　　“什么？”
　　“就是身体在爱人的手上要到达极乐世界时，活动却突然中断了。”晏兮不紧不慢地说着手下动作又重了一点。
　　顾从心闷哼一声，随即反应过来，晏兮这是要把她老妈犯的错都报复到她身上来，她顿觉整个人都不好了。
作者有话要说：　　大概下章就要完结了，还有两三个番外。

　　☆、第 80 章

　　第八十章 
　　阳光从瓦缝中照射出来, 洒在床上, 床上的人一动不动, 昭示着这又是新的一天。
　　一家子人都起床了，却迟迟不见里屋有动静，周琼制止住顾逸要去敲门的动作, 心里已经明了，让他们继续各做各的事。
　　屋内，顾从心和晏兮身上盖着被子，乍一看只能看到晏兮一个人的脑袋, 完全想像不出昨晚在这张床上，发生了少儿不宜的一幕。
　　顾从心缩在晏兮怀里, 头枕在晏兮胸前, 被子底下是赤|裸交缠的四腿, 只要其中一人一动, 就会摩擦到对方的某处。
　　晏兮就是被这样的摩擦惊醒的，昨晚玩得太疯，如今手腕都还是酸的, 她估摸着时候也不早了, 要起床, 顾从心又紧抱着自己，但是如果不起床，她又怕她在周琼心里的形象会一落千丈。
　　偏偏顾从心睡着了还不老实，动去动来的，身体的某处时不时被摩擦着, 晏兮没办法，只得对顾从心下手了。
　　她搭在顾从心背上的手顺着那撩人的曲线下滑，经过尾椎、臀部，又转了转个弯，回到腰窝处，之后从身体贴合处的细缝中钻进去，抚上顾从心的肚脐，之后她身体向后挪动，同时手向下在顾从心的某处打圈。
　　看着顾从心在睡梦中还时而皱眉时而咬唇，晏兮乐得不行，她手下的动作缠得更加轻，像羽毛刷过一般，若即若离，却刚刚能够撩在人的心上。
　　“嗯~”
　　顾从心开始轻哼出声，开始扭动着身体去迎合晏兮，偏偏那带来极乐的手指像是故意一般，她进就退，她退就进，让她欲罢不能。
　　“晏姐姐，我求你了。”顾从心带着鼻音含糊不清地求饶道。
　　晏兮吓了一跳，还以为她醒了，没想到手停止不动后，顾从心又没声了，原来是在做梦啊，她的手又不安分起来，刚要动时又停下，大早上的不能这样随性。
　　“从心，太阳晒屁股了。”
　　晏兮用闲着的一只手捏着顾从心小巧的鼻子，又用嘴堵住她的嘴巴，这下顾从心不醒都不行了。
　　晏兮嘻笑道：“舍得醒了？”
　　“我还要睡会儿，你别闹我。”顾从心困得不轻，睁开眼眯了晏兮一下后又闭上眼，刚要继续睡，却发现下身被撩拨着，和梦里的感觉重合。
　　她一怔，眼睛一睁一合间就变得精神抖擞，她指着晏兮鼻尖，张口就是带着几分嗔怪的话：“色狼！”
　　然后红着脸背过身去开始找衣服。
　　晏兮笑着又在她滑嫩的脊骨上摸了一把，调侃道：“咱们都老夫老妻了，你怎么还害羞上了，难不成你梦里也梦到了？我可听到你说求我来着。”
　　“………”
　　顾从心绝不承认她刚刚要继续睡就是因为梦里还没完事呢，这种被吊着的感觉真不好，没想到是晏兮这坏家伙在作祟，简直是太恶劣了。
　　她急匆匆地穿上衣服，又把昨天换下的内衣内裤全部收好，打算一会儿洗，要出门时她又倒回去把晏兮的衣服也一并收了，正好可以用来遮挡。
　　十点半时，顾从心抱着一堆衣服从里屋出来，身后伴随着晏兮的嚎叫声，可见她的行径也是相当恶劣。
　　“顾从心，你还我衣服来！”
　　顾安一副看好戏的样子，上前问道：“你们这是怎么了？”
　　顾从心的心情很好，又知道顾安的底，便无所谓地答道：“没事，情趣而已。”
　　顾安：“………”
　　晏兮出来时说是万众瞩目也不为过，她穿着顾从心的奶牛睡衣，活像一只大型奶牛，在顾从心身上刚刚合身的衣服却被她穿得不伦不类，既露手腕，又露脚踝，
　　“扑哧！”顾从心笑喷了，她也是把衣服全拿出来后才记起晏兮的大部分衣服都在车上，根本没有衣服换。
　　晏兮没理她，摸了摸胸口，就这样去洗脸，然后挤了牙膏蹲在外面刷牙。
　　顾从心以为她生气了，也跟着过去蹲下来，讨好地喊道：“晏姐姐，你生气啦？我这就去帮你把密码箱拖来，你想怎样穿就怎样穿。”
　　晏兮依旧在刷牙，等漱了口之后还是不搭理顾从心，转身就要走。
　　“哎，我又不是故意的，我是要帮你洗衣服。”
　　顾从心急了，揪着晏兮袖子不让她走，红着脸说道：“谁叫你大白天乱来的，最多…最多我明天还让你摸。”
　　晏兮这才笑了，道：“媳妇儿，快去帮我把衣服拿来，我勒得慌。”
　　顾从心：“噫？怎么回事？”
　　“你内衣太小了，勒得慌。”晏兮说着在顾从心胸前虚空画了一圈。
　　“………”
　　顾从心环臂护着胸，不服气道：“谁叫你穿我的，你活该。”
　　“难道你要我真空上阵？”晏兮撩起头发，以一种怀疑的目光看着顾从心，顾从心被看得不自在，飞快地溜去拿衣服。
　　就这样闹闹起床气，在老家的生活过得很快，晏兮跟着去了一次地里，因为新鲜她忙得不亦乐乎，在周琼面前刷足了好感。
　　这几天，顾从心并没有过问顾安过多的事情，只是明里暗里地让她先以学业为重，性向能不让周琼知道就不要提前暴露出来。
　　毕竟一个人出柜成功了并不代表两个人还可以，每个人都有自己的底线，她还不敢让顾安轻易去触犯周琼的底线，她甚至觉得顾安喜欢女人是一时脑热也说不定。
　　顾从心虽然很好奇，但是人都会有自己的隐私，有自己的秘密，如果别人过问她和晏兮的事她也不会痛快，所以在她心知肚明的情况下，她选择不问。
　　却没想到顾安竟然自己主动说了出来，大概每个人都需要一个倾诉对象吧。
　　初八那天，周琼受不了顾从心俩要走时还黏黏腻腻的，就把顾从心也跟着“赶走”了。
　　“谁？你们老师的女儿？”
　　临走前，顾从心听到这个重磅消息大吃一惊，她扭头想问晏兮意见，晏兮摆摆手表示自己也无能为力。
　　她只好尽量心平气和地问道：“小安，你大她多少岁？”
　　她说完后都想扇自己一耳刮子，顾安都才十六岁，如果对方再小那就…那就不是谈恋爱，那是养孩子了。
　　在她印象中她读初中时，老师家的孩子一般都是四五岁的小屁孩，这是因为她们那儿资历老的老师教几年初中后都去教高中了，然后又招新老师来教初中，如此反复，所以由不得顾从心不多想。
　　这些天顾安脸上的表情明显生动多了，她翻了个白眼，无奈道：“我们老师五十多了。”
　　“哦。”顾从心松了一口气，被晏兮推了一下之后她又想到什么，再次不可置信道：“那她大你多少岁？”
　　五十多减二十多等于多少，她发现她好像不会数学了。
　　“姐，我喜欢的是一个成熟有魅力的女子。”顾安答非所问，她眼珠子一转，道：“就像兮姐这样成熟稳重，还具有气质和知性美的女子。”
　　突然被拉出来当枪使的晏兮表示自己很无辜，不过无形之中被夸了一通，她还是挺乐意站顾安这边的，她在顾从心耳边轻声道：“从心，你先别问，等她说完。”
　　顾从心只得闭嘴，等着顾安一一道来。
　　“姐，你觉得她会答应我吗？”
　　然而顾安对那人的事什么都没提，一来就单刀直入，顾从心知道她其实就是需要得到家人的肯定，她说着脸慢慢变红，终于有了一个十六七岁的少女该有的羞赧。
　　顾从心：“………”
　　感情什么事儿都还没发生，一切还有转机。
　　顾从心终于彻底放松了，照理说，她不该让顾安去追的，可出于私心，她觉得每个人都有追求爱的资格，所以还是建议道：“你喜欢就追吧，不过她到底多少岁？”
　　“秘密！”
　　顾安显然很高兴，一说完就撒腿跑了。
　　“这到底是多少岁，晏姐姐，我刚刚是不是错了？”顾从心看着顾安跑的方向不由得怀疑自己的决定。
　　如果对方和顾安的年龄差真的很大，那她不就是在做一件坏事？
　　晏兮闻言搂过顾从心的腰，和她十指相扣。
　　“你没错，爱本没有界限，不分性别，自然不会分年龄。”                        
作者有话要说：　　完结啦，撒花，有番外。
求支持新文《重生之媳妇有病gl》
这是一个主角猝死重生后想方设法扮猪吃老虎拯救有抑郁症的媳妇儿顺带戳戳反派揭破迷局的故事。
想起一句话：你不收藏，我就用气功戳死你！
哈哈哈
打滚求支持

　　☆、第 81 章

　　司沐雪&何佳媛番外
　　酒吧里闪着五颜六色灯光, 周围形形色色的女人在激情跳舞, 何佳媛也被这欢快的音乐带动着, 在人群中穿梭。
　　终于见识到小说中的les吧，她非常激动。
　　事实上，何佳媛并不知道自己是不是弯的, 她就是喜欢看百合小说，喜欢女生和女生之间细腻的情感，喜欢她们相处时的温柔似水，喜欢她们对感情的专一执着……
　　有时她会想她好像弯了, 或许她从来没直过。
　　何佳媛从人群中出来，找了一个位置坐下, 点了两杯很平常的鸡尾酒, 看着那些热情似火的女人在接吻她突然觉得自己有些孤单。
　　这年头志同道合的人太少, 看小说都能知道你和别人三观是否一样, 性情能否合得来。
　　她站了起来，也想加入这闪烁的灯光里，一个红色的身影突然窜了出来, 直冲她的面门, 她后退一步, 却被对方捧着脸，一下子亲了上来。
　　“！！！”
　　何佳媛呆呆地站着，不知该怎么反应对方的唇很烫很软，气息里还夹带着红酒的芳香。
　　“扑通扑通！”
　　心脏律动的频率越来越高，像极了小说里的描写, 她这才想起自己的初吻没了，她急着要后退，那人却变本加厉地研磨吮吸着她的唇瓣，似乎很满意，最后还伸出舌尖从她因为惊讶而张开的嘴中探了进去。
　　是可忍孰不可忍！
　　何佳媛用对付色狼的方法，一脚踩在对方的脚上，又趁对方疼痛之时把人推开，“叭”扇了那人一耳光。
　　“嘶！”司沐雪向后趔趄几步，差点站不稳，不是因为何佳媛用的力太大，而是因为她喝了不少酒，那一耳光好像把她扇醒了，可她本就没醉，她也不知怎么解释这情况。
　　身体不听使唤要倒，她勉强稳住，打量着面前正在发怒的卷发少女，脸蛋很好，身材也不错，不吃亏，她舔唇回味道：“你的味道不错！”
　　这句话像是在指什么不可描述的东西，何佳媛涨红着脸，对着身穿一身红的司沐雪骂道：“滚，死骚包女人！”
　　然后她就先逃了，因为她发现她的心跳频率还没恢复正常，她得缓缓。
　　骚包女人？
　　司沐雪咧嘴一笑，然后像个木桩一样呆在那，她紧盯着何佳媛逐渐看不清的背影，咽了咽口水。
　　刚刚的味道真的很好，很软很香甜。
　　“沐雪，你怎么被扇了？要不要我找人给你拦住她？”
　　和司沐雪一起聚会的一个朋友走了过来，关心她的同时脸上也有些幸灾乐祸。
　　司沐雪这才回过神来，她摸了摸被扇过的左脸，认真道：“不用，你们继续玩吧，我想是时候去追寻我的幸福了。”
　　“………”
　　一直追求自由自在，不想被人束缚住的司沐雪竟然要认真了，朋友吃惊之余又有些替她高兴。
　　“小科，帮我想办法把魅吧转到我名下，速度快点，另外再帮我查一个人……”司沐雪找了个包间拨通了助理的电话。
　　查清楚何佳媛的身份后，她一直在骚扰何佳媛，她心里明白无尽的骚扰只会让何佳媛反感，可她就是抑制不住那种想见到何佳媛的冲动，她怕她不一出现对方就会忘了自己。
　　而这边的何佳媛也很无奈，初吻被夺不算她还被赖上了，这到底是谁吃亏！
　　看着每个通讯账号都被司沐雪知道，每天都有一堆烦人的信息她就觉得很烦。
　　她开始不上网，尽量不玩手机，但对方好像知道她不玩QQ，不玩微信，不玩微博，竟然发起了短信。
　　作为一个网瘾少女，何佳媛一离开手机就不知道还能干嘛，她又重新拾起手机，在某天很无聊的情况下，无意中点进了司沐雪发来的短信。
　　说实话，司沐雪果然和一般人不一样，短信的内容不是那些带着情啊爱啊的酸溜溜情诗，而是一些生活中好玩的事，或者是笑话，或者是段子，其中以段子居多，总让她有点开的冲动。
　　慢慢地，何佳媛发现她习惯了，这一个月来，她每天都会收到司沐雪发来的信息，早中晚不同的内容，黄段子荤段子污段子各种爆笑段子。
　　在思想上，她本来就不纯洁，司沐雪算是对上她的胃口了。
　　每次她都想回复司沐雪自己的想法，但当打好字以后又被她一一删了，回复了不就是变相接受司沐雪的骚扰吗？
　　她决定如果下一条还那么搞笑她就回复，对于一个拖延症患者来说，所有要做的事都可以推到明天再做，可明天之后又会拖到下一个明天。
　　这时的何佳媛也像一个拖延症患者，她看了下一条之后她又等着下一条。
　　“怎么还是没发，难道手机被人偷了？”
　　晚上十点过，何佳媛在宿舍里嘀咕着，她边去洗手台洗脸，边盯着手机，一直在等着司沐雪的短信。
　　今天一整天都没有短信，她起初还以为司沐雪晚上会补上，可现在还是没有，她突然有些担心。
　　睁着眼躺在床上，何佳媛连平时最爱看的小说都不看了，她现在觉得那些故事很索然无味，都是一个模式，相反那些段子就很搞笑，很多都是她没听说过的，也不知道司沐雪从哪儿弄来的。
　　一分钟看一次手机，五分钟看一次手机，十分钟看一次手机，何佳媛看手机的频率越来越低，最后她干脆把手机扔到床尾。
　　时间在流逝，十一点，十二点，一点，她在床上辗转反侧就是睡不着，心里有些担心的同时还有些空，有些寂寞。
　　“你怎么了？”她索性起来又把手机找回给司沐雪发了短信，等了半天还是没人回。
　　何佳媛只好偷偷摸摸地起床，躲到洗手间去拨通了司沐雪的电话。
　　“嘟嘟嘟……”
　　有节奏的嘟声在耳边响起，越到后面她越急，都说习惯是最坏的习惯，她好像已经习惯司沐雪了。
　　“喂。”
　　电话终于被接听，何佳媛的心落回了原处，她抱怨道：“你怎么不发了？”
　　“是你！”司沐雪的瞌睡全没了，她激动地坐了起来，皇天不负有心人，终于被待见了，单机了这么长时间，何佳媛都一直油盐不进、软硬不吃让她很苦恼。
　　她有些抱歉道：“我今天想不到段子了，要不明天我再发给你？”
　　发成习惯之后她已经把每天发三条段子当成了一种责任，今天脑袋里没有灵感，怎么都想不出段子，她便想着睡一觉大概能梦见什么，就直接睡了。
　　“那些是你自己想的？”何佳媛惊得下巴都要掉下来了，转念又想大概污的人脑子里都是污的。
　　“嗯，不好吗？”
　　司沐雪从来没觉得自己会对何佳媛这么上心，她纵横les圈七八年，手上也不是很干净，不过她初吻没了，初夜还在。
　　用她自己的话来说，她是一个天生的攻君，不碰到对的人她是不会轻易把自己交出去的。
　　可何佳媛让她有这个冲动，这个坏坏的痞痞的女孩让她想把自己的心剖出来，奉献出去。
　　都说一见钟情不靠谱，可她偏要反着来。
　　“不是，睡觉吧，晚安。”何佳媛突然有点感动，她匆匆挂了电话，又回到床上躺着。
　　脑子里却开始想司沐雪怎么会这么奇葩，居然用写黄段子撩得她一颗芳心乱颤，不过真可爱。
　　两点多她才睡着，第二天一醒来，手机里冒出一条黄段子。
　　实在是太污她就没念出来了，随后司沐雪又发了一条消息，从字面上看得出她很正经。
　　“我们见个面吧，九点，惟爱你奶茶店［地址］”
　　“好。”何佳媛也不知道自己是怎么想的，竟然答应了，这奶茶店名够直接够粗暴，她去了那不是送上门吗？
　　可经过这些天的接触，让她对这个只见过一面的女人有了强烈的好奇心，她想去见见。
　　无论性格怎样开朗，当两个互相有好感的人见面时还是很矜持的，言谈之间，司沐雪尽显绅士风范，何佳媛也使出吃奶的劲儿让自己看上去淑女点。
　　最后的结果就是两个人都笑场了。
　　司沐雪：“哈哈，不行了，这样装着真的很难受。”
　　何佳媛：“对对对。”
　　两人自然而然地侃了起来，司沐雪虽然疯惯了，可阅历在那摆着，所见所闻的搞笑事情也不少，何佳媛不喜欢装，她就爱听这些有的没的。
　　之后见面的次数多了，一来二去也就熟了，两人的关系从一开始的你跑我追的追求阶段慢慢过渡到你知我知但就是不说透的暧昧阶段。
　　“佳佳？媛媛？”
　　相互知道对方是什么样的人后，司沐雪也就不藏着掖着，人活一世，还是随性点好。
　　“司沐雪，叫你别这么叫我！”何佳媛没有一点尊老的意识，她脸上带着□□，一看就是在想污的事情。
　　“我喜欢嘛，你在想什么？”司沐雪大胆地搂过何佳媛的腰。
　　“在想你。”
　　“真的？”司沐雪眼睛里溢出迷人的光彩，马上又听到何佳媛憋着笑接着说：“我在想你名字的缩写，哈哈哈……”
　　司沐雪：“………”
　　“哈哈，SM和X，全部和性有关。”何佳媛说出来后立马惊觉不对，现在孤女寡女共处一室她怎么能提这个敏感的话题呢。
　　果然司沐雪听后脸慢慢朝她靠近，一股淡淡的玫瑰香味扑面而来，她好像醉了，而且醉得不省人事。
　　下一瞬火热的两唇相贴，舌尖抵死缠绵，在这本就炎热的夏天，一切衣服成了阻碍。
　　两人慢慢纠缠到了床上，肌肤相亲，作为有经验的人司沐雪自然要身体力行，为何佳媛做表率，她的手刚刚要进入正题。
　　“等等！”
　　司沐雪有些受伤地说：“怎么，你不愿意？”
　　“不是，我…我怕痛。”何佳媛解释着就有点不好意思，她天不怕地不怕，就是怕痛这有什么办法。
　　司沐雪只得收回手，撩拨了几下之后身体又交缠在了一起，一切尽在不言中，两人心照不宣地亲吻着。
　　何佳媛看的小说多了，清楚女人到了虎狼之年，有些东西那是挡都挡不住，她的手开始偷偷行动。
　　在生涩的实践中，何佳媛不知不觉上了本垒，拿了驾照。
作者有话要说：　　一个里程碑式的进展，撒花撒花！！
先来个甜的番外。

　　☆、第 82 章

　　严纥番外
　　“阿晏, 我要出门一趟, 不回来吃晚饭了, 你替我和叔叔阿姨说一声。”严纥出门前特地嘱咐了晏兮。
　　最近严纥总是出去，两人单独的相处时间越来越少，早在17岁就明白自己心意的晏兮逮着机会就上前, 道：“严姐姐，去画室吗？我和你一起去。”
　　“不是，和同事吃饭。”严纥眼神有些闪躲，对这个一直和自己交好的小妹妹她还是不太会撒慌, 她说完就匆忙地离开了。
　　晏兮压下了想要问是男是女的冲动，她也想跟在严纥后面, 可她又做不到去怀疑严纥。
　　她坐立不安地等着严纥回来, 一直到深夜, 才听到开门声。
　　之后的日子里经常出现这样的场景, 严纥每次外出都会精心打扮，然后早出晚归。
　　晏兮越来越急躁，女人的直觉很准, 她怀疑严纥谈恋爱了, 于是她让人调查严纥, 最后查出了祁思敬，又把事情的原本以及证据告诉了晏明轩，此刻的她像极了一个只会偷偷摸摸告状的小人。
　　“小纥，你是不是谈恋爱了？”
　　严纥被晏明轩叫到了书房，听到这个问题, 她脸上升起两朵红云，有些羞赧地点头：“嗯。”
　　她期待着能够得到长辈的祝福，却听晏明轩无情地说道：“我不会同意你和他在一起的。”
　　“为什么？”
　　“祁思敬那家伙是什么样的人我已经让人调查过了，他在利用你，小纥，听叔叔的话，别陷进去了。”晏明轩语重心长地说着。
　　严纥明显不信，从小就淡泊惯了，这是她第一次为自己争取：“叔叔，你是不是搞错了，他不是那样的人，我……”
　　晏明轩阻断她的话：“反正你以后就呆在家吧，什么时候想通了就什么时候去公司。”
　　严纥知道自己这是被软禁了，她从小就呆在这儿，自然知道晏明轩的脾气，她尝试过偷偷出去，得来的结果却是手机等通讯工具全部被没收，她越来越愁。
　　却没想到更愁的事不是这个。
　　这一天晚上，严纥一如既往地躺在床上进行单相思，都说恋爱中的女人智商为零，可她情愿一辈子智商为零。
　　她觉得她就是为爱而生的，为了爱她可以不惜一切，她更庆幸她终于找到了一辈子的陪伴，只是这陪伴还缺点什么。
　　“嗤啦。”
　　门边突然传来了轻微的开门声，严纥不用想就知道那是晏兮，她早就知道晏兮喜欢夜访她的房间，只是她没说出来而已。
　　可她隐隐觉得今天会不一样，这些天晏兮看她的目光越来越炙热，像极了情侣在床第之间才会有的灼热，可当她想一探究竟时又觉得那目光带着些许怨念。
　　现在快两点了，晏兮来干什么？难道又是像以前一样在屋里转圈圈，然后盯着自己？
　　严纥的好奇心一下子被激起，她闭着眼，放松身体。
　　晏兮的脚步声很轻，轻到如果不仔细听听不出来，那声音由远及近，最后停在了自己的床边，严纥感到一道灼热的视线正在她的脸上扫描。
　　她僵直着身子，一动不动，她知道晏兮会时不时盯着自己，却怎么也没想到她会在大半夜特地来盯着自己，莫名地，有种阴森森的感觉。
　　就在她装不下去想要直接睁开眼的当头，鼻尖一阵馨香袭来，香源在朝自己靠近，准确地来说是朝自己的嘴唇靠近。
　　严纥不知道为什么她的心跳会跳得如此之快，她屏住呼吸，忘记了睁眼揭穿晏兮，直到清凉柔软的唇瓣贴了上来。
　　很滑，很嫩，晏兮不像祁思敬和她接吻时的鲁莽，只是轻轻贴着，然后离去，所有的动作最多持续了三秒，可严纥却回味了一辈子。
　　晏兮偷香成功后心满意足地跑了。
　　严纥却像个刚刚复苏的病人，她粗喘着，呼吸着四周新鲜的空气，心跳完全不受自己的控制，几分钟后，呼吸慢慢平稳，心跳回归正常。
　　她缓缓伸手抚上唇瓣，晏兮那柔软的唇瓣带来的致命触感被她刻在了脑海深处。
　　严纥再也睡不着了，脑子里没有了祁思敬，只有晏兮的清纯笑脸，只有晏兮的馥郁温香。
　　晏兮喜欢自己！
　　这样一切都有了合理的解释，严纥得出这一结论时心底有一股说不清的欣喜，却被她强压了下去。
　　理智告诉她，她应该在还晏兮没有完全沦陷的时候让晏兮改邪归正，可当她做了这个决定的时候，她的心却有一种被撕裂的痛楚。
　　这感觉很莫名，严纥想不通是为什么，当某个念头浮出来的时候她一遍一遍地告诫自己，她喜欢的是祁思敬。
　　最终理智战胜了一切，只要晏兮在家里时，严纥都会努力做一个好姐姐形象，她想证明这一切都是亲情，爱情来得哪有那么容易。
　　看着这些天晏兮脸上洋溢着越来越多的笑意，严纥也跟着开心，她突然觉得这样的日子也挺好。
　　在她父亲死后，她就想过如果她父亲只是个普通人，不是个商人，那就不用去经历那些成败，更不会因为最后的失败而自杀。
　　她本就渴望平淡的生活，她的脑子里突然冒出一个想法，如果可以和晏兮这样永远在一起也不失为人生一大成功。
　　严纥被这个大逆不道的想法惊住了，她努力去回想祁思敬，去想那些她以前以为很甜蜜的相处。
　　最终只得到一个结论，她不爱他了，或许是她绝情，或许是她本就无情。
　　她努力想找爱过的证据，却只是想明白了她和祁思敬的所谓爱情，根本不能算是爱情。
　　那只是她渴望着爱情、渴望一个依靠的时候，祁思敬恰巧出现在她的生命里，对她穷追不舍。
　　一时的投缘，给了她一种遇到对的人的错觉，之后两人偷偷地交往，偷偷地越过了道德的禁区。
　　想明白之后，严纥越发矛盾，晏明轩是她家的恩人，晏兮又是晏家唯一的孩子，她不能明知没有尽头还要带着晏兮走上这条不归路。
　　她一纠结时就开始画画，房间的画纸上全是晏兮，可道德伦理的鸿沟在那，她不敢轻易去跨越，那样无疑是让晏兮冒险，她知道她疯魔了，每天都在爱与被爱间纠结。
　　在晏兮面前，严纥还是保持着姐姐的形象，晚上时她却开始臆想、分裂，梦里经常有两个自己，她们在争吵，在打架。
　　只要你有秘密，时间长了，隐藏得再好也会被发现，严纥的心思终是被柳□□发现，然后又被晏明轩知道，那一句“你不能喜欢她”像是一把利剑，斩断了严纥的所有希望。
　　“下面播送一条新闻，今天中午12点54分，市中心新华路发生一起交通事故，四车连环追尾，导致一死两伤，死者身份已经确定，是晏氏集团的职员祁思敬………”
　　被困在家一个多月了，严纥已经忘记了自己的月经迟迟没来，她看着电视里的新闻，笑了。
　　这招杀鸡儆猴是做的她看的吗？
　　可这样做之后她不是更有机会和晏兮在一起了吗？
　　她不懂，她也不想懂，她知道如果她和晏兮表白心意后，晏明轩有无数个理由把她们分开，所以她宁愿这样每天都能见到晏兮。
　　严纥开始疏远晏兮，避着晏兮，这些都是做给晏明轩看的，她实在是怕晏兮会被送走。
　　突然的落差让一直受尽宠爱的晏兮受到了很大的打击，她的心情不好，严纥看在眼里，心里越发难受。
　　虽然她在晏兮家被看成了亲生女儿一般，可毕竟不是她自己的家，一直寄人篱下，让她从小就学会了隐忍。比如吃饭，好吃的她要吃，不好吃的她硬着头皮也要吃，她不能让别人讨厌自己。
　　别人吃饭是为了生活，她是为了生存。
　　她做了个决定，她以后想就这样单着，不结婚，不生子。
　　“唔，阿姨你们先吃，我去一下洗手间。”严纥捂住嘴朝洗手间跑去，最近她有些反胃，恶心，她没多想，只以为是胃病犯了。
　　在严纥多次干呕之后，柳□□发觉了不对，严纥和祁思敬的事她知道，联想到现在的青年男女经常情到浓时就乱来，做事不分轻重急缓。
　　她提议道：“小纥，一会儿我和你去医院看看吧。”
　　严纥也想到了最坏的情况，她极力掩藏着心底对医院的抵触，声若蚊蝇道：“嗯。”
　　从医院回来后，她柔和的脸上没了平日的温柔。
　　晏兮从柳□□那得知结果后，瞬间惨白的脸色被严纥看在眼里，但她什么都不能说，她只能在心里为晏兮疼，为自己疼。
　　心意已经明了，决定已经做好，却偏偏出现了这种岔子，严纥不知道她是不是上辈子造孽太多，今世要倍受惩罚。
　　她以为从小父母离世，寄人篱下已经算是很重的惩罚了，却没想到往后的才是真正的惩罚。
　　她厌恶这个孩子，是这个孩子打破了她的一切计划，但她还没有要打掉孩子的想法，虽说她已经不爱祁思敬，可至少曾经以为爱过，她忍住心里的不适，在所有人的照顾下，开始养胎。
　　可一直被压抑的情感和突然的怀孕让严纥开始暴躁，她冲身边亲近的人发火，她乱砸东西，经常把屋里搞得乱七八糟，然后又一个人蹲在角落偷偷地哭。
　　在晏兮看来，这一切都和祁思敬的突然死亡逃脱不了干系，她心里痛的同时又想着必须坚强起来，她得好好照顾严纥。
　　一次偶然，严纥在晏兮房间看到了关于祁思敬的资料，在得知自己是被别人利用着向上升的阶梯后，她终于爆发了。
　　她终是对肚子里的孩子无爱，她不想把孩子生下来之后自己又恨她，既然这样，那又何必生下来。
　　她小时候就会想她父母为什么要生下她，然后又留她一个人孤孤单单地活着？
　　她有一种强烈的欲望想打掉孩子，最好也能杀了自己，可自从她怀孕以来，晏兮几乎不离她的身，她只得把目标锁定在急救箱，一次趁晏兮去洗手间，她把急救箱的药偷偷藏了起来，然后等晏兮下一次再去洗手间时全部吃了。
　　那一次肚子很疼，下身也流了不少血，把晏兮吓得脸都白了，可她很开心，这个负担终于要没了，她确实是不想继续被感情困扰着，她想逃。
　　可生命很顽强，她的第一次谋杀并没有成功。
　　睡梦中的她越来越多，两个、三个、四个……她不知道谁才是真正的自己，她不知道她该听谁的话，在这生不如死的情况下，她不想活。
　　唯独晚上偷偷醒来盯着晏兮时，她才是幸福的，可一到白天她就变得狂躁，对未来的无望和巨大的压力让她抑制不住想自杀的念想。
　　她再次寻找自杀的机会，这一次她很直接，她偷偷藏起了水果刀，在晏兮睡觉的时候，她用刀深深地割进了自己的手腕，看着鲜红的血液汩汩流出，她一点也不觉得疼，因为这对她来说是一种解脱，是另一种重生。
　　就在在严纥觉得血液要干涸的时候，晏兮醒了。
　　“严姐姐，你干什么！”
　　晏兮急得眼眶都红了，泪水一直在眼睛里打转，她边打电话叫医生，边给严纥包扎，却没想包扎了左手，严纥又开始要割右手。
　　晏兮直接哭了出来，去抢严纥手上的水果刀，争抢间，晏兮的胳膊被划伤。
　　“咣”一声，刀落在了地面上，发出刺耳的金属碰撞声，严纥呆愣了几秒才想着去给晏兮包扎，手抬起来时却发现使不上力，她木讷地坐着，此时医生已经赶来，及时给两人止住了血，又一番急救之后，严纥只能虚弱地躺在床上。
　　之后她没再想过自杀，她怕晏兮受伤，更怕晏兮哭。
　　她开始拒绝和人交流，每天都是在床上度过的，身体越来越差，又怀有身孕。
　　晏明轩知道她这大概是心病，为她找来了国内著名的心理医生，可她拒绝配合治疗，她一点也不想活着，因为她活着根本没有意义。
　　“严小姐这是原发性抑郁症，因为她抗拒治疗，我只能初步断定导致这个的原因有三，一是家族遗传，抑郁症本来就有遗传倾向，加上她父亲患过抑郁症，并且自杀成功了，她也会下意识地走上这条路，二是她的心里在不断地否认自己，否认自己的过去，她对未来无望又陷入自责，觉得活着完全没有意义，三是她拒绝一切，而你们能做的就是不要刺激她，尽量开解她。”医生说完叹了口气。
　　随着现在生活压力越大，患抑郁症的人越多，而抑郁症患者的世界一般人是不懂的，只有病人自己开解了才有机会治愈。
　　晏兮的脸色越来越凝重，抑郁症很难治好，她是知道的，想到祁思敬在严纥心里的地位如此之重，她心里很不是滋味。
　　她只能陪着严纥，一来防止严纥又自杀，二来开导严纥，但她什么都不能说，她只能从孩子下手。
　　“严姐姐，等孩子出生后我们俩一起带她，我们带她去巴黎卢浮宫，带她去去看那些名画，带她去意大利，带她去……”
　　晏兮每天都会和严纥聊天，只有她一个人在说话的聊天，严纥渐渐憧憬孩子的到来，她突然不那么讨厌这个孩子了。
　　从严纥怀孕到把孩子生下来，晏兮整整瘦了10斤，她每天都在忙着照顾严纥，又怕严纥想不开，心力交瘁，不瘦都难。
　　“阿晏，孩子怎么样？”严纥终于像个母亲一样会关心孩子了，明明是该高兴的事，晏兮却高兴不起来，病床上的严纥一点都不像一个刚刚生产完的孕妇，因为她很瘦，这久的折磨让她本来就不胖的身体越发瘦弱。
　　“孩子很好。”晏兮不忍说出真相刺激严纥。
　　“你骗我，孩子很好那你们怎么我不让我见她？三天了，我还没看到过她，她是不是出事了？”严纥又开始暴躁，她原本不爱那孩子的，可晏兮给了她希望，加上天生的母性光辉，她直觉孩子出事了。
　　她拔了针管就要下床，晏兮忙把她抱住，严纥削瘦的身子在她怀里剧烈挣扎着，她只得道出实情：“孩子有先天性心脏病。”
　　之后不用晏兮说，严纥都知道是什么问题，是她的问题，她害了孩子。
　　负罪感越来越强烈，她又开始不说话，甚至不吃饭，身体状况一落千丈，每天都需要输液来维持着。
　　“阿晏！”
　　在一个阳光明媚的下午，严纥终是忍不住叫住了晏兮，她的身体她清楚，她曾很多次想把心意说出来，可她一方面愧疚于晏明轩的恩情，一方面又觉得自己配不上晏兮。
　　“严姐姐，你要吃什么我去给你做。”晏兮兴奋道，这些天她最愁的就是严纥的吃饭问题。
　　却没想严纥只是莫名地说了一句：“阿晏，心死了也就忘了。”
　　“死”这个字让晏兮心里十分慌乱，她俯身在床上查看是否有可以致命的武器或者药物，却被严纥突然抱住。
　　她有些受宠若惊道：“严姐姐？”
　　严纥没说话，她只是抱着晏兮无声地哭，她不甘心，可她什么都不能做，她只能在这最后的时间里抱抱晏兮。
　　在她眼里，怀里的人还是孩提时的模样，永远以她为中心，只是她自己变了，长久的寄人篱下让她变得即使爱也不敢为，不敢说。
　　她突然笑了，捧着晏兮的脸，道：“阿晏，孩子就叫晏洛洛，你说好不好？”
　　“你说好就好。”晏兮很开心，姓晏不会让她觉得膈应，至少她是不乐意孩子姓祁的，却没想这会是严纥的临终托付。
　　严纥心里的重担像是被人分担了一般，她身心都很轻松，全身上下轻飘飘的，她在仅剩的几天里回忆着和晏兮之间的点点滴滴。
　　她们手牵着手一起去上小学，她们在每天晚上互道晚安，她们在画室里作画，她们之间的那次说不上亲吻的亲吻……以及她们的最后一次拥抱。
　　如果可以，她希望下辈子做一块石头，无爱无求。
作者有话要说：　　我是一颗小小的石头。

　　☆、第 83 章

　　顾从心&晏兮番外
　　“咚咚。”
　　晏兮正低头专心看这一个月公司的财务报表, 她穿着黑白色的职业装, 脸上画着精致的妆容, 把她显得干练的同时又冷漠不易接近，听到敲门声她头都没抬一下：“进。”
　　来人应声进来，端着一杯冒着热气的咖啡放到了她的桌子一角, 然后杵在那一动不动。
　　晏兮好像已经完全投入工作中一般，她目不转睛地盯着报表，整个办公室里静得可怕，突然她眉头一皱, 冷声道：“把财务经理叫来！”
　　没有得到预料之中的回答，反而听到扑哧一声。
　　晏兮一下子抬起头来, 顾从心穿着一身职业装正捂住嘴笑, 她全身上下除了内里搭配的纯白色衬衫, 其他全是黑的, 虽好不符合她以前的打扮，却给人一种十足的禁欲感。
　　和晏兮比起来，顾从心不算高, 但在大众人群中也是身材极好的, 加上她身形比较苗条纤细, 胸前又有料，套装让她看上去更加精神。
　　“从心，你怎么来了，不是让你明天再来吗？”晏兮脸上带着谈谈的笑，她从老板椅上起来, 绕过办公桌把顾从心抱在怀里。
　　“听人家说工作中的女人最好看，所以我特地来偷瞄媳妇儿的盛世美颜。”顾从心埋头在晏兮的发间，调皮地说道。
　　“油嘴滑舌的家伙！”
　　晏兮的手轻揉着顾从心披散下来的黑发，自她来到总公司后，顾从心突然心血来潮要考研，还是商业管理方向。
　　如今研究生已经毕业，两个人终于要在同一个地点上班，顾从心的气质也和以前大不相同，越来越有女人味。
　　闻到顾从心身上淡淡的香水味，晏兮突然有些心猿意马，她松开手，道：“你那个今天没了？”
　　“嗯，没了。”顾从心好像还没发现四周危机四伏，她在宽敞明亮的办公室里转了一圈，觉得没什么意思，又回到晏兮的面前，道：“晏姐姐，你平时工作的时候都这样？冷冰冰的，刚刚吓我一跳。”
　　“是吗？我可听到某人笑了。”晏兮反手撑在办公桌上，面朝顾从心，这姿势让她的胸部看起来更加挺拔。
　　顾从心感觉有些口干，她撩起耳边垂发，装作不经意地瞟过晏兮的傲人身躯：“不过以后你还是继续保持，只能等我来了才能笑。”
　　第一天来公司她就发现这公司有太多晏兮的迷妹，每天都有一缸醋在等着她喝，她要从根本上杜绝一切。
　　“好好好，都听媳妇儿的，”晏兮宠溺地笑着，转身抬起顾从心端来的那杯咖啡，“从心，你要喝吗？”
　　顾从心舔舔唇：“要喝，不过我……”我更喜欢白开水。
　　她还没说完，就见晏兮端起咖啡喝了一口，她正想吐槽，腰身一下子被环住，唇上突然覆上了晏兮的唇，随后香醇的咖啡被渡到了她的嘴里，味道似乎不错。
　　“味道怎么样？”晏兮故意舔了舔顾从心唇边的残渍。
　　“不怎样，放开我，我去给你打电话叫财务经理。”顾从心红着脸差评了就想逃，晏兮的德性她知道，岁数越大越色，一点都不正经。
　　晏兮就是不放开，坏笑道：“不急，还有半小时就要下班了，你别想逃。”
　　然后低头吻上顾从心的唇，唇瓣相贴，舌尖厮磨，一个深吻之后她才慢悠悠地回到椅子上，接着看之前的报表。
　　顾从心被撩拨过的心没得到滋润，反倒有些不乐意，她在对面的沙发上坐了会儿又站起来，然后一直盯着晏兮看，晏兮的唇下意识地勾着，和之前那个冷冰冰的冷美人完全不一样。
　　“看什么呢？过来。”晏兮突然出声，她手抵着桌子向后一用力，椅子向后滑动，在办公桌和她之间留出了一个人的位置。
　　顾从心被发现只好走到晏兮的旁边，见晏兮不说话，又坐在晏兮腿上，晏兮手一动把她的腰箍住，接着工作，只是美人在怀，心总有些不安分。
　　这不没认真一会儿两人又亲在一起了，反正都要下班了，干点什么也不过分，晏兮这样想着，和偏过头来的顾从心越吻越激烈。
　　顾从心身上那整齐的衣服总让她有脱下的冲动，这大概就是传说中的制服诱惑？
　　最终实在是控制不住，晏兮一下站了起来，差点把顾从心从身上抖了下去，她急忙托着顾从心的臀部把她带到了内室，那是她加班休息的地方，里面很空，就只有一张大床，还有衣柜，外带洗手间。
　　在外面时晏兮挺急的，现在在床上了她反而慢悠悠地和顾从心亲吻着，灵活的手指像剥洋葱一样把顾从心的衣服一件一件褪下。
　　衣料褪下时和肌肤相触，痒痒的，顾从心急道：“你快点！”
　　“不急不急。”
　　越到关键的地方，晏兮越使坏，那一方小小的布料被她脱了半天才褪下，顾从心却急了，她眼里满是情|欲。
　　这些年来两人赤锃相对的次数数不胜数，羞耻心早已被两人吃了，反而是欲|望无止境地增长。
　　顾从心赤条条地躺在床上，活像个等着皇上来临幸的妃子，要不是这些天她来大姨妈，一直是她在上，她才不会这么任晏兮胡来。
　　“开始了。”晏兮开始之前还特地打了个招呼，然后俯下身亲吻着顾从心的额头、唇、下巴，吻一路向下，经过胸脯、小腹，一直到那最神圣的地方。
　　……
　　几经挑拨之后，顾从心的意识开始模糊，大脑一片空白，仿佛身在云端，嘴里哼出压抑不住的细碎呻|吟。
　　一晌鱼水之欢之后，顾从心是彻底累趴了。
　　“来，从心喝点水。”晏兮满面红光，递了一杯凉白开水到顾从心嘴边。
　　顾从心抬头“咕噜咕噜”喝下半杯水之后就躺下不动，由着晏兮找来毛巾给她清理身体上的黏腻。
　　她闭着眼享受晏兮的服务，过了会儿她突然睁开眼，揪着晏兮的袖子，语气坚定道：“晏姐姐，以后我也要当领导，我也要当成功人士。”
　　“嗯？媳妇儿，就这么想为为夫分担工作？”晏兮把顾从心扶起来靠在怀里，边给她穿上内衣边打趣道。
　　“才不是！”顾从心微阖着眼，软绵绵地反驳道，“据说成功人士和领导都是精力非常充沛旺盛的人，所以我也要当领导！”
　　晏兮不置可否：“然后呢？”
　　顾从心一下子站了起来，自己给自己套上衬衣，朝晏兮哼道：“然后让你下不了床！”
　　她说完腿一软又跌了下来，晏兮忙把她接住，抽了抽嘴角一本正经道：“啧，媳妇儿，你这出息可大了。”
　　“怎么，你不信？”顾从心傲娇地仰着头，煞有其事地质疑道。
　　晏兮实在是没憋住，还是笑了出来：“哈哈哈，从心你再这样我又想要了。”
　　“你敢！”
　　“我是领导你猜我敢不敢？”
作者有话要说：　　梦想还是要有的，万一实现了呢？
正式完结啦！！！
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
