媳妇好难追
作者：小香葱
总下载数：1 非V章节总点击数：54863　　 总书评数：472 
当前被收藏数：1182 营养液数：406 文章积分：21,618,894
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3529843
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：不明
作品风格：轻松
所属系列：几朵小百合
文章进度：已完成
全文字数：211038字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评

【下本开嗜甜】
夏凌在娱乐圈混得风生水起，却也混了个声名狼藉。
她花边新闻不断，屡屡占据各大门户网站的头条，热度居高不下。向来一笑置之的她，现在慌得一批。

原因无他，暗恋近十年的温书蓦地就成了她助理。
她越追，她越逃。越追，就越逃。

精心策划的撩妹十八式全成了无事献殷勤，非奸即盗。

追妻每每受挫的夏凌都要在小本本记下一笔，我这是造的什么孽啊。QAQ

CP：看似多情实则忠犬的小可怜攻*外表软萌技能爆表的叮当猫受
内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文

搜索关键字：主角：夏凌，温书 ┃ 配角： ┃ 其它：



 第1章

    “静静，我可能要辞职了。”

    傍晚的天空并不阴暗，反倒澄澈得分外明亮。

    被夕阳笼罩的半山别墅区沐浴在晚霞中，连屋瓦草木都染上一层薄薄的红晕，一如温书白皙透粉的脸颊。

    爬了将近半小时的山坡，温书气息不稳，连说话都是喘的。

    半山别墅区治安森严，未登记车辆不让进门，出租车只能将她放在小区门口，由她自己走到别墅的a区10栋。

    温书耳边挂着耳机，攥着纸巾擦去额角的细汗，气喘吁吁“干不下去了。”

    邱艺静听着那端细密的喘息声，一愣“怎么了。”

    “娅姐把夏凌房子的钥匙给我了，她让我做好准备。”

    那端沉默，温书不声不响又抛下一枚重型炸弹“我现在就在去夏凌家的路上……”

    “等等。”邱艺静艰难消化完这一连串的消息，瞠目结舌“你才做夏凌的助理多久，三天？”

    温书补充“今天是第四天。”

    “……”邱艺静舔了舔干燥的唇“她有没有说你去夏凌那儿做什么？”

    “没有，她只让我做好准备。”

    准备――

    邱艺静难得慌张了。叫入职三天的新员工去老板家里准备一下，是想做什么？

    众所周知，夏凌是演艺圈难得颜值与实力兼备的三料影后，年轻轻轻就拿下飞天奖、金龙奖及百花奖这三大重量级奖项，合作过的导演及演员都对她赞不绝口，扬名国内外。

    与夏影后名气并驾齐驱的还有她的私生活。

    传言夏凌私底下乱得不行，放眼整个娱乐圈，凡是脸不错或身材不错的艺人都被她给睡了。

    男女不限，荤素不忌。

    无论是清纯挂还是妖艳挂通通都是她的菜。

    邱艺静想着温书那张人畜无害的小脸，脸上难掩担忧。

    夏凌要是想对温书下手……

    转眼间就到了第9栋，温书将手里擦汗的纸巾揉成一团，道“我挂了。”

    “诶――”

    “兴许没我们想得那么糟。”

    温书信手一掷，纸团精准躺到垃圾箱里，她拍了拍手“夏凌她连我长什么模样都不知道，我准备什么。”

    电话挂断，邱艺静只得咽回没来得及出口的话。

    兴许成为夏凌工作室一员的必要条件就是给老板暖床呢。

    夕阳西下，斜阳将山坡上的影子拉得越来越长，温书从包里摸出镜子，对着镜子检查脸上的妆。

    镜中人眼含春水，面若桃花，巴掌大的小脸就如花骨朵般悄然绽放，诱人采撷。

    这未免太艳丽了些――

    温书蹙眉，拿纸巾抿掉大半口红，唇瓣恢复成原本的淡粉色。

    她随手将及肩的卷发扎成马尾，皮筋绑住，走进10号别墅花园似的庭院中。

    抬头往上看，是一幢颇为气派的复式别墅，几扇欧式雕花小窗将窗帘拉得密不透风，隐约透着诡异，给人以“进得去却出不来”的感觉。

    温书抿唇，掏出钥匙进屋。

    玄关灯应声而开，温书下意识一咯噔，后知后觉是自己吓自己后，她脱去帆布鞋赤脚踩了进去。

    七月的天，外面太阳毒辣，别墅的地板却仍铺着一层厚厚的地毯。

    温书皙白的双脚陷进地毯里，悄无声息。

    大概走到拐角处的楼梯，温书停下脚步，不打算往下走了。

    一是不太礼貌，二是――

    整栋别墅透着诡异的安静，四下皆昏暗，许是心理作用作祟，这儿活像电视剧中的凶宅。

    温书退回沙发的位置，坐了下来。

    墙上的时钟缓缓指向六点，温书视线落及室内。

    装修风格整体偏北欧现代，偶有几个比较大胆出挑的颜色，醒目在大片的明黄色和暗灰色辉映之间，破坏这片低调的奢华。

    这里没人。

    温书收回视线，拿手机给夏凌的一助沈青拨去电话。

    响了许久，才接通。

    温书率先出声“沈姐姐好，我是温书，前几天是您面试的我”不卑不亢的嗓音，听来很舒服。

    沈青想了会儿才想起来“噢，什么事？”

    “是这样的，娅姐让我来夏凌家准备一下，可我第一次接任务太紧张，一时忘了娅姐让我准备什么。”

    准备什么――

    其实就这个问题温书问过刘娅婕三次，可她每次都含糊其辞，眼神躲闪，不像交代一项正经任务。

    当着沈青的面，她这个新来的小透明自然不能说老人的坏话，只能将锅往自己身上甩。

    沈青“你到夏凌家了？”

    “嗯，快了。”

    沈青沉吟了会儿“夏凌她这时候估计还在飞机上，你开门进去，把卫生打扫一下，开窗通通风，走的时候记得把窗户关上，再把中央空调打开就行了。”

    温书一怔“……好的。”

    “噢。”沈青又想起什么“记得别乱动东西，也别随意挪位置，夏凌最讨厌这个。”

    “好。”

    和温书预想的很不一样，她自嘲笑了下，放眼纵观整间别墅，估算打扫要花的时间。

    单纯就这半开放式的厨房而言，没半个小时绝对拿不下。

    沿着拐角处的楼梯往二楼走，温书决定先去卧室通风。

    沿路一直走到走廊的最里间，有一间卧房房门半掩，温书半迟疑着推开门。

    门推了一半，愣住。屋内有人。

    正对着房门的暗灰色大床上，一身穿红色吊带睡裙的女人背对着她，垂散着一头棕色微卷的长发，大开着双腿骑在一只棕色的熊玩偶身上。

    温书从后只能看到她细腻白皙的双腿。

    倏地，她匐下腰，手撑在熊的两侧，腰肢软得像一条蛇。红色裙摆上移，露出丁点裹住蜜桃臀瓣的浅粉内裤。

    温书红着脸别开眼去，不经意间瞥见她连蜷缩在后的脚趾尖都是粉色。

    如猫咛的呻吟划破卧室的宁静，紧随其后的是她愈渐放肆的喘息声。如鼓点，密密麻麻撞击着她的心。

    温书攥着拳头，紧闭着双眼，红着耳根听完了一整场床戏。

    结束时，夏凌探长手将床头柜上的dv取过来，盘着双腿坐在床上，检查她刚演的这段床戏情感表达是否到位。

    播到一半时，镜头里突然出现一个人。她吓了一跳。

    夏凌转过头去，被汗湿的额发还湿湿嗒嗒黏在额际，性感的红唇轻张着，胸脯起伏，眼睛却是一动不动盯着温书。

    温书视死如归地闭了闭眼，深深鞠了一躬“夏姐您好，我是新来的助理，我叫温书。”

    温书。夏凌同时在心中默念这个名字。

    她眼神掠过面前这女孩的每一寸肌肤，轻张的下嘴唇微微颤抖着。手指需死命攥着身下的床单，才得以没在她面前失态。

    幸亏温书还在鞠躬解释她的罪行，从始至终没抬起头。

    夏凌迈脚下床，赤脚踩在白色柔软的地毯上下意识踉跄了下，又很快理着裙摆站直，走上前去。

    “嗯，我知……”

    声音还藏着些情欲中的甜腻，夏凌懊恼侧过头去，闷声咳了两下。

    温书终于抬起头看她。

    堪堪及腿根的吊带睡裙，欺霜赛雪的白皙肌肤，还有前凸后翘的惹火身材……私生活混乱不堪好像还很合理的。

    这样的尤物被一个人独占太可惜了。温书脑中不由冒出这种念头，又及时甩了甩头。

    两人对视，尴尬上头，温书一下子红了脸。她极快挪开视线，解释“我以为您还在飞机上。娅姐让我来帮您打扫卫生。我以为卧室没人。”

    乱七八糟解释一通，夏凌的注意力还是她红润的脸颊。

    当着她的面，她刚刚在做什么？

    这次出国是去试一部电影的女一号，导演对她其他地方都挺满意，唯独对床戏颇有微词。嫌她对男主角不够主动，还嫌她太放不开。

    试镜提早结束，夏凌索性订了更早的航班回国。

    从机场到家，本想好好睡一觉倒时差，谁知脑中总是想起那场如鲠在喉的床戏，不甘心，索性找来dv和玩偶熊在床上演练。

    谁知……

    “刚刚是在演戏。”夏凌有些局促，转身指着那玩偶熊给她看“有一场戏不太满意，一直在想怎么演好。”

    温书垂在地上的视线一凝，眼睫颤动。

    她是在解释吗？

    她抬起头，微笑“嗯，您演的很好，我被吸引到了。”

    ……确定不是吓到吗？

    夏凌观察着她的表情，发觉她也在偷偷看她，暗咬着红唇移开视线。

    温书尴尬闭了闭眼“那夏姐……我先去忙了。”

    她绕过她想去开窗通风，蓦地被她叫住，温书背部一僵。

    夏凌也不想纠结这种问题，但她听起来实在别扭“你为什么叫我……姐？”

    诚然，面前这人尤其显小。

    巴掌大的小脸，杏眼大而清澈，嘴唇小而饱满，还是浅浅的粉色。清新淡妆勾勒得五官尤其精致，低马尾和素色连衣裙，说是高中生都有人信。

    但，还是不应该叫姐。

    温书有一瞬间的愣神，随即道“抱歉，我自作主张了。”毕竟是女明星，或许对年纪很敏感。

    夏琳懊恼万分。“没事。我的意思是，叫我夏凌就好。”

    “夏……”温书一时间喊不出来，冲她笑了下。“我先去忙了。”

    “好。”

    温书开完窗就出去了，夏凌回想起刚才的见面，连磋磨演技的心思都没了，给沈青打去电话。

    “温书怎么回事？”

    “你在家啊？什么时候回来的。”她很惊讶。

    “嗯。”夏凌答得敷衍，性急又问了遍“温书怎么回事？”

    “新招来的助理。怎么，你不满意吗？”

    “没有。”夏凌烦闷扶额。

    “……那是怎么了？”沈青也猜不透。按理说，夏凌不是苛于助理的人。

    “我是想说，她怎么会是我的助理。”话毕，又自顾自地否认“不是，我想问她为什么会成为我的助理？”

    沈青仔细琢磨这两句话到底有什么区别，敏锐觉得夏凌好似抓狂了。

    “你怎么了？”沈青有些担心“你要是不喜欢我立马辞退她。”

    “等等。”夏凌叫住她“她什么时候是我助理的？”

    沈青估量着时间“三天前。”

    “正好是你出国那时候。”

    沈青还是觉得夏凌太过反常了，道“之所以会招人是因为最近事比较多，娅婕一个人忙不过来，这才给她找了个帮手。”

    “但你是老大。你要是不满意，我就找个理由把她辞退了。”

    夏凌听出来了，她重申“我对温书没有不满意。”

    “好。”沈青嘴上答着好，心里却嘀咕非亲非故的，没有不满意你对她在意什么？

    挂了电话，夏凌换了身居家服，循着声音到了楼下，温书正拧着抹布。

    棉绸粗糙的黑布被她捏在手里尤显突兀。

    “放着我来吧。”夏凌走上前去。

    温书一怔，‘啊？’了一声。

    夏凌听出她的惊疑，察觉到她刚才说的话有多奇怪，又退回原处。

    “我看你拧得很吃力。”

    嫌她力气小吗？

    温书抿抿唇，老实擦着厨房的器具，没吱声。

    “别擦了，反正厨房也不用。”

    夏凌说完，眼神扫过客厅“客厅也不用擦，都挺干净的。地也不用扫，还有垃圾，我等会儿自己……你走的时候顺手带走就行了。”夏凌在温书错愕的眼神中改口。

    温书斗胆问出她自见到她起就一直想问的问题。

    “我们认识吗？”

    夏琳心底咯噔一声，木木地盯着她，竟紧张到打起嗝来。一个又一个的嗝，她还在摇头否认两人的关系。

    温书去厨房倒来一杯水递给她，夏凌接过，侧过头去喝水。

    一杯水下去，终于止消了嗝意，夏凌道“不认识。”

    温书抿嘴笑“唐突了。”

    夏凌摇摇头，将水杯放在流理台上，径自往楼上走。

 第2章

    许是夏凌的怪异行径终究影响到了温书，她只花了两小时，便将整间别墅里外打扫了遍。

    时间指向八点半。

    这个点，还呆在名声不太好的女老板家里，怎么都不太好了。

    温书犹豫了下，决定上楼辞行。

    快到卧室门口时，怕尴尬重演，温书还特地在加重了脚步，一下一下极认真地踏在实木地板上。

    可她没穿鞋，声音再大也没多大，倒是衬得动作有些滑稽。

    像是……下雨天第一次穿雨靴的小朋友稀奇地踩过每一个水坑。

    夏凌从书房出来便看到这一幕，愣在原地。手里的手机不知怎么摔在实木地板上，砰地一声――

    声音盖过温书刻意制造的所有“噪音”。

    夏凌和温书同时一惊，还是温书先反应过来，礼貌笑了“夏――我打扫完了。”温书还是不知道怎么称呼她。

    “……嗯。”

    死一般的沉默几秒。温书“时间不早了，那我先回去了。”

    夏凌这才像是被解穴般晃过神来“辛苦了，我送你吧。”

    她捡起地上的手机冲温书走过来，如瘟疫般，温书后退一步“不用了，我自己回去就行。”

    夏凌听出点什么，停在两人安全距离内“这么晚了……”

    “没事的，不麻烦你。”温书眯着眼睛笑得可爱。熟悉的人都知道，这排斥的意思已经很明显了。

    可惜夏凌看不出来。“不麻烦，我正好约了朋友，顺路。”她扬扬手机，兀自走向前。

    温书跟在后，一路跟上了夏凌的车。

    期间她想坐后座，还被夏凌一句“我不想当司机”拉回了副驾驶。

    “你家在哪？”趁系安全带的间隙，夏凌问她。

    “就富锦花园那儿。”温书违心报上了邱艺静家的地址，大不了就在那凑合一晚。

    夏凌正眼看来“这么巧？”

    温书……不是吧？

    “我正好去那。”夏凌的下一句紧随其后。

    温书讪笑两声，掏出“叮咚”响个不停的手机装作很忙的样子。

    她点真背。

    点开和静静的聊天界面，打扫别墅时的聊天记录还在。

    静静怎么样怎么样？夏凌有没有对你干什么？

    静静还在吗？

    静静不会出事了吧……

    温书在。

    温书倒是没有对我干什么，只是可惜了那只熊。

    静静？

    温书将“奸熊”原委解释完就去打扫了，这期间静静发来许多消息，几乎是五分钟一条。

    ――确认她的人身安全。

    温书安全。

    温书只不过我正坐着夏凌的车，来你家。

    静静？？？

    静静你今天说话大喘气是想吓死我？

    温书这边手机叮咚响个不停，夏凌却是缓缓将车驶出了半山别墅区。

    静静夏凌来我这儿干嘛？

    温书她说她正好也要去。

    静静这种鬼话你也信？

    温书我也不想信。

    静静夏凌到底想干嘛？

    温书……我怎么知道。

    温书趁着从手机抬头的间隙望了眼夏凌，不知怎么，实际接触这个人和她想象中的有很大不同。

    那些出格的传闻落在夏凌这艳丽的脸蛋和有致的身材上或许很合适，但与她性格却不搭。

    如果温书没看错，夏凌今晚起码在她面前显现了三次堂皇。

    堂皇这词，用在“百花丛中过，片叶不沾身”的夏凌身上是违和的，温书也以为她是很盛气凌人的……

    终究是刻板印象占了上风，让温书对夏凌整个人推翻重建实在太难，温书索性将今晚所有的异常当作是明星的伪装，抑或是演员的自我修养。

    明星有那么多人设，夏凌指不定就在拿哪个应付她。

    温书戒备地看着路两边远去的树，消逝在眼前的建筑，以及一盏一盏闪过的路灯。

    车子逐渐抵达富锦花园小区。

    温书远远就看见在小区门口张望的邱艺静，忍俊不禁。

    她和静静想了一出戏，打算待会儿演给夏凌看，大致情节就看静静如何不着痕迹将她从夏凌身边带走。

    一到小区大门那儿，温书就开始表演了“诶，我好像看到了我同学――”

    夏凌顺着温书的眼神望去，确实有个女孩子等在那儿。

    灯下，女孩穿着一条白色t恤裙和粉色的人字拖，正左顾右盼。灯光照亮她脸上的表情，瞧来不太自然。

    夏凌一凝眉，却没想更不自然地还在后头。

    女孩突然朝着车走过来，惊喜了声“温书？”

    夏凌想扶额。如果按照她对演技的要求，这人会是0分。

    “静静？你怎么在这儿？”旁边人也演起来。

    夏凌手撑方向盘耐心看完了一整场戏，大致就是好朋友难得一见要去夜宵摊上搓一顿的事。

    为配合两人，夏凌拿蹩脚的演技说道“嗯，那就送到这里吧。”

    眼看着温书挽着那女孩子的手臂走远，夏凌无奈笑了两声。

    这明摆着是躲她吧？

    大门放行，夏凌朝富锦花园的地下停车场驶去。

    而这边，温书还在和静静互斥对方是“脚演技”的事。

    “要不是我带着你演，夏凌肯定看出来了。”

    “你表情都崩成那样了，你带我？”

    “你演技那么差你竟然好意思说我？”

    “你要不要脸！”

    一人一句这么斗着嘴，温书倏地提了声“原来夏凌是真要来富锦花园啊。”

    邱艺静一回头，果真看见夏凌的车正往停车场靠“也没听说夏凌在这儿有房子啊。”

    两人突然想到一件事，同时停下步子。

    邱艺静当初之所以选择在富锦这儿买房，除了小区真挺不错的，最关键是她喜欢的那个女明星在这儿买了房。

    和偶像住一个小区，没准还能偶遇，这多美妙的事。

    可邱艺静刚买完房没多久，媒体就传出了夏凌和那女明星有一腿这事。

    当时把邱艺静气的呀！！

    她一连给温书吐槽了近一个月夏凌这人的恶劣事迹，以至于后来温书一想起夏凌，除了私生活混乱不堪和满脑子黄色思想外，她想不到别的形容词。

    “不会吧？”温书先否认。

    邱艺静却是斩钉截铁来了句“不行！”

    “什么不行？”

    “我绝不能眼睁睁看着我纯洁的姜姜被这个女魔头染指。”她偶像叫姜菀。

    温书抓住她激动的手腕，诚恳了声“静静，她们……你应该看不到。”

    “想想也不行！”邱艺静反抓住温书的手“你一定要帮我阻止这件事的发生。”

    突然就被委以重任的温书……

    “我怎么阻止？”

    邱艺静已经被愤怒冲昏头脑，拉起温书就走“不让她俩见面就行。”

    “走！去停车场！为了感谢夏凌送你回家，你决定请她吃宵夜。”理由脱口就来。

    “我？”

    “你可以的。”

    富锦花园占地面积不小，小区绿化做得更是不错，处处花团锦簇，每栋楼下还有各自专属的地下停车场，沾的就是一个“富”和一个“锦”字。

    温书只能确定车往6栋以后开了，具体是哪栋，她不清楚。

    而急得额头快冒汗的邱艺静也是一脸茫然。

    静静是姜菀的女友粉。

    追星这种事，温书虽不能完全感同身受，但若将其想成对象即将要和别人上床，似乎也能体谅。

    她边寻找，边安抚静静“放心，不会出事的。”

    两人穿梭在几栋楼的人行道上，步履匆忙，轻薄的鞋底踏在石板路面上发出一阵凌乱的声音，不时还夹杂着邱艺静的碎碎念。

    “姜菀这人怎么这样呢。”

    “上回她和夏凌传绯闻脱了多少粉了，现在又这样……真不知道夏凌这女人有什么好的……”

    “不着急，不着急哈～”

    温书哄小孩似地哄着她，倏的眼尖瞥见左前方那栋楼出来两个环着手低头走路的人，和明星走机场的姿势如出一致，她拉拉静静“那儿呢。”

    姜菀眼睛观察着四周，好笑似的问前面那人“怎么突然有空来找我吃宵夜了？”

    “我请客还不好？”

    “好！”姜菀意有所指地感慨道“上回你请吃饭，闹出来的事可不小啊。”

    夏凌停住步子“那你也可以不吃。”

    “吃！”姜菀一步跟上“免费的宵夜，哪有不吃的道理。”

    两人没走出几步，就被拦住去向。

    或许明星和普通人的区别也体现在这儿。

    平常若有人拦住脚步，普通人定要抬头看眼那人是谁，可夏凌姜菀两人别说看了，就连眼神也没往这儿飘，兀自让路往旁边走。

    眼看拦不住，温书急得喊了声“夏凌。”

    夏凌抬起头来，那双唯独没被口罩遮住的眼睛闪着小鹿般的纯洁光芒。“嗯？”

    温书没由来的晃了下神，舔舔唇“抱歉，我好像有东西落你车上了。”

    “这样吗？我陪你去拿。”夏凌很爽快。

    眼看着夏凌要与温书走，姜菀急得喊了声“不是去吃宵夜吗？”

    夏凌看看温书，又看看邱艺静，冲姜菀道“她俩一起的，你和那女孩子先去，我们等下就到。”

    突然被夏凌安排的邱艺静……好开心

    温书跟在夏凌身后去取东西，还在懊恼一时口快说出的话，她没落什么东西，到时候凭空变出个东西来吗？

    “你不介意吧？”夏凌突然发问。

    温书一脸懵“介意什么？”

    “我和姜菀曾经传过绯闻，平时都不怎么联系的，可谁想她今晚就想吃宵夜，我没办法只能来了。为了不让媒体乱写，突然拉上你和你朋友作陪，你不介意吧？”

    温书摇摇头，身为助理的责任感上头，她道“我会帮你们打掩护的。”

    “保证不让媒体有乱写的机会！”她铿锵有力补充。

    夏凌好像越描越黑了……

 第3章

    两人各怀心事走了一路，很快就走到地下停车场。

    停车场内停满了车，放眼望去乌泱泱一片。头顶的大灯照亮停车场的每个角落，灯光的映衬下，有的车发光，有的车泛暗。

    夏凌往右侧沿着车头在走，温书紧随其后，走在她的左侧。

    许是想事的缘故，步子有些跟不上。

    撒下的慌怎么圆，她现在都没想好。

    “小心！”夏凌突地用力将她往旁边一拽，温书踉跄两步，一辆车擦着她的发梢疾驰而过。

    温书有些懵，呆呆望着眼前的夏凌。

    她好像……有点生气？

    夏凌盯了那车几秒，这才望向她“你没事吧？”

    温书摇摇头，淡定退离两步，双手环胸，拉开两人的距离。

    夏凌兀自走在前，温书却仍在想刚刚那算是有些反常的行径。

    夏凌是用右手拉的她。

    按理来说，她走在夏凌左侧，危难之际夏凌用左手拉她会更轻松，轻轻一扯就行了。

    可夏凌用的是右手。

    用右手也就意味着手要先绕过夏凌一整个身体，再拉到她的手腕用力往前一拽――怎么算都是费力不讨好的事。

    刚刚差点出车祸的人，脑袋里没有后怕，想的却是这奇奇怪怪的小事。

    温书低头走了两步，见夏凌停下步子，她有些怔怔地抬头，撞进她些许责怪的眼神里“你到底在想什么？”

    想破脑袋的事突然有了答案“我在想那件东西。我到底是刚刚落车上了，还是早上落家里了。”

    完美的解释，温书在心里默默补充。

    “简单，去车上看了就知道了。”夏凌话落就抬脚往前走，话音还是落在了温书这儿“走路认真点。”

    事实证明车上肯定不会有东西，温书跟在夏凌不远不近的位置，往夜宵摊上走。

    很认真地在走。

    原以为像夏凌和姜菀这种身份的人，吃夜宵也不会选在大庭广众之下，可没想到夏凌领她去的地方是大排档。

    就在马路边上，哄闹的大排档，车来人往。

    客人成群围成一团，不大的圆桌上摆满了各式烤串和啤酒，空气中飘荡着孜然和木炭混杂的浓香，充斥着温书的整个鼻腔。

    靠角落的位置，温书瞥见了静静和姜菀。

    一个还算不错的位置，有块红色的塑料篷布从屋顶延伸而下，由几根落地的铁杆撑起四角，遮住了大半，有些类似于一个半开放式的包厢。

    温书过去的时候，静静正帮她拉开红色高脚塑料凳，一脸谄媚地笑着说“坐。”

    温书无奈笑了，坐下的同时，听姜菀冲夏凌抱怨“不是你说要吃夜宵的吗？怎么那么晚才来？我们菜都点完了。”

    夏凌提议的？

    温书朝夏凌看去，静静憨憨的话响在她耳边“是啊，不过没关系，还可以再点。”

    ……静静怎么了。

    “点的够多了，都吃不下了。”这回是姜菀出言制止的。

    静静重重点头“嗯！不点了。不过点也可以，反正我都吃得下，你还想吃什么？”

    温书惊呆了。

    静静就坐在她手边，于是温书藏在桌子下的手拽了拽她的衣摆，示意她矜持点，可谁知静静完全没把这放在心上，仍一门心思全放在姜菀那儿。

    追星这么可怕的吗？

    邱艺静只看姜菀，姜菀无奈看了眼夏凌，夏凌却望向温书，一时间没人说话……与棚外吵闹的气氛不同，这边静得吓人。

    幸好食物很快上桌，美食散发的香气足以掩盖这桌上所有的尴尬，一人开了罐啤酒，就这么吃了起来。

    温书和夏凌是没吃晚饭的，其他两人吃没吃她们不知道，面前的食物香气太浓郁，也顾不上。

    大排档食物的好吃程度向来能根据这家店的人气来判定，人气旺的，客人一波接着一波来的，味道肯定不会差到哪去。

    外头人烟鼎盛，温书埋头足足吃了六七分饱，才开始注意她们在讲的话。

    静静一脸惊愕“所以上次的事完全是媒体乱写的吗？”

    “当然！”姜菀拿胳膊杵了杵夏凌“你看我俩像是有一腿的样子吗？”

    曾经一口咬定这两人有一腿的静静此时将头摇得像拨浪鼓“不像！我一直都不相信你们在一起了。”

    “……”温书决定继续吃，她听不下去了。

    “不过我很意外你竟然是我粉丝……”姜菀转头好笑问夏凌“话说，我是怎么有荣幸和我粉丝一起吃夜宵的？”

    “她是我助理，她是她朋友。”夏凌看向她“刚遇上的，你忘了？”

    没忘。

    姜菀心里直犯嘀咕，但怎么就从两个人变成四个人一起吃了呢？难道这人从一开始，吃夜宵就是别有所图？

    姜菀眼神在温书脸上扫了扫，倒是长得不赖，就是看着小了点，不像是夏凌好的那口。

    不过――夏凌好哪口，她也不清楚。

    摒弃掉不该有的念头，姜菀继续和邱艺静聊天，温书再一次亲眼见证静静的嘴角咧到耳朵根的位置，暗自决定以后要拿这事来嘲笑她。

    哼，见色忘友的人。

    酒足饭饱，静静还在冲姜菀献媚“这家大排档是这附近最好吃的一家了，你以后要是还想吃又没伴的话，可以来找我，我家就住富锦花园那儿，离你很近。”

    夏凌突然看过来，好奇问了声“咦，你俩住一起啊？”

    温书正诧异夏凌怎么会这么问，就听静静一脸认真摇头“不是啊，温书她不住这儿。”

    “……”糟了。

    夏凌勾唇笑了笑“哦。”

    温书低头不讲话了。虽说她也就撒了个小慌，也没做什么大错事，但怎么就抬不起头了呢。

    是夏凌脸皮太厚了吗？

    她都在她面前奸熊了，还能脸不红心不跳的继续和她讲话……

    温书默默在心底给夏凌加了一条“脸皮厚”的标签。

    叫来老板，几人结了帐就绕另一侧的路走出去了。

    邱艺静本以为还有机会和姜菀同行，谁知夏凌却说要去健身房了，留下温书和静静两人在原地大眼瞪小眼。

    温书冲静静瘪了瘪嘴，重重“哼”了一声，丢下她往前走。

    邱艺静连忙拿出哄姜菀的气势，一路跟了上去。

    温书在邱艺静这儿凑合了一晚。

    或许也不算凑合，静静这儿有她的房间，她偶尔也会过来住一住。

    温书要上班，起床洗漱时刻意放轻了脚步，踮着脚尖回房间时突然听见静静房间传来好大一声“卧槽”。

    她吓一跳，刚想继续走，就听见一阵凌乱的脚步声，紧接着静静“哐当”一声大力拉开门冲了出来。

    温书吓得后退两步。

    邱艺静看到温书就在眼前，脚步急转弯朝她走来，咽下口唾沫后说“宝贝你上热搜了。”

    她将手机怼到她面前，温书脑袋往后移了移才得以看清屏幕上的字。

    1 夏凌新恋情爆

    3 夏凌停车场沸

    6 夏凌沸

    温书点开第一个词条，紧跟着弹出来的内容不禁让她倒吸口气。

    夏凌停车场约会神秘女子，疑似新恋情曝光

    配图是夏凌在停车场拉她时的那些照片，其实夏凌拉她时两人连根头发丝都没挨到，奈何拍照角度好，看着还真有那么点暧昧。

    温书盯着手机看了会儿，突然冒出一句“静静，我可能不用去上班了。”

    “？”

    “不管怎么说，今天肯定不用去了。”

    “为什么？”

    “这件事对我最多两个结果。要么被辞退，要么是公关，公关的话，我最近几天肯定会被公司安排带薪休假的。”

    “……？”这人脑回路怎么回事。

    “走了，继续睡了。”温书拍拍邱艺静的肩膀，往房间走了。

    门合上那瞬间，温书靠在门上却想明白了另一件事。

    夏凌为什么要用右手拉她。

    如果用左手的话，一拉一抱之间难免会有身体接触，被媒体捕捉到画风还不定变成什么样子。即便她用的右手，两人也只碰了下手，都成了现在这个样子……

    温书算是感受了一回媒体看图说话的能力。

    从床头摸到手机，本以为会被消息轰炸的温书，看着安静的页面，点开了沈青的聊天栏。

    “沈姐姐，我今天还能去上班吗？”

    过了会儿，沈青的消息才发过来。

    “小事，别担心。今天先休息，等事情处理妥当了再过来。”

    沈青安慰完温书，放下手机，双手环胸望着面前的夏凌，下颚轻抬“说吧，怎么回事。”

    夏凌靠着沙发卧着，翘起二郎腿，模样懒散，连带着说话都带着些懒懒的腔调“还不是那些事。”

    □□在八卦圈子边缘的人，也是要养家糊口的。

    有时候没绯闻，也要制造绯闻。

    当时急撞向温书的那辆车，也不知是哪家无良媒体安排，夏凌这一拉一扯之间，就有了话题。

    没准就这几张照片，几个月的生活费就来了。

    这种事夏凌也不止一次碰上，她也没辙，她都尽量避免和人接触了，可这些事还是会黏上来。

    “谁问你这个了，我说温书怎么回事？”沈青锐利的眼神扫过夏凌“你和她认识啊？”

    夏凌摇头。

    “不认识你对她在意什么？”

    “我哪有在意。”夏凌反驳。

    “那你不让我公关？”沈青一脸愤愤“你是还不知道你名声有多差吗？就外面传的那些前男友前女友们，大货车都装不完了。”

    “又不是真的。”夏凌拧眉“再说了，这不也证明了公关没用，要有用，我哪能有这么多前任啊。”

    沈青一时语塞，稍稍冷静了会儿，问她“这么说，这次是真的了？”

 第4章

    闻言，夏凌脸上露出无奈的表情“拜托，我们才见面。”

    沈青扯唇一笑，附和着点头“是啊，才见面就闹出这种事，挺厉害呀。”

    “……”夏凌沉默接受她的调笑，重申“这事和温书没关系，她是受害者，要没有我根本不会发生，你要怪就怪在我头上。”

    沈青望了夏凌一眼，眼底深得像一汪墨绿的青潭，办公室里沉寂良久，才响起沈青略显疲累的声音“现在你还不明白，我不是在追责。这根本不是怪谁的问题，我从始至终在乎的只有你的想法。”

    沈青认真看着面前这个女人。

    在夏凌拿下飞天奖这个极具重量的奖项后，她接手了夏凌。与她以前带过的明星艺人相比，夏凌算是最省心的。

    她自律。她出奇地自律。

    都是人，难免会有惰性，难免会有叛逆，可这些东西，在夏凌身上几乎看不到。

    在整个圈子被赚快钱的浮躁风气笼罩时，她还存着好好磋磨演技的想法。

    她对自己要求很高，这是沈青亲眼看到的，不光在演技方面，还有身材管理。

    严格的身材管理并不意味着她不吃，相反，她会吃，但吃完会运动，用足够大的运动量来阻止赘肉的诞生。

    私底下也不爱玩，平时就看书看电影写字画画，规矩得不行。

    或许，唯一的问题就是名声不太好了。即使这在沈青看来并不算什么缺点。

    处在这个圈子，有些事不可避免。就夏凌那些绯闻而言，有些是自己粘上来的，还有些是昨天这样的意外，还有些……不提也罢。

    所以沈青格外好奇，夏凌对这个才见一面的新助理，究竟在在意什么？

    她至今还记得这事被爆的时候，她本想打电话训斥温书一顿，顺便提醒她和夏凌在外要注意分寸，硬是被夏凌给拦了下来，一个人揽下所有责任。

    “夏凌，你和我说实话，你和温书到底怎么回事？”

    “什么怎么回事？”

    “你对她……”

    “我对她没想法。”夏凌直接站起身，双手撑着沈青办公桌的桌沿，直视她的眼睛，很认真地重申“我对她没想法，行了吧？”

    眼看面前这人有些被问烦了，沈青稍稍和缓了语气“行，那我就不问了。”

    这些事，她也不想管。

    但夏凌要真是喜欢，她就得先做准备，毕竟对娱乐圈哪个人来说，恋爱结婚都是一道坎。跨过去了，那才叫坎，跨不过去，就成了悬崖，扶都扶不起来。

    “不过，你要是有想法可就得抓紧了，温书这女孩儿就在这儿做三个月，过了这村就没这店了。”沈青试探性说道。

    “什么三个月？你们签的合同三个月就到期？”

    “不是。”沈青解释“温书她以前无论做什么工作都是三个月，我看了下简历，反正没超过四个月的，我估计这妹子挺有想法，可能在体验人生呢。既然都是三个月，总不可能在我们这儿破例吧。”

    还有句话，沈青没说。

    当初之所以选中温书这个没经验的，也是看中她这三个月的缘故。

    她们工作室就临时缺人想找人顶过这阵，想法就是做得好就留下，要做不好就随便找个理由让人走，温书这工作经历还帮她们省事了。

    原先沈青还想她这如意算盘打得精，如今到夏凌这儿，不知为何有些羞于启齿了。

    “三个月就三个月吧。”夏凌若有所思道“要没啥事的话，我先走了。”

    “诶。”沈青喊住她“那网上这事，就这么干晾着啊？”

    “不然呢。”

    “可这事相当好解决啊，直接对外公布温书是你助理就行了，危难之际救助理，还能成为一桩美谈呢。”

    “行了，我又不是什么圣人，我哪需要那么些美谈。”

    夏凌兀自往门的方向走，眼看着手都摸上门把了，却又突然停下“对了，你把温书的电话给我。”

    “你要干嘛？”沈青戒备。

    夏凌回头“怎么，我要我新助理的电话很奇怪吗？”

    “哦，你还是不相信我。”夏凌摆出一副委屈受伤的表情，眼神仿佛在控诉不满，沈青无奈笑了。

    温书在静静家待了一天，也在热搜榜上挂了一天。

    她原以为沈青说的“小事”“别担心”都是真的，可现在看来，事情其实很严重吧。这都一天了，热度仍旧居高不下，明摆着这是连沈青都束手无策的事。

    温书叹下一口气。

    邱艺静看在眼里，只能干着急，小声嘀咕“夏凌的团队到底行不行啊，怎么这点小事处理到现在，我记得上次她和姜姜传绯闻，那热搜撤得挺快的啊。”

    温书不太懂娱乐圈的操作，问静静“那是不是说明这次比上次还要严重？”

    “严重什么。你又不是圈内的，这热度早该降下去了。”

    温书皱眉“我也觉得。”这简直莫名其妙。

    “不过……”邱艺静有些迟疑地看过来“这应该不会被你家人看到吧？”

    “应该不会吧。”虽这么说着，温书心里还是没底，再度点开热搜找到图片和静静琢磨起来“你能看出来这是我吗？”

    邱艺静盯着看了几秒，艰难道“我觉得不能这么算。我都已经知道这是你了，无论怎么看，我都会觉得这是你的。”

    温书又叹一声，躺到沙发上。这都是什么事啊。

    邱艺静还在拿着手机纠结像不像的问题，突然拿手推了推沙发上的温书“起来，有电话。”

    “不会是我姐吧？”温书一脸惊恐。

    “不是，陌生号码。”

    “那就是外卖，你接吧。”温书继续躺着。

    邱艺静放心接起来，对方才开口她就愣了，这个温柔的女声听起来怎么那么熟悉……

    “是温书吗？”

    邱艺静反复回味了好几次，舔舔唇，再度推了推温书，口型告知好像是夏凌。

    温书噌地一下就坐起来了，理了理头发，端正接起电话“喂。”

    也不知对面都说了些什么，邱艺静就见温书表情怪异地“嗯”了几声，电话就挂了。

    “夏凌找你干嘛？要辞退你？”

    温书摇摇头“夏凌说要请我吃饭，当作赔罪。”

    “你答应了吗？”

    “她没问我去不去，她只说在笑春风的包厢等我。”

    闻言，邱艺静昨天对夏凌累积的丁点好感荡然无存，一脸严肃道“宝贝我们不能去。”

    “你想想夏凌这个人，她平时私生活乱成什么样了，她这时候找你肯定没安好心，她要是想对你做点什么怎么办。不行，你不能去，我不让你去。”

    温书看着面前这个变脸的女人有些想笑“静静，你昨天还说夏凌挺好的呢。”

    “那是我瞎了眼，总之这次我们不能去。”

    “那要是姜菀邀请你去呢。”

    “那我肯定就去了。”

    “为什么？”

    “那姜菀要是对我做那什么，那我不是还赚了嘛。”静静说完这话有些害羞了。

    “……”温书无奈了，还是站起身“不过我想去一下，夏凌说关于昨晚的事，她想解释给我听。”

    温书不是拿乔的人，夏凌都做到这般了，她再扭捏就有些不像样。

    邱艺静犹豫了几秒，让开了，“行吧，你去，不过你要随时和我保持联系，打电话。”

    温书和静静通着话抵达了夏凌所说的包厢。

    包厢内设计古色古香，菜也很家常，不花哨，像足了一场诚意十足的赔罪宴，不太像是静静说的那种另有所图的饭桌。

    温书放心端起茶杯喝了两口，听夏凌说起“关于网上的事，我很抱歉。”

    温书放下茶杯，一脸好奇“这到底是怎么一回事啊？”

    夏凌将这圈子的乱象解释给她听，末了还惭愧地补充了句“可惜我也没办法。”

    “连公关也想不到好的对策吗？”

    “嗯。”夏凌一脸遗憾“问题是我这样的事情太多了，无论怎么公关都会遭到公众的反感，所以还不如不公关。”

    原来如此，温书这样想着，同时又很自然地想到了另一个层面。

    要按照夏凌这么说的话，难道网上关于她的那些绯闻，全都是假的吗？

    不知怎么，温书看夏凌的眼神突然多了几分同情。要真是平白因为这些脏污事被公众误会了这么久，还真是难为她了。

    “如果这次的事有给你造成困扰，或者你怕和恋人家人解释不清的话，我可以出面帮你解释的。”

    夏凌如此妥帖的话说得温书心里戒备又放下一层“我还没谈恋爱。至于家人，我估计他们还不知道。”

    “那最好不过了。”夏凌突然感慨。

    温书笑了笑，低头看脚尖，有些不好意思地抓了抓头发。

百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器鹨黄锷∫簧

    她和静静，好像都误会夏凌了啊。

    “来，我给你倒点茶，这里的清茶口感很好。”夏凌起身，提起茶壶俯身给她倒水，温书忙拿起杯子接住。

    眼神无措间扫到些不该看到的，匆匆移开，一脸堂皇。

    许是为了正式，夏凌穿了件修身的丝质白衬衫和黑色西裤。

    衬衫是v领设计，领口交接处还嵌了颗莹白的珍珠，一俯身，珍珠坠着领口，大好风光若隐若现。

    不知怎地，温书想起了那天在卧室无意间窥得的姣好曲线，忙喝了口水掩饰目下的堂皇。

    夏凌见状，贴心问她“好喝吗？”

    “嗯。”温书笑笑，尽管她没尝出什么味来。

    这感觉太奇怪了。

    温书头一次有这样的感觉，完全不知道如何是好，连手脚都不知道怎么放了。

    对了，静静还在！

    温书摁开手机屏幕，邱艺静刚发来的消息醒目了她的眼。

    “宝贝，她想潜你。”

 第5章

    夏凌瞬间觉得包厢内气氛变了。

    好像从温书低头看手机那刻起，气氛就变得很微妙。

    像是空气中原本滋生的微小颗粒突然间迸裂开来，挤在空气中，挤得夏凌有些喘不过气。

    尽管，这只是她的猜测。

    夏凌觉得她不能自乱阵脚，率先开口“是出什么事了吗？”

    温书抬头，眯着眼睛笑了笑“没事。”

    很清新可人的笑。

    夏凌隐隐觉得她看见过一次，可又忘了上次见到她这样笑是什么时候，夏凌悄悄将笑容记在心里，暗自决定下次一定要记起这个笑容。

    被这么一打岔，夏凌倒忘记了她准备要说的内容，视线落及眼前人白净的侧脸上，微微出神。

    她小巧如樱桃般的唇瓣莹着别样的光泽，宛若刚承过朝露，亮晶晶的。

    粉嫩的舌尖微探头，一扫而过闪着诱人光泽的唇瓣，又飞快消失在夏凌眼底，她跟着“咕噜”一声。

    许是包厢内太安静，夏凌放肆咽口水的声音传到温书耳畔，她意外抬头看她。

    夏凌一激灵，立马收回视线，装作不经意地端起茶杯，浅抿了口。

    “抱歉。”夏凌淡定开口，并妄图将刚才粉饰成一场意外，一场由口渴引发的意外。

    “没事。”温书低下头，默默开口。

    她看到夏凌的眼神了。

    夏凌真的……这个女人，太色了。真的太色了。

    这顿饭，吃得味同嚼蜡。

    如果说，夏凌在一开始还侥幸于温书情绪低落可能不是自己的问题，那现在，她恐怕没那么乐观。

    很多次，她试图用新鲜的话题挑起温书的兴趣，总会换来她特别平淡的回应。

    “哦”“嗯”“啊”“好”这几个词她听了一晚上，以至于她现在一听到这几个字就头大，头疼得不行。

    等到温书吃完，夏凌提议“这里打车不太方便，我送你回家吧。”

    想到她曾经对她谎报家庭住址的事，夏凌又体贴道“送你回富锦花园也行。”

    “不用了，静静来接我了。”温书回应，恰好邱艺静的电话打来，她冲夏凌笑笑，接起电话。

    电话没接多久就挂断，紧接着是温书拎包起身的动作“今天您请我吃饭吗？”

    夏凌注意到温书的用词。

    您――

    卧室那场意外，她称呼的也是您。

    ――我以为您还在飞机上。娅姐让我来帮您打扫卫生。

    好不容易将称呼改过来，将关系拉近，一夜又回到解放前吗？

    夏凌面上不动声色“嗯。”

    “那谢谢了。有机会我请您吃饭。”温书客套说完，眯着眼睛冲她笑了笑，紧接着出了包厢。

    夏凌这才明白她的眯眼笑是什么意思。

    拒她于千里之外。

    仿佛被扎穿的气球，夏凌一下子就泄了气，懒懒瘫在椅子上，再拾不起半分力气。

    不知颓丧了了多久，被她丢在桌上的手机倏地震动起来。

    夏凌发了会儿呆，脑袋哪儿冒出可能是温书的想法，强打着精神拿过了手机，一看来电显示，又颓了。

    “喂――”尾音拖得很烦很长。

    沈青打电话得到这待遇瞬间不乐意了“怎么了？我招你惹你了？”

    “没招我也没惹我，有事说事。”

    “哦。”

    “以后别跟我说‘哦’这个词。”

    “哦。”

    “……”夏凌打起精神“到底啥事？”

    “提醒一下你明天的行程，上午有个杂志封面拍摄，下午要去定点化妆，晚上有个栏目采访，访谈内容我待会儿发给你，你准备一下。”

    “知道了。”夏凌依旧恹恹的。

    “你被霜打了？”像霜打的茄子一样。

    “……”夏凌连附和笑笑的心思都没了，平静着答“要是没啥事，我先挂了。”

    “哦。”沈青像想起什么似的恍然一声，夏凌还在那边强调‘不要说哦’，沈青无奈补充“是温书。哦算了，不说了。”

    “什么事。”夏凌快被她气死。

    沈青等了几秒才说“温书刚才问我，她明天要不要来上班？我觉得这件事呢，你比较有发言权。”

    夏凌张了张嘴，又闭上，憋了半天憋出一句“她想来就来吧。”

    沈青不乐意了，“你怎么一点做老板的样子都没有？上不上班还要看员工的意思？那干脆工作室都别上班好了。”

    夏凌无所谓“那就都别来了。”

    沈青“你这是要和我杠？”

    气氛紧张。彼时，两人都没谁说话，沈青思衬了会儿，问“坚持说不认识温书？”

    夏凌似是长叹了一声，紧接掺着些许迷茫道“我有个朋友，她最近有点困扰。”

    “嗯。”沈青忍住笑，面对这个“我朋友其实就是我”系列，她耐心问道“什么困扰？”

    “她最近遇上她高中同学了，但那个同学却不记得她，你说是装不认识还是真不记得？”

    沈青倒没想过温书是夏凌同学这点，不过对于夏凌的死要面子，沈青也不打算拆穿“你朋友多大了？”

    “和我差不多大。”

    “那离高中差不多都十年了，不记得很正常吧，除非她那个同学暗恋你朋友。”

    夏凌正要附和，沈青脑中飞快闪过一件事，又道“这么说来的话，你朋友暗恋她那个同学吧，不然干嘛记这么清楚。”

    夏凌皱眉“一定要喜欢才能记得吗？”

    “……”以沈青的经验看来，多半是真的了。

    夏凌竟然暗恋过温书，瞧现在这模样，也不像完全释然。看来温书真的留不得。

    “那倒不是。”沈青如是说着，心中却有了谋算。

    “没事了。”夏凌挂断电话。

    温书接到沈青上班的通知，第二天起了个大早。

    夏凌工作室坐落在a市市中心的一幢写字楼内，温书面试的时候到过这儿一次，和她想象中的差别很大。

    她原先一直以为明星身后的团队是很神奇的存在，可夏凌工作室就算加上司机也才十个人，除三名助理以外，其他基本上是宣传、策划和公关。

    原本温书还不明白以夏凌这种咖位怎么会是这种待遇，待了两天渐渐摸到脉络了。

    夏凌是新传娱乐旗下的演员，如今虽然单独出来开工作室，也只是为了方便夏凌发展，工作室还是隶属于新传名下。

    且工作室运行还在初始阶段，大部分重大事情还是由公司团队直接处理。

    无实权却有各种琐事，工作室的日常也很忙碌。

    但幸好工作室的氛围很好，温书前两天在这儿熟悉环境，已经将人都认得差不多了。

    早晨八点半，温书准时推开工作室的门。

    按照沈青所吩咐的，温书自发到刘娅婕身边，帮她处理一些琐事。

    夏凌的助理总共有三个，沈青主要负责夏凌的电影电视剧资源，相当于经纪人的存在。王逸作为男人，则负责陪同夏凌的行程，处理行程中的各种突发情况。

    相比较而言，刘娅婕的工作显得冗而杂。

    订机票、联系媒体及贴身照顾一系列的事情都需要负责，基本可以说是一天二十四小时都在为夏凌服务。

    温书作为刘娅婕的帮手，既为夏凌服务也需服务于刘娅婕。

    “有什么我能做的吗？”温书主动开口。

    刘娅婕瞥她一眼，将手上的活儿递给她“按照邮件以及这上头的各种信息，排好老大接下来这个月的行程表。”

    温书点头。看着邮箱里头近千封的未读邮件，感觉到了工作量的巨大。

    刘娅婕起身到旁边那台电脑去处理事情，临走前还有意了温书一眼。

    温书在人际关系方面并不算迟钝，刘娅婕对她的敌意，她大概能感觉到。

    当初给她递夏凌钥匙时刘娅婕就是这样。

    模棱两可的态度，像是故意在等她犯错，交代工作永远不清不楚，仿佛多说了什么她就会有什么损失。

    温书打心眼里不喜欢这样的人，可也能理解她。

    刘娅婕是怕了。

    她和沈青都清楚自己只是顶一阵子的人，可刘娅婕不知道，她以为自己是来抢她饭碗的。

    对着一个来抢饭碗的人还要有好脸，恐怕有点难为人。

    心术不正的老板，百般刁难的同事，还有数以千计的邮件……

    温书感慨了声‘世事艰难’，点开了第一封邮件。

    无聊烦闷的格子间总会有人说起八卦，温书正记下夏凌12日晚上8点要参加新传集团温总举办的商业晚宴，听有人提起“话说老大这个月还没来过工作室吧。”

    他们都称夏凌为老大，温书已经听习惯了，她选择性略过这一话题。

    “老大虽然没来，但老大的绯闻从来不会迟到。”旁边似乎响起这么一句话。

    “那不是小温妹妹嘛，算什么绯闻。”

    “我们知道，可粉丝不知道啊，都以为老大交新女朋友了呢。”

    “那有什么，不过是在老大的后宫名单中多添一个名字罢了。是吧，小温妹妹？”

    听见有人喊自己，温书懵懂抬头，不解问了一声。

    “我们在说，小温妹妹终于也要成为老大后宫之一了，恭喜恭喜啊。”

    温书脑中飞快闪过一些匪夷所思的念头，算是惊愕地在问“你们都是吗？”

    “是啊。”“是啊”附和声此起彼伏，到最后温书都有些听不清耳边的话了。

    片刻后，邱艺静的手机收到了温书新发来的消息。

    温书夏凌真是混蛋！

 第6章

    尽管温书后来从同事的谈话中得知“后宫”不是她想的那种意思，但温书对夏凌的评价仍旧没变――还是混蛋。

    即使她和夏凌实际接触没多久。

    但就因为没多久，夏凌都能对她露出那种近乎贪婪的眼神――

    那眼神，活像是饿了好久的狼，突然间见到一头软弱无力的羊，那眼睛就差冒绿光了。

    温书每每想到，都不由得一凛。

    一千封邮件并不是小数目，温书忙活了一整个上午，水没喝厕所没上，也没能把四分之一的邮件处理完。

    实在不能怪她速度慢。

    没经验是一回事，其次是每封邮件都得看，还得判断这邮件到底有没有价值，一来二去就耽误了时间。

    午饭时间，温书叫了份外卖草草打发了午饭，又埋首在电脑前处理那数以千计的邮件。

    等到快下班时，邮件终于被消灭了大半，眼看有完工的苗头，温书的干劲更足了。

    埋头苦干，以至于连身边站了人她都没发现。

    刘娅婕端着马克杯在温书身边站了会儿了，见她迟迟不抬头看她，分不清是没察觉还是故意不理，又刻意清了清嗓子。

    这下温书不注意都难了。

    她有些懵地抬头看她，双手还保持着工作的状态，见她面色不善，问她“有事吗？”

    刘娅婕端起马克杯喝了口水，这才慢悠悠道“老大今天去拍杂志封面了，你去找王逸，把借来的服装还了，具体多少套衣服你找他确认。”

    温书有些愣，就见刘娅婕不耐烦的看了眼腕表，道“今晚十二点之前必须得还完，你现在赶紧去。”

    温书被支使其实没多生气，毕竟她来这儿本身就是干这个的，她生气的是刘娅婕这人公私不分。

    她站起身，忍了忍终究没忍住，道“如果这么急，那你怎么现在才说。”

    刘娅婕一噎，似是没想到外表看着温软可欺的人实际上是只会张牙舞爪的小刺猬，瘪了瘪嘴走开“我又不像你那么闲。”

    “……”

    温书没再和她计较，抓起包就往外走。

    出租车上，温书找到王逸的联系方式，和他确认了具体位置，吩咐司机赶了过去。

    车内虽然开了空调，但那股持续而来的冷气并没吹息温书心底蹭蹭往上的火苗，她没忍住又给静静发了消息。

    “真的要辞职了！”

    静静什么也没问，直接给她来了电话“辞！大不了我养你，这种屁事有什么好干的。”

    温书心里一下子爽利了，被欺压的乌云飘得烟消云散，为和她逗趣，略卑微地答“算了算了，赚钱要紧。”

    “不就是钱嘛，我给你！工资任你开，我给你双倍，包吃包住，你就负责每天陪着我就行。”

    温书嘴角的笑意更深“敢情这是三陪呀？”

    “怎么？看不起？”

    “不敢。”温书嘴上答着，心里美着。

    邱艺静又和她耍了会儿贫嘴，真挚道“宝贝我说真的，这破事不想干就别干了。你也别再坚持你那个原则，要我说啊，原则本就是用来打破的，不坚持才对。”

    “哼。”温书对她的言论置之不理。

    “我说的话你考虑一下，别到时候被夏凌卖了还帮着夏凌数钱，她那段位，你一青铜选手玩不来。”

    邱艺静当时一听夏凌说的那些话就有些明白了。

    明面上敞亮的话背地里不知藏了多少的私，也就面前这人傻白甜，能被夏凌牵着鼻子走。

    “不会的。”

    “不会什么？不会被她卖还是不会帮她数钱？”

    智商明显被鄙视，温书瘪了瘪嘴，不想理她。

    安静了一两秒，温书主动交代“我待会儿要去帮夏凌还衣服，可能忙到很晚，晚上就不去你那儿睡了。”

    “用不用我帮忙？”

    “不用，哪用得着你啊。”温书推拒，又随意扯了几句，挂了电话。

    王逸给温书的地址是当地的一家电视台，温书一到地方就给王逸打电话，他让她去停车场等她。

    温书依言去了。

    停车场的格局大多大同小异，温书双手环胸，沿着车头擦着那条线往里缓缓走着，莫名又想起了停车场那事。

    夏凌有给她解释，可温书不知道要不要继续相信了。

    都说世界分黑白灰三面，可她其实没怎么接触黑灰地带，也就对夏凌说的话不甚了解。

    不过，和她传绯闻对夏凌来说也没什么好处，大概夏凌说的这些是真的吧。

    温书不知不觉走到停车场的正中央，四下环顾，发觉四周空荡荡的，透着股诡异的安静，这才想起害怕来。

    没再耽搁，温书又给王逸打了电话。

    手机铃声在停车场内响起，刺耳的回声回荡在四周，恍若将温书团团围住，她情不自禁在原地转了转，听王逸雄浑的声音从右后方传来“喂，我到了，你在哪。”

    温书抿唇，抓着手机朝他走去。

    温书是见过王逸的，但王逸没见过温书，乍有个乖巧的女孩子闯到他面前，饶是五大三粗的他，也有些窘迫。

    他抓抓头，问她“你负责还衣服？”

    温书点头“是。”

    温书虽然性格不算安分，但好在外表极具欺骗性，懵懂清澈的眸子一看就特别软，以致于王逸和她说话时声音不自觉又低了两度“衣服在楼上，你去车上等我，我去帮你搬下来。”

    “对了，你会开车吗？”王逸又问。

    温书点头“我和你一起上去吧。”本就是她的活儿，他能帮她已经很好了，哪能让他一个人全做了。

    “也好。”王逸退开一步“你一个人待这儿不太安全。”

    “……”她刚刚吓得转圈怕是被他看见了。

    好丢人。温书跟着他身后默默想着。

    一路跟着王逸上楼，穿过电视台的长走廊时，王逸都在给她介绍还衣服的注意事项。温书刚开始还认真地听，逐渐的，注意力就被时不时看来的眼神吸引走了。

    她发现，只要有人经过，必会看她或者看王逸一眼。

    温书自省她没有奇装异服，王逸也不像洪水猛兽，那路过的人探究的点在哪……

    她仔细判断了会儿，觉得是声音。

    王逸声音太温柔了。或许不叫温柔，他声音只是低了几度，听起来其实很别扭。

    他声音原来像是被粗砺的纸刮过，听来很沙哑，这点温书在电话中早有耳闻，而王逸平时应该也习惯了大嗓门说话。

    这么一个大嗓门的人，突然间捏着嗓子说话，周围的人会诧异似乎并不奇怪。

    温书想了想，道“王哥，你能不能大声些，我有些听不清。”

    温书说的也不是假话，他那粗嗓子，压低声音说话难免会含糊不清，温书听不清也正常。

    王逸似是舒了口气，也不怕吓到面前这洋娃娃似的人了，以平时说话的音量将事情给温书交代了。

    温书将要点记在脑子里，搬着衣服回去的路上，王逸突然带她绕到影棚那儿。

    透过透光的玻璃，温书看见了在里面即将接受采访的夏凌。

    许是休息间隙，她低头正熟读手上的稿子，而化妆师趁她低头的间隙抓紧时间为她补妆。

    耳畔垂落的一缕头发，掩住她精致的眉眼，为这倾心的面容平添了几分勾人的神秘。

    温书不解看着王逸，他答“老大身上那套，也得还。”

    温书目光落及夏凌身上那套偏职场小香风的套装，似乎是哪个品牌的新款，她点点头。

    “采访还要多久？”如果快的话，她就等她结束再一起还。

    王逸没想到温书竟一点就透，一时平添了不少好感，答“还没开始，估计得到十一点，你先把手头上弄完，来不及的话我帮你。”

    温书真诚冲他一笑“谢谢。”

    王逸不好意思笑了。

    温书开着王逸派给她的车，游走在各大品牌工作室之间，一直忙活到十一点半。

    稍作喘息，温书将车开回了电视台。

    此时，不用王逸领路，温书自己就找到了夏凌采访的那个影棚，影棚内已是一片黑暗。

    温书有些慌了，不由加快脚步，往夏凌临时的休息室走。

    一路的彷徨无措失落，终于在瞥见由门缝中透出的微光时，消失不见。

    心稍安，温书敲了敲门，走了进去。

    “你怎么来了？”问话的人是沈青，显得很诧异。此时还有一道更诧异的眼神投在她身上，不过温书不想在意。

    她简略回答沈青的问题“我来取衣服的，抱歉来晚了。”

    沈青听明白了，指着角落的袋子答“就那个白色的袋子。”

    温书点头，走过去拎起纸袋就要往外走，夏凌急得喊住她“这地方离我家挺近的，我陪你一起。”

    沈青一听这话就皱起眉头。

    刚刚她还在和夏凌畅想这次采访过后，她将来的演艺之路会有多顺畅，结果这还没抬脚往路上走，夏凌就已经转了身。

    夏凌喜欢温书。这个问题她不得不重视起来。

    没等沈青开口，温书已经拒绝“不用，我自己一个人可以。”小助理还衣服，带个明星算怎么回事？

    “正好顺路。”夏凌这回连包都拿上了，已是不容置喙。

    沈青上前拉住她，试图阻碍“我俩的话还没讲完呢。”

    “车上讲。”夏凌这么说着，已经追随着温书的脚步出了休息室。

    小助理温书开车途中，是怎么也没想明白她这还衣服又带个经纪人又带个大明星是怎么回事。

    拉风吗？

 第7章

    车内的气氛诡异得离奇。

    很静，甚至和温书独自开车时一样静，仿佛后座两个人根本不存在，连呼吸都浅弱到可以忽略。

    可明明，这两个人是因为有话要说才上的车。

    当时夏凌强烈要求同她一道，温书推脱不掉，本就对她有些抵触，奈何刚下到停车场，夏凌还主动要坐到她身旁的副驾驶来――

    温书有苦说不出，脸绷得像苦瓜，幸好沈青的一句话救了她坐后面来，我有话和你说。

    有话要说，却到现在都没有人开口。

    温书暗自腹诽车上奇怪的组合，又诧异于后座两人的安静，趁等红灯间隙，透过后视镜窥探一二。

    并没有她想象中的暗流涌动。

    沈青头转着，眼睛一直在看窗外，连余光都没落到夏凌身上。而夏凌……

    两人的眼神在后视镜中碰撞，温书仿佛一下子被烫着了，嗖的一下收回视线，再也不敢胡乱看。

    魔鬼。

    而魔鬼夏凌在想温书偷看她。

    她愉悦挑挑眉，顺便注意到她因偷看被抓包而窘迫的小动作，轻勾了嘴角。

    真可爱。

    “绿灯了。”她开口提醒。

    夏凌这漫不经心的提醒，仿佛在沉闷的车厢内注入一剂清醒，所有人都醒了过来。

    温书不敢再随便乱想乱看，强打起精神，专注开车。沈青也转过头，双手环胸，眼睛锐利地审视着眼前的一切。

    空气焦灼。

    起码她是这么认为的。

    虽不知刚才具体发生了什么，但或多或少都对夏凌和温书产生了一定的影响。尤其是夏凌，这突然间上扬的唇角，简直不要太晃她眼。

    是她疏忽大意了。

    夏凌能这么明目张胆蹭车，没准这两人已经勾搭上。即使还没勾搭上，也在你来我往的暧昧阶段，指不定什么时候就能擦出火花。

    不行。她得阻止。

    沈青拧着眉，冷眼旁观着这一切。

    夏凌没注意到她的情绪，心情仍旧不错“听王逸说你从傍晚就开始忙衣服的事，还没吃饭吧，正好我也没吃，不如我们先找个地方吃点东西？”

    如果夏凌只问她吃没吃，温书大可直接回吃了。

    偏偏，她是这种问法。无论她吃了没吃，最后的结果都有可能是下车陪她一起吃。

    温书不太想回答。她不想和夏凌一起吃饭。

    夏凌已经发问，持久的沉默越发显得尴尬，正当温书想随便找句话搪塞过去，沈青开了口“这么晚了还吃？身材不要了？”

    温书无比赞同点头，能帮她逃过一劫就好。

    夏凌瞥着温书的动作，心没由来软了下，答着“偶尔一次，没事的。”

    “……”这还是那个吃完东西就揣着罪恶感去健身房锻炼的夏凌吗？

    沈青反对的念头越加强了，一脸严肃“我说不行就是不行。”

    前方的温书没动静，夏凌退了一步“大不了我不吃。温温温书都忙活一晚上了，你总得让她吃饭吧。”

    话才落，夏凌懊恼她没出息。不过念个名字而已。

    前座的温书也惊了。

    她不知道夏凌念她名字时怎么就突然结巴了，她停顿地恰到好处，好像别有深意，勾人遐想似的。

    温书不敢再想，快速结束这个话题“不用了，我吃过了。”

    好在夏凌没在这件事情上继续坚持，沈青也是，和夏凌又聊起休息室未完的话题。

    温书松了口气，继续开车。

    沈青顾忌着温书，没敢把夏凌未来发展问题聊得太深入，浅谈了几句，夏凌瞥了她一眼，靠着靠背“行了，你要说的我都知道。”

    继而又将话题转到温书身上“等下还完衣服，我们先送你回去吧。”

    温书懵了两秒才知道夏凌在对她说话，想着这车终究不是她的，点头“好。”

    末了又补充了句“谢谢。”

    “没事。”夏凌答。

    就在夏凌以为她终于要知道温书住哪儿时，沈青又开口了“还是先送你回家。这工作室离你那儿更近，送完你我再送小温妹妹。”

    夏凌看过来，沈青又道“这么晚了，你该休息了，明天上午还要赶飞机。”

    沈青一连串的话让温书如蒙大赦，她觉得沈青简直就是上天派给她的天使，忙答“嗯，我不着急的。”

    夏凌瞥了眼沈青，不再说话。

    很快抵达品牌所在的工作室，温书一溜小跑到后备箱取了衣服，冲沈青挥了挥手就往里走了，步子瞧来很雀跃。

    而这回夏凌也没再要求一起。

    等到温书走远，她靠坐着，问身边的人“什么意思？”

    “怎么了？”沈青佯装不解。

    “你自己心里清楚。”夏凌觉得此时讲话还拐弯抹角很没意思。

    沈青沉默了几秒，也学着她也往后靠“我就想知道你这迫不及待往温书面前凑是为了什么？为讨她欢心，还是为让她尽快发现她就是你暗恋近十年的女同学？”

    喜欢温书这事，夏凌本就没打算瞒她。听她如此直白的指出来，也不意外。

    但面对沈青的质问，夏凌发现她说不出话，是真的说不出话。

    “不要你管。”夏凌生硬吐出这几个字。

    “我确实不想管，我只是想知道你想做什么。”沈青反问“你自己知道你在做什么吗？”

    围绕她许久的问题就这样被沈青戳开，夏凌也只能硬着头皮面对。

    这几天在做什么，其实她也不知道。

    她只知道从再见到温书的那刻起，她意识就有些不清醒了，满脑子就剩一件事，她。

    没顾虑太多，也就没想过后果。

    做事情，全凭她想。

    夏凌能感觉温书有躲她，但她不愿面对，就像温书装不认识或不记得她这个行为，她也不太想面对。

    情感占据了整个天平，理智早就不知道被她丢在哪个角落了。

    夏凌现在所做的，完全是遵从本心，被压制了十年的情感的本心在面对温书时所作出的选择。

    沈青刺耳的话仍犹在耳“我就不信你看不出来，温书一直在躲着你。你自己想想你那名声，再想想你那眼巴巴往前凑的模样，有几个人能不躲着你？”

    这番话沈青其实只是揣测，她不确定温书是不是真的有躲着夏凌，毕竟她没见过两人相处，但为了先震慑住夏凌，她只能先这么说着。

    没成想歪打正着，和温书的做法夏凌的想法来了个不谋而合。

    夏凌陷入沉默。

    “所以呢。你那么做是为了什么？”也许夏凌在面对温书时脑子就不清醒，但面对沈青就不会了。

    她觉得沈青这样做很怪。

    像是在替她着想，像是在为她在温书面前谋一个好印象，但她却不敢相信。

    沈青之所以放任她在外传那么多绯闻，除了不可避免和利益相关外，只因为这些绯闻全是假的。如今真的来了，她能这么淡定？

    夏凌当初开口坦白前，甚至想过她可能要解雇温书。

    “我是为你好。”

    沈青抓住沉默的间隙开口“当然，你有权不相信我，毕竟确实没几个经纪人会撺掇艺人去谈恋爱的。但我确实是为了你好。”

    半晌，夏凌开口了，没说信或不信，只道“如果温书没干满三个月，那就是你的问题。”

百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器鹨黄锷∫簧

    莫名就被委了军令状的沈青“？？？”

    听这话的意思，即使温书是不堪夏凌骚扰主动辞职，那也是她的责任。毕竟她竟然都没有想尽办法挽留，严重失职！

    不过这是什么理？

    “你能不能讲点道理。”沈青无奈看她。

    夏凌无意间瞥见工作室附近有间24小时便利店，随意答着“不讲。”

    冷漠无情后却又拜托她“你帮我去那个便利店买点吃的，小饼干和酸奶之类的，多买一点。”

    沈青顺着她眼神望去，道“是不是待会儿温书问起来，我还得说是我想吃了？”

    “嗯。”夏凌冲她温柔一笑。

    “……”沈青认命，推开后座的门出去了。

    沈青没走多久温书就回来了，眼看着她打开驾驶座的门，夏凌开口“你开了那么久也累了，让沈青开吧。”

    “不累。”温书推拒着又要上车。

    “沈青说她想开了。”夏凌又道。

    温书在原地愣了下，觉得她再坚持也没意义，关上车门，绕过车身打开副驾驶的门坐下了。

    眼睁睁看着温书舍近求远的夏凌“……”

    一时间没人讲话，温书掏出手机装作很忙的样子，夏凌想到刚才沈青的提醒，停止了尬聊的念头。

    很快，沈青提着一袋零食上来了。

    她一开始开的是后座的门，对出现在副驾驶上的温书还愣了几秒，夏凌已经冲她使尽眼色。

    眼看又是她搞了猫腻，沈青无奈放下袋子往驾驶座走。

    关门途中不禁腹诽有意义吗？有意义吗？人家温书还不是不领情。

    等到沈青坐好，夏凌取了瓶酸奶便将袋子往前拎“一起吃点吧。”

    温书仍专注看手机没动静，沈青罔顾夏凌的眼神，接过袋子搁在腿上，问她“小温妹妹想吃什么？”

    夏凌以为温书也会不理，谁知沈青一问她就抬了头“有什么吗？”

    她眼底亮晶晶的，嘴角还藏着掩不住的笑意，就如山泉水般清澈见底，恍若一眼就能看穿。夏凌还是头一次看见她这样，有些吃味。
『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
    温书就着沈青的推荐挑了趣多多饼干，还在纠结酸奶的口味，沈青瞥了眼夏凌手里拿着的，递给她，故意道“喝原味吧，夏凌最喜欢喝原味了。”

    温书一愣，随手拿起一瓶芒果味，答“我还是喜欢喝芒果的。”

 第8章

    送完夏凌，车内只剩下沈青和温书两人。

    呼吸着车内的畅快空气，温书慢条斯理抿了口酸奶，感觉着浓稠的酸奶混杂着芒果的清香在舌尖雀跃，心满意足地眯了眯眼。

    沈青缓缓将车驶出半山别墅，途中问她“你家是在华庭那边吗？”

    “对。”温书答得很快。面试的时候有填过现居住住址，所以温书并不奇怪沈青知道她住哪儿。

    已经是凌晨，城市褪去繁杂的喧嚣恢复原本的平静，四周静悄悄的。刚出别墅区，路上车辆并不多，沈青将车速放得很慢，好像也在享受这种自由自在的感觉。

    温书缓缓摇下车窗，感受着风吹在脸上的感觉。

    惬意，又舒适。

    “工作还习惯吗？”耳畔突然传来沈青的声音。

    许是静夜惑人，温书反应速度慢了些，迟迟才响起她的回答“还好。”

    “你才刚来，工作上有遇到什么问题都可以和我说。”沈青想了想，补充一句“生活上也一样，别太见外。”

    毕竟夏凌如果打定主意要闯入温书的生活，那就不只是工作关系。

    沈青想知道，温书对这件事的态度，或者是她对夏凌的看法。

    温书不懂这是不是沈青的试探，警惕答着“没什么，都挺好的。”

    其实温书对沈青是有好感的，毕竟她帮了她那么多次，但若是她在沈青面前说夏凌的坏话，那她恐怕是脑子被门夹了。

    这人可是夏凌的一助。她会站在哪边，不是一目了然吗？

    温书闭口不谈，沈青也不恼，毕竟她做经纪人这么久，修炼最到家的就是耐心了。

    又过了会儿，她似随口提起“还没问过你，对夏凌这人怎么看？”

    温书心底咯噔一声，面上却不显堂皇“嗯？什么怎么看。”

    “也没什么，就想知道你对夏凌的看法。”沈青唠家常似的说出这些话“你知道的，夏凌毕竟名声不太好，为这样的老板做事，心里有没有抵触呀？”

    试她？

    温书略斟酌了下措辞，语气开朗“没有呀，毕竟只是工作而已，我拿着老大给的工资，总是不能再对她嫌这嫌那的。”

    温书这样的回答倒出乎沈青的意外。

    她像是一拳打在了棉花上，就只能这么软乎乎陷进去，自然也不能挑出什么刺来。

    “我挺羡慕你能这么想的。”

    车内复又恢复沉默。

    半晌，沈青像是想起什么，好笑着和温书提起“我当初接手夏凌的时候，没你这么豁达。”

    在温书投来的好奇眼神中，沈青继续开口“你想想，夏凌名声都坏成那样了，我躲都来不及，公司还把她分给我手上，也没有反应时间，我真是想死的心都有。说实话，我当时都想破罐子破摔算了。”

    “不过，后来我的想法慢慢扭转过来了。工作是工作，夏凌这人到底怎样和我有什么关系呢。”

    温书刚开始接手这份工作也是这样的想法。

    只是――夏凌为什么要缠上她呢。

    许是沈青在温书这儿刷的好感起了作用，她算是不管不顾地问了一声“夏凌那些事都是真的吗？”刚来就问老板的私密事，她算是大胆了。

    同时，沈青也被问到了。

    温书以为她不好回答，刚想说不方便就算了，沈青却平静反问她“这很重要吗？”

    沈青试着说她自己的想法“我是这么想的，夏凌私生活怎样和我无关，反正我不和她处对象，只要她不为难我这个助理就行了。”

    温书突然有点豁然开朗。她太草木皆兵了。

    夏凌是色狼或者恶魔那又怎样，反正她又不和她处对象，和她有什么关系呢。

    至于夏凌想对她这样那样的问题，暂不提这事还不明朗化，就算夏凌明示她了，她不答应就行了，难道夏凌还能霸王硬上弓不成。

    温书望着沈青的眼睛简直像淬了星星，猛点头“嗯。”

    沈青回以一笑，指着不远处“那就是华庭吧，要我送你进去吗？”

    “不用不用。”温书连忙摆手，低头拿好垃圾和包，和沈青道别“我自己进去就行了，谢谢你送我回家。”

    “那我就送到这里了。”

    目送着温书进了小区大门，沈青转弯的时候终于舒了一口气。

    幸好她找到了突破点！

    夏凌喜欢温书这事，一开始她还以为把温书解雇了就能解决根本问题，幸好夏凌对她说了那句话。

    ――如果温书没干满三个月，那就是你的问题。

    她把温书解雇，夏凌该喜欢还是喜欢，不会因温书在哪、在做什么而改变。

    但不解雇温书就不一样了。

    瞎子都看得出来，温书这人对夏凌实在不感冒，恨不得敬而远之的那种。夏凌现在是剃头担子一头热，一个劲儿的往前凑，等时间长了呢，这冷淡总不是谁都受得了的。

    喜欢十年又如何。

    正因为有这十年，两人间才横亘了一道更大的鸿沟，夏凌到时候总该心灰意冷心如死灰的。

    到那时，才算解决了喜欢这个根本问题。

    沈青弯弯嘴角，笑了。

    夏凌这次去n市是为了电影宣传。

    其实整个电影宣传的发布会已经接近尾声了，前几次夏凌因为人在国外试镜等一系列问题没来得及参加，一次都不到又说不过去，这才趁着有时间跟着跑了几场发布会。

    碍于温书才刚来没什么经验，沈青这次给夏凌配的助理是王逸和刘娅婕。一个负责安全，一个负责起居，倒没出什么问题。

    温书留在工作室，跟在沈青身边学了三天东西。

    她以前确实小瞧了明星助理这份工作。

    温书和邱艺静如实复述沈青交代的工作，感慨“我觉得这哪是助理啊，这分明是个保姆。”

    温书的工作还停留在生活助理的级别，也就是夏凌渴了她倒水，夏凌热了她扇风，夏凌累了她捶腿，夏凌困了她暖床这些事她都得做。

    “等等，暖床？”邱艺静瞪大眼睛。

    “……不是那个暖床，是我要帮她把床铺好的意思。”温书解释。

    “那你这就是去做保姆的啊。”静静感慨，又问她“之前不是说辞职吗？”

    “先做着吧。”

    “怎么突然改变主意了？你不怕夏凌对你……？”

    温书别了她一眼，默默道“夏凌怎样关我什么事，我不理她就行了。”

    邱艺静觉得温书态度变得好快，但也不好再说什么，于是将话题转到了吃上。

    两人此时一人霸占着一张沙发玩手机，邱艺静拿脚踢踢温书“我们晚上吃什么？点外卖吗？”

    “又吃外卖……出去吃吧。”

    温书话才落，电话就响了。

    她接起。

    “是温书吗？”

    “嗯，你是？”

    “我是姜菀。”

    温书坐起来，拿脚踢了踢静静，口型示意她电话那端是姜菀后，问她“嗯，有什么事吗？”

    “也没什么事，想问你要上次那女孩子的联系方式。最近听说有家店的菜做得不错，想去尝尝，一直找不到伴呢。”她声音听来很困扰的样子。

    温书扫了眼兴奋到在她身边窜来窜去的邱艺静，直觉她可能撞了大运，略矜持的清了清嗓子，将手机递给她“找你的。”

    “啊啊啊啊――”她无声冲她尖叫几秒，拿着手机屁颠屁颠跑远了。

    “……”

    等到邱艺静打完电话回来，就像是刚被爱情撞了满怀，活脱脱一副小女人的模样。

    两颊染了绯色，红得像水蜜桃，有些诱人，偏偏她还拘谨着，矜持着道“姜菀说请我吃饭。”

    “我知道。”温书一脸悻悻。

    “是姜菀耶。”

    “嗯。”温书依旧冷淡。哼，重色轻友的家伙。

    “温书书要不要陪我一起去呀？”邱艺静挤到她身边来，挽着她手臂开始撒娇。

    温书故意答着“你们两个人吃饭，我不好当电灯泡的吧。”

    邱艺静立马表明立场和态度“哪会。要说电灯泡，那也该是姜、姜菀啊！”

    “你有本事别结巴。”温书被她气笑了。

    “走吧走吧。”邱艺静拉着她起身“正好去外面吃饭嘛。”

    另一边，姜菀挂完电话就去向夏凌邀功了。

    “两人在一块呢，估计待会儿一起过来吃饭了。”

    “嗯。”夏凌仿佛并不在意，只低头抿了口这家的清茶，淡淡道“味道还不错。”

    “行了，别端着了。”姜菀推了推她，满脸八卦“你真看上那姑娘了？”

    “不行？”

    “也不是不行……”姜菀这么答着，又看了眼夏凌“就是没想到你竟然好这口。”

    夏凌几乎是一下飞机就约她到这儿来了，见面时夏凌身上还带着点旅途中的风尘仆仆。

    一换衣服一化妆，又像换了一个人。

    粉色的大t恤堪堪及大腿的位置，黑色的热裤被掩在内，露在外的细白长腿，以及那上下摇摆不定的衣摆，平白勾得人心里发痒。

    看似普通的穿着，暗藏了多少勾人的小心机。

    尤其，面前这人还特别有勾人的资本。

    如此明艳的一朵牡丹，却只想要为一人绽放，姜菀心里不知哪根弦被触动，答应帮了她。

    打给温书约邱艺静，醉翁之意不在酒罢了。

    “谢了。”夏凌嫣然一笑。

    姜菀算半个文盲，即使她被夏凌这个笑震慑到，也不知该怎么形容这种美，就觉得好看，真他妈好看的好看。

    人没来全，两人都没点菜，就一壶茶，你来我往的喝了小半壶，等的那两人才缓缓推门进来。

    姜菀有意识的注意了温书，也就看到温书在看到夏凌时，那一瞬间暗淡的眼神。

    呀――

    她突然有种发现新大陆的感觉。这个小妹妹不喜欢夏凌啊，那就有好戏看了。

    邱艺静也看到夏凌，下意识将温书掩在身后，冲姜菀嗔了句“我还以为你真的没伴呢。”

    姜菀随口解释“这不是嘛。这人一下飞机就找我吃饭，我没办法，总不能让她饿肚子，只能一起喊过来了。”

    “介意吗？介意我就让她滚蛋。”姜菀说的很爽快。

    这回倒是被邱艺静掩在身后的温书开口“没事，点菜了吗？”

    温书拉着邱艺静坐下。

    包厢里是那种长方桌，温书将姜菀对面的位置让给邱艺静，自觉坐到夏凌的对面。在坐下时，还特意冲夏凌笑了下。

    姜菀觉得这姑娘笑得好甜，余光去瞥夏凌的反应，却发觉她似乎并没有开心多少。

    怎么回事，只有夏凌知道。

    她低头默默叹息。

    又是眯眼笑――

 第9章

    如果说温书刚开始还担心这饭局是夏凌的故意安排，现在就完全不会有这种想法。

    除点菜外，夏凌全程没多参与她们的话题，只在姜菀偶尔谈到她的时候附和几句，其他时候都在低头吃饭。

    她好像真的是来吃饭的。

    没多说话，也没格外理她，与前几次热切逢迎她的夏凌很不一样，瞧来孤傲又冷漠，但温书莫名觉得这就是真的她。

    她当然也很习惯这种状态。毕竟这才是明星和助理应该有的相处模式。

    夏凌之前……不知这样认为对不对，但夏凌确实有些讨好她了。

    像是生怕她对她印象不好似的。

    “吃菜啊，愣着干啥。”胳膊突然被静静杵了杵，温书缓过神来，拿筷子夹了片摆在她面前的藕片。

    藕片是炸过的，每片都切得很薄，却又匠心独具的在中间不切断地补了一刀，塞了些剁碎的蟹肉和蔬菜进去，塞得鼓鼓的，一口咬下去外酥里脆，味道却又不像只有藕那样寡淡。

    温书已经吃过好几片了。

    “诶――”姜菀突然诧异开口“你不是最喜欢那个藕吗？今天怎么不吃？”

    姜菀问的是夏凌，温书默默嚼着嘴里的藕，没抬头。应该不是嫌她吃太多吧……

    夏凌瞥了一眼温书头顶就收回视线，冷冷抛下一句“吃你的菜，话那么多。”

    为什么不吃？

    还不是想起了酸奶事件。怕面前这人一旦知道了她喜欢吃，兴许连藕片碰都不碰了。

    被人嫌弃到这种程度，夏凌觉得她真是失败到家了。

    想她这三天，行程排得有多满就有多想她，就算参加活动没时间也要抽空来想她，眼巴巴地盼着赶紧回来就是为了见到她。

    结果呢，这人一见面就给了她一个眯眼笑。

    眯眼笑――

    甜确实是甜，但那是不懂的人才觉得甜。懂的人就知道温书这是要她离她远一点了。

    她真诚的笑不是这样的。

    夏凌见过温书对沈青笑，眼睛里像淬了星星，连边角都是亮的，嘴角一勾，世界都亮了。

    哪是刚才她对她笑那样。

    皮笑肉不笑的。

    姜菀深觉自打温书进门，夏凌心情就低落了，但具体因为什么，她还真搞不清。

    不过受累的总是她就对了。

    桌上一个不能惹，一个不敢惹，姜菀便继续和她的小粉丝聊天。

    许是夏凌温书那边真的太冷清了，倒衬得姜菀和邱艺静很能聊的样子。

    姜菀原本走的是高冷人设，如今硬生生被逼成了话唠。

    不过姜菀也没瞎聊，她一直都在为夏凌做筹谋，只听她发出一声意有所指的感慨“我觉得你们关系真好啊，时时刻刻都在一起似的。”

    邱艺静望了眼温书，答“也没有吧。不过她闲着没事就会来找我玩。”

    “温书现在没恋爱吗？不要陪对象吗？”姜菀又问了声。

    温书刚想回答，就被邱艺静藏在桌下的手拽住衣摆，紧接着听她道“谈了，这不是对象在国外嘛，谈了也跟没谈一样。”

    这话像在平静的湖面抛下一枚重型炸弹，藏匿在湖底的不出声的小鱼全炸出了水面。

    首当其冲的自然是小鱼夏凌。

    “谈恋爱了？！”她惊奇了声，话里掩不住的惊讶，或许还有些失落“不是说没对象嘛？”她看向温书。

    果然。邱艺静心道。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）

    上回夏凌冲温书说的那番话果然是别有所图，一句“没对象”她记得这么清楚，幸好她提早听到了。

    邱艺静一点也不慌，正面回应她“是前几天说的吗？”

    “啊……”夏凌本能不想听邱艺静代温书回答这个问题。

    “前几天你和那谁不是正吵架吗？没对象这种话你都说出来了？”邱艺静一脸震惊的样子。

    温书佩服邱艺静演技的同时，轻描淡写将话题一转“行了，别说我了。”一副娇羞恼怒的模样。

    不知是两人演技变好还是夏凌受打击太大，她竟然没看出来这只是邱艺静编排的戏码，一心以为温书有对象了。

    有对象了……

    心脏像是被什么利器从中间生生剥离开，她清晰感觉到血肉撕裂又撕扯在一块的感觉，生疼，很不舒服。

    姜菀不死心，还在八卦“在国外啊？那不是异地恋？很辛苦吧？”

    “还好。”

    “感情很好吗？温书你都不会埋怨对象没时间陪你吃饭逛街吗？要是有人陪着该多好啊……”

    姜菀话还没问完，夏凌已经起身，丢下一句“我去趟洗手间。”

    瞧着落荒而逃的模样，姜菀心里不由“啧啧”两声，受伤的女人啊。

    她朝面前的两人笑笑，也不再问了，随口道“等你俩来的时候我们喝了一壶水，确实是水喝太多了，我也去一趟洗手间。”

    等到包厢内只剩下温书和邱艺静两人，温书立马炸毛“静静你刚刚胡说些什么啊？”

    也不事先和她打个商量，她差点接不过来。

    邱艺静仍旧淡定“我觉得这是最好的方法了。”

    “什么？”

    “你既然要在夏凌这儿做助理，没有护身符就太冒险了，我这算是变相给你弄了个。你想想，你都有对象了，夏凌总不可能还对你下手吧？”

    “……”莫名有道理但又不太经得起推敲。

    温书不慌不忙的反问“你觉得如果夏凌打定主意要潜我，我有没有对象她在乎吗？”

    邱艺静一抿唇，有点儿破罐破摔的意思了“反正我话都丢出去了，你以后给我演得像一点！”

    话落，她转身替温书整整衣领，严肃又认真的模样“记住了，你以后就是有对象的人了，别说漏嘴知道吗？”

    “嗯。”温书默默答了。

    有对象这事，虽说对她没什么好处，但似乎也没什么坏处。

    既然话都丢出去了，那就认了吧。

    两人商量好，门也开了。

    姜菀陪同夏凌一起进来，神情淡淡，从面色上瞧着并没有什么异样。

    只接下来的氛围好似比刚才更沉默了。

    姜菀不再有意无意开口问一些事情，邱艺静也没有体贴配合着答一些事情，一顿饭吃得郁闷极了。

    肯定不消化。这是温书的第一感觉。

    她并没有特意去关注夏凌，只是夏凌就坐在她对面，她低头抬头都能看见她，也就能感知一些她的情绪变化。

    夏凌在知道她有对象后，确实有些反常。

    虽然她仍旧只是静静地坐在那儿，但兀自散发的气场却给人以一种无法呼吸的窒息感。

    好在突然响起的电话，拯救了喘息不来的温书。

    是沈青。

    温书接了“沈青姐。”

    “明天夏凌没什么活动，你待会儿去问问她想做什么，按照她想做的事给她安排好，就照我这几天教你的这样安排，一切以夏凌的意愿为主。”

    “好。”

    “有什么问题吗？”沈青听温书答得迟缓。

    “没什么问题。”

    挂完电话后，温书将手机倒扣在桌面上，望着眼前的夏凌，欲言又止。

    这副生人勿近的模样，她实在不知道如何开口。

    温书突然觉得她这样有些贱兮兮的。

    夏凌热情以待的时候她恨不得躲得老远，现在夏凌冷淡了，她又得笑嘻嘻地凑上去问她需要什么，她给她安排妥当。

    好在夏凌赶在温书之前开了口，言简意赅“沈青让你明天跟着我？”

    “嗯，您明天想干什么呢。”温书以助理身份问她。

    “没什么想干的，明天我在家睡觉，你也休息一天，不用来找我了。”夏凌说完，又补充了句“以后别对我用尊称，我听着不习惯。”

    话落，夏凌就起身了。

    姜菀也跟着起身，冲两人道“帐我们刚刚已经结了，临时有点事要处理，所以得撤。你们要是吃好了也撤哈。”转眼间她就去追夏凌了。

    可夏凌脚步飞快，姜菀得很努力的跟着才能不掉队，好不容易并肩行走时，才冲她比了个大拇指“你刚刚太帅了。”

    才被夸帅的人却又怂怂地停下来问她“这样真的有用？”

    “有用！”姜菀笃定答“欲擒故纵嘛！你不知道我凭这一招搞到了多少对象。”

    刚刚两人确实出门结账了没错，姜菀也趁机了解了一下事况。

    在夏凌说到温书总是躲着她时，姜菀拍着胸脯提出了建设性的意见冷着温书。

    既然温书躲着，那夏凌就不要再往前凑了。

    给习惯了热情夏凌的温书形成一个反差，等时间一久，没准夏凌一对她好，温书就粘过来了。

    粘过来这种理想状态夏凌目前还不太敢想，她只要温书不躲着她就行了。

    刚刚冲温书说那几句话，她其实从头虚到了脚，又生怕哪里没做好露了馅，连句再见都不敢说就急匆匆跑出来了。

    姜菀却还在一个劲儿地吹“就该这样！你要是说完狠话再情意绵绵说句再见，那狠话不跟没说一样嘛。”

    夏凌皱了皱眉“我刚刚话说得很狠吗？”

    “一般般吧。”

    她表情看起来好像是心疼了“那温书什么反应你看到没有？她有没有不开心？我不会把她惹恼了吧？”

    “……”

    姜菀无奈冲她道“我拜托你，你到底懂不懂欲擒故纵这四个字怎么写啊？你现在就是要狠你知道吗？你要让温书知道你也不是非她不可的。”

    “我为什么要让她知道这件事？我只要她不躲着我就行了。”夏凌的认知倒是挺清醒的。

    姜菀无奈失笑，揽上她的肩膀，轻描淡写“都一样啦！”

    而反观另一边。

    被抛弃在包厢的两个人面面相觑一阵后，温书开口“夏凌这算是放过我了？”

    “好像是。”

    “因为我有对象？”

    “应该是。”

    “静静你真棒！”温书忍不住雀跃了声。

    因为夏凌给她放了一天假，第二天温书直接睡到日晒三竿，才慢悠悠的起床。慢悠悠的洗漱吃早餐后，走到阳台那儿，翻开前阵子还没看完的书。

    书讲的是一家便利店的故事。

    书中的女主角在一家便利店做兼职，从大学毕业做起，一直做了十八年，没结婚，没恋爱。周围的人或多或少都对这感到诧异或惊奇，女主却仍然享受这平静而幸福的生活。

    温书有时候会很羡慕女主。

    书中，她这种与常规不同的生活方式能够得到周围人的理解，而她的坚持却换来了不少的鄙夷。

    相比而言，女主实在是幸福。

    书一页一页往下翻，女主的遭遇还在往下顺延，片刻间的宁静却被一通电话打破。

    温书皱眉望着被她扔到墙角的手机。

    终究还是拿过了手机，一看到屏幕上显示的夏凌二字，温书难掩心底的那一抹抵触，接了电话。

    “老大有事吗？”夏姐不能叫，您不能喊，她这个小助理终于也找到了合适的称呼。

    “有空吗？”

    “有。”

    “帮我买两打啤酒过来。”

 第10章

    按照夏凌的吩咐，温书拎着两打啤酒坐出租车到了半山别墅。

    顶着烈日出门时温书就在想，这恐怕是夏凌对她的考验。

    或者说是折磨。

    上次，傍晚到这儿的两手空空的温书爬半小时山坡就已经出了一身汗。

    这次，她不仅得拎啤酒，还得在正当时的烈日下炙烤半个小时，没空打伞的她，恐怕没等到夏凌别墅就得中暑了。

    一想到即将离开空调去拥抱太阳，温书这张小脸就忍不住耷拉下来。

    出租车司机倒懂得怜香惜玉，还特意问她“姑娘，那地方门禁可严，出租车不让进出，不然你让你朋友给保安打个电话，我把你送到门口去？”

    温书想了想还是拒绝“不用了。”

    “那是我老板，我这次来是给她送东西的。”“温书默默补充了句”哪敢让她帮忙通融这种事啊。”

    出租车司机似乎理解了，点头。

    很快抵达目的地。

    温书正低头和司机确认车费，车窗玻璃突然被人敲响。司机摇下车窗的间隙温书抬头，见保安小哥站在车旁半躬着身子礼貌问“请问是温书吗？”

    温书一愣，迟缓点了点头。

    “有没有能证明身份的证件？”怕温书不配合，小哥又解释了声“我给你放行。”

    “……！”

    温书立马从钱包里掏出身份证递给他，小哥仔细检查完身份证后还给她，大门一开，车就进去了。

    坐着出租车舒舒服服进小区时温书还在想着，夏凌这人，似乎还挺贴心的。

    出租车司机同样有所察觉，笑呵呵道“你们老板还挺细心的哈。”

    温书有些不愿夸夏凌，打着哈哈“可能因为这次是我给她送东西吧。”

    “G――”司机师傅似乎不同意这样的观点“上回我送一个姑娘，她情况和你差不多，拎的东西比你还多，和保安好说歹说一通，愣是不让进。那大太阳，可怜的咧。”

    他瞥着窗外华丽的建筑感慨道“这人和人啊，还是不一样的。起码你们老板是把员工当人看的，现在这样的有钱人可不多了。”

    温书不好说什么，默默点头。

    一下出租，温书拎着啤酒直奔夏凌家。

    穿过别墅前的院子到了门口，温书将啤酒搁在木质长凳上，低头掏钥匙。

    一系列动作若行云流水般流畅，莫名给温书一种回自己家的错觉，她暗叹了声什么鬼，打开门后，回头去拎啤酒。

    别墅和上回见到的没什么两样，因四周的窗帘是拉着的，室内光线敞亮了不少。

    地上厚重的白色毛毯也撤走了，露出木质地板的原貌，瞧来低调又奢华的模样，与整体的风格倒是很搭。

    温书将啤酒放在沙发前的茶几上，环顾了下，决心还是不乱走了，拿手机给夏凌发了条消息。

    我到……

    才打完两个字，温书意识到不对，直接删掉重打了一行。

    ――啤酒到了。

    夏凌想喝的是酒，她说她到了，好像有什么暧昧不明的所指似的。

    温书可不想要这种误会。

    等了会儿，没等来夏凌的回复，温书正犹豫是不是要打个电话，楼梯处传来一道极轻微的吸鼻子的声音。

    她回头，见夏凌穿着一袭白色的睡裙从楼梯上下来。

    裙长及小腿中部，温书视线先触及她细瘦的脚踝，紧接着是她泛着浅粉色的脚趾，和后脚跟。

    夏凌没穿鞋，低着头赤脚踩在棕褐色的实木楼梯上，莫名就给人以矜贵和娇弱的双重感觉。

    她一头棕色微卷的长发随着步子跳跃，被长发半遮半掩住的白皙面孔，以及不时落在温书眼里的红唇，都极具性感的女人魅力。

    艳丽的红和素净的白都穿得这么好看――温书默默收回视线，感慨了声，果然有乱搞的资本。

    温书起身到楼梯那儿去，低着头道“啤酒我买来了。”

    “嗯。”

    不知为何，温书听着这一声觉得有些哑，和夏凌平时的声音不太像……

    温书抬起头，和夏凌通红的眼睛来了个对视。

    “你哭了？”这一声惊讶温书完全没过脑子，甚至没管面前这人是夏凌，只出于她对哭过的人的关心。

    夏凌却似乎不太想理她，堪堪移开视线后去沙发那儿找酒，被晾在原地的温书有些尴尬。

    走，还是不走？

    她也觉得她那一声挺尴尬的，夏凌也是个要面子的人。

    纠结之际，耳边响起易拉罐拉开的清脆响声，温书抬头望去就见夏凌端着酒咕噜咕噜喝了起来。

    有几滴酒似乎不太听话，顺着她流畅的下颚线条一路滑进白色的睡裙内，最终消失不见。

    温书忙走上去，纠结片刻还是开口了“心情不好的话，还是别喝酒了。”

    她只敢说，不敢上手拦。

    毕竟她和夏凌，终究还是陌生人。

    夏凌咕噜完小半瓶，冲她扬了扬手臂“谢谢你送来的酒，费用可以找沈青报销，我这边没什么事，你可以回去了。”

    话落，夏凌仰头又开始喝了起来。

    夏凌这番话是温书的理想状态了。

    她来那会儿就希望放下酒夏凌就让她走，可当夏凌真让她走，温书却犹豫了。

    不知是不是夏凌去保安那儿报备她的到来这件贴心小事触动了温书，看她这么不要命的喝酒，温书有点看不下去。

    脚虽然往门口的方向迈了几步，可眼睛还是盯着夏凌。

    这么一小会儿功夫，一瓶酒已经下了肚，夏凌却似乎毫无所觉，直接盘腿坐在地上，又开了一瓶。

    清脆的拉环声拉回了温书的理智。

    她是夏凌的助理，按沈青这几天教她的，这种情况还是阻止比较好。

    温书走上前去，手按住她要往下灌的动作，问她“出什么事了吗？”

    夏凌通红的眼睛望过来，瞧来又怯懦又倔强，温书心底一震，解释了声“我知道我没资格管你，但你要是想找个人说说话，我可以陪你。”

    夏凌稍一使力就挣开了温书的禁锢，她冷冷道“你不是怕我吗？还留下来做什么？”

    “……”温书没想到夏凌竟然知道，一时竟尴尬得不知说什么好，噎了半天找补了一句“我可能误会你了。”

    “没误会。”夏凌舔掉唇角残存的啤酒，望着她率直道“我之前确实对你有那个意思。”

    不知为何，这话由夏凌这么冷淡平静的说出来，温书倒觉得之前可能是她反应太大了。

    夏凌没准没打算把她怎么着，她自己就一个劲儿地往那方面想，还被夏凌看出来她躲着她，这么自作多情，还被看穿，一想还挺尴尬的。

    “那你……”

    “没什么。”夏凌又喝下一口酒，赶她“怎么还不走？”

    “哦，不太方便吗？开我的车走，钥匙在鞋柜右边第二个抽屉……”

    “出什么事了？”温书打断她。

    在夏凌望来的凌厉眼神中，她隐隐有些后怕，她到底是哪里来的勇气劝夏凌的酒。

    “你觉得我是怎样的人？”

    “……我不知道。”

    “你知道。”夏凌缓缓道“你明明不了解我，你却能因为我某些行为躲着我，这不是摆明了你知道？”

    “……”温书无话可说，她有点想走了。

    她就不该好心想当什么解忧小天使。夏凌的贴心小天使可以是任何人，但绝对不是她。

    “连你都这么认为，那她肯定也这么想吧。”夏凌苦闷地说完这句话，又仰头喝下一口酒。

    咕噜咕噜――两瓶酒已经下了肚。

    温书默默望着，没再敢阻拦，心里却想这个她，到底是谁。

    “你相信吗？我喜欢一个人，十年。”

    夏凌望着温书的眼睛说完这句话，手又拉开了易拉罐的拉环。

    许是动作太大，罐中的酒洒出来几滴到她手背上，她毫不在意地晃了晃手臂，又拿起酒猛喝了一口。

    “可是我才知道，她已经有对象了，不是我。”夏凌笑着和温书说完这句话。

    嘴角还有残存的笑意，可眼底却是悲伤的。

    温书不知道该怎么安慰她，夏凌喜欢一个人十年这件事对她的冲击太大了，她脑袋到现在还是懵的。

    “你没去追吗？”温书傻傻问出一句。

    她觉得以夏凌这样的条件，追一个人应该不难吧。即使名声差一点，但十年的感情又不是假的。

    夏凌忽地笑了一声“有用吗？”

    她饶有兴味看向温书“你之前的态度不是很明白了吗？即使我去追她，得到的结果也是一样的。”

    “那不一样啊，你不是喜欢她吗？”

    温书觉得夏凌的逻辑很怪，忍不住小声嘟囔了句“而且，那么喜欢的话，外面的绯闻还那么多。”

    “没用的。”夏凌不知在答她的哪一句话“她不喜欢我，她根本不在意我，就算我折腾出再多的绯闻，不在乎终究不在乎。”

    “……是为了做给她看？”如果真是这样，那温书真不好说什么了。

    这不典型的死要面子活受罪吗？

    “一半一半吧，有些绯闻是真的躲不过去。”夏凌无奈说了声，将酒搁在茶几上，整个人往后倒。

    温书吓了一吓，几乎要伸出手去扶她，见她身后是沙发，又放心地收回手来。

    “那你没想过解释吗？”

    “有用吗？”夏凌再度问起她来“如果你是她，我解释，我说这一切都不是真的，我心里只有你，你相信吗？”

    “……”她还真不信。温书将这句话憋在肚子里，没敢说出口。

    “她不知道你喜欢她吗？”温书总觉得被一个人喜欢十年，总不可能没一点触动吧。

    “知道吧。”夏凌说到这个话题终于有点不确定了“我给她写过情书表白。”

    情书？

    “等等。”温书打断她“你什么时候表白的？”

    “高中的时候。”

    “……”

    没准人家根本没把这情书放在心上，这人就死心眼的等了人家十年。如今意外知道人家有了对象，一个人闷在家里喝闷酒。

    这样的夏凌，好像有点傻。

    虽然傻这个字和她整个人挺不搭的。

    “那就忘了吧。你现在都是大明星了，还愁找不到对象啊？”温书安慰了声。

    夏凌痴怨的看了她一眼，默默耷拉下眉眼，极轻又极缓的垂下头，很丧的应了一声“嗯。”

    “找不到了。”

 第11章

    室内因夏凌这句略带娇意的抱怨有了片刻的宁静。

    温书愣是因为她不知道该如何回答夏凌的问题，夏凌找不到对象，她能怎么办？

    而夏凌沉默则是因为她害怕功亏一篑。

    前面做得那么好，要是因为这句试探露了馅，那就太得不偿失了。她当然想要温书回答‘我做你对象’，但这样现实吗？

    姜菀的建议或许很多都不对，但有一句话说得很靠谱，她太急于求成。

    她越急，温书只会越躲着她。

    “喝酒吗？”夏凌将这一切归咎于酒意上头，开了罐啤酒递给她。

    温书摆摆手“我喝不了。”

    “就喝一点吧。”夏凌执着于将自己扮成一个爱劝酒的酒鬼，却没想还有了点意外收获。

    “真喝不了。”许是温书对夏凌的心防卸下不少，她略尴尬地坦诚“静静说我喝醉酒爱亲人。”

    夏凌似不在意的仰头灌下小半瓶，心中却想着，什么时候她能在她面前醉一次就好。

    只在她面前醉。

    “那就不勉强你了。”夏凌洒脱冲她说完，又伸出舌尖舔舔湿润的唇。

    温书余光瞥见了她这动作，礼貌的挪开视线。

    刚刚沉浸在夏凌的感情史中还不觉得，现在猛一看，夏凌这样还挺性感的。

    白色睡裙因盘膝而坐的动作，领口往下低了几度。

    胸前两道清晰的弧度随着她的动作若隐若现，还有那隐在小v领深处的沟壑，如此明目张胆地撩着人。

    这个胸，有点壮观啊。

    温书默默感慨，怎么能不穿内衣还这么挺这么俏呢。每每穿性感内衣都像偷穿大人衣服的她要哭了。

    而且，夏凌的唇红齿白和善睐明眸似乎还是天生的。温书记起几次见她，她好像都是一副光彩照人的模样。

    女明星就没有丑的时候吗？温书再次有些抱怨老天不公平的想着。

    夏凌一双眼睛几乎拴在温书身上了，自然能得知她视线大概在哪几个地方流连，突然开心了那么一点。

    会占她便宜，挺好的。

    怕就怕温书是个傻子，连便宜都不知道占。

    夏凌脑中冒出一个念头，眼睛闪过亮光，默默地又开了两瓶，似憋屈似悲愤地喝下，将空的易拉罐往茶几上一推，往后倒了下去。

    夏凌半阖着眼，眼神迷离，醉意朦胧的看着前方，又好似哪也没看。

    温书被这突如其来的变故吓到了。

    怎么突然就倒下了，刚刚不还给她劝酒的吗？

    温书见识过醉酒的人，好像都偏闹腾，像夏凌这样喝了酒就安安静静往后倒的倒是见得少。酒品倒是挺好的。

    只是，夏凌这是喝醉了吗？

    温书一脸踌躇。

    见夏凌扭曲靠在沙发那儿也没有起来的迹象，温书稍一凝眉，跑到沙发另一头找了几个抱枕给她垫着。

    着手将空调温度调高后，温书又收拾起狼藉一片的茶几。

    将横七扭八的易拉罐找了个大垃圾袋装着，温书又把剩余的啤酒塞进了冰箱，顺手把冰箱里过期食品处理了以后，温书提着两大袋垃圾走到夏凌面前，望了一会儿。

    她应该可以回去了吧？

    故意醉酒好奇温书会对她做什么的夏凌？？？

    ――我回去了。

    夏凌耳畔传来一阵小得几乎可以忽略的气音，紧接着是她极轻的脚步声，不用睁眼，夏凌都知道这脚步是她刻意放轻了。

    夏凌这下有些急了。

    她装醉，可不是为了让这人走的。

    好在这时，一通电话拯救了她。

    下楼时被夏凌随意丢在沙发上的手机响了起来，夏凌装作被手机吵到的模样含糊嘟囔了几句，稍微侧了个身，露出被她挡掉的手机。

    温书回头就见她不耐烦地皱着眉，而被丢在一旁的手机还在一直响，温书想，要不她去挂掉吧。

    这么想，自然也就这么干了。

    可等温书瞥见来电显示的‘沈青’二字后，又有些不敢挂。不会有什么急事吧？

    她稍微迟疑接通了电话。

    “喂。”

    沈青听出声音不对，原本在嘴边的话及时收住了“你是？”

    “我是温书。”

    沈青确认了遍她没打错电话，这才问“夏凌呢。”

    温书默默瞥了眼还躺着的夏凌，抓了抓脑袋“老大睡着了。”

    温书都在她会睡？

    沈青对这件事持怀疑态度，换了只手拿笔，问道“怎么这个点还在睡，帮我叫她起来。”

    “呃……”温书看着醉得不省人事的人，拿着手机走远了些“她喝醉了，估计一时半会儿醒不过来。”

    “……”夏凌这个酒量能喝醉？

    沈青可算明白夏凌在玩什么把戏，欺骗纯情小姑娘这事也就她做得出来了。

    沈青稍一思量，开口“没事，这事找你也一样。”

    “嗯？”

    “明天夏凌要飞b市，你和她一起去。去机场时你记得穿被拍那天那套衣服，我安排几个人去蹲机场，把这个绯闻澄清了。”

    “啊，好。”温书觉得这个公关方法特别棒，由衷地夸了出来“这个办法好妙啊。”

    “还好吧？你本来就是她助理，这件事很好解决的。”

    沈青一早就猜到夏凌肯定和这姑娘说了什么，估计是这事很棘手不太好解决之类的，温书没辙，平白多了一段绯闻到现在。

    真是阴险。

    沈青忿忿，她今天就是要拆穿这个伪君子的真面目。

    “啊？老大之前和我说很难搞……”

    果然如此――

    不过这回惊讶的换成沈青了“不会吧？老早我就和夏凌提过这方法，夏凌应该知道的啊？”

    温书想了想，默默应了一声。

    她好像想通了。

    夏凌当时处在想和她传绯闻刺激暗恋对象的阶段，能做出这样的事也不奇怪。

    就是……有点傻。

    沈青见温书沉默良久，以为目的达到，心情颇好地叮嘱了声“反正就这事。明天你们去机场时顺便澄清下绯闻就行了，知道了吗？”沈青很亲切。

    温书应声“知道了。”

    由于温书第一次跟着夏凌出门，理论知识虽说丰富但实践经验还是不足，她担忧开口“那照顾夏凌的时候，有什么我要注意的吗？”

    沈青沉默了会儿“注意别搞出绯闻来就行了。”

    “好的吧。”

    挂了电话，温书朝沙发那儿走，却发现夏凌不知何时已经在沙发上坐着。

    她耷拉着头，长发垂散遮住整张脸，瞧不清脸上的表情，只能看到她手指不停按压着太阳穴，很不舒服的模样。

    温书小心翼翼“把你吵醒了吗？”

    夏凌抬头，湿润的眼睛朦胧扫了她一眼，又收回，缓了片刻才问“沈青打来的电话吗？”

    “是。”

    “她说什么？”

    “明天我要陪你去b市，她说让我们在机场把上次那个绯闻澄清一下。”

    “噢。”夏凌懒懒应着，答得很慢，像是醉酒的人固有的那种迟钝，她迟缓道“之前之所以不澄清是因为……”夏凌频繁变换着坐姿，快要坐不住了。

    “因为你想刺激她，我知道的。”温书率先帮她把理由补全了。

    “……？！”夏凌受宠若惊！

    心底在咆哮的夏凌面上却波澜不惊，抬起眼眸，眼底掩不住疲倦的问她“信不信由你。或许你也可以觉得我就是想潜你。”

    夏凌话说得直白，温书反倒不反感了，她将手机放在夏凌面前的茶几上，略关怀的问了声“头很痛吗？”

    再一次受宠若惊的夏凌虚弱地摇了摇头，答“还好。”

    温书以为她在逞强，默默泡到厨房给她泡了杯蜂蜜水，搁在她面前“喝点吧，喝完睡一觉会舒服很多。”

    夏凌怕自己的眼神中流露出的爱意会吓着温书，连头也不敢抬，耷拉着脑袋“好。”

    “要我留在这里陪你吗？”

    “不用了。”夏凌第一次想温书快点走，不然她要憋不住了。

    “那我先走了。”

    好在理智还在，夏凌抬起头来叮嘱她“开我的车走吧，明天也能顺便来接我。”

    “好。”温书开始觉得夏凌这人或许是贴心的。

    等夏凌耳边真实地响起了车子启动的声音，又等了大概十秒，夏凌才从沙发上一跃而起。

    忍不住赞叹了声漂亮！

    夏凌为自己点播了一首好日子，攥着手机一边放一边蹦Q，还忍不住在脑中畅想今后和温书在一起的美好生活。

    人呐，都是得寸进尺的。

    前两天她连温书不躲着她这种事都不敢想，如今她已经敢想她把温书抱在怀里酱酱酿酿了。

    夏凌越蹦Q越高兴，越蹦Q越觉得前途一片光明，攥着手机脑袋晃悠个不停。

    音乐声激情响在她的耳边，彰显着此刻她的好心情。

    直到一声门响，打破这室内所有的好心情。

    夏凌攥着手机，不确定地缓缓转身，看着出现在门口的温书，有那么几秒钟的石化。

    温书上前两步，一直走到客厅拐角处，直到弯腰时才小声说了一声“我垃圾忘了带走。”

    ――今天是个好日子，心想的事儿都能成，今天是个好日子，打开个家门咱迎春风。

 第12章

    温书的背影被这首喜庆的好日子衬得格外冷漠无情。

    夏凌猛然明白了一件事，如果这件事她没解释清楚，那她以后真的别想靠近她了。

    “温书！”夏凌急得直接喊住了她。

    她额头急得快冒汗了，脸上还假装着淡然，活像被丢在火上炙烤的蚂蚁，苟延残喘撑着最后一口气。

    温书停下脚步，肩膀微动了下，似是深呼吸了声，这才转过身“嗯？”

    这似曾相识的画面让夏凌一愣，她不确定她以前是不是演过类似的画面，但却把脑中闪过的念头当成救命稻草般说了出来。

    “她刚才给我打电话了，她问我是不是还喜欢她？”

    温书面色稍缓，“你喜欢了十年的那个人？”

    “是。”说出去的话就如泼出去的话，夏凌硬着头皮应了。

    “然后呢。”温书联想到夏凌刚才的高兴模样，突然明白了，恍然中笑了一声“你们在一起了？”

    夏凌本来没想说得这么深，奈何温书已经问出口，不回答又说不过去，但回答‘没在一起’她刚才的行为又没法解释，夏凌再一次妥协“是。”

    “恭喜你呀。”温书将手上提着的垃圾搁在地上，朝她走来由衷的说道。

    夏凌望着她笑“谢谢。”她心快滴血了。

    温书替她高兴的同时又想到另一件事，略吃惊问“可是她不是有对象了吗？”

    夏凌没想到温书能想得这么细，思索后答“她说她那是为了刺激我，就和我当初做的那些事一样。”

    “哇――”温书‘哇’完就没后音，一句‘你俩可真像’被她憋在嘴里。这种时候说这句话，可能会被误会为嘲讽的意思，她还是不说为妙。

    一曲好日子还在单曲循环，温书觉得她是时候撤了，冲夏凌道“那我不耽误你庆祝了，我先走了。”

    “嗯。”夏凌又冲她笑了笑。

    温书转身，拎起两袋垃圾，关门时情不自禁也哼了几声好日子的调调，嘴角轻勾。

    夏凌目送着温书走远，确定这回她不会再回来，这才像泄了气的气球般瘫倒在沙发上，彻底失去了力气。

    乐极生悲说的就是她了。

    人生真是大起又大落。如今莫名有了对象的她，要怎么继续□□温书的心？

    不管她是有意撩还是无意撩，按温书那眼里容不得半点沙子的性格，她又该觉得她水性杨花了。

    好难呐。她追个人怎么就这么难呢？

    第二天的航班是上午十一点的。

    温书早早来到夏凌家等候，按照沈青的吩咐，特意给她找出被传绯闻那天的衣服，叮嘱她穿上。

    等夏凌换好衣服，温书忙将收拾好的还没合上的行李箱给她看“老大，你看还有什么需要准备的吗？”她第一次做这种事，想尽力做到最好。

    可夏凌注意到的却是那声‘老大’。

    许是她真的对自己改观了，这声老大喊得格外顺耳，夏凌听得心底一飘。

    情不自禁地，她蹲在温书身边，眼睛一点点扫过行李箱的东西，专心致志又心无旁骛地，想要离她近一点。

    一个行李箱能有多大，两人一齐蹲在面前，避无可避的挨到了一起。

    温书还不太习惯这种接触，尤其鼻间还嗅到她身上若有似无的香，像是那种魅惑的玫瑰，迷人却带刺，她下意识想挪远一些。

    可还没等她有所动作，夏凌又像是检查完起了身，冲她道“就这些。辛苦了，做得不错。”

    温书合上行李箱，一股微妙的感觉在心底蔓延开来，她有些说不出来，就好像那种渴了一天的小花被浇上几滴水的感觉。

    温书推着行李箱到楼梯口，正准备换个姿势把行李箱提下去，就见王逸大踏步上楼，轻轻松松将行李箱扛在肩上，冲她爽朗道“这种事以后喊我来就好。”

企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O

    “谢谢。”温书对他印象不错。

    王逸作为二助，一向在夏凌出行的必备名单上。

    他身材高大，心思却寻常女生都细腻许多，既能处理琐事又能保护安全，已经在夏凌身边待了很久。

    王逸扛着行李箱已经出门，温书跟在身后，眼神再度扫过整间屋子，确认她把该关的都关了后，这才急匆匆锁门跟了上去。

    眼看着王逸在把行李往后备箱塞，温书上前，先帮忙拿了两件小的放进去“我帮你。”

    王逸憨实一笑“没事的，你去车上坐着吧。”

    “刚刚你帮了我，我应该帮你的。”温书话说得很妥帖。

    就坐在后座听完两人全程谈话的夏凌？？？

    她好酸。

    明明是她让王逸去帮温书扛箱子，怎么美名一点没落到她身上？

    要不是怕吓到温书，她早就自己上了好吗？

    从踏进机场的那一刻，温书就处于一种迎战的状态。

    一想到暗处可能有摄像机在拍她，她浑身上下就哪哪都不自在，就像没穿衣服被晾在大庭广众下一般，僵硬又不自然。

    这么一来，走得就些许慢了。

    夏凌和王逸都是习惯在机场步履生风的人，一时讲话没注意，竟让温书落后了一截。

    夏凌忙喊王逸停下步子，温书一愣，忙小跑着快步跟上，道歉“不好意思不好意思。”

    “走吧。”

    两人这回是齐肩在走，没走出几步，夏凌突然小声冲她解释“我和王逸都习惯了在机场快走走。你知道的，明星在这种地方容易造成拥堵，渐渐地就习惯了走快些，一时没注意才把你落在后头。”夏凌想说她不是故意。

    温书忙承诺“我以后会努力跟上的。”

    她扑朔着一双亮晶晶的大眼睛，夏凌盯着看了会儿，无奈失笑“我不是这个意思。”

    她靠近她的耳边，像是不能被听见的秘密般小声冲她说“我们今天不是有任务嘛，是该走慢点，是我没注意。”

    说话间，她的热气全扑在她耳朵上，热热的。热过后又逐渐变得麻酥酥，温书情不自禁摸了摸耳垂，极小声地‘嗯’了一声。

    这种感觉简直比知道摄像头正对着她的感觉还要不自在。

    好在夏凌提点过之后就没再靠近她，她和王逸并肩走在前，步调有比较明显地慢下来，恰好是她能跟上的频率。

    等坐上飞机，温书趁夏凌不注意又摸了摸耳垂，触手温软，早没了那种麻酥酥又不自在的感觉。

    她抿了抿唇。

    从a市到b市只需两个小时，几个人吃了简略的飞机餐，小睡片刻后飞机就停在了b市机场。

    机场外有车来接，温书和司机联系确认好出口，领着几人一起上了车。

    王逸坐在副驾驶和司机谈着b市的风土人情，温书静静听了会儿，突然想到什么，拿出手机翻找她之前给夏凌做的行程表。

    她就知道这次陪夏凌来b市是参加一个重要宴会，但具体是什么她忘了。

    12号晚上八点新传集团温董举办的晚宴。

    温书收起手机，问前排的王逸“逸哥我们现在是去酒店还是？”

    王逸停止了交谈，回她“先去酒店，休整片刻再去工作室做造型……”

    话到一半，王逸突然回头请示夏凌“老大，今晚这个宴会还挺重要的，您看我到时候做个什么造型来衬您？”

    “不用了，这次温书陪我去。”

    “啊？”温书惊得转头看她。

    夏凌平静望过来，眼睛似是没在说什么，又好似说了许多。

    温书倏地明白了她这样安排的理由。

    夏凌如今已经是有对象的人了，那带男伴出席晚宴这种事要是被对象知道了肯定不好，带她比较妥当。

    可…温书默默叹了口气，她要出席这样的宴会也没人通知她啊？

    “不想去？”夏凌问她。

    温书默默摇头。

    “放心。”夏凌宽慰她“温董今天是为了公布新的新传娱乐总裁才举办的宴会，当是家宴，气氛没那么沉闷，你负责吃就好了。”

    夏凌本以为说完这话温书心情会好些，但她的眉头似乎皱得更深了。

    这个眉头，一直到晚上抵达温家时，都没怎么松开来过。

    夏凌想了一下午，觉得她可能是紧张了，临进门前还安慰她“其实我也不太喜欢这种场合，到时候我们打声招呼就走？”

    “可以吗？”温书眼底终于有了一抹亮色，都没去注意夏凌说话时满腔的柔软。

    夏凌点头“可以的。”

    温书略一迟疑“还是不要了。”

    这可是她的工作。

    她要是真让夏凌这么做了，那她就是失职。

    “那好。”夏凌没强求“那你负责吃就好了，等可以走了我叫你。”

    “好。”

    夏凌和温书一齐进了宴会厅内。

    新传娱乐是新传集团旗下的娱乐公司，而夏凌等一众在新传娱乐排得上号的艺人都在晚宴受邀的名单之内，毕竟今晚要公布的公司新总裁，他们这些有头有脸的明星还是有权知道这事。

    几乎是一进门，温书就感觉到目光聚集到她们这边。

    夏凌习惯了这种场合，温书却不太习惯。

    似是怕她紧张，夏凌冲她笑了下，紧接着领她到人群中央的温董那儿去打招呼。

    温书一看见那乌泱泱的人群就怯了，逼不得已之下，用手扯了扯夏凌的小拇指“我能不能不去？”她满眼乞求。

    夏凌心底一软，指着宴会厅角落供客人休息的沙发那儿，道“那你在这儿等我，我去去就来。”

    温书点头。

    眼看着夏凌朝人群中央走，温书默默转身，走到放食物的长桌那儿，取了个马卡龙愤恨咬了口。

    耳边逐渐传来由远及近的说话声。

    “你爸这次为了你回来将阵仗弄得这么大，以后总不好意思再出去了吧。”

    “嗯。”

    “也该回来了，你都出去那么些年，你爸年纪也大了……对了，你不是还有个妹妹？这么多年我都没见她人，都忘了她长啥样了。”

    “她呀。”被问话的人似乎无奈了声，才道“还不知道在哪个国家晃悠着呢，我爸我妈都管不着她了。”

    “你俩真是……”

    等说话声逐渐听不见，温书这才放心咬下第二口马卡龙，没等下咽，耳边传来一句“这位姑娘似乎有些面熟啊。”

    “……姐。”温书含着甜点委屈喊了一声。

 第13章

    温习向来最受不了温书使这招。

    每次听温书软声喊她姐，油然而生的关于姐姐的责任感就会迅速将她淹没，原本还打算板着脸训上一两句，她一句糖衣炮弹就能杀得她溃不成军。

    温习稍微端着了些，反问她“谁是你姐？”

    大庭广众之下温书没好意思黏过去冲她撒娇，小小声道“姐你这套衣服真好看，不过也就穿在你身上好看了，一般人穿不出这种效果的。今天怎么这么好看呀，哎呀我都要心动了。”温书一脸痴汉地夸赞着。

    “你把你嘴里的东西咽了再说话。”

    “哦――”温书闷闷的。

    沉默了会儿，温书稍微往旁边挪了挪，温习不乐意地跟上去“你离我那么远做什么？”

    “今天你是主角，这么多人盯着呢，我暂时还不想和你扯上关系。”

    “？”温习递过去一个眼神。

    温书苦着脸补充“我都自由了这么久了，就不能再让我自由一会儿吗？”

    与温习不同，温书是温家女儿的事鲜少有人知道。

    众人皆知新传集团总裁温之州有两个女儿，但大多数人都只见过温习，对于温家的老二，基本是一点印象都没有。

    温家人每每被问起这件事，总有属于自己的一套说辞。像温习刚刚提到的出国游玩的理由，已经快被用烂了。

    温习稍微沉默了下“总不能一直在外面吧？不回家吗？”

    “以后会回的。”温书小声应着。

    温习对温书向来是纵容的，见她这小可怜的模样也就没再说了，只道“既然这么不想回家，今天怎么过来了？”

    “我哪有不想回家……”温书先反驳了声，紧接着道“跟老板一起过来的。”

    “说起来――”温书突然想到一件事，嘿嘿一笑“姐，我现在还算是你手底下的员工呢。”

    “得，我可不要你这样的员工。”

    “不要就不要。”温书撅着嘴又离她远了些。

    温习随手取了杯鸡尾酒，走近她，明明还离得有些距离就听这人小声嚷嚷起来“姐，太近了，我会被发现的！”

    “……”她想骂妹妹。

    她好心好意端了杯酒做掩护，就想跟面前这人多聊两句，结果――

    真是没心没肺。

    “谁会看你？”温习被逼着开启了毒舌属性。

    “看你！”温书小声嘟囔着“你可是今晚的主角，多少双眼睛盯着你呢，一盯着你，不就顺带盯上你身边的我了吗？”

    “……”她还把自己说得挺可怜的样子。

    温习也不往她那儿走了，问她“今晚在家睡吗？”

    “不行。”

    “为什么？”

    “老板――”

    “你老板谁啊？还管你在哪睡？”温习不高兴地打断她，想起她刚刚说的，霸道开口“我是你老板的老板，我说的话没用？”

    “……姐。”温书低垂着头，小声却委屈地又喊了一声。

    “行了行了，怕了你了。”温习再度妥协。

    温书以为两人堪比特务接头的谈话已经够隐蔽了，没成想这画面还是落入了有心人眼中，成了有心之举。

    “那是新传娱乐即将上任的总裁吗？”

    “是，我看过她的照片，和现在差不多。”

    “那她旁边那女的是谁？”

    在座都是人精似的人物，早对这种套路烂熟于心。在这种场合，能和总裁说上一两句话，说不定下个女主角或者顶奢代言就来了。

    一时间都把温书认成了为谋上位不择手段的某女。

    人群中不知是谁先嗤笑了声，嘲讽意味很浓，夏凌无意间听见一声，皱眉朝那群人看去。

    顺着那群人视线的方向，找到了正处于风口浪尖的温书。

    她心下一凛，朝温书走了过去。

    彼时温习正悄悄接近温书，想问她爸妈知不知道她回来了，还没等靠近，两人中间突然窜进一个人，彻底拦住了她的去路。

    温习抬眸看向来人，眸光冷淡。

    “温总您好，我是夏凌。”

    夏凌不动声色将温书挡在身后，余光瞥了眼身后的温书，问她“我助理有做什么冒犯到您的事吗？”

    温习对夏凌早有耳闻，只是没想到温书竟然是她的助理，一时之间竟气得语塞起来。

    良久，她才答“没有。”

    “那就好。如果有什么，我代她向您道歉，希望您大人有大量，不要将这件事放在心上。”夏凌笑着说出这番话，酒杯碰了碰温习手里的酒。

    温习扫了眼藏在夏凌身后的温书，丢下句‘没有’就兀自走开了。

    被夏凌藏在身后的温书逐渐听明白，夏凌好像是来替她解围的。

    她后知后觉，惊了一惊。

    难道在外人看来，温习一步步逼近她，是要欺负她吗？

    温书细一想，又觉得有可能。

    今天对温习来说算是正式场合，她穿了一套白色的小西装，长直发扎低在脑后，不苟言笑，极具精英女士的气息。

    尤其她还喜欢对她板着个脸，一看就不好惹的样子，被别人误会简直情有可原。

    温书还在看温习离开的方向，夏凌转过身来问她“没事吧？”

    “没事。”温书摇头。

    许是温书五官迷惑性过大的缘故，她这乖巧摇头否认的模样倒给夏凌一种她受了委屈还要强撑的感觉，夏凌开口“那要回去吗？”

    “啊？”温书惊了。

    “又不想回去了？”夏凌笑了“刚刚不是还不愿进来的吗？”

    温书心想她都被发现了，呆与不呆又有什么区别。

    温书随手指了个马卡龙解释“这个好好吃，我们吃完再走好不好？”

    “好――”

    宴会进行到一半，钢琴声响起，由温之州上台公开了温习的身份，温习也就上任发表了一些感言。

    不知怎么，当她说到那句“整顿风气，整治艺人不正之风”时，温书总觉得这话是冲夏凌说的。

    她莫名想知道夏凌的反应，抬眼看她时，却发现她视线并未落在台上，反而在盯着另一个方向。

    温书顺着她视线方向看去……

    供客人休憩的沙发拐角处，不知是谁摆了张全家福在矮圆桌茶几上。

    温书一惊。

    她微眯着眼睛，努力辨认上面的人，等看清上面那小女孩还是她一岁时，放下心来。

    “看什么呢。”

    夏凌答“原来温总有个妹妹。”

    “啊？”温书假装很惊讶的模样。

    “喏。”夏凌以为她好奇，冲她指了指方向。

    温书装模作样看了两眼就没看了，为避免哪个角落又摆了全家福被夏凌注意到这种情况，温书开口“我们回去吗？”

    “累了？”

    “有点。”

    “那走吧。”夏凌很坦然。

    等两人上了王逸的车，温书悬着的这颗心才算放下来。

    王逸见两人回得早还抬手看了眼表，问道“就结束啦？”

    “累了，回酒店吧。”这话是夏凌说的，她一手按压着太阳穴，低垂着头仿佛很累的样子。

    温书正在心底感谢夏凌这为她提早离场打掩护的行为，就听王逸支使她“来，给老大按摩按摩。”

    “我吗？”温书有些愣。

    “嗯。”王逸以为她不会，又道“简单按一按就好，老大你闭上眼眯一会儿。”

    以往夏凌累的时候，沈青也会帮她按一按，所以这种行为王逸见怪不怪。

    夏凌依言往后靠着了，温书望着她平静的侧脸，攥了攥手心，这才小心翼翼地凑近了她。

    越近，越觉得不自在。

    就像两块磁铁的正极凑到了一块，等距离足够近，心里反而毛毛的有种想要弹开的感觉。

    温书只能尽量不离她太近。

    夏凌此时靠坐在汽车椅背上，头微微仰着，为了方便给她按摩，温书只得半跪在座椅上，伸出手去够眼前的太阳穴。

    等微凉的指尖触到她温热的肌肤时，温书差点要蜷起手指。

    好在理智占了上风，也就一秒，她便极轻又极缓的按压起来。

    温书没做过这种活儿，该怎么按全凭瞎摸索。

    毫无章法地按了一会儿，她突然觉得可以通过观察夏凌的反应来决定按压的力度，余光稍微注意了她。

    就这一眼，差点又要脸红。

    为出席今天的宴会，夏凌穿了件暗红色的吊带亮片裙。

    裙子是齐胸的设计，露出大片胸前雪白的肌肤，为避免胸前太过光裸，造型师特意给她配了条锁骨链，链子的吊坠一直坠到胸前沟壑前方，隐晦地突出重点。

    温书跪坐在座椅上，本就比夏凌要高出一截，视线居高临下，几乎不用太费力就瞥见了吊坠那一抹亮色吸引她去看的地方。

    温书礼貌地移开视线。

    不知道是不是她不正经了，自从成为夏凌助理后，她眼睛好像总会不自觉注意这些地方。同样她也很纳闷，她自己又不是没有，为什么要看夏凌的。

    难道□□？

    温书不愿再想，索性将重心放在按摩这件事上来，没等按两下，就听手下的夏凌似是轻咛了一声。

    温书低头，怕是自己笨手笨脚，紧张问她“我弄疼你了吗？”

    “没有。”

    她一说话，胸前的起伏又来晃温书的眼。温书对这样的自己好失望，强撑着按了两下便自发停了下来。

    温书开口“能不能回去再按？”

    见两人望过来，温书随便找了个理由“我想先去网上学一学。”

    夏凌点头。

    她也觉得不能再按下去了，不然可能要忍不住……但是，她就是舍不得喊她停下来。

    温书闷闷地坐回座椅上，悲愤了半天，还是不能接受自己是个小色鬼的事实，拿手机给邱艺静发了条消息“静静你说我老是盯着别人的胸看是怎么回事？”

    邱艺静“哈哈哈哈宝贝儿你要弯了。”

    “？”温书不太信。

    邱艺静“骗你的。”

    邱艺静“不过，爱美之心人皆有之嘛。毕竟又大又白又软的胸谁不想埋呢。”

    “……”她不想埋。

 第14章

    回到酒店已经是晚上十点。

    乘电梯的途中，王逸低头和温书交代明天的行程，温书一一记下，遇到不清楚的地方还会问上一两声，唯恐出纰漏。

    电梯里只有他们三个，助理谈公事自是不会带夏凌这个老板，夏凌莫名觉得她像是被排挤在外的陌生人，忍不住问了一声“王逸你吃晚饭了吗？”

    “吃了。”王逸以为夏凌关心他，多说了两句“我在车上放了面包和水，凑合了一顿。”

    “那你呢。”夏凌将眼神转到温书身上“要不要再吃点什么？”

    夏凌这么一问温书想起来了，她在宴会上吃了甜点，可夏凌却什么都没吃。

    温书一脸罪过，垮着一张小脸“抱歉我忘了你还没吃，我们现在去一楼找个餐厅吃点东西吧。”

    王逸意识到问题，立马搭腔“老大你想吃什么？我去打包给你带上来。”

    温书在旁边点头如捣蒜，“我也去我也去。”

    两人紧张是有理由的。

    他们两个小助理吃得饱饱，却放任老板还饿着肚子，这感觉……实在不太妙。

    夏凌本来没多饿，只是想温书注意注意她，结果看着两人出奇一致的动作，她突然更没食欲。

    “你们吃什么？我点外卖一起吃。”夏凌拿出手机，目光征询两人的意见。

    见夏凌坚持，王逸报了碗炸酱面，温书跟着报上一碗，于是夏凌挑了家店点了三碗炸酱面下单。

    因为外卖的缘故，两人跟着夏凌进了房间。

    等外卖途中夏凌去里卧卸妆了，留下温书和王逸坐在套间外面的沙发上，俱是一脸的恐慌。

    “老大这是不高兴了吗？”

    “我不知道啊。”王逸答。

    温书“你在她身边那么久了你还不知道啊？”

    王逸摇摇头。

    室内沉默了会儿，温书突然垂着头道“怪我，我当时不该只顾着自己吃的。”

    “我也不应该说我吃过了。”

    ――留着夏凌一个人挨饿，这多不厚道。

    可这算什么。

    温书忍不住小声抗议了句“我们也没让她不吃啊，她自己不吃的……”哪有强按马吃草的道理。

    王逸做助理更久，已经没有这种念头，只答“我们应该给她准备好的。”

    “……”唉。

    相比于温书，王逸这个做久了助理的人反倒要更惶恐一些，他紧张问温书“你看见老大刚刚看我的眼神了吗？”

    “什么眼神。”

    “就是……我也说不出来，反正老大从没用这种眼神看过我，看得我心里毛毛的。”

    温书没想到王逸作为一个粗犷的汉子胆子竟然这么小，不由拍了拍他的肩膀，安慰他“别怕，我们都留下来陪她一起吃饭了，没事的。”

    “希望如此吧。”

    夏凌从卧室出来就看到这一幕。

    两人并肩坐在沙发上，由于视线被沙发靠背挡住，她就看得见两个脑袋，但温书熟练拍王逸肩膀的动作还是被她收于眼底。

    “……”夏凌突然觉得她要去洗把脸清醒一下。

    想了想，还是朝沙发那儿走了过去，见两人坐得近，夏凌吩咐“外卖到了，王逸你下楼去取一下。”

    王逸立马起身，温书却跟着一起起身，被夏凌叫住“你去干嘛？”语气说不上太好。

    夏凌今晚最不爽的就是这里。

    王逸一做什么温书就做什么，屁颠屁颠跟在王逸后面像个小跟屁虫。也没有觉得跟屁虫不好的意思，但她要是想跟，跟着她不好吗？

    “……我去擦桌子。”温书默默答。

    由于这奇怪的气氛，一直到王逸上来两人都没讲话。

    温书就不停擦着桌子，将这不大却干净的长方桌里里外外又擦了将近五分钟，才听见王逸的开门声。

    她舒出一口气，可算是回来了。

    和低气压的夏凌呆在同一空间里，她都快要窒息。

    吃面的途中两人几乎是迁就着夏凌在吃。

    就着夏凌的眼色，一口又一口，吃得小心翼翼又楚楚可怜。可越是这样夏凌就越不爽。

    面前两人动作如出一辙，明显通过气了，夏凌猜王逸估计和温书说了什么，不然她不会这样。

    光想想就好气。

    王逸说的肯定不是她的好话，估计是脾气差之类的。她的形象啊……

    一顿饭，三人心思各异，好不容易吃完，温书和王逸立马以不打扰夏凌休息为理由撤了。

    温书回到房间，还没等卸妆，被她随手丢在床上的手机响了起来。

    一看来电人，温书接通电话。

    “我美丽大方的姐姐找我有事吗？”

    “来1210号房。”

    “……什么意思？”

    “字面意思。”

    电话被挂断了。

    温书抓着手机愣了几秒，揣着手机和房卡出了门。

    1210号房就在他们住的这一层，还恰好在王逸房间的对面，温书敲门的时候几乎不敢发出声音，幸好她只敲了两声，温习就来开门了。

    关上门，温书笑嘻嘻地“我优雅知性的姐姐找我什么事啊？”

    “是你英俊潇洒的爸爸和你性感可爱的妈妈找你有事。”温习往旁边让了让，让出温之州和萧晴坐在沙发那儿的身影。

    “……”温书没想到她爸妈也跟着来了，怯生生上前喊了一声“爸，妈。”

    温习双手环胸靠在墙壁上，好整以暇地挑了挑眉，一脸看好戏的表情。

    萧晴发问“你今天回家了？”

    “……嗯。”

    “那我怎么不知道。”萧晴说完这话还拿手肘推了推身边的人“老头子你知道吗？”

    温之州很配合“不知道。”

    萧晴继续开口“那这是怎么回事？女儿放着好好的家里不呆，我们还得为见女儿跑到酒店来。”

    “……”温书彻底低下了头。

    温习在一旁看着不由感慨，几个月不见，她妈的演技果然又精进不少，这都能领着老温同志一起演了。

    “我错了。”温书小嘴一撇，低声道歉。

    一见她这模样，三人又心疼了，首当其冲的还是萧晴“没有说你不好的意思。但你看，你好歹是回家，连声招呼都不打就走，你还想要爸爸妈妈吗？”

    “我们多可怜啊，想见女儿都见不到，还得跑到酒店来。”萧晴默默补了句。

    温习在一旁搭腔“我多可怜啊，见到妹妹不能相认就算了，还得被她躲出几米远。”

    温之州在一旁咳了咳，补了一句“我也是。”

    “……”组团欺诈她来了？

    温书憋闷说了一句“你们要是一直说这个的话我可走了。”

    她说着就要往外走，半点不带耽搁的，温习连忙上前，一副无赖的样子“反正我和爸妈今晚就赖定你了，你在哪我们在哪。”

    温书回头看了眼那倔强的一对活宝，停下脚步，坐回到沙发那儿解释“我也想你们啊，但我要是在那种场合下喊你爸，喊你妈，喊你姐……”

    温书挨个对视完，将眼底的委屈映入他们眼中，开口“那不全世界都知道我是温家二女儿了嘛？”

    “我们知道你喜欢自由自在的，也没有要你当众喊的意思，但你都回家了，今晚怎么还住酒店呢？”

    “爸，这个问题我能回答。”温习罔顾温书的视线，道“妹妹她现在是夏凌的助理，今天陪夏凌出席完宴会，自然得和她一起回酒店。”

    “夏凌是不是你们公司那个女艺人？”萧晴突然问温之州，温之州点了点头。

    许是两人都想起了什么，表情说不上太妙。

    温书立马解释“夏凌这人还挺好的，身上的绯闻也都是假的，这一点爸你不是该很清楚吗？”

    “确实不是这么乱的人。”温之州望着温书道“但应该也没你说得这么干净。”

    “……”

    在萧晴的担忧眼神中，温之州道“改天我派人去查查她。”

    温书不乐意了“你们这是干嘛呀，我又不和她处对象也不和她干嘛，我就当她助理，你们就说要查她……就是因为你们这样我才不想回家的，你们总把我当小孩子。”温书气急丢下一句。

    气氛蓦地降到冰点，温书意识到她说错话了，但一想到那句“查她”还是不愿意低头认错。

    他们总是爱干涉她。

    “行了。”萧晴软声哄着温书“你想做什么就做什么，爸爸妈妈不管了好不好？”

    形势逆转，温书立马凑上前去撒娇“妈妈最好了。”

    “咳――”温之州突然喉咙不适的咳嗽了声。

    “爸爸也好。”

    “咳咳。”温习盯着温书，一脸等着她来哄的表情，温书却不上前“姐姐不好，这么晚了还把爸妈折腾来酒店，一点都不为他们着想。”

    “……”这人怎么不想想大半夜他们跑来酒店是为了谁？

    温习也不反驳，淡淡道“这两人还打算在这住呢。要不，你帮着劝劝？”

    “啊？”温书不解。

    “四舍五入也算和女儿住一个家里了。”

    “我就是去检查酒店质量和环境，没别的想法。”

    温习将两人在车上说的理由原封不动解释给温书听，温书哭笑不得“酒店哪有家里舒服，还是回去住吧？”

    “不回去。”两人意志坚定。

    “姐？”温书求助于温习。

    温习将头扭向一边“这两人住自家酒店，我哪里拦得住。”

    “……”

    温书实在没办法了“那我回家住呢？”

    “我们也回家。”

    “……”这两人变脸简直比翻书还快，但她除了哄着又能怎么办呢，温书起身“我先去房间收拾东西，停车场集合。”

    “好。”

    温书从房间出来，没走出两步就碰上健身归来的夏凌。

    她头发扎成高马尾，额间还残留着些许汗珠，正顺着流畅的面部线条滑落。

    白皙的双颊看来粉扑扑，有些可爱。

    身上的运动背心和黑色紧身裤在一块白色大毛巾的包裹下极具诱惑力，紧致利落的线条，好身材一览无余。

    只是温书暂时还没色令智昏到有心情欣赏，毕竟她做贼心虚。

    夏凌也意外能在这遇见她，好奇问了声“怎么在外面？”她记得周围是王逸的房间。

    温书同时也想到这一点，下意识就把王逸拉来当借口“刚刚王哥找我有点事，现在没事了。”她好怕夏凌问她什么事，她编不出了。

    “……好。”夏凌极慢地答应了。

    等夏凌回到房间，没过多久，王逸的手机就收到一条来自夏凌的短信。

    短信内容还害他一晚上都没怎么睡好。

    “以后有事，找我。”

    ――他，他没事啊。

 第15章

    等温书再度回到温家，已经快十二点。

    温家别墅的宴会厅和主厅并未打通，所以温书一回到家，感受到的依然是家带来的安静，而不是宴会过后的喧闹不休。

    温书突然好奇“今天的宴会这么早就散了？”

    按照时间来推算，大概她和夏凌走后半个小时，她爸妈就从家里出发了。

    “爸想散，还有不散的道理？”温习习惯性接过保姆阿姨递来的温开水，喝了一口。

    温习发言完下台，在厅内找了会儿没找着温书，索性找到温之州和萧晴将这事给说了。

    温董事长先是沉默，紧接上台，一顿操作猛如虎。

    “抱歉，家里今天突然出了点急事，今天的宴会到此结束。诸位自便。”

    然后就丢下一整个宴会厅的人，领着一家人直奔温书下榻的酒店。

    温书再度不解“那你们怎么知道我在哪个酒店？”

    “妈想知道的事，还有不知道的吗？”

    “……”温书静默了会儿，喝下大半杯水，搁下杯子道“我去洗澡了。”

    温家人都是在宴会上折腾过的，宴会折腾完还去酒店折腾了会儿，说不累是不可能的。

    温书一上楼，温爸温妈也跟着上楼了。

    温习才回国没多久，还没倒过时差，惬意坐在沙发上刷着娱乐新闻。

    这习惯也是她最近才养成的，毕竟她即将要接手是一家娱乐公司，对娱乐圈不了解怎么也说不下去。

    只是，今天的新闻刷得没平时那么愉快。

    没刷多久温习脸色就变了，她拿着手机上了楼。

    温书身上穿着的白色礼服是工作室的，下午与夏凌一起做造型的时候，造型师给她换上。

    由于不确定是买的还是借的，温书一晚上都格外小心，奈何脱衣服时还是发现裙摆处蹭到了点脏东西，像是炸酱面一类的酱汁。

    温书嗷呜一声，略丧气地将裙子扔在房间的沙发上，转身进了浴室。

    从浴室一出来就看见在沙发上坐着的温习，她自如走到梳妆台那儿去，随口喊了一声“姐？”

    温习淡淡道“你先把头发吹干，我有话和你说。”

    语气还挺严肃。温书纳闷了声，依言照做开始吹头发。

    温书头发不长，没花多长时间就能吹得半干，温书摸着还湿润的发尾坐在温习的对面，又喊了声“姐，什么事啊？”

    温习将手机递给她“你先看看这个。”

    温书接过。

    夏凌恋情虚惊一场！神秘女子原来是助理图片图片

    连着几个号往下翻，发的都是类似的内容，还有一个号发的是当初在停车场被拍到的图，和机场的图对比了下，感慨了句做夏凌助理的福利真好。

    温书不明白问题在哪，当初停车场事件出来时，她怕她姐姐知道也仅仅是怕她误会而已。

    “澄清了啊，我和她只是雇佣关系。”温书将手机递给她时解释了声。

    “书书你真的喜欢做助理吗？”

    温书听她这么叫，心底咯噔一声。张了张嘴想回答，却没说出什么来。

    温习一般只在极度严肃的时候才这么喊她的小名，毕竟语气算不上太好的话，只能在称呼上尽量亲切。

    温习补充“我指的是明星助理。时刻有人拿着摄像机对着你，即使拍的并不是你，但你也会因为那个人受到影响，被迫曝光在大众视野中这种。这真的是你想要的吗？”

    温习不信。

    温书从小到大都很低调，不争不抢，不是爱出风头的性子，信奉的原则也是退一步海阔天空。

    “……我想试一试。”温书憋了许久憋出这样一个答案。

    “那为什么是夏凌？”温习又道“你知道夏凌名声算不上太好……当然，我不管那些传闻是真的还是假的，但起码大多数人是这样认为的。在夏凌身边，可能遭受到的非议将比其他明星还要多上十倍。”

    温书闷了会儿没回答，静默许久又憋出一句“姐你坐到我的裙子了。”

    温习低头扫了眼，屁股默默往旁边挪了挪，嘴上却仍不留情“夏凌就给你穿这样的裙子？”

    “……”温书还挺喜欢这条裙子的呢“这条裙子有什么问题吗？”

    温习“丑。”

    “……我穿着也丑吗？”温书已经瘪着嘴了。

    “你穿好看。裙子配不上你。”温习语气软和了些。

    温书叹了口气“所以你来找我是为了和我抬杠？我们都这么久没见了，你也不说一句想我了，就知道凶我，真是的……”一副小可怜的语气。

    这回轮到温习沉默了。

    ‘想你了’这种话她是说不出口的，只能将话题转到后一句“我哪里凶你了？”

    “你凶我的裙子了，你说它丑。这比凶我还让我难受呢。”温书眼巴巴抬头看她。

    温习盯着看了会儿，不打算再聊这些无聊的话题，起身“早点辞职。”她丢下这句就出门了。

    温书目送着温习出门，喟叹了一声，小时候温习板着脸要教训她时，她也会这样，转移话题外加蛮不讲理，总能把温习劝退。

    没想到现在这招还有用。

    只是小时候的胜利感不见了，取而代之的是一种落寞。

    想到温习的态度，温书拧了拧眉。

    其实她也没有到非当夏凌助理不可的地步，如果温习坚持的话她也可以辞职。

    但问题就在于温习既没有坚持，她又觉得夏凌的那些绯闻还没到她要为之辞职的地步……

    这就陷入了两难。

    温书往后一倒躺在了床上，摸到手机刷起刚才的新闻。

    这一刷，好像又明白了温习严肃的由来。

    评论画风和澄清绯闻的内容完全不一致。

    “魂穿助理一秒！夏凌看助理的眼神也太温柔了吧，今天也是恰柠檬的一天。”

    “小助理和大明星，这一对我吃。”

    “夏凌我可以我已经说倦了。”

    “工作室还招不招人？夏凌不夏凌的无所谓，主要是喜欢这份工作。”

    谁能告诉她，为什么澄清博下面的评论会是这样……就像是，像是她和夏凌有一腿似的。

    温书在温家岁月静好，酒店那边却因为温书的暂时失踪引来一场不小的骚乱。

    骚乱自然是夏凌惹出来的。

    昨天温书已经和王逸确认过行程，上午完全是自由活动时间，所以她才有这个胆回温家。

    但温书没想到的是，夏凌会找她。

    夏凌习惯早起，早起运动一阵过后身体消耗过大，自然就要吃早餐。

    等夏凌洗过澡换过衣服，想要装作不经意邀请温书一同去楼下的餐厅吃早饭时，却发现房间没人应门。

    等叫来酒店工作人员开门后，不仅没在房间找到人，床铺也没有完全睡过的迹象。

    这几乎就相当于一夜失踪。

    王逸着急拨打着温书的电话却一直提示‘您拨打的用户已关机’，夏凌这边的脑内风暴再次到达一个新的巅峰，各种恶劣刑事案件不断在她脑中重演，情急之下，两人到保安室想要调取监控查个究竟。

    可酒店工作人员又有一套固有的原则要遵守，客户隐私要保密，自是不肯轻易就让夏凌和王逸查了监控。

    夏凌因为这事，差点报警想让警察帮忙调查这件事。

    好在在将事情闹大的前一秒，温书及时醒来，结束了这一场荒唐的闹剧。

    对于自己的行为，温书只能解释为‘b市这边恰好有同学约她出去玩，由于时间太晚了就没报备，下次遇到这种情况一定注意’才将这一茬给揭过去。

    在温书看来，王逸是信她的，但夏凌对她的理由持怀疑态度。

    从脸上就能看出来，她解释的时候夏凌的脸色瞧着越发不妙，像是那阴沉沉的天，不定什么时候就要滴出水来。

    温书默默说了声抱歉，跟在王逸身后收拾东西，等交接完工作室的情况就启程去机场飞a市。

    去工作室的路上温书突然想到一个问题，问“那个我昨天不小心把裙子弄脏了，这怎么办啊？如果要赔的话，我可以负全责。”

    许是温书语气听来太惴惴不安，王逸宽慰她“放心，裙子老大已经买下来了。”

    “怎么弄脏的？”

    温书突然就听后座的人这样问了一声。因为夏凌气压太低，她都选择坐副驾驶来着。

    “大概是昨天吃炸酱面的时候弄脏的。”温书答完，又道“我会洗干净再还给你的，如果介意的话，我也可以买下这条裙子。”

    “不用了，送你了。”夏凌说完，闭上眼，没了继续交谈的意思。

    温书回过头无措看着王逸，王逸冲她耸了耸肩，口型安慰她没事。

    希望如此吧。温书垮着肩膀。

    真正心要滴血的人坐在后座默默不出声。

    凌晨，和同学，一夜未归……这几个词，无论哪几个词对夏凌的伤害都不算小。

    尤其是刚刚那个裙子脏了，她差点要以为是发生了什么，差点要忍不住，差点要爆粗口。

    幸好，幸好是炸酱面。

    夏凌闭着眼睛忍不住在脑子里发狂大晚上的到底是哪个同学要见她？！

    回程的路上夏凌一直在闭眼睡觉，无论是在车上，还是在飞机上。

    出于不想吵到她的原则，同行的温书和王逸连呼吸声都刻意放轻了，生怕哪点没做好又吵到她不能休息。

    是善意的迁就，而不是惧怕的克制。

    温书已经从王逸那儿听说了早上发生的事。

    一想到夏凌是因为她担惊受怕了一个早上，还差点闹到警察局去，她就觉得无论夏凌对她态度多恶劣都是可以的。

    她就是没想到……没想到她还挺重要。

    按理说，一个成年人就算消失一个上午，甚至一天，也是很正常的吧，而且这又是自由活动时间。

    抱着这样的心态回到温家的她，没想过夏凌会闹出这些事。

    这么一想，心里又挺暖。

    起码有人在乎你的安危，你的死活并不是不重要。

    回程路上是温书开的车，期间静静给她打了个电话，约她一起吃饭，结果电话一挂王逸就八卦起来。

    “又是昨晚那个同学？”

    温书尴尬一笑“不是，昨晚一群人呢，你别瞎想。”

    一群人？夏凌挑了挑眉。

    “那是你对象？”王逸又问。

    “不是，我没……我对象在国外呢。”温书突然想起静静给她撒下的弥天大谎。

    夏凌妈个鸡。

 第16章

    正是晚高峰时间，路上有点堵车，等车子抵达半山别墅已经快晚上七点。

    刚将车停稳，温书从车上下来，一路低头摸着包里的钥匙去开门。

    才将钥匙插进去，门忽地从里面被拉开，温书吓得后退一步，看清里面的人是沈青，略带抱歉地冲她笑笑。

    “怎么了？”刚下车的夏凌注意到这情况冲她喊。

    “没事。”温书尴尬回了句。

    沈青适时从门内走出来，急匆匆朝温书走来的夏凌看见她，脚步稍稍放缓了些。

    门已经开了，温书转身要去帮王逸提行李，经过沈青旁边时突然听她说了声“抱歉，吓到你了。”

    “……”这感觉怪怪的。

    但温书还是礼貌回以一笑“没有。”她朝王逸走过去。

    夏凌和沈青率先进屋了，温书一溜烟挤到王逸身边去，有些担忧地说着“怎么办？沈青姐怎么会在这儿，不会是知道了早上的事要来找我算账吧？”

    不辞而别是小事，差点闹到警察局可是大事啊。

    “不会的。”王逸不确定的朝里面看了眼，又道“我看沈姐是有话要和老大说。”

    温书还是苦着一张小脸“……希望如此吧。”

    温书提着她来时拎的行李，跟在王逸身后进了屋。

    夏凌和沈青两人果然坐在沙发上交谈，一见到他俩进来，立马停止了讲话。

    气氛怪怪的。

    温书默默跟在王逸身后做事。

    因为沈青一早就到了屋子里的缘故，一些刚回家的准备工作都不需要做，温书跟着王逸从行李中挑出夏凌的东西，打算给她搬到房间去。

    “剩下的工作交给温书就是了，王逸你先回家吧。”沈青突然道“这两天辛苦了。”

    刚将包提起来的温书“……”

    这该死的被老板单独留下来加班的感觉。

    温书小可怜似的和已经解放的王逸说了再见，默默拎着夏凌的东西上楼。

    夏凌的行李是温书收拾的，温书大概记得哪些东西该放在哪里，没花多长时间就将东西复归原位。

    大功告成！温书拍了拍手正想下楼，脑中又闪过沈青曾对她说过的话。

    ――记得别乱动东西，也别随便挪位置，夏凌最讨厌这个。

    温书再次打开卧室的门，目光扫过卧室的每一个角落，确认每一件东西都没摆错后，正想往外走，余光突然触及到沙发上随意丢着的熊。

    是第一次见面时被夏凌压在身下的那一只玩偶熊。

    熊好像是搁在床上的吧……

    温书犹疑着，走到沙发那儿捧起那只熊，小心翼翼将它抱到床头的位置坐卧着。

    走到远处乍一看，果然顺眼多了。温书心满意足下了楼。

    沈青正询问到夏凌知不知道温家当晚连宴会都不办了的急事是什么，就听楼上下来的温书说了一声“房间收拾好了。”

    沈青脑子里飘过另一件事，拿手拍了拍她身边的沙发，示意温书“过来坐。”

    夏凌不解扫了眼沈青，盯着她没吱声。

    温书略拘谨的坐了过去。面上一片坦然，心里却想着糟了糟了，果然是要找她算账了。

    “第一次出差感觉还好吗？累不累？”沈青亲切询问了声。

    “……”果然。

    温书腼腆笑了一下，将耳边零散的碎发别到耳后“还好，不累。”

    “就是……”温书刚想解释早上的事情都是意外，又听沈青提起“昨晚和夏凌一起去温家了吧，见到我们的新老板了？”

    “……见到了。”

    温书回答的同时，不解地看了眼夏凌。

    许是人在状况外时，总会下意识找寻一个可以信赖的目标，看她是否能给自己一些提示。此时面对沈青施加给她的压力，夏凌就成了温书的这个目标。

    可惜，夏凌同样不理解沈青为什么要这么问。

    她一脸茫然。

    夏凌刚想插嘴，沈青就自顾自地说了“真的啊？我今早看新闻的时候，发现新老板名字是温习。”

    她点到为止，眼睛观察温书的反应。

    温书愣愣地眨了眨眼，半天才憋出一句“这样吗？”

    “是啊。”沈青语气依旧明朗。

    夏凌在一旁干着急，怕温书这单纯小绵羊落入沈青这个狡猾老狐狸的陷阱，刚想说点什么又被温书抢断“你怀疑我和她有什么关系吗？”

    沈青没肯定也没否认，笑着问“啊？有吗？”

    “那你看我们长得像吗？”温书大大方方任她打量。

    沈青装作好奇的样子在琢磨，心里已经将这猜想抹掉了七八成。

    温书的态度丝毫不遮掩，倒不像是真有这事。

    她其实也只是猜想而已。

    在看到两个名字相近的人，而自然而然衍生出的一种猜想。

    三个月换一次工作的温书，不会给人感觉以年轻人惯有的浮躁，反而像是……她在认真地体验生活。

    她家境应该不错，从行为举止就能看出来，频繁变换工作应该没有挣到太多的积蓄，却也能住华庭这样的小区。

    不缺钱，又热爱生活。

    种种迹象都揭示温书是一枚隐藏的富二代，她也就自然将新上任的温习联系了一下。

    不知为何，她觉得温书和温习有关系也说得通。

    虽然那双澄澈的眼睛仿佛一眼就能看透，但温书总能给她一种飘渺的感觉。

    神秘，却又摸不透。

    “好像不太像。”沈青还是开玩笑的语气，终于被夏凌打断“行了，别闹了。”

    夏凌赶紧冲温书道“我这儿没什么事，这两天辛苦你了，你下班吧。”

    在夏凌看来，沈青的问话会很不尊重人，即使她只是用经纪人特有的锐利眼光去搜寻身边一切可以利用的资源，但夏凌觉得她会冒犯到温书。

    即使温书没表露出什么。但以己度人，她觉得温书会不舒服。

    沈青又问“要不要坐我的车一起走？”

    夏凌以为温书想拒绝，刚想帮她做决定，没想到她竟点了点头，“好啊。”

    “……”是她高估了自己还是低估了她。

    跟在沈青身后出门的温书嘴角轻勾了下。遇到这种问题，她从来都是不慌的。

    她和温习像吗？答案是完全不像。

    亲姐妹不像，自然就要得益于她和温习从小到大性格打扮都不同的缘故了。

    温习从小起就是气质型选手，凡见过温习的都夸一声女神，气质那叫一个出尘。在钻石身边，再亮的珍珠也会变得没那么闪，温书自然就被衬得普通了些。

    她还记得小时候，每每大人夸完温习‘美丽好看’等词，落到她这儿的往往是‘乖巧可爱’。

    那时候争强好胜的基因还在，她还会心理不平衡一下，想着明明都长得差不多，凭什么她不能被夸好看，后来也渐渐想开。

    姐姐本来就比她优秀，她也确实是普通了些。

    气质打扮不像，外加她和温习五官一个随了爸一个随了妈，两人不像几乎是必然。

    沈青要怀疑任她去怀疑好了，反正到最后，她也会相信她说的话。

    两人一齐离开后，夏凌怀揣着复杂的心情上楼，想要到卧室床上躺一躺，好好理一理思绪。

    谁知一进门就看到了那只熊，正霸气万千地霸占她的床。

    夏凌将熊丢回沙发的同时，猛地又意识到一个问题，这熊是温书放的吧……

    “……”她是不是又想起了什么不该想的？

 第17章

    最近的新传娱乐有点不太平。

    究其原因，还是新官上任惹的祸。因为温习上任的这三把火，切切实实烧到了旗下每位艺人手里。

    关于公司整改的声明，那晚有幸去过宴会的艺人都已经亲口听温习说过一遍。

    但基本上都是听完就忘，根本没怎么放在心上。

    毕竟这种类似于宣言或者声明的东西，在现代社会每个人都得说上那么几条。哪怕只是竞选班委，也能说出个一二三四五点来。

    这感觉怎么说呢……就更像是一个面子工程，而不是要切实履行的公约。

    可温习却将那晚那几点声明当成了公约在履行。

    据知情人透露，公司内但凡涉及嫖娼赌博等重大污点的艺人，不论人气多少地位高低，一律被温习找去谈话了。

    谈话内容很简单，温习只会问一个问题，是想要继续留在公司还是另谋高就？

    如果想要继续留在公司，那曾经犯过的错就不能再犯第二次，一旦重犯没有任何机会，只有走人这一条路；而选择另谋高就就更简单了，现在就可以走人。

    公司这几天，已经陆续请走了几名艺人。

    听说，还有一个粉丝基础很多的帅哥，娱乐圈中并称四大流量之首的那个小鲜肉，正是被粉丝哄得天旋地转不知东南西北天高地厚的时候，自诩以他的摇钱树能力断不可能受到这种待遇，不惜以身试公约，直接呛声温习要他以后约束自己，他做不到！

    温习只淡淡扫了他一眼，直接吩咐一旁的助理开始办解约手续，当场在合同上签下自己的大名。

    行云流水般的字迹，连一丝犹疑都不曾有。

    小鲜肉一看这场景傻眼了，还在温习面前闹了起来“你谁啊你？你有什么资格这样做？我要求见瞿总，你把瞿总给我找来，我要和他谈话！”

    瞿总是温之州先前任命的新传娱乐总裁，现在被温之州调去新传总部做高管了。

    听见小鲜肉这么叫嚣，温习连眼皮子都没抬一下，问身旁的助理“有瞿松堂的电话吗？打给他。”

    没多久电话就通了，温习直接将电话甩给那愤愤不平的某人，连多余的眼神都没丢给他。

    双方具体谈了什么，只有那天在场的人知道。

    可小鲜肉出办公室时那个脸色，就连唇色也泛着死人般的惨白，传遍了整个公司。

    令人唏嘘。

    从此，温习不好惹的名号一炮打响。

    处理完一批犯事情节严重的艺人，接下来该轮到生活作风不好的艺人了。

    这首当其冲的就是三料影后夏凌。

    有不少人在暗地里期待着夏凌会有什么处罚。

    夏凌绯闻传得凶已经是圈内司空见惯的事，不管真的假的，反正都在传。

    既不是娱乐圈一姐，背后也没有强硬的后台，面对公司这样一个特殊的存在，所有人都在好奇温习会怎么处理。

    不光是其他人，沈青也好奇。

    温习这番大动作已经深入到新传娱乐每个人的心里，人心惶惶，就好像头上悬了顶大钟，不定什么时候就要砸下来罩住自己，一想到可能要经历失去自由，魔音嗡嗡绕耳，谁都不敢轻易放松。

    工作室最近的工作氛围也是如此，像是绷紧的弦，不敢有片刻的放松。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    只有在中午休息时间，温书才能听到她们像以前那样八卦。

    但八卦吐槽的对象，是她姐。

    “新来的总裁到底要闹哪样啊？我看照她这样搞下去公司迟早要完。”

    “我也觉得，老大不会真被……”她做了个抹脖子的动作。

    “那总裁就是脑子有泡！老大业务能力这么出色，私生活混乱也不是她的错，凭什么公司容得下那些草包艺人容不下老大？”

    “就是就是。”

    一片附和声，最后问到温书头上“小温妹妹你觉得呢？”

    “嗯……”温书边答边在心里默默弥补姐我没觉得你脑子有泡。

    一旁的刘娅婕扫了她一眼，轻哼了声“在这说有什么用，有本事和总裁说去。”

    “……”还真别激她。

    工作室的人早就习惯了刘娅婕近来的说话语气，一时间作鸟兽状散开了。

    虽然面上没人讨论，但私底下早就传开了。

    自温书一进工作室，刘娅婕所有的活儿都被温书给顶了，就连收拾老大行李这种事，也是温书代劳。

    而刘娅婕这个助理，就每天陪她们这群人呆在工作室里，守着电脑过日子。

    地位孰高孰低，不是很明显吗？

    同事这种关系，在一个公司就是同事，不在公司就谁也不是。

    每个人心里都有一杆秤，都很拎得清，所以对闹脾气的刘娅婕，自然也就敬而远之。

    午休时间结束，每个人都开始忙着自己手上的活儿，温书也不例外。

    呆了快半个月，温书对助理该做什么心里大概有了底，她调出夏凌接下来半个月的行程表，对着行程表给自己安排工作。

    没过多久，桌子被敲响。

    “你去温总办公室接下夏凌，然后把她送回家。这是地址。”沈青将一张黄色的便利贴贴在温书桌子上。

    温书扫了眼地址，点点头。

    沈青没走，悄无声息撕去一张露出藏着那张便利贴的真容来，上面写着如果有可能，我要知道温总和她谈了什么。

    温书再度点头，心里想着，沈青交代任务的方式还真是独出心裁。

    沈青在她肩膀轻拍了拍，说了声’加油‘就回办公室了。

    无论是去公司，还是向夏凌套话，这件事都由温书来做最合适。

    虽然温书和温习浑身上下没一点像的地方，但沈青还是没有放下疑虑，她想试探一下温书的反应。

    结果证明，温书是真不知道温习在哪办公，她那费解又认真的眼神掺不了假。

    不过没关系，温书和温习没关系，和夏凌有关系就行。

    这件事由她去问夏凌，肯定事半功倍。

    很快，温书就按照沈青给的地址出发了。

    许是这几天每个人都在讨论这件事，连带着温书也有些被影响，她控制不住去想姐姐会对夏凌说什么。

    会像对那个红极一时的小鲜肉一样不客气吗？即使夏凌只是名声坏一点而已……

    温书觉得理智的姐姐应该不会做这种事，但她又怕因为中间夹了个她，温习受她影响而不分青红皂白硬要将夏凌给开除。

    要真是这样那她罪过就大了。

    一路惴惴不安。

    好不容易到了公司，温书着急忙慌要进电梯却被保安拦住，他礼貌告知她若是没有预约和工作证不能进入公司内部。温书从包里拿出助理工作牌，递给他看过后才顺利上了楼。

    温习的办公室在20楼，温书一出电梯一转弯就到了狭长的走廊，墙两旁挂着公司艺人的画像，一路往里走，才发现有几个位置已经空了下来。

    不难发现这就是被逐出公司的那几个人。

    温书在夏凌的画像前停住，微仰着头盯着看了一会儿，才往办公室所在位置走。

    被秘书告知夏凌正在室内和温总聊天，温书礼貌笑了下，停下匆忙的步子，在她们给她指的位置上坐好。

    没过多久，门就开了。

    温书看见夏凌立马迎了上去，有些紧张的窥探她的脸色，似乎没什么异样。

    “现在走吗？”温书问她。

    还没来得及关满的门缝，声音悠悠的飘进室内，温习抬头往这儿看了一眼，又低下头去。

    “嗯。”夏凌走在前，温书跟上，一路出了公司。

    “回家吗？”系好安全带后，温书又问了一遍。

    后座的夏凌回应还是淡淡的“嗯。”

    温书心里这小鼓算是彻底敲响了，一路上就没消停过。

    夏凌脸色虽不至于太差，但这沉默寡言的模样，心情怎么也说不上好吧。

    温书没忘沈青给她交代的任务，可面对这样的夏凌，再问这样的问题不是往伤口上撒盐吗？

    她问不出口。

    温书觉得她去问温习都比问夏凌要好。

    将夏凌送到家，温书停稳车的时候说了一声“老大，到家了。”

    “嗯。”

    夏凌兀自推门下车，许是思想和行为有些不同步的缘故，竟差点在平地上绊了一跤。

    温书一看这情况，赶忙下车扶着她的手臂将她送到了室内。

    打算送她到家就回工作室的温书有些不放心就这么走，去流理台前给夏凌倒了杯水，“喝点水吧。”

    “谢谢。”她应声。

    “……”温书忍不住了“出什么事了吗？”

    夏凌扫了她一眼，低头抿了两口水没答，沉默坐在沙发上，缓了许久才无可奈何说出一句“她要和我分手。”

    “……？”什么情况。

    “我实在没办法了，我只能和你说。”

    夏凌抬起头，看她“你和你对象也是异地恋，不会有这种问题吗？她一直抱怨我太忙了，没有时间陪她，可是我已经尽量挤出时间在陪她了。”

    所以沮丧是因为对象要闹分手？

    温书迟迟缓过劲儿来“还，还好吧。”她这种没有感情经历的人该怎么答。

    以为温书对她有所顾虑，夏凌将水杯搁在茶几上，微微叹气“前几天一直在吵架，我情绪不太稳定，不知道有没有迁怒到你，希望你不要介意。”

    解释完几天前‘暗地吃醋’的怪异行径，夏凌继续朝目标进发“我真的很想知道，异地恋都这样吗？还是只因为我们恋爱的时间比较短，不稳定？你和你对象谈了多久了？”

    “……半年左右。”温书看东看西，似在苦想。

    半年，不长不短。

    夏凌咬着牙咽了口唾沫，又问“那你们不会吵架吗？因为没时间陪她这种事？她就经常说我不在乎她。”

    “……也会。”温书觉得她要撑不下去了。

    “那你一般会怎么做？”夏凌苦恼低下头“我实在想不到办法哄她了。”

    “那就不哄吧。”

    温书怕夏凌觉察出不对，补充了一句“我不哄。”

    嗯？好像感情不是很好的样子。夏凌微微挑眉。

 第18章

    “那我也不哄。”夏凌心情颇好地附和。

    听完夏凌的答案，温书下意识蹙了蹙眉。

    为她刚才的敷衍。

    显然，夏凌是在向她讨要恋爱经，作为恋爱新手向她这个“情场老手”取经。

    她猛然意识到这不是件能敷衍的事。

    如果她说什么夏凌都照做的话，那到时候分手了夏凌不是会怪她？

    温书打了个寒颤，开始弥补过失“我不哄的原因是因为……她会来哄我。”

    她抬头看向夏凌，一脸诚恳“她会抱怨我没时间陪她，但一般吵架或者冷战后也都是她来哄我，所以……这个还得看具体情况吧。”

    温书简直想和夏凌讲道理，就算要分手了也不能病急乱投医啊。

    哪怕都是异地恋，那人与人之间相处总是不同的，情况怎么可能完全一样。夏凌这完全照搬简直是作弊连名字一块儿抄的水平。

    听完温书这番话，许是夏凌都习惯了这大喜大悲，竟没觉得太失落，继续套话“这样看来，她还挺贴心的。”

    “……嗯。”

    “那你们吵架的原因一般是什么？”问完怕温书觉得她八卦，夏凌又补了句“我先做做准备。”

    “……”这种事也要问。

    温书绞尽脑汁将脑子里所有关于恋爱的事都调出来应付她“我印象中都是一些小事……”

    “比如呢。”夏凌穷追不舍。

    “没及时回消息，没接到电话，找不到人类似的……”温书见夏凌脸色变了，识趣没再说了。她都是瞎编的，她哪知道情侣会因为什么吵架。

    “我突然有点害怕。”夏凌冲温书道。

    在温书的疑惑眼神中她补充“你知道我如果拍戏的话，在剧组一待就是几个月，有些拍摄地点信号又不好，找不到人是常事……”

企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O

    温书知道她怕什么了，安慰她“你别这么想。你是演员嘛，你和她好好说，她能理解你的。”

    “可是……”

    夏凌的‘可是’被温书的电话铃声打断，她说了声抱歉，接起电话。

    夏凌只听温书“嗯”了两声就挂了电话，冲她道“我得回工作室了。”

    “出什么事了？”

    “……我工作没做完。”

    温书最大的工作就是服务她，敢公然和她抢人？夏凌拧着眉问“谁叫你回去的？”

    “刘娅婕。”温书缓缓说出这几个字。

    说实话她也觉得莫名其妙，就算她工作没做完，又哪里轮得到刘娅婕通知她回去上班。

    可恨的是她只是实力生，没权利说不。

    “把电话给我，我和她说。”

    温书没主动给，夏凌就将电话抢走了，紧接着就见她一脸严肃拨通了电话。

    “叫温书回去有事吗？”

    “她这些工作以后都交给你，还有问题吗？”

    “好。”

    眼看着夏凌简单几句话就挂断电话将手机交还到她手里，温书默默感慨夏凌对这个对象真的很上心，连带着还维护起她这个恋爱导师来了。

    “我们刚刚讲到哪来了？”解决完问题，夏凌问她。

    “讲到吵架。”

    “对了，你喜欢什么礼物？”

    “……嗯？”难不成当恋爱导师还有礼物收的？

    “毕竟要哄人嘛，我想买个礼物，又不知道现在的女孩子喜欢什么。”

    “……”温书先唾弃了下自己，紧接着问“你都不知道她喜欢什么嘛？”

    “她十年前喜欢什么我倒是知道。”

    “……”也是。

    “其实我也不太清楚，不过现在的女孩子都喜欢包包口红化妆品这些东西吧。”

    “那你呢。”

    “我喜欢书，嘿嘿。”谈到喜欢的东西，温书下意识傻笑了声。

    夏凌也被那笑声震傻了，像中了蛊般，半天都回不过神来。

    为什么她要笑得这么可爱！

    夏凌强忍住摸她头的冲动，攥了攥手心“看来哄人也不是个简单活儿啊。”

    “其实很简单啊，她抱怨你没时间陪她嘛，那你就抽点时间去陪她，我觉得比送礼要好。”温书真情实感的提建议。

    夏凌一方面失落于温书是真的不在乎她，另一方面又不甘心接受这样的结果，答“可是我真的没时间。”

    夏凌率先示弱“有时候我都在想谈这个恋爱到底应不应该谈。”

    “嗯？”温书有些愣。

    “谈恋爱没几天，吵架吵了好几次，现实有点残酷，我甚至觉得我喜欢的是我理想中的她。”

    “……”温书沉默了。

    “我是不是很渣？”怕温书这样认为，夏凌先开口了“喜欢十年，到手了却又这么不珍惜……”

    “不会，感情这种事很难讲的。”温书默默道。

    望着温书复杂的神色，夏凌不敢确定她这一步棋到底走对了没有。

    她想让温书喜欢上她。

    虽然看起来有些像是痴人说梦，但她真的想。

    照目前的严峻形势看来，但凡她有对象温书都不可能喜欢她，所以她得先撇清自己。

    不过这招也有风险。

    喜欢了十年的人说不爱就不爱了，在温书看来指不定她就成了冷漠无情的人。

    所以，如果分手，责任还得往那根本不存在的对象上推，她得是受害者才行。

    这么想着，夏凌脑子里又冒出新招，没等开口，温书的手机铃声又响起来。

    这回是姜菀。

    温书瞥了夏凌一眼，有些诧异的接起电话。

    “有时间吗？一起出来吃个饭。”

    温书不确定地又看了遍来电显示，迟疑“找我吗？”

    “你是温书我就找你。”

    “是……”

    “有时间吗？”

    “有什么一定要吃饭的原因吗？”温书还是觉得奇怪。

    “和我那个粉……你那个朋友有关，我在上次的包间等你，来不来看你了。”

    电话被挂了。

    温书有些莫名其妙的看着夏凌，用连她自己都没有意识到的依赖语气开了口“姜菀找我吃饭，说和静静有关，你说我要不要去？”

    夏凌当即要打电话给姜菀问清楚，后又一想还不如直接去问她什么事，点头“去吧，我和你一起去。”

    有夏凌陪着，温书没那么抵触了。

    毕竟姜菀和夏凌关系还算不错，姜菀就算要做什么，也得先顾及夏凌的面子。

    这么想着，两人一起到了上次的包间。

    进门时夏凌迟了一步，以致于姜菀看到温书身后的夏凌时还有些傻眼“你怎么来了？”

    “我不能来吗？”夏凌一副怡然自得的样子。

    笑话，姜菀闲来无事约她暗恋对象出来吃饭，她可不得跟来看看。

    “是我叫她来的。”温书帮夏凌开脱。

    姜菀缓缓点了点头。

    落座时，温书才注意到姜菀脸色有些差。

    毕竟是女明星，前几次和姜菀见面时，虽然她也没怎么打扮，但底子在那，水润的肌肤透着容光焕发的色彩，总归是好看的。

    但今天瞧着倒是有些憔悴了，眸光暗淡，不知道是出了什么事。

    三人落座，格局和上次大有不同。

    夏凌这次坐在了温书身边，而姜菀坐在她对面，若是有静静占据那个空位，桌上的位置关系便变得暧昧起来。

    温书不再深想，问姜菀“出什么事了吗？”

    姜菀略顾忌地看了眼夏凌，等了两秒像是忍不住才开口“你最近和她有联系吗？”

    莫名的，温书就知道这个她指的是静静。

    温书仔细一想，点头“有啊。”她和静静每天都会聊天的，不过好像最近聊得比较少？

    “见过面吗？”

    “……没有。”温书瞬间紧张了“静静出什么事了吗？”

    “没什么。”姜菀答完又似随意道“我想让你把她叫出来一起吃个饭。”

    温书觉得奇怪“可是，你想叫她吃饭的话，直接给她打电话不就行了吗？”

    以静静对姜菀的痴迷程度，怕是这人连手指都不用勾静静就屁颠屁颠跑来了。

    夏凌却一眼看透“她因为什么不理你？”

    “……”姜菀扫了眼夏凌，沉默许久开口“五天前，她约我吃饭，那天吃得有些畅快，就顺便喝了点酒，一不小心就……”

    温书惊了惊，惊讶之余又想起静静曾说对她过要是她和姜菀睡了那她还赚了的话……

    静静为什么不理姜菀。

    “然后她就不理你了？”夏凌又问。

    “对。”姜菀挫败点头。

    “为什么？”温书觉得惊讶“你对她做了什么？”这一声已经有指责的意味在了。

    姜菀抬头和温书对视上，眼神愣愣的“我没做什么啊……”

    夏凌在一旁看着也着急，尽量稳住姜菀“你先别急着否认，你仔细想想，然后把你做过的事好好和我们说说。”

    “那天醒来，我脑子很乱，不太记得我说过什么，但她说一直说没事，她是自愿的，我脑子一抽就说我要负责。”

    剧情还算正常，温书问“然后呢。”

    “她问我是真心想负责还是只因为发生了这件事？”

    姜菀当时觉得当然是因为发生了这件事，毕竟她只把她当粉丝看待。

    兴许她脸上的表情表露得太明显了，她听见面前的人说了一句“我说了没关系的，就把这次当成意外就好，你不用负责。”

    “所以呢，这样不是很好吗？”温书不理解。

    姜菀又不是因为喜欢才想在一起，静静对这件事又很看得开，两人这样不是很好嘛？

    “你喜欢上那姑娘了？”夏凌突然问了一声。

    “没有。”姜菀否认的直白，许是想到温书还在，又不确定起来“没有吧……”

    夏凌不置可否地点点头，温书却觉得那句‘没有’听起来特别刺耳，直接回了过去“不用想办法联系静静了。既然她说了不用负责，那就是不用负责的意思，就当什么也没有发生吧，我想你们两人都是这种态度。”

    温书其实是有点护短的，瞧姜菀这态度，就有些瞧不上了。

    明明不喜欢，却要上赶着负责，这是什么理儿？静静又不是只能找她。再说，静静还明确表示过不用她负责，就当双方互爽一次，不好吗？

    这顿饭再吃她就要消化不良了，温书拎包起身“我想起我还有些事，你们慢慢吃。”

    温书走了，包厢里就剩下夏凌和姜菀两人，莫名和上回的景象有些相似。

    姜菀扯开唇苦笑了下“没想到这次被抛下的是我们哈。”

    “你还有脸说？”夏凌不满。

    要是温书因为这事迁怒到她头上，她一定也不要理面前这个人了。

 第19章

    从笑春风的包间出来，温书就直奔富锦花园，一路上给静静打了无数个电话，却始终有道冰冷的声音提醒她对方已经关机。

    听多了机械的女声，温书难免上火，一路着急忙慌赶到静静家，低头找钥匙开门。

    静静把这房子买下时就把钥匙给她了，温书当时还拒绝，奈何静静态度坚决。

    她嘴里说着‘这房子会有她的卧室，她也是这房子的主人，哪有主人没钥匙进门’这样的话叫她没办法拒绝，温书就把钥匙收下。

    现在看来钥匙收得很对。

    起码在她联系不上人的时候，她能直奔她家。

    钥匙与锁芯碰撞发出沉闷的响声，咔哒一声，温书顺利推开门，和窝在沙发上的静静来了个对视。

    沉默在偌大的室内蔓延――

    邱艺静还是一脸迷茫，发问“你怎么来了？来之前也不和我说一声，吃饭了吗？”

    温书没正面回答她的问题，顺手将门关上，回头看她“手机怎么关机了？”

    邱艺静伸长手去够茶几上的手机，按了一下，小声磬榈馈懊坏缌恕…”莫名她就有些怕这时的温书，许是她浑身都散发着生人勿近的气息，无端端叫她害怕。

    她怂怂的又问“出什么事了？谁惹你了？”

    “你。”温书毫不客气。

    “……”这可真是天降大锅。

    邱艺静委屈脸“我老老实实窝在家里看了一下午电影，哪有什么机会惹你。”

    说到这个温书也来气“你看电影就看电影，把室内弄这么暗干什么？”窗帘全拉，灯不开，要不是电视还透着点光，她推门进来都不一定能找到她。

    “我这不是营造电影院的氛围吗？”

    “……”她差点误会成面前这人受情伤抑郁了。

    等温书走近，才发现面前这人还穿着睡衣，头发乱蓬蓬披在肩上，盘膝坐着沙发，腿上还摆着个水果盘，一副肥宅快乐人生的模样，她觉得她可能真的误会了。

    温书就势坐在她身边，捡了颗葡萄扔进嘴里，盯着屏幕若有似无的说了一句“嗯，这氛围挺好的。”

    “不是……”邱艺静还是懵的“你来干嘛？”

    温书将葡萄的籽吐在纸上，又嚼了几口将葡萄咽下，才不紧不慢问她“不如你想想，你最近有什么事瞒着我？”

    “有什么事？”倒是一点不心虚。

    “你最近怎么不约我出来吃饭？”温书依稀记得上次她约她还是从b市回来的那次。

    “你最近这么忙，哪有时间陪我吃饭。”邱艺静又是一脸坦然。

    “不跟你废话。”温书直截了当“你和姜菀做了？”

    邱艺静呛得直咳嗽，等呼吸平复了才问她“……你听谁说的？”

    “姜菀说的。”

    温书瞥了她一眼，继续道“姜菀联系不上你，让我把你叫出来一起吃饭。她还说那晚的事，她要对你负责。”

    邱艺静听完这话很平静“嗯，我知道。”

    温书看她那平静的模样，莫名又不觉得姜菀渣了，兴许更渣的人在她面前。

    “你怎么想的。”温书问。

    “没怎么想啊。”在温书的鄙夷眼神中，邱艺静默默补充“都是成年人了，你情我愿这种事，有必要牵扯上负责这种观念吗？”

    “……”果然。

    温书觉得可怜的可能是姜菀了，好歹她还能想到负责层面，面前这人只能想到爽一爽了。

    她继续问她“那你就当爽一晚？那姜菀追着赶着要来负责你却对她爱搭不理的你很渣啊。”

    “那我答应让她负责？”邱艺静反问“那才是真正的不负责，她又不喜欢我。”

    “我本来以为你那么喜欢她，你会答应的。”

    “我也以为。”邱艺静低着头，昏暗的室内温书看不清她脸上的表情，只听她声音中似乎掺杂了什么情绪，听起来很平静“但是我发现我还是做不到，虽然我这几天很挣扎。”

    温书莫名能明白她的挣扎，就像一直期盼的糖终于掉到你嘴里，你却因为这糖咯舌而必须考虑吐不吐的问题。

    “那你就这么一直不理她啊？”

    “不会啊。等她想通了，不就又能愉快的相处了吗？”邱艺静将头靠在温书肩膀上。

    温书哼了一声“是愉快的相处吗？”她刻意咬重了相处二字。

    邱艺静沉默两秒，凑到温书耳边小声说了一句话，温书耳朵顿时红了。

    ――其实，可能是没经验吧，那天晚上也不是很愉快。

    “……”这人是开窍了吧。

    那天过后，姜菀还联系了静静好几次，但都被静静果断地拒绝。

    虽然她拒绝过后也来和她嚎她要顶不住了！

    为避免静静真的顶不住，两人便商量着去和姜菀协商一下，起码要意见一致，于是这个协商的任务就交到温书手上。

    温书左思右想，还是觉得把这事交给夏凌处理更为妥当。

    毕竟她是姜菀的朋友，她肯定也不想看姜菀这大明星整天缠着静静要负责。

    这么一想，温书就把夏凌单独约了出来。

    为避人耳目，温书还特地在网上搜寻了下a市哪里有比较高级的餐厅，最终的地点约在知味轩。

    温书比夏凌到的早，一个人呆着也没闲着，在脑中构思待会儿要和夏凌讲的话。

    她想，她和夏凌作为邱艺静和姜菀各自的朋友，出发点肯定是为了两人好，所以她们两人观点达成一致很重要。

    只有她们观点一样了，才能更好地劝那两个人。

    虽然温书的想法已经是直接把她的观念灌输给夏凌了。

    没等多久，夏凌就到了。

    推门而入时温书望着前方像仙女一样发着光的夏凌有些缓不过神来。

    她想起王逸对她说过的话都说这美人看久了总是会腻的，可我跟在老大身边这么久了，每天盯着看还是不会腻，就觉得老大好看，哪哪都好看，越看越好看。

    温书此刻只想点头赞同。

    按理说她当夏凌的助理也快一个月了，对夏凌的美貌也该有一定的免疫力，但看她现在这模样，还是轻易就被吸引。

    原来长得好看的人，真的是不用精心打扮就能特别好看的。

    就像夏凌身上这件纯白t和牛仔短裤，明明是再简单不过的打扮，穿到她身上总有不一样的感觉。

    尤其是她进门摘掉黑色棒球帽时候的动作，隐隐带着些率性和洒脱，就很酷。

    温书一方面感慨这种事果然看脸，一方面又暗自艳羡，就像羡慕她姐随时随地都气质满分一样。

    夏凌落座时刻意观察了下温书的表情，一脸心满意足坐下。

    真不枉她花近两个小时。

    温书总是很容易让她得到满足感，真好。

    温书回过神，腼腆笑了笑，见夏凌正喝水，道“我还没点菜，你有什么想吃的吗？”话落温书将菜单推给她。

    夏凌直接接过，想着温书的喜好，点了几道菜后将菜单合上。

    “今天找我来是有什么事吗？”夏凌压抑着激动问。

    尽管她知道温书找她不可能是她想的那样，但她还是控制不住的激动。她甚至不想在点菜这种小事上浪费时间，只想赶紧知道她找她干什么。

    温书点点头“姜菀和静静目前的情况你也了解吧？”

    “嗯？”夏凌愣了一下。

    夏凌以为，就算温书要讲的不是她和她的事，那也该是温书她自己的事，好比感情问题之类的，结果没想到，温书要和她讲的竟然是另外两个人的感情问题。

    “姜菀最近还在找静静。”温书委婉说了一声。

    夏凌立马道“我知道了，我会和她说的。”

    “？”这么简单？

    发愣的轮到温书了，温书解释“我并没有说姜菀这样不好的意思，只是静静觉得那天是一场意外，两人这么在一起才是真正的不负责任。”

    “我知道。”夏凌点头，似是很认可温书的话。

    温书沉默了。

    她真没想到夏凌这么好说话。

    “那你到时候和姜菀说说？”

    “嗯。”夏凌点头，同时补充了句“我会让她别再纠缠你那个朋友的。”

    “……”温书想反驳，但好像又没哪里可以反驳的地方，默默闭嘴了。

    沉默占据了整个包厢，好在点好的菜在这时上来，缓解了室内的尴尬。

    就在温书下筷的时候听对面的夏凌问了一句“你没什么要和我说的了吗？”

    ――她该有什么吗？

    温书仔细想了想，再想了想，才缓缓摇摇头“没有了。”

    夏凌“……”唉。

    一顿饭很快吃完。

    温书是坐出租车来的，夏凌便提议送她回家，于是两人一齐到了地下停车场。

    等走近车旁的时候夏凌才像是想起什么说了一声“上次你不是和我说你喜欢书吗？我找一个朋友帮了忙，给你买了些书。”

    夏凌兀自走到后备箱旁，温书愣愣地跟上去。

    给她买书了？

    后备箱打开，不大的空间内塞着的两个大大的纸箱立马呈现在她眼前，温书有些迟疑“不太好吧？”

    “没什么不好。你帮我出主意了嘛，买点东西谢谢你是应该的。”

    夏凌说的是上次情感导师的事，温书有些惭愧“那你哄好了你女朋友吗？”

    讲到这儿，夏凌又扒拉出藏在两个纸箱子身后的一个纸袋，递给她“这些东西她都不要，也送给你了。”

    温书低头一看，口红包包化妆品之类的全都有。

    “她为啥不要啊？”温书抬头看她。

    没等到夏凌回答，温书瞥见夏凌后方一个熟悉的身影正朝她们这儿走来。

    温书吓得往夏凌这儿躲了躲，企图用夏凌那并不宽阔的身躯挡住自己，可惜那人已经走近。

    紧接着她听见夏凌喊了一声“温总？”

 ☆、 第20章

    夏凌都喊了, 温书不喊就显得很没礼貌。

    于是她小心翼翼地往温习那边靠了靠，抱着一大袋东西低头喊了一声：“温总好。”

    “你们怎么在这？”温习发问。

    语气很自然, 像是朋友间的询问, 但许是她强大的气场作祟, 总给人以高高在上的感觉。

    尤其这画面再配上温书唯唯诺诺的模样――

    夏凌挺身而出当起了护花使者，以自然的姿态靠近了温书, 答：“出来吃饭。”

    感觉到夏凌的靠近，温书暗叹一声糟, 想看却又不敢看她姐的反应。

    夏凌这时候靠过来干嘛呀……不会被她姐误会吧, 虽然她们大晚上出现在停车场这画面已经够让她姐误会的了。

    “哦。”温习轻描淡写又扫了眼温书，像是随意说了一声：“对助理挺好的嘛，买这么多礼物给她。”

    温书：“……？”这语气已经不正常了。

    温书祈祷夏凌就算不否认也千万别承认这件事, 可惜她和夏凌之间还是缺了点心灵感应。

    夏凌满心以为温习要找温书的茬, 只想把温书尽快拢进自己的阵营护佑着，不缓不慢答：“嗯，助理照顾我很尽心，我对她好点也是应该的。”

    “……？”温书再次沉默了。

    “那挺好。”温习说完这句话就走开了。

    不知为何, 待温习走开之时，温书总感觉有一道凌厉的视线先轻飘飘地瞥了她一眼，停了几秒才挪开。

    温书抱着纸袋低着头，发愁这事该怎么向她姐解释，夏凌的话响在头顶：“她走了，没事了。”

    这关怀的声音――

    温书怔怔抬头看了夏凌一眼，几乎要在她眼底捕捉到宠溺, 就像那种主人对宠物的宠溺，她脑中闪过一个念头，脱口而出：“我刚刚是不是很怂？”

    “什么？”夏凌没反应过来。

    “刚刚，温总来的时候，我是不是表现得很怂？”不然夏凌干嘛一副领回无家可归小狗的成就感和喜悦。

    夏凌想笑，生生忍住：“也还好吧。”

    她望着温书真挚的眼睛答：“不怂，挺可爱倒是真的。”

    “……”可爱有个屁用。

    可爱能让她姐不追究的话，她能把她姐可爱死。

    再怎么不愿也还是上了夏凌的车，手上空空，又想起了那纸袋沉甸甸的坠感，温书推拒：“那个礼物实在太贵重了，不然我还是……”

    夏凌扫了一眼过来，温书默默噤声。

    “不想要书？”

    夏凌一强势温书就强硬不起来，她小可怜似的答：“不是……”

    “那书给你，纸袋里的口红包包化妆品之类的你分给工作室的同事，就说我给的。”

    夏凌干净利落分配好，温书也没什么可说的了，只能应好。

    夏凌知道她在犹豫什么，继续道：“你那两箱书的价钱还比不上里面一个包，还觉得贵重吗？”

    温书想了想，点头：“重……”

    “……”夏凌笑了。

    许是夏凌心情挺好，路上她还给温书科普明星给身边的助理送东西是很正常的事，送首饰送包包送车送房子的都有，她就给沈青和王逸各送过一辆车，所以送几本书根本不值一提。

    夏凌这番话，本意是让温书以后能更心安理得接受她的礼物，可夏凌说完后偷偷观察温书的表情，她好像更唯诺不安了。

    夏凌不解：“出什么事了吗？”

    “没有。”

    温书摇头后看了看车子正处的位置，说了一声：“前面十字路口左转。”

    “好。”

    温书至今没告诉她小区的位置，不过夏凌也不急，毕竟她马上就能知道。

    想起初次见面时温书谎报的富锦花园，夏津暗自感慨，还是关系亲近了更方便。她都不用特意打听，自然而然就能知道她家的位置，还不用被她误会成她图谋不轨。

    后备箱有两箱很重的书，都是她特意准备的，一个人两箱太重，一人一箱就正好，到时候温书就得喊她一起搬。

    这样一来，还能上楼蹭杯水喝，顺便聊聊天之类的。

    想到即将发生的事，夏凌美滋滋弯了唇角。

    可夏凌怎么也想不到的是，温书这次带她去的，也还不是她家。

    就在几分钟前，温书收到了温习发来的短信。

    “来我这儿。丽景华苑A栋101。”

    收到温习的短信后温书整个人蔫了，偏偏蔫归蔫儿，还没有不去的可能，只能重振精神以应对接下来的考验。

    她觉得她和夏凌本来就没什么，她能解释清的。

    等夏凌按照温书的指示行驶了一路，丽景华苑的轮廓很快出现在眼前，夏凌虽然没来过这小区，但也知道这是个烧钱的地儿，问了一声：“是这儿吗？”

    温书点头：“是。你把我放在门口就行了。”

    夏凌愣了下，道：“我把你送进去吧。”

    温书忙拒绝：“不用了。”她去的可是她姐家！

    夏凌先顺遂地点头，紧接着像是想起了什么道：“那书怎么办？可有两箱呢，你抬得动吗？还是我帮你一起搬进去吧。”

    这种紧要时刻温书的脑子还是转得很快的，她道：“就算我搬不动也不能让你帮我搬啊。”

    没等夏凌辩驳她又答：“正好放在保安叔叔那里，到时候请他帮我搬回去好了，这样也省事。”

    “……”

    夏凌怎么也没有想到她万无一失的妙计竟然就这样被温书轻松化解，只能看着她和保安干净利落的搬书，一言不发。

    临走前，温书还来敲了敲她的车窗。

    “我先走了，谢谢你送我回家。”

    夏凌笑着点了点头，目送她远去。

    倒车离开的时候，夏凌安慰自己，还好，也不算完全没有收获，起码她知道了她家在哪。

    夏凌透过后视镜看那个正往小区内走的美丽身影，喟叹了声。

    可往小区内走的温书，心情并不美丽。

    一想到她即将面对的言语拷打，她就开心不起来。

    她几乎都能猜到她姐在她进门时要说什么。

    如果她一进门喊了她姐，那温习会回：“谁是你姐？你眼里还有我这个姐姐？”

    自然，温习不喜欢，温书不喊就是了。可难办的是，如果温书进门没喊她姐，那温习又会回：“进门连姐姐都不喊，一点规矩都没有。”

    温书常年在两种状态中反复横跳，心累。

    好在温习的挑剔也就在这一会儿，等温书厚着脸皮扛过这一阵，温习又会变身为好姐姐。

    再不愿也还是走到门口，温书冲帮她搬书的两位保安大叔道：“就放到这里吧，谢谢你们了。”

    “没事。”

    保安扬唇一笑结伴走了，温书深吸一口气，按响了门铃。

    很快就有人来开门，温书先喊了一声“姐”，表情跟无家可归的小狗似的，等温习看够了，这才蹲下身去搬那两个纸箱。

    “这是什么？”

    “书。”温书边把箱子往里推边道。

    温习抿着唇，俯下身有样学样将另一个纸箱往里推，等两箱书终于摞在玄关的角落，温习才问：“夏凌送的？”

    “嗯。”

    “扔了。”

    “姐……”温书瘪嘴。

    “谁是你姐？”

    “……”果然。

    “我进公司都快一礼拜了，你喊过我姐吗？”

    “那我在工作室工作又不在总部工作，哪有机会喊你啊。”

    “那上回呢？”温习看向她：“都到公司来了，一口一个老大叫得那么甜，连进来和我打声招呼都不愿意？”

    “……”

    温书想起她说的是温习找夏凌谈话那次。

    “那不是夏凌在场，我要是和你打招呼不就暴露了？”

    “哦。”温习很冷漠，转身就走：“反正现在夏凌比我重要就是了。”

    “……哪有。”

    温书凑上前去，惯例想撒娇，被温习躲开：“没有？我来这儿一礼拜也没见你找我，夏凌一被我喊去谈话你屁颠屁颠跟来，你说谁更重要？”

    “你。”温书面不改色。

    温习瞥了她一眼，看清她这模样，憋着笑嗔了一句：“懒得理你。”

    眼看着温习去洗手，温书知道自己躲过一劫，也跟上去，凑到她身边一起洗，顺便问她：“对了姐，你上次找夏凌说了什么啊？”

    沈青交待的任务，她一直没来得及问夏凌，索性问她姐好了，以防沈青问她的时候她答不上来。

    可温书没想到这话再次点燃了温习：“你想知道问我干啥？问夏凌不就得了。她对你这么好，不会连这种事都不告诉你吧？”

    “……她哪对我好了？”温书迟疑。

    温习一扬下巴，指向玄关处的那堆书。

    温书立马辩驳道：“那是员工福利！每个人都有的！之前我手上抱着的那个纸袋，里面化妆品包包的什么都有呢，都是送给其他人的！”

    温书故意委屈答了一声：“我这个最便宜了。”幸好她当时没要别的，不然她就扯不清了。

    “出息。”温习嗔了她一句，往外边的客厅走。

    温书跟着一起，问她：“话说姐你今晚怎么会去那儿？”要知道会撞见她姐，她就是死也不去那儿。

    “正事，谈合作呢。”温习倒了杯水喝，又顺手给温书倒了一杯，递给她时嫌弃道：“你以为谁都像你一样能跟大明星吃饭呢。”

    “……”温习委屈：“其实这顿饭，是我约夏凌出来吃的。”

    温书将静静和姜菀之间的弯弯绕绕简单说给了她姐听，下意识绕过了两人的名字，习惯性的向她求助：“你说这个事可怎么办才好？”

    “能怎么办。”温习刚喝完水，嗓音清润，掷地有声：“当事人想怎么做就怎么做，你掺和那么多干什么？”

    “那，姐……”温书瞅着温习的脸色开口：“到时候要是这事被爆出来啥的，你记得帮我保护那个女生啊。”

    “她可是我最好的朋友了！”温书补充了句。

    “我怎么保护？”

    “反正别让她受到网络暴力就行了。”温书在听说静静和姜菀做了之后就是这想法。

    在明星身边呆着实在太可怕了，尤其是静静这种还和明星牵扯在一起的，万一哪天被爆料，粉丝一人一口唾沫都能将她给淹死。

    所以她要提前做好准备，保护好她。有她姐在，她就不怕了。

    “刚跟你说的话你就忘了？”

    “……什么话？”

    温习无奈叹了口气：“不要掺和那么多。”

    “哦。”温书只回一个字，温习再多的话也说不出口了。既然她把那朋友看得这么重，那就掺和吧。

    两人一同坐在沙发上，一个娇俏一个美丽，画面异常地和谐。

    没人说话，但气氛也不尴尬。

    “要不你搬到这里来？”温习突然道：“爸妈说他们闲下来了也过来，一家人正好聚一聚。”

    “我想一个人住……”

    “理由。”

    “就是喜欢一个人。”眼看着温习脸色要变，温书立马补充：“爸妈过来那几天我保证麻溜地跑过来，一分钟都不带耽搁的。”

    “行吧。”温习妥协，又问她：“那你这个夏凌的助理打算做多久？”

    “还不知道。”

    “嗯？”

    “先做着去吧。”温书知道温习是想让她辞职，还不想说她其实也没打算做多久。

    她自己辞职，和在温习的要求下辞职，感觉总是不一样的。

    “你，”温习讲到一半停住，又问：“你到底因为什么做了夏凌的助理？”

    “阴差阳错……”

    在温习的凌厉眼神中，温书重申：“真的是阴差阳错！”

    “你没有喜欢夏凌吧？”

    “……？”温书一脸错愕。

    “上次，当着爸妈的面，你那么维护夏凌我就觉得有问题，你是不是因为喜欢夏凌才在夏凌身边当助理的？”温习问出一直想问的问题。

    温书惊了：“我没有！”

    “那你图什么？”

    眼看着温习是真的认真了，温书无可奈何道：“夏凌她有对象了啊，她喜欢她对象十年了呢，我怎么可能喜欢她。”

    “你这不是遗憾的语气吧？”

    “哪有。”温书不满：“我还帮她追人来着。那个书就是她给我的奖励，她追到手了。”

    温习越听越魔幻，半天没讲话。

    温书有些怂了，盯着她：“公司没有艺人不准谈恋爱这条规定吧？”

    “没有。”

    “那你不会拆散她们吧？”

    “我是这种人吗？”她以为温书喜欢夏凌，巴不得夏凌赶紧找对象好吗。

    温习想起她那天和夏凌的交待，不知道是不是她那番话起了作用，夏凌这才赶紧找了个对象。

    温书知道她姐姐不是，才放心和她说这种事，点了点头。

    “刚刚你说，夏凌喜欢了她那个对象十年？”

    “是啊。”温书回归到姐妹俩八卦的状态，凑到她身边：“你也不相信夏凌居然是这么痴情的一个人吧？明明名声那么差。”

    “是。”温习点头。这一点倒挺出乎她的意料的。

    “夏凌是故意的。故意和那么多人传绯闻，就为了刺激她对象呢。”

    怪不得――温习只有这想法。

    在找夏凌谈话之前，温习也大概调查了下她，发现这人着实不像外面传的那样不堪，还只靠自己，一点一点赢回所有属于她的荣誉。

    “这么说她刺激成功了？”

    “应该不算。”温书回想她知道的细节：“夏凌就高中的时候和人家写过情书表白了，人家知不知道还不一定呢，怎么受刺激，所以夏凌这些年的行为就是在瞎搞而已。”

    “那怎么在一起的？”

    “……突然就在一起的。”温书想到那首“好日子”，一时语塞，只能这么答。

    真的是突然。她听到那首歌至今还会措手不及的那种。

    而温习听了温书的话，更笃定是她那天和夏凌说的话起了作用。

    考虑到夏凌本身的发展，也考虑到温书这边，温习那边给夏凌的建议是往演技实力派方向走，以后桃色新闻之类的事公司会帮忙解决，询问夏凌愿不愿意朝重新规划的路线行进。

    夏凌恨不得赶紧洗清污名，求之不得，自然说愿意。

    温习又给她分析，称她现在已经27岁，若论事业正是上升期，但也是该考虑个人问题的时候，并称公司在这方面并不会过多干涉。

    谈到这儿时，温习记得夏凌不解看了她一眼，但温习自认为暗示作用已达到，没再继续讲了。

    现在看来，夏凌这人还是很上道的，转眼间就给她找了个对象，她很满意。

    温习拍了拍温书的肩膀，慷慨道：“夏凌资源好的话，你这个小助理的待遇也会提高吧？”

    “咦？”温书感觉她姐的态度明显变了。是通过她说的话，认识到夏凌这人的可塑之处了吗？

    其实温书在知道夏凌的情况后，也试着分析了下。

    夏凌这人，年纪轻轻就凭演技拿下几项大奖，演技实力肯定是过关的。

    五官和身材都在娱乐圈这个地方算出挑，自律性和务实性也很不错，情感方面还尤其的专一，这种人成为公司主捧绝对没问题。

    她肯定也想自家公司赚钱的嘛。

    “等着涨工资吧。”温习丢下这句话就走了。

    ****

    过了几天，温书才知道她姐这句话是什么意思。

    夏凌不仅顺利通过了那部外国电影的试镜，还一举拿下国外一个奢侈品品牌的全球代言，双喜临门之下，整个工作室都洋溢着一股欢快的气息。

    每天下午茶不断就算了，时不时还会有各种各样的惊喜小礼物，激励着众人更加卖命地干活。

    而陪同夏凌一起到国外出差的温书，自然就没享受到这份优待。

    夏凌资源好她加薪的同时，也意味着要开始忙碌。

    夏凌这次出国是要为品牌拍一系列的照片和视频，以作为品牌宣传推广之用。

    温书作为一名不起眼的小助理，也不明白这种场合沈青怎么会派她这个没经验的新人去，但任务压过来了，温书也没有不去的理由。

    陪同夏凌一起出国的，除温书和王逸，还有公司派过来的整个团队。

    浩浩荡荡一群人，哪怕想安静出国，都是不被允许的。

    温书始终记得那天机场的盛况，尽管她已经经历过一次了，也还是有些被这阵仗给吓到。

    粉丝的尖叫声意犹在耳，哪怕只是稍微回想，那种震破耳膜的呼喊就响在耳畔，挥之不去，温书及时收回思绪，才没让那嘈杂声响占据大脑的全部。

    已经是出国的第五天了。

    温书习惯了白天的忙碌，陪在夏凌的身边，看夏凌在各种地方拍下各种照片，衣服换了一套又一套，酒店换了一家又一家。

    许是身处异国他乡的缘故，温书夏凌王逸三人作为熟识铁三角迅速抱紧了团，彼此间的革命友谊增进了不少。

    具体要算起来，还是温书和其他两人间的。

    若夏凌在拍片，温书和王逸守在角落，工作之余也聊天，一来二去就渐渐熟悉。

    而夏凌休息的时候，王逸这个男助理不便近身，就全靠温书在旁边照顾一二。温书也是从这段时间的相处中，觉得夏凌是一个脾气特别好的人。

    她本以为夏凌白天那么累，晚上回到酒店肯定一句话都不想说，脾气暴躁点能理解，她都做好了准备，沈青也给她打过预防针，说助理有时候也是出气筒的存在。

    可温书没想到的是，忙碌了一天的夏凌，不仅不会暴躁，还特别温柔可亲。

    会问她这样的工作无不无聊，累不累之类的问题，不仅事事不需要她做，有时候还会顺手给她倒杯水洗个水果之类，享受着这一系列不该有待遇的温书简直受宠若惊。

    无比震惊的温书在白天和王逸闲聊的时候还谈到过这个问题，王逸回答说夏凌脾气确实很好。

    不过就温书提出的端茶递水洗水果之类，王逸疑惑了下，只能这么回答：我没和老大在一间房间待过，不清楚，不过老大对下属确实挺好的。

    温书点头。她也觉得很好。

    拍摄的最后一个地方选在离城市较远的城郊，因拍摄时间和拍摄地点的缘故，浩浩荡荡的一群人要在那地方过上一夜。

    团队早有人去那地方踩过点了，租下了附近的几栋民居，作为临时住宿和歇脚的地方。

    因那地方风景独特，尤其在夜晚，萤火虫围绕下的乡村田野，与品牌方这次设定的主题极为契合，索性就把这地方纳入了最后一个拍摄地点。

    天还没黑，一群人就出去做准备了，大件小件集体往外拎，忙个不停，只为在夜色降临之时，捕捉上那几分自然美，拍到几张独特的照片。

    为了这次乡村拍摄任务，温书特地准备了驱蚊药和各种防小虫子的喷雾，还特意在夏凌身上擦了些驱虫的药膏，生怕她在拍照的时候被叮咬了留下痕迹。

    对温书的体贴用心，夏凌显然是受用的。

    等化完妆做完造型，天也黑得差不多了。

    新一轮的拍摄任务开始，温书和王逸站在一旁，继续做围观群众。

    许是被王逸感染，温书现在看夏凌也觉得哪哪都顺眼。

    每当夏凌变换表情或姿势，身边的王逸总要说上一句，哇噻这也太美了吧。

    温书一开始还难以接受一个有些粗砺嗓音的男人用这样花痴的语气开口说话，现在也逐渐习惯了，甚至隐隐有觉得夏凌这样就是很好看。

    以前觉得夏凌名声很差，她下意识会抵触夏凌这张脸，再好看也觉得难看，还会和静静一起吐槽。

    哪怕在卧室见到夏凌那次被惊艳，温书也只觉得这是一张会惹桃花的脸，不作他想。

    逐渐对夏凌改观，也就逐渐对她的美貌有了新一层的认识。

    何况现在身边还有一个大型迷弟王逸，耳目渲染之下，温书觉得她这个不看脸的人都要变成夏凌的迷妹。

    又是一个姿势，又是咔咔几张照片。

    温书正要惊叹于夏凌的硬照表现力，就被凶悍的蚊子咬了一口。

    痒中带着点疼，等温书低头找蚊子的时候它又不见了，只有那席卷而来的痒意，提醒你它存在过的事实。

    这玩意儿就跟打一炮就走的渣男差不多。

    温书心不在焉抓了抓发痒的地方，突然想到一件事，惊了一声：“糟了我忘了开热水器了！”

    住的是许久未住人的民宿，热水器要通上电才能烧水，温书临出门前还记得要通电，结果出门的时候一着急就给忘了。

    “你回去吧，这里有我看着。”

    王逸看她刚还被蚊子咬了，又体贴道：“晚上蚊子多，你细皮嫩肉的站我身边，蚊子都不咬我，你要是回去了就给老大那屋子打扫打扫卫生，通通风，别再过来了。”

    温书感激的看了他一眼，点点头：“行，那你有事打我电话。”

    “好。”

    温书说完就往附近的民宿走。

    这地方地广人稀，尤其是郊区，隔几米才有一栋房子，隔几米又有一栋，夏凌和温书还有另外两个女同事住在最里边那一栋，夏凌和温书的房间在一层，那两个女同事的房间在一层。

    温书回到家，先把热水器插上，紧接着开始给房间打扫卫生。

    等屋内终于散尽了那股久未住人的异味，温书看了看时间，又到楼下给那两名女同事的房间分别清扫了下。

    等事情做得差不多，楼下突然听见了开门的声音。

    温书下楼看见推门而进的夏凌，笑了下：“结束了吗？”

    “嗯。”夏凌一路上走来披洒的疲倦在看到她笑容的那一刻散尽了。

    她笑了笑，冲她道：“团队的人还在收拾场地，没我什么事我就先回来了。”

    温书看她脸上还带着妆，身上也还是拍照那种看着就不舒服的衣服，忙道：“热水好了，你先洗澡吗？”

    “好。”

    眼看着夏凌上楼，狭窄的木制楼梯上，温书下意识侧着身子先让她通行，谁知夏凌走到她这儿时不仅没继续往上走，反而停了下来。

    夏凌停在拥促的楼梯间开口：“明天应该没什么事了，带你们俩去吃中国菜。”

    “……嗯。”

    这几天吃的都是意面牛排之类，王逸和温书的胃不太扛得住，一直说着任务结束要去找中国餐馆这种话，没想到这话还被夏凌听见。

    不仅听见，还要帮她实现，温书开心之余还有些脸热，道：“谢谢老大。”

    “嗯。”

    结束短暂的谈话，夏凌才绕过温书上了楼。

    温书悄悄跟上。

    空气中飘散着她给她擦过的驱蚊药膏的味道，温书莫名觉得这味道特别清新，又好闻。

    夏凌卸妆的途中温书站在一旁给她递卸妆水和纸巾之类，等夏凌卸完妆，温书又去给夏凌找来睡衣和内裤，直到递给她才出了浴室。

    回到浴室外间的沙发，温书想到一个问题，摸了摸脸颊。

    她现在面对着夏凌的内衣内裤好像都不会脸红了。

    犹记得刚开始给夏凌收拾行李的时候，尽管一直做心里建设这是助理的日常工作，就算给明星洗内裤也是正常操作，但突然间去摸另一个人的私密衣物，怎么着都会害羞的。

    可刚刚，她给夏凌递内裤，就完全不会害羞。

    温书正想她可能是她这助理当得还算称职时，眼前突然一片漆黑。

    ――停电了？

    温书还没来得及摸到被她丢在沙发上的手机，浴室里传来嘭的一声闷响，来不及细想，温书噌的一下站起来，朝浴室的方向走去。

    “老大你怎么了？”温书站在门口踟蹰，着急却又不敢直接闯进去。

    夏凌疼得嘶了一声，听见温书的声音后犹如抓住救命稻草，忙道：“温书你进来扶我一下。”

    “现在吗？”

    “嗯……”夏凌也知道这个时机很惹人生疑，但她真的没办法。

    咔哒一声门响，是门被推开了。

    夏凌下意识屏息，朝门口方向看却又看不见，但因温书稳重响在耳边的脚步声，对黑暗的恐怖消散不少。

    “你进来了吗？我在这儿。”夏凌试图通过说话让温书知道她的位置。

    “……地上吗？”温书迟疑了下。

    “是。”

    趁着温书摸索的过程，夏凌和她解释：“我有夜盲症，像这样停电，我就什么都看不见了。”

    “刚刚本来想拿衣服穿上再出去的，谁知道刚打完泡沫地上太滑了，就――”

    夏凌的声音戛然而止，她下意识低头看了眼，依旧什么都看不见，可那触感却停在胸前的柔软处，像起火了似的，燃烧着她的意念。

    “对，对不起。”温书也慌了。

    对浴室地形不熟悉，黑灯瞎火的还要找人，温书本能伸着双手摸索前进，听着声音觉得夏凌近在眼前，结果手一伸却碰到了不该碰到的地方。

    软绵绵的，隐隐还陷进去――

    温书默默收回手指，蜷缩成一拳，不敢再随意乱动。

    听见旁边人放缓的呼吸声，夏凌敛了敛神色，从刚刚的突发事故中回过神，朝她伸出一只手臂：“你先扶我起来吧。”

    “……！”忘了这人还在地上坐着！

    温书顾不上扭捏了，直接捞着夏凌的手臂搭在自己的肩膀，右手又寻到她的腰，触手一片柔软，她闭了闭眼，抚了上去，问她：“可以起来吗？”

    夏凌庆幸此时天黑看不见她的表情，应了一声：“嗯。”

    “那我起来了。”温书说着就慢腾腾将夏凌给带了起来，谁知夏凌一动才发现她是真摔着了，不可避免地压了些重量在温书身上。

    “还行吗？”夏凌问。

    “可以。”温书依旧闭着眼睛，慢腾腾往门外走。

    夏凌确实压了些重量在她身上，但现在最困扰的已经不是重量问题了。

    温书满脑子都是静静曾经说过的又大又白又软――

    从浴室到浴室外这不远的几步距离，温书硬觉得她走了有半个世纪那么长。

    好不容易走到门口，就听一阵噔噔的脚步声从楼梯口蔓延过来。

    温书眼尖看到隐约的微光，心下一慌，一手搂着夏凌又将她整个身子推了进去，半个身子掩在浴室门口。

    楼下的女同事正好推门而入。

    “温书？”她打着手电筒照向浴室这边。

    温书一只手遮着眼睛做出被强光照射的不适感，她立马挪开手机，忙道歉：“不好意思不好意思。”

    “那个，我就是来通知一声，停电是因为电路老化，集体用电量过大将电线给烧了，已经打电话喊人过来修了，估计修好得一阵了，楼下在发蜡烛，需不需要帮你们带上几根？”

    “好，谢谢了。”

    “没事。”她爽朗一声就下楼了。

    温书这才回头去看靠在门上的夏凌。

    许是眼睛适应了这黑暗，幽幽的月光透过那扇小窗打进来，洒在夏凌这靠着门的躯体上，牵扯出一条凹凸有致的弧线。

    隐隐绰绰，又清晰可闻。

    甚至连她闭目时那隐隐不安而上下颤动的眼睫毛，她都一清二楚。

    温书立马松开还攥着她手腕的那只手，逃也似的走开了：“我去拿手机。”

 ☆、 第21章

    一路磕磕绊绊摸到沙发的位置, 温书感觉她像洪水中快要溺水的人，好不容易抓到一块浮木, 便紧紧抓住沙发的边沿不撒手, 大口地喘息着。

    浴室那香艳的光景活像洪水中的野兽, 紧紧扼住她的喉咙，她喘不上气, 快要窒息。

    许是她这边动静太大，急促呼吸中听浴室的夏凌喊了一声：“你没事吧？”

    温书一激灵, 手当即在沙发上摸索起手机来, 飞速答：“没事。”

    手机不知怎么被卡在了沙发缝里，温书摸了好一会儿才摸到，猛一按开屏幕, 突然的强光使她下意识眯了眼。

    汹涌而来的目眩之下, 温书起身，朝夏凌那儿走去。

    “我要过来了。”温书边打开手机手电筒，边提醒她。

    “好。”

    夏凌的声音感觉很近，近到仿佛响在耳边, 被野兽扼住喉咙的窒息感还在，温书莫名不敢再靠那么近。

    快到门边时，她停住。

    手往前伸，涩涩地将闪亮的灯光对准门口的位置：“这样……你能看见吗？”

    夏凌一听那声音就知道她怎么了，靠在门上，有些无奈笑了。

    她答：“你再过来一点。”

    “好。”温书几乎是挪了两步，可能连十厘米都没有, 又问：“这样呢？”

    夏凌透过那微弱的灯光，大概能看清浴室陈设的摆放，只是依旧黑漆漆的一团，看着有些可怖。

    “我试试。”夏凌伸手摸过去。

    温书耳边传来她小心翼翼的脚步声，莫名她有些惭愧，又往前走了两步，彻底将灯光给照进室内，闭着眼睛答：“我闭上了眼睛的。”

    夏凌突然能看清衣服的位置，又听她这么说，笑着调侃了声：“你这么害羞的啊？”

    “……”

    耳边是她穿衣服的悉索声，温书屏着呼吸，默默想着她应该不是害羞，是害怕。

    具体害怕什么她不知道，但只要一靠近夏凌，那心悸的感觉就会再次浮上心头。

    等了半天，举得手臂都快酸了，终于等来了夏凌的一句‘好了’。

    温书睁开眼睛，缓缓适应光线，就看见夏凌扶着墙从浴室走出来，她连忙上前扶住她：“摔得很厉害吗？”

    “还行。”不动的时候还好，一动的时候就有些疼。

    温书想把夏凌往沙发那儿扶，夏凌又道：“扶我去床边吧，我想趴着。”

    “好。”

    两人一步一步往床边上挪，看着夏凌整个人趴在床上的姿势，温书默默将灯光离她远了些。

    她现在还不太能直视夏凌这具身体，总会有些尴尬。

    幸好天黑，看不见脸红。

    “要擦点药嘛？”

    “……擦什么药？”夏凌回过头来看她，眼睛清亮。

    温书也不知道她伤到的是哪儿，抿了抿唇：“哪儿疼？”

    夏凌看她那样就想调戏，但又怕她太放浪把面前这人吓走了，只答：“没事，明天就好了，你把我手机拿过来，我给沈青打个电话。”

    “好。”

    温书给夏凌找来手机递给她，听她一本正经地和沈青交待要在这边多待两天。

    许是室内过于安静，温书都能听出沈青的不满：“这么还压着几个项目，待什么两天，最多一天。”

    “一天也行，挂了。”

    夏凌将手机丢在床上，转头冲她道：“明天带你去吃好吃的。”

    不知怎的，夏凌这简简单单的一句话，温书开心之余，还有点异样的感觉。

    她点点头：“嗯，王哥知道一定会很开心的。”

    “你不开心吗？”夏凌问她。

    “开心啊……”

    “开心就好。”夏凌弯着眼眸冲她笑。

    没过太久，来电了。

    时间渐晚，周围的嘈杂逐渐散去，温书洗完澡躺在床上，愣愣看着陌生的天花板，很自然地就想起了浴室发生的事。

    像是真实发生在她眼前，又像是一场意外的梦。

    温书转了个身，想把那画面从脑中剔除，毕竟大晚上的还在想有主的夏凌还挺可耻的，可越是这样，那画面就越是往脑袋里钻。

    温书叹了口气，任由着思绪放空。

    她觉得这好像和被蚊子咬上一口的感受差不多。

    有点疼，又有点痒。还挺磨人的。

    ****

    结束忙碌的工作就到了自由活动时间，夏凌也兑现了承诺，带他们出去吃中国餐。

    可在网上一查，三人又改变主意去吃西餐了。

    在国外吃中国菜，就算找到再正宗的中国餐厅，味道也总不如直接在国内吃来得正宗。

    既然已经是最后一天，还不如先在国外吃顿好的，再回国吃正宗中国菜。

    夏凌也是这么说的：“等回国了再请你们吃饭。”

    王逸和温书自然说好。

    一同过来的团队负责在民宿那儿善后，王逸开着车，带着两人往西餐厅的位置走。

    路上温书没怎么说话，王逸气氛带不起来，问她：“小温妹妹这几天累着了吗？”

    “啊？”

n：巴巴无思巴巴巴刘灵

    温书收回在窗外的视线，先和夏凌的眼神碰撞，慌张移开，回答：“不累。”

    “接下来这段时间可能会比较辛苦，累的话一定要说，不用自己硬撑着。”王逸又安慰她。

    夏凌跟着搭茬：“你刚来，嫌工作强度太大了可以说，我给你放几天假休息休息。”

    温书有些感动又有些无奈，重申：“我真的不累。”

    “――好。”

    隐隐的，温书又从夏凌的语气中读出了宠溺的意思。

    她想，夏凌是不是和每个人都这么说话？

    一到市中心，近郊的安静祥和被喧闹声取代。

    王逸将两人放在餐厅门口，道：“我去停车，你们先进去。”

    温书愣了下，道：“还是我先进去吧，万一老大要是被拍到了咋办？”

    于是温书在夏凌和王逸的目送下了车。

    王逸临开车前突然想明白温书的话，自言自语了声：“那老大和我在一起就不会被拍到吗？”

    后座的夏凌沉默不语。

    来的路上就预订好了包间，温书在服务员的带领下成功到达，看着横亘在包间内的大长桌，给王逸发了条消息。

    坐下没等多久，两人就到了。

    夏凌径直坐在温书旁边，王逸见状，又坐在夏凌旁边。

    两人围着夏凌，坐成了一条直线。

    菜单从王逸那儿开始传过来，夏凌接过菜单随意勾了几下，递给温书：“看看想吃什么？”

    温书伸手去接，一时不慎没拿稳又忙伸手去捞，谁知夏凌也伸出手来，菜单被抓住，手不可避免的碰到了一块儿。

    温书抬眼忘了眼夏凌，见她收回手，这才拿回菜单开始点单。

    等上菜的过程依旧被沉默占据，王逸活络的气氛总是传不到温书这一边，夏凌觉得温书的低气压可能和她有关，起身去了趟洗手间。

    王逸看着夏凌走远，问温书：“老大走路姿势怎么那么奇怪？”

    王逸这一问温书才后知后觉，夏凌今天走得确实比平常慢些，可能昨天还是摔疼了。

    温书默默答：“她昨天摔了一跤。”

    “什么？摔着哪了？上药了没有？要不要去医院？”

    “……应该不用。”温书看着一脸关切的王逸，惭愧起来。

    王逸面对摔跤的夏凌关心的只有她的身体，而她却总是想一些乱七八糟的，甚至还因为自己扭捏把受伤的她丢在一边。

    温书突然觉得她很不应该。

    温书沉默之时王逸又看了眼手机，看着温书发来的消息愣住了。

    “你让我坐你旁边干什么？”

    王逸停好车就陪夏凌一同上来了，途中没机会看手机，也就不知道温书还对他提了这要求。

    “没事。”温书正忏悔呢。

    “哦――”王逸后知后觉：“小温妹妹你是不是对老大有什么意见？”

    又是漠不关心又是不想靠近。

    王逸又问：“老大做了什么惹到你了吗？”

    温书又羞愧又解释不清，只能摇头：“没有没有，我之前一直没想通，现在想明白了。”

    看她这样，王逸也没再追问，只道：“想明白了就好。老大是个好人，你与她多接触接触就明白了。”

    温书点头。

    他又说：“以后你要是对老大有什么要求，你尽管和她提，不是太过分的话，老大都会同意的。”

    温书羞愧地低下了头，耳垂通红。

    没多久夏凌就进来了，见室内气氛比她离开前还要难以捉摸，沉默地回到位置。

    吃完不算尴尬的一顿饭，三人重新回到酒店。

    按照夏凌国内的行程安排，温书订好了晚上的机票，基本上在酒店休息了一会儿收拾好行李也到时间出发了。

    夏凌正躺在床上培养睡意，酒店的房门突然被敲响，开门就看见温书一脸忐忑藏在门后。

    “找我有事？”夏凌觉得昨晚大概吓着她了，到现在都不太敢和她大声说话，声音软得像只小猫。

    温书拿起手中的东西，冲她道：“你摔得还疼吗？我帮你擦点药吧？”

    “帮，帮我吗？”

    夏凌的紧张着实是温书没想到的，她看了眼她，突然就笑了：“要是不太方便的话，你自己擦也行。”

    等等，她现在说方便还是不方便比较好。

    夏凌不明白是什么让温书转变了态度，但又舍不得放过这个机会，错身退了一步：“你先进来吧。”

    “啊。”温书跟着进屋。

    毕竟一直在门口聊天也不像话。

    “我不确定你摔得怎么样，买了一些止痛的口服药，还有一些活血化瘀的外擦药。”温书看着她的眼睛：“……要擦吗？”

    夏凌怀疑她如果说擦，温书会觉得她太放浪，毕竟伤的是那种地方，目前她又是个有对象的人。

    可如果说不擦，那她真是对不起自己。

    没等夏凌做出决定，温书又道：“不然你先去看下需不需要擦？”

    “――好。”夏凌进了卧室。

    夏凌在卧室里激动得转圈，温书在卧室外却是一脸的惆怅。

    她说服了自己好久才来的。

    擦药这种事情好像太亲密了，一想到夏凌还有对象，她就不太做得来。

    可她是夏凌的助理，这种事又是她该做的。

    心理斗争了一番，温书才决定过来。夏凌不需要擦药最好，需要擦药的话，那她也不会拒绝。

    正等着，手机突然响了起来，随之而来的还有静静发来的一连串消息。

    “卧槽，夏凌高中竟然长这样？惊呆我了！【图片】【图片】”

    “【图片】宝贝儿我怎么记得你也是这个高中？你和夏凌是高中同学吗？”

    温书点开图片，看到爆料人说夏凌高中在市一中就读还有些愣，恰好这时夏凌从卧室出来，温书拿着手机走上前去。

    她问她：“我们是高中同学吗？”

 ☆、 第22章

    夏凌高中照片在网上持续发酵, 以星火燎原之势迅速占据了各大搜索引擎的榜首。

    紧随而来的还有夏凌整容的话题。

    之所以牵扯到整容，主要是因为高中的夏凌和现在的夏凌差别实在太大。

    网上流传甚广的那张高中照片, 夏凌一身蓝白色校服, 松松垮垮套在发育不良的瘦弱躯壳上, 扁平地像根竹竿。

    照片中的她面色蜡黄，颊边挂着婴儿肥, 厚重的刘海遮住大半张脸，双目无神。一脸无措望着镜头的样子, 丝毫找不出如今夏凌意气风发的影子。

    饶是粉丝, 也无法将图片上这个营养不良的少女和现在光彩照人的夏凌扯在一起。

    整容的话题越叫越响，任由粉丝怎么辩驳也盖不过去。

    有些粉丝甚至已经放弃挣扎，直说照片中的人根本不是夏凌, 而是对家策划的一场骗局。

    乘务员正广播通知乘客将手机调成飞行模式, 夏凌没再管网上的言论，收起手机靠在座椅上，微阖着眼睛。

    想起几小时前发生在酒店房间的事，她还心有余悸。

    当时才从房间出来, 温书就举着那张照片怼到她面前问她：“我们是高中同学吗？”

    脑袋嗡嗡作响，夏凌都不记得她想了些什么，只记得温书那句‘高中同学’在她脑中循环播放了许久。

    紧接着才像回过神来问她：“你也是市一中的吗？”

    “对啊。”温书点头。

    她又看了看照片，又看了夏凌，发出疑惑的声音：“我对你怎么一点印象都没有？”

    夏凌被温书瞧得都快吓出冷汗，听完这话汗又嗖的一下缩回去。

    没印象，就好。

    夏凌看着照片答：“我那时候不太起眼。”

    “我也是。”温书附和, 对着照片端详，慢吞吞往沙发那儿挪。

    你才不是。

    夏凌腹诽，跟在温书身后走着，手悄悄往后伸，轻一扯黏在后背的衬衫，复又贴上来时一片冰凉。

    “你是什么时候入学的啊？”

    夏凌答得小心又小心：“09年。”

    “我们一届诶。”温书表示惊奇，又看了眼照片，还是没什么印象，自顾自嘟囔了声：“那可能不在同一班也说不定，毕竟学校那么多人……”

    温书突然又问：“你以前几班的啊？你还记得吗？”

    “……不太记得了。”夏凌违心答着。再往下问，她真的绷不住了。

    “我在八班。”温书似乎因夏凌的遗忘而无奈，鼓了鼓脸颊，看着夏凌的照片，觉得很神奇。

    她不仅和夏凌同龄，还和夏凌是高中同学……等等，同学？

    “那你喜欢了十年的人……”

    “是高中学校的。”夏凌浅谈即止。

    温书八卦的神经被勾起来，原本还想问更多，但看夏凌又不是太想说的意思，及时住了嘴。

    只在掐灭手机屏幕时幽幽来了一句：“没准我记得她呢，毕竟能让你惦记十年的人，肯定不简单。”

    听着这语气，夏凌几乎就要坦诚，才张嘴就听温书问了声：“伤怎么样？需要擦药吗？”

    “……”张开的嘴只能合上。

    憋着一口气，夏凌闷得胸口都疼了。

    等了几秒，夏凌摇头：“没摔着，不用擦药。”

    “好。”温书将塑料袋中的药摆出来依样放在茶几上，将几盒划拨成一堆：，叮嘱道：“如果你还是觉得痛的话就吃点，这几盒是口服药。”

    “好。”夏凌点头。

    目送着温书离开房间，夏凌整个人瘫在沙发上，望着头顶璀璨的吊灯发呆。

    或许她该感激她心理素质比较好，这要是差一点儿，早缴械了。

    关于爆料人的事夏凌已经让沈青去调查了，只是还没等查出个究竟，陆续又有第二个料被爆出来。

    还是传说中的夏凌高中同学爆的料，称夏凌在高中的时候很乱，学习成绩吊车尾，上课睡觉不说，还经常逃课打架，是周边几所学校远近闻名的校霸。

    曾经还因为打架这事，被学校开除。

    这个猛料在夏凌几人下飞机后，已经在热搜榜上滚了几番，温书当时坐在后座，看到这条消息时笑出声来。

    夏凌当时那小鸡仔的模样能做校霸？这未免太不真实。

    “笑什么？”夏凌心有余悸。

    她现在都有点怕她上网，唯恐网上再爆出点什么来让她知道，身上绑着定时炸.弹还随时要炸的感觉可真不好。

    “有人说你是校霸。”温书压抑着笑意开口。

    “……”夏凌有些无语，没出声，倒是开车的王逸搭了一句：“现在对校霸的要求这么低了吗？”

    “开你的车。”夏凌回怼。温书笑她可以，其他人不行。

    温书也暗自收敛笑意，不敢再当着夏凌的面说这件事。只是嘴里虽憋着笑，但眼底总憋不住，还是要跑出来。

    夏凌无意间瞥见，无奈：“你想笑就笑吧，别憋着了。”

    “老大我不想笑。”温书嘴唇抿成‘一’字，一看就是在憋着，偏偏还一脸认真看她。

    夏凌差点被她的表情逗笑，扭开头，随意说了句什么敷衍过去。

    从机场回来直奔公司，早有为夏凌高中照片一事紧急成立的公关小组等在那儿。

    沈青在，意外地，温习也在。

    按理说，温书和王逸这种级别的助理是没资格一起开会的，奈何他们已经跟着夏凌进了会议室，就只能硬着头皮坐下。

    会议开始。

    室内灯灭了几盏，投影仪上亮起那张被温书琢磨了许久的旧照片，西装革履的小哥站在一旁讲解：“经技术鉴定，照片由PS生成的可能性较小，但由于是二次拍摄照片，不排除可能由光线、角度等问题导致人像差异。”

    眼看小哥已经翻到第二张照片，夏凌坐在长桌尾端开口：“照片不用分析了，这上面的是我，直接商量解决对策吧。”

    夏凌话毕，小哥请示完温习后，回到原座位上坐下。

    室内灯光重亮，照亮夏凌那张白皙透亮的侧脸，温书默默对比投影仪上那张旧照片。

    虽然乍一看像两个人，但五官细看却又是像的。

    眼睛还是大的，鼻梁还是挺的，嘴唇还是翘的，只是这些优势在过去都被蜡黄的面色给掩盖，总是不添彩。

    就是身材……

    温书默默将视线从夏凌的前凸后翘上移开。

    变化真能有这么大吗？

    温书突然认真思考起来，她要不要也去办张健身卡。

    文件发到她这儿结束，也结束了温书的胡思乱想。

    她低头看手里的文件，耳边同时响起的是另一名美女同事的声音。

    “从文件上我们可以看到，夏凌第一部戏是在12年，那时候扮演还是群演的角色，与高中时期的照片差不了太多。接下来是13年，14年，15年……”

    伴随着女同事清润的嗓音，温书清楚地从纸上看到夏凌每一年的变化，几乎可以说是娱乐圈见证了她的成长。

    从一开始无台词的群演，到如今炙手可热的拿奖热门。

    纸上的辉煌足以震慑住每一个人，可也因为这样，背地里的酸楚才令人更不敢去想……

    温书不自觉看向夏凌，发现她正专注地听那女同事讲述，并没把这本该属于她的荣誉放在心上，默默也将目光转到女同事身上。

    视线一偏移，落到了她姐的身上。

    她正看着她。

    “……”温书忙低下头，就像上课走神被老师盯住的学生，一脸认真看着文件，不敢再乱瞄。

    解决完整容的事情，话题又回到了校霸的身上。

    没等相关人士上台讲解，夏凌已经开口：“你们觉得我像校霸吗？”

    周围隐有笑声，显然是不觉得像的，只是这笑声中，掺杂着一道冷静的声音显得突兀起来。

    是温习在说话，听起来很温和的样子：“那你高中是怎样的呢。”

    气氛凝滞了几秒，谁也不懂温习这话究竟是什么意思，只听夏凌的回答响在耳边“上课，下课，回家，写作业，和大多数普通高中生一样。”

    “没有了吗？”温习又问了声。

    “没了。”

    “恋爱方面的事方不方便交代一下，以免到时候又来个高中同学爆料，打得公关团队这帮人像个无头苍蝇似的乱窜。”温习这话，细听就有指责了。

    被指无头苍蝇的几个人默默低下头，俱是一脸的惭愧。

    “我高中时没谈过恋爱。”

    “暗恋对象呢。”

    温习咄咄逼人的样子，温书忍不住为夏凌捏把汗。

    同时在心底又悄摸着嘀咕起她姐来，温习这是干嘛呢，夏凌暗恋对象这事她不是和她说过了吗？

    温书和温习使的眼色温习权当没看见，一双妙目仍盯着夏凌，没有丝毫的放松。

    夏凌，和温书是一个学校的。

    “……有。”夏凌的声音在静谧的室内响起，别说是不知情的人，就连知情的温书和沈青也惊了一惊。

    夏凌没必要承认的。

    “对方知道吗？”温习还在问，怕夏凌顾忌周围的人，补了一句：“在场的人，什么该听什么不该听，都知道吧？”

    轻松一句话，原本还绷不住表情的几个人又变成了乖巧脸。

    “知道，我们在一起了。”夏凌如是说着。

    在场的人除了温书，表情全崩不住了，就连沈青也是，眼神一个劲儿的往温书身上瞥。

    在一起了？？？

    夏凌本着宁可骗所有人，也不能让温书知道她骗她的心理，又补充了一句：“温书可以证明。”

    突然被点到名字的温书就像上课开小差被老师点起来回答问题，猛地起身，站的笔直答：“嗯，我证明。”

    温习点点头没做声。

    沈青却纳闷。这两人这是当着老总的面公布恋情了？

 ☆、 第23章

    会议一结束, 沈青眼神示意夏凌留下。

    等人走光，沈青走到会议室门口张望, 确认玻璃门外没人, 才走到夏凌身边拖了张椅子坐下, 眉头紧蹙：“你怎么能承认？”

    夏凌还坐得稳稳的，云淡风轻回她：“别急。”

    夏凌把温习和她讲的话原封不动和沈青复述了遍, 总结：“听温总的意思，谈恋爱要比不谈恋爱好。”

    “你没会错意？”沈青表示惊讶。

    在这个粉丝经济的时代, 热度就是金钱, 温习这个决定可谓是很不商人了。

    夏凌点头，顺便将自己的理解说给她听：“温总一开始找我谈的就是转型的问题，负面绯闻太多不利于往实力派演员方向转, 以后这方面的热度可能要降下来。”

    之前夏凌的位置其实很尴尬。

    演技明明已经达到实力派演员的水准, 奈何花边新闻太多，热度又能和娱乐圈几个顶级流量打成平手。

    放眼整个娱乐圈，都没有像她这样的存在。

    毕竟实力派演员要的是逼格，而流量明星要的才是热度, 若要在娱乐圈呆的长久，转型几乎是必然。

    这也是夏凌所希望的。

    她真的深受坏名声所害。要不是因为这，她哪能到现在了还连实话都不敢给温书说？

    沈青在沉默。

    她有点怀疑，或者说不得不怀疑。

    毕竟夏凌喜欢温书，夏凌为了和温书在一起拿这事骗她也不是不可能。

    夏凌琢磨出她的意思，有些气恼：“不信自己去问。”

    沈青还真打算去问，不过问的对象是温书罢了, 她面上波澜不惊，看她：“所以你和温书在一起了？”

    “……？”惊讶的人变成夏凌。

    反应了两秒，她点头：“嗯。”

    在沈青看来，她的高中同学是温书，那恋爱对象理所当然也是温书。

    沈青想起温书之前排斥夏凌的模样，还真没想到这么快又能被她搞定，好奇问了一声：“因为什么？因为你们是同学？”

    “嗯。”夏凌不想就这件事与她深谈，飞快结束话题：“还有事没有？”

    “没了。走吧，我把你送回去。”

    夏凌不置可否地起身，沈青跟在身后，想着要是温习都默认了这件事的发生，那她再不让两人在一起也没什么意思。

    是时候找温书聊聊天了。

    ****

    网络上的舆论在公关团队的力量下终于减轻了发酵的势头。

    在工作室的发布官方声明后，围观群众的好奇心逐渐散了，热度自然也就降了。

    可温书发现热度降了的夏凌似乎并不开心。

    回国后的第二天，夏凌履行承诺请她和王逸吃饭，温书欣然赴约，谁知一进门看到夏凌就是一副愁眉苦脸的模样。

    她问她原因，她也什么都不说，只说没事。

    温书以为又出了什么事，还特意去网上看了眼，关于夏凌的评价倒向好的那一边，完全是不需要担心的存在。

    她不懂了。

    服务员在这时进门询问是否需要点菜，温书刚想拒绝，又听夏凌说：“放这儿吧，点好了叫你。”

    “不等王哥了吗？”

    “王逸临时有事，来不了了，今天就我们两人吃。”夏凌将菜单递给她：“你想吃什么？”

    “你点吧，我都行的，我不挑食。”

    “我没啥胃口，还是你点。”夏凌将菜单推到她这边来，温书有些愣地接过。

    没啥胃口？

    温书脑中揣着这几个字，脑中循着上次的印象点了几道菜，将菜单放在一旁问她：“到底出什么事了？”

    温书试着猜测：“感情问题？”

    “她要和我分手。”夏凌突然挫败答了一声。

    又分手？

    据温书知道的，那个高中同学似乎已经和夏凌提了几次分手了。

    温书下意识皱了皱眉：“这次是因为什么？”

    “因为那张照片。”夏凌有些憋闷答了一声：“……她嫌我不好看。”

    温书震惊脸：“你还叫不好看啊？”对方的要求也太高了吧。

    “嫌我过去不好看。”

    “……”温书无语：“可她是和现在的你谈恋爱，为什么要在意过去的你是什么样？”

    听完温书这话，夏凌这心才算完全放在肚子里。

    温书不在乎她过去什么样就好。

    之所以会这么说，一方面是想知道温书的真实想法，另一方面也是想抹黑这不存在的对象。

    “如果是你，你在意吗？”夏凌问她。

    温书摇头。

    “她是你就好了。”夏凌意有所指的答着。这种时候对温书说这种话，可以说是很放肆了。

    可温书毫无所察，她还满心满眼都是夏凌对象要闹分手。

    那个人可能根本就不喜欢夏凌吧……温书这句话没敢说出口，怕伤夏凌的心。

    “那你呢，你怎么说的。”

    “分了。”

    温书一时间不好再说什么，恰巧服务员开始上菜，她帮着搭了把手，室内响起碗筷碰撞的响声，等服务员退下，响声随之消失，沉默依旧横亘在两人之间。

    “吃饭吧。”温书劝了一句。

    “好。”

    气氛怪得吓人，温书没经验，不知道如何安慰分手的人，不敢贸贸然开口。

    隐隐还有些后悔，要是她和王逸一样，临时有事，不能来吃这顿饭就好了。可要是没来，夏凌就要一个人难过了。

    温书抬头看了眼对面沉默吃着菜的夏凌。

    她明明都这么难过了还能惦记着请他们吃饭，她这么想实在太自私，温书默默唾弃自己。

    一顿饭在沉默中吃完，温书怕夏凌状态不好开车不安全，主动提出送她回家。

    夏凌也没拒绝，坐在后座继续一言不发。

    车子平稳在路上行驶，经过一家便利店时，夏凌突然开口：“停车。”

    温书找到路边的停车标识停下，刚想问她，夏凌已经说了：“能不能去帮我买点酒？”

    “你想喝酒吗？”

    “是。”

    温书下车了。

    面对这样的夏凌，她似乎拒绝不了。如果酒精是唯一能让她不那么烦恼的东西，那她觉得喝点也没事。尽管身为一个助理的职责，是不让她喝。

    温书按照上次的分量买了两打啤酒，放进后备箱后重新上了车。

    车一直开回夏凌的家，她都没再说话。

    下车后，夏凌沉默去后备箱拎酒，温书抢先一步拎起，冲她道：“我来就好了。”

    “谢谢。”

    温书自然而然跟在夏凌身后进了屋，看她自如的坐在上次的位置，盘膝而坐的方式，背靠着沙发，轻松开了一罐啤酒，紧接着问她：“要喝一点吗？”

    问完才似想起什么，答：“哦，我忘了你不能喝。”

    温书径直走过去在她身边坐下，开了罐啤酒，和她碰了碰：“喝一点应该没事。”

    她小口抿了下，许是太久没喝，啤酒生涩的味道在舌尖蔓延开来，有些冲，温书呛得咳嗽了声。

    夏凌笑：“没事，喝不了就不喝，我就是想有个人陪我说说话。”

    “嗯。”温书点头，拇指默默擦去唇角的酒滴。

    “其实她根本就不喜欢我吧。”夏凌在喝了几口啤酒后，自言自语般嘟囔了声。

    “可能吧。”怕伤她心，温书不敢答得太笃定。

    可夏凌在听完这话后还是像受了刺激似的咕噜咕噜灌完一整罐啤酒，舔了舔嘴唇，没说话。

    “为什么喜欢她呢，还喜欢了十年。”偌大的客厅内，只听温书这么问了一声。

    “因为她好。”

    “世界上好的人有很多……”

    “她只有一个。”

    “……”简直是说不通。

    温书憋闷地又抿了一口酒，许是舌尖习惯了啤酒的涩意，第二口没第一口那么冲了，她道：“你们十年没见了，人总会变的。或许过去的她是很好，可现在的她……”这样的，能算好吗？

    “现在的她也很好。”夏凌望着温书的眼睛答。

    “……”

    温书不再吱声，夏凌却兀自说了起来：“我高中的时候很不起眼，哪怕丢上舞台，都会被人自动忽视的那种……”

    温书打断她：“她记得你吗？”语气说得上冲。

    温书心里是觉得那个人配不上夏凌这十年的感情的，她甚至有点想让夏凌忘记那个人。

    在她看来，处在这段感情中的夏凌根本就是一厢情愿。

    温书以为她问得足够犀利，夏凌答得还是云淡风轻：“没关系，我记得她就够了。”

    “……”

    温书很难不好奇：“你因为什么这么喜欢她？”这都十年过去了，时间不是冲淡感情最好的利器吗？怎么这句话到夏凌身上屁用没有？

    夏凌在喝酒。

    喝得不凶，更像是在细细地品，她的表情仿佛在喝世界上最名贵的红酒，许久才意犹未尽地答：“她是我整个青春，最美好的存在。”

    最美好的存在。

    温书不可避免的想到了她自己，若要谈最美好的存在，她也是有的，只是那个人……

    温书没再想了，望了眼还沉浸在过去中的夏凌：“既然这么喜欢，那要不要追回来？”

    夏凌一时没答，温书试着说出自己的想法：“我觉得，仅仅是我觉得啊，现在的她和过去的她肯定是有差距的，既然过去的她这么美好，就不要让现在的她来破坏这份美好了。”

    言下之意，该散还是散了吧。

    “你觉得我该分是吗？”夏凌问她。

    “分吧。”温书答：“过去的你或许配不上她，但现在的她配不上你。”

 ☆、 第24章

    夏凌盯着温书看了好一会儿, 确定这是她的真心话，唇角勾了勾, 举起啤酒和她碰了：“不说了, 喝酒。”

    温书抬眸, 见她语气轻松，双手捧着易拉罐和她碰杯。

    一来一往中, 一罐啤酒见了底。

    很快又开了一罐，夏凌刚想说点什么, 就见她蹙着眉头又喝下一口, 小脸皱成苦瓜的可怜模样落入夏凌眼里，她手突然伸了过去。

    没敢直接碰上她的手，堪堪扶在易拉罐的末端, 夏凌开口：“喝酒哪有这么喝的, 再喝下去你都要醉了。”

    “那该怎么喝？”

    “陪我说说话，别总喝酒。”

    她这话，仿佛刚才说‘不说了，喝酒’的人不是她, 温书笑了笑，抬头看她：“不用我陪你喝酒了吗？”

    她眼底澄澈，被啤酒润过的唇瓣闪着浅粉的诱人光泽，连上下颤动的眼睫都透着一股乖巧的意味，夏凌喉头一紧，慌张无措地别开视线。

    一开始劝她喝酒确实存了不正当的心思，但看她喝得这么痛苦, 她突然不想让她喝了。

    温书对她一片赤诚，她却对她存了坏心眼，实在不应该。

    见夏凌迟迟不语，还躲着她，温书又问了声：“怎么了吗？”

    ――她竟然还敢追问。

    夏凌苦闷地喝下一口酒，差点就要把这一切和盘托出，好在紧张时刻想起她以前对她的冷淡态度，终究将表白这类热切的话憋在了心底。

    她不敢。

    “我又想起她了。”夏凌闷闷道。

    “……”

    温书不知道该如何应付这种问题，只好道：“不然还是喝酒吧？”

    她主动碰上她的杯子，壮士断腕般喝下一大口，还不忘转移话题缓解沉闷的气氛：“姜菀这段时间和你联系了吗？”

    “怎么？她又去骚扰你那个朋友了？”夏凌有些紧张。

    她怕温书将对姜菀的不满转移到她身上，她怕死了她疏远她的样子。

    “哦，没有，静静最近没再和我抱怨了。”温书腼腆冲她一笑，有些尴尬想着，难道话题找错了吗？

    夏凌以为她不愿说，又开口解释：“我之前找姜菀谈过了，我让她不要瞎负责。如果没有喜欢你那个朋友，强行在一起也不会有好结果。”

    “嗯。”温书觉得这样最好，诚恳道谢：“谢谢。”

    温书的“冷淡”态度落在夏凌眼里，她慌不择言：“你对姜菀怎么看？”

    “什么？”

    “就姜菀和你朋友发生这种事，你对她怎么看？”终究怕被迁怒。

    “不怎么看啊，静静是自愿的，又不是姜菀强迫――”

    “真的？”夏凌有些不信。

    温书点头，许是酒精作用，许是对姜菀不满，她又透露了点个人看法：“不过姜菀也是，发生这种事，难道她随便谁都要缠上去负责吗？”

    上完就走确实很渣，可上完不走也有点渣吧。

    这是指姜菀对待感情态度不认真？

    夏凌会心附和：“我一直就觉得她对感情的态度不太认真。”

    “就是嘛。”温书念叨：“而且静静都说不用她负责了，她缠着负责算怎么回事？她又不喜欢静静，瞎负责。”

    “就是。”夏凌继续违心附和。

    话落，就见温书拿起啤酒咕噜咕噜几口：“反正姜菀这样，我是不会支持她和静静在一起。”

    磕下易拉罐时怨怼了声：“即使她们不会在一起。”

    夏凌瞧着她些许“粗暴”的动作，隐隐猜测她可能是有些醉了，即使没醉，醉意可能已经上头。

    瞧她这霸道的小模样，夏凌没由来的心痒。

    就像心里那堆燃尽的死灰突然又冒出了火星，将她心烧得灼热。

    她没忘记她说的。

    ――静静说我喝醉了喜欢亲人。

    夏凌舔了舔唇，不可避免有些期待，但又怕这“丑陋”的嘴脸被温书看到，伸手想将易拉罐从她手里抢过来。

    夏凌边抢边问：“你喝醉了吧？不然，别喝了？”

    温书神情呆滞望了眼她，随手一挣：“你才喝醉了，我没有。”

    话毕，咕噜咕噜又是两口。

    磕在茶几上的声音并不厚重，夏凌想那一罐啤酒可能被她咕噜咕噜完了。

    就见她仰头，空空的啤酒罐没有啤酒再往她嘴里落，悬在空中停了几秒后，她拿下空酒罐，嘟囔了声：“怎么没了？”

    “……”夏凌觉得她这个没醉的人也快染上醉了酒想亲人的毛病。

    夏凌这回很轻易就将易拉罐从她手里抢过来，指尖摸上她的下巴，迫使她看着自己的眼睛，哄劝道：“不喝了？好吗？”

    “不好。”

    面前的人两颊微红，耷拉的眉眼和微嘟的唇瓣都是可怜的小模样，偏偏眼睛亮得惊人，眉梢不经意间染上风情，像是白玫瑰沾染上红色，突然间魅惑起来。

    理智告诉夏凌该拒绝温书的要求，可是情感还是占了上头，她将自己的那一罐喝过的递给她：“最后一口。”

    温书双手捧着，喝了满满一大口，末了满足舔了舔唇，双眼眯成月牙状冲她道：“谢谢。”

    她笑得像个得到了糖的孩子。

    夏凌强迫自己挪开视线。

    她是人，不是禽兽。

    醉酒的温书似乎也很听话，安静喝完后将酒往她面前一推，笑眯眯的：“最后一口。”

    夏凌心情复杂的收回酒，沿着那杯口自顾自喝了两口，像哄小孩儿似的问她：“接下来呢，接下来你想干什么？”

    “不想干什么。”温书枕着手趴在沙发上，黑亮的眼睛直勾勾盯着她。

    夏凌喝酒的动作一顿，硬生生挪开视线。

｛勿勿棋纠意气三易散｝
滋、原、一、样
请、勿、重、复、加、群
｛把把吴伺吧把把刘林｝

    她那语气，明明是想勾引她干什么的意思。

    为避免自己真干出点什么来，夏凌尽量不看她，起身往厨房的方向走，打算去给她冲一杯蜂蜜水醒醒酒。

    等这杯温热的蜂蜜水冲完，趴在茶几上的温书已经合上了眼。

    夏凌蹲在她身边，晃了晃刚刚还满着的那罐啤酒，空了。

    夏凌有些无奈，手指怯生生的触上她的侧脸，意料之中的柔软触感，她戳了戳，小声喊了句：“温书？”

    “温书――”还是没回应。

    夏凌大胆离她近了些，指尖也有些放肆的捏上她鼻尖，略有不满的抱怨了声：“笨蛋，明明喝不了还喝这么多。”

    躬身将人抱起时，甜香味在鼻腔蔓延，夏凌深嗅了口，盯着那张可口的小脸忍不住又抱怨了声：“笨蛋，竟然不记得我。”

    小心翼翼将温书抱到卧室的床上，夏凌守在一边不愿意走，看她安静的睡脸，有些无奈。

    这睡着了就安静得像只猫的模样，哪有半分要亲人的样子。

    说不清是失落还是什么，夏凌就着床沿坐下，手肘搭在床沿上，有一搭没一搭的胡乱想着。

    没准喝醉了爱亲人只是幌子。

    那话是温书她那朋友对她说的，摆明了就是为了避免她在外面乱喝酒。

    照温书的性格，一听说她喝醉了还有爱亲人这毛病，那在外面无论如何就都不会喝酒了。

    至于她那朋友为什么要这么做――

    夏凌扭头看了眼安静睡着的温书，她想她也能猜到几分。

    温书喝醉了很听话，很安静，小眼神还很勾人，这要是遇到了坏人――

    后果不堪设想。

    幸好是遇见了她。

    夏凌为自己的自制力而骄傲，怕忍不住对她做点什么，起身往房间外走，还没到门口，又大步折返回床边，俯身在温书的额头上轻轻落下一个吻。

    ――就当是对她没做什么的奖励吧。

    ****

    温书醒过来时，望着房间内昏暗的视线还有些发懵。

    鼻尖传来枕头和被子的味道，都不是她所熟悉的，温书挣扎着从床上起来，头昏昏沉沉，隐隐约约提醒她这是醉酒的后遗症。

    这是夏凌家――

    温书下床，找了一圈没在床边找到拖鞋，只得赤着脚走到窗边将厚重的遮光窗帘拉开。

    望着窗外黑漆漆的夜色，有些摸不清现在究竟几点。

    一路赤着脚往房间外走，下楼梯，温书以为夏凌会在客厅或者厨房这些位置，可粗粗扫了一眼都没找到她，只得到一片狼藉的茶几那儿取来手机，摁亮屏幕。

    ……一点。

    头一次在别人家里待到这么晚，温书莫名心紧了下，回家的念头占据了整个脑子，但还是没忘记该向夏凌这个主人辞行。

    没等上楼，背后响起开门的声音，她以为是夏凌出门了，回头径自道：“我要回――”

    “沈姐？”温书诧异。

    而诧异地远远不止温书一个，沈青同样诧异地很。

    将门重新关上时她想起来这两人已经是恋爱关系，像这样深更半夜出现在对方家里是很正常的事，无可奈何叹了口气。

    “我打扰你们了？”

    “……啊？”沈青是误会了吧。

    “夏凌呢。”沈青以为温书害羞，没再深究。

    “我起来的时候就没见到她。”温书尴尬的往楼上一看，也没发现夏凌，又回头去看沈青。

    见她眼神落在一片狼藉的茶几，忙走过去收拾。

    “喝酒了？”沈青又问了声。

    不知为何，温书被这一问就没了底气，心虚答着：“没――老大没喝多少。”

    身为助理，不拦着夏凌喝酒就算了，竟然自己先喝了个不省人事――

    温书已经准备好承接沈青的怒火，谁知她反应却平淡：“没事。”

    见温书还在拿垃圾袋啤酒装空罐子，沈青亲切地拍了拍沙发的位置：“别收拾了，我有几句话问你。”

    “……”来了来了。

    温书迟疑着转移到她身边的位置，扭头看她，又是尴尬一笑。

    “上回交待给你的事你打听的咋样了？”

    见温书一脸不解，她善解人意地补充了声：“温总真让夏凌去谈恋爱？”

    “啊？”她姐让夏凌谈恋爱？她怎么一点都不知道。

    “不是吗？”

    沈青原来就更愿意相信‘温习让夏凌谈恋爱’这事是夏凌骗她，一看温书这反应就更笃定。

    夏凌就是在骗她，就为了和面前这小姑娘谈恋爱。

    仔细想了想，还是没阻拦，只是殷切叮嘱了几句：“那你以后和夏凌谈恋爱的时候注意点，别被媒体拍到了。你也知道夏凌这名气，媒体和狗仔几乎无孔不入。”

    “等等。”温书惊愕：“什么叫做我和夏凌谈恋爱？”

    沈青以为她害怕害羞不愿意承认，拿夏凌在会上说过的话来问她：“夏凌高中暗恋的人是不是你？她现在是不是和暗恋的人在一起了？所以她是不是和你在一起？”

    温书险些被这三段论给绕晕，好不容易绕明白了又是一脸的惊愕。

    沈青见状，拍了拍肩头安慰她：“行了，我现在又不打算拆散你们，你别这么紧张。”

    “……好。”

    她，她不紧张。温书咕噜一声咽下一大口口水。

 ☆、 第25章

    夏凌洗完澡下楼就看见沈青坐在沙发上, 有些怀疑眼睛。

    她边下楼边系紧腰间浴衣的系带，问她：“你怎么过来了？”

    “有点事和你商量。”沈青看了她一眼：“打你手机怎么不接？”

    夏凌微抬下巴, 指了指她身边的位置：“喏, 沙发那儿呢。我一直在楼上, 怎么听得见。”

    “……”她真是一点也不惭愧。

    沈青也没空纠结这些小事，一脸正经看向她：“徐华导演有部电影在选女主角你知道吧？”

    一听沈青在讲正事, 夏凌也收敛了心猿意马的念头，径自坐在她身边的沙发那儿：“有了解过。”

    “找着门路了, 明天你和我飞N市, 我们去试镜女主角。”

    简单几句话足够夏凌吃惊了：“不会吧？他不是一向非内部人员不用的吗？”

    徐华导演响当当的名号享誉国内外。

    凡经他手拍出来的作品，票房人气自不用说，还尤其地捧人。哪怕只是电影中的一个小配角, 只要在电影中露过脸后就能在娱乐圈提升几个档次, 更不用说是电影女主角。

    不少人哪怕零片酬或者砸钱都想演的电影，沈青竟然给她拿到了私底下试镜的机会，这叫她如何不吃惊。

    “你没发现你最近资源变好了吗？”沈青冲她挑了挑眉。

    这个不用沈青提醒夏凌也知道。

    又是奢侈品代言又是国际电影，现在又来个拿奖电影, 说没有资本在背后捧，她都不相信。

    “温总？”夏凌才问出声沈青就点了头。

    夏凌若有所思的点点头，虽奇怪于温习这样做的理由，但既然机会已经落到她身上，那她肯定不会让它这样溜走就是了。

    “时间在明天晚上，最好现在就出发，明天到酒店了再准备。”沈青说这话已经很急了, 恨不得现在就出发的模样。

    “我准备什么？”夏凌依旧淡定。

    这倒不是她不重视，而是，她真的不知道准备什么。

    众所周知，想在徐华导演的电影中演上一两个角色不是那么容易。

    哪怕砸钱，哪怕演技很好，哪怕人气流量，徐华导演通通不看，只有得到他首肯的人才能参演他的电影。

    而整个电影圈，哪怕是他身边的人，都不知道他的评判标准是什么。

    要拍什么不知道，要怎么演不知道，该怎么讨好导演还是不知道，夏凌真不知道要准备什么。

    “那就不准备了，明天再看。”沈青已经起身：“你上楼收拾收拾我们就出发吧。”

    “……这么急？”

    “可不是。”沈青也是临时得到的通知，不然她也不能半夜跑来夏凌家，还不小心‘捉奸’了一对。

    夏凌想起还在楼上睡觉的温书：“你等等。”

    “还等啥？你赶紧去收拾东西。”

    沈青双手搭上夏凌的肩膀，已经是推着她往楼上走：“你不知道收拾就不收拾，换身衣服就跟我走。”

    夏凌想起温书还有些却步，有意不让她推得这么顺利，有些迟疑道：“温书在楼上，我去把她喊醒，一起去。”

    “……？”

    沈青停下手里的动作：“温书回家了。”

    夏凌也停下了，有些惊诧回头看她：“什么时候？”

    沈青指了指门口的位置：“刚刚。”

    夏凌脸色一变，沈青怕陡生变故，又补充了句：“就你下来前没几分钟。”

    “那我去把她喊回来，她肯定没走远。”

    沈青及时拉住她：“她开我车走的，估计走挺远了。”

    气氛焦灼。

    夏凌试图让自己不那么紧张，没准温书只是酒醒了就起来，见天色晚了就回家。

    尽管这么想，她还是掩不住担忧问沈青：“你没和她说什么吧？”

    “我能和她说什么。”

    沈青一句理所当然的话，夏凌心底的忧虑减轻不少。

    也是，沈青能和温书说什么呢，是她太草木皆兵。

    夏凌顺从地被沈青推进卧室里换衣服，想到已经回家的温书，嘀咕了声：“明知道有活动，你怎么不把她留下来？”

    “待会儿还得去接她――”谈及此，夏凌转头看她：“温书知道等下要去N市吗？”

    “温书不去。”沈青冷淡的声音在身后响起。

    “为什么？”

    夏凌问得太理所当然，沈青竟有些语塞，沉默几秒，只好将温书的原话原封不动说给她：“她刚刚走得时候和我请假了，说要休息几天，而且她说这是你早就应允的，说是怕她工作强度太大，她一听说要去N市出差就请假了。”

    沈青略过了温书当时的惨白脸色没说。

    她有预感要是说了，这一趟N市行可能就要泡汤。

    话确实是夏凌说的，夏凌能想起来，可温书在这节骨眼请假？

    “她真的没事吗？”

    “真的没事，真的，我求求你去换衣服吧。”沈青将夏凌往更衣室更里面推。

    夏凌只得从了。

    ****

    就这么一路被沈青推着到了N市的机场。

    正是太阳初升时候，王逸开着车迎着晨曦往酒店赶，阳光错落有致地钻进车内，均匀打在夏凌的手上、身上，微微烫人，夏凌却感觉不到温暖。

    心底一片冰凉。

    温书的电话总是打不通，无论她什么时候打过去，对面永远提示她关机。

    坐在副驾的沈青见夏凌一脸忧心忡忡，看她：“还是打不通？”

    “……嗯。”

    “没准小温妹妹睡觉喜欢关手机呢，打不通也正常。”

    沈青宽慰她，又看了眼窗外，道：“而且你看看现在才几点，她一点才回去的，可不得睡到中午才醒？”

    凌晨四点的飞机，夏凌上飞机前就一直在打，下飞机了也没放过。

    这紧张的模样，倒真让沈青怀疑她是不是说错做错了什么？

    可沈青也反思了，除了当时温书脸色比较差这一点，其他没什么特别值得注意的地方。

    她是真不知道夏凌在紧张什么。

    驾驶座上的王逸也开腔了：“小温妹妹既然请假了，那肯定是想放松的，关机也正常，不想理工作的事呗。前段时间的工作强度确实太大了，我一个大男人都有点受不了，何况是她一个小妹妹，还是新人。”

    沈青附和：“是。这次就让她好好休息吧，既然都休假了，你就别总是打扰人家了。”

    夏凌听完两人的话，默默放下手机。

    她不吵她了。

    于是夏凌每每想给温书打电话时就能想起前面这两人的叮嘱，一直忍到晚上去酒店试镜前，都没再给温书打一个电话。

    试镜在四季酒店举行，沈青陪同夏凌到了指定地点，一进那宴客厅，饶是见惯了大场面的她，也下意识屏息。

    偌大的宴会厅内只摆了一张大圆桌，白色的桌布快要及地，而地上铺满红色的地毯，遍布整个大厅，脚底下软绵绵的，很难有踩在地上的实感，让人觉得空泛。

    走近了，才看到桌上已经摆满各式各样的食物，有几个位置上已经坐了人，都是熟面孔。

    沈青领着夏凌在放着名字标牌的位置上坐下，有些愣愣的想着，她们真的是来试镜的吗？

    对面好奇和打量的视线不停地飘过来，就算不对视，沈青也能猜到她们什么想法，因为她也是同样的想法。

    ――这人怎么有机会来？

    对夏凌足够熟悉，也就清楚她这时不会去估量对手的实力，所以沈青在一进门时特意关注了在座的几位都坐了有谁。

    也就两个人，一个是如今炙手可热的小花，一个是曾经名震一时的影后。

    从各方面来看，夏凌是完全有资格坐在这两人中间来竞争电影女主角的，可亏就亏在，这两人一早就演过徐华导演的电影。

    小花因为一部电影出道，一夜成名，而影后也因为一部电影登顶，一举获奖。

    与两个已经被徐华选中过的人竞争，夏凌的劣势显而易见，她都不知道该如何竞争。

    毫无章法，只能靠猜。

    沈青有些焦躁地喝下一口水，镇定想着，或许这也能算是优势。

    毕竟老面孔看久了，总更愿意接受新鲜面孔的。

    圆桌上的凳子还有空位，人还没有来全，正当沈青想要借极好的视力看清隔壁名字牌上写的是谁，开门声响起，她镇定收回视线。

    是服务员开的门，有序地将剩余的凳子一张张搬走，随之带走的还有摆在桌上的名牌。

    沈青视线低垂，余光时刻关注着桌上剩余的十几张搬到只剩最后的六张，悄悄松了一口气。

    只和这两个人竞争，那她们还有赢的机会。

    沈青扭头正想提醒旁边这人要随时注意察言观色，却发现这人好像在……走神？

    “……”合着皇帝不急太监急？

    待会儿可全看这人的表现，她就算再热忱也不可能代夏凌试镜，结果她都快紧张死了这人还能走神？

    沈青拉了拉夏凌的衣袖，试图让她回神，谁知夏凌看了眼她，似乎也对这状态很不满，凑过来低声：“我出去再给她打个电话，不然我总是不安心。”

    “……”

    沈青只能看着夏凌走远，无可奈何低叹了声。

    走出宴客厅的夏凌找了个走廊的拐角处，找到温书的电话，拨了过去。

    实在不能怪她敏感多疑，温书持续关机的情况实在太少，就算她是请假，夏凌也不能完全放下心来。

    她要亲耳听到她的声音，她脑子才能安静。

    ――算她求求她了，救救她吧。

    电话通了。

    夏凌没由来的心紧，安静等待着对方的接听。

    等在宴会厅内的沈青同样心紧，她隐隐觉得今晚的命运可能就拴在了温书身上，紧张之余一连给温书发了好几条消息。

    先是讲明了事情的严重性，又特意在末尾嘱托了一声，让她帮忙打消夏凌的疑虑。

n：巴巴无思巴巴巴刘灵

    尽管沈青不知道夏凌在担心什么，但她莫名就觉得温书可以。

    走廊上的夏凌等得快要心力交瘁之际，电话突然接通。

    紧随而来的还有她软糯可口的嗓音：“喂，老大？”

    夏凌所有的焦躁不安化为灰烬，蓦地笑了，嗓音是她注意不到的温柔：“才醒吗？”

    “嗯，喝了酒有点难受，你怎么给我打了这么多个电话啊？”

    “我有点担心你。”

    “我没事啊。”温书语气轻松：“倒是你，待会儿试镜可要加油，你要是过了，那我接下来可是想请假都没时间请假了。”

    夏凌笑了笑，已经由焦躁不安的站姿变换为优雅惬意的靠墙：“你要是想休息随时都能休息，和我说一声就好。”

    电话那端沉寂了几秒，静到夏凌开始怀疑她刚刚是不是说错了什么话，温书的声音又响在耳边：“……为什么对我这么好？”

    夏凌念头转了几转，终究只说了一句：“好吗？”

    “好啊，好到我都快以为你喜欢我了。”

    ――那就喜欢吧。

    夏凌想这么说，可没来得及开口，对方已经有要挂断的意思：“我饿了，我得去找吃的了。”

    夏凌大方放人：“去吧去吧，不吵你了。”

    “嗯。”温书挂断电话。

    将手机扔在一边，复又闭起眼睛躺在床上，身心是前所未有的疲惫。

 ☆、 第26章

    厚重的遮光窗帘老实拉着, 紧闭的隔音玻璃也发挥着极好的作用，将室外和室内隔绝成两个世界。

    房间里又黑又安静, 本该是最好睡的时候, 温书挣扎着却怎么也睡不着。

    脑子里乱糟糟, 像是缠成一团的毛线球，已经绕成了死结, 哪怕她再努力理顺，也找不到合适的门路。

    她竟然是夏凌喜欢了近十年的高中同学。

    温书在床上翻来覆去拱累了, 索性拥着被子从床上坐了起来, 眯着眼睛去开床头的灯。

    瞬间全亮――

    她自残式地睁开眼睛，全然不给眼睛适应这猝然白昼的时间，灯的黑影在脑子里转圈圈, 以此求得片刻的喘息。

    夏凌夏凌, 全是夏凌。

    ――夏凌高中暗恋的人是不是你？她现在是不是和暗恋的人在一起了？所以她是不是和你在一起？

    这句话的杀伤力实在太大，大到因睡意和酒意交织而昏沉的温书能够在瞬间清醒过来。

    好似寒冬，一个在温室中呆久了的人突然被浇上一盆刺骨的冷水――

    激得她直哆嗦。

    满脑子都是离开的念头，所以能及时想起要离开那个充斥着谎言的地方。

    也正因为满脑子都是离开夏凌, 才能在沈青提出N市出差一行，以请假为借口脱离掌控。

    温书觉得好笑又好气，哪怕是请假，她也得借用夏凌曾经说过的话当理由。

    夏凌当初准她假的时候有没有想过，她会用她说过的话来离开她？

    报复的快感在心底肆意蔓延开。

    独自一人呆了一天，也算是思考了一天，温书还是没能从中得出任何的结论。

    她唯一清楚的就是夏凌的欺骗。

    她骗得她好苦。

    从暗恋对象到对象再到分手, 这其中究竟交织着多少的谎言恐怕就连夏凌本人也该数不清楚了吧。

    好一个暗恋对象――

    适应过光亮的温书掀被下床，许是因在床上躺太久或者一天没进食的缘故，腿脚发软，一时站不住就这么跌回了床沿边。

    温书就顺势这么躺了下来，双眼愣愣的盯着天花板的吊灯。

    明明她一直对夏凌有所戒备的，从什么时候开始，她开始觉得这人也有可取之处了呢。

    是王逸在耳边念叨的优点，还是夏凌对她时不时殷切的关心――

    温书的思绪回到“好日子”那一天。

    是了，在得知夏凌有喜欢的人并且喜欢了近十年的时候，她对她的不喜就转到了欣赏的层次。

    十年，绝对不算短的时间。

    人的一生有几个十年呢，而她可以喜欢一个人十年，温书打从心底里的欣赏。

    于是在夏凌谈到暗恋对象有喜欢的人，她也相继对她衍生出同情怜悯这种如今看来相当可笑的情感。

    夏凌借暗恋对象一事打开了她的心防。

    多么聪明。

    知道她担心什么，就彻底击毁她的担心。

    于是她就再没想过夏凌对她好可能是图谋不轨，毕竟她有喜欢的人，还喜欢了近十年。

    念及此，温书喟叹了声，挣扎着从床上起来，到流理台前给自己倒了杯冷水一饮而尽。

    冰凉的水顺着喉管往下蔓延，她也稍稍又能冷静思考。

    夏凌喜欢的是她。

    这件事温书从知道起就没直面思考过，如今好像也能平静面对这件事了。

    喜欢她。却骗她。

    所以这种喜欢有什么用？

    温书最讨厌的就是这种感觉，被人玩弄于掌心耍得团团转的感觉。

    哪怕她一开始并未察觉什么，但她一旦察觉自己被骗，就会陷入极度的嫌恶之中。

    这种嫌恶的感情，既有对别人的，又有对自己的。

    温书恨她自己为什么不能早点看清夏凌的真面目，要被她这样戏耍在掌心。

    甚至在刚刚的通话过程中，温书几度都想开口质问夏凌：这样骗她，很好玩吗？

    终究是理智占了上风。

    她不能任性为之。沈青给她发来的短信中点明了今晚对夏凌而言有多重要，而她就算再恼她，也得让她安然度过今晚。

    所以她接了电话，还说了那番话。

    即使今天一整天，她还曾为了躲避夏凌而关机了一整天。

    温书再度觉得她这个人可笑，而可笑这件事在这时候似乎又能被她接受，温书牵起唇角轻笑出声。

    她收回所有曾认为夏凌很好的念头。

    夏凌就是个骗子。

    喜欢她吗？那正好，她要离开她。

    ****

    此时远在N市的夏凌还不知道自己已经被心心念念的温书抛弃，正一门心思准备接下来的挑战。

    她重新回到宴会厅没一会儿，就有身穿黑色西装的助理模样的人来传话：“请三位跟我上楼。”

    眼看着对面的小花和影后都在他话落后起身，夏凌理了理裙子的褶皱，跟着站了起来。

    低垂的视线恰好对上沈青忧心的视线，夏凌示意她别担心。

    “诸位名牌经纪可以随意，或留或走都随意。”说完这句话，助理小哥就领着三人出了宴会厅。

    夏凌还是第一次试镜徐华导演的电影，对这种试镜模式感到新奇，却又并不紧张。

    毕竟能不能拿到这角色也不是她说了算，她尽力做到最好就是了。

    反观电梯内的其他两人，小花藏在身后的纤纤五指快绞成一团麻花，而见惯了大风大浪的影后，似乎也在忙着屏息吐气调整呼吸。

    夏凌趁机回味了下温书那软糯嗓音脱口而出的“老大”，唇角无意识上扬。

    为了她，她会努力。

    电梯门叮的一声打开，助理小哥站在门边没动，手挡在电梯门感应处，低声道：“出电梯左拐第三间就是。”

    影后第一个走出去，昂首挺胸，小花不甘示弱，第二个迈开步子，夏凌经过助理小哥身边时道了声谢，才紧跟上两人的步伐。

    等夏凌到所谓的第三间，门已经被影后推开，她循着两人的步子往里走，用心记下房间里的一切。

    很普通的酒店套房，但仔细看又能找出不同的地方。

    墙上挂的几幅名画都是真品，没几百万拿不下来，桌上摆的简单挂件也是实货，随便拿一个出去就能换一套房。

    这么奢侈的摆设自然不可能只住一天，夏凌猜想这酒店房间可能是徐华长期下榻的地方，悄悄留了神。

    影后和小花两人已经坐下，夏凌走到沙发旁找到自己的位置，规矩坐下了。

    三个人的房间照旧是一言不发，每个人心底都有自己的小九九，都不愿拿出来与人共享。

    好在没等多久，开门声响起，属于这个房间的主人推门进来。

    夏凌余光瞥见影后和小花俱是起身迎接，跟着站了起来，目光落在木质雕花屏风后影影绰绰的人影身上。

    夏凌是见过徐华导演的，不过也就一面，给她留下的印象是个不太好接近的怪男人。

    等他出现，夏凌的印象依旧如此。

    快要进入三伏天，其他两人穿着清凉，他却照旧穿着闷热的黑色夹克和浅蓝色牛仔裤，头戴一顶浅灰色的鸭舌帽，踩着皮鞋的后跟就这么邋遢走了进来。

    “都到了啊？”意料之外的和善语气。

    三人或点头或低声，他径自坐到三个人的对立面，锐利的眼神扫过每一个人，掀起唇角笑了声。

    许是笑的幅度太大，八字小胡子的末端伸进唇角，被唾沫润湿，夏凌听见他呸呸两声。

    八字小胡子终于被解放，夏凌诡异从这怪男人的行为中窥出了几分幼稚感，没等细想，就听他吊儿郎当地翘起二郎腿，整个人霸王似的靠着沙发，径直问周围两人：“我说你俩平时这还不够忙的？还有时间来演我这小制作的电影？”

    夏凌安静听着影后和小花两人的回答，无非就是将徐华这人一顿夸，顺便表示为了电影可以将其他事全推掉只专心做这件事就是了。

    可徐华本人似乎并不买账：“全不要？岑影后你那高奢代言不要了？”

    “嗯。”

    “你那大制作电视剧也不要了？”他转脸问小花。

    “不要了。”

    “嘿。”他似是找到了什么好玩的东西，全身心往后一靠，看向夏凌这个从头至尾还没说过话的人：“那你呢。”

    “我有的是时间。”夏凌不疾不徐。

    “行吧。”徐华妥协出声，紧接着拿高奢代言都不要的岑影后开涮：“既然这么不喜欢钱，那私底下漏的那些税是不是可以补齐了？毕竟我可不想我电影上映期间爆出主角这方面的新闻。”

    “增加电影的热度自然是好，可要是闹得不能上映，那我不就有点惨吗？”

    夏凌没想到徐华这人能这么直白，余光瞥见岑影后苍白的脸色之时，也不由为自己捏上一把汗。

    岑影后的致命一击是偷税漏税，那徐华掌握的她的致命点是什么？

    第二个被徐华拎出来的人是娇弱如风雨中一朵颤巍生长的玫瑰般的瞿小花。

    从她那紧张的神色，夏凌就觉得她身上背的事也不简单。

    果不其然，徐华开口了。

    “你倒是不爱钱，只是，你是不是太爱你那几个男朋友了点？专一点，只爱一个不行吗？”

    几个？

    夏凌有些惊了。

    这名外表清纯如百合的瞿小花走得可一直是清纯美人路线，这要是被粉丝知道私底下同时交往几个男朋友？

    夏凌瞬间对她的致命点更担心了。

    徐华对这些隐晦再隐晦的事都这么清楚，那他知道的她哪件事是不方便公诸于众的？

    室内静得落针可闻，徐华的视线也缓缓转移到了她身上。

    夏凌下意识屏息，为自己捏了把汗。

    徐华开口了：“你倒是专一又长情，只是这性取向，被粉丝知道了也要炸开锅吧。”

    简单一句话，却相当于在夏凌头顶敲了几敲。

    确实，坊间不乏她和各种女明星的传闻和绯闻，但这仅仅也只是绯闻而已。要是坐实，还不知道要在娱乐圈掀起多大的风浪。

    夏凌闷着没吭声，倒是那位偷税的影后先开口：“这件事我会摆平，最多一星期。”

    不甘示弱的小花也开口了：“我会分手，现在就行。”

    隐隐的，焦点又挪到了夏凌的身上，夏凌想也没想就起身：“看来我不太适合，告辞。”

    “请便。”

    徐华的声音响在耳边，一直到夏凌走出房间，那两个字依旧在脑中回响。

    请什么便啊请便。

    沈青惊诧于夏凌竟能这么快就结束试镜，紧张不安之余不忘压抑住心底的那股好奇，直到和夏凌一起坐上了回酒店的车，才敢开口问她：“试镜试得怎么样？”

    “不怎么样。”夏凌答得很直：“你别有期待，这电影我拿不下，还是尽早安排别的事吧。”

    “怎么回事？”沈青脸色严肃。

    碍于王逸还在场，夏凌只提了下试镜的大致流程，大概就是徐华问几个问题，她自认为答得不过关就主动放弃了。

    沈青听出这里面的猫腻，没再追问，只等陪夏凌到酒店房间时，再向她询问了试镜的细节。

    听完岑影后和瞿小花的不可告人，沈青回过神来，看夏凌：“他问你的问题是什么？”

    沈青自认为已经足够了解夏凌，除了最近冒出的温书，她实在不知道夏凌有什么可以称之为把柄的地方。

    难道是故意弄坏名声这件事？

    “我喜欢温书。”夏凌简单答。

    就知道是这件事――

    沈青追问：“喜欢温书这件事很难办吗？”

    “不难办。只是他说性取向是个问题，可我不认为这有问题，而且我不打算改变，谈不拢，我只有走了。”

    沈青舔舔唇，虽有些气恼夏凌就这么随性的放过这千载难逢的机会，但这件事确实又没有转圜的余地。

    夏凌喜欢温书，弯了十年，总不可能为演个电影硬生生将她给掰直吧？

    沈青还在原地默默说服自己接受这件事，夏凌却开始赶人了：“快点，回房间收拾东西，我们等下就回去。”

    “现在？”沈青惊了。

    “不然呢。”夏凌反问。

    “这么晚了……”

    “之前有个人可是凌晨一点跑来我家，催我搭凌晨四点的飞机来这儿试镜。”夏凌默默呛回去：“现在试镜结束了，我催这个人晚上十二点回去有问题吗？”

    “没，没有。”沈青连连后退。

    门一关上，夏凌就开始着手收拾自己带来的行李。

    她得回去。

    她想看到温书，她现在就想。

    她还想告诉她，她喜欢她，很喜欢很喜欢。

    虽然这句话她不确定自己能说出口，但她就是想。

    ****

    归心似箭的夏凌连夜从N市赶回A市，不管此时的天已经很晚，温书已经睡觉的缘故，直接吩咐王逸开车去上回她送温书回的丽景华苑小区。

    车行驶在路上，沈青纳闷于她报的地点，忍不住问她：“去那儿干什么？你在那儿买了房？”

    “没，我去找温书。”夏凌答得坦然。

    沈青更纳闷了：“温书又不住那儿你去那儿找什么？”

    “……？”

    夏凌奇怪于沈青说的这句话，念头转了几转，平静开口：“温书怎么不住那儿了？”

    “温书住华庭啊，你不知道吗？”沈青突然觉得这两人谈恋爱谈得可真好笑，连对方住哪都能搞混。

    沈青又问了声，已经是有点担心：“是不是最近太忙，给你忙糊涂了？”

    华庭，丽景华苑。

    夏凌不确定到底是她还是沈青的记忆出现了偏差，但她确实记得上回送温书来的是丽景华苑没错。

    如果温书不住这儿，那她住哪？

    开车的王逸适时开口，冲破了这份僵持：“我之前也送过小温回家，她住华庭啊。”

    似是怕惹着夏凌，他补充了声：“难不成是搬家了吗？”

    “……”夏凌已经不知道该说什么了。

    她心里的天平已经偏向了沈青和王逸那一边，温书给她报的地址可能又是错的，即使她已经亲眼看见温书进了小区并往里走了一段路程。

    故意报错小区，这种事温书又不是没做过。

    只是――

    夏凌没由来的有些失落，初次见面故意报错地址可以理解为她对她有戒心，可已经相处这么久了，她一直都戒备于她吗？

    漫天的失落感快要将夏凌整个人给淹没，偏偏这时她也不能做什么。

    温书戒备于她，仅仅是因为她对她的不信任而已，她都努力了这么久，温书还是不信任她，她再做什么又有什么用。

    夏凌前所未有的丧，就像是自己的一腔热火被一盆冷水当场浇熄，灭了就算了，还蹭了她一身灰。

    没再抱有去找温书的念头，夏凌只答：“送我回家。”

    许是温书报错地址这件事对夏凌的打击真的很大，夏凌这几天都没在闲暇之余再找过温书，甚至连念头都不敢有。

    即使这念头有了，也会被脑中的另一个她给压制，让她断了这念头。

    没联系过，也就完全不知道她已经被温书抛弃。

    事情的转机出现在温书请假结束的那一天。

    温书照常来到夏凌工作室所在的写字楼，平静接受着刘娅婕投来的不爽视线，安静等在座位上，等着沈青和夏凌的短时会议结束。

    两人在商讨什么大计温书已经不关心，在看到玻璃窗前的百叶窗被重新拉起时，温书起身，从包里拿出一个白色的信封，快步走到门口的位置，敲了敲门。

    没等多久，门就开了。

    夏凌率先从办公室里走出来，像是没看见她一般，兀自从她身边走开。

    或许不是没看见，是看见了，却想装作没看见――

    不过此时的温书已经没空理她这些怪异的小心思，径直走到沈青的办公桌前，双手恭敬的将信封捧在她面前。

    她道：“这是我的辞职信。”

 ☆、 第27章

    沈青以为自己听错了, 下意识要追问，无意间又瞥见信封的封皮, 敛了询问的心思。

    ――辞职信。

    确实是要辞职没错。

    只不过, 是辞职的话沈青就更纳闷了。这两人不是正谈恋爱？谈着恋爱还会想辞职？

    沈青换了个角度问她：“不是才一个半月吗？怎么就要辞职？”

    “不想做了。”

    “……”倒是一个让人不好反驳的理由。

    而且, 沈青从温书的语气中能听出她辞职的态度尤其的坚定，似乎不是她三两句话就能动摇得了的。

    沈青拿出官方的一套说辞：“你看我们这儿招人也需要时间, 能不能再顶几天？等我招到人你再辞职。”

    温书沉默了下，她也知道这实属正常操作, 考虑后开口：“那我这段时间做的工作可以和刘娅婕的工作对调吗？”

    “不想做跟班小助理了？”沈青其实更想问的是：不想和夏凌碰面了？但这种问题显然已经不适合现在这种场合。

    “嗯。”温书冷静回应。

    沈青清楚了：“那你先去工作, 我来安排。”

    “谢谢。”温书掩上门出去了。

    沈青望着温书递来的辞职信发呆。

    她想不通温书辞职的理由是什么，但又能肯定这和夏凌有关。

    贸贸然同意温书的辞职申请可能会酿成更大的祸患，所以沈青也没纠结, 拿到手机给夏凌打了电话。

    “走到哪了？”

    “停车场, 咋了？”夏凌想起出办公室时和温书打的照面，情不自禁问了声：“温书的事？”

    “哟，料事如神啊你。”沈青好笑，这人肯定是做了什么惹恼温书了。

    “……她和你说什么了？”

    “没说什么。”沈青听着夏凌紧张的腔调, 指尖夹着那封辞职信，开始悠哉悠哉地转办公椅了：“她给了我一封信。”

    “什么信？”夏凌的耐心快没了。

    “辞职信。”这回没等夏凌问，沈青就主动交代了：“她刚刚是来和我辞职的。所以，你要是真做了什么对不起她的事，最好当面和她说清楚。”

    “我暂时把人给你留住了。”沈青邀功。

    夏凌呐呐不语。

    温书为什么要辞职？

    听沈青的意思，好像还是她做错了什么？她有做错什么？

    明明一直都是她不信任她，连她家的地址都不愿意告诉她, 夏凌在刚见的那面后打算原谅她的，结果她竟然给她闹辞职？

    二话不说，夏凌直接挂断电话冲上沈青的办公室。

    室内的百叶窗再度被沈青拉了下来。

    室外的大办公室，所有人都目睹了夏凌气冲冲闯进办公室的样子，视线停留在紧闭着的门上，交头接耳。

    “老大刚刚进去了？”

    “看老大步子迈那么大，好像很着急的样子，发生了什么？”

    “天呐，不会又出什么事了吧？”

    温书听到这些话已经无所谓，听过就算，连脑袋都没过。毕竟夏凌怎么样和她已经没关系，她只想尽快走人。

    “喏，辞职信。”沈青将手上的信封递给面色不善的夏凌，依旧悠哉翘着二郎腿。

    夏凌气急败坏撕开信封，将辞职信取出来大概扫了眼，全是网上抄来的模板，一点新意都没有，更气：“她为什么要辞职？”

    “这不是应该问你吗？”

    “我怎么知道，我又没惹她。”夏凌将信纸按原样折叠，重新装回了信封里，不耐看她。

    “反正温书给我的理由是不想做了，你觉得存在突然不想做了的可能吗？”

    沈青给她分析：“按照温书一贯的习惯，她该做满三个月，现在时间才过半，这辞职肯定是有原因的嘛。”

    夏凌联想到那些打不通的电话，又镇定道：“那也不是我的原因，我那晚还和她通电话了。”

    那声“老大”，快把她骨头喊酥了。

    沈青望着她骄傲的模样，莫名就想打击打击她：“那通电话是我拜托的。”

    沈青在夏凌望来的不解眼神中继续补充：“我发短信和她说，无论她在和你闹什么脾气，都不要影响你那天晚上的试镜。”

    “……？”

    夏凌觉得荒唐：“你闹什么？”

    “你给温书打电话一直关机，你就不觉得这里面有问题？”

    ――她当然觉得有问题，可不是这人和王逸一直安慰她说没问题的吗？

    “你肯定惹到她了。”沈青继续危言耸听。

    “……”

    夏凌长叹口气，在原地左右徘徊两圈后坐回沙发那儿，试图冷静思考她到底哪里惹到了温书。

    按照沈青的说法，那就是打不通电话前，她和温书出现了什么问题。

    温书请假可能也是这个原因。

    可她们当晚除了喝酒就什么都没干了。

    温书睡着后，为避免她忍不住干点什么，她还特意跑去书房把接下的那部电影的剧本重新看了遍。

    除了那个额头吻。

    ――额头吻能说明什么，她又不是努力使劲嘬的，难不成还能留下印子不成？

    夏凌始终想不通她到底有哪里做错，开始质问面前这个人：“那天晚上，你凌晨一点来找我的那晚，你和温书说了什么？”

    “我哪有说什么，还不是那些话。”

    “哪些话？”

    “我就让温书以后注意点，小心别被媒体拍到了。”

    “就这些？”夏凌怀疑她藏了没说。

    “就这些。”沈青全不认为自己说的话有什么问题，倒问起夏凌来了：“不过小温妹妹好像不太愿意承认和你谈恋爱这件事，很抗拒似的，所以我才说你有问题。”

    “……”夏凌好像知道问题出在哪了。

    上回为了省事，她直接和沈青说她已经和温书在一起，毕竟她觉得反正早晚都要在一起。

    可没想沈青会把这事拿到温书面前说……

    她抗拒？她不承认？她承认就有鬼呢。

    不过，就算是这件事问题应该也不大吧，顶多算她个乱认女朋友的罪名，她到时候可以借那个不存在的对象对付过去。

    “你没再说什么吧？”夏凌突然紧张了。

    “没有。”沈青示意她放宽心：“我还能说什么。温书不愿意承认，难道我还能逼她承认不成？”

    夏凌许可点头。

    就听沈青提起：“我就问她，你暗恋十年的人是不是她，你现在是不是和暗恋的人在一起，所以你是不是和她在一起。”

    夏凌笑意僵在嘴边，仿佛从天上劈下来一道惊雷，雷得她外焦里嫩，烧得连渣渣都不剩。

    暗恋的事，暴露了？

    那其他的事……

    “你怎么了？”沈青一脸担忧走上前：“你怎么这个表情，你不要吓我，我那么说有什么不对吗？”

    沈青是真的被夏凌的表情吓到，吓得连说话都有点带哆嗦的那种。

    见夏凌愣着不理她，沈青还反思了下她说的那番话到底有没有问题，可无论怎么想，她得出的答案都是没问题。

    “怎么了嘛。”沈青坐在夏凌的身边，连说话都不敢太大声，轻轻推了推她。

    夏凌腾地起身，想往外走，又回头，看了眼沈青：“留住温书。留不住的话，你……”

    夏凌没说完，拉开门走了。

    愣着没动的沈青却好似听到了夏凌那句没说完的话：留不住的话，你也别留了。

    ****

    夏凌把自己关在家里整整一天来思考这件事到底该怎么处理。

    她现在是真的不怪温书不相信她了，连她自己，现在都不想相信她自己。为了一步步获取温书的信任，她撒了多少的谎？

    到最后，信任没得到，反倒变成一个比当初还要恶劣的人。

    以前，虽说名声差点，但她对温书的喜欢是纯粹的，只要把这一切解释清楚了，没准她还有机会。

    可如今这纯粹中却掺杂了欺骗……

    喜欢她，却一直骗她。

    夏凌之前不觉得她做得有什么不对，现在想来真是大错特错。

    温书那眼里容不得半点沙子的性格，还能接受这样的她吗？

    这莫名像一场荒诞剧，而她是这场荒诞剧的主角，面对自己闹出的这个烂摊子，得想法子收拾。

    温书还可能喜欢她吗？她不敢想了。

    她现在只希望温书能听过她的解释，相信她，以后不要躲着她就好。

    夏凌重新拨了这几天拨过无数次的那个号码，还没通就有机械女声提醒她：对方正在通话中，请她稍后再拨。

    这句话夏凌已经听过很多次。

    什么稍后再拨，无非就是拉黑的信号，可她就是不信邪罢了。

    温书已经不想理她了。

    因为她喜欢她这件事。可放弃吗？她做不到。

    夏凌躺倒在沙发上，重新拿起手机正准备拨号，又有另一个号码打进电话来。

    一看来电人，她有些燥：“怎么了？”

    “出什么事了这么大火？吃枪药了？”姜菀不解，疑惑的语气中难掩一丝娇俏：“我最近没惹你吧？”

    “没，有事说事。”别耽误她给温书打电话。

    “哦，我就是想叫你一起出来吃个饭。”姜菀答。

    夏凌拒绝得干脆：“不去。”

    “不去算了，我去喊温书去。”

    姜菀话落就要挂电话，却突然被夏凌给叫住，听声音还相当激动的样子：“诶――我去，我去。”

    “……怎么突然改变主意了？”

    夏凌没打算直说，转移话题着问她：“最近有什么喜事吗？心情这么好要请我们吃饭？”她偏私的将自己和温书划到同一拨。

    “那当然啦。”姜菀先沉默几秒卖了卖关子，紧接着才道：“我和静静在一起啦。”

    “……”

    见夏凌没吱声，姜菀不解问了声：“怎么了？你不同意？”

    “没有，我同意。”夏凌真心说出这句话：“我可太同意了。”

 ☆、 第28章

    按照姜菀说的地址, 夏凌在20分钟内抵达了东风饭店。

    时间主要省在了收拾自己的过程中。

    夏凌完全没收拾。

    一是觉得没必要，二是觉得在这种时候, 她憔悴点或许能博得温书的同情。

    等夏凌踩着拖鞋穿着一件白色的宽大T恤素面朝天推开包厢的门时, 室内安静了一两秒。

    紧接着是姜菀惊讶的声音：“你怎么这样就来了？”

    夏凌低头看看自己, 明知故问：“有什么问题吗？”

    ――倒是没有。

    姜菀心想，她就是没见过夏凌不修边幅的模样罢了。这人平时比她要注意形象得多, 镜头下也就算了，私底下也鲜少有懒散的时候, 通常都会收拾自己。

    所以乍一看这模样, 她还以为她受什么刺激了。

    包厢内摆着一张长方桌，姜菀和邱艺静坐在一头，夏凌在两人对面的空位坐下, 余光一瞥身边的空位。

    一想到温书待会儿就会坐这儿, 她难掩激动。

    “先点菜吧。”姜菀将菜单推到她面前。

    夏凌一怔，意有所指的看了眼身旁的空位，故意疑惑了声：“就我们三个人吗？”

    “噢，原本还叫了温书的, 可她临时有事，来不了了。”姜菀仍旧撺掇着她点菜。

    “……？”

    夏凌愣了两秒，在姜菀的注视下低头翻开菜单，似是随口问了声：“什么事啊？”

    姜菀看向邱艺静，她开口解释：“说是不太舒服。”

    夏凌抬头看了眼邱艺静，见她看她的目光并没夹杂着什么不满的情绪，稍稍放心。

    起码温书还没将讨厌她这件事公之于众, 她还有救。

    夏凌心不在焉地点了几道菜，将菜单递还给姜菀，又见姜菀笑得跟朵花似的去问邱艺静：“静静呢，还要吃些什么吗？”

    “……”夏凌莫名觉得有些刺眼，尤其在现在这种时候。

    邱艺静的回应倒感觉她对姜菀的感情还淡些：“我点过了啊，你看看你想吃啥？”

    “你想吃的就是我想吃的。”

    “……”夏凌表情可能有些扭曲了。

    好在姜菀忙着和邱艺静点菜，并没往夏凌这边看，夏凌也得以安静地酸了一阵。

    她纳闷了。

    这两人之前不是闹掰了吗？怎么突然间又好得像一个人似的？

    饭菜上桌，夏凌在第五次看到姜菀给邱艺静夹菜时忍不住了，将筷子一搁。

    姜菀疑惑看她：“你就吃饱了？”

    夏凌没答，心里却想着：吃狗粮吃饱了。

    “你今天是不是心情不好？”姜菀终于开始正视这个问题，一脸正色看向夏凌。

    夏凌从进门起就不对劲，只是那时她还顾及着邱艺静，没太把这事放在心上。

    如今正经瞧夏凌的脸色，明显憔悴好多。

    “出什么事了？”见夏凌不答，她又问了声。

    邱艺静也看过来，夏凌先是摇了摇头，紧接着道：“我在想温书。她不太舒服，又一个人呆着……”

    言尽于此，沉浸在感情中的邱艺静一下子内疚了。

    打电话时听温书说她不太舒服，邱艺静只当她是真的不舒服，没再强求她一定要来吃这顿饭，可却没多考虑她的身体情况。

    倒是夏凌――比她还要顾念着她。

    姜菀看了看夏凌，又看了眼邱艺静，立马道：“那我们吃完饭去温书家看她吧，顺便打包几个她喜欢的菜给她带回去。”

    “嗯。”邱艺静点头。

    夏凌端起茶水，默默点头。

    这话算是今晚姜菀说的最称她心的一句话了。

    饭桌上，三个人有两个人惦念着温书，其中一个还早早放下了筷子，于是这顿饭没吃多久就结束了。

    姜菀叫来服务员打包了几个菜，一行三人往温书所在的小区赶。

    夏凌坐在后座，看车子逐渐逼近华庭小区所在的方向，心越发地沉。

    转念一想，又实在没有心塞的理由。明明她是一直在骗温书，又怎能怪温书不信任她，连实际住哪都不愿告诉她呢。

    下车，上楼，出电梯――夏凌越发紧张起来。

    虽说脚步还是半步不离地跟着邱艺静和姜菀两人，但忍不住去想待会儿温书见到她会是什么反应？会当着这两人的面将她赶出去吗？

    电梯开了。

    邱艺静熟门熟路去按门铃，夏凌不需费力的记住温书的家的地址，脚步默默往旁边移。

    姜菀纳闷，开口：“夏凌你走那么远干啥？过来啊。”

    明明是这人一直暗地里撺掇着要来，真到了温书家还怂了？传说中的近乡情怯？

    夏凌没答，只低着头。

    很快门内传来脚步声，夏凌心底一咯噔，听邱艺静娇俏出声：“宝贝儿是我，快开门快开门。”

    门打开了，夏凌的心随之提到嗓子眼儿，听清温书的回应：“不是在吃饭吗？怎么过来了？”

    听声音似乎有些虚弱？

    “来给你送吃的呀。”邱艺静欢快地进屋，随后的姜菀扬了扬手中拎着的打包盒，一并进了屋。

    正当温书想关门，邱艺静出声制止：“诶――宝贝儿，还有一个人。”

    夏凌迟迟出现在温书眼前，略带拘谨地冲她笑了下。

    温书抬头看着她，神色不辩，也不开口。

    夏凌逐渐僵了。

    身体僵了，脸上的笑也僵了。

    僵持了一两秒，又或者是更久，她看见温书往旁边让了一步，转身，似是对她说的话：“进来吧。”

    “好。”

    夏凌这才进屋，顺手将门关上。

    耳边还一直虚幻响起的，是温书那句“进来吧”。她心想，要是拿手机录下来就好了，还能一直听。

    邱艺静早早到厨房取来碗筷摆在餐桌上，招呼温书：“快过来吃。”

    姜菀也早已将将饭菜一一摆在桌上，温书走过去，有些无奈：“我不饿啊。”

    “不能任性，不舒服更应该吃东西，不然怎么有力气不舒服。”

    “……”这歪理。

    温书只得走过去，拿过邱艺静递来的筷子。

    没等吃，夏凌也走过来，坐在她右手边的位置，和那两人一样，一手撑着下巴看着她吃。

    温书放下筷子，似是冲静静抱怨：“你们这么看着我我怎么吃得下？”

    “那我陪你吃点？”邱艺静提议。

    “你没吃饱？”

    她果断摇头：“没吃饱。”

    于是姜菀也出声：“我也还能吃点。”

    “我也是。”夏凌瞥着温书的脸色默默开口。

    温书有些没精神。

    一想到原本炯炯发亮的眼神是因她而落寞，夏凌难免失望失落，坚定了待会儿一定要和她解释清楚的念头。

    邱艺静取来了碗筷，吃过一次的三个人又在温书这儿吃起第二顿。

    尤其是夏凌，吃得尤其香，好像在故意展示什么。

    姜菀抽空观察了下夏凌和温书的气氛，默默感慨，原来是犯事了。

    怪不得一提温书她就激动，温书不来她就失望，还千方百计暗示静静要来看温书――

    在踩一脚和推一掌之间，姜菀左右权衡了下，选择了后者。

    毕竟夏凌和温书好了，对她只有好处没有坏处。

    “刚刚不是还吃不下饭，怎么一到温书家就吃得这么香？打包的更好吃？”姜菀开口。

    夏凌看了眼温书，没答。

    邱艺静不懂这些弯弯绕绕，一听姜菀这话，紧张出声：“不行不行，宝贝儿还没吃呢，你给她留点儿。”

    温书被静静护食的模样逗笑了：“没事，我吃不了那么多。”

    邱艺静坚决说不：“吃不了也得吃。”

    给温书碗里夹过菜后，又小声数落起夏凌来：“在饭店没吃几口，到这儿来猛吃，合着要见着我家宝贝儿才吃得下饭是不是？”

    话落，室内一时间沉默下来。

    姜菀听静静无形之中又给夏凌助推一波，怕以后她知道原委要生气，默默道：“我吃饱了，剩下的你们吃吧。”

    邱艺静却误以为姜菀这是站在她这边的意思，也愤愤开口：“我也吃饱了。”

    她起身，冲姜菀道：“走，我去给你泡茶。”

    姜菀跟在她身后起身时默默祈祷，希望静静以后不要为当了夏凌和温书助攻的事生她的气。

    饭桌上瞬间就剩下温书和夏凌。

    夏凌迟迟没动筷子，温书低头把静静夹来的菜吃光，刚想说她吃饱了，夏凌夹来的菜已经到了碗里。

    “你多吃点。”

    温书没搭腔，也没动筷子，就这么僵持着。

    夏凌又夹了块藕片到她碗里：“这个很好吃，比上次那家做得还要更好，你尝尝。”

    “你自己怎么不吃？”

    夏凌被温书问了个措不及防，愣了好半会儿才道：“我想你吃。”

    温书压制着心底不知哪里腾起来的怒意，想要起身，又被夏凌按住肩膀：“我待会儿和你解释，你想要知道什么我都和你说，她们刚在一起，我们不要影响她们的心情好不好？”

    也不知是被夏凌说服了还是什么，温书当真没再抗拒了。

    她默默吃饭，一切看来都很正常，却像个被绑架的人偶娃娃，只知道一味地往嘴里喂饭。

    等到温书和夏凌两人吃完，邱艺静送上她泡好的水果茶，盯着温书看个不停：“宝贝儿我怎么感觉你瘦了？”

    “有吗？”

    邱艺静点头，温书又问：“那你看她瘦了吗？”

    这个她，指的是夏凌。

    邱艺静再度点头，温书平静答：“没想到你谈恋爱还有这毛病，看谁都加瘦身滤镜。”

    “……”

    姜菀默默不语。

    夏凌也是，她根本不敢开口。

    “谁惹你生气了吗？”邱艺静和温书相处得久，她清楚温书的脾气，这带刺儿小玫瑰的模样简直不像她。

    她眼神先是在姜菀和夏凌中一扫，最后停在夏凌身上。

    夏凌一凛，悄悄坐直了。

    温书答：“没谁惹我。”

    在邱艺静的眼神中默默补充：“我就是有些累了，想睡觉了。”

    “那我们不吵你了。”邱艺静示意姜菀起身，姜菀又看夏凌，夏凌以为这是温书要给她解释的机会，开口：“你们先走，我把桌子收拾了再走。”

    “我自己收拾就好，你也走。”

    “……”

 ☆、 第29章

    温书已经发话, 饶是夏凌再想留下也找不到更好的理由，只得在姜菀催促的眼神下踱步走到门口。

    三人一齐乘了电梯。

    夏凌站在两人身后, 耷拉着头, 有些无精打采的样子。

    温书的排斥和抗拒在她意料之中, 又在意料之外。她没想到温书连她的一声解释都不愿意听，还是在明知道她喜欢她十年的前提下――

    夏凌感觉很挫败, 前所未有的挫败。

    暗恋是一场孤独的旅行，曾几何时的寂寞深夜, 她也想过要把温书忘记, 可也是在深夜，睡前念念不忘的、想要梦起的也只有温书而已。

    她越想忘，就越是忘不掉。

    就像长在心底里的一块疤, 原以为把疤揭掉伤口就好了, 可还没愈合的伤口被揭穿，裸露的伤口鲜血淋漓，只会越来越伤。

    下定决心要忘记的结果――

    往往是表面的平静淡然被扯破，思念在心底泛滥成灾。

    循环往复, 岁月交迭。

    以致于再次见到温书，夏凌都以为是上天垂怜，被高兴冲昏头脑的她，也以为这一次一定能在一起――

    却没想到温书的态度给她浇了一盆又一盆冷水。

    就在刚刚，最大的一盆冷水兜头浇下。温书不喜欢她，从前到现在――都不喜欢。

    被喜欢的人暗恋是一种幸福，可被讨厌的人喜欢――

    温书避之唯恐不及似乎也能理解。

    电梯门打开, 夏凌敛了无处可藏的低气压，低垂着眸子，跟在两人身后缓步出了电梯。

    照旧坐在后座。

    夏凌惯例想拿手机查看未读消息，却没在身上搜到手机，她又四处找了找，咦了一声：“停一下。”

    “怎么了？”姜菀忙踩刹车回头看她。

    夏凌抿着唇答：“我好像把手机忘温书家了，我上去拿一下。”

    “去吧，快去快回，我们在这儿等你。”副驾的邱艺静抢先一步答。

    夏凌略迟疑了下，临下车前冲姜菀使了个眼色，关上车门走了。

    一边是朋友，一边是女朋友，在重色轻友和重友轻色之间，姜菀果断选择了前者，开口：“那我先把车停回去。”

    等两人将杵在停车场过道中间的车停回原处，夏凌也顺利抵达了温书家所在的楼层。

    她再度摁响门铃。

    安静等在门口的夏凌少了初来时那份惴惴不安，多了几分落寞和愁绪，淡淡染在眉心。

    温书来开门了，一见是她，无奈了声：“还有事吗？”

    夏凌有些心虚，也有些沮丧：“我把手机忘这儿了。”

    她刚想进去找，却被温书先用手拦了拦。

    她细瘦的手臂撑在门栏处，像一截白嫩的脆藕，即使弱不经风，却也挡不住那股顽强抗争的意思。

    等夏凌正式注意起她那细嫩手臂，温书这才侧身让她进屋。

    夏凌沉默着进入室内。

    不管温书拦她的目的是什么，这下马威总是给足了。

    夏凌直奔沙发那儿，几乎将整个沙发给翻过来还是没找到，站在原地正纳闷，温书在餐桌那儿举着手机问她：“是这个吗？”

    温书身为夏凌的助理，对夏凌的手机是有印象的，所以也只是象征性的一问，就拿着手机向她走来：“放在凳子上了，估计是刚才吃饭的时候搁那儿了。”

    “谢谢。”夏凌伸手要取。

    握在手里的手机突然震动起来，温书下意识看了眼，将手机交到夏凌手中：“你有电话。”

    夏凌一看来电显示是沈青，走到一旁接了。

    “喂――”

    温书坐在沙发上，怀中揣了个抱枕，扭头看夏凌走到窗边接电话。

    似乎――也不好赶她走。毕竟她是为了接电话留下，也不是为了她。

    而且，一想到她刚刚拿手拦着夏凌不让进……温书羞愧难当。

    她误会夏凌了。她以为夏凌上楼是为了她，找手机只是她的借口――结果，啪啪打脸。

    她哪还敢出声赶夏凌。

    温书安静听着她接电话的声音。

    “试镜过了？”

    “怎么可能？我不是放弃了吗？”

    “那天晚上的事情就是我和你说的那样，事后徐华导演也没再联系我。”

    温书听夏凌打完电话，情不自禁走上前问了声：“试镜过了吗？”

    “嗯。”

    “――放弃是怎么回事？”温书记得那晚很重要，沈青千叮万嘱告诉她那晚很重要，还暗示过她即使在和夏凌生气也不能耍脾气来着。

    她顾全大局地给夏凌打了电话，可夏凌竟然放弃了？

    夏凌望着眼前人，想起那晚她的温柔软语，从头至尾却只是沈青的拜托，黯淡了眼眸：“没什么。”

    “还要谢谢你那晚的鼓励。”平静的语气中揣着感谢，又似乎掺杂着几分嘲弄。

    夏凌要走，还往门口的方向迈了两步，听身后的温书说了声：“不用，反正没什么用。”

    她语气听来似是还生气了――

    理智告诉夏凌该走，可感情终究占了上风，她转过身：“没用？谁说没用？”

    温书直视着夏凌：“有用的话你为什么要放弃？”

    她不懂。

    温书知道夏凌不是孩子气的人，她本人应该比谁都清楚那晚有多重要，放弃二字却轻而易举出了口。

    夏凌抬头直视温书那双宛若水洗的眼睛，似有不甘又有委屈地说：“因为你。”

    她坦诚：“我喜欢你。”

    心脏剧烈的跳动像是要跳出喉管，夏凌强忍住那股说不清道不明的悸动，倔强直视着温书。

    “这，这和你……我有什么关系？”

    “徐华导演掌握了每一个人的弱点，他不想让主演的弱点成为他电影的阻碍，因此弱点必须除掉。”

    夏凌停顿了会儿：“而我的弱点――是我喜欢你。”

    “如果我当时也能像其他人那样，说‘我要放弃喜欢你’之类的话，我应该也能在试镜中撑到最后。”

    放弃的言下之意是，她没说。

    温书还处在怔愣之中，夏凌又开口了，却是笑了：“不过现在说这些又有什么意义，试镜都过了。你愿意当我是马后炮你就这么想。”

    原本夏凌也是不打算讲的，奈何温书一直追问――她，也委屈。

    生平头一次这么喜欢一个人，费尽心思想要讨她的喜欢，恨不得将最好的东西都捧到她面前，她却无动于衷。

    她那么喜欢她，她却一点也不喜欢她，甚至还讨厌――

    夏凌委屈。

    即使知道感情的事向来不能勉强，她也真的委屈。

    温书从来没做到无动于衷，尤其是这些天来发生的事，几乎是逼迫着她向她问了一声：“你为什么喜欢我？”

    夏凌苦笑了声，稍沉默了阵，有些无奈看她：“你真不记得了吗？我给你写过情书。”

    夏凌至今记得，那封情书她写了很久，几乎是字斟句酌，将她整个人交代得一清二楚。

    只要温书愿意，她这辈子就是她的。

    “真不记得。”温书窘。

    “那你记得x吗？”夏凌的手指在空中虚比划了下，略有些紧张看向她。

    温书直愣盯着，巴掌大的小脸上写满了茫然。

    “不记得？”

    想笑又想哭的心情在夏凌心底蔓延开来，她甚至不知道该用什么表情面对温书，转身就往门口的方向走。

    “是学校天台的那个x吗？”温书不确定地问了声，咬字小心翼翼。

    夏凌猛地停下步子，差点又抑不住那股兴奋之意，好在理智还在，她强行冷静又冷静，这才开了口：“是。”

    她低垂着眉眼，颓唐了声：“不过我还以为，我也是很重要的……”

    可温书刚才甚至没想起她――

    夏凌觉得她像一个笑话，连带着这苦恋的十年，都成了笑话。

    夏凌的背影落寞又萧条，一听她误会了，温书着急上前想要解释：“不是的――”

    门铃响起，打断了温书的话。

    夏凌略微侧头看了眼呆愣住的温书，大步上前开了门。

    门外果然是姜菀和邱艺静两人。

    “找到手机了吗？”被邱艺静强撺掇上来的姜菀有些心虚，唯恐得罪夏凌，边问边打量她的脸色。

    不知是室内光线昏暗还是什么缘故，夏凌脸色差极了，连带着室内的温书，脸色也不太好看。

    她惊了声：“你们吵架了？”

    “没有。”夏凌抬腿走出去，出声：“走吧。”

    姜菀在原地踟蹰，邱艺静却抢先一步踏进室内，看着温书，紧张问：“宝贝你怎么了，脸色怎么这么差？”

    邱艺静将声音押得很大，像是故意要讲给谁听，话音刚落，眼尾就扫到了已经在门口的夏凌身上。

    显然，她觉得这就是夏凌的锅。

    毕竟从吃饭起，这两人就不对劲。

    “我没事。”温书看了眼静静和姜菀，抿了抿唇，歇了要解释的心思。

    当着这两人的面，实在不方便。

    “怎么会没事？你看你这脸色白的。”

    邱艺静以为温书是受了夏凌的迫害不敢说，后悔自己上来迟了的同时义愤填膺：“要是谁欺负你你就告诉我，我一定帮你报仇。”

    温书无奈：“真没事。”

    “走了――”门外响起夏凌的声音，她似乎是在冲姜菀说话，话落就进了电梯。

    姜菀望望电梯里的人，又看看室内的静静，杵在原地犹豫不决。

    温书推了推紧握着她的邱艺静：“我真的没事，你也回去吧。”

    “真没事？”

    “嗯。”温书重重点头。

    目送着邱艺静和姜菀进电梯，温书的视线无意识落在气压低沉的夏凌身上。

    她自始至终都没抬头看她。

    电梯两边的门逐渐向内合拢，即将关上之际，夏凌突然抬头撞上她的视线。

    宛若触电，温书头皮发麻地后退两步，缓步进屋。

    慢吞吞走到厨房倒了杯水，温书一口饮尽，手背拭着唇瓣周围残存的水珠，怔怔想着：夏凌那眼神，是怨她的意思吗？

 ☆、 第30章

    夏凌第一次见到温书, 或者说是第一次对温书有印象，是在学校的天台。

    那时是高一下学期, 刚分完文理科没多久, 打散而成的新班级, 班上各处都充斥着尴尬相容的诡异气息。

    只夏凌向来独来独往。

    她不主动去与别人交好，别人也看不上她, 乐得自在。

    晚自习前的读书时间，响彻在教室各处的是朗朗的读书声, 夏凌照旧从桌上摸了本高中语文必背古诗词, 从教室后门溜了出去。

    她座位靠墙靠后靠门，外加性格孤僻，一般来说就算旷一两节课也没人知道。

    高一教学楼大体呈“U”字型, 夏凌的教室在“U”字型尖端的二楼, 走廊上还有三三两两结伴的同学在互相背书。

    夏凌捏着小本子一口子上了五楼，几乎绕着整个走廊走了一圈，终于绕到对面教学楼的天台处。

    她将小本子揣在屁’股兜里，双手扶在门的两边, 开始挪门――

    门锁年久失修，木门与墙壁的连接处已经生锈断裂了，每次开门都得靠挪，有点日式小屋的感觉，不过差异却是极与极。

    这是她近来发现的风水宝地，由于偏僻及荒凉的缘故，这里几乎没有人来。

    哪怕是全校统一规划的大扫除, 这里都是被忽略的地方，被所有人遗忘，却是夏凌心中的天堂。

    每天傍晚来这儿看几分钟的晚霞，眺望远处的街景和房屋，看人来人往、夕阳西下，仿佛连心灵都得到洗涤。

    只是门才挪到一半，夏凌眼睛瞥见不远处蹲着的玲珑身影，生生停住。

    有人。

    看来这地方以后不能来了――她得出这样的结论，慢吞吞地要将门挪回去，却在不经意间听见了那人极低的嘟囔声。

    好像是在抱怨。

    “你男朋友是谁、是什么人和我有关系吗？那么在意的话当初就别说一起吃个饭啊，又说我勾引――勾引个毛线！”

    “就他那样的还值得我勾引？走在路上我连个眼风都不带甩的好吗，勾引！”

    哧地一声，像是什么被推倒的声音。

    夏凌一惊，急急扭头看过去，这才注意到她面前立着几块烂砖头，高矮不一，错落有致。

    同时地上还躺着一块，她手上握着根不粗不细的树枝，似乎是她拿那树枝推倒砖头，砖头与地面摩擦发出的刺耳响声。

    夏凌刚要收回视线，就见她拿着树枝对第二块砖头指指点点。

    “你更坏！她说什么你信什么，你自己没一点主见的吗！”

    她说一句就戳那块烂砖头一下，听起来极为不满的样子：“好歹我们也认识快一个月了，我像是那种会勾引别人男朋友的人？”

    她极重地呼了一口气：“气死了――”

    从夏凌的角度，只能看到她娇小的身子上下起伏了下，伴着她那天然软糯的嗓音，这抱怨，夏凌只觉得可爱。

    “什么狗屁友情。”啪的一声，第二块砖头倒了地。

    夏凌放下了挪门的手，从兜里掏出纸巾拿出两张垫在地上盘膝坐着，将书翻到《滕王阁序》那一页，默默看了起来。

    同时，门外的抱怨声还在继续响起。

    “都说了不想进重点班，您还非得塞钱让我进去，我爸妈都不管这事您多操什么心？”

    “就知道拿我和姐姐比，我是没姐姐那么优秀，可我也没您说的那么差吧。整天就知道重点重点，我就不求上进，我就乐意呆在我的高一八班，气死你。”

    又是一块砖头倒地。

    夏凌将书放在膝上，躬着身子往前多看了那女生两眼。

    齐耳的短发被她齐整别在耳后，露出小巧而细嫩的耳朵，她脸颊泛着点粉，鼻头似是因激动沁出薄汗，眉头却仍不忘苦大仇深地蹙着。

    她整个人蹲在那儿只有一小只，却被傍晚的夕阳踱上一层金色的光晖，莫名的惹人眼。

    她好像叫温书――

    她们同班。

    从她说出高一八班时，夏凌就在脑中回忆，班上确实有这么个人。

    不过――

    夏凌有些意外地收回视线，直愣盯着膝盖上的书。她一直以为温书是一个安静乖巧的女孩儿，没想到……

    看来小猫被欺压久了也是会伸爪子的。

    夏凌刚读到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”这句，猛然意识到门外没了声音。

    她一惊，又躬着身子往前看，温书已经将头埋进了膝盖里。

    肩膀一抖一抖的，好像在哭――

    夏凌心里有些不是滋味，想到她刚才抱怨的那番话，被误解被疏远被看低，好像无论哪一件事压过来，都不是她们这个年纪能轻松释怀的事。

    又低又小的呜咽声逐渐响在耳边，还伴随着她一下又一下吸鼻子的声音，夏凌没由来的心烦意乱。

    她撑着膝盖站起身，捡起铺在地上的两张纸，揉成一团刚要走，又听门外的人极小声地嘟囔了声：“别哭了呜，你连擦鼻涕的纸都没有呜呜，呜会被她们发现的呜呜呜――”

    她好像是在劝自己。

    夏凌停下脚步，在走与留之间犹豫了下，将揣在兜里那包纸巾搁到了门外。仔细想了想，又从中抽出一张，垫着那本古诗词写上了一行字。

    铺平搁在地上，拿那包纸巾压着，这才快步走下了楼梯。

    很快，晚自习的铃声响了起来。

    温书吸着鼻子起身，默默将被她搬来的烂砖头和树枝放回原处，又看了看远处忙碌的街景，红着眼睛往门口的方向走。

    视线被眼泪模糊，连带着路都有些看不清，她缓步走到门口，正要挪门，脚下却突然踩到一个东西，差点绊倒。

    温书低头，眼前出现模糊不清的白，她揉着眼睛擦去眼眶中剩余的眼泪，这才发现她踩着的东西是一包纸巾。

    而纸巾下面，还压着一张写了字的纸。

    她蹲下，将纸巾和纸一并拿了起来。

    ――不开心的话，就看看夕阳吧。

    温书迷蒙着转过头去看天，夕阳的余晖尽数洒在她脸上身上，她眯起眼睛，暖意驱散了心底的寒。

    盯着橙红色的天空看了会儿，温书低下头，抽出纸巾擤干净鼻涕，往教室的方向走。

    上课铃已经响了一阵，夏凌到教室的时候老师正在发试卷，等到温书再进来，她已经算出第二道题的答案。

    “怎么这么晚？”耳边响起的是数学老师的质问。

    杵在门口的温书温软答了一声：“有点事耽搁了。”她略低着头，声音有些沙哑。

    夏凌想着她刚才哭着还要担心被发现，不由抬头看她。

    许是她声音清脆的缘故，声音倒不像是才哭过，外加上数学老师这摄人的目光，她那略委屈和沙哑的嗓音似乎理解为害怕也极为贴切。

    夏凌放心低下头，听沉默的室内终于响起数学老师无奈的嗓音：“――进来吧。”

    “谢谢老师。”

    鬼使神差的，夏凌抬头看了眼回座位的温书。

    她依旧低着头，刘海遮住眉眼，夏凌只能看到她紧抿的唇和泛红的鼻翼，安静回到座位上，面对周围人或紧张或担心的询问只乖巧地摇头。

    夏凌若有所思，就见她突然回头看了过来。

    忙不迭地，夏凌错开视线，心脏像是做了什么坏事般，哐哐直砸。

    ****

    接下来的几天，不知是有意还是无意，夏凌没去那个她喜欢的天台，安静窝在教室看了几天书。

    顺便――观察温书。

    接连几天的背书时间温书都乖巧呆在教室，不免让夏凌产生了温书不会和她抢地盘的想法，趁着周围同学的朗朗读书声，再一次溜到了天台。

    就当是一次意外吧。

    夏凌望着澄澈的天空默默想着，温书应该只是恰好来这儿发泄情绪，并没有扎根于此的想法。这地方还是她的，她一个人的安静并不会被谁打扰。

    正当夏凌放心地左右眺望，眼睛却被门口处那包浅绿色包装的纸巾吸引了视线。

    她没要？

    夏凌走上前，仔细看了下，这才发现不是没要，而是温书重新还了一包新的纸巾给她。

    同时也压着一张纸条。

    ――不知道你还能不能看到，真的真的很感谢你的纸巾。虽然被听去了很多唠叨我还挺不好意思的，但夕阳很美，真的很美。谢谢你。

    夏凌下意识回过头去看身后的夕阳，眉目舒展起身，拿着书去一旁背了。

    等到上课铃响，夏凌往回走挪门时难免又看到那包纸巾以及那张纸，鬼使神差地，夏凌取过纸写下几个字，又将那包纸巾揣在兜里，起身离开。

    第二天的傍晚，夏凌又上了天台。

    被小石子压住的纸巾纹丝不动，除了她写下的“不客气”三字外，没添加任何属于温书的痕迹，第三天第四天仍是如此。

    正当夏凌觉得温书不会再来，这真的真的只是一个小插曲时，某天的地上又多了张折叠的小纸条，用便利贴写的。

    她打开，稍微有些愣。

    ――对不起我又来了。我好烦，室友和她男朋友分手了，她那个该死的男朋友还向我表白，我躲都躲不及，还莫名其妙在室友那儿坐实了勾引的事实，快要气死。那个男生简直要害死我，我烦都烦死他了，他还一个劲儿地缠着我，恨不得在他脑袋上敲个包让他清醒清醒。上次考试也没考好，成绩不知怎么就被我姑姑知道了，各种人各种事都一言难尽，唉。

    她这是，把她当成树洞了吗？

    夏凌正愣神时又看到右手拇指遮住的地方还藏着一行小字：我知道我这样很烦人，如果你烦了你就当没看见，我实在没地方说了。

 ☆、 第31章

    温书也以为她还过纸巾, 得到那人一声“不客气”这事也算告一段落。

    可谁曾想悲催的生活总有新招对付她。

    和室友关系闹僵这事她无话可说，毕竟她问心无愧, 别人爱怎么误会怎么误会, 她也管不了, 她自己不当回事儿就行。

    可始作俑者冲她表白这事她就真的很烦了。

    原本勾引就是无稽之谈，突如其来的表白倒给她坐实了勾引的罪名, 好像她对他做过什么一样。

    尽管温书一再心理暗示自己不要在意周围人的看法，没有就是没有, 可这种莫须有的脏水泼到身上来, 她怎么想都是委屈的。

    本来就是嘛，室友自己说她男朋友要请客吃饭，她和寝室其他几人赴约, 没过几天这两人就闹上了分手。

    分手就算了, 还隐隐传出是她勾引别人男朋友导致两人分手的传闻。

    温书气到不行，那晚吃完饭她连那男生长啥样都没记住，怎么勾引。

    偏偏没人信她，平时走得最近的女生已经倒戈, 寝室里其他几人或淡漠或冷视，就是没人站出来帮她。

    她也理解，毕竟刚分过科，都不熟。就像其他人不了解她，她也不了解她们。

    平静处了几天，这事好不容易有消减的苗头，那男生又来表白。

    好巧不巧, 要被人看到。

    这几天走在路上，要么身边会突然窜出那个男生，叽叽喳喳在她耳边吵个不停，要么会有两个女生结伴迎面朝她走来，身后响起窃窃私语。

    她感觉自己都快魔怔了。

    明明她什么都没做，明明是那个男生移情别恋，罪魁祸首却成了她。

    温书没法不去想。

    她想让自己不在意，可越刻意不去在意就越是会在意，那种被人指指点点的感觉太不好受，她整个人都被影响了。

    趁着午休时间，她还偷偷上过一次天台。

    原以为发泄了一通就会好，可转身离开时没看到纸巾和纸条，温书不可避免地失落了。

    她本就被最近的事闹得有种被抛弃的念头，这次连上次的好心人也没出现，被全世界抛弃的念头更深了。

    温书回到教室，也不知哪来的勇气，唰唰写完一张小纸条叠好，揣着她的烦恼再次来到天台。

这.里.资.源.超.多.的，尽.在.裙，吧贰私务耳苓邻臼

    刻意等了几天。

    毕竟上次温书也是等了几天才收到那人的回信，她挑了个不起眼的午休时间，来到天台。

    靠门的地上仍搁着张小纸条，还像是她上次放在这儿那样，完全不像被人动过。

    温书做贼似的左右看了看，见周围没人快速弯腰捡起那张纸条，溜到天台的另一头偷偷看去了。

    她也不知道她为什么要偷偷摸摸，好像是下意识的行为。

    这种感觉有些像是她在这儿藏了宝贝，怕被人觊觎又怕被人知晓，得藏着掖着才好。

    温书在打开纸条前深吸了口气。

    她得承认她很期待。

    甚至是在这糟糕的几天里，因为期待着那人的回信，对周围的冷言冷语感觉也没那么难受。

    人好像就是这样，一旦对一件事开始感兴趣，好像会下意识忽略其他。

    温书抿着唇，慢吞吞地打开纸条。

    被她几近写满抱怨的便利贴上添了一行新的不属于她的字迹。

    ――都会过去的，加油。

    心脏莫名有种被攥住的感觉，饱满又酸涩，温书盯着那行字看了几秒，笑了下。

    又看了几秒，又笑了下。

    视线不经意间扫过纸条上她曾经零零碎碎的唠叨，温书只觉得这人说得可真对呀。

    无论她正在因什么事而烦恼，过几天再来看这些事又不叫事了。总会有新的烦恼出现，时间也总会冲散旧的烦恼。

    不知不觉温书就给出现在天台的这人脑补了一个看破世事却云淡风轻的形象。

    想到那包纸巾，默默又找补了点，这人还很体贴。

    从天台回到教室的途中，像是卸下了什么担子，温书整个人都轻松了。

    再后来，温书就经常上天台去找那人了。

    她会经常写一些小纸条，什么都写，想到什么就写什么。

    无聊有如“今天天气真好”之类，深刻就像“口误其实是不小心吐露了实话”这类，其中也不乏一些她的小心思和小抱怨。

    而她发现，那人会正儿八经回她的只有一些她困惑或烦恼的纸条，而对她那些有凑数嫌疑的话，往往只有一个颜表情，像是在说“已阅”。

    面对这样的人，温书一点儿办法都没有。

    去天台的次数多了，温书也会想过有一天两人会不会偶然碰到，毕竟少女皆怀春，她也会幻想纸条那边的她到底是怎样的人。

    可不知是该说巧还是不巧，一次都没有。

    真的是一次都没有。

    每每她上五楼，能够看见的唯一的活物，大概就是与她擦肩而过的小鸟。

    她觉得那人应该是知道她的，毕竟给她递过纸巾，还听过她的抱怨，就相当于是见过她这个人。

    可她对那人却是一无所知。

    这种心理的略微不平衡，以及那人回复纸条的次数之多，无形中增长了温书的放肆。

    某天，温书在纸条中夹了一张她很有私心的问答，一并藏在其他小心思里带去了天台。

    两人的隐秘交流已经很成规模，她完全不担心那人不会来，相反的，她只要在第二天的中午或者傍晚去天台验收成果就好。

    又是傍晚的背书时间。

    夏凌在教室里坐了会儿，确信温书不会再起身去天台，偷偷从后门溜了出去。

    这些天来，她也说不清是什么想法驱使着她一直回复温书，原先怕天台的地盘被别人占领的这种念头已经没了，她甚至还觉得这种交流挺有趣。

    有些危险，又有些诱人。

    像是盛放的玫瑰花，明明带刺，却蛊惑着人去采摘。

    夏凌看到她压在门底的几张花花绿绿的纸条，挪开门一一拾了起来。

    “今天二食堂的糖醋排骨好难吃，我怀疑做菜的师傅把盐罐子掉里面了，咸到怀疑人生！”

    “操场靠主席台那儿的一排小花开了，白白的特别好看。”

    “上课开小差被语文老师点起来背书，没背出来被罚抄写一百遍，我恨！”

    夏凌突然想起今天语文课时她战战兢兢起身，磕磕巴巴背课文的模样，无奈又好笑。

    许是天台这段经历让她觉得和温书关系更近，她有时会偷偷的观察她，发现这女生还挺可爱的。

    她是那种很乖的长相，杏眼灵动清澈，嘴唇水润饱满，连带着颊边的婴儿肥都极可爱，透着乖巧。

    性格却背道而驰，感觉不太乖。她不知是青春叛逆期还是怎么，总会有一些古怪的想法，天马行空，常常让她不知如何是好。

    而且还有点话唠。

    夏凌无奈一笑，翻到下一张纸条，视线停住有些愣神。

    “我以后该怎么称呼你啊？”

    夏凌愣过一阵随即释然。

    也是，她对她好奇很正常。

    她窥探了这女生这么多的小秘密，她总得知道这人是谁才放得下心吧。

    可夏凌有些不敢说。

    不是不想，确实是不敢。

    她向来独来独往，从小学起就是这样，别人也不乐意和她玩。

    夏凌从小和妈妈在一起生活，爸爸是谁她完全没概念。她家经济条件不好，生活开支全靠她妈妈一个人，夏凌小时候穿的衣服全是周围邻居和好心阿姨送的。

    小朋友之间自有一条鄙视链，看她经常脏兮兮的又不说话，久而久之就都疏远她了。

    久而久之，夏凌也习惯了独来独往。

    不用去看别人的脸色，也不用在乎别人的目光。她们嫌弃就任她们嫌弃好了，反正对她也造不成什么损伤。

    只是这个温书――

    夏凌低头，透过夕阳打在地上的影子打量着自己。

    快要齐肩的细碎短发遮住耳朵，额前的刘海遮住眉眼，发梢有些向内卷曲，有些又向外。不似其他女生精心策划却又刻意随意安排的卷发，她只是昨晚没睡好外加今天早上出门又没梳头，这才看着乱七八糟的。

    过于瘦削的身型也撑不起宽大的校服，一阵风吹来，进风的裤腿鼓鼓囊囊，连影子都像营养不良。

    堂皇无处遁形，说不自卑都是假的。

    温书真的可以接受这样的她吗？

    她那么美好，而她却――

    夏凌在天台上呆了许久，久到上课铃迟迟响起，这才心慌似的在纸条上留下一个“x”，匆忙离去。

    ****

    温书倒在柔软的床铺上，想起夏凌刚说的“x”，也自然而然想起了这段往事。

    她没想到那人竟然是夏凌。

    温书在脑中搜刮着关于过去的回忆，好像也不用费多大力气去想，轻易就能拾起这段过去。

    印象太深，怎么也忘不掉。

    甚至曾经在夏凌说起她那段“最美好的存在”时，温书脑中一闪而过的念头，也是高中这段往事。

    只不过――

    原来那年那人突然没了消息，是因为辍学了么。

    她还以为是她烦到她了，或者不小心惹到她了，为此一直烦恼困惑了好久。

    想到夏凌在电梯里的那个怨念的眼神，温书裹着被子翻了个身，满面愁容。

    她就是一时没想起来，她有必要那么生气吗？

    当初夏凌不辞而别，她那些纸条怎么写都没人回，她一时沮丧不过，便只能劝自己暂时不去想这些。

    何况事情已经过去十年，她一时记不起不是很正常吗。

    要是夏凌一提“x”她立马点头附和，这才叫奇怪吧。

    温书安慰着自己，摸出手机，盯着屏幕半天，摸摸索索给夏凌敲过一行字去。

    “你还生气吗？”

    消息如石沉大海，久久都没人回。

 ☆、 第32章

    温书不是坐以待毙的性格, 她躺在床上想了半天没想通，便直接订了A市到B市的机票。

    她想她得回趟家。

    好巧不巧, 刚到机场还没等登机, 就接到了温习打来的电话。

    “明天一起吃饭。”

    “不太行。”温书婉拒。

    没等她解释原因, 温习就透过她那边的背景音听出她在机场，疑惑了声：“你去机场干嘛？”

    “我, 我回家。”

    “嗯？”温习的语气听来很危险的样子。

    温书被这么一问也有些心虚，强装着淡定：“怎么？现在连我回个家都不行了？”

    “也不是不行。”温习默默在心里吐槽, 她妹妹这个半年都想不起要回趟家的人怎么会突然想回家, 这里头肯定有事。

    心里这么想，嘴上却不这么说，只道：“那你就回去吧, 多陪陪爸妈。”

    温书应了, 刚要挂电话，又听对面敏锐问了声：“你这个小助理这几天不用上班吗？”

    夏凌最近风头正盛，按理说她这个助理不该这么清闲才是。

    “我辞……我请假了。”

    温习眯了眯眼睛，没再说什么, 惯常嘱托了她几句就将电话给挂了。

    等温书抵达B市，天已经蒙蒙亮了。

    她随手拦了辆出租，报上家里的地址后窝在后座看着窗外的天空发呆。

    温书还是觉得神奇。

    她很仔细地回想了过去，她发现她对高中时候的夏凌真的一点印象都没有，甚至夏凌不提，她都想不起班上有她这么一号人。

    她高中生活不算美好，人际关系也不太行, 唯一用心经营过的也只有天台传信这事，可惜最后也不了了之。

    这实在称不上一个美好的回忆。

    毕业就当解脱，进入大学后，她确实没多去回忆这段往事。

    高中时候的夏凌是怎样的呢。

    温书想起上回网络上发酵的那些传闻，点开微博重新回顾了下。

    首先印入眼帘的就是那张颇为刺眼的高中照片。

    夏凌一身蓝白色的校服，松松垮垮套在发育不良的瘦弱躯壳上，面色蜡黄，双目无神，正一脸无措的看着镜头。

    原来夏凌说她那时候不起眼，是真的不起眼。

    温书当时还以为她只是谦虚，毕竟她无论怎么也想不到如今光彩照人的夏凌过去会是这副模样。

    再往下翻，又看到当初那些乱七八糟的爆料。

    学习落后分子，远近闻名的校霸，经常逃课打架，还因打架被学校开除之类――

    即使温书对夏凌印象全无，她也知道事实并不这样。

    小纸条外的她，是那样美好。

    温书憋着一口气，先将那张高中照片保存了，又在某几条诋毁夏凌的微博中愤愤敲字：你知道个屁！

    做完这一切，她掐灭手机，久久不能平静。

    温书一进门，正坐在餐桌上吃早餐的温之州一愣，放下手里的报纸：“坐出租回来的？”

    “嗯。”

    “我让老张去机场接你了你没看见？”

    “啊？”温书反应过来：“姐姐和你们说了我要回来吗？”她想来想去只有这一个可能。

    “嗯。”温之州捡起手边的报纸，似随意问道：“饿不饿？一起吃点？”

    “不了不了。”温书摇头，在她爸的眼神拷问下默默补充：“我先上楼补个觉，睡完觉再吃。”

    说着也不等她爸点头，温书逃也似的上了楼。

    她爸就爱管着她的一日三餐，这种到点了不吃饭的行为在他眼里就是不健康，要再等，估计他就得说出吃完再睡这种话了。

    温书不想再等。

    她回到自己房间，没像之前说的那样去床上补觉，直奔卧室最里间的小储物房，将简易书柜顶端的实木盒子取了下来。

    刚想抱到沙发那儿再开，萧晴推门走进来，她还穿着睡裙，身上只披了条丝巾，像是才醒，笑着冲她张开手臂：“我家宝贝回来啦？”

    温书有些尴尬的放下盒子，腼腆地去抱她：“妈妈。”

    等抱够了，萧晴这才放开她，和她一起走到沙发那儿坐下，盯着那个盒子问：“回家就是为了这个？”

    她刚在楼下听老头子说女儿去补觉了，没忍住还是想来看看她，却发现本该在补觉的宝贝女儿竟在捣鼓这个盒子。

    她难免联想到昨晚温习和他们说的温书回家可能为了什么事――

    温书点头：“嗯。”

    “我没记错的话，这里头都是你收到的情书吧？”萧晴稍回忆了下。

    盒子大概是初中有的，是她偶尔有一次开门，撞见温书正将信封一类的东西放进盒子里，好奇问了声，这才知道她会有将别人给的情书留下来的习惯。

    她那时还担心女儿是有了虚荣心，想要借此证明有很多人喜欢自己之类，结果温书却说：总归是别人的心意，扔掉或者烧掉都太没礼貌了，还是留着，就当作青春的回忆。

    温书再度点头，已经有点害羞了。

    连夜坐飞机回家就为了翻情书，这事还被她妈妈撞破，她脸都快烧起来了――

    “行吧，你慢慢看，妈妈再去补个回笼觉。”话落，萧晴在温书的侧脸上亲了一口，回房了。

    温书摸着脸颊处温热的吻，伸手打开了那个盒子。

    信封花花绿绿的，形状还千奇百怪，温书随手拾起一个折成心形的，左右翻看了下，没看见署名，打开了。

    ――你好可爱，做我女朋友好吗？

    “……”

    温书记得能进这个盒子的情书，都是放在她抽屉或者塞进她书包的，这种连署名都没有情书，做个鬼的女朋友啊？

    纸条已经被她打开，她也不会折心形，只能搁在一边，继续在盒子里翻找。

    有署名的已经被她挑出来，温书把没署名的那几封一一拆开读了遍，没一封像是夏凌会给她写的情书。

    不过通读几封情书下来，温书发现被人一直夸的感觉还挺好。

    信里面要么夸她漂亮，要么夸她可爱，反正就是将她身上有的没的优点夸得天花烂坠，夸得她都害羞惭愧。

    翻完了未署名，温书又去翻那些署了名的情书。

    多看了几封，原本高涨的热情就消退了，甚至看到最后，只是一扫末尾的名字不是夏凌她就没再往下看。

    上眼皮和下眼皮还在打架，温书有些困倦，兀自往后躺倒在所有被她摊开的情书里，有些苦恼地闭眼想着，她好像没收到夏凌的情书啊？

    等到温书再醒来，身上不知被谁盖了床毯子，她几乎是惊坐起，扫了眼周围被她摊开的各类情书，脸又是一红。

    又被抓包了――

    按了按酸胀的太阳穴，温书老老实实坐起来，将那些情书一一放了回去。

    下楼觅食时，温书随意扫了眼窗外，发现她妈妈正和一群富家太太在凉亭那儿喝下午茶，不知在说着什么，还挺开心的样子。

    温书谢绝了家里阿姨要给她做饭的请求，随便去找了点吃的，端去餐桌那儿了。

    一边看，一边刷手机。

    夏凌不知在忙什么，仍没有回复她那条消息。兴许不是在忙，可能只是不想回。

    温书有试着站着夏凌的立场去理解这所有的事，她发现她根本做不到。

    她自己这边都一团糟，更不要说站在夏凌的立场。

    刚塞了个鲅鱼饺子，那群富家太太就进来了，看着餐桌上吃饭的她一愣，俱看向萧晴。

    萧晴大大方方走过去，揽着温书的肩膀，隐有骄傲：“我家老二。”

    温书也不明白她这个才醒，邋里邋遢饿虎扑食的模样是怎么让萧晴女士感觉到骄傲的，但夸奖从四面八方涌来，她还是一一笑纳了。

    许是看了一上午情书的缘故，面对这些不太走心的夸奖，也不觉得脸红了。

    就是有些烦恼。

    她妈妈这一公开，她以后的日子可能就没那么逍遥。

    很快那些阿姨就自觉退场，萧晴坐在温书身边，撑着手臂看她小仓鼠似的一点一点往嘴里塞，笑了声：“吃慢点，我又不和你抢。”

    “我饿了。”温书嘴里塞着食物委屈巴巴答。

    等温书吃完，萧晴这才开口：“刚刚那些阿姨要给你姐姐介绍对象呢。”

    “啊？”

    “我没答应。”话落，萧晴又看了眼温书，似是苦恼又似是伤感说了声：“原来不知不觉你们俩都长这么大了。”

    温书一惊，又听她问：“妈妈刚才那么说你不生气吧？”

    “我生什么气。”

    萧晴女士似乎有些委屈了：“总感觉你一直不太想承认是我女儿的样子。”

    温书无奈笑了：“我哪有。”

    “明明就有。”

    温书没辙，喝了口水之后随口说着话：“你刚刚介绍我的时候是不是还骄傲了？”

    想想她这模样就觉得违和，她小声嘟囔了句，“有什么好骄傲的嘛。”

    “我女儿这么优秀，我怎么不能骄傲了？”

    温书下意识答：“姐姐才是优秀啊，我不太……”温书在萧晴女士严肃的眼神中默默噤声。

    她沉默盯着她，也不说话，气氛逐渐变得焦躁。

    终于，萧晴问了出来，像在自责：“你一直不愿回家，是觉得自己不够优秀？”

    温书忙否认：“不是，哪有这样。”

    温书被她妈妈又委屈她又心疼她的眼神看得快急死了，忙答：“我没有，而且我哪有不愿回家。”她紧张看向她。

    僵持了一会儿，萧晴才似顺着温书给的台阶下了，默默她的头：“没有就好。”

    温书极认可地点头，才松口气又听她问：“上午怎么拆了那么多封情书？是要找哪个人给你写的情书吗？”

    温书眨眨眼，哑口无言，只得焦躁舔唇。

    偏偏萧晴不打算轻易放过她，撞撞她的手臂，一脸兴味等着她的回答。

    “妈～”温书无奈撒娇。

    “唉，女儿长大了，很多话都不和妈妈讲了。”萧晴似惆怅起身，恰好看见温书摆在餐桌的手机亮屏，下意识看过去。

    简洁明了的聊天界面上只有两行字：

    ――你还生气吗？

    ――我生什么气。

    她眯了眯眼，不乐意了：“有人竟然敢生你的气？”

 ☆、 第33章

    夏凌独自闷了一天才能心平气和打出那五个字。

    不气是不可能的, 她也分不清到底是气温书还是气她自己，总之很难受。情绪不太稳定, 她怕再待下去或者再和温书讲话会不小心迁怒到她, 只好赶紧走开, 独自一个人想通整件事。

    想通了吗？好像也没有。

    沉思一天的结果就是她把温书干干净净地摘出去了。她连怨她都舍不得。

    是她喜欢温书，是她死抓着过去那点事不放, 还硬当成最美好的存在回顾了近十年。

    尽管温书的行为不如她意，她也不能道德绑架。

    无论温书选择什么都是她的自由, 选择遗忘也是。

    夏凌自嘲想着, 如果要给她这长达十年的暗恋期找一个归宿，那可能是她自己感动了自己。

    理解了温书，也就能像过去那样继续和她聊天。

    相反的, 温书这边的情况就有些棘手。

    萧晴女士看到那条消息后的怒气值可谓是蹭蹭上升。

    ――你还生气吗？

    一想到这种卑微式的问句出自她宝贝女儿之口, 而对方却只是云淡风轻回了句‘我生什么气’，萧晴就咽不下这口气。

    她抓起手机问温书：“这人是谁？”问完也没期待温书会说实话，她直接看备注，老大。

    “这个老大是谁？”她眼睛眯了眯, 女人在这种事情上天生敏锐：“你回家找情书就是为了她？”

    温书呆楞了两秒否认：“不是。”

    她抢过手机，低着头：“工作上的事，我之前不小心做错一件事惹她生气，我求人家原谅呢。”

    萧晴半信半疑地看她，温书硬着头皮又答了一声：“真没啥事，您看我像那种委屈自己的人吗？”

    ……那可太像了。

    萧晴盯着温书看了好一会儿，才拿手摸上她的头, 语重心长道：“做错就做错，谁能保证一辈子不会犯错？不原谅就不原谅好了，别影响我家宝贝的心情。”

    温书默默点头，喊来家里阿姨把盘子收了，冲萧晴道：“那我先回房了？”

    “干嘛那么急着走？”萧晴拉住她。

    温书随口胡诌：“我想起我楼上那些东西还没收拾，我先去收拾了。”

    “什么时候收拾都一样，先陪妈妈坐一会儿。”话落，萧晴招呼阿姨去泡茶，拽着她的胳膊坐下，一脸热情：“妈妈跟你讲，妈妈又发现了一种茶的新泡法，酸酸甜甜的特别好喝，你一准喜欢。”

    温书点头。

    只心里还牵挂着夏凌刚发来的消息，竟有些抓心挠肺地想回，被她妈妈强留得有些心不在焉。

    “上回你爸给我送了套首饰，我觉得太年轻了，妈妈待会儿拿给你戴好不好？”

    见温书没反应，萧晴又晃晃她的手臂：“好不好？”

    “啊？”温书一愣。

    萧晴故意道：“我说待会儿我们去外面逛逛。”

    “好啊。”

    一看温书这模样，都是从这个年纪过来，萧晴还有什么不明白。

    她叹了口气，又坚定了要让温书冷着那个人的念头。不然依着温书这么宠，那人日后指不定拽成什么二五八万呢，她不能让自家宝贝受委屈。

    于是等到温书能自由回夏凌的消息，已经是晚上十点过后。

    重新点开与夏凌的聊天界面，温书看着她那一行冷淡的五个字，惦念了一下午的事却突然不知道该怎么回。

    在对话框中敲了又删删了又敲，终于还是放弃。

    面对面都讲不清楚的事，隔着手机屏幕就更别指望能讲清楚。

    温书躺在床上，安静想了会儿，给沈青打去电话。

    “温书？”是询问的语气。

    温书想起她上次斩钉截铁地和她说辞职就有些汗颜，硬着头皮问：“招到人了吗？”

    沈青沉默了下：“你很着急吗？如果你着急的话……”

    温书下意识就明白她误会了，忙道：“不是不是，我是想说如果你还没招到人的话，我可以继续来上班。”

    努力讲完这番话，温书摸了摸滚烫的脸颊，整个人埋进了被子里。

    太丢人了。

    “嗯？”沈青怀疑自己听错，又怕温书反悔，忙应允下来：“回来上班是没问题的，只是你要做娅婕的工作还是继续做跟班小助理？”

    她记得上回温书辞职时特别和她说不想做跟班小助理。

    温书更羞了，拉下被子有些闷闷答：“就……跟班小助理好了。”

    沈青听出了猫腻，但她没问，语气一本正经还在问公事：“那你什么时候能来上班？”

    温书本想说越快越好，但想到夏凌的行程安排，迟疑着答：“我还不知道夏凌的行程安排，就按照她的行程来定吧。”

    “也行。”沈青应了声：“那我把行程发你邮箱，你记得接收。”

    “好。”

    打完整个电话，温书就跟煮熟的虾子般，红着脸蜷缩在被子中，久久没有动弹。

    ――实在是丢人。

    ****

    和沈青打过招呼，温书第二天就踏上了回A市的旅程。

    对于温书走得如此之急，萧晴和温之州二人表示了极大的不满，温书只得把锅往工作身上推。

    反正她回A市也是要工作，温书这个锅推得毫不内疚。

    重返工作岗位，沈青给她交代的第一项任务就是去夏凌家，听说是晚上有一个饭局。

    温书到机场已经是下午四点，她没啥行李，索性也不回家做休整，直接拦了辆出租去夏凌家。

    门口的保镖看她也是熟人，连出租车都没拦，直接一路开进了别墅区。

    温书下车，望着那栋熟悉的小楼，莫名有种近乡情怯的感觉。

    夏凌家的钥匙她早就有，温书拿钥匙开了门，见客厅内空无一人，有些无措的在原地站着。

    可以上楼，可以喊人，也可以给夏凌打电话，可这些原本在助理做来稀疏平常的事，温书却有些不敢干。

    她踱步到沙发那儿，静坐，想着她还是等夏凌下来好了。

    等了快二十分钟，楼上一直没动静，温书有些拿不定主意了。

    脑袋里两个小人在打架，她好纠结。

    又摁亮了手机，四点五十七分，还差三分钟到五点。

    温书想着，要是到五点了夏凌还没下来，那她就去楼上找她。

    也不知道心理暗示起了作用还是怎么，还没到五点，她耳边传来一阵O@声，她登时扭头往上看，夏凌就站在楼梯上看她，一动不动，也不知站了多久。

    明明前天晚上才见过面，可这一眼，又像是隔了许久。

    温书嘴角扯开一个笑，还没笑多久笑容就开始僵，她暗想她笑得一定很丑。

    夏凌好似没看到，淡然从楼梯上走下来。

    等快走近她了才问：“你怎么来了？”

    “你晚上有个饭局，沈青姐说让我送你过去。”温书不明滋味地答着。

    “当司机？”她又问了声，意味不明。

    温书点头：“嗯。”

    “那走吧。”

    两人一同上了车，因温书是直接从机场过来，没开来公司的车，所以只能开夏凌的车往目的地赶。

    等出了半山别墅，温书犯了难。

    她不知道在哪儿吃饭。

    夏凌一上车就径直坐在后座，不仅从距离上划清界限，言语上也没有半分要和她搭茬的意思，温书摸不准她的想法，不太敢问。

    于是温书便只能趁着红绿灯那一丁点儿时间给沈青发去求助消息。

    她这动作，后座的夏凌自然瞥见了。

    开车时候温书不能分心和她讲话这个她理解，一到红绿灯她宁愿玩手机也要把她晾在一边？

    她都不用向她解释的吗？

    夏凌努力劝自己不要小孩子气，温书无论做什么选择她都该接受，可那种从心底泛起的委屈还是忍不下来。

    温书对那段过去，当真没有一点儿依恋吗？

    很快温书便将夏凌送到了目的地，她像是一个称职的司机，开口：“你要是提前结束了和我说一声，我去停车场等你。”

    夏凌闭了闭眼：“……好。”

    温书等完全看不见夏凌的身影，这才把车开往停车场。

    也没打算去哪，她就在车里待着，打算在车里等到夏凌的饭局结束。

    今晚的饭局说是重要，其实也没那么重要。

    饭局是徐华导演组的，他那电影选角才选了一半，又不愿将就着用人，怕耗时太长选定的主角都得跑路，这才想着多组几个饭局联络感情。

    没那么正式，也就相当于一起吃个饭，夏凌坐在包厢内，有些心不在焉地听他们聊天。

    桌上的手机突然亮了下。

    “到地方没有？”

    是沈青，夏凌一边听其他人聊天一边回她：“到了。”

    “温书刚还问我饭局组在哪儿，我还以为你要迟到。”

    夏凌想到温书在车上捣鼓手机的模样，有种无力感逐渐侵蚀着她。

    温书就这么不想和她说话？连问都不愿问她？还要迂回着问沈青？

    简单回过沈青，夏凌在饭桌上又坐了会儿，终究是坐不住，她冲徐导道：“临时有点急事，可能得先走。”

    徐华很大度：“你忙，你忙。”

    夏凌拿起手机往停车场走，期间给温书发了消息，称饭局这边已经结束，正往停车场那儿走。

    通往负一层的电梯门打开，门外光线昏暗，黑漆漆地一片，像张着一双无形的大手。

    夏凌焦躁舔了舔唇，凭着电梯的光打开手机的手电筒，摸索着往前。

    好在这段黑漆漆的路并没有多远，拐个弯夏凌就看到前方亮灯的停车场，关了手电筒继续往前。

    没走两步，温书朝她走来。

    夏凌后方还是那黑漆漆的如黑洞般的走廊，前方是为迎接她而来的温书，夏凌莫名紧张的停下步子，咽了口口水。

    等温书到近旁，夏凌才像是要证明什么似的将手机亮给她看：“我真有夜盲症――”

    手机屏幕上，赫然是一个巨大的手电筒符。

 ☆、 第34章

    温书有些想笑, 但瞥着夏凌一脸的真挚，硬生生抑住上扬的嘴角, 一本正经点头：“是要我扶着你走吗？”

    她适时伸出手臂, 环顾四周, 睁着眼睛掰瞎：“这里确实有点黑。”

    夏凌当然是怕她又误会她骗她，但目光所及那脆藕般的白嫩手臂, 指尖微动，扶了上去。

    温书第一次主动要求和她肢体接触呢。

    肌肤相贴的瞬间, 彼此心间都划过几丝异样, 但谁也没说话，一路沉默着上了车。

    温书照旧坐驾驶座开车，只夏凌从后座搬到了副驾驶的位置, 美其名曰：有点头晕。

    温书假装听不出她什么意思, 扭头问她：“回家还是？”

    “回家。”

    等温书从停车场出来，夏凌又道：“回你家吧，我先把你送回去。”

    温书这才想起她开来的是夏凌的车，不置可否的点头。

    途中虽然两人没再讲话, 但车内的气氛明显比来时轻松许多，像是雨后初晴，轻松舒爽。

    与夏凌脑中的百转千回不同，温书倒像是真的放松了，闲聊似的问她：“不是聚餐吗？怎么这么快就结束了？”

    夏凌沉默一阵。

    她自然不能说她是一时头脑发热为找温书理论才走的，只好答：“头晕，没什么胃口。”这倒是又佐证了她坐回副驾驶的理由。

    温书点头, 没再说话。

    没过一会儿，夏凌发现她这边的车窗稍稍往下降了些。

    有风拂过她的发丝，新鲜空气从车外灌进来，她抬眼看略微开了条缝的车窗，心底一暖。

    怕她晕车？

    夏凌又想起刚才温书伸手让她扶的画面，即使是已经被肌肤相贴冲昏头脑的夏凌，也明白温书对她不一样了。

    她不可避免的有些期待，期待她接下来又会对她做些什么。

    很快到了温书所在的华庭。

    温书停好车，解开安全带，犹豫再犹豫，在下车前问她：“附近有一家酸辣粉很好吃，正好我没吃饭，你要不要一起吃点？”温书想着她胃口不佳晚上大概没吃多少。

    夏凌很爽快：“好啊。”

    她说着就要下车，又被温书拦住：“那家店人很多，我去就好了，我打包回来。你开车进去，自己上楼。”

    温书从包里扒拉出钥匙递给她，想了想又问：“你还记得我家怎么走吗？”

    夏凌又点头。

    温书一股脑儿地将钥匙塞给她，没等夏凌再说什么，下车了。

    夏凌望着手里的钥匙圈，指腹情不自禁摩挲了下，换位到驾驶座，开车进小区。

    没来过几次的夏凌可谓熟门熟路，等电梯停在相应的楼层，她淡然走出电梯，自如的拿钥匙开门。

    开灯，进屋。

    屋内还是原来的模样，夏凌换好鞋往前走，等她走到沙发上坐下，已是感慨万千。

    她很确定她不想和温书再回到过去那种状态，短短几天的冷战期已经将她的精神摧残到极致，她得仔细想想接下来该怎么做。

    可这么想着，却是一点头绪也没。

    她根本不敢再贸然做什么了。

    温书不是乖巧的小猫咪，她内里有野性，指不定什么时候她不小心惹到她了，她又会向她亮明爪子。

    夏凌低头看了看自己的手掌，圈住温书手腕的温热触感仿佛还在，她敛了敛神，以不变应万变好了。

    假如温书对她也是有想法的呢――

    想到这里，夏凌没由来的笑了。也不知是笑她的异想天开，还是笑她的痴人说梦。

    门铃响起，夏凌拍了拍脸颊，收拾好情绪给温书开门。

这.里.资.源.超.多.的，尽.在.裙，吧贰私务耳苓邻臼

    见温书两手拎得满满，她忙接过一些低头问她：“怎么买这么多？”

    温书走在她身后，不想承认是怕夏凌胃口不好所以一样买了一些，含糊道：“我很饿。”

    夏凌将东西放在餐桌上又去拿碗筷，温书想了想没阻止，站在餐桌旁拆包装盒。

    等夏凌从厨房出来，她还在拆，夏凌问：“不是饿了吗？怎么不吃？”

    “等你一起。”温书接过夏凌递来的餐具。

    桌子上满满当当摆满了包装盒，温书将买来的山楂银耳羹递到她面前，没多做解释，夏凌却一下子就明白。

    山楂开胃。

    她总是很细心，无论是过去还是现在，都只对她在乎的人细心。

    夏凌觉得她真该高兴，温书又将她纳入在乎的人行列，可不知是幸福来得太突然还是怎么，她竟没有实感，总感觉空落落的。

    “好喝吗？”温书突然问她。

    “嗯。”夏凌觉得她不该如此沉默，主动邀请：“你要不要尝一点？”

    温书稍一迟疑，还是伸了勺子过去，末了舔舔唇，答她：“嗯，不错。”

    一个说很饿，一个不想停，等两人将桌上酸辣粉玫瑰糍粑这些东西一并解决完，都撑成了小傻子。

    偏偏没人说撑，都默默不吭声。

    温书望着桌上空空如也的盒子，想到一旁的夏凌，想问又不敢问：“你吃饱了吗？”她不会买少了吧……

    夏凌点头，带着三分调笑三分坦诚：“好久没吃这么饱了。”

    温书想起女明星的身材管理修养，又瞥了眼夏凌，她刚刚吃得委实不算少，也不知道对她有没有影响。

    不过她好像又没必要担心这些。

    沈青曾对她说过最多的就是夏凌的自律。这可是晚上十一点吃完烧烤还能去健身房锻炼的人。

    “那我收拾，你先坐一会儿。”等温书起身去厨房了，夏凌这才敢摸着肚子慢慢地揉。

    她好像吃得太多了，好久没吃这么多，胃涨的有些疼。

    桌上放着的手机亮了下，夏凌看了眼屏幕，是沈青。

    “在哪？”

    她迟疑了下，回：“在家了。”

    “正好，我快到你家了。”

    夏凌慌了：“你来我家干啥？”

    “有点事和你商量。”

    “？”

    夏凌思考着让沈青就这样说的可能性，觉得是不太可能。沈青都快到她家了，肯定是要当面说。

    思前想后的夏凌只得走到厨房冲温书道：“我突然有点急事，得走了。”

    温书关掉水龙头，有些懵，她随手拿了条毛巾擦手，走向她：“很急吗？”

    “嗯。”

    “那好吧。”温书望着夏凌匆忙走开的背影，有些遗憾想着，她本来还想找她聊一聊的。

    夏凌一离开温书的视线就小跑起来，无比后悔她说出那句‘在家’的同时，马不停蹄地往家赶。

    她得在沈青到达前到家。

    路上的夏凌还在想着，撒谎果然是有报应的。

    她撒谎就是为了和温书多呆一会儿，却没想到因这句谎话多呆一刻儿都不成。

    紧赶慢赶终于回了家，夏凌拿钥匙开门，却发现沈青早已经在沙发那儿等她。

    她开口想解释什么，胃里突然一阵翻涌，她推开迎上来的沈青，急急忙忙往卫生间走。

    沈青疑惑跟上前，在门外听着夏凌的呕吐声径自推开门，有些惊。

    等夏凌吐完，她给她递了毛巾，看她：“喝酒喝凶了？”

    几滴冷汗顺着夏凌的额角滑落，她唇色惨白，虚弱地应了一声：“可能吧。”

    见夏凌手捂在胃的位置，沈青又问：“胃疼？”

    “有点。”

    “上医院。”说着也不等夏凌拒绝，她掺着她往门口走。

    夏凌想着她可能真吃多了，胃里翻江倒海也确实不舒服，便听话没拒绝。

    等沈青将夏凌送去医院，夏凌躺在病床上挂水，沈青被医生拉到走廊外交涉病情。

    “吃多了？”沈青惊了一声。

    “嗯。”医生点头，叮嘱了几声：“平时要多注意饮食健康，切忌再不能暴饮暴食了。”

    “不是喝酒的原因吗？”

    “不是。”医生摇头，似乎疑惑她为什么这么问。

    沈青谢过医生，坐在走廊的长椅上发愣。她怎么都想不到夏凌这辈子还能和暴饮暴食这几个字沾边。

    想到今晚的事，沈青只能给温书拨去电话。

    温书晚上也吃多了，彼时正在小区里散步，接到沈青的电话立马接了起来。

    “沈青姐。”

    “夏凌晚上的饭局几点结束的？”

    “七点左右。”

    “那她晚上和谁一起吃的饭你知道吗？”

    “……和我。”温书察觉出事情不对了，有些着急问她：“出什么事了吗？”

    “你来医院吧，市医院。”沈青交代完这句话就挂了。

    和温书吃饭吃到进医院？

    沈青是真不知道该说些什么了。

    没过多久沈青就等到了匆忙赶来的温书，她迎上去，有些好奇地问：“你们晚上吃的什么吃到她进医院？”

    “暴饮暴食，消化不良。”沈青缓缓说出夏凌的症状，看向温书，她明显愣住了。

    “吃多了？”温书有点不敢信。

    沈青点头，看温书这模样也不忍心责怪了，朝病房里抬抬下巴：“喏，就在里面呢。”

    温书看她一眼，有些尴尬：“我进去看看她。”

    “去吧。”沈青侧身给她让路。

    温书推门进去，看夏凌安静躺在病床上，脸色惨白，有种说不出的感觉。就好像刚在心尖上打过柠檬味的针，有些酸又有些疼。

    她在病床旁的凳子上坐下，直愣盯着夏凌。

    撑到进医院？就有那么好吃？

    温书想说她傻，可是又说不出来，她自己也吃了很多，也不是因为好吃。

    温书觉得她有必要和夏凌聊一聊。

    盯着夏凌看了好一会儿，温书去走廊那儿找沈青，承诺她会在这儿照顾夏凌，将她劝回了家。

    温书去卫生间洗了把脸，重新回到病房。

    无事可做又不想坐着，温书给夏凌掖了掖被角，谁知刚一动，夏凌就醒了，睁开眼看她。

    温书停下动作，抿唇：“我把你吵醒了吗？”

    夏凌摇头，掌握周围的环境后开口：“你怎么在这儿？沈青呢。”

    “我让她回去休息了。”温书自动略过的她第一个问题。

    夏凌挣扎着要坐起来，温书忙往她身后塞了个枕头，扶着她帮她坐好。

    室内一阵沉默，两人相顾无言，温书坐在凳子上低头揪手指。

    “温书。”她突然喊她。

    温书抬头，就听她道：“我们谈一谈好吗？”

 ☆、 第35章

    温书求之不得, 点头应允。

    她垂头等了会儿，迟迟没听见夏凌的声音, 疑惑抬头, 发现夏凌正望着她, 眼底的情绪让她心惊。

    那是很复杂的眼神，其中夹杂着爱意和羞怯, 还有几分欲语还休的恐惧。

    温书攥了攥拳，鼓足勇气：“你要和我谈什么？”

    “你还讨厌我吗？”夏凌的问话脱口而出, 似是早有准备。

    她藏在被子里的手不自觉握紧了, 有些期待她的回答，又有些害怕她的回答不如她意。

    温书摇头，室内蔓延开沉默, 她觉得她该说说话, 老实开口：“我以前对你有点误会。”

    见夏凌不搭腔，她又补充：“现在没有了。”

    夏凌望着温书的发顶，一句在嘴边打着旋的话忍了又忍，终于还是忍住：“没有就好。”

    本该出口的‘那你喜欢我吗’被她藏在心底。

    不能问的。

    有些话一旦说出口, 可能连现在这样平心静气坐下来讲话的机会都没了。

    主动提要谈一谈的人总是沉默，温书忍不住问她：“你没有别的想说了吗？”

    怎么可能没有，但夏凌还是开口：“没了。”

    “我有。”温书接过话茬，对上夏凌意外的眼睛，问她：“明知道自己吃不了，为什么还要吃那么多？”

    她眼神有意无意扫过点滴，呛了一声：“还吃到进医院。”

    “没有很多。”夏凌辩驳：“主要是吃饱后没好好消化, 小跑了几步，胃受不了才进的医院。”

    “你跑什么？”

    “沈青有事找我。”

    温书抿唇，没再拆她的台。她姑且信吧，信她不是因吃太饱而进的医院。

柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散

    ”你呢，胃有没有不舒服？要不要也打一针？“夏凌突然紧张问她。

    温书莫名笑了：“我饭量比你大，我没事。”

    她又不像夏凌那样对饮食要求那么严格，偶尔她和静静吃饭也有吃撑的时候，多走走就好了。

    “我饭量也大，真的。”夏凌在温书的注视下弱弱补充了声：“就是好久没吃这么多了。”

    温书终于意识到问题所在，喊了她一声：“夏凌。”

    她喊的是她的名字，一下子就把夏凌叫精神了，她正襟危坐，眼神灼灼地看着温书，有些紧张。

    温书无奈：“你没必要这么讨好我。”

    在夏凌陡然失落的眼神中补充：“就算……就算你喜欢我，也没必要这么讨好我。”

    虽说离将所有事摊在台面上已经过去几天，但这还是第一次拿出来讲，温书仍有些不自在。

    她强将不自在压在心底，继续道：“退一万步讲，我不喜欢你的话，你无论怎么讨好我都是没用的。”

    夏凌强攥紧手心才没在她面前失控。

    为什么要举这种例子？举她不喜欢她的例子，在暗示什么吗？

    “我……”她张了张嘴想辩驳，声音微哑，终究没说出什么来。

    温书又道：“……我喜欢你的话，也不用你的讨好。”

    方才还灰暗的心底仿佛注入了一剂阳光，夏凌的视线陡然间清明了。

    她望向温书，似是嘴皮子在发抖，说出来的话竟有些不利索：“你喜欢我吗？”

    温书没敢看她，低头老老实实答：“我不知道。”

    温书觉得她想法有些奇怪。

    这几天她整颗心都被夏凌占据，她不确定她这是不是喜欢，可要是喜欢，这喜欢又来得太突然。

    她目前有些倾向于是长久误会夏凌而衍生的内疚，有弥补的心态在。毕竟夏凌曾经对她那么好，她也想对她好。

    至于是不是喜欢，她真的不清楚。

    不知道也好。

    夏凌莫名松了一口气，这答案总比一棍子打死她要让她容易接受些，毕竟还有可能的机会。

    “你慢慢想。”夏凌大度体谅。

    温书抬头看了她一眼，眼尾泛红，夹杂着几分羞怯，瞧得夏凌心中一悸，听她提起：“你真……我那么久啊？”

    含糊其辞的内容夏凌其实清楚，但看她泛红的耳根又忍不住去逗：“什么？”

    温书鼓了鼓劲：“就喜欢――”

    夏凌诚恳点头：“嗯。”

    “所以你之前说的那个对象什么的，都是假的？”

    夏凌心里登时一咯噔，迟疑着答应：“嗯。”要开始秋后算账了吗？

    温书之前确实很讨厌她骗她，现在好像不怎么在意这件事了，随口问了一声：“为什么骗我？”

    夏凌抿唇，小心翼翼解释：“那个……就是，你之前不是挺怕我的嘛，我怕你怕我，就只好这样……”

    温书想起来潜规则那些事，默默噤声。

    还确实是她的锅。而她在听说夏凌有女朋友之后，又确实放松了警惕。

    “那还不是怪你，花边新闻那么多――”温书的嘟囔戛然而止，她猛地想起夏凌曾说过的制造花边新闻的理由，是为了刺激她？

    “真的是为了刺激我？”温书瞪大眼睛。

    夏凌舔舔唇，有些口干舌燥，不知道该怎么答。也可以说是刺激，也可以说不是。

    “……可是我又不知道。”连她口中的情书究竟长啥样温书都不知道。

    “没关系。”夏凌安慰声音有些委屈的她，哪怕此时无比想摸她的头，也只更努力攥紧手下的被子，笑了下：“也不全是这个原因。”

    “其实我也骗了你。”温书突然坦白。

    “我没有什么国外的男朋友，是静静胡诌的，她怕你对我做什么，就假装成我有了个对象。”

    夏凌心里更明朗了，真心实意答：“挺好的。”

    温书以为她在反讽，毕竟骗人这件事怎么可能觉得好，她没说话。

    室内沉默下来。

    其实还有很多要说的要问的，只是两人似乎都比较珍惜现在这种状态，悄悄将其他话压在了心底。

    夏凌偶尔看了一眼时间，快凌晨了。

    她问她：“今晚你陪我――”她咬住下唇。

    “你睡在这儿――”她继续咬住。

    “今晚你不走了吗？”终于找到一句歧义不那么深的词，夏凌松了口气。

    被当成流氓就惨了。

    ”嗯，不走了。“温书本来没多想，却是被她接连转换的问句闹得有些脸红。

    她起身，有些急切的转身：“我去给你打盆热水洗脸？”

    夏凌只能说好。

    等两人熄灯睡下，已经是一个小时后的事情。

    夏凌在暗夜中翻了个身，视线正对着躺在加护病床上的温书，即使什么都看不清，也悄然弯了嘴角。

    ****

    第二天沈青来病房捞人时，正好撞见温书在医院楼下的食堂买早饭。听沈青说完夏凌今天的活动安排，温书加快了步子。

    可等两人进病房，看着夏凌泛起水肿的脸颊，又都沉默了。

    夏凌掀被下床，看了她们一眼，心情不错：“怎么了？都这么看着我？”

    “没事。”还是沈青见过的场面更多，抗压能力更强，忙道：“你先洗漱，早餐我们就在车上吃，待会儿再去做个造型。”

    沈青之前给夏凌接了个巧克力广告，影视广告和平面广告之类的都已经拍完，今天主要是参加企业举办的商业活动。

    到时候闪光灯不停，夏凌顶着这张脸，怕是又要上热搜。

    夏凌从卫生间出来，似乎并没注意到她水肿的脸，对等待着的两人说了声：“走吧。”

    路上温书和沈青都在网上搜索快速消除水肿的方法，偏偏当事人似乎不以为意，淡定得不行。

    等进了化妆间，夏凌的脸又引起了化妆师的惊呼。

    “宝贝儿你今天脸色怎么这么差？还有，这脸怎么这么肿？”她拿手指戳了戳夏凌水肿的脸颊，有些崩溃地问：“您昨晚干嘛去了？”

    是夏凌惯用的化妆师，夏凌也习惯她的说话语气，笑着调侃：“做贼去了。”

    “你竟然还能笑得出来？”化妆师更崩溃了：“您今天怕是又要上热搜。”

    “随便吧。”夏凌依旧淡定：“又得一免费露脸的机会呢。”

    温书发现夏凌是真不在乎，有些意外，又觉得这才是她。

    纸条的那个人就给她这种感觉，云淡风轻的，好像看破一切，对什么都不在乎。高中时候的夏凌也是，不修边幅，独来独往，不在乎别人对她的看法。成为明星的夏凌也是，声名狼藉，花边新闻不断，网络上各种传言绯闻满天飞，她也不在乎。

    三个截然不同的人重叠在一起，又恰如其分的合适。

    这都是夏凌。

    看见温书在一旁发呆，化妆师指使她：“诶，这是你助理吧？”

    被点到名的温书有些愣，听化妆师道：“你去三楼最里面那个房间把夏凌那套紫色的衣服拿过来，待会儿夏凌要穿的。”

    “好。”温书应了，刚要走，听夏凌说了一声：“干嘛叫她去――”

    “不是你助理吗？”化妆师以为夏凌怕她是新来的不清楚，又嘱托了句：“到时候你报上夏凌的名字就行。”

    “好。”温书忙开门出去了。

    沈青在旁旁观全程，有些为这样的夏凌而惊奇，又有些为将来的自己而感伤。

    过去自律冷静的夏凌她估计见不到了。

    遇见了温书的夏凌……她还是祈祷夏凌别那么恋爱脑吧，以后起码要有百分之七十的事业心。

    无意间瞥见镜子里心情不错的她，沈青又退了一步，百分之五十也行吧。

    夏凌见沈青一直打量她，想起昨晚的事，问她：“你昨晚来我家是要和我说什么？”她这一进医院，沈青倒是什么都没和她说了。

    沈青没开口。

    化妆师眼力见向来强，借口拿错口红色号出门，沈青这才开口：“本来想找你商量炒CP来着。”

    这次的巧克力广告主打爱情，代言人不光夏凌，还有一名炙手可热的顶流小鲜肉。

    影视广告和平面广告都努力地营造恋爱的氛围，沈青又接到了顶流那边的绯闻暗示，这才想着找夏凌商量商量。

    可昨晚的事一出，她就觉得夏凌不会同意。她要商量，可能也得找温书商量。

    “CP就不炒了吧……”夏凌迟疑答，这是惯常操作她能理解，可她才和温书有进展，她不想又搞出什么幺蛾子。

    见沈青不吭声，夏凌劝她：“你看，对方人气这么高，我和他炒绯闻，那我到时候不得被骂个狗血淋头。”

    “――又得一免费露脸的机会呢。”沈青学她的话呛她。

    夏凌还在掩饰：“我可不想被人说我蹭热度。”

    沈青对她的自我认识不清表示鄙夷：“对方人气虚高OK？再说了，谁蹭谁热度还不一定呢。”

    这可是对方主动提出的，不就是想蹭夏凌的热度？

    又能多几次曝光，又不用挨骂，枪火还全被夏凌一人挡了，他坐收渔翁之利，这多划算的买卖。

    “还是不要。”夏凌斩钉截铁，终于道出实情：“我怕温书误会。”

    沈青默许了。

    她也不是那么不近人情的经纪人，以前会同意这种操作也是因为夏凌不在乎，可现在夏凌在乎了，这种策略也得变一变。

    重要的是――

    沈青透过门缝看门外那道白色的身影，希望温书能明白夏凌的心意吧。

    “我去看看化妆师怎么还没回来。”沈青起身去开门，恰好对上温书的视线，她侧身把她让进来。

    温书沉默着将手里的紫色长裙挂在一旁的衣架上，望了镜子里的夏凌一眼，规矩回到刚才的位置上坐着。

    夏凌原来是什么都不在乎的，可她现在在乎她。

    这种想法缠绕在温书的心头，久久散不去，好像她成了夏凌的软肋一般――

    察觉头顶的炙热视线，温书悄悄抬头，被夏凌捕捉到视线，她立马问她：“怎么了？受委屈了吗？”

    她常有听说小助理去借衣服或拿衣服被挖苦的事，开始就不太愿意温书去。

    “没有。”温书不愿说实话，假装很苦恼：“我在想你的脸要怎么办？”

    担心也不是假的。

    毕竟这可是化了妆都没挡住的水肿，沈青和化妆师能想到的腥风血雨，她也能想到。

    夏凌看了看镜子里的自己，很释然：“这要什么紧。”

    见温书还在耿耿于怀，她劝起她来：“以前也有过这种事啊，顶过被网友骂几句整容或者打多了玻尿酸脸僵之类的话，等我下次脸不肿了就没人记得这件事了。”

    “反正我又没做这些事，干嘛怕被他们说。”

    是了，夏凌一直都抱着这样的念头过来的，她问心无愧就好。

    温书想起刚才听到的对话，有些明知故问：“那你既然没和那个小鲜肉怎么样，又干嘛要怕我误会？”

    夏凌一愣，似乎被温书问住了，许久才含糊着开口：“你哪是他们，你又不一样。”

 ☆、 第36章

    巧克力广告主为了更接地气些, 将活动选在一家大型商场的一楼举行。

    商场正中央搭建了一个大圆台，围绕着平台往外挤满了一圈又一圈的人, 而二楼到五楼的活动长廊上, 放眼望去也是黑压压的一片。

    温书借着沈青的优势, 在二楼的长廊那儿占据了绝佳的观赏位置。

    她这角度正对着舞台，说是vip位置也不为过。

    耳边不乏周围粉丝的欢呼声和尖叫声, 温书手撑着下巴支在栏杆上，眉眼耷拉着, 还在想刚才夏凌对她说的话。

    ――你哪是他们, 你又不一样。

    她当时怎么回的来着。

    温书抿唇，许是还不太习惯夏凌直白的表白，她几乎是错愕地将这句话搪塞过去：有什么不一样, 不都是两只眼睛一个嘴巴……

    其实话一出她就后悔了, 可又没有补救的方法，只能暗自后悔到现在。

    她那话，委实过分了吧。

    没等神伤多久，思绪就被几番尖锐的话强行拉扯回来。

    “天呐？夏凌的脸怎么这么肿, 她整容了吗？”

    “你没看之前网上那张照片吗？高中长成那样怎么可能没整？整容后遗症来了吧，亏得她粉丝还整天拿着精修图吹盛世美颜，这脸都僵得不能看了。”

    “真是苦了我家小宝贝儿了，还得对着这样的女人笑。宝贝赚钱太辛苦，他太难了。”

    “这我都不怕，我最怕她对我家小宝贝下手――”

    两人对视一眼，似是都想起了夏凌那些绯闻, 双手紧紧攥在一起，愁眉苦眼又激情愤慨，仿佛下一秒就能哭出来。

    温书眉头皱得死紧，得十分努力克制才没在两人面前失控，眼睛死盯着舞台上的人。

    台上主持人的串场词她就当个背景音在听，温书的目光锁定在那名穿着深紫色丝质衬衫的男人身上。

    不知道现在是不是都流行这种审美――脸要白得像纸，身材得瘦削若柴，眉眼要精致得赛过女孩子，似乎得这样，男明星才有火的可能。

    可温书着实欣赏不来。

    不仅欣赏不来，温书心里还在嘀咕就这种货色也能站在夏凌身边？

    虚假人气盛世，实绩作品零。

    这种偶像的粉丝还好意思瞧不起夏凌？

    温书拳头攥得更紧了，努力将粉丝的话当成耳旁风，视线一偏，挪到夏凌身上。

    她这才发现夏凌身上的紫色吊带裙和那丝质衬衫凑了个情侣装。

    可真碍眼啊，她想着。

    商场灯光打得足，灯下的夏凌肌肤白皙若凝脂，一身剪裁得当的吊带裙清晰勾勒出身材曲线，纵然哪哪都没露，也轻易惹得人挪不开视线。

    这脸哪里肿了嘛。

    温书视线落在夏凌脸上，忍不住在心里怨念了声，难道这些人就没有生病的时候吗？对女明星就一定要这么严苛？女明星不是人吗？

    温书愤愤不平：明明是旁边那个男的让人更有吐槽的欲望――

    场上似乎开始玩什么小游戏了，温书费劲听了一听，有些类似于快问快答，测试两人的默契程度。

    “平时喜欢吃黑巧克力还是白巧克力？”

    “黑。”异口同声。

    “坚果巧克力还是水果巧克力？”

    “坚果。”又是异口同声。

    “草莓还是抹茶？”

    “草莓――”

    话落，主持人调侃着笑：“看来我们两位代言人的口味很相似哈。”

    没等温书吐槽，旁边的妹子已经先行一步：“这什么嘛，明明是那个夏凌跟着我家哥哥喊的，这主持人什么耳朵。”

    “就是，炒什么cp嘛，恶心死了，就知道蹭我家哥哥热度。”

    “惯常操作啦，她不就这么火起来的吗？不然你以为她那些资源哪里来的？”

    温书深吸一口气，又深吸一口，终究没忍住，扭头看向讨论的正欢的两个人：“你听不见是那男的声音总是慢半拍吗？”

    突然被质疑，两个人都有些愣，其中一个似乎有些胆小，半天没吭声。另一个也不知是胆大还是强行大胆，冷眼看着温书：“夏凌粉丝？”

    “你管我谁粉丝。”温书冷冷地回。

    旁边突然有人激动喊‘牵手了牵手了’，她扭头一看，心底一阵烦躁，又怼了一声：“仔细看看是谁脸上的表情更不耐烦？”

    “切，谁还不会装吗？”

    “我家宝贝那么绅士，为了给足夏凌面子，怎么可能让大家看出来他不情愿？”

    “夏凌这时候装什么装？真那么不想牵就把手撒开啊？”

    巧的是她话音刚落，夏凌就不着痕迹的将手撒开了，换了只手拿话筒，侧头继续认真听主持人的控场词，一切顺理成章，似乎又没什么不对。

    后方有听到她们对话的围观群众已经‘噗呲’一声笑了出来。

    温书也很得意，朝台下的方向一抬下巴，道：“喏，撒开了。”

    那人一噎，扭开头没再说话。

    温书继续待了会儿，觉得在这儿继续看下去实在没劲，主动让出这黄金位置，往电梯的方向走。

    没走出两步又被人拦住脚步：“小姐姐加群吗？”

    “什么？”

    “夏凌官方后援会3群！看小姐姐刚才那么刚我才特别让你加进来的，其他人都只能加20往后的群了呢。”

    听起来很好的样子，温书笑着拒绝：“不用了，我不是夏凌――”

    “加嘛加嘛～”她把二维码怼到她面前来。

    温书一愣，鬼使神差地掏出手机扫码进群了。

    等这个小插曲过去，温书进到电梯里愣愣的想着，她刚才很刚吗？

    活动结束夏凌那边还有饭局，许是看温书昨晚守了夏凌一夜，今天又这么辛苦，沈青没再让温书继续连轴转，把在家的王逸喊过来接替温书的班。

    被放回家的温书无事可干，洗过澡后身心舒爽，索性拉起遮光窗帘，裹着被子躺在床上开始补觉。

    ****

    饭局这边。

    其实早已酒足饭饱，但因迟迟没人提散场或转场的事，夏凌闷在位置上，百无聊赖只能低头翻手机。

    她给温书发去问候的消息仍旧没人回，一大堆未回复消息她又不想看，照着沈青给的文案，复制后去微博发广告文案。

    她微博鲜少发自拍或个人感想感悟之类，大部分都是宣传广告，好在粉丝不嫌弃她，各种彩虹屁吹得飞起，她顺手挑了几条回复，顺便去官方应援群看了眼。

    她加了1群。

    是当初一个女三号的角色小红了下，突然就有了粉丝，还颇有规模地建下这个官方后援群，虽然当时群里没几个人，但夏凌那时还在好奇竟会有人喜欢她，也加了进来。

    群里面的人，可都算是陪伴她许久的老粉，她偶尔得空了也会去和她们聊聊天。

    一看那99+的消息，夏凌有些疑惑。

    群里毕竟都是老粉，也就能达到‘无论她出什么幺蛾子，心态都稳如老狗’的状态，这99+的未读消息着实有些不寻常。

    她点开，往上翻了翻聊天记录，没抓住什么重点，随意猜测了下：“我今天这脸吓到你们了？”

    “姐！”

    “我的大宝贝突然出现！”

    “截屏留念！”

    “……”

    等刷过一段时间的屏，夏凌才从她们的聊天中窥出重点。

    好像是有个她的粉丝和那小鲜肉的粉丝正面刚了，群里的人怕这粉丝被对面的粉丝人肉网络暴力之类，正想对策保护妹子呢。

    夏凌无奈：“不是和你们提过随别人怎么说吗？”

    粉圈撕逼也是很正常的操作，反正无论别人说什么，骂我的偶像就是不行。你骂我的，我就要骂你的。

    相对来说，夏凌的粉丝就比较清流。

    许是群里的老粉都得了夏凌的示意，以至于夏凌粉丝一直沿袭的传统就是只要不是太过分，就随她们去说吧。

    夏凌佛系，粉丝哪怕不佛系也能尽量为夏凌做到佛系。

    一轮刷屏后又有人答她：“那个妹妹好像是新粉，群里的人都没看过她。”

    “新粉都比较冲动！像我，今天看到宝贝这脸，我照样淡定吃饭。”

    “我也。”

    “不过那个妹妹长得文文静静的，没想到也是个冲动人儿啊。”

    “说话还轻声细语的，一看就乖乖女那种，哪里想得到。”

    突然就有人发了张照片，夏凌下意识点开，看见那道白色的身影愣住了。

    这不是温书吗――

    白色无袖的连衣裙，披肩的黑发，还有那精致的侧脸……夏凌都能想起她今天对她说‘两只眼睛一个嘴巴’的呆愣模样。

    温书是她的狂热粉？

    夏凌在不清醒与清醒之间徘徊了许久，终于冷静下来：“照片别再传了。”

    夏凌一说话立马有人回应：“对对对，说好不人肉妹子，我们在这儿瞎传照片算怎么回事。”

    “我马上就删！”

    “我第一个删。”

    夏凌收起手机，在满心的怀疑和忧虑中找到那么几丝欣喜若狂，悄悄藏了起来。

    这事真的是温书做的？

    终于饭局结束。

    其他人纷纷要转场，夏凌以身体不太舒服为由提前散了。

    上车后，夏凌冲王逸说了声回家，窝在后座上。

    温书当众维护她？这种天下红雨才能发生的小概率事件，竟然发生了？

    夏凌还沉浸在温书带给她的小惊喜中，听驾驶座上的王逸说了声：“徐华导演的剧本送来了。”

    夏凌左右扫了扫，举起后座的一个公文袋：“这个？”

    王逸透过后视镜扫了眼，答：“是。”

    夏凌原本是不打算看剧本的，但她又怕她总沉浸在这种不切实际的梦中会让她对温书产生更多不切实际的幻想，索性打开公文袋翻开了剧本。

    人物简介――

    夏凌一半的心思还挂在温书身上，视线也只是顺着眼睛往下走，并没怎么走心。

    突然看到一行“喝醉了喜欢亲人”时一愣，想起温书以前也和她提过这习惯，又继续往下走。

    等等――

    夏凌今晚原本就不太清醒的脑子好像彻底死机了。

    只不过这个死机的过程中，还伴随着脸红心跳激动狂喜等一系列心悸症状。

    夏凌手指颤抖着合上剧本，努力使嗓音不那么沙哑，冲前座的王逸道：“去温书家。”

    王逸没多想，应了声好。

    这段到温书家的路程开了多久，夏凌就一个人激动了多久。

    她甚至想大叫，又怕吓到旁人，生生咬着嘴唇忍住。

    只盼望王逸这个车能开得快一些，再快一些。

    终于到了温书家的楼下。

    夏凌连东西都没拿，冲王逸丢下一句‘你可以走了’就往电梯里冲。

    电梯上行，夏凌在电梯门‘叮’一声响起时，心潮澎湃到了极点。

    按响门铃，很快等来温书。

    她顺理成章进了屋。

    没等开口询问来意，温书就被夏凌堵在了门口的玄关。

    有些暧昧的姿势，她愣愣抬头看她，发现夏凌竟是一脸藏不住地兴奋，问她：“你是不是喜欢我？”

    “？”温书略皱了下眉。

    夏凌舔了舔唇，跃跃欲试般提起：“我记得你和我说过，你喝醉了喜欢亲人是吧？”

    温书迟疑着点头。

    见夏凌还离她那么近，温热的呼吸都打在她脸上，她有些不自在的往后挪了挪，想要扯开距离，却没想夏凌又霸道地往前进了一步。

    “……？”温书终于正视她：“这个和我喜欢你有什么关系？”

    夏凌望着她的眼睛：“上次，你在我家喝醉酒那次……明知道会喝醉，为什么还要陪我喝？”

    夏凌完整说完后松了一口气，同时，又提了一口气。

    温书从没意识到过这个问题，焦躁舔了舔唇，着急的辩白：“那次不是你心情不好吗？”

    夏凌扬起的嘴角快要压不住：“那你不怕你喝醉了亲我吗？”

    她可记得，她第一次当着温书的面喝酒也是心情不好，可她那时邀请温书喝酒，温书可是怎么都不喝呢。

    虽说温书并没有喝醉了喜欢亲人的习惯，但温书自己又不知道。

    也就是说，温书在明知道自己喝醉了会亲人的前提下，还愿意在她面前喝醉酒。

    愿意喝，也就代表她能接受她亲她。

    一想到这件事，夏凌就欣喜得不行！

    “我，我有亲你吗？”温书结结巴巴地回应她。

    夏凌没答。

    温书自然是没亲她，但这也不妨碍她知道她愿意亲她，犹疑的手迟疑再迟疑，终于摸上她垂涎已久的白皙脸颊。

    “我们一直这样争没意思。”

    夏凌温柔地望她惊慌的眼睛，轻声说：“接下来我要亲你了。如果你不喜欢的话，你可以躲开。如果你喜欢的话――”

    夏凌没说温书喜欢会怎样。

    她满心满眼都是温书紧抿的粉色唇瓣上，缓缓低下了头。

 ☆、 第37章

    又温又软。

    这是夏凌压上温书唇瓣时的第一感觉。

    她又紧张, 又生涩，还有几分不敢相信的不真实感, 仅仅只是嘴皮子在碰嘴皮子, 一股甜丝丝的像含着颗糖的感觉却一直绵延到了心底。

    好像过去很久, 又好像没多久。

    夏凌刚伸出舌尖想舔一舔这颗糖，感受下这究竟有多甜, 舌尖才一碰，糖就从她嘴边滑落。

    温书小声地软语响在她耳边：“我……”

    夏凌低头, 只望得见她红润的耳尖儿, 肩膀缩成一团的模样好似被吓到，下意识就将她抱在了怀里，温声宽慰她：“没事, 没事。”

    温书额头被迫抵在她肩膀, 心脏还扑通扑通乱跳着，完全不知道她该做什么，只好等这一阵心乱如麻先过去。

    太突然了。

    她还没准备好夏凌的唇瓣就压了过来，也不知道碰了多久, 好像没多久，她就不满足于此了，还想舔她……

    等温书意识到她的行为，下意识就低下了头。

    夏凌温热的唇瓣擦过她的脸颊，划出一道浅浅的弧线，至今脸颊上仿佛都还有那撩人的灼烧感。

    “咳――”温书清了清嗓子，上身往后退了退, 退出她的怀抱。

    夏凌也从患得患失中回过神来，眼睛直勾勾地盯着她。

    虽说温书是拒绝她了，但她也确确实实亲到了。所以这是喜欢还是不喜欢？

    头顶那道强势的视线实在极为扰人，温书鼓了鼓脸颊，缓缓道：“你好像不太冷静――”

    她想把刚才归结于意外，可还没把话说完就被夏凌硬生生打断：“我一直很冷静。”

    “刚刚这件事，从你无意间闯进我房间的那天起我就想做了。想做而没做，不过是因为我很清醒。”

    清醒的知道温书不喜欢她，所以这种会对温书造成伤害的行为她才一直忍着，直到刚刚得知温书可能喜欢自己，才一下子失了分寸。

    温书脑袋乱成了一团浆糊，她没法理智思考，这实在不是谈这种事的好时机。

    她以退为进：“时间也不早了，你先回去吧。”

    “那刚刚――”夏凌想问她到底算亲到了还是没亲到。

    “刚刚什么都没发生。”

    “哦。”夏凌语气一下子低落了，强忍着才没将她纳入怀中，只摸了摸她的发顶：“你别想那么多，开开心心的就好了。”

    温书抬头睨了她一眼。

    刚刚还不管不顾的亲她，现在又一副只要她开心就好的模样，扰乱她心神又强行粉饰太平，这人怎么这么坏？

    夏凌舔了舔唇，眼神微暗：“你别这么看我，看得我又想亲你了。”

    温书一怔，别过脸去。

    夏凌手指还牵着她的衣角，不想就这么离开，但又怕真把她惹恼了，拽了拽她：“那我先走了啊。”

    “不送。”温书拽回她手里的自己的衣服，走到门边给她开了门。

    夏凌恋恋不舍地看着她，觉得温书哪怕冷着一张脸也特别可爱，停在门边不动：“你喜欢我们就在一起，你不喜欢我们就――反正你别想那么多，开心点啊。”

    “嗯。”温书终于抬头正眼看她，“再见。”

    夏凌被关在了门外。

    在门口站了会儿，夏凌迟迟往电梯那儿挪，时不时回头看上两眼，期待着温书会把她喊回去。

    可左等右等，等到她的电梯都上来了，温书还是没开门。

    夏凌摸着亲过温书的唇瓣进了电梯。

    一路下到停车场，夏凌沿着停车场走了会儿，才猛然意识到一个问题。

    她怎么过来的？

    夏凌想起她是被王逸送过来，而王逸已经被她安排下班，她在口袋里摸了摸，啥也没有，一阵风儿似的又冲到了电梯旁。

    下来时有多慢，上去时就有多快。

    夏凌按响温书的门铃，没多久，就听见她在门内问：“谁？”

    “我。”

    她似乎离门很近，声音清晰地传到她的耳边：“还有什么事？”

    “你先开门。”怕温书不开，夏凌急急又补充了声：“真有事。”

    等了会儿，门开了。

    温书手扶着门边，眼神直愣盯着她。与上回她上楼找手机时她看她的眼神如出一辙。

    夏凌完全不虚，沉稳说着：“是王逸送我过来的。我下车的时候太着急了，手机钱包这些东西都落在了车上，我身上什么都没有，王逸也回家了……”

    说完，夏凌抿着唇表明来意：“我回不去了。”

    “我送你回去。”温书鼓着脸颊，好似在赌一口气。

    夏凌道：“钥匙也在车上。”

    温书好像忘记她也有夏凌家钥匙这回事，侧身让她进了屋。

    夏凌自是不会笨到提醒她，跟在她身后，路过玄关时多看了一眼，在心里默默标记：和温书初吻的地方。

    “你看什么？”温书被夏凌的眼神看得发慌。

    她一直处在震惊之中，送走了夏凌便一直待在这儿回神，谁知还没等回过神，就等来了回来的夏凌。

    夏凌摇头：“没看什么。”

    温书像个无头苍蝇似的从浴室走到卧室，夏凌便像个小尾巴似的跟在她身后，温书无奈了声：“你老跟着我干什么？”

    夏凌无奈：“我不知道该干什么。”

    她声音里似乎还夹杂着委屈，温书眼神扫过她：“去沙发客厅，坐着。”

    “那你呢。”

    “我给你找衣服。”

    “什么？”

    “你不是回不去吗？那你住在这儿总得洗澡吧？总得睡觉吧？我不是得帮你把东西找齐？”

    “我帮你。”夏凌立马上前，又被温书拦住：“不用了，你去坐着。”

    见夏凌不走，温书伸手想推她，可手才一碰到那隔着薄薄布料的温热肌肤，就像是触电般缩了回来，抿着唇道：“你去沙发坐着，别让我说第四遍。”

    温书也不知道她在气什么，好像在气夏凌，又好像在气自己，但她明确的知道，她真不能再和夏凌呆在同一个空间了。

    夏凌见温书是真不想看见她的样子，转身走了。

    温书松了一口气，坐在床沿上发了会儿呆，又去卧室的卫生间洗了个冷水脸，这才着手给夏凌找生活用品。

    当夏凌助理这么久，温书对夏凌的生活习惯还是了解的，很快就找齐了睡衣毛巾等物，抱到了夏凌的面前：“睡衣我洗过了，毛巾是新的――内裤……内裤也是新的。”

    温书红着脸说话：“浴室里什么都有。你洗完澡，把换下的衣服放在脏衣篓里，到时候我一起洗。”

    夏凌见她红着耳根就格外想逗她，接过东西问：“内衣裤也一起洗吗？”

    温书嗔了她一眼：“你没手吗？”

    “……不是。”夏凌飞快否认，点头：“我知道了。”说着便沉默进了浴室。

    等浴室里传来哗啦哗啦的声音，温书这才失力般靠在沙发上，有些怔怔。

    今晚发生的一切都超乎了她的想象。

    明明前几天她还和夏凌势如水火，今天她就和夏凌亲亲――

    这发展速度实在令她叹为观止。尤其她还让夏凌进了屋，极有可能夏凌今晚就睡在她家。

    温书望着浴室的方向，情不自禁摸了摸唇角，缓缓回过神来。除了震惊外，她好像没太大的感觉。

    ――应该是不喜欢的吧。

    温书想着，都说被喜欢的人亲应该是一件很幸福的事，她也没感觉有多幸福，那应该是不喜欢的。

    温书想通这一件事，从沙发上起来，进了卧室的浴室。

    夏凌洗过澡从浴室出来，发现温书并不在客厅，她肆意拿毛巾擦着头，绕着房间找了一圈，最后才推门进了卧室。

    温书从卧室的浴室出来看到的就是这副场景。

    夏凌坐在床沿上，双腿伸得笔直，脚后跟搁在棕色的实木地板上，衬得那脚掌尤其白皙。她微侧着脑袋，不时拿白色的毛巾擦湿发，眉眼清澈。

    见温书出来，夏凌忙从床上站起来，望着她道：“我没找到吹风机。就擅自进来了。”

    “在这儿。”

    温书走到储物柜那儿将吹风机取了出来，拿着它走向夏凌：“你先吹吧。”

    夏凌也没客气，直接到床边的插座那儿坐下，通上电开始吹头发。

    温书慢吞吞坐在床边，时不时擦擦头发，更多时候在看夏凌。

    她那身睡衣，穿在夏凌身上有些显小。

    原本是不小的，毕竟睡衣这东西本就做得宽松。就算夏凌比她高一些，穿她的睡衣也该是合适的。

    不合适大概就在于夏凌的胸比她更壮观。

    睡衣柔软的布料清晰勾勒着壮观的蓝图，温书红着脸挪开视线。

    这人怎么长的？高中时候不是和她差不多吗？

    等夏凌吹完头发，温书便就着她刚才吹头发的位置坐下继续吹头发。等俩人吹完，没了吹风机那低嗡的运作声，室内又安静下来。

    夏凌依旧坐下床沿那儿，脚尖时不时地碰在一起，等吹风机彻底不响了，问她：“我睡哪儿？”

    温书瞥了瞥身后的床：“就睡这儿吧。”

    夏凌有些意外地看她，她还以为依着温书刚才对她的态度，她得去睡沙发之类的地方。

    “我去洗衣服，你要是困了就先睡。”温书丢下这句话，起身去了外间的浴室。

    夏凌原本不打算躺床上的，但她刚掀开被子，立马联想到这是温书经常睡觉的地方，脑海中划过一个念头，克制又有礼的躺了上去。

    扯过被子盖在身上，空气中仿佛飘散着温书身上独有的甜香，夏凌咬牙再咬牙，终究没忍住在被子里滚了滚。

    何德何能。

    夏凌在被子里滚过两圈后，又叹了一句她何德何能！

    她竟然躺进了温书的被窝，夏凌还想滚一滚，突然听见外边传来的声音，矜持地没再动弹。

    果然，温书很快进了屋。

    见夏凌躺进了被窝，她有些讶异地上前：“要睡吗？”

    夏凌眨着眼睛，眼底清澈：“要睡。”

    温书没再多说，以为她真的累了，掀开被子也躺了进去。

    等坐卧改成躺，温书再度对身边的人道：“我关灯了。”

    “好。”夏凌依旧乖巧。

    室内很快陷入黑暗。

    身边的人好像总是睡不着，从呼吸间都能感觉到她的亢奋，温书睁开眼，问了声：“睡不着吗？”

    “嗯。”

    “那我们讲讲话。”

    夏凌应声：“好。”

    “我仔细想了想，我应该是不喜欢你的。你刚刚亲我，我并没有多大的感觉，我觉得我们应该是朋友，所以我才觉得躺在一张床上睡觉也没有多大的问题。”温书很诚恳地讲完这番话，等待着夏凌的回应。她觉得夏凌可能误会了。

    等了半天没等到，温书喊了句，“夏凌？”

    “我睡着了。”声音像是从被窝中传来，有些闷闷的。

    “……”

 ☆、 第38章

    温书一梗, 有些气恼说：“哦，没事。我也没说什么, 就说了我喜欢你之类的话。”

    夏凌沉默两秒, 迟疑着转过身去看她：“真的？”

    “真的假的有什么重要的, 你又没听见，你不是睡着了吗？”温书懒懒答。

    她这模样有些像是生气了在使性子的小姑娘, 夏凌不禁怀疑刚刚她是听错了，忍不住哄她：“那你再说一遍, 我保证不睡着了。”

    “好话不说第二遍！”温书哼了一声, 翻身背对着她，不再说话。

    夏凌被勾得有些心痒，平躺了会儿始终静不下心, 忍不住往温书那边凑：“你再说一遍好不好？”

    “真要我再说一遍？”温书扭过头, 眼睛灼灼盯着她。

    夏凌不由想起刚才那番长篇大论，犹豫了：“你想说就说？”

    “我刚刚说――”

    室内突然响起手机铃声，温书一愣，起身去沙发那儿拿手机, 见来电人是王逸，直接就接了。

    “老大还在你那儿吗？”

    温书瞥了眼抱着被子坐在床上的黑影，背过身去，答：“还在。”

    “老大的手机钱包都落在车上了，你让她再等半小时，我马上开车过来。”

    温书略迟疑一问：“……你现在送过来？”

    “嗯，很快。”他似乎已经在车上, 很快便响起了车子启动的声音。

    温书顿时不知道该说什么，也没有挂断电话，就这么沉默着，手机突然从耳边被抢走了。

    夏凌的声音响在她的头顶：“王逸。”

    “老大？”

    “是我。这么晚了不用送过来了，今天累了一天你也辛苦了，你早点休息。”

    经夏凌这么一说，王逸更坚定了，直道：“不辛苦，不辛苦。”

    “……”夏凌无奈坦诚：“我累了，我已经睡了，你还要过来吗？”

    王逸反应了两秒，迅速说了句‘晚安’后挂断电话。

    温书还被夏凌桎梏在身前，闻言有些羞恼抢过手机，一脸愤愤：“你这么说他会误会的。”

    “误会什么？”夏凌右手还抓着温书的手臂，见她在她身前据理力争，有些想笑。

    温书不讲理：“反正就是会误会。”

    “不是事实吗？”夏凌拽着她的胳膊往床边带，往床上爬时还意有所指了声：“我们本来就已经睡下了，而且还睡的同一张床。”

    “你可以不睡。”温书站在床边不动。

    夏凌此时已经爬回她刚躺下的位置，抱着被子坐在床上，也不出声，就盯着她看。

    没看多久就把温书看恼了，她掀被上床，语气依旧凶巴巴的：“你看什么看？”

    “唔。”夏凌似是真在思索：“我好像惹你生气了，我在想我哪里做得不对。”

    “我没生气。”温书闷闷的。

    夏凌没理会温书这话，试着猜测：“因为我让王逸误会？”

    “不是。”

    “那是因为……”

    “不是不是――”温书急着直接转身伸手将夏凌的嘴给遮住：“你别猜了，我没生气。”

    温书全身心都在她这儿，感觉很新奇，夏凌私心多等了几秒，迟迟点头。

    温书这才将手撤了回去：“睡吧。”

    室内重新陷入沉默中。

    夏凌那边没动静了，温书仍在想夏凌刚刚的问题，她在气什么？

    温书觉得自己没在生气，但对夏凌的态度却始终说不上好，好像是发自心底的烦躁――

    温书被自己的想法吓了一跳，忍不住深究她在烦什么。

    思前想后，还是那个吻出了问题。

    夏凌吻得太突然了。

    她什么准备都没做好她就吻了下来，甚至还想让她答应吻了就要在一起这事，赶鸭子上架也没她这么赶的。

    她心慌意乱久久静不下心，她却悠然自得一副胸有成竹的模样，哪有这样的，这不公平。

    温书决定她要晾她几天。

    即使喜欢她也要晾她几天，省得她那么骄傲，以为把她吃得死死――想法戛然而止，温书不由得怨怼了声，什么喜欢，她不喜欢。

    温书挣扎着挣扎着都忘了身边有个夏凌，很快便睡着了。

    夏凌睡不着。

    温书的床，温书的枕头，温书的被子，她身边还躺着个温书，一想到这些，夏凌就睡不着。

    不仅睡不着，夏凌觉得她今晚要是睡着了都对不起这十年的圆梦时刻。

    她要通宵以示尊敬。

    脑子里跟放电影似的，夏凌先回忆了下她过去这十年是怎么撑过来的，又展望了下未来这几十年她要怎么过。

    有温书的陪伴，好像每件事都鲜活起来。

    未来可期。

    夏凌无端端想起这四个字，忍不住笑了一声，低促的笑声在暗夜中显得尤其明显，夏凌迅速抿嘴，紧张瞥了眼身旁的温书，见她还在睡，放下心来。

    想着想着，也不知是白天的行程太累还是怎么，本打算通宵的人挣扎着竟也睡了过去。

    温书是呼吸不畅憋醒的。

    睡梦中她就被一棵大树压着不太能喘得上气，突然一群马从她身上呼啸而过，她顿时惊醒，看见了半个身子压在她身上的夏凌。

    夏凌是趴着睡的，一只手横揽过她整个身子，脑袋埋在她的脖颈间，正平缓地一呼一吸着，热气晕染得她有些难受。

    温书试着动了动身子，谁知夏凌竟也随着她的动作将她抱得更紧了些，这娴熟的姿势，一时竟叫温书分不清这人是真睡还是装睡。

    温书侧头静听了下，呼吸依旧平缓，倒不太像是装睡。

    要起床就得吵醒夏凌――

    温书在两者间犹豫了下，最终还是闭上了眼。

    她再睡一会儿吧。

    可也不知是昨晚睡眠质量太好，还是夏凌这个树袋熊的威力实在太大，温书竟被她扰得有些睡不着。

    因夏凌是趴着她紧拥着她的姿势，胸前的柔软难免紧挨着手臂，即使温书极力想忽略，可那随着呼吸起伏的弧度叫她想忽略也忽略不了。

    一会儿是手臂的柔软，一会儿是脖颈的温热，两者来回交替纠缠着温书的睡意，她还能睡得着就有鬼了。

    温书默念了一会儿金刚经，无功而返，还是决定喊醒夏凌。

    她小声叫她：“夏凌。”

    眼看着这人没反应，温书声音又大了点：“夏凌。”期间还伴随着摇晃的动作。

    还是没醒――

    温书甚至怀疑这人是装睡了，有些不耐喊了一声：“夏凌！”

    这回倒是醒了，不过是惊醒的，望着她那惊慌失措的小眼神，温书一下子心软，下意识安抚她的头：“没事，你继续睡吧，我起来做早餐。”

    夏凌一听温书声音就精神了，挣扎着也要起来：“我帮你。”

    温书按住她，眼神诚恳：“你睡吧。”

    夏凌眨眨眼，有些不好意思的低下头，还揉了揉眼睛：“我现在是不是很丑？”

    “？”

    “不然你看我的眼神为什么那么……一言难尽？”

    “……”温书才不会说她是看见了她眼底的红血丝以为她没有休息好。

    “那你起来吧。”

    等两人从床上起来，才发现时间已经不早。

    温书看见手机一串的未读消息，点开才发现全是王逸，冲夏凌喊：“王逸在楼下了，你赶紧收拾下，我让他上来。”

    “他来送东西的吧，让他上来就是了。”

    “那你躲在房里别出来。”

    夏凌皱眉：“你别出来才对。”温书还穿着睡衣呢，她都舍不得看，怎么能给别人看。

    温书不想和她争，从卫生间取下干了的衣服将夏凌往卧室里塞：“你先换，王逸好像有什么急事。”

    等夏凌收拾妥当，温书这边也差不多，她直接打电话让王逸上来了。

    果不其然，王逸是带着任务来的。

    将手机塞回夏凌手机，王逸解释：“之前试镜的那个外国导演打电话来了，问我们愿不愿意去拍戏？大概一星期就够了，拍几个镜头。”

    夏凌看着那电影的名字就想起了那场床戏――

    她当初就因为试镜这部电影，对床戏不太满意才在家找熊演练，结果被温书抓个正着。

    “沈青怎么说？”

    “最好答应。这个导演还有一部重要电影在选角，走这一步挺关键的。”

    见夏凌态度不明，王逸补充了句：“不过她还是看你的意思。如果你答应的话，那她就将这周的工作往后排。”

    “行吧，我到时候自己和她说。”

    谈完了工作，温书正好煮完粥出来，问王逸：“要不要一起吃点？”

    “不了，我还有事。”王逸瞥着夏凌的眼色走了。

    温书没反应过来：“他不是你助理吗？你都在这里了他还能有什么事？”

    夏凌才不想让人破坏她俩的二人世界，淡定转移话题：“可能过两天要出个国。”

    “拍戏？”

    “嗯。”见温书不问，夏凌主动提：“还记得你第一次见我吗？”

    温书想到那只熊，脸红了红。

    夏凌答：“就是拍那个电影。”

    其实那个电影中她的角色并不怎么重要，她和沈青看中的是也是下一部电影的机会，能演则演，不演则罢。

    可夏凌瞥着温书淡然的神色，突然觉得这场床戏她非要不可了。

    “我给沈青打电话说一下这件事。”

    “嗯。”

    夏凌拨通沈青的电话，告诉她自己已经答应，沈青十分善解人意地提醒她：“那这次我就换成王逸和娅婕跟你去了。”

    “……为什么？”

    夏凌问得太理所当然，以至于一开始发号施令的沈青也愣了。

    这还用问为什么？

    以她和温书目前的关系，夏凌应该很不想温书看到她拍这种戏吧？cp都不愿炒的人，愿意拍床戏了？

    可见鬼的是夏凌想让温书看到这种戏极了，笃定了声：“她一定要去。”

    沈青纳闷：“我这可是为了你着想……那到时候你那边出了什么岔子你可别怨我，我可是提醒了你的。”

    “不怨你。”

    夏凌毅然决然挂了电话，盯着一旁温书淡定喝粥的样子，恨恨地想：就该让她受受刺激，见鬼的不喜欢！

 ☆、 第39章

    时间紧任务重, 一行人抵达国外拍摄用的小岛也仅是一天后的事。

    夏凌这一行没带多少人，在同行其他人还在下榻酒店收拾行李或倒时差之余, 夏凌已经领着温书直奔摄制组所在的拍摄场所。

    美其名曰：熟悉剧本。

    路上是夏凌开的车, 见夏凌始终一副兴致高昂的模样, 温书忍不住问她：“你真的不用休息会儿吗？”

    夏凌一顿：“你累吗？你累的话我们就回去休息。”

    “不是，我不累。”温书否认, “我在飞机上休息够了，我就是……”怕你累。

    “就是什么？”夏玲抽空扭头看她。

    “没什么。”

    好在夏凌没再追问, 温书在副驾驶上安静窝了会儿, 很快到了电影的拍摄场地――度假村。

    电影属那种大制作的美国系列电影，因前几部票房反响都算不错，目前已经拍到了第六部。

    全片皆围绕男子英雄主义这个亘古不变的主题, 讲述男主角在拯救世界的过程中所面临的各种各样的困难并历尽千辛解决困难的过程。

    夏凌这次扮演的角色就是男主角众多困难中的一个。

柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散

    为暗中打探一批宝藏的下落, 男主应邀，孤身一人来到度假村与反派交易。

    度假村内危机重重，夏凌就是反派给男主设下的其中一重陷阱，目的是为了探寻宝藏的机密。

    片中, 夏凌只需尽力勾引男主就行。

    反正作为一部英雄主义电影，男主肯定不会受美人计所迫，反派计划要失败，她最后也得死，重点就在这段床戏。

    待夏凌和温书进入拍摄场地，有相熟的副导演认出她来，把她领到一旁寒暄：“怎么今天就过来了？”

    “熟悉环境。”夏凌用流利的英语对答。

    温书在旁稍稍吃了一惊。

    按理说夏凌是高中辍学了的, 怎么英文说得反倒比她这个硕士毕业的人还要好的样子？她就是典型的哑巴式英语，听得懂，但张不了口。

    等夏凌和副导演交流完，夏凌问一旁的温书：“导演说那边在拍戏，想去看看吗？”

    “可以吗？”温书有些激动。

    其实她是男主的粉丝来着。

    电影刚开始在国内上映的时候她还没看，只在上映到第四部的时候，她被静静缠着闹着强行带去电影院看了一场，从此一发不可收拾。将前几部没看的电影补看不说，还将男主其他电影都看了一遍。

    如今能看到真人了，叫她如何不激动。

    “可以。”夏凌领着温书直奔酒店一楼的包厢。

    包厢内正在拍一场男主和反派斗智斗勇的戏，看似平静无波的饭桌上实则暗藏汹涌。

    温书当夏凌助理以来还是第一次如此近距离接触摄制组，没一会儿就投入进去，被现场气氛带得紧张极了。

    夏凌对剧情没多大感觉，毕竟这段剧情她早就烂熟于心，看了会儿也就没兴趣。她扭头一看身边温书，有些愣住。

    ――这星星眼怎么回事？

    夏凌又看了看正在演戏的几人，又看了看温书，确认温书这崇拜是对即将和她有对手戏的男主发散的。

    果不其然，等导演喊卡，温书一脸兴奋看她：“我可以去要个签名吗？”

    夏凌有些意外：“你是他粉丝？”

    “静静是……”温书扭捏了会儿，答：“我勉强也算吧。”

    温书的要求夏凌向来是答应的，不仅给温书要来了签名，还让温书和男主聊了会儿，回酒店的路上，见温书满脸的高兴，她突然有些踟蹰了。

    原本，原本的计划是让温书看见她和男主那场床戏，好让温书受刺激吃醋，进而明白她其实很在乎她这件事。

    可温书是男主粉丝的话――

    夏凌联想到一件很可怕的事。她和男主那场床戏温书要受刺激没错，可到时候在乎的是她还是男主就不一定了。搞不好还要觉得是她抢了男主？

    夏凌一激灵。

    这要是演个戏还让温书恨上她，那可真是得不偿失。

    脑中的念头转了又转，终于在快到酒店的时候给温书打了预防针：“你很喜欢他吗？”

    见温书疑惑看来，夏凌补充：“那个男主。”

    “嗯。他身上有种独特的魅力，特别吸引人。”

    夏凌叹了声糟糕，小心翼翼地补充：“我和他有一场亲热戏……你，会介意的吗？”

    温书一怔，明白过来，忙摆手：“不介意不介意。拍戏是拍戏嘛，我分得清。静静才是他女友粉和肉体粉，我不是，我不介意这些的。”

    夏凌听完沉默下来。

    温书这番话，她真不知道是该高兴还是不高兴。她竟一点点介意她的想法都没有。

    到酒店的时候，温书的手机突然响起来，夏凌从她的说话语气和内容推断对面应该是邱艺静，毕竟温书说要送一张签名给她。

    邱艺静似乎并不满足，许是问了温书还有没有其他的，温书小气吧啦地说没有，就剩一张签名了她要自己留下来。

    夏凌瞬间又想到了惨兮兮的自己，她的签名温书想必是不在乎的。

    等两人到了房间所在的楼层，温书也打完了电话，冲夏凌道：“静静说她要谢谢你。”

    夏凌还不乐意着呢，只道：“不用，我也没做什么。”

    温书冲她甜甜一笑：“已经很多了，谢谢。”

    “……”这冰雪消融般的一笑。

    夏凌感觉她一时间又闹不起情绪来，被那缕笑牵引，心底变得软绵绵的，连语气都不自觉的缱绻：“好了，快收一收你的兴奋，明天还那么多事，待会儿不睡觉了吗？”

    温书愣愣盯着夏凌，心底一热，忙挪开视线：“我去睡觉了。”

    夏凌见温书躲闪不及的模样，有些无奈，也回了房。

    ****

    第二天夏凌正式进组拍戏。

    床戏是重中之重，被导演搁到了最后两天来拍，这几天主要补拍夏凌在电影中的其他出场镜头，日子忙忙碌碌，也算过得飞快。

    因着夏凌的对手戏多是与男主的缘故，温书这几天也极大满足地接触了一次男神。不仅要到了合照签名照等一系列东西不说，还加了联系方式，可谓是收获颇丰。

    夏凌每天拍戏之余还不忘关心温书追星的进度，心里又酸又涩的同时，还得假意庆贺她和男神的关系又近一步，别提多难了。

    得知温书要到了一个粉丝抱抱的夏凌幽怨想着，这到底是来让温书受刺激的还是让她受刺激的？怎么感觉她受的刺激可比温书要多多了呢？

    终于，在度假村的最后一天，迎来了那场万众瞩目的床戏。

    所谓万众瞩目其实一点也不假。

    一是夏凌拍完这场戏就算杀青，得回国跑其他的行程，二是摄制组租度假村的时间也差不多快到，等这场戏拍完，一行人也得跑下一个场所继续取景拍摄。

    于是，等周围布好景，这场戏也就正式开始了。

    夏凌这几天拍戏温书都是寸步不离跟在身边，这一场自然也没有落下。等夏凌换上性感的工装短上衣和工装长裤，套上马丁靴，拨开人群从中走出来，温书被惊艳得有些挪不开眼。

    夏凌身材好她一直是知道的，但现在看来似乎好得有些过分。毕竟这种毫无特色的工装套装，都能被她撑得女人味十足。

    上衣和裤子都是黑色，露出的那一截白皙的腰肢是吸睛的亮点。

    那腰细得仿佛一只手臂就能合拢住，随着她的走动幅度在眼皮子底下若隐若现，平白勾人遐想。

    没等温书回过神来，导演一声令下，已经开拍。

    温书看到夏凌推着男主进屋，反手锁上门，目光灼灼望着他，一手扯下了束住马尾的发圈，肆意又利落。

    头发散开，她步步紧逼，最后将他逼退至床沿处，轻轻一推，两人倒下了。

    温书下意识屏息，看夏凌去解男主衬衫的纽扣，一颗又一颗，心随之悬到嗓子眼时，被导演重重一声“卡――”，猛地一坠，跌回原处。

    “夏凌你情绪不对，再来一条。”导演道。

    就这么一直来了几条，似乎是嫌夏凌一直没有进入状态，导演提出休息几分钟，并开始让监制小范围的清场。

    夏凌趁着喝水的间隙到温书身边来，温书小声道：“加油。”

    夏凌知道自己的问题在哪，冲她道：“你能给我一个保证吗？”

    “什么保证？”

    “你别因为你男神的这场戏生我的气。”夏凌仍有顾虑。

    这几天她算是看出来了，在温书眼中，她男神是比她重要很多的。让温书吃醋的这种想法夏凌已经不敢有了，现下，温书不迁怒到她已经是极好的事。

    温书一愣：“我不生气啊。”她安慰她：“拍戏是拍戏嘛，我分得清的。”

    “那你到时候生气了怎么办？”

    “我不会生气――”见夏凌执着于此，温书随意说道：“我要是生气，你说怎么办就怎么办。”

    “真的？”

    “……我真的不会生气。”温书重申。

    夏凌满脑子还是那句‘你说怎么办就怎么办’，将水杯塞给她，道：“我去了。”

    拍摄现场已经清理过一波人，温书看着所剩无几的片场，也犹豫要不要走，没等纠结出结果，那边又开始了。

    温书面无表情看着双方极尽纠缠，握着水杯的手紧了紧，还是出去了。

    室外空气清新，温书猛吸了一大口，肩膀突地被人拍了拍。

    温书望着紧随她身后出来的王逸问：“你怎么也出来了？”

    “老大怕你想不开，让我随时盯着你。”

    温书有些好笑：“这有什么好想不开的，我和她又没什么关系。”

    “毕竟你是他粉丝嘛，老大大概怕你迁怒她吧哈哈。”

    温书一梗，默不作声了。

 ☆、 第40章

    经过几天紧锣密鼓的拍摄, 夏凌的戏份总算是杀青了。

    谢绝了导演组和众演员一同聚餐的要求，夏凌揣着满身的疲惫上了保姆车, 一看空荡荡的车厢皱了皱眉：“温书还没回来吗？”

    “温书说她可能得晚饭后回来了, 她那个同学请她吃晚饭。”

    夏凌沉默了阵, 道：“回酒店。”

    太阳穴酸得发涨，夏凌窝在后座随意乱揉了几下, 有些心不在焉。

    自她和温书要完那‘不生气’的承诺，温书就再没在她眼前出现过。

    虽说她有让王逸帮忙传话, 说是有同学得知她来了这儿想要尽地主之谊请她吃饭之类, 可对消失了这么久的温书，夏凌始终放不下心。

    焦躁又焦躁，夏凌终究没忍住给温书拨了个电话。

    嘟了一声又一声, 直到机械女声响起都没人接, 夏凌不甘心，又打了一个，还是没人接。

    眼下已经到了酒店，夏凌正要打第三个, 温书的消息发过来了。

    “有事吗？”

    她还好意思问她有事吗？

    夏凌边跟着王逸的脚步往电梯走，边气急败坏地回：“你去哪儿了？还吃不吃晚饭了？”

    “我在我同学这儿，今晚和他一起吃。”

    夏凌盯着那男性的‘他’眼一红，愤愤又敲过去几个字：“在哪儿？我来接你。”

    “不用，我还不确定啥时候回呢。”

    “没事，我去那儿等你。”

    “不用，他会送我的。好了不跟你说了, 我要去吃饭了。”

    夏凌敲了个“？”过去，可惜那边似乎打定主意不再回她，当真是一点消息都没有回。

    夏凌正着急上火，偏偏王逸还在她这时候问了声：“老大晚上吃什么？”

    “……”

    “不吃！”气都气饱了还吃个屁。

    电梯门开，夏凌大踏步地往外走，王逸亦步亦趋跟在身后，听夏凌似是不耐问了声：“不是让你盯着温书的吗？”

    王逸觉得好委屈。

    温书一个大活人是他能盯得住的吗？就算他能盯住，难道他还能强行不让温书去见同学？

    他默不作声，夏凌也察觉自己在无理取闹，沉默下来。可一股气憋在胸腔中不上不下，实在难受极了。

    “我先洗澡，你随便帮我叫点吃的送到房间。”丢下这句话，夏凌就回房了。

    莲蓬头的水流顺着夏凌的脸颊没过脖子，夏凌抬起头，任由着水流肆意冲刷，伸手胡乱抹了把脸上的水珠。

    无论怎么想，温书就是在生她的气。

    她离开的时机实在太巧妙，夏凌只能想到‘她和她男神拍床戏了’这一个理由。温书胡乱吃飞醋吃到她身上，迁怒到她，不想理她了。

    夏凌委屈得快不行了。

    这凭啥呀。她老老实实拍戏，兢兢业业本本分分，就因为拍戏的对象不太对，温书就要抹煞她吗？

    也不知道那个保证还凑不凑效。

    从浴室出来的夏凌慢吞吞的想着，温书要敢不认，她死皮赖脸缠着她也得让她认了。

    头发还湿哒哒的披在肩上，夏凌正要寻毛巾，丢在床上的手机突然响起来，她一个箭步冲过去，接了电话。

    “戏拍完了吗？明天大概什么时候能到，我好给你安排下一步的工作。”

    是沈青，夏凌提着的心突然就放下，语气有些懒洋洋的：“傍晚吧，今晚在酒店睡一晚，明早的飞机。”

    夏凌趿着拖鞋去储物柜中找毛巾，沈青那边还在问：“怎么样？都还好吧？”

    “你指什么？”夏凌一边擦头发一边漫不经心答她。

    “听你语气心情不太好的样子……怎么？你拍那种戏，温书吃你醋和你闹脾气了？”这种事沈青一猜一个准。

    温书现在活像是夏凌的情绪遥控器，轻易能让她喜，轻易也能让她悲。夏凌这大起大落，一猜就准和她有关。

    夏凌一噎，“吃我的醋就好了。”

    “什么意思？”

    “温书是男主的粉丝，正吃他的醋生我的气呢。”

    “哈？”沈青声音听来似乎很愉悦的样子：“还有这种事？”

    “没有，我逗你玩。”夏凌冷下脸。果然，这人只想要看热闹，从来不想安慰伤者。

    “我说什么来着，当初叫你别把温书带过去吧，你自己非得得吧得吧得，现在好了吧……”搬起石头砸自己的脚。

    “……”这幸灾乐祸的语气。

    夏凌果断一声“再见”，将电话给挂了。

    就这么坐在窗边的阳台上，夏凌靠着身后的墙，拿着平板看起徐华导演的电影剧本，时不时给温书发去一条消息。

    晚饭被王逸送到房间来，夏凌随意吃了几口，又溜去窗边看剧本去了。

    时间推移到晚上十点。

    夏凌终于收到了温书快回来的短信，随意拿了件外套披在身上，抓着手机出门往酒店大堂赶去。

    还没等迈出大门，就见温书和一名男子在酒店门口话别。

    她脚步一顿。

    温书好像真是去会好友了，毕竟那男人的出现就是铁证。可怎么知道温书没骗她后，她好像更难过了呢。

    她宁愿温书吃醋迁怒于她，也不想这男同学真的出现啊――谁知道这男同学是什么鬼，温书之前还骗过她有国外男朋友呢。

    夏凌摩拳擦掌，在原地等了许久，终于等来了话别结束的温书。

    她这才发现她换了身打扮，清新又好看。

    帽檐极宽的浅色渔夫帽严严实实遮住她的小脸，身着一条浅蓝色条纹的衬衫裙，皮肤白到发亮，青春洋溢极为动人。

    夏凌忍不住走上前去，幽怨道：“回来了？”

    “啊――”她似是被她吓到，退了半步，这才答：“啊，回来了。”

    “……”夏凌被那退半步的动作伤到些许，并肩走在她身边，一同进了电梯：“刚才送你回来那人谁啊？”

    “我大学同学。”言简意赅。连介绍都没有，更别说解释了。

    夏凌抿嘴：“你生我气了？”

    “啊？”温书又看了看她，摇头：“没生气。”她低头揪手指，又喃喃了声：“没生气。”

    ――这分明就是生气。

    夏凌抓着她的肩膀迫使她与她对视：“你答应过我你不生气的。”

    “我没生气啊。”

    电梯门恰好开了，温书想要往外走，被夏凌强行留在电梯里：“那你冲我笑一个。”

    温书扯开唇冲她笑了下，将她拉出了电梯，“好了别闹了，时间也不早了，早点休息。明早不是还要赶飞机吗？”

    “……”

    这哄小孩子的语气竟让夏凌满腔的怒火毫无用武之地，她觉得自己就像一个被放了气的气球，瞬间蔫了。

    目送着温书回房，夏凌垂头丧气回到房内，一头栽倒在床上，迟迟不愿爬起来。

    这一夜，夏凌翻来覆去地总是睡不着。

    好不容易睡着了，在晕晕沉沉之间，又做了一个关于温书的梦。

    梦中的温书是高中时候的打扮，一头及耳的短发，些许刘海缀在额前，单纯无害的五官，可爱又甜美。

    一看到她，温书似乎想走，被她强留了下来：“不准走。”

    她一拉，没使多大的力气，她扑倒在她怀里，还有她身上淡淡的香气。夏凌深嗅了两口，忍不住同她抱怨：“你今天总是不理我。”

    梦中的温书异常的乖巧，和她说话时咬字又甜又软，听得她酥了骨头：“那还不是怨你。”

    “怨我什么？”她忍不住抱着她。

    “谁叫你……拍那种戏。”

    “我――”夏凌一时语塞，就听她问：“你当时怎么拍的？”

    “你想知道吗？”夏凌一翻身，极快地将温顺的她压在了身下：“我再给你演一遍。”

    “……”

    被闹钟吵醒时，夏凌困得眼睛都睁不开。

    偏偏身上黏腻得难受，她强忍着困意起了床，眯着眼睛一路摸到浴室。洗澡时，没由来的又想起了昨晚那场梦。

    夏凌一下子变精神，几乎是下意识扬着脖子去照浴室里的镜子，颈下的皮肤光洁白皙，水润透亮，根本找不出红痕的痕迹。

    她反反复复找了好几遍，连个蚊子包都找不见。

    “……”她明明记得昨晚温书咬了她一口来着。

    看来真是在做梦了，还梦到分不清梦境和现实。夏凌盯着镜子里一脸失望的人，叮嘱了声：夏凌你给我争点气！

    跟着大队伍前往机场，温书还是那副生人勿近的模样。

    头上戴着大渔夫帽，踩着小白鞋一路耷拉着头，避免和她对视和交谈，和梦中的人完全是两个模样。

    夏凌窝在座位上甩了甩脑袋，强行将视线转向车窗外，不愿再想起那个梦。

    她还是现实点比较好。

    可夏凌还没现实多久，眼前猛地一个画面，她又被残酷的现实拉回了那个美好到腿软的梦里，彻底出不来了。

    过安检时，走在她前面的温书突然摘下了那宽大的帽子，乖巧的背影和梦中的身影交叠，夏凌当场愣住。

    她剪头发了？

    被王逸催促着如行尸走肉般过了安检。

    待夏凌从震惊中回过神，她已经并肩走到了温书身边，双手矜持地绕到身后交握住，不住地余光瞧着她，好奇问：“什么时候剪头发了？”

    “昨天。”

    “哦？”夏凌嘴角有些抑制不住上扬了：“为什么要剪？之前那样不也挺好看的嘛。”她往前快走两步，想要看清她的表情。

    谁知温书竟也快走了两步，将她彻底甩在了身后，耳边还有她含羞带怒的嗓音在盘旋，挥散不去。

    “想剪就剪了你有意见吗？”

    夏凌傻站在原地，嘴角越扬越高。

    没意见，她当然是没意见的，她怎么会有意见呢。

 ☆、 第41章

    飞机上夏凌都没再找着机会和温书说话。

    不过没关系, 夏凌心想，等下了飞机, 她严防死守, 不愁找不到机会和温书聊天。

    可没成想一下飞机, 她这网还没撒好，温书就要跑了, “我朋友约我一起吃晚饭，我得先走了。”

    王逸在一旁答应, 夏凌却皱眉：“你哪个朋友？”怎么国内国外都是朋友。

    “静静。”温书多看了夏凌一眼, 拎着包往出口方向走。

    一阵冷风吹过，王逸察觉形势可能不太对，丢下一句‘我去开车’就飞速逃离现场。

    夏凌鼓了鼓脸颊, 有些挫败的跟上王逸的步子。

    和静静约饭这事温书倒没撒谎, 是一早就定下来的。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）

    大概就是温书给静静要来男主签名照的那天，静静为了犒劳她，决定亲自下厨请她吃饭。

    虽说这亲自下厨的水分极大，但温书一下飞机还是赶了过来。

    一到她家, 温书就将包里签名照纪念衫等东西一股脑儿地全塞到了她手上，献宝似的：“喏，给你了。”

    “怎么这么多？”邱艺静很惊喜，她以为只有签名照。

    她一样样的翻看，眼底满是喜色，温书欣慰的拍上她的肩膀：“我把我那份也给你了。”

    邱艺静抱着男神的T恤衫受宠若惊看她：“怎么突然对我这么好？”

    “我脱粉――”

    “诶你剪头发了？”

    “……”合着她进门这么久了她才看见？

    温书决定不拿这些小事和静静计较，径自起身：“我去倒杯水喝, 渴死我了，你慢慢看吧。”

    才倒好水，静静已经抱着签名照走到她面前来，一脸严肃。

    温书被吓得呛住：“咳……怎么，怎么了？”

    “你为什么突然脱粉？”

    “不喜欢了就脱粉呗，还能有为什么？”温书掩饰性的喝下两口水，眼神避开她的探究。

    显然邱艺静不打算就这样放过她，又凑上来：“可你前天还在和我花痴他长得多帅――”

    要真脱粉了，这速度可比坐火箭还快。

    “年少轻狂。”温书简略答她，抱着杯子，脚步往沙发那儿迈：“不是给我做饭吗？饭呢菜呢，怎么没见你准备？”

    “外卖。随叫随有，想吃什么点什么。”

    “……”就知道是这样，温书见怪不怪。

    邱艺静跟着凑到她面前来，已是语重心长：“剪头发和脱粉有关？”

    “没有……勉强算有吧。”

    “嗯？”

    “你先点外卖吧，我想想怎么和你说。”温书喝下一口水。

    “好。”邱艺静刚点开外卖软件，就听身边的温书说了声：“静静我喜欢夏凌。”

    “咳……咳。”没喝水的邱艺静被口水呛到，一脸惊恐望着她。

    “你没听错，就是夏凌。”

    “你搞什么？”邱艺静念头一转：“你被她的美色收服了？可你不是知道夏凌以前那些――”

    “夏凌是很好的人。那些事都不是真的。你不要乱说她，我要生气的。”她语气严肃又认真，眼神又诚恳，原本不大将这事放在心上的邱艺静突然默了。

    温书来真的。

    “你剪头发是为了她？”见温书点了头，邱艺静更是不解：“可是为什么啊？”

    温书将她和夏凌这十年的纠葛给静静解释清，有些沮丧地说了声：“我都不知道我有什么值得她喜欢的。我有点怕，我怕夏凌喜欢的只是十年前的我。”

    冲击太大，邱艺静还想不到如何回她，又听她道：“十年真的太久了，久到我完全可以变成另外一个人。可夏凌喜欢的却是十年前的我，她等了那个我十年……”

    她肩膀塌着，手肘无力撑在大腿上，耷拉着的脑袋看来无精打采极了，邱艺静纯粹看不惯她这副模样，开口：“有什么好怕的，夏凌既然对你那么好，就说明她也喜欢现在的你。”

    “可我对她不好。”温书望着静静，“我之前对她好差。”

    邱艺静强行丢弃掉过往对夏凌的所有偏见，已经站在了温书这边无脑护夏凌：“那有什么，我们以后对她好就行了，对她宇宙无敌好，我们当她脑残粉。”

    温书被脑残粉三字逗笑，有些无奈：“你不是姜菀的脑残粉吗？”

    静静一挥手，“早就不是了。”

    “嗯？”

    “……没啥，看情况是吧。”

    温书直觉内里有什么玄机，可她自己这摊子都是一团乱，她实在没法再理智当静静的情感导师。

    “昨天黎让也这么和我说，喜欢就去尝试，错了就去弥补，可我都不知道怎么面对她……”

    邱艺静重点有点歪：“黎让？大学时追你那个男的？”

    “嗯。”见静静眼神异样，温书补充：“他现在有女朋友了，很漂亮的。只是我昨天恰好在国外嘛，他有空，就邀我一起吃了顿饭。”

    那场床戏后，温书的心沉甸甸的有些难受，她本意是出来透透气，可王逸那番劝慰的话，更是让她喘不过气来。

    ――老大怕你想不开，让我随时盯着你。

    ――这有什么好想不开的，我和她又没什么关系。

    ――毕竟你是他粉丝嘛，老大大概怕你迁怒她吧哈哈。

    夏凌、王逸甚至是以前的她自己都觉得那场床戏她会想不开只因为那是她男神，可在温书看到那两人亲热时，她发现她不嫉妒夏凌，反而嫉妒被夏凌拥在怀里的人。

    心底酸渍渍的，像一只被拧过的柠檬，难受极了。

    就连王逸劝慰的想不开，她也下意识站在了她和夏凌有关系的角度否认，想来真是可笑至极。

    有什么关系呢，什么关系都没有。

    后来黎让约她吃饭，许是她太过心不在焉被他看出端倪，温书只得半困惑半求答的将这感情的事分享给他听。

    “如果你喜欢一个人十年，好不容易重遇，那个人却对你颇为冷淡，甚至恶意中伤。你还会喜欢她吗？”

    “我不是她，我不知道。不过你既然会这么问，那还是喜欢的吧。”

    “……是。”

    “既然喜欢，那就在一起。”黎让如是说道。

    “可我有点配不上她的好。无论是过去的我还是现在的我，都配不上。”

    “可能我不是女生吧，我想法和你不同。如果我喜欢一个女生，我觉得我配不上她了，那我会努力变得更好，配得上她。只要她愿意和我在一起，我就让她成为世上最幸福的人。”

    “可是……”

    “我觉得你与其在这里可是来可是去，还不如花点心思想一想以后该怎么对她。”

    于是温书便被带着去剪了个头。

    她想夏凌既然喜欢高中的她，那她就变成那样让她喜欢个够。

    原想给她惊喜，尽管温书还没想好怎么面对她，一路的心理建设，在电梯门口遇到夏凌时却还是一句话都说不出口。

    温书都不记得她那时答了些什么，只记得她被夏凌牵着鼻子走，夏凌问一句她答一句。

    接着就是紧凑的行程。

    在机场还不小心暴露了剪头发的事实，生怕暴露更多，温书走得飞快。夏凌却好像很开心，一直跟在她身边，可她还是不知道怎么面对她。

    她想她需要一个合适的时机。

    坦诚，然后表白。

    纠结来纠结去，就纠结成了现在这样，还没想好对策，肩膀又被人拍了拍：“宝贝儿，我觉得你暂时不用想那么多。”

    “你和她都互相喜欢了凭啥不在一起？你看我和姜菀，那样开始的，不也凑合过到了现在？”

    “什么凑合？”

    “现在在谈你的问题。”邱艺静正了神色：“你只要想，如果你因为自己的怯懦，导致以后都没法和夏凌在一起，你会后悔吗？”

    温书沉思后重重点头：“我会。”

    “那你还纠结吗？”

    “……我不知道怎么面对她。”

    “那你慢慢想。”邱艺静起身，往厨房走：“我去给你做饭。”

    温书没反应过来一个打算点外卖请她吃饭的人为什么要去厨房做饭，一个人抱着抱枕仍在苦恼。

    而溜到厨房的邱艺静悄悄给姜菀发了条消息：“来我家吃饭，顺便把夏凌叫上，别说我说的。”

    然后才点起外卖。

    虽说姜菀看到邱艺静主动邀约夏凌一起吃饭的消息还一头雾水，但女朋友的命令还是不能违抗。

    于是姜菀毫不愧疚地拽上刚到家的屁股都还没在沙发上坐热乎的夏凌，一同到了邱艺静家蹭饭。

    门铃响的时候，温书正和邱艺静一起将外卖装盘，静静推了推她：“宝贝儿去帮我开门。”

    “你还点了什么吗？”温书边问边往外走，看见了姜菀以及她身后的夏凌。

    温书脑袋一懵。

    莫名就想起了她刚才和静静的对话。

    ――就我们两个人，你怎么点那么多？

    ――待会儿有用。

    原来用处在这儿。

    温书脚步往门边一挪，没再看那两人，微低着头道：“先进来吧。”

    姜菀一进屋就自发地去帮邱艺静装盘，温书望着还杵在门口的夏凌，手指无意识攥了攥，有些踟蹰道：“怎么还不进来？”

    夏凌望着那虚空的爪子，心下一横，手直接拉上她，推门进了客厅旁边的一间客房。

    没等反应过来，温书已经被夏凌压在了门上，她眼神死死地盯着她，饱含情愫，声音低哑：“我们谈谈。”

    温书点头：“好。”

    “为什么要躲着我？”

    “我……”我了个半天没有后话。

    似乎是这问题很难回答，夏凌换了个简单的，“为什么剪头发？”

    温书咬咬牙，“因为你。”声音细弱蚊蝇。

    “什么？”夏凌好似没听清。

    温书抬起头，直愣盯着她的眼睛，重复刚才的话：“因为你。”

    夏凌的心底瞬间绽开一朵又一朵的小花，她面色不显，仍一副不解的模样：“你剪头发，和我又有什么关系？”

    温书低着头，久不言语。夏凌安静等着，没有打扰。

    “我知道我现在很不好，但你能也喜欢现在的我吗？”似卑微似乞求的声音，夏凌听得心都快化了。

    她将温书整个抱在怀里，情不自禁抱怨了声：“傻吗，我什么时候不喜欢现在的你了。”

    温书想哭又想笑。想说些什么又没说出口，只好安静让她抱着，享受这舒坦的片刻。

    也不知抱了多久，耳边又响起夏凌的问话：“你昨晚是不是跑我房里去了？”

    “什么？”

    “我昨天梦到你了。”

    温书微微退开怀抱，抬头看她：“梦到我什么？”

    “梦到你说你喜欢我。”

    “我哪有说。”

    “哦。看来昨天确实来我房里了。”夏凌再次将她揽入怀中，再没忍住笑。

    “……”她打算藏一辈子的。

 ☆、 第42章

    怀中人久没有动静, 夏凌怕她羞恼，微一低头, 瞥见她通红的耳根, 弯了嘴角。

    情不自禁地, 夏凌手摸上她刚剪的短发，轻抚了抚, 低声：“你不生气吧？”

叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏

    “嗯？”温书微抬头，眸子亮若星辰, 蓦地笑了：“我生什么气。”

    夏凌心中微动, 舔了舔唇角，问她：“那我们……走？”

    “不吃饭了吗？”温书解释了声：“静静买了很多吃的，我们走了她该吃不完了。”

    “姜菀有话要和她说, 我们在不方便。”

    温书也想起静静怪异的模样, 刚要点头应允，夏凌继续道：“她们之间的问题，我们留点空间让她们自己解决。我们去解决我们的问题。”

    “我们有什么问题？”温书不解。

    夏凌贴着她的耳根回答：“你要不要和我在一起的问题。”

    耳尖仿佛被烫着了，温书忍不住缩了缩脖子, 嗔了她一眼。

    可那眼神似笑非怒，还夹杂着几分娇羞，夏凌受用极了，眼底笑意更深：“听话，你先去和她们说。”

    “好。”温书刚要转身，夏凌又叫住她：“等等。”

    “还有什么……唔。”

    突如其来的温热落在唇瓣之上，温书下意识睁大眼睛, 脸颊悄然染上绯色，感受那一触即离的吻，还有她低哑好听的声音：“听话的奖励。”

    温书羞恼推开她，边往外走，边倔强放话：“谁要你的奖励。”

    从客房出来的温书脸颊依旧红润，她深吸了两口气，拍了拍滚烫的脸颊，刚要去厨房找静静，发现那两人已经坐在餐桌那儿了。

    温书脚步一滞，顶着一张红霞满布的脸蛋开口：“我们……我先走了。”

    将她和夏凌扯在一起并称为‘我们’，这感觉好微妙。

    邱艺静倒没注意她这小心思，只在听她要走时急得站起来：“怎么就要走？”

    几步走到她面前，邱艺静揶揄她：“重色轻友是不是？”

    “哪有。”她眼含春水，连反驳都显得软绵绵。

    “那怎么夏凌一来你就要走？”

    客房里，好不容易平复下激动心情的夏凌走出来：“我临时有点事。”

    邱艺静看了夏凌一脸，沉默不语。

    过去对夏凌的成见太深，仅凭温书那三言两语自然也不能让她成见尽抛，说话不自觉带了气：“你有事你走就是了，带走温书算怎么回事？”

    夏凌这人一来就把温书往房里带，还把她搞成这副小女人的情态，邱艺静表示很不满。

    温书要是一开始被夏凌吃得死死的，那以后肯定要受委屈的。

    夏凌还没开口解释，那个满脸通红的人站出来维护她了，“是我们两个的事。”

    温书小心翼翼看了眼静静，冲她使眼色，示意她别再说。

    邱艺静瘪瘪嘴，勉强不说。

    而被她护在身后的夏凌有种难以言喻的感觉。

    就好像心中一朵原以为不会再开的小花突然间绽放，惊喜之间又多了几分呵护，她下意识又牵了牵她的手指，只一触，恍若触电般，温书惊慌地躲开，回头盯她：静静还在呢。

    夏凌不言语，只冲她笑，笑得温书不好意思的又回过头。

    目睹全程的邱艺静：“……”

    “走吧走吧，看着你就来气。”邱艺静不耐冲她挥手，一副眼不见为净的模样。

    温书笑嘻嘻冲她撒了会儿娇，把她给哄开心了才跟着夏凌一齐走。

    路上，温书没忘夏凌把她哄出门的目的，问她：“静静和姜菀是怎么回事啊？”

    嗯？好不容易二人世界她竟然要管别人的事？

    夏凌转头恰好对上她躲闪的视线，觉察出她又在害羞，夏凌轻松道：“想知道吗？”

    “嗯……”温书有种不详的预感。

    “你亲我一口我就告诉你。”

    “……”温书恼她：“你怎么这样！”

    夏凌在笑，“我怎么了？”

    “……”温书说不出来，好像隐隐有点不平。

    明明她还在为关系的改变而生涩害羞，她已经迅速适应角色驾轻就熟，就像……就像情场老手。

    要不是知道这人暗恋她那么多年，那她肯定得想歪。

    夏凌没再逗她，开口：“她俩的事被姜菀的经纪人知道了，她的意思是尽快分手。”

    温书皱眉：“她让分就得分？”

    “自然不是，只不过这里面会牵扯到很多……”夏凌没再继续讲：“所以我说留空间让她们自己解决嘛。”

    温书若有所思一阵：“姜菀想分吗？”

    “……据我所知，想分的似乎是――”言尽于此，温书想起静静方才遮掩的样子，点头：“我知道了。”

    夏凌不再多说，正打算开车，又像想起什么似的，郑重其事对她道：“我不会有这么一天的，所以你别担心，也不准和我提分手。”

    话题转得太快，温书愣了会儿才反应过来：“谁要和你提分手……”

    “那就永远不分。”夏凌一笑，心满意足开车走了。

    温书没来得及开口的话被她堵在嘴边。

    明明还没在一起……算了，温书想着：她俩都那样了，在没在一起也没所谓了。

    夏凌和温书离开后的客厅一直很安静，还是姜菀率先将人喊过来：“吃饭吧，你不是饿了吗？”

    两人相对而坐，一顿饭吃得很安静。

    明明心里都藏着疙瘩，却没人主动去提及，仿佛不去触碰就能当什么事都没发生。

    吃完饭，姜菀起身要帮邱艺静刷碗，被她强留在客厅：“你歇着吧，我去就行了。”

    姜菀拽住她的手腕，低着头：“你脱粉了是吗？”

    “什么。”

    “你以前是我的粉丝，在一起了，你就不喜欢了是吗？”

    “不是，你别多想，不是你想的这样。”

    “黄姐那边是我没处理好，我不该让她找上你，可是你怎么能那么轻易和她说你要考虑分手的事。”姜菀对上她的眼睛：“你至今还是觉得这段感情可有可无吗？”

    说来可笑，当初两人算是草率的在一起后，姜菀反倒成了主动的一方。

    邱艺静常常是冷静的，淡漠的，什么都可以，什么都无所谓的状态，就好像这一秒在一起了，下一秒也能果断分手的样子，完全不像那个为她狂热的小粉丝。

    姜菀以为是她俩关系特殊，也以为时间长了会好，可没成想却在经纪人那儿听到她要考虑分手的话。

    这几乎是在打姜菀的脸。

    事情发生后，她全力在经纪人面前争取，连后续一系列的事都想好了，却不想邱艺静想止步于此。

    她在想将来，她却不想和她有将来了。

    邱艺静沉默一阵：“你们怎么说，我就怎么做，我都听你们的。”

    “那你自己呢。”

    “我都可以。”

    姜菀强行冷静：“你是不是一开始就做好了分手的打算？你一直觉得和我在一起不可能长久是不是？”

    “我去洗碗。”

    姜菀闭了闭眼，她也不想闹，可她难受极了：“你在害怕什么？是我没有给够你安全感吗？”

    “你给的是你隔一星期或者一个月和我见上一面的安全感吗？”

    姜菀心底一痛：“我要工作。”

    “是啊，所以我也没说什么。”邱艺静坐在她身边，安静开口：“你来找我，我们就在一起，不来找我，我自己一个人也挺好。”

    “你把我当什么了？”姜菀皱眉。

    “你心里清楚。”每次见面除了吃饭睡觉就是做那种事，她还能怎么想。

    “我……”姜菀想辩解，可事实确实又如此。

    “兴许一开始就不该在一起吧，本来就都是成年人了，也不存在负责一说。你那天可以找上我，改天照样可以找上别人。”

    “你执意要分手？”

    “都听你们的。”

    姜菀好烦这一句，她完全不需要她的听话。邱艺静在这件事上的态度越是乖巧，就越说明她没拿这段感情当回事。

    或许在她看来这都不算一段感情，兴许就是时间长点的炮友。

    不愿和她争吵，姜菀起身，快刀斩乱麻：“我改天再来找你。”

    门关上，邱艺静起身去厨房洗碗，水龙头开着，水槽逐渐蓄满了水，她久久没动静。

    一滴泪突然滑落，掉进泛滥的水槽中，很快被卷入，消失不见。

    ――――

    夏凌把温书领回了自己家。

    熟门熟路，温书在进门的时候却迟疑了下。

    才谈恋爱就跟人回家是不是有点快？可这家她都来过好多回了，也不差这一回吧。

    温书跟在夏凌身后进屋，听夏凌冲她道：“你渴不渴？我去给你倒水。”

    “不……”见夏凌径直去了，温书闭上嘴。

    眼神有些无聊地随意扫着，瞥见楼梯口处的行李箱，想起夏凌也是今天才回来，助理的属性上头，三两步上了楼梯，推着行李箱进了夏凌的卧室。

    蹲在地上正收拾，卧室的门又被推开，夏凌端着一杯水含笑看她：“这么迫不及待要为我打理一切？”

    “……”什么鬼。温书微微反驳：“我不是你助理吗？”

    “哪有助理这个点还在老板家里的。”夏凌蹲到她身边去，将水递给她：“这种事以后我自己来，你去坐着。”

    蹲在一起挨得太近，温书怕她心跳太丢人，索性抱着水坐到床沿上，看蹲在地上的夏凌，嘟囔：“我以前又不是没这个点呆在你家过。”

    “对啊，所以你成我女朋友了嘛。”

    “……”这人。

    温书掩饰性地喝下一口水，刚平静下的心又因她的问话跳动不止：“哦对了，我还没征求过你的意见呢。”

    温书眼眸一转，又听她问：“要不要在一起？”

    不争气的耳根差点又要红。

    温书腹诽，她都做得这么明显了为什么夏凌还要问？

    她不语，偏偏夏凌不答应，她坐到她身边来，耐心的询问她：“要不要？”

    温书避开她的视线，快速喝下一口水，含糊应了一声：“嗯。”

 ☆、 第43章

    虽说夏凌一早就激动过了, 但这次可是温书亲口承认，明晃晃的双箭头, 她不可避免地又激动了一次。

    温书扭头就见她双眼黑亮有神, 嗖的一下收回视线, 正被注视的耳根像被什么轻拂过，有些痒。

    中午吃的飞机餐, 一下飞机去到静静家还什么都没吃就被拉走，温书忍了会儿, 问她：“你不饿吗？”

    “不饿。”

    “？”难道女明星的胃就是比平常人的胃更抗饿？

    “有情饮水饱。”夏凌有些放肆地凑近她：“况且, 我现在比较想吃的……”

    “我饿了！”温书抢断她的话，像只面对着大老虎的小兔子，端着水杯委屈又努力地重申：“我要吃东西！”

    夏凌一笑, 站起身：“你想吃什么？”

    温书眼睛一转, 商量着道：“你这儿好像也没什么吃的，你也不做饭，我回家吃好了。”

    她说着就转身，当真是毫不留情, 夏凌快走两步拉上她：“我给你做。”

    手腕还被夏凌攥在手里，肌肤相贴处断断续续传来她掌心的薄汗，温书抿住微扬的嘴角：“啊，那你做吧。”

    夏凌将人一直牵到楼下，特意搬了张高脚凳将人按在流理台旁边，许是真怕她走，还强调了声：“坐这儿陪我。”

    温书挑挑眉, 不置可否。

    夏凌转身去开冰箱，门一开，傻眼。

    她是真的不做饭，冰箱里除了些饮料和水果，半点能称之为主食的东西都找不到。

    夏凌犹豫关上冰箱门，朝温书走过来，解释：“我现在给超市打电话，半小时就能送过来。”半山别墅区的生活服务一直很方便，只不过她平时很少用到。

    “不然还是点外卖好了。”温书鼓鼓脸颊。

    她其实早猜到会是这结果，夏凌平时不开火她是知道的，就是不知道她是如何淡定说出‘给她做’这几个字。

    “瞧不起我？”夏凌走到近旁掐了掐她脸颊的软肉。指尖手感滑腻，她还想再摸摸。

    可目前还不习惯亲密动作的温书稍退了退：“不是。”

    一方面纳闷于夏凌竟如此驾轻就熟，一方面又因她那黯淡的眼神而内疚，解释了声：“等菜送过来你还要处理，那得等多久我才能吃上饭啊。我真的很饿了。”她弱弱地补充。

    “那好，我点外卖。”夏凌笑着去沙发那儿拿手机。

    温书默默坐在高脚凳这儿喝水，才喝没两口，就见夏凌冲她招手：“你过来看看想吃什么？”

    温书挪着步子到她身边，夏凌往旁边让了让，等她坐下后又靠近，拿着手机问她：“想吃什么？”

    “唔，你想吃什么就点什么，我都可以。”

    夏凌不想在这种事情上一直问，显得她很没主见的样子，稍一思索就拿定了主意：“那就海底捞吧，听说可以送外卖了。”

    “行。”

    见夏凌在选锅底和配菜时都习惯性问问她，温书突然想起一个问题：海底捞的话，那不是要吃很久？时间也不早了，到时候……？

    “不然换一个吧。”温书斟酌着提议。

    “为什么？不想吃了？”

    “也不是……你看吃这个肯定得吃一两个小时，时间也不早了，我明天还上班呢……”尽管是温书绞尽脑汁找出的借口，也是相当拙劣。

    “你的工作不就是我吗？”

    “……”倒也没错。

    “刚结束一个工作，我打算休息一段时间顺便谈谈恋爱呢。”夏凌继续补充：“所以你要不要陪我？”

    “公费恋爱吗？”

    夏凌点头：“可以这么想。”不光公费，还送老板的那种。

    温书默默不言语。答应了好像显得她有点不矜持，而她又不想不答应，索性沉默以对。

    等海底捞的小哥上门，夏凌已经被温书赶去了楼上。

    各种吃的一样一样被拿出来，温书看着那口锅，下意识问了声：“那口锅怎么办？”

    “明天我们会有专人过来取，可以不用洗，但是过夜要收过夜的押金。”

    “好。”温书点头，将锅底倒了进去。

    “您的菜上齐了，这是您的清单。”温书接过，又见他像变戏法似的从包里掏出个娃娃递给她：“您这么可爱，送个娃娃给你。”

    “谢谢。”温书回以一笑。

    “讲礼貌的小可爱，那再送一颗糖。”他又掏出一颗棒棒糖。

    温书一歪头，好奇：“我要是继续说谢谢，你还能送啥？”

    “嗯？再送一颗？可惜我没有了……”他语气故作沮丧。

    温书笑着拿糖冲他扬了扬：“谢谢啦。”

    等小哥离开，夏凌才从楼上下来，温书将那个小狗似的娃娃递给她：“喏，给你。”

    “这不是传说中的最可爱的人才能拥有的神奇娃娃吗？”

    嗯？这酸酸的语气……

    温书停下手中的活儿回头看她，果然脸色不太好的样子。她解释：“不是啊，那小哥随口一说的。海底捞一向喜欢送这些东西，讨女孩子欢心嘛。”

    “嗯，的确讨你欢心了。”她甘拜下风自愧不如呢。

    温书有些无可奈何，哄她：“那我不是用它来讨你的欢心了吗？”

    夏凌眼睛骤亮。

    温书不自然地挪开视线，继续拿勺去搅那个锅底，身后突然贴上一温热的物体，她好似在环住她，手却分明没动作，只有低低的声音响在耳畔：“嗯，讨得很好。”

    一下子又是很近，温书暗自催眠她要习惯，可总是静不下心，支使她：“你去把菜洗了。然后拿两个碗过来，还要两双筷子。”

    “好。”夏凌屁颠屁颠走了。

    吃的途中温书唯恐夏凌像上次那样不要命的猛吃，总是盯着她往碗里夹的量，一旦觉得她该是饱了立马关火，一秒钟都不带耽搁的。

    “好了，我们今天就吃到这里。”温书总结陈词。

    “还那么多菜呢？”夏凌倒也吃饱了，不过她比较想看温书吃。

    “放冰箱，明天吃。”

    温书一系列关火收碗的动作，夏凌自然是想吃都吃不成，只好跟在她身后帮着收拾东西。

    等流理台复归原样，时间已经悄悄走向九点半，不早不晚。

    温书冲正给她泡蜂蜜柠檬水的夏凌道：“我得回去了。”

    “都这么晚了，今晚就住这儿吧。”

    温书眨眨眼，听她道：“我吃得有点饱，研究数据显示，吃饱了开车更不安全呢。”夏凌一本正经的瞎编。

    “我可以坐出租。”

    “那更不安全了。你看你这么可爱，这么晚了一个人回去我哪能放心。”

    温书眼睛眨得稍缓慢了：“你故意的？”

    “嗯。”

    “想我住这儿？”

    “嗯……”夏凌生怕温书觉得她流氓，忙补充：“反正接下来几天无论你在哪我都跟定你了，与其这样还不如不分开，争取时间。”

    时间是这么争取的吗？

    夏凌走近她，将水温合适的蜂蜜水塞进她的手心：“我真的不想和你分开，我恨不得每分每秒都看到你，我现在还觉得我在做梦呢。”

    也不知那句话戳中了温书，她喝过一口蜂蜜水淡然问她：“我睡哪儿？”

    “主卧……不是，我的意思是你想睡哪就睡哪，主卧的床更大更舒服，我可以让给你睡。”

    “还是客房吧。”

    “那我等下就去收拾。”

    “我自己来就好。”温书没少帮夏凌收拾东西，什么东西放在哪，她自问比夏凌这个主人还要熟。

    “我帮你。”夏凌笑嘻嘻的。

    可夏凌跟在温书身边她只会更不自在，想了个理由打发她：“你吃完东西不是会锻炼吗？”温书还记得夏凌第一次和她吃完烧烤就跑健身房了。

    夏凌一噎，也觉得她最近有点放肆，最怕她嫌弃她，如壮士断腕般：“我现在去了。”

    “别去了。”温书瞥着她，不自在的上楼：“反正你胖你瘦都好看，胖点也没事。”

    夏凌迟缓反应过来，一溜烟儿似的跟了上去。

    温书铺床，夏凌牵着被角给她帮忙，可也不知道是笨手笨脚还是故意捣乱，床单总是铺得皱巴巴的。

    连续铺了几次都这样，温书没了耐性，长叹一声：“你去那儿坐着，我自己来！”

    见夏凌又有委屈的迹象，温书也不知从哪个口袋里摸出那小哥给的棒棒糖，哄她：“坐那儿吃糖。”

    “你吃就好了，这是讲礼貌的小可爱才能吃的糖呢。”

    “……”温书不想哄她了，直接撕了包装纸将果味的糖塞进嘴里，着手开始铺床单。

    终于铺成床单。

    温书去夏凌正坐着的沙发那儿抱被子，没等抱起来就被夏凌攥住手腕：“糖好吃吗？”

    “苹果味的。”嘴里含着东西，话有些含糊不清。

    “我也想尝尝。”

    “……”温书迟疑着捏着小棍子取出棒棒糖，虽是克制，但语气里终究难言鄙夷：“你要舔？”

    “不舔。”

    温书刚想将糖放进嘴里，夏凌倏地攥住她动作的手腕，凑近在她唇上轻舔了下。

    “好甜。”她轻声道。

    “……”温书将糖塞回嘴里，匆忙抱着被子转身，脸颊烧得通红，背过身去，是不敢看她。

    说是铺被子，抱着被子许久也没见动弹，温书忍了忍，终究忍无可忍将被子扔在床上，转身看她：“夏凌你怎么那么会！”

    这分明就是情场老手吧？

    谁能相信她才第一天恋爱？同样第一天恋爱的她明明适应到现在都没适应过来。

    “嗯？”

    “那么……熟练？”

    “你不知道我等这一天等了多久。”

    夏凌起身走近她：“不然你以为我这十年怎么过来的，光靠想你吗？我总得想些具体的事，我才好度过这难捱的3951天。”

 ☆、 第44章

    温书心底有些涩涩的。

    得知夏凌喜欢她十年这件事, 她有过震惊，有过迟疑, 有过内疚, 可都没像现在这刻这样, 是满满的心疼。

    明明她也不是故意让她孤寂落寞那么久，可这样的夏凌, 总让她忍不住将责任揽到自己身上。

    见温书久不言语，夏凌低头凑近她：“在想什么？”

    温书还沉浸在刚才的思绪中, 猛然凑大一张脸, 她有些吓到，话脱口而出：“我在想如果我高中要求和你见面，你会见我吗？”如果高中就在一起, 是不是就不会耽搁这么多年？

    夏凌一愣, 旋即答：“不会。”

    “为什么？”

    “没有为什么，不会就是不会。”夏凌忍不住摸摸她的头：“现在这样不是很好？我已经很满意了。”

    眼底藏着未说的话，仍是：高中的我，配不上你的好。

    温书抬头望她, 望见她眼底化不开的落寞。

    夏凌猝不及防，躲开视线，似在辩解：“要是见面，你对我的幻想肯定破灭了。别以为我不知道，你高中就是个颜控。”

    “那你长得这么好看――”

    “高中也好看？”

    温书想起那张高中照片，乍一看不像，其实是像的。

    眼睛还是大, 鼻梁还是挺，嘴唇还是翘……温书就像被蛊惑了般点头：“好看。”

    她眼神太过澄澈，很容易就让人联想到不谙世事的小白兔，夏凌突然不敢再看她，手堂皇伸向堆成一团的被子：“不是要铺床吗？我帮你铺。”

    夏凌着手将被子抖开，找准被子的四个角，正准备平铺，胳膊突然被温书拉住：“我有点认床。”

    “嗯？”夏凌一时没反应过来。

    “我怕我今晚睡不着，”温书又再铺垫了一句，该讲的重点这才迟缓出口：“但你房间那张床我睡过了，我大概不认那张床。”

    夏凌心底一软，有些想笑：“你想睡我房间？”

    “嗯。”

    “那我睡哪？”

    这种问题还要她来回答就太没意思了。温书扭身就走，拉开门时不甘不愿丢话：“随便你。”

    ――――

    被夏凌塞了身衣服到怀里，温书脑袋懵懵走进浴室。

    被水一浇，发热的头脑似乎清醒了些，温书大概也能冷静思考现下这个情形。

    刚刚是情感占了上风，头脑一热她就觉得夏凌不该是这样的，她那么好，她就值得这世界上最好的。她想尽力让她高兴，可一时想不到能做什么，猛地想起夏凌最喜欢的是她。

    她最喜欢她，那她就如她所愿好了。

    温书当时就是这么想的。可现在一想，难免犹豫。她们今天才在一起，又亲又抱又同居，甚至还要……这速度会不会太快了点？

    磨磨蹭蹭洗完澡，温书换上夏凌给的睡衣，走出浴室时也没敢看夏凌，低头擦着头发往床边踱步，肩头倏地被夏凌抓住。

    温书没出息的一抖，被她一路按在靠梳妆台的沙发上，头顶响起她的声音：“先吹头发。”

    她还以为――

    温书接过她递来的吹风机，催促道：“你快去洗澡吧。”

    等夏凌进了浴室，温书绷着的神经才稍微缓了下来。

    有点糟糕，她好像不太能和夏凌共处一室。她有点热，还有点不知所措，甚至都不敢看她。

    温书想起夏凌刚才摸她肩头的触感，一瞬间的强势触碰，她几乎以为她要对她做些什么。

    脑袋空空身体僵硬被她按坐在沙发上时，她还这么以为。

    好在她只是让她吹头发――

    温书打开吹风机，摸摸滚烫的脸颊，说不清心里什么感觉，吹起头发。

    等夏凌洗好澡出来，温书已经靠坐在床头，双膝曲着，膝头摆着一本书，低眉细品。

    夏凌挑挑眉，边擦头发边问：“在看什么？”

    温书不过摆拍而已，一个字都没看进去哪敢轻易回答，保不准夏凌还要问她。她快速合拢书放到一旁，规规矩矩：“我没认真看，我就看看这上面的字，促进睡眠。”

    夏凌有些被她可爱到，也没多想：“要睡了吗？”

    “嗯。”温书放下书后往被子里钻。

    夏凌没再多话，加快了速度收拾，没多久就靠近了床边。

    站了许久，没动。

    温书能明显感觉一道目光落在自己身上许久，房间里静谧无声。这感觉就像楼上那只迟迟没有摔落掉的鞋，她再也忍不住，悄悄睁开眼睛，恰好和夏凌的视线撞上。

    温书一滞，强装淡然：“不睡吗？”

    “睡。”夏凌回过神，冲她一笑，掀开被子也躺进去。

    温书躺进她的被窝，而她在床边静静凝视的场景，也在她年少的梦里时常出现。

    夏凌的突然靠近，原还觉得宽敞的被窝突然逼仄起来。

    温书心砰砰直跳，尤其夏凌还一直在看她，那缠人的视线想忽视都忽视不掉，温书改侧躺为平躺，睁开眼睛。

    可事实证明改变姿势也没好到哪里去，夏凌该看还是看，眼神甚至还更嚣张了些。

    “你预备看到什么时候？”

    “可以亲你吗？”

    “什么？”

    脸颊上啾的一下，夏凌很快撤退，快到温书还没反应过来就结束了。

    温书扭头看她，夏凌故作淡然，“都在一起了，还不能想亲就亲吗？”

    温书无语：“我说什么了吗？”

    夏凌这才笑开，极狗腿地附和：“没有，是我小人之心了。”

    “……”好像变相答应她想亲就能亲。

    温书沉默不说话，只脸颊一直微微泛红。夏凌心下微动，为避免再做出什么，她提议：“我把灯关了？”

    温书求之不得，应允：“好。”

    黑暗向来能增加人的胆量，借着窗外落进来的月光，夏凌落在温书身上的眼神愈发放肆。

    而温书脑中的想法也逐渐活泛。

    夏凌似乎没有那方面的想法，还……还挺好的。

    就是室内总这么沉默，毕竟是两个人一起呆着，连说话交流都没有，她感觉尴尬。

    也不是第一次和人同床共枕，以前在静静家住的时候，不想折腾回房了也会在她床上凑合一晚。

    温书本以为两者感觉该差不多，可总归还是不一样。

    夏凌久未开口，温书强行几次入睡失败后终于小声开口：“睡了吗？”

    “没有。”

    她几乎是秒答，温书抓着被子的手一松，也没去探究她为什么不讲话，终于抓到契机开口：“你说你总会想些具体的事情，和我一起的，具体想了哪些事啊？”

    夏凌没料到她会问这个，先愣了几秒，旋即温柔笑开：“想知道吗？”

    “还挺想知道的。”她想看看夏凌理想中的她和现实中的她差得远不远。

    “跑龙套那几年没怎么敢想，稍微有点名气了才敢想和你的以后，就想我大概也算在电视上露了脸，你总会看到我的，会不会来找我这之类的。”

    温书想到那封不知去向的情书，叹了口气，她什么都不知道呢。

    “有一回拿了一个挺有分量的奖项，接受记者采访时问了感情问题，我特意说了有关于你的事，我想你要是看到了一定能懂，说不准就来找我了，那时候怎么说呢，还挺期待的。”

    “可是你总也没来嘛……”夏凌说到这儿停顿了下：“我没有怨你的意思，我只是……”只是太想她了。

    “后面就不太敢期待了，只敢在睡觉之前默默的想，想你来找我了，但你可能因为我当初不辞而别怨我，我用了好多办法哄你。还想过我会怎么和你表白，怎么和你在一起。”

    “我记得有一次，我好难得在梦中梦到了你。梦里，你因为我和别人传出来的绯闻生气吃醋，我又慌又急，想了好多办法哄你都没用，正把你压在床头亲，突然就被经纪人叫醒了。你不知道我当时多生气，我连着一天都没怎么搭理她，我真的好不容易梦到你……”

    夏凌讲到这儿一顿，补充：“反正就挺生气的。”现在想想，都能记得当时的感觉。

    “还想过同居生活。”夏凌讲到这儿笑了一声：“当时正好拍一部电视剧，男女主人公也是久别重逢，开始就以租客身份同居，我不自觉就会代入我和你。我觉得我肯定不会像他们这样每天吵来吵去，我哪舍得和你吵架，你能呆在我身边就很好――”

    话音未落，怀中突然多了一具温软的身体。

    夏凌感觉温书正抱着她，脑袋蹭着她的手臂，微湿的触感让她一惊，她声音闷闷的：“我以后会好好呆在你身边的。”

    夏凌还惊着，“怎么哭了？”

    “没哭。”

    “给我看看。”夏凌手摸上温书的下巴，温书顺从抬头。

    借着月色正要打量，唇上一软，随即是她压着唇瓣含糊不清的声音：“还要看吗？”

    夏凌不太想看了。

    两人靠得很近，嘴唇碰嘴唇也不费太多力气，夏凌安静由她贴着，挣扎着要不要再进一步。可温书难得主动，她又不太敢主导，倘若温书不喜欢咋办？

    “我不太会……”温书有些挫败的退开，又凑上去轻啄了啄，“你教教我。”

    轰地一声。

    这回夏凌没再犹疑，果断撬开齿关一路攻城略地，吻得又急又汹涌，好似要将怀中温软的某人给吞进肚子里。

    温书被迫接受着，手逐渐揽上夏凌的脖子。

    “换气。”夏凌抽空退开，温柔叮嘱。

    吻最后结束得很温柔，像每场狂风暴雨过后轻拂过脸颊的微风，温书还害羞地不敢睁开眼，不明情绪地说了声：“你真的很会。”

    夏凌吻了吻她的额头，低声：“因为是你。”

 ☆、 第45章

    清晨, 阳光透过浅色的窗纱丝丝缕缕透进来，夏凌自然睁开眼, 眼前是睡得正香的温书。

    如梦似幻的一幕, 刚睡醒的夏凌又荡漾了。

    从昨天到今天发生的事都像是梦一般……不对, 或许梦都没现实这么不真实。

    夏凌觉得她不太敢想和温书第一天确认关系就能同床共枕。

    做梦都不敢想的事，就这么活生生的发生在眼前。

    温书离她很近, 近到她能感觉她睡时均匀的呼吸，轻轻浅浅, 极为撩人。夏凌直愣愣的盯着, 连眼珠子都没舍得转一下。

    小巧秀气的鼻子，粉若桃花的唇瓣……

    看着看着，夏凌无端端有些热, 她将手臂从被子里拿出来搁在被面上, 眼睛还是一眨不眨的盯着温书，舔了舔唇。

    许是她手臂散热的动作太大，下一秒，她看到温书毫无预兆地睁开了眼睛。

    气氛凝滞了一两秒, 仿佛连空气中微小的拂尘都停止了运动。

    温书冲她眨眨眼睛，“睡得好吗？”

    她刚醒，声音还藏着满满的倦意，连眼睛都是半眯不眯，眉眼耷拉着，明显没睡醒的模样，却在关心她――

    夏凌再没忍住, 在她肖想已久的唇瓣上轻啄了下。

    温书果不其然瞪大眼睛，惊慌在她眼底一闪而过，又极力平静：“你做什么？”

    “你勾引我。”

    “？”温书眉头跟着皱起来：“我哪有。”

    夏凌在她唇上又啄了下，搁在自己被面上的手臂忍不住伸到温书那边去揽住她：“大早上的，你在我枕头边上对我来说就是勾引。”

    温书沉默着没吭声。

    这人现在好似开了窍，无论她说什么她都能对应的话，甚至还能在行动上让她发不出声。她敢信，只要她敢否认，夏凌下一秒就要扑过来证明她的魅力。

    温书阖了阖眼，声音仍微哑，语气慵懒：“你不睡了吗？”

    “不睡了。”

    “可我还想睡一会儿。”温书换了个姿势，平躺着，极重的上下眼皮终于又合在一块。

    “你睡，我陪你。”

    许是两人昨晚都没怎么睡好，温书这个回笼觉睡得相当久，连带着夏凌也跟着小憩许久。

    等到重新睁开眼，时间指向十一点。

    温书慌里慌张推开夏凌就要起床，好在夏凌及时拦腰截住她并告诉她今天没工作，温书才歇了慌张的心思。

    也是，老板都在这儿，她急什么。

    等温书洗漱完毕下楼，夏凌从厨房端着两杯蜂蜜水出来，顺手递了一杯给她：“我订了午饭，待会儿会送过来。”

    不知为何，和静静吃外卖她毫无心理压力，和夏凌吃外卖她就莫名罪孽深重，提议道：“我们晚上出去买菜？”

    “可以啊。”夏凌答应得爽快。

    温书抿着蜂蜜水，眼神不经意间扫过流理台上的锅，问她：“海底捞小哥联系你了吗？他说今天会来拿锅。”

    “我没看手机――”夏凌应了声，“啊，我去楼上拿手机。”

    凑巧，这时响起门铃声，温书边将蜂蜜水搁在流理台上边冲她道：“应该是小哥过来了，你快躲到楼上去。”

    夏凌皱眉看她：“你穿成这样去开门？”她身上还穿着她昨天找给她的T恤裙，两条细白的腿露在外，明晃晃的扎眼。

    这种模样怎么能给别人看？

    温书将裙摆往上撩了撩：“我里面穿了裤子。”她冲她摆摆手，“你快上去。”

    眼看着温书往门口的方向走，夏凌直接将人拖住，在她唇上狠□□了两口，这才意犹未尽的走开。

    温书愣在原地。

    舌尖仿佛还有蜂蜜水独有的甜味，也不知是她的还是她沾染上的，唇瓣上火辣辣的，她伸出舌尖舔了舔，只有一股子甜味儿。

    回头看始作俑者，她已经转身进了厨房，温书想了想还是不和她计较，到门口去开门。

    待看见来人，原本要开口的话被震惊冲了个七零八落。

    门口站着刘娅婕。

    刘娅婕看见她明显也很震惊，震惊之外好像还藏着点什么，温书侧身让了一步，“进来吧。”

    “老大呢。”她一进门就问。

    温书想了想，冲还躲在厨房的夏凌喊了声：“你出来吧。”

    下一秒，夏凌就出来了。

    显然，她看到突然出现在她家的刘娅婕也有些愣，但很快又恢复淡定：“有事？”

    “今晚有一个晚宴，沈青姐让我陪您一起去。”

    说到这儿，她又回头看了看温书，似在解释：“沈青姐说她这几天陪您出国太累了，让温书好好休息。”

    温书倒没在意刘娅婕的话，只拿鄙夷的小眼神扫向夏凌：这个骗子，她不是说最近几天都没工作的吗？

    夏凌也正疑惑：“什么晚宴？”

    “是商场传奇董国祁惠珍夫妇的银婚派对。”

    夏凌看温书眼神都变了，心不由得一紧：“不能不去吗？”

    “恐怕不行……”刘娅婕面对夏凌全然没有了面对温书的硬气，只好搬出权威：“你可以问问沈青姐。”

    “嗯，我打电话问问她去。”夏凌大步去楼上取手机。

    诺大的客厅瞬间就剩下温书和刘娅婕两人，温书低头看脚上踩着的拖鞋，没说话，也不想解释。

    她和刘娅婕向来合不来，她爱怎么想怎么想。

    刘娅婕转身见温书盯着脚，也多扫了一眼过去，这才发现她的拖鞋和老大刚刚穿的是同款。

    还有她身上的T恤，以及她开门时泛红的上唇瓣……

    她眼眸深深一暗。

    又响起门铃声，温书扫了眼刘娅婕，转身去开门，这回确实是海底捞小哥没错。

    温书将人往家里领，罔顾还站在客厅的刘娅婕，将昨晚的锅和其他东西一并交给他清点。

    小哥很惊讶：“你还帮忙洗了啊？”

    温书‘啊’了一声，略有些不好意思的挠了挠头，“反正没啥事，索性就洗了。”其实是那会儿和夏凌吃完不知道该干什么，索性就收拾了。

叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏

    小哥明显很高兴，给她退还锅具过夜押金时又给她送了颗糖：“给礼貌还勤快的小可爱的奖励。”

    温书已经习惯了他夸人的方式，不动声色将糖收下来。

    等小哥走了，夏凌也从楼上下来了。

    温书上前两步，将押金交给她：“喏，退的押金。”

    夏凌没取，倒拿过了温书另一只手攥着的糖：“我要这个就好。”

    温书手里一松，见她拿着手机朝刘娅婕走去：“我问过了，晚宴我一个人去就好，你回去上班吧。”

    “可是沈青姐说……”

    夏凌打断她：“她的话管用还是我的话管用？”

    刘娅婕没再吱声，只眼尾突然扫到还站在夏凌身后的温书：“您是想温书陪您一起去吗？”

    夏凌突然看了她一眼，“和你有关系吗？”

    “没有，我就问问。”

    见刘娅婕眼底似乎藏着不甘心，温书怕她以为她要和她抢，故意道：“那您一个人去吧。这几天出国太累了，我确实要好好休息一阵。”

    夏凌扭头看她。

    刘娅婕在这时提出回去工作，夏凌也没拦她，全身心都放到了温书这儿。等刘娅婕走了，夏凌靠近她：“不想陪我去？”

    “哼。”温书转身：“你就不怕刘娅婕误会我俩的关系？”

    “都这样了还能怎么误会。”夏凌笑了笑，“再说了，我们就是这种关系，怎么叫误会。”

    温书皱眉：“她以为的肯定是不纯洁的那种关系。”

    “怎么不纯洁了？”

    “……和你说不清。”温书推开她，反正刘娅婕不会以为她和夏凌在正当谈恋爱就是了。

    温书端起那杯蜂蜜水继续喝起来，夏凌走过去，问她：“你和刘娅婕有过节？”

    没等温书回答，她自己又转了说辞：“刘娅婕她欺负你？”在夏凌眼里，温书这性格很难和人有过节，除非对方对她不好。

    温书不想拿工作上那些事和她说，含糊了句没有，指控她：“她哪里会欺负我，就你欺负我。”

    夏凌好笑：“我哪里欺负你了？”

    “小哥给我的糖，你抢干嘛？”

    夏凌摊开掌心，扫了眼，又不动声色的攥住，淡然：“我给你钱了，我买的。”

    “我有说我要卖吗？”

    “我五百块钱还不能买你一颗五毛钱的糖啊？你这人真不会做生意。”

    温书快忍不住笑，倔强：“就是不能。”

    “那行吧。”夏凌妥协，着手揭开包裹着糖的外衣，塞进嘴里含了含，含糊说着：“柠檬味的。”

    温书还没明白她想做什么，夏凌又把糖取出来，逼近一步答：“那今天我们就接一个柠檬味的吻吧。”

    “……”

    ――――

    吃过午饭，温书果断逃离了夏凌家。

    除了不想耽误夏凌的正事以外，还因为她收到了温习发来的消息：来我家。

    消息是昨晚十一点发来的，碍于昨晚她和夏凌一起睡，睡前又没时间看手机，这消息一直到吃过午饭温书才看见。

    一看见，就再呆不下去。

    任夏凌一再缠着不放，温书还是铁了心要走，甚至没敢让夏凌送，直接拦了辆出租去往丽景华苑。

    等温书打开温习家门的前一刻，温书还想好了这时才来的理由，工作。

    可一推开门，话又忘了。

    “爸妈，你们怎么来了？”温书将钥匙搁在玄关上，木讷的换了鞋，朝那两人走去。

    见到女儿，萧晴高兴地冲她伸手，将人揽在怀里才开口：“想你和你姐了，过来这边看看你们。”

    温书扫了眼没在屋里看见温习，问了声：“我姐呢。”

    “她有点事出去了。”萧晴说到这儿，又抓着她的手不放：“昨晚怎么睡那么早？你姐给你发消息你都不回，我们原来还打算去你家接你过来的。”

    温书这才惊觉她逃过了怎样的一劫，要她父母真去了她家，她又在夏凌家――

    温书一激灵，下意识道：“我昨天才从国外回来呢，出差太累了，要倒时差，就睡得早了。”

    “还起得晚呢。”温书顺便又解释了她现在才来的原因。

    “累就别干了，家里又不是养不起你，干嘛出去看别人的脸色。”温之洲在一旁淡定出生。

    温书嘿嘿一笑，正想冲温之洲撒个娇，温习回来了，她看见温书还愣了下：“你怎么把头发剪了？”

    “好看吗？”温书冲几人晃了晃脑袋，发梢随着她摆动。

    “小学生。”温习嫌弃了声，冲一旁连连点头的温之洲和萧晴道：“董叔叔和祁阿姨知道你们过来了，说有时间的话，晚上一起聚一聚。”

    “行啊，反正没事。”萧晴答应的爽快。

    温书心里一咯噔，面上不懂声色反问：“董叔叔是哪个？”

    “你这孩子，你董叔叔小时候还抱过你，忘了？”话落，萧晴又推了推温之洲：“你，今晚务必让老董好好介绍一下我们女儿。”

    要把她身份公开了？

    温书忙摇头：“妈，我知道董叔叔是谁，我逗你玩呢。”A市，和她父母有交情，还姓董，除了董国不做他想。

    她就是震惊于这似乎和夏凌要去的是同一个晚宴。

    “那就更好了，你祁阿姨一直和我说想看看你呢。”

    温书瘪嘴：“……不去行不行？”

 ☆、 第46章

    不去自然不行。

    不光得去, 还得打扮得漂漂亮亮地去。这是她妈妈萧晴的原话。

    萧晴女士将这当成了温书首次公开露面的重要场合，无论对什么都极上心。光是礼服, 温书就被迫试了十几套。

    华丽又奢侈的礼服一件件往身上套, 温书每每换完都苦着一张脸出来, 偏偏什么意见都不能发表，只能眼巴巴等坐在沙发上的两人说一句行。

    终于萧晴满意, 温书刚要喘口气，一旁的温习挑剔道：“我觉得问题的关键在你这个头发, 太幼稚了, 穿什么礼服都没感觉。”

    “……”温书沉默，她这发型今天第二次被说。

    温书好脾气：“……那我再换一套？”

    温习扭头和身边的萧晴商量：“不如就刚才那套鹅黄色的？再去弄弄头发，也不好太隆重。”

    “听你的。”

    于是挑完礼服的温书又被迫去弄了个头发。

    齐耳短发, 就注定发型师再怎么弄也弄不出什么大花样。

    只好借着那套鹅黄色礼服的鲜亮, 将温书耳畔的碎发撩到耳后，再稍修饰几笔，以樱桃状的钻饰固定住。

    一个娇俏可爱的小美人跃然于眼前。

    温书脸上挂着笑，牵着裙摆故意曲膝蹲了蹲, 询问那两人：“现在满意了吗？”

    “可以。”

    见两人欲走，温书叫住：“你们不顺便弄一下？”

    “今晚主角是你。”

    “……”

    等一家四口齐齐出发，温书才后知后觉或许这一切早有预谋。

    欲将她身份公诸于众这件事在她上次回家找情书时萧晴女士就和她提过了，估计那之后他们就一直在找时间。

    而这次董国夫妇办银婚派对就是最合适的时机。

    两家交情不错，交际圈也基本重合，在这样的场合上公开温书的身份，既不用担心喧宾夺主会引起主人的不满, 又不会显得不重视，还能起到相应的效果。

    当然，像温习那样专门办一场晚宴的效果或许是最好，但那样太刻意或隆重，温之洲和萧晴两人深知温书第一个不答应。

    退而求其次，这就成了最佳的时机。

    已经成为砧板上的鱼，温书再挣扎也逃不过这安排，满脑子都在担心接下来要发生的事。

    夏凌也会去，那碰面在所难免，她该怎么说――

    诚然，温书觉得任何人捡了个铁勺子，突然间发现捡的是个金勺子，那这人应该是要开心的……麻烦就麻烦在这似乎存在金勺子刻意隐瞒这一问题。

    温书是真觉得身份不重要，但也真不想让夏凌觉得她不够坦诚――

    挣扎着还是到了目的地。

    临下车前，萧晴还刻意叮嘱温书待会儿进场时记得挽着温之洲，但温书一想到那被众人注视的场面，浑身就不自在起来，硬是驳回了这请求。

    好在萧晴也没认为非这样不可，一行四人走进宴会厅内。

    虽然投在身上的视线并不算少，但温书意外地发现这好像没那么不自在。

    或许因为身边都是最亲的人，纵然这宴会再陌生，也陌生不到哪里去。

    入场后第一件事是和董国夫妇打招呼。

    温书跟着说了几句吉祥话，脸上始终笑着，羞涩又腼腆的模样，被董夫人揽着肩调侃：“怪不得总是藏起来。我要有这么可爱的女儿，我哪舍得带她出来见人。”

    “听说你在A市工作？”董夫人又问了。

    温书点头：“是。”

    “那正好，你看你爸妈平时也不在这儿，出了啥事都没人给你撑腰，不如就认我做干妈，以后有啥情况尽管来找我！”

    温书惊了：“啊？”

    她一脸彷徨望着温习，温习耸肩：“望着我干啥，祁阿姨可没认我做干女儿。”

    “……”温书再次看向她父母，发现这两人俱是一脸知情，温书默了：“那也行吧。”

    “哈哈哈哈。”站在一旁的董国爽朗笑起来，似在责怪妻子：“你怎么强迫人小姑娘？”

    温书忙摇头：“没有没有。”

    “那叫声干爸来听听。”

    “……”到底是谁强迫。

    调侃过后，董国夫妇去招待其他的客人，连带温之洲和温习也被拉去应酬，萧晴带着温书坐在一旁的小沙发上说窝心话。

    她帮她整理耳畔的碎发：“会不会不习惯？”

    温书摇头：“也没有。”

    “干爸干妈这事是我的考虑，你爸爸那边工作忙，也不能经常过来，我们又担心你。也不用有什么心理压力，该啥样还啥样，平时有空把你祁阿姨约出来吃个饭聊个天啥的，多个长辈照顾嘛。”

    “姐姐不是也在这边吗？”温书想说她不是没人照顾。

    “我可听说你姐姐来这段时间，她没见过你几次面啊。”萧晴意有所指：“好不容易见上两面，还是因为公事。”

    “……”温书沉默：“我那不是要隐藏身份嘛。”

    “现在不用隐藏啦。”

    恰在这时，又有人来和萧晴交谈，萧晴揽着温书的肩，嘴角一弯开始介绍：“书书，这是你徐阿姨。来，打个招呼。”

    “……”温书乖巧打招呼，简单聊了几句，跟着收获了一众好评。

    连续几轮下来，温书被夸得脸都红了，小声冲萧晴道：“我去下洗手间。”

    “去吧去吧。”

    对着镜子，温书摸着自己通红的脸颊，不由得感慨了声，这听人夸奖也不是个轻松的活儿啊。

    好不容易调整好心态从洗手间出来，萧晴已经不在小沙发那边了，温书没上赶着去找他们的自觉，一个人乐得自在，端了杯果酒窝在角落欣赏画作。

    客厅突然又一阵喧闹声，温书下意识朝源头望去，好巧不巧看到了夏凌。

    她身边还跟着几个人，为首的是中间那名穿黑色西装的男子，温书正纳闷这人是谁，夏凌看向了她。

    隔着宴会厅的人群，两人遥遥对视。

    温书心虚地收回了视线，可一想夏凌都看到她了，没办法，温书又回头冲她笑了下。

    这一笑似乎将夏凌勾引来了。

    温书望着离她越来越近的夏凌，小声又警惕：“你过来干嘛呀？”

    “没想到会看到你。”夏凌简单回答，视线略过温书裸露的白皙肩头：“怎么穿这样的裙子？”

    温书呐呐：“不好看吗？”

    “太好看了。”夏凌走近一步，似有意遮住其他人的目光：“舍不得给别人看。”

    “……”

    害羞的温书又想起她爸妈还在场，只剩下窘，忙走开两步：“你还有正事吧，你先去忙吧。”

    “没啥事，主要是徐华导演相邀，不来不合适。”夏凌又走近她，还抢过她手里的果酒，抿了一口，故作威胁：“我不在你都敢喝酒？”

    “果酒度数又不高。”温书也还以为她喝醉了会亲人。

    “反正不准。”

    夏凌又喝了一口酒，敏锐发现温书总想和她保持距离，直接一手揽过了她肩膀，道：“躲什么。”

    “哪有躲。”温书心虚答，不躲不行呀。

    夏凌盯了会儿温书看了半天的画，随口问了声：“对了，你怎么会来？”

    果然到了这个问题。

    温书正想着这一切该如何开口，耳边传来萧晴女士的声音：“宝贝怎么到这来了？”

    夏凌本没打算松手，但她见怀中的人似乎想要转身，便与她一起转身，眼前是一位相当美艳的妇人。

    她还怀疑耳朵地听见温书叫了一声“妈。”

    夏凌搭在温书肩上的手松开了。

    温书在一旁讪讪介绍：“这是我妈。”

    夏凌跟着喊：“阿姨好。”

    好巧不巧，温之洲也走过来，温书索性一起介绍：“这是我爸。”

    夏凌强压住心底的不安，喊人：“叔叔好。”

    父母都介绍完，温书又给他们介绍夏凌：“这是我老板，叫夏凌。”
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    温书已经站到父母那边，萧晴美艳的目光流转到夏凌身上，开口：“经常听温书提起你，平时多亏你照顾温书了。”

    “应该的。”

    “怎么都聚到这儿来了？”又是一声，温书转头看到董国夫妇和温习，竟奇异般的放下了心。

    都齐了那就好办了。

    温书刚想介绍，甚至都不用开口，温习已经替她接过话茬：“这位是温书的老板，叫夏凌。”

    视线顿时都聚集到夏凌身上，五对一的模式，温书默默站到了夏凌那一边，皱着眉开口：“你们别吓到她了。”

    这场面仿佛她被夏凌欺负，她找一大群家长来给她撑腰――

    温书余光瞥了瞥夏凌的脸色，好像又还好，不由羡慕她的心理承受能力，默默补充：“温习是我姐姐。”

    夏凌抬眸：“温总。”

    “嗯？这是怎么一回事？”董夫人看不懂了。

    温习接过话：“简单来说，我是她老板的老板。”

    一群人又笑开，温书默默瞥夏凌的眼色，发现她正凝眉望着她，温书咻的收回视线。

    ――这该死的心虚的感觉。

    “干女儿，待会儿和干爸干妈上台讲两句？”

    温书有些懵：“啊？我说什么？”

    “随便你，想说什么说什么。”

    温书推辞：“我不太行的，我从小就害怕在一群人面前讲话。”

    “那就不说，站在我们身边就好。”

    于是温书就被拉走了，临走前看了眼夏凌，她表情终于有了丝丝动容。

    像是迷茫，又像是无措，但这表情着实让她有些心疼。

    和董国夫妇一起站到台上，温书没注意听他们说了些什么，台下掌声阵阵，她视线落在角落的夏凌身上，她还和她的父母站在一起。

    似有感应般，夏凌抬头，视线和她撞成一堆，温书又瞥见夏凌那迷茫的表情。

    等到散场，温书都没时间和夏凌解释什么。

    被董国夫妇拉着一起，温书这晚上被迫认识了好多人，连同夏凌一起来的徐华导演都在内，不过徐华导演看她的眼神，好像有些奇怪。

    陪在董国夫妇旁边一起送完客，温书才终于踏上回家的旅程。

    有些无精打采的窝在座椅上，前座的萧晴问她：“怎么样？今天累不累？”

    “还好。”温书掩手打了个哈欠。

    “回到家好好泡个澡，早点睡觉。也就累今天一天了，以后你想咋样咋样。”

    温书笑：“那不是明摆着给你们丢脸？”

    “有啥可丢脸的。”萧晴看了眼身旁的温之洲，笑了：“前段时间你表弟有些调皮，你小舅舅总是被叫家长，和我们抱怨了几句，结果你知道你爸说啥？”

    “他嫌弃你过去太乖了，搞得他都没这方面的经验，没法开导他。”萧晴无奈地总结：“所以，尽管丢脸，给你爸涨涨经验。”

    温书想笑：“爸，你想啊？”

    “别听你妈的。”

    温书笑开，温习话里也有笑意：“嗯，这话的意思应该是他想。”

    到家后父母终于没再折腾她，温书见手机没夏凌发来的消息，先去浴室洗了个澡，等舒服躺进被窝，才拿起手机给夏凌发去消息。

    温书：睡了吗？

    彼时夏凌正在和沈青打电话，还没看到温书发来的消息。

    “听说今天你和几位大佬聊得不错？”

    夏凌困倦：“听谁说的。”

    “你别管我听谁说的吧，你就说这是不是真的？”沈青好奇：“怎么转性了？为了温书想更上一层楼了？”

    夏凌听到温书的名字，心底腾起异样：“你别瞎想。”

    “行，我不想，你心里有数就好。”沈青又想起另一件事，问她：“我还听说今晚温家小女儿也去了啊，怎么样，漂亮不？”

    夏凌想起那道鹅黄色的明媚身影，吐出两个字：“漂亮。”

    “听说董国夫妇还当场认了干女儿，这人生，真是――”

    “你怎么那么多听说？”

    “这不是没人陪你去，我担心……怎么了？心情不好？”沈青敏锐转了话头。

    “没有。”夏凌说不清她心情好还是不好，微微有烦闷的感觉，应该是不太好的。

    “那我不打扰你休息，你也累了一天了，早点睡。”沈青挂了电话。

    夏凌看到温书发来的消息，停了几秒，这才回：还没。

    温书电话打过来，夏凌接起。

    “喂。”

    “嗯。”

    夏凌应完没再开口，温书安静等了会儿，有些自暴自弃：“你生我气了嘛？”

    “我没有。”

    “我觉得你有。”

    夏凌想笑：“我真的没有。”

    “那你应该有。”

    夏凌顺着她的话头往下说：“那你说我为什么要生气？”

    “怪我隐瞒？”

    “不怪。”

    “可我觉得你不开心了。”温书有些委屈。她真这样觉得，平常人捡到金勺子应该高兴，可夏凌好像不太高兴。

    “和你无关。”

    “那你为什么不开心？”

    为什么不开心？

    夏凌抓着手机望着无边的夜空，有些无奈，她一路奋斗，只为缩小和温书的差距，好不容易能护她在侧，谁知这差距，原来一直那么大？

 ☆、 第47章

    温之洲公事缠身, 在A市呆了两天就不得不回去。

    萧晴悠哉呆到第五天，耐不住温之洲总是催促, 顶着两个女儿揶揄的眼光, 也踏上了回程。

    送萧晴上了飞机, 温书窝在副驾驶上，有些懒洋洋的：“姐, 我今天回去住了。”

    “就这么不愿和我一起住？”

    “哪有。”

    温习没细究，趁着红绿灯的间隙闲散开口：“我看你这几天有点心不在焉啊。”

    “没有吧……”明显底气不足。

    “都被妈妈看出来了还说没有？妈妈没舍得拆穿你而已。买东西问你意见都得问上好几遍, 你说你没有心不在焉？”温习端出姐姐的架势：“妈妈好不容易来一次, 你想啥呢。”

    红灯跳绿，温习专注开车，念头忽地一闪：“因为身份公开不高兴了？”

    “不是。我错了, 我下次不这样了。”温书低着头, 无意识的按着手机。

    温习本也没想教训她，见她认识到错就略过这一茬，问：“过几天有时间吗？有个饭局想带你去。”

    温书抿嘴：“我要上班了。”

    “我还没说什么时候。”温习蓦地笑了：“当夏凌助理就这么好玩儿？”她这上班态度还挺积极。

    “请了这么多天假了，还请假, 不好。”温书温吞答。

    “谁敢说你。”

    “……”当初她妈妈和她姐姐撺掇她去请假的时候就是这么说的，理由你就说你要陪家人，看谁敢说你。

    夏凌确实没说啥，还大方放了她几天假，甚至连沈青那里都帮她搞定。

    可温书总是不安。

    不安的来源就在身份公开那晚和夏凌打的那通电话。

    明明夏凌说她不生气，还说她并没有不开心，可也不知是温书由于心虚太过敏感还是怎么, 她隐隐觉得夏凌就是不高兴了。

    连续几天下来，夏凌也会和她聊天，事无巨细，但温书总有种怪怪的感觉。

    就好像是冰糖葫芦，甜蜜的糖衣被舔掉，露出内里酸渍的山楂――她感觉她和夏凌像是一下子从热恋期进入了倦怠期。

    温书就是这么想的。

    胡思乱想了几天，夏凌还是那副样子，温书也没法揪着夏凌问她的想法，状态延续到现在。

    温书得承认她是个不太会维系感情的人，她完全不知道该怎么做。

    明明是夏凌喜欢了她十年，她应该很有底气，可她莫名就很没底气。

    她觉得夏凌喜欢得太久了，久到她会觉得夏凌喜欢的根本就是她幻想中的自己，突然间在一起，理想与现实碰撞，现实中的她表现让夏凌不满意，她倦怠了――

    越往下想，温书眉头皱得越紧。

    温习抽空看了两眼，好笑问她：“怎么了？谁又惹你了？”

    “没事。”温书深吸一口气，不能自己吓自己。

    送温书回到华庭，温习叮嘱她：“过几天的饭局不去就不去吧，随你心意，但今晚记得给妈妈打个电话，说几句好听的话哄哄她。”

    温书乖巧应允：“知道啦。”

    “出什么事别自己瞎扛，记得告诉我。”

    这是在担心她了，温书心底一暖：“我要不要也说几句好听的话哄哄你？”

    “别了，我受不起。”温习瞥着她，驱车离开。

    小区门口离温书住的地方还有一段路，温书边走边看手机，夏凌还是没回她的消息。

    好不容易挨到家门口。

    刚要开门，揣在兜里的手机震动了声，温书倚在家门口，咧了嘴。

    “刚刚送我妈妈上飞机了。”

    “阿姨回去了吗？”

    温书发了一个“嗯嗯”点头的表情包过去，又问她：“你现在在干嘛？”

    这次夏凌回得很快：“没在干嘛。”

    温书哼哼两声。

    看吧，这就是症结所在，以往夏凌要么说具体的事，要么说想她，哪会像现在这样。

    临到家门口，温书突然不想回家了，她摁下下行的电梯，到小区门口，拦了辆出租直奔夏凌家。

    一路上都在和夏凌随意聊着天，温书也没说她要去她家的事。

    可能就因为没说，温书一到夏凌家傻了眼，因为屋里根本没人。她还以为夏凌说要休息一阵，就一定会在家。

    独坐在沙发上百无聊赖，温书不知怎么想的，又问夏凌：“你一个人在家无不无聊？”

    “还好。”

    温书心道了声‘很好’，憋了一肚子的话顿时不想说，拿起手机就要走人，无端端又想起夏凌那晚的茫然眼神，生生停了下来。

    ――算了，她有错在先。

    温书也没问夏凌在哪在干啥，打开冰箱看了眼食材，挑了几样会做的菜出来，开始做饭。

    她厨艺其实不太好，但一个人生活了这么久，总不会一直吃外卖，简单的菜还是能做。

    好不好吃，则另说。

    温书从容不迫的淘米洗菜，时不时看一眼时间，估摸着夏凌大概什么时候能回。

    她记得夏凌的幻想中也有这一幕。

    忙碌一天回到家，阵阵饭香扑鼻，她来到厨房，看见系着围裙正做饭的她，走上前从背后抱着她。

    温书低头看了眼，放下汤勺，取下包装都未拆的围裙系上了。

    炒完第二个菜，温书再度看了眼时间，有些没耐性的给夏凌发去消息：“吃了晚饭吗？”

    “吃了。”

    “吃的什么？”

    “蛋炒饭。”

    温书皱眉，“你自己炒的？”

    “嗯。”

    温书深吸口气，再次暗道了声‘很好’，将手机丢在流理台上，从电饭煲中挖出一碗米饭，摸出两个鸡蛋又给她炒了一份蛋炒饭。

    等三菜一汤外加蛋炒饭上了桌，温书脑海中闪过撂挑子走人的念头，但莫名又有些不甘，便抱着手机坐在沙发那儿，玩起了游戏。

    她没开灯，就这么坐在客厅的沙发那儿，一直等到晚上十点。

    门外传来脚步声，紧接着是开门，温书抬头看向玄关，室内光骤亮起，刺得她眯起眼睛。

    夏凌穿着一身红色的贴身雪纺裙，雪纺面料薄而不透，紧密贴合，极为诱人。

    她好似还喝了点酒，看向她时眼神眯瞪，盯了许久。

    另一道声音闯入耳畔：“老大，那我就先回去了。”

    刘娅婕的声音。

    原本还响在门外，突然就闯了进来：“诶？老大你怎么不进――”刘娅婕看到了客厅正坐着的温书，停了话头。

    “你先回去吧。”夏凌转头冲刘娅婕道。

    刘娅婕盯着温书看了几眼，迟缓点头，转身出去了。

    直到那辆车开走，温书才抬起头问她：“我是不是来得不是时候？”

    “怎么会。”夏凌上前，有些不安地坐在她身边：“怎么不和我说你过来了？”

    “不然我也不会知道你这么喜欢骗我。”温书莫名又想起没在一起那段时间，强忍住心里的不适。

    “不是的。”夏凌急急地拉住她，解释：“不是你想的那样，我今晚确实是有事。”

    “什么事？”

    夏凌拉着她坐在身边：“会骗你，就是因为这件事不想让你知道。”

    温书没因为夏凌的坦诚高兴一分半点，开口：“我不能知道，刘娅婕能知道是不是？”

    “夏凌，你觉不觉得你现在――”温书没往下说，起身欲走。

    “我错了。”夏凌认错，双手紧紧环着温书的腰，紧紧抱着：“我知道我的要求很无理，但我保证这不是什么对不起你的事，我们先不知道好不好？”

    温书想说不好，但夏凌的语气实在让她狠不下心，她稍稍平缓：“工作上的事？”

    “是。”

    “那我不问了。”温书努力心平气和。

    “嗯。”

    夏凌还抱着她，可这距离温书竟感觉不到丝毫的甜蜜，她有些气，又有些委屈，声音闷闷的：“你松开我，我要回家了。”

    “不行，你在生气。”夏凌抬头看她，双颊还因醉意而绯：“今晚不走了好不好？”

    “留在这儿干嘛？”温书没好气：“看你怎么骗我？”

    “……就今天骗了你。”夏凌心虚了。

    “那你告诉我你到底怎么回事？”温书皱起眉：“从那天晚上起你就不对劲儿了，你一直都在敷衍我……”

    “你别想继续骗我，不然我真的不理你了。”温书恶狠狠补充。

    夏凌舔了舔干涩的唇：“我有点渴，我想喝水。”

    “等着，我去给你倒。”

    温书想走，奈何夏凌还抱着她，她挣了挣：“你倒是把我松开啊。”

    “算了，我忍一会儿。”

    “……”

    夏凌抱着没动，过了会儿，叹了声：“你怎么没告诉我你是温书啊？”温家的女儿，身份显赫。

    温书竟听懂了她这没头没脑的一句话，沉默半晌：“我觉得没什么好说的。”

    “怎么会――”怎么会没什么好说的。

    “难道因为我是温之洲的女儿你就会更喜欢我？”

    夏凌摇头，又听她问：“还是因为我不是他的女儿你就不喜欢我？”

    夏凌继续摇头，温书总结陈词：“所以有什么好说的。”

    夏凌不吭声的模样气坏了温书，她连隐瞒这事的心虚都没了：“你介意了是吗？”

    这几天她隐隐也有想过这个原因，但她又想不通：寻常人捡到金勺子都是高兴，怎么到夏凌这儿反而惶恐？

    “我不是介意。”

    “你就是介意！”温书抢断她：“不然你这几天为什么对我这么冷漠？你想分手？”

    “别提分手。”夏凌还有些醉，但不至于影响思考，只是说出来的话有些慢：“我只是不知道怎么面对你。”

    “你们家，你们家太有钱了。”夏凌这回的语气是真的沮丧了。

    温书所有的气恼，突然因为这一句话散了个干净。

    她觉得夏凌就是个傻子，而因为这些生她气的自己，比傻子还傻子。

    她笑了：“你还嫌我们家有钱？”

    “不是嫌。”

    “你就是。”温书威胁她：“改天我就去和我爸告状，说有人嫌他太有钱。”

    “啊？”夏凌懵。

    温书藏住笑意，没再逗她，只拍了拍还环在她腰间的手臂：“你起来吧，我去给你倒杯水。”

    “那你今晚走不走？”

    “不走。”温书气呼呼的，但咬字却又温又软：“要照顾醉鬼，怎么走得开。”

    夏凌笑了，环在她腰间的力道松了松，不知想到了什么，又紧了紧，改为从背后抱着的姿势，脑袋蹭着她肩膀：“不如这么去吧。”

    “……”温书彻底服了。

    路过餐桌时，温书摆的菜没收拾，被夏凌看到，她松开温书走上前，有些惊讶：“你做的？”

    “不是。”温书帮她倒水，语气凉凉：“鬼做的。”

    夏凌已经坐下，抱着蛋炒饭就要吃，被温书拦住：“这么晚了还吃？”

    “不会胖的。”夏凌微微辩驳。

    “你明天有活动，你又想肿着一张脸？”温书将蛋炒饭从夏凌手里夺回来，将水杯递给她。

    “就吃一点不碍事。”

    “一点也不行。”温书态度强硬，拿来厨房的垃圾桶，眼看着就要倒，又被夏凌拦住，她急得连语气都变了：“你干嘛！”

    “？”温书递过去一个不解的眼神。

    “留着明天早上吃啊！”夏凌看起来是真的心疼。

    温书想笑，又不想当着她的面笑出来，故意曲解她的意思：“你想让我吃剩菜？”

    “我说我吃。”夏凌喝了一口水，抿抿水润的唇，打着商量的语气：“我都没吃过你给我炒的菜，我一口都没尝，我舍不得就这么倒掉。放冰箱里，我明天吃好不好？”

    “行了，明天再给你做。”温书没好气答：“瞅你这小气吧啦的样子。”

    夏凌此时的表情还真挺符合温书所说的小气。

    眼看着温书毫不留情的一样一样倒菜，夏凌眉眼紧张，是真舍不得，也是真心疼她：“你今天是不是很生我气？”

    “气不起来了。”温书看她：“为你这个傻子生气不值当。”

    “温书我会对你好的，你别生我气。”

    “别，你别骗我就行了。”温书还在忙着收拾，随口答着，没怎么走心，也没注意到夏凌因这话黯淡的眼神。

    等温书将醉酒的夏凌推去浴室收拾，她兜中的手机突然响起来，是温习。

    温书悄悄远离了夏凌所在地，小心翼翼接起电话：“姐？”

    “在家？”

    “……啊。”

    “我打夏凌电话怎么没人接，你有没有别的方法能联系到她？”

    “啊？”温书纳闷，做贼心虚似的瞥了眼夏凌所在的位置，舔舔唇：“你找她什么事？我明天正好要跟她一个活动，我帮你转告她。”

    “那好，你帮我问问她今晚去谈的对赌协议怎么回事？”

    “对赌协议？”

    “嗯，你就问问她怎么想的。如果真想赚快钱，公司帮她换个路线。”

 ☆、 第48章

    被水汽蒸腾着, 夏凌本就不多的醉意消散一空。

    脑中浮现起温书方才羞赧推她进浴室的模样，夏凌失笑, 随手一抹脸上的水珠。她好像有点坏, 她竟有点喜欢看温书因她而手足无措的样子。

    洗过澡, 夏凌从浴室出来，见温书正背对着她在铺床, 心底一片柔软，出声：“我洗好了。”

    ……没反应？

    夏凌将毛巾挂在脖子上, 加快步伐走近她, 还没等开口，温书已经回转过身：“床已经给你铺好了，你收拾完就睡吧。”

    夏凌有些愣：“那你呢？”

    “我回家了。”

    夏凌皱眉, 上前一步攥住温书细瘦的手腕, 情不自禁垂眸去捕捉她的眼神：“怎么了？”

    “没事。”

    温书要挣开她，可惜夏凌攥得很紧：“到底怎么了？”

    温书抬眼看向夏凌，她刚洗了头，发梢凝结的小水珠一滴滴往下掉, 浸润着布料偏薄的睡衣，透出一个小点。

    温书低垂着眉眼，没看她，声音压得很低：“对赌是怎么回事？”

    夏凌攥着她的力道不自觉松了，似有几分难以置信，又从容接受了事实，“你知道了？”

    她语气好奇怪, 温书有些自嘲的说着：“我不该知道的。”

    夏凌费尽心思要瞒着她的不就是这件事――工作上的事，她最好不要知道的事。

    “没有……不是。”夏凌听不得她这个语气，一时却又想不到方法哄她，停在原地有些慌乱。

    夏凌：“你听我解释。”

    可话头一出，解释的话半天都没跟上，室内一阵沉默。

    温书慢吞吞的，语气却是前所未有的认真：“夏凌你想错了，这件事就是对不起我的事。如果没有对不起我，那你为什么都不敢告诉我？”

    夏凌却如溺毙中的人抓住浮木，快速低头认错：“我错了，这件事我做得不对，我不该瞒着你。”

    “……”

    满腔的火仿佛一下子被点燃，熊熊燃烧着，温书一下推开她：“我是在生气你在瞒着我吗？我是在气你竟然去签对赌协议――你知道对赌协议是什么吗你就去签？”

    夏凌眼巴巴看着她，委屈又可怜：“还没签……”

    “那你去谈了，而且你还想瞒着我。”温书越想越上火：“娱乐圈那么多前车之鉴你看不见吗？签了对赌协议的艺人，有几个是对赌成功了的？”

    温书之所以了解娱乐圈的对赌协议，完全是因为那几个签了对赌协议的艺人在网上已经被嘲疯。

    对赌协议，简单说来，就是明星和资本的对赌。

    明星在协议期内要给提供资本的公司带来相对可观的利润，赌赢了就能分得一杯羹，赚得盆满钵满，但赌输的是大多数。

    迫于协议中过高的利润指标，大多数明星不得不降低选择作品的门槛，甚至到对剧本来者不拒的地步，导致市场烂剧、魔幻剧层出。最后不仅完不成对赌所需的指标，反而还败坏了自己那些经典作品积攒下的好名声。

    夏凌：“这件事我其实仔细考虑过，我觉得我能规避风险我才去谈的。”

    “你能？你凭什么能？”温书忍不住反问。

    “我想过了，按照目前的情况，我只要一部戏接着一部戏的往下演就好了。虽然会很累，但毕竟是赚钱嘛，也可以接受。”夏凌讲完看了眼温书，小心翼翼往下：“关于作品质量的问题也想过，我最近状态还算不错，接受能力和适应能力都挺好，应该能在保证质量的情况下完成目标。”

    “那我就当你可以，导演可以吗？制作团队可以吗？编剧可以吗？合格的作品光靠你自己就能行的吗？到时候协议指标压力那么大，你怎么可以？”

    夏凌一时失语，温书的问题她无法辩驳。

    毕竟连她自己也清楚，这就是在赌。想赚快钱，就必须承担高风险。

    将话说通，温书也冷静下来，松开她的手，发问：“为什么要赚快钱？像现在这样慢慢挑自己喜欢的剧本不好吗？还是说你有什么困难？”

    “没有。”夏凌辩驳，苦笑一声：“是我心态不好，我浮躁了。”她眼底还藏着心虚，不太敢看她。

    “那不签了好不好？”温书哄劝。

    夏凌挣扎着，终究还是道：“……不好。”

    “为什么不好？”

    夏凌没答。

    “对你来说，钱比我还要重要吗？”

    夏凌愣了，“……你怎么这么问？”

    “这不是明摆着的吗，你签了协议后肯定会很忙，拍戏都来不及，哪还有时间和我谈恋爱，像现在这样悠闲过小日子更是不可能。”

    温书见她脸色微变，继续嘟囔：“而且你也知道，我这个人不太缺钱，也不太能理解你为了钱那么忙。我谈恋爱就想找一个人陪我，你那么忙，想必是陪不了我了，到时候你因为工作陪不了我，我肯定是不能体贴谅解你的，那就只能……”

    温书点到为止，成功看到夏凌脸色全变。

    “不可能分手！”夏凌斩钉截铁。

    “哦。”温书不以为意：“那我可说不定啊。你那么忙，我不甘心被你冷落，给你戴绿帽――唔。”

    温热的吻落在唇瓣，抢断她还未出口的荒谬的话，温书睁眼看她，气恼：“我说正事呢。”

    夏凌还气：“你说的算什么正事！不可能！”

    “你有什么好气的。”温书故意和她唱反调：“你求你的财，我寻我的开心，道不同不相为――唔。”

    慌乱又强势的吻落在唇瓣，没像之前那样一触即离，夏凌饱满的唇瓣碰到她还未收回的舌尖，紧接着温书就感觉她下唇被咬了咬，齿关前后摩挲，力道颇重，像惩罚。

    她威胁的话还响在耳畔：“你再说？”

    “……”

    温书没再和她硬着来，手臂自觉环在她腰侧，整个人像只树袋熊紧缩在她怀里：“那你说你赚钱干什么？钱比我还要重要吗？”

    夏凌浑身上下都软了，哪还有半点气：“赚钱就是为了你，我攒老婆本呢。”

    温书微抬头，意识到她在讲什么又重新将头埋了回去，耳根悄悄红了：“什么老婆本……再说了，我很好养的。”连静静都说，没见过比她更好养的人。

    夏凌眼神落在她头顶，没答。

    “是我家里……你有压力了吗？”

    夏凌不愿她多想，否认：“不是。”

    温书轻叹一口气。这分明就是。

    之前夏凌似是而非抱怨的那句‘你们家太有钱’，再加上今晚发生的一切，她就已经想明白，夏凌这是在意了。

    可惜她胡搅蛮缠这么久，也没能让夏凌彻底放下担子。

    她家里有钱，又不是她有钱。

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三

    金钱光环就算照在她的身上，本质她还是靠工资只能勉强维持温饱的小助理，夏凌却只凭一己之力连别墅都能买得起，怎么看都是夏凌更厉害吧。

    可夏凌这个傻子竟还在纠结钱多钱少的问题，这要是按夏凌的标准来丈量，那她这辈子都别想和她在一起了。

    毕竟温书不觉得她只凭自己能赚到像夏凌那么多钱。

    怀中的叹息一声又一声，渐渐的，意味就有些变了。

    夏凌不自在的动了动身子，想稍稍退开些，可温书抱得紧，她不得不低哑出声：“温书？”

    “嗯？”

    “你压得我有点喘不过来气儿。”

    温书稍一抬头，只望见满脸通红的夏凌，再一看自己，慌里慌张退出了夏凌的怀抱。

    哆哆嗦嗦开口：“对，对不起。”

    她竟然埋胸埋了那么久！

    还是夏凌被她埋得喘不过气才不得已委婉提醒她，她神经是有多大条？温书简直没脸见人！

    “没事。”夏凌呼吸顺畅了些，垂眸看她。

    她脸红也不全是憋的，主要还是温书的呼吸全透过薄薄的衣物洒在她身上，羞赧之余，难免生出别的心思。

    温书还像只小兔子似的红着耳朵杵在那儿，夏凌不由伸手捏了捏她的耳尖：“今晚留下？”

    温书这才想起她本来是要走的，也顾不上害羞了，扬起羞赧的下巴倔强看她：“留下也不是不可以，你得先答应我一件事。”

    “什么？”

    “不签协议了。”

    见夏凌不语，温书撅着嘴补充：“你自己想啊，你要是签了协议你可啥都没了，你要是不签那你还能有个女朋友。”

    夏凌牵上她别扭的手：“那我还是要女朋友吧。”

    “真的？”温书喜上眉梢。

    夏凌点头。

    “我可没有逼你哦，你自己想要女朋友的。”

    “嗯，我心甘情愿的。”夏凌失笑，又摸了摸她的头：“那女朋友要去洗澡吗？”

    “去！”温书心满意足进了浴室。

    夏凌收拾好躺进被窝，听到浴室的水声一停，有些紧张。试图放松心情，可脑子想着接下来要发生的事，更紧张了。

    浴室门一开，她不由自主朝那儿望去，温书一路小跑到床侧，抓着她肩膀：“那这个协议说签又不签，对你没什么影响吧？”

    “？”现在是操心这个的时候？

    见夏凌不答，温书以为她又要瞒她，推了推她：“说话啊。”

    “我明天去工作室找下沈青，让她和那边去谈具体的事宜，只是口头协议，应该没多大影响。”

    “那就好。”温书还想，要是搞不定，她就让温习帮夏凌搞定。

    “那明天我和你一起去，正好我也好久没去工作室了。”温书在床沿坐下，颇有促膝长谈的架势。

    夏凌：“不睡觉吗？”

    “你困了吗？”温书从床上起来：“我还得去给我妈妈打电话，这几天被你闹得我都没怎么好好陪她，现在得去哄人了。”

    夏凌躺倒：“那你要不要先哄哄我？”

    温书不解眨眼，就见她脸不红心不跳地提要求：“就当练练手。”

 ☆、 第49章

    第二天去工作室的路上, 温书都没怎么搭理夏凌。

    准确说来，是昨晚被迫浑身发软哄完人后, 就没怎么搭理她了。

    温书以为夏凌要的哄就是随便说两句好话, 卖个萌撒个娇这样差不多就行, 毕竟她就打算这样去哄她妈妈，结果夏凌不依。

    她话也说了, 娇也撒了，还没等走, 就被夏凌压在床铺上吻了个昏天黑地, 浑身泛软。

    太过放肆的结果就是温书这通哄人的电话打得仍旧心不在焉，该起的效果没起到，还惹来萧晴女士一顿唠叨：说什么女儿长大了, 不和妈妈亲了, 这些贴心的话也就走走过场，反正也不走心，说说就算了。反正女儿也就这么一说，那她也就这么一听, 不过脑不走心，也就罢了。

    温书：“……？”

    虽然明知萧晴女士是在和她开玩笑，可温书还是很计较的将这笔账算在了夏凌的身上。要不是夏凌非要她哄她，哪里会有这一出。

    夏凌也一副深知罪孽深重的模样，老老实实没再招惹。

    沉默的气氛终于在车快到工作室时被打破。

    温书：“待会儿你先上去吧，我去楼下的咖啡店买点吃的给她们。”

    虽然温书在工作室的工作时间拢共没多久，但和几个女生的关系还算不错。

    夏凌停了停：“你一个人提得过来吗？”

    “提不过来也不要你, 哼。”傲娇说完，又补充：“我让咖啡店的那个小哥帮我提，以前也是他帮我提的。”

    “啊――”夏凌慢吞吞的应答：“小哥啊？”

    温书眼珠在眼眶中狐疑转了转，催她：“好了你快上去吧，我也走了。”

    两人分道，温书买完咖啡和点心上楼，听着室内的喧闹，知道这是独有的夏凌效应，提着东西进了门。

    喧闹声在她进门这一刻没有了，室内安静得有些突兀――

    淡淡的尴尬萦绕上心头，温书还笑着：“怎么，才多久没见就不认得我了吗？”

    众人冲她哈哈干笑完，没再交谈，各自忙起了手上的活儿。

    温书有些莫名，吩咐身旁的咖啡店小哥将咖啡和甜点一人一份，便将手上提着的东西也分了出去。

    这东西一分，也让她品出了几分不对劲。

    以往她请工作室的下午茶，不算感谢，笑脸总能收获不少，但今天这次，别说笑脸，有些人连句谢谢都没说，就权当没看见她这个人。

    温书还摸不清她哪里得罪了整个工作室的人，冲免费劳动力小哥道完谢，回到了座位上。

    太久没来，温书先抽了几张纸擦干净桌面和电脑，又去茶水间接了水，浇灌桌角的绿植，望着重新喝饱水的绿色，这才开了电脑坐下来。

    电脑很快跳到桌面，温书望着发了会儿呆，发现她竟找不到什么事做。

    做夏凌助理也快三个月了，如果要她写这几个月的工作心得，除了整天陪着夏凌东转西转，温书还真写不出什么来。

    所以助理工作的本质就是陪？

    想起近几天发生的事，温书默默添上一句，就是陪。她还陪睡了――

    随便点开电脑玩了两句蜘蛛纸牌，沈青办公室的门开了，温书感觉周围的眼神不住往那儿瞟，她也跟着回头，沈青的目光落在她身上。

    “温书，你进来一下。”

    还挺严肃。

    温书提着桌上给沈青和夏凌预留的咖啡，迎着众人的眼光进了办公室。

    她这一走，原本安静的办公室又像水开般咕噜咕噜冒起泡来。

    “本来娅婕说温书勾引了老大我还不信，可你看这前后脚进办公室？”

    “就是，还给我们买咖啡？无事献殷勤，非奸即盗。”

    “我们都被那副单纯无害的面孔欺骗了，这哪会是乖巧的兔子，分明是只狡猾的狐狸。”

    “没听娅婕说吗？那天早上她去找老大谈事，温书穿着睡衣来开的门，这不明摆着同居？厉害了，我想都不敢想。”

    “更绝的在后面。据说那是一个大佬的晚宴，本来沈青姐是让娅婕陪老大去的，可温书也不知使了什么招数，愣让老大说不要娅婕陪。那老大独自行动不是不安全吗，娅婕就多问了句是不是温书陪着去，注意了哦，这时候温书亲口说了她不去。可谁知道呢，晚上可有人拍到温书在那个晚宴上露面了。啧，不去。”

    “真是看不出来，年纪轻轻的，手段这么厉害。”

    “那可不？人家可是实习生来的呢，一来就把老大搞定了，不到三个月哦。”

    “你们说沈青姐把她叫进去说什么？”

    “该不会是沈青姐也知道这件事了吧？棒打鸳鸯吧？！”

    “那算什么鸳鸯？顶多算对野鸳鸯，我猜老大就玩一玩而已。”

    “我也猜玩一玩。”

    “那就有好戏看了。”

    外面讨论得热火朝天，室内却完全是另一个氛围。

    无边的沉默。

    温书将咖啡和茶点递给沈青，坐在夏凌旁边的小沙发上，双手拘谨搁在大腿上：“找我有事？”

    “有点。”沈青盯着温书看了许久，将手机递到她面前：“你看这个穿黄色裙子的女孩子像不像你？”

    沈青前几天刷朋友圈看到圈内小明星发关于那天晚宴的照片，好巧不巧看到了入镜的温书，和刘娅婕一交涉才发现去的不是刘娅婕，于是沈青便以为温书是随着夏凌去的，也没多问。

    可她刚才听夏凌随口谈两句那天的晚宴，温书竟不是陪她去的？

    沈青好奇呀，她就把这照片拿给夏凌看，结果夏凌啥也没说，只让她把温书叫进来，听听她怎么说。

    “是我。”温书认了。

    “可我听夏凌说你不是陪她去的？”

    沈青又看了眼那抹黄色身影周围的大佬，心中隐有猜测：“……是我想的那样？”

    温书莫名有些想笑：“你想的是哪样？”

    “就你周围的……这些是你什么人？”

    温书凑上前去，一个一个地指：“这是我爸，这是我干爸，还有这，我姐。”

    沈青彻底愣住，好半晌才回过神来：“乖乖呀，我以为没怎么为难您吧？”

    夏凌皱眉：“叫谁乖乖呢。”

    “我那是语气助词，是感慨！”沈青反驳完她，又看向温书，双眼发亮：“听说不让夏凌签对赌协议是您的意思？”

    温书有些受不住这目光，答：“不用对我说您。还有，这是我的意思，如果有什么困难的话，我可以寻求一下，嗯……我姐的帮助，她也不太赞同夏凌签这个协议。”

    “没问题没问题，我明天，不，我今天下午就和对方约见面，保准把这件事办得漂漂亮亮。”

    温书还是不习惯，但也忍下来：“那谢谢啦。”

    沈青不言，只是盯着她。

    温书被盯了一会儿，有些不自在，看向沈青：“那还有别的事吗？没有的话我就先出去了。”

    “嗯，你先出去，我还有件事问夏凌，待会儿就放她走。”

    “？”这好像不是该向她交代的事？

    温书默默接受了。等沈青接受事实，应该会正常点。

    温书一出门，沈青就凑到夏凌的面前，一副欲言又止的模样，偏偏她又不说，连眉梢都写着‘我有话说你快问我’这几个字。

    夏凌又不急，她才不问。

    一扭头，将温书买来的咖啡拆了，插上吸管，悠悠喝了一口。

    “你和温书还在一起是吗？”

    “？”

    “没分手就好没分手就好。”

    夏凌皱眉：“……你咒我呢？”

    “我这是激动。”沈青摸着砰砰乱跳的胸口重新坐回自己的位置，似乎在回味：“你不觉得温书刚才介绍那模样特别帅吗？”

    “不愧是见惯了大场面的人，这是我爸，这是我姐――寻常人谁敢这么说啊。一个字，帅！”

    夏凌被她逗笑了，解释：“她应该是不太在意这些事。”

    沈青这才收了开玩笑的心思，认真看向她：“你这不是都知道吗？”

    夏凌疑惑，听沈青道：“你都说了温书不在意这些，那你上赶着去签对赌协议是为了什么？”

    “……”夏凌一噎。

    “怪不得晚宴回来那天情绪低落，我还以为你被迫接触大佬不开心了呢。”沈青一脸了然：“你怎么也不想想，就算你签了对赌，对赌成功了，赚了好多好多钱，那你那些钱能比得上温书她们家？”

    “……你到底想说什么？”

    “没想说啥，让你看清现实而已。”

    沈青透过百叶窗的缝隙看了看外面，道：“温书要真在意这些事，那她就不会是现在这个样。我看你也是最近才知道这件事的吧，你想想，你和她认识快十年，你还喜欢了人家十年，一点情况都没摸到，这怎么看都不像在意家世的吧？”

    “不能这么算。无论她在不在意，我都想给她最好的。”

    “那你自己说什么是最好？”沈青不明所以笑了声：“那照你看，温书是觉得钱最好了？”

    “……”

    “别想那么多。你目前最大的问题就是想太多了，小公主都和你在一起了，你还有什么不满足的？”

    “叫谁小公主呢。”

    “你吃什么醋。”沈青不乐意了：“小公主这身份一公布，以后上赶着喊她乖乖小公主的人会少？你脑子清醒一点，别想着赚钱了，怎么抓住小公主的心才是你现在要想的事。”

    “……你这是叫我抱大腿？”

    “难道这大腿你不想抱？”

    “……”她想抱死了。

    见夏凌默不吭声，沈青靠着座椅啧了声：“以前我还不明白你怎么会暗恋温书十年，现在我开始纳闷温书怎么会看上你了。”

    “――我怎么了？”

    “不就是钱？你又不是没有，你也不借温书的光，就谈个恋爱你自卑个什么劲儿？你瞅瞅你这唯唯诺诺犹犹豫豫的样子，要我，我都看不上。”

    夏凌目光一凝，看向她，有些傲娇：“小公主看上了。”

    沈青：“……”得，算她没说。

 ☆、 第50章

    被小公主看上的人一脸倨傲走出办公室。

    既然沈青已经表示事情交由她解决, 全无后顾之忧的夏凌自然也考虑起沈青的话。

    她危机意识确实太薄弱。

    温书这身份一公开，往后的追求者只会多不会少, 要是她真因为忙着拍戏赚钱忽略了温书, 后悔都来不及。

    最该考虑的是如何紧抓住小公主的心――

    想到沈青的叮嘱, 夏凌再度哑然失笑。掩上办公室的门出来，目光自然落在小公主的电脑屏幕上, 蜘蛛纸牌？

    夏凌坚定了把人带回家的念头，本想直奔位置将人带走, 途中想起什么, 脚步一顿，停住，冲温书招招手：“临时有个活动, 温书你现在跟我走。”

    还在办公室, 温书连同她一起上楼都不愿意，还是低调些好。

    温书‘啊’了一声：“等我收拾下东西，很快。”

    温书本也没带什么来，收拾东西的动作自然很快, 关电脑准备要走的间隙突然看到刘娅婕扭头问夏凌：“老大，那个协议方的小刘一直给我发消息说什么时候有时间敲定一下协议的细节，你看这事怎么处理？”

    温书自然懂这协议指的什么，也不急着走了，着手收拾起干净整洁的桌面，侧耳等着听夏凌的回答。

    “这事你不用管了。”夏凌言简意赅：“要实在烦，你就把人拉黑。”

    夏凌话落, 余光扫到指尖在桌面划来划去的温书，猜到她在想些什么，眼底不由蕴了几分温柔，声音故意压得很沉吓她：“还没收拾好？”

    “好了好了。”温书飞速拿起包跟在她身后。

    等两人出了办公室，好半晌都没在办公室听到说话声，敲键盘的声音倒是此起彼伏。不是工作，是公司的八卦小群此时热闹得很。

    “@娅婕，她这是又抢了你的活儿吗？还要不要脸了？”

    “对啊，不过一个实习生，还真把自己当回事了。”

    “她想干什么？把娅婕挤走吗？”

    “你们没注意吗？刚才娅婕问老大的时候我特意观察了下她的反应，她一直在瞎几把划拉桌面，你说她这是做什么？”

    “我想到一种可能！你们说她会不会是已经吹过枕边风了，好比让老大不要重用娅婕之类的话，但是心底没底，不知道老大当着我们的面会怎么说，故意不走等老大的回答？”

    “有可能！你们都听见她最后那句‘好了好了’吧，那么做作的嗓音――”

    “人家这明显是很满意老大的回答啊。”

    “看样子老大被她迷得不轻，连这种事都听她的话。”

    “你说她哪天对我们办公室随便谁不满意，那还不一句话就开除？”

    “唉。老大沦陷了。”

    “不行，我还是猜玩一玩。老大和她说话语气很不耐烦。”

    “不耐烦+1 老大和我说话都比她说话温柔。”

    群里讨论得热火朝天，唯独当事人一直没出来发言，其他人以为刘娅婕处在即将失业的惶恐之中不想说话，出于打抱不平的想法，炮轰温书的力度愈发强了。

    反观被炮轰的温书倒是啥事没有，小鸟似的跟在夏凌身后上了车，好奇问她：“什么活动啊？”

    夏凌卖关子：“恋爱通告。”

    温书不解眯了眯眼：“嗯？”

    她这迷瞪着双眼的模样实在太可爱，夏凌没忍住伸手去捏了捏她的脸：“陪女朋友的活动。”

    温书脸瞬间红了，故作矜持：“……我这还上着班呢。”

    “你不是在玩蜘蛛纸牌？”夏凌无情戳穿，换来温书一记温柔白眼，夏凌被逗乐了。

    车子平稳行驶在路上，夏凌正在脑中筹划接下来做点什么，听温书辩驳：“那也不是我想玩蜘蛛纸牌啊，我发现我上着班都没什么事干，助理工作就做这个吗？”

    “差不多吧。”夏凌昧着良心答。

    “那明星助理好像也没什么特别的。”温书嘟囔了一句。

    夏凌想到她那个三个月一换工作的习惯，有些紧张：“你不会想换工作吧？”

    温书本来没想到这一茬，但仔细思考了一会儿，竟也觉得换一份工作也不是不行：“原本你们工作室招我不就因为前段时间忙不过来吗，你看我现在上班也没啥事，证明你们工作室周转很正常。正好三个月也快到了，不如我还是不做了。”

    温书越想越觉得可行。

    刘娅婕一开始就以为她是来抢她的活儿干，防贼似的防着她，工作室其他的人好像对她也有点意见，温书觉得这时候走也行。

    “不行。”夏凌想都没想就反驳了，纳闷：“为什么一定只做三个月？”

    “也没什么。”温书破天荒的皱了皱眉：“大概是我自己的执念？”

    见夏凌好奇，温书有些害羞的吐露心扉：“你也知道我这人挺普通的嘛，尤其是和我姐姐站在一起，就普通到没边了啊。小时候嘛，长辈难免会比较，谈到姐姐他们就很多话啊，说姐姐这个也能做、那个也能做，谈到我就一脸担心了，还担心我长大了究竟能做什么。”

    说起灰暗的童年，温书有些不好意思，也没敢看夏凌，自顾自地往下说：“其实那时候我自己也挺担心的。你知道吗？上同样的钢琴课，同样的老师，我姐一学就会，我怎么学都学不会，导致我姐的水平和我的水平，呃……天差地别，就差到老师都没办法同堂教课。后来还是我不想耽误我姐上课，自己去和老师说不学了的。”

    “就普通吧，很普通。以前我还会纳闷我爸我妈那么优秀的基因怎么会生出我这么平庸的女儿……你停车干什么？”

    夏凌将车停在路旁的树荫下，深吸一口气：“我现在情绪有点不稳定，我怕我继续开车会出事。你继续说。”

    “啊。”温书感觉夏凌情绪有些变化，又无从说起了：“其实也没啥，你看我现在不是也挺好的？”

    “不好。”

    温书抬眼，看清夏凌眼底的温柔和匪夷所思：“你怎么会觉得你普通？”

    “你对我有滤镜啊。”温书失笑：“不过其实那时候我自己还没觉得自己有多普通，就我上我姐那学校的成绩实在太差，年级倒数那种，周围的人又一直拿我和我姐比，我一中二，我就自暴自弃了。”

    夏凌想起温书高中写给她那些小纸条里的烦恼，抿唇：“自暴自弃地上了和我一样的高中？”

    “不，初三我就自暴自弃了。初三转学，我厉害吧？”或许到了一定的年纪，过去会觉得很难过的事，现在说起可以很坦然，温书还是笑着：“当时可以说是力排众议啊，只有我爸我妈支持我。”

    “嗯，厉害。”夏凌难得又有些庆幸。要是她没转，自己是不是就遇不见她？

    “其实转学之后成绩也没多好，但那所初中直升高中的，然后文理分科，我就和你在一个班了。”

    两人似乎都有些陷在过去的回忆里，谁也没有率先出声，还是温书先将自己从回忆的漩涡里拔了出来：“然后就考大学嘛，我读完四年书，发现我还是不知道我想做什么，或许是逃避吧，我又去读了个研究生，结果读完研之后还是不知道。”

    “所以就一直尝试？看自己想做什么？”

    温书试着反驳：“大概是能做什么？”

    可她话刚落，夏凌表情又变了，神情竟没由来地让她有些畏缩：“你这什么表情？”

    夏凌语重心长：“温书，你不普通。”

    许是长久以往，温书已经接受了普通的事实，她情绪没太大的波动，只点头，像在敷衍夏凌。

    夏凌气笑了：“你为什么要觉得你普通？”

    “就是普通啊。”温书给夏凌举例：“你看我小时候学什么什么不会，不像我姐，而且我还耽误我姐学习。”她语气里满满都是‘你看看我多差劲’的意思。

    夏凌反问：“你觉得你姐接受能力比你强？”

    温书点头。

    “你姐当时几岁，你当时几岁？你姐比你大，接受能力比你强不是理所当然的吗？”

    温书辩驳：“可是我成绩就是没我姐好啊，脑子也笨笨的，学什么都没天赋，也没什么特长。我小时候其实上过很多兴趣班的，可惜都一知半解，什么都学不会……”

    “那是你一开始就觉得你比你姐差！”夏凌难得高声。

    心脏像被什么紧紧攥着，疼到不行，她好久才找回自己的声音，情绪和缓：“你姐是你姐，你是你，就算你成绩不好，脑子笨笨，你也不普通。”

    夏凌将温书抱在怀里，喟叹一声：“你不知道你在我眼里有多优秀。”

    优秀到无论是十年前，还是现在，明明可以在一起了，她都难免会问自己一声她到底配不配得上。

    温书从夏凌话语里真切感受到了心疼。

    虽然谈起这些话题对现在的她而言已是无关痛痒，但夏凌的落寞情绪好似感染了她，她想要安慰她：“这没什么啊，普通也没什么不好，普通挺好的。”

    夏凌又被她变相的宽慰逗笑了。

    确实，要是这个傻子不觉得自己普通，那她就别想和她在一起了。自私的看，普通确实挺好。

    夏凌还紧抱着她不放，但她又不说话，时间久了，总是仰着头的温书也有些难受，戳了戳她：“你在想什么？”

    “在想――在普通的你眼里，格外普通的我差到了什么地步？”

    夏凌又一次感觉到恐慌了。

    她高中那个鬼样，搁温书眼里不得到了回炉重造的水平？

    “你想什么呢，你这么优秀。”温书拍了拍她。

    夏凌纳闷，又好奇：“我怎么优秀了？”

    “……”这要她怎么说？温书纠结了一会儿，索性直接夸：“反正你就是优秀。”

    夏凌一怔，随即在她耳边低声呢喃：“幸好，幸好。”情人眼里出西施，幸好。

    缠绵的拥抱被温书的手机铃声打断，温书一看来电人是温习，慌慌张张推开了夏凌。这多余的行为仿佛温习就在暗处盯着她，尤其她还口型示意她：我姐。

    夏凌失笑，嘴抿成一条线保证自己肯定不出声，很是无奈看着温书接起电话。

    几句话讲完，温书答：“我得去一趟我姐家。”

    “怎么了？”嘴上虽这么问，夏凌还是老老实实开车。

    “我姐，她嫌我放在她家的海绵宝宝拖鞋和抱枕损毁了她在助理面前的形象，让我立刻把这些东西带走！”温书声音听着像是生气，但细听又有几分高兴的。

    从温习的简短抱怨中温书就能想到，助理给她送文件时看到满屋的海绵宝宝是什么样的表情。

    这画面还挺逗，尤其配上她姐姐高贵冷艳的脸。

    温书心里乐开了花，好笑似的提议：“哈哈哈不然我不带走了吧？”

    夏凌语气诚恳：“不行。我家正好缺，先放我家吧。”

    “……”那也行吧。

    开到分岔路，夏凌又想起她还不知道温习家的地址，趁着红绿灯的间隙问了声：“温总家在哪？”

    温书：“丽景华苑。”

    闻言，夏凌一顿，食指无意识敲着方向盘，似是随口问道：“既然是你姐家，那你之前干嘛骗我说这是你家？”

    温书不解了：“我什么时候骗你说是我家？”

    “就我送你书那次。我当时本来还想帮你把书搬回家，你让我放保安室……哦，我们当时还在停车场碰见你姐了。”

    她一说书温书就想起来了：“那次因为是我姐让我去她这儿。”

    温书又小声抱怨：“还不是你，无缘无故送那么多东西，害得我姐以为我和你有什么，把我叫回去问情况。”

    夏凌很有兴趣：“那你和你姐说了什么？”

    “还能说什么。”温书瞥了她一眼：“你当时和我说你有喜欢了十年的人啊，怎么可能和我有什么关系。”当时的她哪能想到，夏凌这套路真是一环扣一环。

    夏凌理亏，也心虚，将话题转了回来：“这么说你不是故意要瞒着我你家的地址？”

    “我干嘛要故意瞒着你。”

    夏凌舒坦了。

    她当时还以为温书因为膈应她，连真实地址都不愿告诉她，还故意骗她……堵了很久的石头移开，夏凌浑身上下都舒坦了。

    可能是这毛顺得实在太舒服，甚至顺得夏凌有些飘，她情不自禁又问了声：“所以在我坦白我们认识之前，你其实就喜欢我了吧？”

    “？”

    “不然你明知道自己喝醉酒会亲人，干嘛还当着我的面喝？”夏凌旧事重提。

    温书微微一笑：“喜欢你个大头鬼。”

 ☆、 第51章

    深夜, 某八卦小组突然多了一个爆料贴，将所有临睡的人的睡意都炸了一空。

    标题：大晚上睡不着来爆个料, 瓜保真

    内容：楼主有个朋友, 圈内人, 在某一线女星工作室当助理那种。据她说，她家老大最近谈恋爱了, 和她带的那个实习小助理

    当时吃到这瓜楼主登时虎躯一震。毕竟你说放眼娱乐圈，哪还会有愿意和实习小助理搞在一起的一线女星？我正感慨这女星清流, 才听说是这小助理手段不简单, 和古时候那褒姒有得一拼（贬义

    那助理长得没多好看，颜值和褒姒没得比，至多称得上可爱？反正和女明星那颠倒众生的脸放在一起, 我是觉得不配

    但！！！！！！！！！（请允许楼主用一万个感叹号来感慨楼主在听到以下内容时的震惊

    小助理不知道给清流女明星下了什么药, 女明星对她言听计从，是真的，就跟中了蛊似的

    本来是女明星给我朋友安排的工作，那小助理看不顺眼就能抢过去, 一个眼神就能搞定的事。而且这事她们工作室的人都知道，还经常在公司的小群里吐槽那助理，说古有周幽王烽火戏诸侯，今有xxxxxxxx（具体你们自己猜，我怕律师函

    还有几次我朋友在女明星家撞见穿睡衣的小助理，偏偏人家就跟女主人似的，完全将那当自己家, 厉害吧？

    更厉害的还在后面。

    那小助理性格说实在挺婊的，挺装。有次大佬的晚宴，本来是我朋友陪那女星参加，小助理一个眼神，那女星自然就说不用了啊，我朋友也傻，还在考虑女明星的安全问题，就问了那个小助理是不是她去，小助理当时头摇得欢，说她不去。结果呢，我朋友在其他女星发的朋友圈那儿看见小助理了，人还打扮得花枝招展，真是啪啪打脸

    这当面一套背面一套的功夫，真是让我等凡人汗颜。我都替她脸疼！

    最后补充一句，楼主很怂，真的很怂，不妥立马删贴（peace and love

    1L：大晚上的给我看清醒了，五分钟，我要知道这个女明星的全部资料！

    5L：我闻到了大瓜的味道，女明星？女助理？服务器又得瘫痪吧？

    11L：大瓜！楼主你别骗我，你要是骗我你妈出门买菜回回涨价

    123L：别吃瓜了，你们清醒一点！楼主这明明是在暗指那小助理不当人啊，楼主那朋友好心带她，她工作说抢就抢，喝水就忘挖井人啊

    342L：姐妹们别刷了，这是钓鱼贴！明摆着来秀恩爱的，怒摔！

    480L：这都多少页了，女明星的资料还没人挖出来吗？

    505L：好像是xl？

    511L：缩写是哪个？说了多少遍，糊咖不要缩写！

    520L：我账号不要了，我来说！就是那位和大半个娱乐圈都传过绯闻的女明星，我还说她最近怎么消停了，原来是中蛊了哈哈哈

    600L：【图片】女明星和助理在停车场第一次被拍，【图片】女明星和助理在机场第二次被拍

    610L：楼上是干大事的人，xl锤了哈哈哈哈哈

    789L：上热搜了！姐妹们冲啊，送这对渣贱CP上热一

    1050L：热一了哈哈哈哈！我好兴奋！我今晚不睡了！我就看夏凌团队什么时候公关！

    1138L：大胆猜测一个公关文案：纯属捏造，已让律师处理？

    1353L：夏凌团队别装死，赶紧出来回应！

    凌晨三点。

    窗帘紧闭的室内，只有空调低低的运作声，夏凌搂着怀中人睡得正熟，手机铃声响起。屏幕骤亮，在幽黑的室内散发着耀眼的光。

    又吵又亮，温书挣扎着醒过来，夏凌一只手朝手机光源那儿胡乱地摸，她眯瞪着眼睛看了会儿，想起夏凌有夜盲症，困意去了大半。

    “我给你拿。”温书撑着手臂越过夏凌的身子，探长手拿过了手机，刚想递给她，支撑着的手臂一软，整个人跌在了夏凌身上。

    黑暗中，她听见身下的人低低的笑了一声。声音很低，有点性感。

    温书有些窘，不好意思摸摸头发，出于报复心理，她就这么趴着也不动弹，直直将手机递给她：“喏，你接吧。”

    夏凌这时也不知道是真看不清还是假看不清，一路从温书的手臂摸到手腕，直摸到温书炸毛。她气狠狠地将手机交到她手中：“别摸了！”

    “哦。”夏凌话里隐有笑意。

    她接起电话，来电人是沈青。

    “嗯？”许是睡梦中被吵醒，夏凌回得漫不经心，显得有些懒懒的。

    沈青很激动：“你看微博了没有？算了这么晚了我也不指望你看，出大事了你知不知道？！”

    “什么大事？”夏凌腔调还是慵懒。

    温书还趴在她身上，隐隐有下滑的趋势，夏凌一只手揽着她双肩往上拖了拖，又有些不耐了：“睡觉的点，既然是大事，那你就直接讲。”

    沈青这回也不想着要给夏凌时间缓冲，直接道：“你和温书的事被爆出来了。”

    夏凌沉默。

    “现在微博热一。你知道的，这种情况沉默的话料只会越扒越多，怕是躲不过去，热度我已经让人去降了，现在这种时候，是不是发声明澄清一下比较好？”

    夏凌还是沉默，只不过这次她先沉默着将身上趴着的温书拨了下来，温书被她动作弄醒，半梦半醒间抬头，含糊了声：“嗯？”

    夏凌低声，摸她的脸：“出了点事，我去处理一下，你先睡。”

    沈青原本很心急，但听着夏凌那边轻声细语，也冷静下来。着急没用，这也不是着急能解决的事。

    夏凌掩上门，一路走到书房，从抽屉里取了平板，边看微博上的消息边问：“怎么会突然爆出来？”

    其实这件事夏凌不是没想过，但温书是她助理，按理说两人就算每天呆在一块儿也理所当然。

    突然间爆出恋情，实在诡异得很。

    沈青将八卦小组的帖子甩给夏凌，“你看看这个爆料贴，有多少是真的？”

    夏凌看得很快，看完后莫名的笑了，沈青被她笑得心里发毛，忍不住问：“你笑什么？”

    “我在笑温书那个性格竟然会得罪人？”通篇都在诋毁温书，她要不是当事人她真就信了，夏凌暂时没去管这个绯闻，问她：“爆料人找到了吗？”

    “还没，联系了，但没回复。也联系了平台删帖，但估计现在值班的人都没那个胆量删，一直踢皮球。”

    夏凌稍一思索，指尖划过平板的屏幕：“你打电话问问刘娅婕，看她对这件事知道多少。”

    “……你怀疑？”

    “这还用怀疑？你不会真觉得这是她朋友打抱不平发的贴吧？”

    沈青抿唇：“那你想怎么处理？”

    “刘娅婕那边你有经验，你看着处理。至于网上这些……”夏凌突然沉默下去，沈青等了半天，没回应，情急又问了声：“网上怎么办？”

    是啊，网上怎么办？夏凌也这么问自己。

    传过那么多次绯闻，按说夏凌该是经验老道，可望着网上如火般汹汹的差评，夏凌头一回头脑呆滞。

    怎么说她，她其实都不太所谓，但怎么扯上温书了呢，还给她冠上了那样的帽子。

    夏凌又气又心疼，偏偏还很无奈，沉默半晌：“你先把关于温书的负.面.消.息.撤了。”

    “这……”沈青迟疑了，不是她不想做，实在是很难做。

    这件事本就是冲着温书来的，被那个贴一渲染，更如决堤之水。她再有本事，也堵不住攸攸之口。

    “算了。”夏凌一阵烦躁，“就这样吧。”

    “那是澄清还是……？”沈青又问了遍。

    “……你怎么总问一些我回答不了的问题？”夏凌无力的反驳她：“要我说公开你答应吗？”

    “那可能不太行。”沈青这回答得很快。

    夏凌不想澄清，可又好像不得不澄清，她拿不定主意，又看到凌晨三四点的论坛还是火热，夏凌刷了会儿，皱眉：“水军下场了？”

    “什么？”

    “像是徐华导演那个电影引来的祸，岑影后和瞿小花的水军来了，估计想揪着这件事不放，搞掉我那个电影女主。”

    夏凌刷着各种各样的贴，尤其牵扯到温书，愈发心烦意乱，“那么想要就给她们好了。”

    “你说什么丧气话？”

    “算了我冷静一会，你先把能处理的处理了，起码别像现在这么难看。”

    沈青听懂了。

    夏凌这是只打算处理关于温书的事，可这事对她来说其实真不太紧迫，她第三次问：“那澄清吗？”

    夏凌沉默闭了闭眼，终于回答：“等温书醒吧，我问问她的意思。”

    “也行。”

    电话挂了。

    夏凌睡意被这个电话驱了个干净，不想睡，醒着又脑袋空空，夏凌刷起了那些关于她的贴。

    “夏凌团队是打算装死到底吗？买定离手了，猜夏凌这次会不会回应？”

    “夏凌这次是摊上事了，徐华导演那个饼多少人盯着，她在这节骨眼上闹出这种事，女主角八成不保。”

    “顶锅盖说一句，夏凌这状态很像陷入爱情的小女生啊，没准一冲动还真承认了？”

    “浪荡成性的妖艳女星，终遇上对的人，从此洗心革面……？”

    “一旦接受这个设定……”

    “隔壁有楼主爆料说夏凌和她助理是高中同学，这是什么神仙爱情，我先磕！”

    夏凌退出，找到那个新的爆料贴。

    标题：我就是夏凌高中同学

    内容：还记得上次我爆的夏凌高中照片吗？这次我带着料又回来啦

    我看小助理那几张照片有些眼熟，手贱的我去搜了夏凌最近的机场照，功夫不负有心人，终于让我找到一张她助理最近的照片

    【图片】剪完头发的她 【图片】高中毕业照大声告诉我这是不是同一个人？

    1L：楼干大！

    5L：妈呀，这么说这两人还是高中同学来的？

    19L：有点甜怎么回事

    57L：磕死我了磕死我了

    夏凌陷入一种很茫然的状态，帖子的热度还在往上涨，可她除了发愣好像不能做什么。牵扯到温书，她不敢做任何决定。

    正要继续，感应到什么，她抬头，看见温书揉着眼睛站在书房门口，她身上还穿着棉质睡衣，看起来软绵绵的，声音也是：“怎么不睡？事情很严重吗？”

    “有点。”夏凌招手将温书揽入怀中，有些担心的问：“我好像连累到你了。”

    “连累我什么？”温书还有些困，缩在她怀里打了个哈欠，眼泪汪汪：“我好像没什么可以被连累的吧。”

    “我和你的事，被曝光了。”

    温书第二个哈欠打到一半，硬生生吞了回去，困顿的眼睛瞪得老大：“好多好多人都知道了？”

    “……嗯，应该是。”

    “糟了糟了。”温书突然慌乱起来，夏凌心底一沉，刚想安慰说可以澄清，又听她道：“不然我们去找我姐摊牌吧？”

    温书着急补充：“还有我爸我妈。”

    夏凌：嗯，嗯？

 ☆、 第52章

    温书的想法其实很简单。

    她谈恋爱这件事, 如果她爸她妈她姐是最后几个知道的人，那她应该会死得很难看。为了不让悲剧发生, 那她提前知会一声很有必要。

    可问题就在于她这一说, 夏凌好像呆住了, 若有所思盯着她，眼神直勾勾的, 也不出声。

    ……隐隐好像还有点兴奋？

    温书拿手指戳了戳她：“你在想什么？”

    夏凌将人圈在怀中，下巴抵着温书的头, 试着问：“我这是要见家长了？”

    原来她这么想的。温书好笑, 也没否认，继续戳她的手臂：“听你这意思是不想？”

    “不是。”夏凌答得飞快：“我就是有点紧张，还有点高兴。”

    温书悄悄弯了唇角, 没再提见家长的事, 问她：“网上的事怎么回事？”

    夏凌明显还想着见家长，脑子转了很慢，听温书这么问，直接把那帖子给温书看, 过了两秒反应过来，一把夺过平板：“你不能看！”

    温书皱眉：“为什么？”

    “这帖子都是乱说的。反正现在的情况就是我们被曝光了，我已经让沈青去处理了。”

    温书停了阵：“你有事瞒着我？”

    “……没有。”

    “你之前才说你以后什么事都不瞒着我！”温书佯装怒状。

    夏凌焦躁，纠结之后将平板摆在她面前，解释：“不是存心想瞒着你，是这帖子说得太假，我怕你看了生气。”

    “既然是假的, 我有什么好生气的。”温书抓开夏凌还挡在屏幕前的手，认真看起来。

    室内蔓延开沉默，温书沉默一秒，夏凌就紧张一分。

    心就像是被吊着悬在油锅之上，隔着不远不近的距离晃荡着，能感受油锅的炙热，却迟迟不下落，比直接扔进锅中更让她难受。

    夏凌声音紧绷，听起来很紧张：“这些话都是假的啊，她们又不了解情况，你别放在心上。”

    温书没吭声。

    夏凌微侧头看了看她，过分白皙的侧脸，眉眼极为认真，要制止的话又哽在喉咙。

    帖子很长，温书刷了几页就没了继续往下看的心思，退出这帖，还想看看其他的，被夏凌拦住：“你和我说句话。”

    “说什么？”温书不解看她。

    “随便说什么，反正你让我安安心。”夏凌几乎算得上是渴求。

    温书盯着她，沉默半晌，突然在夏凌侧脸上啄了下：“可以吗？”

    “嗯。”夏凌不好意思了。

    论坛里几乎全是爆料贴，温书不费力就点进另一个，是爆料她和夏凌是高中同学的帖子。

    简单看了看，又点进另一个。

    时间一分一秒过去，夏凌算是陪着温书又将这些帖重温了一遍，见温书终于丢开平板，双手忍不住紧紧抱她：“还看吗？”

    “不看了。”温书奇异地并没有太生气，语气甚至称得上平静：“你们打算怎么处理？”

    “你想怎么处理。”

    温书声音很慢，像在思考：“帖子应该是刘娅婕发的，不然也是和她有关的人，这里面很多事只可能她知道，而且她确实一直对我有敌意。”

    夏凌一激灵：“你怎么不早和我说？”

    温书反问：“说什么？她自己要把我当成假想敌，我能怎么办。”

    见夏凌还是一脸不认同，仿佛她有天大的事瞒着她，温书又补充：“你们自己一开始招人的时候不和她说清楚，害得她以为我是来取代她的，她怎么可能对我态度好。”

    “你还帮她说话？”

    “我没有。”温书闭嘴。

    又想了想，温书开口：“不过我觉得凭这个就断定我们在一起了，很荒诞啊。”

    “……什么意思？”

    “就从头到尾都只有刘娅婕一个人说，图片也就机场那些图，仅凭这些就锤实恋情的话，那各种明星谈恋爱的事不是张口就来？”

    这件事夏凌根本没想过，因为她好像没怎么想澄清的事，但温书这样说了，夏凌抿唇：“你想澄清？”

    “你要公开？”温书反问，没等夏凌回答，直说：“不行。”

    “……”夏凌伤心了。

    “现在真的不行。”温书又重复一声。

    “哦。”

    温书试着和她讲道理：“你有没有想过公开对你的影响，徐华导演的电影你不拍了？”

    “不拍也行。”夏凌继续说丧气话。

    “不行！”温书态度更坚决了：“不能公开。”

    温书之前之所以不再提带夏凌去见家长，就因为她要有时间做准备，毕竟她也不能保证她一把夏凌带回家她爸妈立马能接受，万一父母到时候对夏凌说出什么不中听的话，心疼的还是她。

    温书想争取点时间，等她把家里人先解决了，这才想着了解网上的情况。

    可这样的原因明显不适合和夏凌提。

    夏凌有点一根筋，要她真说了，没准她父母那边是刀山火海，夏凌也会说没事，要去。

    夏凌完全蔫了，温书也感觉她正很无力的趴在她肩上，像只撒娇的大狗狗，温书无奈开口：“公不公开就有那么重要吗？难道澄清了我就不是你女朋友了？”

    “你不愿意和我公开。”夏凌委屈巴巴控诉。

    “我哪有。”温书辩解：“是现在的时机不适合公开啊，你应该比我更清楚吧，公开对你的影响。”

    温书在她侧脸上又亲了一口，继续轰炸糖衣炮弹：“我是在为你着想，不然我干嘛不愿意公开。你也不想想，公开对我有影响吗，等时机成熟，你一天公开800次我都没意见。”

    “那好吧。”夏凌答应了。

    温书没想到夏凌能答应这么快，但夏凌已经答应她自然不会再提，总结发言：“那你到时候和沈青姐提一下。”

    “我现在给她说。”夏凌拿过一旁的手机。

    等事情解决完，温书缩在夏凌怀中又打了个哈欠，眼睛被困意氤氲得水汪汪：“不早了，我们去睡吗？”

    夏凌摸着她的脸颊，语气宠溺：“睡。”

    **

    闹腾了一晚上的绯闻终于以夏凌工作室发布的郑重声明划上句号。

    声明内容还是老一套，大概就阐述下近日网络上散布的关于夏凌的绯闻全是谣言，工作室将保留追究法律责任的权利，希望广大网友共同努力维护一个良好的网络环境。

    声明一出，有相信的，自然也有不信的。

    可信与不信向来全在个人，夏凌工作室的声明出了，也就相当于在这件事上亮明了态度。

    本该是吃瓜群众洗洗睡的时候，论坛的另一个帖子，很快又吸引了看客的眼球。

    标题：我是之前爆料的楼主，我朋友被xl工作室威胁了，工作不保

    内容：以下我朋友原话【聊天记录就不放了

    “x姐找我了，她问这事是不是我干的” “她让我以黑粉的名义在网络上澄清” “我说我和这件事无关，她问我是不是不想干” “好歹我也做了这么久，当真一点情分都不讲” “我手上还有别的料，真把我惹急了我真不管了”

    1L：卧槽！夏凌工作室继续作，小姐姐快放锤吧！

    7L：还让不让人睡了，我明天还上班呢（当然，有锤就赶紧锤

    79L：还没有放锤是吗？xl脑残粉哪里去了，快来辱骂这个小姐姐！搓手手

    168L：早上六点，没有锤

    561L：早上七点，没有锤

    早上八点，室内又响起铃声，碍于两人铃声都一样，温书下意识推夏凌，语气里满满的倦：“你的电话。”话落她转了个身，又混沌地睡过去。

    折腾了一晚上，夏凌也困得要死，她挣扎着清醒过来，长手捞过还在响的手机放在耳边，喂了一声。

    电话那端很安静，夏凌以为她没按到通话键，眯着眼睛看了眼屏幕，一看来电人，彻底清醒。

    她可没有一个姐姐会给她打电话。

    大清早的，夏凌感觉她心跳有些快，像是要跳出喉咙，夏凌强忍住心悸，推了推还在睡的温书。

    “干嘛～”温书话里依旧满满的倦。

    夏凌一激灵，将手机拿远了些，凑近温书的耳边，轻声：“是你姐姐的电话。”

    怀中人顿了三秒，紧接着像弹簧似的弹了起来，一双困顿的双眼瞪得老大，口型：“我姐？”

    夏凌哀切的点头。

    温书赶紧捞过夏凌手里的手机，深吸了两口气，虔诚将手机放在耳边，假装成没睡醒的样子，含含糊糊喂了一声：“……姐？”

    “温书？”温习喊了她一声。

    温书的小心脏霎时晃了三晃，强忍住声线不颤抖应答：“嗯？”

    “你好样的。”

    电话挂了――

    “……”

 ☆、 第53章

    一通电话接得温书也没了睡意。

    温书脑袋懵懵坐在床上, 刚好夏凌从后环住她，温书声音听不出喜怒, 道：“我姐知道了。”

    “嗯。”夏凌亲亲她的侧脸, 安抚：“抱歉, 我刚才应该看清手机再接电话的。”

    “和你无关。”温书眉眼耷拉着：“早晚都要知道的，只是时间长短问题。”

    “嗯。”夏凌又亲亲她。

    温书长叹一声, 很烦恼：“我就是在想该怎么和我姐说。”

    “嗯？”

    温书唠唠叨叨的，像竹筒倒豆子, 仿佛这样就能将内心的惶恐一并倒掉：“你也知道吧, 我姐那人性格有点难搞。本来我和你在一起这事是没什么的，好好和她说应该也能行，她会同意。可问题就在我们还没好好说她就知道了, 还是刚刚那种很容易让人误会的……”

    “要不然, 我去找温总解释？”夏凌建议道。

    “你去解释什么？不行。”意识到自己有点急了，温书抿唇，吐出真相：“我不是怕去说，我是想让你做好心理准备。”

    “什么准备？”温书惶惶不安, 夏凌突然也有点怕了：“你姐会拆散我们吗？”

    “这应该不会。”

    “那就没事。”夏凌看得很开：“其他什么都没事。”

    温书苦笑。

    夏凌还是不了解她姐，不然就不会说出‘没事’这两个字。她姐确实不会拆散她俩，可万一她对夏凌做什么……

    温书越想越坐不住，挣着从夏凌怀中出来：“我今天去找我姐。”

    “好。要我陪你去吗？”

    温书摇头。未免火上浇油，她和夏凌暂时还是不要同时出现在她姐眼前比较好。

    决定了要去，温书没再耽搁，直接拦了辆车到丽景华苑。

    好似在等她, 温习这个点竟然在家。

    矮几上摆着笔记本电脑和平板，地上垫着抱枕，她坐在抱枕上，听见开门声也没回头，语气很淡：“来了？”

    碍于温习坐得矮，被沙发靠背挡住，温书一开始并没看见，还被这冷不丁的声音吓了一跳。

    等意识到这是她姐的声音，还是吓了一跳。

    无关其他。这声音，实在太冷了。

    温书换好鞋到温习身边，也取了个抱枕垫在羊毛地毯上，冲她谄媚地笑：“姐你今天没去公司呀？”

    “你说呢。”她一个眼神看过来，温书瞬间噤声。

    “姐。”温书拉着屁股底下的抱枕靠近她，声音放得很软：“我不就谈个恋爱吗，你至于吗？”

    “哦。”温习很冷静，反问她：“不至于……我怎么了？”

    温书见她还盯着电脑，跟着扫了眼上面的内容，一凛，小手将那电脑推远了些：“姐，这些都是假的，别看了。”

    温习这才认真看向她：“这么说你都知道了？”

    “……嗯。”

    “家里把你养这么大，是让你去受委屈的？”

    温书辩驳：“我没怎么受委屈。”

    “那我怎么看你在你们工作室不怎么受欢迎？”温习冲那电脑一扬下巴：“都有人恶意中伤你了。”

    “能耐啊――”她感慨一声。

    温书听得心里发虚，和她解释：“那个同事不知道我是临时的实习生，以为我是去取代她的，对我有点意见。”

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三

    “那你还上赶着去做这助理工作？”温习说完意识到什么，张了张嘴，不可思议看她：“你真是为了夏凌？”

    温书郑重点头。

    “你什么时候喜欢她的？”温习不太信的样子：“你之前不是还很讨厌她？”

    “我什么时候？”

    “我看过你的微博小号，你六月的时候还在给夏凌的黑料点赞，这才几个月，为了她连委屈都能受了？”

    “……”竟然连微博小号都找到了。

    温书低头解释，有点羞涩的样子：“这不是做了几个月助理，有了感情……”

    她原本是想将所有事揽在自己身上的，好比她特别爱夏凌，是她缠着夏凌要在一起的，这样纵然她姐对夏凌再不满，估计也不会做什么。

    可她的过去――疑点重重啊。

    温习还是不太信：“几个月就能有这么深的感情？”

    见温书不吭声，兀自低着头，温习不自觉拿出审问下级的气质，敲了敲茶几：“我怎么记得你和我说夏凌有对象了，而且还是喜欢了十年那么久的对象？”

    温书刚想辩解，温习一句话又堵住她：“如果没记错的，还是你帮她追到的，那两箱子书，是夏凌送给你的谢礼。”

    “……”她当初到底都说了些什么鬼。

    “你记错了吧？”温书低着头，惭愧到不敢看她。

    “我还没到能记错的年龄。”

    “说说吧，都怎么回事。”温习双手撑在身后的沙发上，明明坐姿很懒散，说出来的话却像在逼供。

    对温书刚才的话，温习明显一个标点符号都没信。

    温书鼓了鼓脸颊：“如果我说，我就是夏凌那个喜欢了十年的对象，你怎么看？”

    “我怎么看？我能怎么看？”

    “我们是高中同学。”温书指着笔记本电脑的页面：“你看到那个帖子了吧？”

    “送书那时候就在一起了？”

    “没有没有。”温书想了想那时候，弯弯绕绕好多，顿时觉得夏凌脑回路好奇特，一时竟不知道怎么和温习解释，被她催促了声，这才道：“之前我不知道我们是高中同学，夏凌也没说。”

    “因为她那些绯闻，我对她有点意见嘛，她就不敢和我说实话，骗我……是瞒着我，只说她有个暗恋十年的对象。”

    她这番意味不明的话，温习竟靠着脑补听懂了：“也就是说，夏凌她用了个痴情的人设来接近你？”

    温书瞪大眼睛：“你在讲什么？”

    “难道不是吗？不然夏凌为什么这样做，不就是为了放松你的警惕？”

    “你竟然还能喜欢上她？”她又反问。

    “可她喜欢的人是我啊。”温书辩解：“痴情不是人设。”

    “喜欢你的人还少？”

    温书抿唇，低下头，声音如蚊蝇：“我们高中其实也有过一段。”

    终于套出来了。

    温习面上不动声色，模凌两可的“哦”了一声，毫无兴趣的模样。

    “高中她对我来说，还挺重要的。”头一回讲这种事，温书不好意思极了。

    “那我怎么没听你提过她？”

    “我那时候不知道她是夏凌。”温书想起什么，抬眼看她：“x，我和你提过的，就是她。”

    温习想起来了，点点头，示意她继续往下说。

    “没什么了，就是这样，我也是后来才知道她就是夏凌。”

    “妈之前和我说，你之前有次回家，将初高中那些情书全部都翻出来了……”话点到为止，温习看向她。

    “……”温书无奈，她真是什么都瞒不过了：“夏凌说她给我写过情书，我之前没注意，有点好奇。”

    “哦，高中还勾引你早恋？”温习声音不咸不淡。

    温书着急辩解：“姐你别总是对夏凌怀有恶意啊，她这人很好的。”

    “有多好？让你在工作室受委屈这么好啊？”

    “……”

    “反正就……我们就在一起了。”温书低着头。

    “她什么时候知道你……”温习问到一半，又没再问了。感情谈上钱，或许有点侮辱人，但她们这样的家庭，好像又不得不注意。

    “嗯？”

    “没啥。”温习摸上她那头短发，指尖微动，又问：“早上那通电话怎么回事？你们同居了？”

    温书在路上就想好了理由，答得脸不红心不跳：“那不是昨晚临时出事嘛，我们急着商量对策，通宵到天亮，后来都趴在桌子上睡着了。你打电话过来，夏凌没睡醒，以为是她的电话，伸手就接了。”

    桌子二字，温书咬得特别重。

    她和夏凌本来就很清白，绝对不能被误会。

    温习许久没回答。

    本就是说谎，温习这一沉默温书更心慌了，不住地拿余光去瞧她，突然听见她姐姐问了一声：“你就这么喜欢她？”

    “什么？”

    “我记得你过去一点委屈都不能受的。”温习似有感慨：“还记得你把书搬来的那次，你和我提过什么吗？”

    温书很迷茫，显然她自己也不记得，可温习记得：“当时你朋友也在和一个明星谈恋爱，你担心，你说，如果以后她遇到网络暴力，让我帮她。”

    “可现在你被网上骂了这么多页，你从到这儿来，这么久了，没提一句让我帮你。”

    冷不丁这么一说，温书还有些害羞，“那我长大了嘛。而且那个人说的也不是事实啊，我就当那些人骂的都不是我。”

    “嗯。”温习点头。

    每次她姐这样模凌两可的不表态，温书心里就很没底：“姐？”

    “嗯？”

    “你不生我气吧？”

    “我干嘛生你气。”

    “那你不生夏凌气吧？”

    “我干嘛生她气。”

    温书宽心了。

    刚要说点什么，又听温习提起：“这几天就在这儿住着吧，房子太大了，我一个人住着害怕。”

    “？”她什么时候害怕过。

    温书一迟疑温习就开口：“你不想？”

    “没有没有。”温书诚恳点头，十分狗腿：“我超想的！”

    “那好。”温习将平板丢给她：“无聊就玩玩游戏，我看会儿资料，待会儿还有个视频会议要开。”

    温书再迟疑：“姐你不去公司？”

    “你难得在家陪我我去什么公司，在家也能办公。”

    温习讲得坦然，饶是温书反应再迟钝也反应过来，她这是被她姐变相软禁了？

    嗯？！

    边上的温习一边敲着键盘一边想着，骗她妹？呵，真当她们家人都像温书那么好骗吗？

 ☆、 第54章

    温书一走夏凌也没了在家里窝着的想法, 一大早来到工作室，处理昨天的残局。

    工作室是九点上班, 夏凌到的时候, 其他人都在位置上忙着自己的活儿, 除了刘娅婕。

    夏凌朝刘娅婕的空位上扫了眼，迈步进了沈青的办公室。

    小群瞬间热闹起来。

    “老大怎么来了！”

    “娅婕没来, 该不会真要被开除了吧？？”

    “你们昨天晚上都吃瓜了吗？”

    “我吃到凌晨六点，我困死了我。”

    “老大来肯定是处理这件事的, 要是娅婕真被开除, 温书就上位成功了。”

    “我看未必，昨晚不是澄清了吗？我估计她和娅婕一个结果。”

    “啧。”

    沈青也意外夏凌这个点竟然会来，放下手中忙着的活儿看她：“怎么那么有空？你最近不是要休假？”

    “温书不在家, 我无聊。”夏凌很坦然的在沙发上坐下, 说着毫不顾忌的话。

    “……”沈青起身，无奈笑着：“你好歹你注意注意你这个女演员的身份吧。”

    “嗯？”夏凌抬头。

    “这么不爱岗敬业。”

    夏凌不置可否，靠在沙发的靠背上，问她：“刘娅婕的事你打算怎么处理？”

    “我停她职了, 让她休息几天。”沈青将冲好的咖啡放到夏凌面前，些许谨慎：“毕竟我也不清楚她手上是不是有更大的料。”

    昨晚那几个帖真是让沈青看出了后怕。

    以前网上也会有各种关于夏凌的爆料，但大多不真不假，吃瓜群众看看就过去了。可爆料人若是换成刘娅婕，随便爆点什么都能让她惊出一身冷汗。

    这可是在夏凌身边工作的人。

    光这个身份爆出来，大多数吃瓜群众都会选择相信她说的话，哪怕这话假得不行。

    而且, 刘娅婕身为小助理虽然很多核心事件没有接触到，但她有眼睛能看，有耳朵能听，万一真听到了什么――

    “直接开除。”夏凌抿了口咖啡，很冷静。

    “不是，你别小看爆料这件事，现在这个时机不对，多少人盯着徐华导演那部电影的女主角，但凡刘娅婕爆出一丁点来，无论真假，那群人就能把这消息拱上去，没风都能起浪！得从大局来看，现在还不能开。”

    “开了。你越是怕，她就越觉得你怕她，只会越来越嚣张。”夏凌想起什么问她：“我记得一开始工作要签保密协议吧？光她昨天晚上爆的那些，已经够她喝一壶了。”

    “法律途径走起来不是慢？要是她这段时间再说些什么，你怎么办？”

    “能怎么办。”夏凌依旧淡定：“假的真不了，真的假不了。再说了，我身上各种各样的传闻还少吗？这次也没事，相信我。”

    “我怎么感觉你睡一觉跟变了个人似的。”就感觉很容不下刘娅婕，沈青小心翼翼问她：“温书和你说什么了？”

    “没说什么，和她无关。”

    和她无关就和鬼有关了。

    沈青坐到夏凌的身边，试着从夏凌的角度分析：“因为刘娅婕让温书挨骂了？”还骂出了几十页那么多。

    夏凌扫了她一眼，沈青眼神勇敢地没避让。

    她就想要一个答案。

    她觉得这事完全可以迂回着办，这也是一贯的策略，毕竟若都像夏凌这么不计后果的处理，那后续的收尾工作就太难了。可夏凌要是冲冠一怒为红颜，她也不太想阻止。

    温书身后还有那么大一靠山呢。

    虽然夏凌一定不同意麻烦温书，但这事她完全可以私底下进行。神不知鬼不觉，解决所有问题。

    夏凌突然道：“刘娅婕一直在针对温书你知道吗？”

    “什么时候的事。”

    “听她说，一开始就有。”

    沈青睁大眼睛：“这事我真不知道，温书没和我说。”

    “她会和你说就有鬼了。”夏凌心想：她能知道都还多亏了刘娅婕昨晚自曝。

    “那好，这事我尽快处理。”辞退一个人，就意味着职位有了空缺，沈青又问她：“那刘娅婕的工作怎么办？分给温书？”

    夏凌看过来：“你不会招人？”

    沈青一噎，有些没趣地答：“我这不是想着留住大小姐，毕竟你自己看，三个月的时间可快到了啊。”

    夏凌突然想起温书说的辞职，也有些心烦意乱。怎么就只做三个月呢。

    “那你看要不要这样留住她？”

    “你招人吧。”夏凌觉得，她就算把温书留下，也要让她继续做跟班助理的工作。公费恋爱，不如就用这个条件说服温书好了。

    “行。”沈青应允了。

    解决完正事，夏凌也没急着走，就窝在沈青的办公室，对着茶几上摆着的平板和各种资料摆拍了一张，给温书发过去。

    夏凌：【图片】要安慰。

    温书没秒回，夏凌闲着无聊，又点开微博，将刚才拍的照片发出去，配上文字‘工作’。

    一发博手机就有变卡的趋势，夏凌忙退出微博，还是没看到温书的回复，懒懒倒在沙发上。

    沈青原本是有很多事要处理的，可夏凌这么一个大活人呆在她这儿，存在感还不低，她第三次无法专心工作后放弃了：“你今天打算在我这儿窝一天？”

    夏凌刷着手机回着：“没这么打算。”

    “那你……”

    “温书啥时候回家我啥时候走。”

    “……”沈青决定不和她计较，刚想去网上看看最新情况，好巧不巧看到夏凌新发的微博，眉头皱得能夹死蚊子：“你发微博了？”

    “嗯。”

    “我说你以后发自拍之前好歹P个图吧？”

    “……我P了！”无理也要声高。

    沈青决定不和她计较，往下看评论，眼前一黑：“看吧，你粉丝都说你胖了。”

    “幸福肥。”夏凌坐卧着，喃喃道：“说真的，我以前还挺不理解那些一谈恋爱就变胖的人，我现在理解了。”

    这种事情需要她的理解？

    沈青恨铁不成钢：“你是女明星好伐，你最近是不是都没去健身房了？”以前那个勤奋自律的夏凌呢？

    “……”夏凌决定不再讨论这个问题，当没有听到似的，继续等温书的消息。

    也不知道温书在忙什么，一直到中午时分，夏凌都没收到她发来的消息。

    和沈青吃着饭，夏凌余光瞥着一旁安静如鸡的手机，忍不住问沈青：“温总这个人你了解多少？”

    “你说温书姐姐？”

    “嗯。”夏凌只是突然想起早上温书的叮嘱，突然有些心慌。

    “这么说吧，一出生就在很多人这辈子达不到的终点，无论软件还是硬件。”

    “我没问你这个。”夏凌努力不去想她和温书的差距，依旧在问温习：“她处事风格如何？”

    “干净利落。”答完，沈青意识到什么，连筷子都放下了，一脸严肃看她：“你和温书的事被她知道了？”

    “嗯。”

    “没事吧？”

    “不知道，温书去找她了。”夏凌还是心慌：“可是我现在联系不上温书了。”

    “人家可是亲姐姐，你担心什么。”沈青斥了声。连她担心的都是温习会对夏凌做些什么。

    夏凌心里有种说不出来的感觉，看了眼手机，决定还是给温书打电话。

    温书和温习这边也正在吃午饭，诺大的客厅响起手机铃声，温习扫了她一眼，温书讪讪回答：“是我的手机响了。”

    “你接吧。”温习淡淡的。

    温书一抿唇，走到沙发那儿拿起这整个上午第一次碰的手机，看是夏凌接了起来：“喂。”

    听见声音，夏凌悬着的这颗心才放下来：“你什么时候回家？我去接你。”

    温书扫了眼那边吃饭的温习，安静地回：“这几天我住在我姐姐这儿。好久没和她一起了，我有点想她。”

    虽说夏凌也很想每晚抱着温书睡，但温书都这么说，她也没有别的办法，只能闷闷应了一声。

    “你上午为什么不回我信息？”夏凌又问。

    一旁吃饭的沈青听见夏凉这个怨妇模样，摸了摸手臂上起的疙瘩，有些惊恐的看她。

    温书极为难地又看了眼温习，答：“在陪姐姐。”

    “连手机都不看吗？你只想你姐姐不想我的吗？”

    沈青：“……”大哥你谁？

    想或不想都是不能说出口的答案，温书感觉到为难，沉默稍许，答：“嗯，没时间看手机。”

    “哦。”夏凌沮丧了。

    温书也想安抚，可一想到她姐正盯着她，各种话又说不出来，只道：“如果没别的事，我就先挂了。”

    “还有！”夏凌显然不愿就这么挂电话，找着话题：“你吃饭了吗？”

    “正在吃。”

    “吃的什么？好吃吗？给我看吗？”

    温书窘：“快吃完了。”

    那边又是一声叹气，生怕自己说出更多让夏凌误会的话，温书直接道：“饭冷了我去吃饭了。”

    电话挂了。

    夏凌放下手机，收起那副无精打采的模样，一脸怀疑的看着沈青：“她怎么对我这么冷漠？”

    “不会是温总要拆散你们两个吧？”

    “我感觉不太像……”夏凌困惑的补充，“可我又想不到是为什么。”

    到了晚上，温书趁着温习去洗澡，才有时间给夏凌发去一连串的消息。

    “我被我姐软禁啦！”

    “你这几天都别找我，不然她会更加不满的！”

    “电话里说的都不是真的，她一直在盯着我呜呜呜！”

    “爱你么么哒！”

    收到这串消息的夏凌立马给温书拨了个电话，又被温书挂断，一条消息紧随其后：“我姐随时可能出来。”

    夏凌躺在床上，想到温书早上时躺在这张床上说的话，给她发了过去：“这就是我要做的心理准备吗？”让她见不到她？

    “不是，我估计这只是对我。”

    “对你的还在后头。”

    “加油。”

    “……”太难了。

 ☆、 第55章

    夏凌这几天可谓是度日如年。

    温习似乎是铁了心不让温书联系她, 这几天她和温书聊天的次数屈指可数。但凡聊天，字里行间她又能感受到温书的诚惶诚恐, 仿佛下一秒温习就会出现在她面前将手机给抢走, 无端端又让她生出愧疚感。

    没有爱情的滋润, 夏凌彻底成了一朵蔫花。

    这一场突如其来的分离全因为网上那次爆料，可事情过去几天, 爆料还远远没有停止。

    刘娅婕事件就相当于一根导火线，将那些不为人知的夏凌和温书的小故事全给抖落出来。

    首当其冲的就是粉丝群事件。据说这个料还是夏凌粉丝自爆的。

    标题：xl粉！我看那照片越看越眼熟, 直到我在官方粉丝群里翻到了这个……

    内容：夏凌粉丝官方3群, 老粉应该都知道，前几个大群基本不收人了，有一回却突然加进来一个姑娘。听说是那姑娘怒怼黑粉（毕竟正经夏凌粉都很佛）, 破格将她加进来的。有当时现场照片为证！【图片】真没想到这姑娘竟然还是助理, 人生赢家啊这是！

    1L：等等，那姑娘原来还是xl粉丝？慕了慕了

    5L：脑补一出大戏！高中相识，暗生情愫，可惜意中人进圈, 无奈追随做助理，最终修成正果？

    9L：会写你就多写点！我不差这点儿流量！

    25L：酸了。早知道这是秀恩爱的帖，我就不该点进来

    67L：这姑娘可真死心塌地，佩服她的毅力

    140L：xl滚出来公开！

    一路刷下来，很多人都没在正经谈论这件事了，只喊着‘夏凌滚出来公开’这几个字，夏凌将手机一搁, 很没劲儿地躺着，怨念很深：公开？难道她不想公开吗？

    不知出于什么心理，夏凌将消息分享给了温书，想着等温书有空了看到了，再给她回。

    正要掐灭手机，手机上方跳出一条推送，夏凌一看那标题，鬼使神差点了进去。

    【或将二度合作？岑影后深夜密会知名导演徐华】

    爆料还是老一套，几张图几段文字，将简单一件事描绘得画面感十足，饶是夏凌看完，心中也不由猜测起女主角是否真会被岑影后给抢走。

    若她真费尽心思想抢，夏凌自问她也没多大的信心能守住，毕竟徐华导演挑人一向邪乎的很，他看得上就是看得上，看不上就是看不上。

    将消息转发给沈青，示意她去打听打听，顺便做做准备，夏凌又开启了望妻石模式。

    等温书回复她的消息，几乎成了夏凌这几天最常做的事。

    眯着躺了没一会儿，搁在一旁的手机叮咚一声响起，明知温书这个点不会回她的消息，夏凌还是满怀希望的点开了。

    没想到还真是温书发来的：“嗯哼？发这个给我什么意思？”

    夏凌很激动：“你第一次在这个点回我的消息！”

    “解放了是吗！我可以来接你回家了吗！”

    下一秒温书发来的消息立马浇灭夏凌所有热情：“我姐要送我回家。”

    “正要去机场。”

    夏凌：“？？？”

    温书：“不过在家就没人盯着我了，我这几天陪着她上班都快无聊死了。”

    夏凌还是不开心：“怎么这么突然？”

    温书：“我妈妈体检结果出来了，有点小问题，我得回去陪她。”

    夏凌：“那是得回去。”

    发送的同时夏凌已经想好了另一种对策：“正好我这几天在B市有个活动，我过来陪你吧。”

    只要温书不被温习盯着，那么她在哪都没太大关系，反正她最近休假，就当旅游了。

    “到底是跑活动还是陪我？”

    “当然是陪你。”

    活动自然也是有的，沈青有和她提过一嘴，不过考虑到她在休假，沈青添补了句‘可去可不去’，不过既然温书在那儿，那自然是要去的了。

    决定了要去，夏凌也着手订购去B市的机票，和温书一趟飞机已经赶不上了，夏凌订了最近的一趟，订完就开始收拾去B市的行李。

    虽说当明星这几年，收拾行李这种事一向有助理代劳，但夏凌的生活能力好歹没废，没一会儿就将东西收拾出来。

    提着行李箱走到楼下，夏凌拿过被她扔在茶几上的手机，正往玄关处走，很随意的一眼看时间，却彻底定住她的步伐。

    沈青：温总助理刚才联系我了！要了你最近的行程！怎么回事？！

    沈青：我好慌，温总会不会觉得我这个经纪人很不称职？

    沈青：那个……她说晚上有个商业晚宴邀你一起出席……

    沈青：貌似她助理正在制定新的行程表，你做好准备，你的假期怕是要结束了……

    夏凌有些懵，想到温书接二连三的预警，夏凌将电话拨了回去：“你那几句话什么意思？”

    沈青也还处在震惊中回不过神来，慢吞吞答：“是不是温总要捧你的意思？”

    夏凌没沈青这么乐观，她忙问：“助理说话的语气呢？能不能听出些什么来？”

    这就有点为难沈青了，她小声抱怨道：“你知道的，那些总助都训练有素的，说话都一个样，我哪能听出些什么来。”

    “不然你晚上去那个晚宴自己打探一下？”沈青弥补道。

    或许是内心期望，她更倾向于是温总要捧夏凌了，既然要制作新的行程表，可不就意味着要拿各种资源将空白的行程填满吗？

    夏凌余光扫了眼立在一旁的行李箱，再度开口：“你说温总是不是想用资源贿赂我？”

    “你什么意思？”

    “好比……我给你资源，你离开我妹妹这种。”

    实在不怪夏凌脑中全是狗血剧情，时间掐得如此巧妙，真不怪她多想。

    温书前脚刚走，温习后脚就给资源――不给见面机会，还不让联系，这行为像是在给温书感情的冷却期，等到温书不喜欢她，两人自然而然就分手。

    这确实不是强行的棒打鸳鸯，毕竟感情是随着时间的推移而慢慢散去，可夏凌对温书的感情实在没底，她真害怕她只是短暂地喜欢她一下。

    本就在一起没多久，又被强行分离，夏凌都不敢想温书来找她说分手的场景，又道：“能不能推了？”

    “……我没听懂。”沈青都不敢听懂这几个字。什么叫推了？

    “这些资源是拿温书换来的，你觉得我能要吗？”

    “怎么就牵扯上温书了？”沈青试着宽慰她：“你别想那么多，指不定人温总不这么想呢，你别自己吓自己。”

    夏凌嘴里一阵干涩：“我本来打算去B市了――”

    沈青意识到她在讲什么，打断她：“夏凌，你可别捡了芝麻丢西瓜啊，你自己看看你之前给我发的什么，岑影后已经联系上徐华导演了，再不抓紧机会，你到时候哭都没地方哭！”放完狠话沈青又觉不对，资源的事，夏凌一般是不会哭的，哭的人一般是她。

    清楚夏凌正在害怕什么，沈青又哄道：“就算温总想要拆散你们，那温书呢，她能不顾温书的意思？”

    夏凌怕的就是温书，沉默了阵，决心不再自乱阵脚：“你把时间地点发我，我晚上过去看看。”

    “行。”

    夏凌倒了杯水，有些无力的靠在沙发上，想起她之前和温书说的话，又拿起了手机。

    “这边临时出了点状况，B市的活动去不了了。”

    温书一个电话打了过来：“什么状况？严重吗？”

    夏凌听着她紧张的声音，心里一安：“小事，我能处理好。”

    “很多事你别总是自己一个人藏着呀，我也能帮你解决的，要是我实在不能解决，我起码能听你说呀，很多烦心的事，说出来就好了。”

    温书像在抱怨，但声音很软，藏在机场那边的嘈杂声中，格外动听。

    夏凌突然道：“说你爱我。”

    温书像是愣住了，等反应过来后嗤了她一声：“……什么呀！”

    夏凌很认真：“我认真的，我刚刚就在烦恼你是不是不爱我了。”许诺过不骗她，这话也确实不算骗她。

    温书咬着唇：“我在机场呢，周围都是人！”后面那句她压得很低，像是故意要恶狠狠的。

    夏凌很明事理，很体谅她：“嗯，那你小声点说。”

    沉默在电话里蔓延――

    一想到要说什么，温书脸一下子就红了，视线扫了眼四周来往的人，一个‘我’字出口，还是没勇气往下接。

    “我什么？”

    “爱你。”温书一股脑儿说完，手摸着滚烫的脸颊，埋着头听电话，根本不敢抬。

    “什么？没听清。”

    温书低吼了声：“夏凌你别得寸进尺！”

    蓦地想起夏凌的名字不能在公共场合大声，生怕引来无妄之灾，温书又弱弱地补充了声：“温夏凌！”这就应该不会惹人怀疑了。

    她这欲盖弥彰的模样彻底逗笑了夏凌，刚才那些担忧一下子全没了，她问她：“什么？”

    “什么什么。”温书装作听不懂。

    “温？”

    温书强装淡然：“你人都是我的了，跟我姓一个怎么了？”

    “没怎么。”夏凌很高兴：“荣幸之至。”

    “……”这人。

    挂完电话，夏凌神清气爽，方才还蔫掉的花仿佛一下子吸满了露水和朝气，持续散发着蓬勃的力量。

    夏凌如约到了晚宴的现场。

    如她所想的那样，晚宴确实是大佬云集，经常能听到或者见到的各种投资商制片人及名导演都在现场，这样的晚宴，多少人挤破头都想要进来。

    夏凌放平心态，没去注意身旁的相谈甚欢或暗流涌动，端了杯酒窝在角落，看周围人来人往。

    “有时候感觉，你和她很像。”耳畔传来一个声音，夏凌不用回头就知道是谁，只笑了声：“是吗？”

    “但是你不适合她。”温习抿了口酒，静静回答：“人都不适合挑选和自己太像的人做伴侣。”

    “适不适合，是由温总说了算吗？”夏凌难得很尖锐。

    这模样倒让温习笑了，她很平静的反问：“我以为这种话，无论我是你的上司，还是温书的姐姐，你都不该对我说。”

    “是不该。”夏凌很坦然的道歉：“抱歉。”

    “没必要和我道歉。”温习摇晃着手里的酒杯，目光飘远：“我就是有点好奇。”

    “连对赌协议都敢去签的人，怎么就应付不来这样的场合？”

    夏凌脑中隐隐闪过一个念头，不解的看温习：“温总什么意思？”

    “机会我给你了，要不要把握你自己看着办。”温习端着酒走远，突然想到什么，又皱起眉头：“不要总让我妹给你解决一切，我父母那边，你总得自己交一份满意的答卷吧。”

    夏凌目光落在眼前那道窈窕的身影，还久久回不过神。这意思是，她被认可了？

 ☆、 第56章

    标题：xl团队最近是开挂了吧！

    内容：有朋友是业内大佬, 据传最近大花小花都在抢的某部电视剧女主角归xl了，团队目前还在接洽张导（张导什么身份不清楚自己去查）听说是张导有新剧在筹备……

    未免有人不清楚这两部电视剧的威力, 我用我朋友原话来强调一下――

    “有些剧拍出来是为了拿奖, 有些剧拍出来是为了赚钱, 有些剧拍出来是注定名财双收”

    “谁拍谁火的戏，拿到这个饼, xl团队有点本事”

    “等这两部剧演完，怕是有点强哦”

    来自楼主的呐喊！！不是前段时间还在传徐导女主不保吗？怎么突然就开挂了？

    1L：按照以往的经验, 这是傍上了很大的大款

    5L：女明星的傍, 能叫傍吗？

掰合小h+o泗AH

    18L：等官宣！没影的事请勿造谣，抱走夏凌，不约谢谢

    67L：这么说xl和她那小助理分了？天呐我头一次这么真情实感地磕cp, 我疯了！

    139L：她强任她强, 我干我的羊。都散了吧，贷款嘲这事别干

    消息发布在论坛，信的人有，不信的人也有, 但随着电视剧的官宣，很多人意识到前段时间吃到真瓜了！

    于是这个帖又重新热了起来。

    吃瓜群众纷纷来到楼下许愿，暴富的有，脱单的有，俨然是将帖子当成了锦鲤来用。

    也随着电视剧的官宣，关于夏凌背后金主究竟是谁的猜测甚嚣尘上，一干人等甚至将目标定在了新传娱乐的总裁温习身上。

    最近关于新传的爆料最近可太多了, 好似是公司内部资源分配极度不均衡，导致那些看不下去的艺人或那些艺人粉丝纷纷披马甲上阵，新传的料爆了一个又一个

    内容无不在传递一个理念：幸福夏凌一个，倒霉千万家。

    可吃瓜群众绕着整个瓜田吃了一圈，又觉得这似乎无可厚非。

    大多数小艺人或小明星，自身能力本就没到达和夏凌比肩的高度，那些金光闪闪的资源自然也轮不上他。自问若你是公司的总裁，你更愿意捧一个有演技有话题的老人，还是实力不明又没什么名气的新人呢？

    差距太大，就连嫉妒都说不上了，有些东西本就只能仰望。

    温习捧夏凌也不算无脑行为，顶多有些金主嫌疑，一群人便还在夏凌的身后深掘金主的身份。

    直到有一天，论坛的另一个帖子终于将这变幻莫测的金主从层层迷雾中揪了出来。

    标题：大家好！看看这是谁！

    内容：【图片】我朋友的朋友发给我的图！像不像xl那个小助理！！重点来了！人家公主来的！温之洲知道吗！她爸爸！！组里之前讨论过很多次的温习，她姐姐！所以……？你们懂我什么意思了吧？

    1L：貌似大瓜，先占一层

    5L：我体内的cp之魂正熊熊燃烧着！

    19L：所以传得那么凶的温总其实在帮妹妹挡枪？

    78L：这下我算是知道xl看上她什么了

    140L：之前那个爆料变得好好笑，人小公主估计都不care这些，就奔着xl去的

    248L：刚刚去百度了温家的资产，贫穷限制了我的想象力

    356L：我乖巧我懂事，小公主能不能看看我……

    567L：我怎么感觉图上这个男的和她有点什么……？家族联姻来的？

    788L：哈哈哈哈xl是被绿了吗？对不起哈哈哈哈哈太可怜了，我怜爱xl一秒！

    993L：怜爱+1 我宣布以后我不嘲xl了

    帖子热度窜得很快，也很快在微博热搜榜占据一席之地，等夏凌看到助理发来的消息，热度已经被强行降过几波了。

    夏凌进组拍戏已经一段时间，除了休息，基本没时间碰手机。

    一碰手机就遇上这么大事，拍了一天戏的夏凌瞬间清醒，打电话问询了沈青，才将事情的来龙去脉了解清楚。

    ‘金主论’夏凌一直是有所耳闻的，毕竟她最近各种资源确实招人眼，几乎到了人人艳羡的程度。可只有夏凌知道，这些人人艳羡的资源是拿什么换来的。

    她已经整整三个月没见过温书了。

    温习当初的话说得很漂亮，想要和她妹妹在一起，她还得努力。

    努力的意思很明显，资源一个一个砸过来，于是夏凌被迫努力了这么久。

    每天都靠着温书的短信和视频续命的她，头一回觉得自己当初要签下那个对赌协议是多么天真。

    她不是过去的夏凌了。

    现在的她，完全不适应这样忙得脚不沾地的日子。还是和温书窝在一起的日子最幸福，哪怕什么都不做，都很幸福。

    若温书还是她的助理，那她的日子也不会这么难熬，起码温书可以作为跟班小助理一起进组，朝夕相处――那简直是神仙过的日子。

    可……夏凌算是明白了温书当初对她的忠告。

    温习是不会这么轻易放过她的。朝夕相处怕是做梦，一个月能见上一面就算不错了。

    温书陪在温父温母身边，平时就参加各种各样的晚宴和聚会，闲暇时间陪着温母喝喝茶逛逛街，到了晚上陪着练形体，比她这个拍戏的人还要忙。

    只有到了临睡前，两个忙碌整天的人才有时间对着手机一抒衷情。

    许是看了那张温书和一男子对碰酒杯的图，夏凌这心火烧火燎的难受，电话那头的沈青还在劝：“热度温总已经安排人去降了，你不用担心，好好休息。”

    夏凌觉得她休息不好，她深吸口气，强让自己冷静下来，问沈青：“从我这儿到N市要多久？”

    “……你什么意思。”

    “我待会儿去N市一趟，我自己去，开车大概要多久？”

    “夏凌你疯了？”

    夏凌好似没听见她说的话，依旧在问：“我记得这地儿和N市邻着吧，两个小时够不够？”

    “夏凌……”

    “不够吗？那我待会儿先和导演请个假。”

    沈青淡定了：“我让王逸送你过去，你拍一天戏了，疲劳驾驶不好。”

    “也行。”挂完电话，夏凌简单回酒店收拾过自己，换上简便的行装上了王逸的车。

    虽然拍摄地和N市在不同省，但省相邻，两个市又恰好一东一西，大概两个半小时，夏凌抵达N市的酒店。

    路上夏凌已经给温书发过消息了，可温书不知在忙些什么没回她，夏凌看了眼时间，又给温书拨了个电话。

    一直拨到第三个，电话才被接起。

    “喂。”背景音很杂，听起来像是在外面。

    夏凌言简意赅：“我来N市了。”不等那边回复，又抛下一句：“就在上次我们呆的酒店，你要不要过来找我？”

    “现在么？”那边难掩震惊。

    夏凌靠在窗边，望着整座城市的夜景，静静地应了一声。

    温书不知怎么就听出她情绪低落，思索了阵，开口：“那你等会儿我，我去和我爸妈说一声。”

    “好。”

    夏凌给温书发了酒店房号，静静地坐在窗边的单人沙发那儿，望着夜色沉思。

    好像想了很多，又好像什么都没想――这样大费周章赶过来似乎很冲动，尤其她还在剧组里拍着戏，可夏凌又知道，她再不过来，她得疯了。

    响起敲门声，夏凌如梦似醒的站起来，走到门边拉开了门。

    温书就站在门外。

    太久没见，夏凌望着眼前的人有些走不动路。

    她头发长了一些，温顺的扣在颊边，化着淡妆，像是刚从哪个宴会上过来，穿着一条红色的吊带裙，外罩一件大衣，踩着小高跟，娇俏又美丽。

    温书被她这样的眼神盯得吃不消，低下头去，磬樽牛骸澳阆热梦医去呀――”

    夏凌反应过来，退开两步，先将人放了进来。

    温书进到室内，环顾一圈，室内温度有些高，她将大衣脱下搁在沙发那儿，在床沿上坐下来，双手撑在身后，看她：“你怎么突然就过来了？”

    为防温书害羞，夏凌坐在她对面的长凳上，不远不近的距离，答她：“想你了。”

    温书脸一红：“那你不是还在拍戏吗？”关于夏凌会很忙这件事，温书也听她说过了。正当的忙，她没意见。像对赌协议那种，就绝对不行。

    “太想你。”夏凌眼神直勾勾。

    话简直说不下去，温书羞赧地盯着她，像是有点小抱怨，又像是在撒娇：“你今天怎么这样！”

    夏凌凑上前去，在她唇上浅吮了下，直到心情平复这才开口：“是真的。”

    坐得近了，也就不想再离得远，夏凌在温书身边坐下，将手机里那张照片调出来给她看：“这是怎么回事？”

    温书一扫那张照片，也不心虚：“就正常的交际啊，碰个杯而已。”

    “而已？”夏凌揽上人的肩膀，几乎是咬着耳朵在说：“你明知道你不能喝酒……而且，我说过你不能当着别人喝酒的吧。”

    “哼！”说到这个温书还来气，有着愤愤的看着她：“你这个骗子。”

    “……”夏凌一愣：“我怎么了？”

    “我喝醉了明明不亲人。”

    夏凌瞬间紧张：“你在谁面前喝醉过？”紧随其后的慌张情绪几乎要将夏凌给吞噬，她望着眼前翕动的红唇，几乎就要吻上去。

    “我妈！”温书依旧愤愤：“那我陪他们交际，总免不了要喝点酒的。一开始我总不喝，她就问我原因，在她面前喝醉过一次我才知道！我喝醉了只会睡觉！根本不亲人！”

    夏凌心一松，还是照着自己的本能在她唇上啄了下：“嗯，我知道。”

    “你知道你还骗我？”温书咬牙切齿。

    “你喝醉酒太乖了，不想给人看。”

    “……”

    “而且，”夏凌貌似还有理由：“第一个骗你的人不是我，难道不是静静吗？喝醉酒爱亲人这话，我也是听你说的。”

    “？”她竟然还有理由？

    温书抿抿唇，又哼了一声。

    夏凌没急着哄人，继续揪着那张照片不放：“还没说呢，这张照片怎么回事？”

    “没怎么回事呀。”

    “现在网上都在传我被你绿了你知不知道？”

    “啊？”温书很惊讶。她晚上有个宴会，根本没时间看手机，对网上的事也就一概不知。

    夏凌将网上的事简单描述了遍，大写加粗地阐述自己被绿的事实，叹气声一声高过一声。

    “唉――”

    温书被她叹得心虚了，答着：“那我这不是和那人也没什么关系吗？”

    “我就是在想，我们这种状态什么时候能结束？”夏凌将头埋在她颈项，很沮丧的样子。

    肌肤相贴，连呼吸都很暧昧，温书难得不自在，飞快答着：“其实我和我爸妈提过，他们说姐姐同意他们就同意，所以……”

    所以，还是要先过温习这一关。

    夏凌想起那些心理准备，双手抱着怀中人更不愿撒手了：“那你当初说的那些话，不会成真吧？”

    “什么话？”

    “就你说，我如果工作太忙没时间陪你，你就要分手找别人的话，还说你忍受不了寂寞之类的，就想找个人――”

    温书捂住她的嘴不愿她再说，很羞耻地抢断：“不会不会。”她当初就为了阻拦夏凌签对赌协议随口那么一说，谁知道夏凌竟然还会记得这么清楚。

    “那就好。”夏凌埋在颈项又深吸了一口气。

    夏凌不说话，温书也沉默着，静静抱了一会儿，温书突然听见她喊她的名字，温书不明所以，答了一声。

    她又喊了一句，气息很重。

    温书这才惊觉夏凌是在对着她的锁骨说话，吐息全喷洒在上，绵延的痒意又让她心颤。

    “有，有事吗？”

    “嗯，就想问问你――”

    未出口的话被温书的手机铃声打断，温书余光瞥了眼她，拿过手机接了起来。

    “妈？”

    “听你迟阿姨说你有事先回家了？怎么也没在家？”

    温书咬着唇：“有个同学来找我了，想一起聚一聚。现在在外面……”

    “那你今晚还回家吗？”

    温书深吸口气，许久才从嘴里磕磕巴巴吐出几个字：“不，不回了吧。”

    萧晴叮嘱：“行吧，注意安全，在外面别玩到太晚了，早点睡。”

    “知道的。”

    电话挂完，夏凌埋在她颈项还是没出声，温书将手机稳妥放在旁边，似觉无聊，拿手指和她指尖碰一块儿，来回碰了几次，问她：“对了，你刚刚要问我什么？”

    “不用问了。”夏凌抬起头，迎上她澄澈的目光，将唇印在她的唇上。

    这一回吻得比前两次要汹涌许多，温书喘息连连，在呼吸不畅时及时推开她，面色通红喊着：“干嘛。”

    “不是说要聚一聚吗？”夏凌又黏上来，将阵地转移到她贪恋已久的锁骨，出声：“我们好好聚一聚。”

    “……”

    这一夜，两位同学聚得都很愉快。

 ☆、 第57章

    昨晚闹得晚, 早上自然醒不来。

    等温书迷迷糊糊听见手机响，铃声已经响过一阵, 想起什么, 温书从床上一弹而起, 忙不迭从床尾取过手机。果不其然，是她妈妈打来的。

    温书心虚地抓了抓蓬松的短发, 接起电话：“……妈？”

    “才醒？”萧晴像是很诧异，又像是有所意料, 只问她：“今天中午还去不去于伯伯家吃饭？”

    温书没敢问她现在几点, 抽空看了眼手机，倒吸一口凉气：“我怕是要迟到，就不去了。”

    “也行。”萧晴很体谅, 临挂电话前想起什么, 又多问了一声：“你哪个同学来，怎么闹得这么晚？”

    “就一高中同学……”温书裹着被子温温吞吞答着：“太久没见，就多聊了会儿天。”

    “行。什么时候回家？”

    温书又抓了抓头发：“吃完午饭回吧。”

    电话挂了，温书还有些怅然若失, 一双手从背后伸过来，环住她，喃喃地问：“阿姨打来的吗？”

    手臂的温热精准的传到紧密相贴的肌肤处，温书有些害羞的将自己裹进被子里，应了一声：“嗯。”

    夏凌一看这模样就想笑，怕将人惹恼了这才强忍着，又问：“吃过午饭就要回去？”

    “嗯, 该回去了。”声音从被窝中传来，低低的。

    “那要起床吗？”

    温书想想时间，点头：“起来吧。”

    起床就面临着穿衣服这一大难题，夏凌较为淡然，掀开被子，取过宽松的棉t和裤子套在身上，看还窝在被子里的人，知道她在害羞，笑问：“不是要起床吗？”

    温书恼羞成怒，愤愤开口：“不准管我。”

    夏凌点头，本是不打算管的，但面前的人实在太好逗，她忍不住又上前，强将被子往下拉了拉：“嗯？还害羞？”

    猛地碰上夏凌的视线，温书一顿，下意识要拉上被子遮掩，反复强调：“不准看。”声音软绵绵，却没有一点威慑力。

    夏凌终是无可奈何应了：“好。”

    藏在被子里，听见浴室传来的水声，温书悬着的一颗心才算落下来。

    昨晚其实不算特别顺心，起码对她来说是不顺心的。

    夏凌有夜盲症她是知道的，光线暗点就看不见，温书原本觉得没多大影响，直到昨晚上――

    “关，关灯。”她气喘吁吁。

    “关灯我就看不见了。”

    “就，就是要看不见才好，开着灯我有点害羞。”

    “你忘了我的夜盲症？”

    温书难以想象她当时的傻眼。

    两方博弈，自然是弱者占了上风，于是两人开着灯来了一次。

    光一次温书就有些受不了，简单清洗完，温书躺在被窝里，只露出一双亮晶晶的眼睛，慢吞吞道：“我们睡觉吧。”

    夏凌应了，灯一灭，室内就暗下来。

    “我看不见，你伸手让我抓一下。”黑暗中的夏凌突然道，温书没多想，伸手将夏凌扶到床上，夏凌却扑了过来。

    黑夜将人的感官无限放大，温书本觉得这种事就应该在暗里做，但经过昨晚，又觉得黑灯瞎火的也不太行。

    周围很黑，夏凌又看不见，几乎可以说是一通乱摸……那可太刺激了。

    胡闹一整晚，温书脑袋还懵着，想着夏凌随时可能从浴室出来，还是强打着精神将衣服给穿上了。

    午饭在酒店吃的，叫的酒店服务，温书被迫在夏凌的注视下吃完一整顿饭，将筷子一搁，说着：“我要走了。”

    夏凌在挽留：“要不要睡个午觉再走？”

    “不睡了。”再睡指不定要睡到几点去，联想到夏凌昨晚的行为，说不准她今天都别想走。

    “那总得等衣服送过来。”夏凌又道：“不然你穿我的衣服走？”

    温书昨晚来得急，只在吊带裙外罩了一件大衣，先不论保暖程度，偏露的吊带裙这回是怎么也不能穿出门了，扫了眼身上松松垮垮的棉T，温书答：“我等衣服送过来吧，还要多久？”

    夏凌：“我催一催。”

    虽然嘴上一直说着要走，可等衣服真的送过来，又有些淡淡的别离愁绪染上了温书的心头。夏凌还在拍戏，她也有很多事要忙，下次见面，又不知道是什么时候……

    换好衣服出去，温书看还坐着的夏凌，开口：“我要走了啊。”

    “嗯。”夏凌点头。

    她这么淡然，她又有些矫情的不是很满意，嗔了一句：“你都不留一下我的吗？”

    “我只会说不要走。”

    温书哼哼两声：“那你不是也要去拍戏，我不走有什么用？”

    “和我一起呆剧组？”

    温书叹了口气，走到她身边坐下，有些懒懒的抱住她：“我现在不想走了。”

    夏凌难得走神，温书气得推了推她，夏凌突然握住温书的手腕，扭头，很认真：“过年的时候，要不要和我去看看我妈？”

    温书一怔，眼睛瞪得溜圆。

    “我就随口这么一问，要是你不想，那就再说。”

    温书又气又无奈：“我哪有说我不愿意。”想必是她的表情太过惊讶，温书又道：“我这不是还没做好准备？”

    “而且……”温书声音小小的：“过年事情很多的，我总得想想用什么理由从我爸妈那儿谋几天假。”

    见夏凌还是不吭声，温书强势地补充着：“我真的没有不愿意！”

    夏凌笑了，捏捏她的脸颊：“嗯，愿意就好。”

    谈及见家长的话题，温书这回是真不愿走了，她赖在夏凌身边，忍不住问：“那阿姨她喜欢什么？你看看我需要做什么准备？”

    夏凌笑了：“不用。”

    见温书不信，夏凌又捏着她脸补充：“我妈肯定喜欢你。”

    温书悻悻：“那可不一定。”虽然说她还挺讨长辈喜欢的，但那可是夏凌的妈妈，总是一想，就忍不住带了几分紧张。

    “你就和我说说嘛，难道你就忍心看你妈妈不喜欢我？”温书语气放得很软，几乎在乞求。

    夏凌束手无策，沉默良久憋出一句：“我妈喜欢对我好的。”

    “那要怎样才算对你好？”温书瘪嘴：“就算我对你再好，阿姨也不知道啊。”

    “咳咳。”夏凌故作咳嗽两声，紧接着答：“我可以帮你美言几句。不过――”

    温书等着她的后话，夏凌卖完关子后开口：“要不要留下来？”

    “……”

    “我留下来当然没有问题，你呢。”夏凌昨晚就和她交了底，她就请了一天假，温书揪着不放：“我记得某个人还有工作呢。”

    夏凌笑了：“我就逗你玩一玩。”哪能真留下，留下就更不愿走了。

    温书还在纠结见家长的问题：“那是过年的什么时候？”又欲盖弥彰的补充：“我不是着急啊，我就是想着得提前找个理由让我爸我妈放我假。”

    “那到时候我找沈青谈谈，将能推的活动都推了，迁就你的时间来。”

    温书知道艺人到年底都很忙，闻言忙道：“也不用，我爸我妈我姐过年的时候都很忙，我在哪儿他们一般不在意，你按你的时间来就好。”

    “还说是不着急？”夏凌又逗她。

    温书气得打了她一下，傲娇一扭头，不吭声了。

    “不着急，离过年还有一段时间呢，到时候再看。”

    温书挣扎了下：“那你到底要不要告诉我阿姨的喜好？”

    夏凌低唔一声：“不然你每天和我聊天？我每天告诉你一点点，绝对不敷衍？”

    “可以。”温书爽快应了。

    反正――她们每天都是要聊天的。

    **

    见夏妈妈的时间定在了大年初六。

    夏凌这个年是陪夏妈妈过的，所以温书是独自一人飞往这座城市，夏凌接机，再将人往家里领。

    沿途的很多风景，都让温书想起夏凌对这座城市的描述――一座很有人情味的小城市。

    夏妈妈本也是和夏凌住一块儿，可等夏凌名气稍有起色后，她便主动提出要回家乡。

    话说的是恋家。

    可温书一听就觉得不对劲儿，她知道夏妈妈和夏凌从小生活在一块，按理说夏凌在哪，家就在哪，夏妈妈这个恋家很明显是推辞。至于真正的理由是什么，或许也不难猜。

    夏凌有名气了才回家，是怕自己牵扯到夏凌吧。

    越近，温书就越紧张。

    虽说这段时间夏凌有对她进行‘夏妈妈’强化训练，但真要实战，难免怯场。

    温书舔舔唇瓣，口干舌燥：“待会儿见到阿姨了，你别直接说我是你女朋友啊。”

    “为什么？”

    “等下阿姨接受不了怎么办？你先说我是你同学，我们一步一步来。”

    “……可我已经说了。”

    “什么？”

    “我说我女朋友要来家里玩几天。”

    “……”温书愁了好几天，甚至为这事连年都没过好，竟然就这么被夏凌解决了？

    “那阿姨她什么反应？”

    “很平静。”

    温书哭脸：“不会是暴风雨前的平静吧？”

    夏凌又被她逗笑：“想什么呢，说了，我妈妈很喜欢你。”

    温书不信，窝在座椅上战战兢兢，好在很快就到了目的地，夏凌帮她提行李箱，温书拎着礼物，深吸一口气，按了门铃。

    门内很快传来应门声，门开，眼前是一位笑容很灿烂的美妇人，温书拘谨地喊：“阿姨好。”

    夏凌在一旁介绍：“妈，这是温书。”

    夏妈妈还在看温书，淡淡地回了一声：“我知道。”

    温书心里咯噔一下，难不成阿姨是在网上看到那些她和夏凌的传闻了？

    她刚想解释些什么，夏妈妈上前一步，在温书耳边小声地说：“夏夏高中的时候给你写过情书。”

    温书：“？”

 ☆、 第58章

    温书惊得说不出话, 她没想到连这件事夏妈妈都知道，正要说话, 她又小声冲她‘嘘’了句。

    看她表情, 好像是要瞒着夏凌――

    温书点头表示她懂她意思, 假装什么都没发生的模样继续冲她笑，进门前那股紧张的情绪瞬间消散不少。

    大概是和夏妈妈有了共同的小秘密吧, 一般共享过秘密就会变得亲近。

    正好是饭点，放下行李就直接上了饭桌, 温书看着满满一桌子菜, 害羞地抓了抓头发：“阿姨辛苦了。”

    闻言，夏妈妈只道：“吃吃看，合不合胃口？”

    温书羞涩点头, 夏凌却在一旁像是抗议般发声：“妈, 你别总盯着她看了，她要害羞的。”

    夏妈妈没答，视线落在温书身上，见她皱着眉轻拍了拍夏凌, 鼓动道：“吃你的饭。”紧接着又羞涩冲她一笑，低下头去吃饭。

    餐桌上气氛融洽。

    一顿饭吃下来，温书觉得夏凌的话不假。夏妈妈好像真挺喜欢她的。

    真喜欢还是表面客气的喜欢温书还是能看出来，毕竟她这些日子也陪父母出席过不少的场合，大多长辈对她都是很客套的喜欢，碍于她父母的面子才那样，但夏妈妈是真喜欢。

    温书松一口气的同时, 又很诧异。初次见面，她怎么就得了她的青眼。

    好在答案很快得到了解答，和情书事件一起。

    夏凌舒舒服服过了个好年，年后了，沈青自是不会轻易放过她。

    作为粉丝福利，沈青给夏凌安排了几场直播活动，前两天已经播过一场，今天是第二场，吃过晚饭，连和温书联络感情的时间都没有，被沈青左一通右一通的电话喊回房间里做直播前的准备。

    夏妈妈在厨房切水果，温书屁颠屁颠跟上去帮忙，将切好的水果摆在盘子里。

    这乖巧模样又得了夏妈妈的心，她忍不住道：“是不是很好奇我怎么知道夏夏给你写过情书？”

    温书登时点头，一点儿羞赧也顾不上。

    夏妈妈笑了笑，将切好的水果放在一旁，眼神示意她：“跟我来。”

    那种神神秘秘的感觉又来了，像被什么神秘力量驱使着，温书跟在她身后进了房间。

    房间似乎是夏妈妈的卧房，温书没敢多看，只看到夏妈妈在一个箱子里努力地翻啊翻，最终翻出来一个古旧的信封，递到她手上：“这么多年，也该物归原主了。”

    温书讶得说不出话来，慢吞吞的接过信封，没敢当着她的面拆开：“您这是什么意思？”

    “当时夏夏是高三吧，某天早上我去喊她起床，发现她趴在桌子上睡了一晚，我刚想叫醒她，却在她桌上发现了这个。”她朝信封努努嘴：“估计是熬了一晚上写出来的。这就是当时那封情书。”

    温书看着情书哭笑不得：“所以我从头到尾就没收到她写的情书吗？夏凌和我说她给我送过情书，但是我回家找了，我没找到。”

    “应该收到过。”夏妈妈也在笑：“我把她写的扣了下来。我又写了一封，装在她那个信封里。”

    温书有点好奇，但又有点不敢问，夏妈妈给她写情书？会写什么？

    看出这孩子的好奇，夏妈妈也不扭捏，直道：“我写的――这位同学，请好好学习，天天向上。”

    “噗――”温书忍不住笑了。

    她过去也会拆开些情书看，要是看到这句话，还伪装成情书的样子，那时候的她估计就当成什么恶搞信丢掉了吧。

    “不怪我吗？”夏妈妈又问。

    温书摇摇头，指腹摸索着信封，慢吞吞答：“就感觉很神奇。”

    “我因为这件事愧疚了好多年呢。”夏妈妈坦诚：“不过我不后悔自己的决定，当时我一看那封信，我就觉得这不能给你看。”

    “……为什么？”夏凌给她的情书，为什么不能给她看。

    “你看了信就会知道，夏夏把她自己放得太低了，她好像特别喜欢你。作为母亲，我不太愿意看到她这样。”

    “而且，”夏妈妈还在说：“无论是你们的年纪，还是我们家当时的情况，你们俩都不太适合在一起。你在她心目中特别美好，我不希望她在你面前是自卑的。”

    温书一时说不出话，听见夏妈妈在说：“大概是她给你送完了信，我发现夏夏身上有了很多的小变化。我不知道你还记不记得夏夏过去的模样，说句没一点孩子气儿甚至是死气沉沉一点儿都不过分，但她那段时间就很像你们那个年龄阶段的孩子，会开心，会失落，有时还会冲我发发脾气。”

    “因为没有收到你的回信，她又萎靡了一段时间，我觉得时候差不多了，和她谈了一番话。后来她就主动辍学了，再往后的事，你应该也知道。”

    温书点头，她确实知道。夏凌在剧组跑龙套，一步一步变成今天的模样。

    “说到底还是我这个母亲的自私，我不愿看到她在你面前那么自卑，便只能让她努力变得更好。”

    温书鼻头有些酸涩，她快速低下头去，强忍住眼角那一抹湿意。

    温书沉默许久，答着：“您做得没错。”过去都还太年轻，她不保证她那时候的行为会不会伤害到夏凌。现在这个时候，刚刚好。

    “我可一直觉得自己做错了，尤其是在网上看到你和夏夏那些新闻。”

    温书窘了一下，夏妈妈冲她笑：“行了，你慢慢看信，我去把剩下的水果切了。”

    “好。”

    “看来今晚能睡个好觉了。”夏妈妈悠悠说完这句话，掩上门出去了。

    温书指尖摩挲上古旧的信封，恍惚了阵，这才缓缓从内里取出信。

    信纸是过去那种很通用的纸张，粉红色，边角以桃花做底，看起来很花里胡哨，又因过去许久，染上了些时间的味道。

    温书同学，你好！

    首先声明，这是一封情书。或许这样说很冒昧，但未免你连信都不愿意读完，我要先说一声：我是学校天台那个和你对话许久的x。

    我知道我这样的行为很冒昧也很突然，但我实在忍不住，我喜欢上你了，很喜欢。

    这种感情来势汹汹又猝不及防，连我自己都说不清楚是什么时候对你上了心。只知道你说操场旁草地上的小白花开得特别灿烂，我下了课一定也要去看上一眼，你说二食堂的小排骨很好吃，我也会因为吃不到而感到难过，看你写下的各种小纸条，成为了我每天最期待的事。

    我并不是仅凭纸条就喜欢你的……我的感情并不浮躁，我希望你也不要这样觉得。

    在这里，我要先坦诚一个事实，其实我一直知道你是谁，而且，你应该也知道我，或许也不知道，但我们是同班同学。

    我是夏凌。

    不管你多么意外，也请看在我是x的份上，看完我接下来的话。

    你真的好漂亮。我最近上课常常会走神，眼神不自觉就飘到你身上，关于这一点我其实也很懊恼，我不想这样，但我又控制不住。你笑起来尤其漂亮，原谅我上语文课没怎么听讲，我不太会用言语来形容你的好看，但你每笑一下，我心底的花好像就开了一朵。有时候看你和你同桌笑着打闹，我会嫉妒，甚至觉得有点不公平。我会想，要是你也知道我是谁，会不会也注意我，注意同一个班上的夏凌。可我想告诉你这件事，也怕告诉你这件事，毕竟现在的我，有点差劲。

掰合小h+o泗AH

    我决定告诉你这件事了，因为我想要和你在一起。

    我也没想过我写一封情书就能和你在一起的……好吧，我其实想了，所以我希望你也能认真考虑一下。

    我仔细帮你分析过了，你和我在一起，其实是不错的选择。

    我这个人性格有点固执，也可以说是偏执，一般认定了一件事或者一个人，就很难改变，我能保证我会喜欢你很久很久，所以你喜欢我，也不吃亏。而且，我那么那么喜欢你，肯定会对你很好，这点我也能保证。你总是说我很淡然，或许以前是吧，但我现在一点也不。每次看到你说你被人欺负，我都恨不得冲上去帮你教训那些人，是你让我变得不淡然的，你得稍微负一点点责任。

    不想负责也行，我不勉强你。

    我知道我现在形象有点糟糕，但我会为了你努力改变自己的。况且两个人在一起，性格才重要不是吗？我觉得你还挺喜欢和我聊天的，所以我们性格其实很合对不对？性格很合那就不会吵架，我也不想和你吵架，我就想对你好，绝对不吵架，我保证。

    如果你答应和我在一起，后续我也想好了。你嫌我丢人的话，我们可以私下里交往，只要能和你在一起，我什么都可以，你只要按照你的想法来就好。而我，只管对你好。

    所以。你要不要给我一个机会，对你好？

    温书将信纸折上，一滴泪啪嗒砸在手背上，温书抹去，很莫名的想起了高中时候，在那些不为人知的角落里，夏凌竟然这么喜欢她。

    她突然后悔了，后悔夏妈妈才给她看信。

    如果夏妈妈那时候给她看了，她就和夏凌在一起了。

    她不可能不动容。

    那时候的她正因为前后左右的压力对自己产生怀疑，夏凌却那么地喜欢她，她不可能不动容。

    或许两人现在的结果会很不一样，但夏凌爱她这点，一直都没变。

    温书安静的等着情绪平复，将信来回又看了一遍，折好妥帖的握在手心里。

    夏凌在房里直播，房门突然间被推开，她一愣，余光瞥着门口的方向，看到温书红红的双眼，顾不得还在直播，立马站了起来。

    “怎么了？出什么事了？我妈说你了？”

    温书一瘪嘴，什么也没说，只冲上来抱住她，夏凌下意识环住，抽空扫了眼电脑屏幕，理所当然看到一群疯掉的粉丝。

 ☆、 第59章

    标题：怎么了？出什么事了？我妈说你了？

    内容：有人吃这个瓜吗哈哈哈！最近话题度很多那个影后直播翻车了！绯闻女友直接闯进直播间抱在一起可还行？我他妈锤爆！等一个官宣哈哈哈

    1L：这种人尽皆知的事不用打码！我直说了, 是夏凌哈哈哈

    15L：那我来描述一下当时直播间的盛况，据说粉丝当场就疯了, 路人也疯了。

    33L：妙啊

    48L：还是那个小公主？看来夏凌挺长情啊

    156L：经历过盛况的人前来爆料, 夏凌当时还挺淡定, 安慰完女朋友后冲镜头说了一句：有点事，今天就到这里。我当时一脸问号？？？这他妈一点都不慌的

    235L：夏凌有什么好慌的, 她就是故意的！想想人女朋友身份，可不得赶紧公开在一起

    578L：同志们, 见家长才是重点啊啊啊啊！

    632L：我其实更想知道女朋友有没有受委屈哈哈哈哈

    783L：同志们！词条刷起来！#夏凌滚出来公开#

    事情越闹越大, 几乎到了压不住的地步，温书在夏凌冲镜头说话那瞬间就懵了，呆滞看着她关掉镜头, 咽了口水：“在直播啊？”

    “啊。”夏凌淡定将设备一齐关掉, 想起刚才疯涨的留言，嘴角有忍不住的笑：“所以，我们的事可能瞒不住了。”

    温书欲哭无泪。

    她，她就一激动――怎么就把夏凌在直播这件事给忘了。

    夏凌倒没觉得有多大事, 拉着她在房间的长凳上坐下来，细细询问：“刚刚怎么了？”

    温书恍惚着：“我看见你给我写的情书了。”

    “什么意思？”

    “我之前一直没看见，刚刚阿姨把信给我看了。”

    夏凌更不懂了：“我妈她给你看？”

    温书将藏信事件和她说了，温吞说着：“所以我其实一直没看过你给的情书。”

    “那你也不和我说？”想起当时，夏凌仿佛还能感受那种灰暗的情绪，紧紧抱着她才能慰藉一二：“我以为你一直是装作不知道有这回事。”

    “你那时候不认识我，我以为你是不喜欢我, 不想和我有任何纠葛――”夏凌补充着。她高中给她写过那样的信，重遇时温书却那样对她，叫她怎么不多想。

    温书深知理亏，默默低下头：“其实后来我回家找过，没找到，我怕我当时是扔了，怕你生我气。”

    夏凌笑了：“我不生你气。”

    温书讶异：“我扔了你都不生气？”

    “不生气。”话落，夏凌喟叹一声：“我好像是太喜欢你了，我从来不觉得你有什么问题，就算你把信扔了，我也只会觉得是自己不够好。”

    温书想起信上的内容，又想起夏妈妈说的话，低过头去，有些不好意思的问：“你为什么喜欢我？”

    “不知道。喜欢就喜欢了，我也没有办法。”

    “嗯？”

    ……好像是对答案不太满意的样子。

    夏凌想了想又道：“大概是你当时鞭打砖头的模样吸引了我。”回忆起她蹲在地上对着砖头指指点点的样子，又笑：“觉得这姑娘有点傻气。”

    温书倔强反驳：“那谁都有中二时期嘛。”

    “嗯。”夏凌在她额角亲了亲，意有安抚：“很幸运我能遇见你的中二期。”

    温书突然想亲亲她。

    这么想了，也这么做了。她扬起头，对上夏凌的眼睛，慢慢将唇凑了过去，夏凌意会，温软的唇很快贴在一块。

    呼吸交缠，难舍难分。

    “唔――”察觉夏凌的手解上她衬衫的纽扣，温书小声嘤咛了句：“阿姨还在外面呢。”

    “放心，我妈知道我在直播，不会进来。”解释完毕，夏凌没再犹豫，修长的手指挑开一颗又一颗的纽扣。

    室内温度骤升。

    许是夏凌那话冲破了温书的束缚，她双手逐渐揽上她脖颈，吻得忘乎所以，也有些飘飘然。

    门突然从身后破开，温书身子一僵，耳边紧接着传来夏妈妈的声音：“夏夏你没在直播――打扰。”

    “……”

    温书红着脸推身上的夏凌，蓦地又想起她衣衫半解，手指又连忙拉住夏凌不让她走，夏凌愣愣看她。

    好在，夏妈妈已经识趣关上了门。

    旖旎消散的一干二净。

    温书松开桎梏住夏凌的手指，慢吞吞坐起来扣纽扣，一颗两颗，夏凌凑过来帮忙，温书罢了手，忍不住低嚎：“啊啊啊！”

    “没事。”夏凌亲亲她：“小问题。”

    “这哪是小问题！”温书挫败，都被夏妈妈看见了，这就很尴尬。

    “放心，我妈她会当没看见的。”

    “……”这当然也不是关键。温书见夏凌帮她把纽扣扣好了，愣愣地问：“阿姨不会对我有什么意见吧？”

    原来担心这个。夏凌安抚：“她只会对我有意见。”

    对上温书朦胧的视线，夏凌还在解释：“比如直播到一半突然罢工，原来是兽性大发什么的。”

    “……”什么嘛。

    两人一前一后出了房间，围绕着夏妈妈一左一右坐下，前面摆着几盘切好的水果，都没说话。

    “来，吃点水果。”夏妈妈招呼着，温书抬起头，怯怯地看了她一眼，拿起叉子叉了一个草莓，刚要送进嘴里，手机响了。

    温书找了会儿，最后在包里找到手机，一看是温习打来的，表情有些僵硬。

    她和夏凌好像都没有意识到真正的问题。

    现在该考虑的不是夏妈妈，而是刚才直播意外将她俩都给暴露了。

    温书没敢当着这两人的面接温习的电话，拿着手机到夏凌的房间里，这才接起来：“姐？”

    “你在哪呢。”

    “我在……”

    “别说同学家，你还学会撒谎了是吧？”

    “没有撒谎。”温书没底气的应对：“夏凌就是我同学呀。”

    “……”温习气笑了：“就算你去她家，你跑她直播间去干什么？网上现在都传疯了你知道吗？”

    温书理亏：“我当时没想到她在直播。”

    见温习没声，温书又问：“那现在怎么办？”

    “能怎么办，当然是压热度。”

    温书试着打商量：“姐，不然我们顺水推舟，索性公开了吧？”

    “你想得美。”温习无情戳破她的美梦：“夏凌要是没达到我给她定的指标，你让她去梦里公开。”

    “……”好，好狠。

    “那你给夏凌定了什么指标？”这些事夏凌没和她说，她只知道夏凌有好多戏要拍，一部接一部。

    “你不用知道。”

    “……”温书瘪嘴抗议她：“那你这不也是对赌协议嘛，不完成就不让公开什么的。”

    温习再度气笑：“对赌会给她外面抢破头都抢不到的资源？那这个对赌我怕是亏得血本无归哦。”尤其还搭进去一个妹妹！

    温书挣扎着：“真的不让公开？”

    “不。”

    “那也行吧。”温书妥协：“那这次的事又要麻烦你了。”

    “？”怎么突然觉得这是在给自己找麻烦。

    温习眯着眼睛又问起：“这次的事，不会是你俩故意策划的吧？”

    温书忙道：“我保证是意外！”

    “什么时候回家？”

    “我今天才到……”

    “嗯，所以什么时候回？”

    “我和夏凌一起回？”

    “你想得美。”温习有些恨铁不成钢了，整天夏凌夏凌的，她忍不住告诫：“太容易得到的都不会珍惜，男人女人都一样，人性本就如此，我这是在这帮你考验她，你别总是在里头和稀泥。”

    “姐。”温书突然喊她。

    这声姐喊的温习心里发虚：“什么？”

    “不用考验了，夏凌真的很喜欢我。我能感觉到。”

    温习许久没说话，温书忍不住道：“我刚才看见她高中给我写的情书了，她那时候就很喜欢我，喜欢了这么久呢。”

    温习这才明白过来，打断：“别说了，我不会答应的。”

    “我要公开。”

    “我不答应。”

    “我待会儿就让夏凌发微博公开。”

    “我！不！答！应！”

    “……”温书慢吞吞答：“那我挂了。”

    “嗯。”

    挂完电话出去，见夏妈妈和夏凌都在望着她，温书冲夏凌招招手：“你过来一下。”

    房间门关上，温书拿着手机冲夏凌道：“是我姐打来的电话。”

    夏凌点了点头：“她说什么？”

    “她同意我们公开了。”温书催促着：“你赶紧发微博吧。”

    “真的？”夏凌惊喜的同时又觉得讶异，明明她之前和温总谈话的结果，是要拿到电影界最高的那个奖项才准她公开的。

    至高荣耀，风光无限。

    “真的真的。”怕夏凌不信，温书还在撺掇：“刚才直播间都暴露了，再不公开就来不及了。我姐她也是考虑到后续的事情不太好处理，这才同意我们公开的。”

    夏凌半信半疑的拿起手机，点开微博，却又半晌没动静，温书纳闷：“你在想什么呢？发微博呀。”

    夏凌答：“在想文案，怎样才显得正式一点。”

    “……”好像确实挺重要，她还经常看见有文章盘点艺人公开文案什么的。温书忙道：“那我也去搜搜看，看有没有现成的可以拿来用一用。”

    才在搜索框中输入‘公开’二字，紧跟着跳出来的一条信息让温书傻眼：“静静和姜菀刚才公开了？！”

    “什么时候？”

    “就刚才。”

    两人同时发的微博，就在一分钟前，上面赫然写着：好像全世界都在求公开？那我们先来公开一下。

    温书刚想说这个文案好像还行，要不然她们也这么发，屏幕上方又跳出静静新发来的消息。

    静静：“帮你挡枪，不用谢。”

    “？”她想自己挡的。

 ☆、 第60章

    “那我们也来公开一下。”温书手肘杵了杵夏凌, “你觉得这个文案怎么样？”虽然有点搞事情之嫌，但仔细想想, 也算不错。

    夏凌此时完全是被温书牵着鼻子在走了, 点头：“你喜欢, 我们就用。”

    温书守在一旁，看夏凌重新点开微博, 软件自动刷新，她刚要点编辑, 一条新的微博被刷新出来。

    温书登时傻眼, 夏凌更傻。

    “你被盗号了？”

    “大概。”

    “……”可是盗号的人专门盗夏凌的号只为澄清？这显然就有点牵强。

    只见那微博如此写着：【只是和助理一起简单的吃个饭，谢谢大家关心。】

    温书还呆愣着，夏凌却想明白, 问：“所以, 温总没答应是不是？”公事上打交道太多，或者说被牵制太多，夏凌还是习惯称温总。

    “……是。”温书声音弱弱的：“这是我姐让人发的？”

    “估计。严格意义上来讲，这个微博账号其实不算我的。”到一定的程度, 夏凌其实更像是品牌，需要各种各样的人共同维护着夏凌这个品牌。

    “唉！”温书突然叹气，心底还涌来一阵后悔：“早知道刚才就不想什么文案了，直接一句我爱你就完事了。”

    夏凌被她逗笑，情绪被冲淡，倒也没太大的失落，反倒安慰起她来：“我和温总有协定。等时候到了, 一定公开。”

    温书低下头去，只道：“闹这么大还不公开，你又要被骂了。”

    夏凌没想到她担心这个，将她圈在怀里，宽慰道：“没事，我就当他们骂的不是我。”

    温书有点沮丧：“可我做不到你那么淡然。”

    夏凌拍戏这几个月，温书闲来无事也会在网上搜搜夏凌，她发现夏凌话题度是真挺高的，随便一件小事就能引发无限讨论，最后却往往以夏凌不对告终。

    做什么都不对，无论做什么都要被说，好像夏凌这个人本身就是错的。

    可事实明明不这样，和夏凌接触越多，温书就越能感觉出夏凌这人的好。哪怕都是些不认识的网友，温书也不想听见那些人那么说她。

    好几次温书都忍不住回嘴，可回得过一个，却回不过许多个。

    “那我们装作不知道有这回事？反正都是些不好听的话，不去听就听不到了。”

    温书呐呐道：“你明明这么好，他们为什么不喜欢你？”

    “大概老天爷给每一个人的喜欢都是有限的。”夏凌温柔地哄着人：“既然我得到了你的喜欢，要是还得到其他人的喜欢，我就太幸福了。公平起见，我还得挨挨骂。”

    “那我呢，我不也有你的喜欢吗？”

    “没办法，老天爷比较爱你，给你的喜欢很多，他想要所有的人都喜欢你。我就不同了，我就想要你的喜欢，老天爷把它给我了，自然就不会给我其他人的喜欢了。”

    温书盯着她看了几秒，最后认输：“算了，说不过你。”

    “出去？”夏凌问询一声，解释：“妈妈还在外面等我们呢。”

    “嗯。”

    **

    和温书猜测的大致相似，夏凌这出相当于被万千网友捉奸在床的事故竟也腆着脸澄清，一时间又收获了不少的差评。

    甚至是每到有澄清恋情的艺人声明出现，夏凌这波澄清就要被拉出来鞭尸的程度。

    偏偏夏凌就算是澄清了，和她那绯闻女友的相处又丝毫没避嫌，隔三差五就能看到两人在一起的帖子，态度还挺坦荡。

    时间久了，吃瓜群众竟开始怀疑这两人就是好朋友。

    毕竟嘛，朋友之间抱一抱也正常，安慰一下也很正常，过年一起吃个饭也正常，工作上互帮互助也很正常。

    就在吃瓜群众几乎都要放弃这件事，事情的转机出现了。

    万众瞩目的木槿奖即将举办颁奖典礼，这是电影界的最高奖项，是对每一名演员最好的认可。凡演过电影的人，都以得到一个木槿奖杯而骄傲。

    有人传，夏凌将在颁奖典礼上公开。

    传闻一出来，立马得到了吃瓜群众的反驳，这种完全没影的瓜，叫人想吃都不知道从何吃起。

    木槿奖向来由专业人士组成的评审团讨论后投票选出，没有人知道评审标准，而没有标准向来是最好的标准，夏凌怎么就能确定她能拿奖？

    可细一想，夏凌拿奖也不完全是空谈。

    但凡演过徐华导演电影的女主一向是拿奖热门，而夏凌这部电影的反响又极不错，真拿一个木槿奖也说不定。

    这么猜测着，很快迎来木槿奖颁奖典礼的当晚。

    网络同步收视率极高，甚至突破了往届任何一届的记录，除开是真对颁奖典礼感兴趣外，还有不少人好奇夏凌是否真会在颁奖典礼上公开。

    绯闻从去年传到今年，所有人都快得ptsd，都想着只关注到今晚。过完今晚，管她夏凌公开不公开，都和老子无关。

    当然，夏凌要是没公开，估计又要收获一波溜粉的差评。

    很快就到了夏凌入围的奖项，直播间的人数又猛增不少，随着颁奖嘉宾的吊胃口式颁奖发言，一时所有人的心都悬到了喉咙口。

    最后，喊出来的名字却不是夏凌。

    灯光打到夏凌身上，她脸上带着莫名的笑意，好似对这一切都不在意，又好像胸有成竹。

    奇异的，被那微笑牵引着，许多人浮躁的心安定下来。

    颁奖典礼还在继续。

    很快到了夏凌入围的第二个奖项，这也是每一名女演员梦寐以求的奖项，最佳女演员，光理解字面意思就是至高荣耀。

    颁奖嘉宾上台，又是一番吊足胃口的话，随着众人屏息，她利落且激动的喊出那两个字：“夏凌！”

    夏凌缓缓从位置上站了起来。

    随着灯光打在她身上，原本等着吃瓜的群众竟有几瞬间被夏凌的美丽吸引。

    夏凌是极适合红色的，她能将艳丽发挥到极致，一颦一笑都轻浅的勾着人。

    她款款到了舞台中央。

    万众屏息，仿佛比刚才还要紧张。夏凌微微一笑，接过了奖杯和鲜花，来到了话筒前。

    “我记得我第一次拿奖是24岁，那时我在想，如果我是30岁拿奖该有多好。30岁的我会有多骄傲，拿下这个奖会有多高兴，我是优秀的女演员，我实至名归，我有很多作品，有很多粉丝，有实力有基础，我为自己骄傲和自豪，可那却是在我初初乍到、什么还不懂的时候，在我还不够好的24岁拿到，那时候我只感觉迷惘。

    今年我30岁了，在我本该觉得自己够好的时候，我又拿到了太好的奖项……这种不知道如何是好的感觉，我才想起我从高中起就在经历。

    我高中时喜欢一个女孩子，因为太喜欢了，我给她写了情书，送出情书那瞬间，我就开始担心了。万一她答应我怎么办，在我还不够好的时候，她答应我，我要怎么对她。可惜那时候我还没有反省自己的心思，一心只想她答应我，赶紧答应我，赶紧在一起。

    好在命运自有安排，她并没有收到我的情书。

    十年后，我重新遇到了她。那时候的我是女演员，颇有名气的女演员，而她是我的助理，在我足够好的时候，在我认为我有底气拿下她的时候，我追求她了，而她也答应和我在一起。这本该很美好，可我后知后觉发现她太好了，甚至超出我能驾驭的好，在她面前女演员算什么，女演员甚至什么都不是，我得到了一份超过我太多的好。我差点做出傻事。好在，她一直那么好，还想方设法让我接受她的那份好。我们在一起了。

    很抱歉之前一直在澄清这件事，现在的我有自信能接受她的好，也有自信能拿下这个奖。

    我爱她，谢谢大家！”

    话一经说出，很快在网络上引起轩然大波，夏凌口中的她毋庸置疑，但谁都没想到背后还有这么一段故事。

    好像还挺唯美？

    网友顺藤摸瓜到了女主角的微博，这才发现被表白的女主角在夏凌这番话说完时就发了微博。

    “我爱她，谢谢大家。”

    秀恩爱的？散了散了。

    **

    随着两部电视剧的热播，夏凌的国民度再度飙升，一时间身价大涨，各方邀约无数。

    工作室事务繁忙，人数一次次增加，在一个阳光明媚的下午，工作室又迎来了新一次的助理招聘。

    对外公开招聘，由于应聘的人太多，经过简历筛选的人也不少，初面基本是一分钟一个人。

    送走了上一位应聘者，面试官还在简历上画圈画叉，下一位应聘者已经走了进来。

    主面试官头也没抬，道：“简单介绍下自己。”

    “我叫温书。”

    话一出口，几名面试官都将头抬了起来，忙翻到温书的简历，再对上真人，再翻到简历。

    好，好像是那位没错吧？

    还是主面试官见过的世面多，他忙清了清嗓子，稳住场面：“有做过明星助理工作吗？”

    “做过三个月。”

    “我看你过去都是三个月换一份工作，你怎么能保证这次能做得长久？”有不懂事的刺儿发问，其他人都望过去，又紧张看温书，等着她的回答。

    “我觉得这份工作很适合我，目前也没有继续换工作的想法。”

    见众人还是不出声，温书笑着道：“而且我和你们老板有点关系，需要我和她说一声吗？”

    “不，不用。”有人连忙阻止：“明天直接来上班。”

    “好。”

    温书心情大好的走出办公室，给夏凌发去一条消息：“我找到工作了。”

    夏凌消息回得很快：“什么工作？”

    另一条消息紧跟其后：“说好的不工作，我养你还不好吗？”

    “你助理。”

    夏凌撤回了一条消息。

    温书抿嘴笑了。

    阳光正好，微风不燥。

    趁眼光正好，趁微风不燥。
【★★★★勾勒整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
