

第1章 ☆、机缘巧遇

作者有话要说：话说俺脑残的开了一片超级宓奈模不求收藏，不求评，若是大家看了觉得好看就收藏，若是觉得乏味，请果断弃文哟~对于那文，俺奉劝大家一句――收藏请慎重哟~
                        
　　飞机在空中已经飞行了十几个小时，杨曦雨不知道还有多久才能下机……现在的她是腰酸背痛腿抽筋，整个人都感觉要散架般难受。若现在上天扔给她一张床，她定可以睡的醉生梦死，不知天南地北。
　　
　　有一个哈气打出，杨曦雨无聊的掏出IPAD玩着游戏。边玩边对乔布斯大脑赞叹。如果不是苹果公司的伟大发明，十几小时的机程，怎么她都会感到崩溃。
　　
　　伦敦飞国内，那待在飞机上的时间就如老奶奶的裹脚布一样，又长又臭……
　　
　　身边乘客都在熟睡，切水果切的杨曦雨手指都有些酸麻，可不继续，剩下的几小时，她还真的不知道什么可以做。有些无趣的看向身旁，见邻座美女正在看国内娱乐杂志，有意无意的看去，谁知杨曦雨见到了和自己昨日在微博上看到的新闻。心里顿时好奇，这是一本什么时候的杂志？
　　
　　好奇加无聊，杨曦雨决定找这位美女聊聊天。侃大山简直是消耗时间的最好方式……
　　
　　“嗨，你从哪回来？”这趟班机虽说是从伦敦起飞，可是在欧洲很多地方飞国内城市的并不多，所以很多人都是从其他地方赶来上机。用最平常的交流方式开口，问问人家准备去哪，自己从哪来。
　　
　　“London！”听到身旁美女声音，杨曦雨嘴唇不自觉的动了动，身子上前，好奇邻座美女是个怎样的人。明明一个长着黄皮肤黑眼睛的人，自己明明跟她中文交谈，拽英文了不起？俩人都是女人，有什么好装？
　　
　　暗藏心里想法，杨曦雨想给人家来来下马威。与此同时，杨曦雨也在打量身旁女人，之前没心思注意，现在一看，似乎……乍还真有那么些味道。冷艳高贵带着疏远，说她孤傲她没有，说她自负也不对，具体用什么词来形容，杨曦雨还真找不准。
　　
　　栗色柔顺长发映衬的她脸如纤玉，青丽眉色涓烟眉，轻柔中带着倔强。眸似剪水秋瞳，明亮专注带着冷漠，鼻梁高挺有形，让五官瞬间立体。红润性感的双唇微抿，其中有说不出的诱人美丽。
　　
　　一条burberry特有格子式围脖挂在脖颈处，端庄典雅，让杨曦雨不得不承认，这样的女人绝非等闲。
　　
　　再看她手上的娱乐杂志，难不成这是谁家千金小姐，到欧洲各国旅游来着？
　　
　　“回国，还是去旅游？若是旅游，我到可以给你一些建议，这方面，我是行家。”卖力找话题，杨曦雨才不相信人会永远拒人千里之外，更不相信对方会受的了她的唠叨。杨曦雨活了这么多年，没啥脾气，但就爱去挑战。什么事不让她做，她就偏爱去逆人家意去做，不是脾气坏，是性格问题。
　　
　　沈梦斜了眼身旁从自己醒来一直在叽叽喳喳的人，有些烦躁却也莫可奈何。偏头对她稍作打量，记得她之前一直在玩游戏和看各地名胜景点的风景照。给人感觉就是一个无所事事，家里有些小钱，到处旅游梦想偶遇白马王子的花痴少女。
　　
　　可现在有一点可以肯定，眼前的女孩，长得真的很漂亮迷人……
　　
　　明眸皓齿，肤白红唇，鼻梁高挺，剑眉上扬，给人英气精神的感觉。她时不时微笑，眼角由下至上扬起，让人看起来很可爱调皮。当今娱乐圈，她第一反应就觉得她长得有些像年轻时的林青霞。可惜这样的美女生了这么一话唠……炮语连珠，让人心生厌恶。
　　
　　沈梦对此不悦的蹙了蹙眉，杨曦雨吸着嘴，傻呆呆的看着对方，十分委屈开口：“姐姐，我只是无聊想找人聊天，你不会嫌弃我话太多，不想搭理我吧……对于娱乐新闻，我也知道些。最近不是很多女艺人结婚，想要龙宝宝嘛。”说到这，杨曦雨突然想到什么，大叫道：“对了，还有冠希哥的新作……与十六岁嫩模不可说的故事！”洋洋得意自己的记性好，杨曦雨等着对方跟她一块讨论八卦。
　　
　　此生最讨厌人嘴里吐不出象牙，还爱自我欣赏走黄/色内容的人。现在眼前这人，除了面貌不让人讨厌，基本没一样她喜欢。将杂志摆在对方面前，沈梦拉过毯子，准备继续小憩，不想搭理身边人。
　　
　　发现自己被讨厌，杨曦雨很是无奈，唯有不再打扰自讨没趣。将书放在一边，继续用微微生疼的中指切水果。我切，我切，我切切……杨曦雨将心中不悦全都释放到了游戏上。怎知玩到最后，她竟变态的开始只切雷不切果，让一片片白色闪过眼，满足她变态的心里。
　　
　　什么愤怒的小鸟，切水果，数独等游戏，玩乐遍还提不起兴趣的杨曦雨最后选择了看脚上杂志。
　　
　　嫌弃娱乐杂志没有一点含金量，里面不是八卦就是八卦。且这些八卦对她这种每天到处旅游玩乐的人来说，充当茶余饭后聊聊天的笑柄还是可以，若用来打发时间，她宁愿选择睡觉。随手翻了翻，直接将杂志归还。看美女已经睡着，将书轻轻放下，从自己包里取出一本书，就着空姐送来的咖啡，开始静静阅读。
　　
　　因平日工作原因，沈梦入睡容易，清醒也简单。高负荷工作让她睡眠质量一直不是很好，浅眠的，太容易被弄醒。刚刚不过是旁边女孩将书还来这么个小动作，她就从梦中醒来。
　　
　　微微睁开眼，看到身旁女生的书中内容，沈梦可以判断出是《傲慢与偏见》，想到其中的内容，沈梦嘴角动了动，很想借她的书品读。几个片段在眼前闪过，沈梦想到了自己……坐直身子，沈梦偏头看向对方，女孩在认真看书，见她偶尔饮两口咖啡，继续翻阅，动作优雅淡然，恬静内敛……
　　
　　“我叫杨曦雨”说着，杨曦雨将手里的书递去。灿烂的笑容感染了沈梦，让她瞬间放下心中芥蒂、不悦，接过书本，回道：“沈梦。”
　　
　　“嘿嘿，早知道书能让你跟我聊天，我肯定不会吝啬。话说这本书写的很不错，不过我更喜欢《基督山伯爵》《飘》等稍微延绵转折带着争斗性的小说，《傲慢与偏见》里的人卧薪尝胆，可我觉得没什么必要。”
　　
　　可爱笑容，简单评论，沈梦却顾左右而言他道：“我喜欢阿加莎克里斯蒂。”
　　
　　“侦探女王！”杨曦雨一声惊呼，声音似乎过大，引来周围一片抗议。调皮的吐了吐舌头，杨曦雨跟个孩子一样，开心的跟沈梦讨论阿加莎克里斯蒂的侦探小说。
　　
　　被杨曦雨这么一闹，沈梦反倒对杨曦雨产生好奇。她一看就是个养尊处优的孩子，没遇过什么挫折的人，不该喜欢看言情，而非侦探。有了好奇，话也就多了。
　　
　　“你是从哪来？”
　　
　　“伦敦啊，我刚玩了几个地方，觉得还是跟以前一样无聊，真不知为什么大伙都爱去玩，估计就是广告和人云亦云效应，敢情没去过那，就像没来欧洲一样。给那些人弄的欧洲就像是什么什么天堂，此生不来后悔终生一样，低俗。”言语轻浮不屑，拿出IPAD，打开相册，让沈梦也看看那些她嘴里的不好地。
　　
　　“这里是？”看着照片上的原始卫生间模样，沈梦好奇，在英国，哪里还有一条沟般的双蹲式卫生间。而且……而且双脚站的地方都有些倾斜，让人无法估计到底有多少人在这解决过生理问题。
　　
　　见沈梦对这个也感兴趣，杨曦雨神秘一笑说道：“哈哈哈哈，姐姐，我保证给你猜一百次你都猜不到这是哪。话说这个卫生间的年龄的估计好几百岁哦，哈哈哈哈……这是剑桥大学的茅坑！看起来是不是很有趣，算不算旅游景点中的一大亮点？我一直对这个区域……哎呀，不知道怎么形容，反正就想让大家都看看这块宝地。”
　　
　　没有觉得面前的杨曦雨在玩闹，沈梦反倒觉得这人生活态度积极向上，太可爱了。
　　
　　闲聊中，两人大致对对方都有了个了解，心里都否认了自己对对方的第一印象，觉得是个可以深交的朋友。笑称沈梦回国想去哪玩，都可以来咨询她杨曦雨，甚至夸下海口，没她不知道的好玩地！嬉笑间，两人建立了友谊，放松了自己。
　　
　　时间在闲聊中流逝，准备下机，在杨曦雨强烈要求下，两人互换了电话号码。
　　
　　看着沈梦一个大行李箱加一个手提袋大包小包的一堆物品，杨曦雨身子一颤，咽下口水开口：“我帮你！”
　　
　　说着，直接接过沈梦手里行李，与她一块朝机场门口走去。
　　
　　看着只背了一个包，手里拖着一个行李箱的杨曦雨，沈梦更加肯定，面前这人肯定是家里有钱到处玩乐的富家小姐。想到两人交换的手机号，沈梦感叹，不知道她这是给自己带来了麻烦，还是带来了运气。毕竟……她是一个喜欢安静的人。
　　
　　替沈梦将行李放上车，杨曦雨朝她挥手告别。刚一转身，整个人被下了一大跳。
　　
　　“黄筠，你想死吗？”怒吼出声，正想爆发，只见好友一个噤声动作，杨曦雨还在好奇，突然对方一句“新泡的妞？”瞬间让她爆发的手刀直接朝黄筠而去……
　　
　　黄筠探头看了眼前方车辆，好奇里面女人是谁，竟能让小抠鬼帮她提行李。
　　
　　



第2章 ☆、认赌服输

　　“小抠鬼，你刚给谁提行李？来来来，快告诉黄筠姐姐，姐姐给你瞧瞧，看看适不适合你。”眉毛不断挑动，黄筠一脸坏笑，调戏着杨曦雨。
　　
　　“滚蛋！姐不懒得跟你计较，不过话说回来，刚刚那个还真是美女，你若是有兴趣，姐姐可以给你提供一下她的电话号码，方便……方便你追逐玩乐！”言语轻浮，两人心里都明白，能锁住自己心的人还未出现，平时相互贫嘴也挺欢乐。
　　
　　“切切切，我公司美女如云，貌美有啥用？一个个脑子都跟浆糊一样，不知道是真蠢还是以为了装纯真博取男人跟粉丝的喜欢。每次我一看到一个美女朝我发嗲，我就浑身不自在的想逃。”黄筠一边说着，手还不忘摸着小心脏，敢情方才已有人这么跟她一般。
　　
　　“行了，不跟你玩了。我肚子早都发出抗议，咕噜咕噜的想要大补特补了。走，我请客，咱去吃好吃的东西。”一把将黄筠塞进车里，杨曦雨上车坐好，黄筠迅速开车离开。
　　
　　“得，您老还是不要破费了，我请你吃饭，你就收起你荷包里的那点小钱好了。每次你说请我吃饭，都是去路边大排档点三份炒饭任我吃，其他想吃自己掏钱算。你当我白痴，吃你请客做东的东西委屈自己。走，我都订好位了，咱俩去吃海鲜，大闸蟹任你吃啃！”
　　
　　杨曦雨舌头伸出，舔了舔嘴唇，面上满是享受。
　　
　　“杨曦雨，你够了！”黄筠怒吼出声，她最受不了杨曦雨做这种诱惑死人不偿命的动作。本就长得很不赖，再做出那么撩人的姿势，是个对女人有兴趣的动物，都难以把持。若不是她俩认识太久，久到看到对方如此都想吐的人，估计都得上道。
　　
　　“切，除了你，还没人看过我这么魅惑的时候。真不识趣，哼！认真开车，我也开车去了。”说着，杨曦雨拿出IPAD开始玩疯狂赛车，一个人拿着个四四方方的东西玩的不亦乐乎。黄筠瞟了眼杨曦雨，无奈摇头，这孩子咋这样。
　　
　　说是这么说，黄筠还是好好开车，懒得跟杨曦雨计较。掐指一算，她俩认识也有十八年了……想当初读小学第一天，两人为了跟班里最漂亮的女生坐打了一架，现在想想就觉好笑。当时谁知道谁是不是LES，只是单纯认为那个女生长得好看，小孩子看到好看的东西都想据为己有，然后就发生了她俩大战的事件。
　　
　　谁知老师是个喜欢开玩笑的人，竟让她俩坐在一块，刚开始上课俩人还是谁不搭理谁，可就在各自掏出零食之后，哪里还有仇恨，纷纷凑到一块开始大吃特吃。什么美女都被她俩抛到九霄云外，自此之后，俩人就是特好特好的一对损友，做啥坏事都是缺一不可，以至于老人叫她俩吵事二人组。
　　
　　车子一个急转杀入一条小胡同，杨曦雨因没有事先准备，身子跟着一斜，双手一抖，IPAD受离心力向窗外飞去。
　　
　　“啊……停车！”杨曦雨大叫，打开车门跳车朝她的小IPAD奔去。
　　
　　“黄筠！我的第一名！我从没开过第一名的啊啊！”杨曦雨在咆哮，拿起IPAD站起身就开始朝黄筠的车子乱踹。怒气冲冲坐回车上，将IPAD放在黄筠面前指了指碎裂的屏幕，发火的一把将其扔到车后座上。
　　
　　吐了吐小舌，黄筠一个油门踩下，车子继续向前。
　　
　　这可不能怪她，她跟杨曦雨都是典型吃货，两人爱吃美食，爱去发掘美食，所以很多时候去的地方都极其偏远简陋，可味道决定让她俩离开思念。这不，她才发现的新大陆想带杨曦雨来试试，谁知道发出这一招。待会吃饭，多让她吃一个大闸蟹当做谢罪好了。
　　
　　将椅凳往后调了调，杨曦雨舒服将双脚敲上前车玻璃上，动作流氓慵懒。
　　
　　“杨曦雨，你什么时候能像个女人一点？这么没素质，真降低我身份。”撇撇嘴，非常鄙视的嘲讽杨曦雨愤怒过后的发神经，这人肯定又要哪根筋搭不对了，这么没形象的事，不像她这个喜欢装淑女优雅的女人做得出来的事。
　　
　　突然，杨曦雨一手撑着椅背，身子微微探起，只见她用手轻轻拨弄了一下头发，大眼睛眨了眨，一道闪电窜入黄筠体内，迅速踩下刹车。杨曦雨没有任何防备，整个人朝前涌去，双脚交叠搭着，大力撞上前窗玻璃，顿时没了知觉。
　　
　　此刻，杨曦雨连怒骂黄筠的力气都没有了，一点点将双脚放下，难得的一次装流氓反倒这样收场……难道她这辈子笃定要装伪君子吗？
　　
　　知道杨曦雨现在肯定疼的厉害，可她刚刚那一下，还真是电到她的小心肝。若不是知道杨曦雨这死人跟自己开玩笑，自己险些就以为是真的了。这妖孽不去演戏拿小金人，真是浪费人才。想到自己手上艺人无一人能像杨曦雨这样潇洒表现变换角色，心里难免有些无奈。若是杨曦雨愿意进娱乐圈，她黄筠一定捧她红透半边天！
　　
　　“我快给你折磨死了，日后要是有什么后遗症，你要负全责！话说黄筠同志，我代表党问你话，你到底记不记得怎么去吃饭的地？要是不记得，你就请我吃其他的好了。最讨厌你们这种说有好吃的却记不得地方的人了，坏死了！”
　　
　　边说边揉脚，杨曦雨可不想她脚这样，还没美食享受。
　　
　　“你以为我是你，我的记性可是比黄蓉她老娘还厉害。等着，马上到。”说着，黄筠一个油门踩下，车子在小巷子里疾驰。
　　
　　最终，车子在一家小店门前停下，看着狭小巷子被黄筠这一辆车塞满，杨曦雨一边骂她没道德，一边下车招呼服务生给她点餐。杨曦雨刚坐下，黄筠探头让她随意点，说这里什么都好吃，人就坐回驾驶座，油门一踩，以不比方才速度慢的车速向后倒车，离开小巷子去外停车。
　　
　　让服务生拿餐牌给她，谁知人家说这里没有餐牌，自己去点新鲜海鲜，然后说自己想吃什么，厨房就给做。基本厨房是全能，你说的出，他就能做。一边点单，服务员一边报价，杨曦雨听着这些价钱，似乎比那些所谓的海鲜市场加工要便宜很多。再看周围坐满的人群，瞬间了然。
　　
　　点完四道菜，黄筠也停好车出现。看她手里拎着的东西，杨曦雨咽了咽口水，难道这人不打算待会开车回家了？弄两瓶二锅头来，她嘛意思？
　　
　　“黄筠，你该不会想要待会醉酒驾驶，做被扣驾驶证这么低档的事吧。”杨曦雨可不想待会她俩都醉醺醺的开车，撞到啥都不知道。到时候来个她一回国就上报纸微博，进局子蹲着吃大锅饭……
　　
　　“怎会！我找你试酒，这瓶子是二锅头，里面却混杂了十五种酒，尝出来有赏，尝不出来嘛，自己认罚哟，亲。”黄筠将酒瓶放在桌面，每次杨曦雨从国外玩完回来，两人都会找个新鲜的玩，免得生活乏味，她俩就想跑去呼喊空虚又不敢恋爱。
　　
　　“黄筠，你那点小钱我也懒得在意。我们这次玩些新鲜花样，你我都是吃货酒虫，品酒尝美食都快成精了，所以这次来此刺激的惩罚。我若是全部猜对，你去我那基层工作三月，反之亦然。敢不敢来？虽然你从未赢过我，可是我再厉害也有限哟。”
　　
　　想了想，黄筠一掌拍在桌面，答应了她杨曦雨的提议。让老板上两个酒杯，黄筠给杨曦雨倒上，让她品尝。
　　
　　“你玩我是不是，黄筠？！”杨曦雨看着面前闪着透明光泽的酒水，顿时有种上当的感觉。若是伏特加、威士忌等酒混合，有颜色帮助判断。现在面前这么白白净净的一杯酒，就算是二锅头兑茅台她都喝不出那是茅台。还有十五种酒，这不是明显的整她？
　　
　　只见黄筠悠闲的坐在对面摇头晃脑的做没事人，杨曦雨拿起酒杯细细喝下，除了能肯定三四种酒，其他都很模棱两可。试着报了十五个酒名，谁知只中了八个。更让人崩溃的是，她黄筠竟然连白开水也算一种……
　　
　　愿赌服输，杨曦雨明日去黄筠的娱乐公司上班，享受非人般待遇。
　　
　　狠狠的吃着大闸蟹，杨曦雨要把剩下三个月的大闸蟹都给吃了！心里想着下次轮到她出题，一定要弄死黄筠才行。今天真是太坑人了，果然她俩玩的太多，心里都卡死变态可怕了。
　　
　　一顿饭吃完，黄筠驾车送杨曦雨回家，顺带通知她明天九点到公司参加面试，她会亲自迎接她的到来。
　　
　　杨曦雨大叫一声，扶额泪奔，这日后的日子……还真不好过……
　　
　　                        
作者有话要说：为什么大家不留言不收藏……泪奔了/(ㄒoㄒ)/~~~~~求各种调戏嗷嗷！！！！



第3章 ☆、片场相遇

　　送杨曦雨到家，黄筠一个飞吻让她明天准时，千万别迟到，否则剩下的工作可能就是洗厕大妈之类的闲职了。杨曦雨一个手机砸去怒骂道：“黄筠你给我记着，等三月一过，我一定把你绑在椅子上，拿剪开绳子的大闸蟹砸死你！”
　　
　　“噗……杨曦雨，你有必要这么毒吗？”说着，黄筠将手机丢还给杨曦雨，一个油门消失在杨曦雨面前。
　　
　　抬头看了眼自家大门，杨曦雨重重的叹了一口气抬脚，相信硕大的房子里肯定空无一人。父母两个天天难见面，忙的神龙见首不见尾，虽然她也是一样，可杨曦雨总觉得若是父母都在家，她是不是就不会到处走了？
　　
　　这是一个永远不可能得到的答案，杨曦雨开门回家。
　　
　　舒服的倒在大床上休息，一想到明天的面试问题，杨曦雨恨不能将黄筠拨皮拆经。什么叫打赌，打赌就应该事每人各持相差不多的把握，可之前那赌酒，是个人都不可能分的清，根本是她黄筠必赢的款式，她怎么还那么笨的跳了进去。
　　
　　一想到黄筠的公司，杨曦雨满脑子都是潜规则……一个全国最大的娱乐公司，其拥有的艺人数不胜数，随意将她安排到一个艺人身边，她要受的罪简直难以想象。受气是次要，若是自己还没做够三个月就被人给开了，那简直是奇耻大辱，不知要被黄筠跟其他人笑到什么时候能抬头都不知道……
　　
　　明星，脾气，受欺负，潜规则……OH  MY  GOD！杨曦雨大叫一声，翻身将脑袋埋进枕头，不愿面对。想到这，杨曦雨心想，与其被人欺负打压，不如做个清洁工好了，简单清闲，不用跟那些人见面，工作保住，也容易熬过三个月。主意打定，杨曦雨决定明天晚些去，迟到那么一两个小时，然后说自己应聘清洁工好了。
　　
　　想好一切，杨曦雨的心情瞬间变好。起身，看了眼空荡荡的家里，想着父母今晚肯定又都不在家吃饭，她不如自己给自己做一顿丰盛晚餐，以作犒劳。想着，杨曦雨换上居家服饰，下楼朝菜市走去。
　　
　　一个下午的时间，杨曦雨都在菜市超市中度过，当她拎着一大堆菜走回家时，惊喜的看到了老妈的车子。屁颠屁颠的跑到老妈车前，手还没将菜举起告诉老妈，她已摇下车窗：“宝贝女儿，待会陈叔叔约了你妈妈去讨论过几天的研讨会，今晚不能跟你一块吃饭了，乖，我爱你。”
　　
　　看着老妈迅速说完这段话开车离开的模样，杨曦雨呆呆的看着老妈车子远去的身影，脑袋左偏搭在肩膀上，嘴里自言自语道：“这是我妈？还是机器人？”转身，杨曦雨一边踢着脚下石子，一边朝家里走去。
　　
　　本就不奢望晚上有人陪她吃饭，只是母亲的一出现一离开，有些伤害了她。杨曦雨抬头看着自家房子，重重的叹了一口气，有时候得到就必须放弃，父母有了事业，没家庭很正常。
　　
　　想到自己，杨曦雨心想，若是日后她找到能跟她过一辈子的人，一定要好好处理家庭问题。否则她的小孩心里一定会很难受，毕竟她已经这样长大，她可不希望自己的孩子也遭受这样的罪孽。
　　
　　拎着一堆新鲜食材回家，杨曦雨开始自己动手做美食。
　　
　　******************************我是可爱分割线-0-**************************
　　
　　送完杨曦雨，黄筠开车回家途中接到公司电话，让她立即回公司一趟。原来之前安排演某电视连续剧的女演员因为酒驾，将脸给毁了，需要整容修复，现在急需新演员跟上的同时，公司也准备办一场选秀活动，希望她能回去处理一下。
　　
　　方向盘一打，黄筠朝公司开去。
　　
　　“老板，我们需要临时换演员，当红女花旦都排满档期，根本抽不开身来饰演这些。之前我们已经打出很多广告，到时放出观众反应不理想，达不到收视率可不好办。”斜了眼在自己身旁叨叨絮絮的助理，黄筠对他万分嫌弃。若不是老妈非要让自己这个远房表哥来帮忙，自己一定一脚将他踹了。
　　
　　没有一线不知道找二线？二线都没时间，三线是吃干饭的人吗？到时直接丢给观众什么发掘新人，捧新人的幌子，谁还在意那么多。只要演员优秀，观众满意，其他都是废话。懒得跟白痴口舌，黄筠让导演随意在三线各方面条件都不错的里面选一个补上就成。
　　
　　转身，恰巧沈梦从黄筠面前走过，黄筠指着她跟导演说道：“你看看，我公司这样的人才太多，你试试这个，不成再换。”说完，黄筠转身离开，根本没多坐在意。
　　
　　导演看着沈梦，想了想，最终决定用她。这个沈梦他有听说，一个脾气很倔，自视甚高的女人。演技一流，能力一流，长相也属上等，唯独不爱走娱乐圈模式。陪酒不到，暗示无视，好话不说，只会演戏。很多时候，导演们聚到一起说到她，都说她以为她是王菲，还以为自己是黄筠女人，这么大牌，什么都不想做，就凭演技能红才奇怪！
　　
　　娱乐圈，想红依靠的不仅仅是演技，还有事运气和做人。你不会牺牲，谁有好角色给你？演配角演到每个人都给你掌声，你依旧是配角，休想成为他人眼里的主角。不过论演技，沈梦饰演还真是三线明星里的不二人选。直接让她加入剧组演出，给她一次红的机会。
　　
　　跟几位高层商量完，黄筠无聊的下楼看看大伙戏拍的怎么样了。这部连续剧聚集两岸三地当红明星，现在让一个算是新人的明星来演主角，说实话，黄筠还真有些不放心。
　　
　　远远地站在片场，看着对方专业表演，黄筠点头表示欣赏。再看女人容貌气质，黄筠做出闻美食的动作，觉得这样的女人太有韵味了。想着想着，黄筠思想就不健康了，说实话，这么多年，她还没玩过明星，不如她也来试试？反正她手上明星多的她都不知道有多少，一个小明星拿来玩玩，似乎也很正常。
　　
　　随着导演一声“咔”过后，黄筠朝沈梦走去。
　　
　　“美女，你叫什么名字？”脸带微笑，黄筠自认此刻的自己很迷人，谁知还是被人家冻了一番。
　　
　　甩了甩额前碎发，黄筠感到好笑。她喜欢女人算是娱乐圈里公开的秘密，柜也出了，只不过报刊没人敢写而已。这女人如此不识趣，难道有更大的靠山不成？见周围人员都在为面前美女着急，黄筠再次跳到美女面前说道：“美人，你知道我是谁吗？”
　　
　　“人渣！”
　　
　　笑脸瞬间消失，黄筠冷冰冰的盯着眼前女人，敢情这女人是天不怕地不怕。纵然不知道自己是谁，一个敢在剧组乱来的人，怎么可能是她能招惹的人？这会，黄筠终于明白，为什么演技长相都那么优秀的人，一辈子只能做三线演员。
　　
　　“你厉害，小妞，别太嚣张，机会虽然是留给有准备的人，但是你可能忘了，有些时候，机会是人给出的东西，那就代表给出的人，其实还是可以收回的不是？”说着，黄筠冷哼转身，大步朝外走去。
　　
　　沈梦让人继续给她补妆，今天是她第一次演主角，她不想自己的心情及专业被一个不相干的人破坏。
　　
　　黄筠一边走着，一边抹嘴思考，这样有辣味冷艳的女人真是太有挑战性了。回头看了眼正在补妆的她，黄筠嘴角一勾，心里决定，这女人她要定了。导演看完整个过程，瞬间觉得沈梦是个祸害。这番不识时务，真是活该她一直当三线。
　　
　　黄筠从未对艺人有所想法，可每次她出现，投怀送抱的女人数不胜数，没想到今天她来了兴趣，却碰到了一块茅坑石，又臭又硬，让人鄙视。没理由换人，导演决定再试两天，若再没有合适的人出现，就让沈梦继续演下去，否则……立即换人。
　　
　　“一、二、三，开始！”导演一声令下，所有演员再次就位，开始新一轮场景拍摄。沈梦相信这是上天给她的一次机会，尽自己最大努力去演是她想着唯一可以做的事。每一个镜头都要求完美的她，瞬间赢得剧组许多人员的认同。
　　
　　终于收工，沈梦感觉整个人都浮在水里，身体根本不像是自己的一般。十几个小时的飞机，只是来公司报道就被拉来拍戏，沈梦现在只想要一张床睡觉。
　　
　　“美女，要我送你回家吗？”沈梦才走出公司没多远，之前调戏她的女人再次出现……
　　
　　                        
作者有话要说：[img]http://t3.baidu.com/it/u=4178552784,625772646&fm=0&gp=0.jpg[/img]你们都不爱人家了~~求调戏！！！！！！求蹂躏！！！！！求各种糟蹋！！！！！
人自贱则无敌！！我强大了！



第4章 ☆、俩神经病

　　看着不知从什么角落钻出来的女人，沈梦瞟了眼，直接上了自己车，开车离开。
　　
　　双手撑在方向盘上，黄筠看着这个叫沈梦的女人离开，嘴角勾了勾，感觉她似乎跟某个人很配。至少……她能制得住杨曦雨。不过话说回来，黄筠觉得这样的女人其实跟自己也挺配，所以……与其送人，不如自个留着。
　　
　　越想越觉得有理，黄筠开车跟在沈梦身后，想起方才在公司了解到的状况，越是清高的女人，她越有兴趣挑战！人都有贱骨，热爱挑战自己得不到的东西。
　　
　　漫不经心的跟着沈梦的车，黄筠好奇这样的三线女星过着是一种怎样生活？公司内部高层多次邀她出来陪酒，借口多，态度强硬，敢情她是大牌明星，所有人都要求着她一般。致使很多导演想找她又不愿用她，最后她只能沦落到配角中的配角……
　　
　　电话突然响起，黄筠思考被打断，整个人愣了愣，迅速戴上耳机按下接听键。
　　
　　“小妞，我才做好饭，速度滚过来吃饭！路上记得带两瓶喝的来，今晚住我家就成。速度！”杨曦雨在电话另一头咆哮，敢情她请黄筠吃饭自己就是天，她什么都得顺着她。
　　
　　“杨曦雨，你丫的找死是不是？什么叫滚过去？我看你最近是太空虚，竟然跑去下厨做假扮人妻，你以为你上得了厅堂下得了厨房就有人会要你？就你这种死扣鬼，攻受都对你没兴趣，更何况你还是一只不分！嫌弃！”戳中杨曦雨痛处，她瞬间爆发。
　　
　　“黄筠，你爱来不来，饿死活该。玩玩玩，天天就知道玩女人，我告诉你，出来混总有一天会全部还回去，你等着吧。滚！”杨曦雨骂完，直接将电话丢在一旁，继续照顾她锅里的鲈鱼。
　　
　　一边蒸鲈鱼，杨曦雨嘴里一边暗骂黄筠混蛋。她不过是一个喜欢攻受都做的人，这有什么好奇怪？是女人都会有所需要和征服，谁规定她长这样就一定要躺着不动任人宰割嗷嗷叫？不就是有个C罩杯的胸，难道这就要剥夺她做上面一方的权利？谁知道她下一个恋人，某处会不会跟她一样？越想越气，杨曦雨拿起锅铲，对着一边焖着的牛腩狠狠的戳了几戳，发泄心中不爽。
　　
　　没一会，杨曦雨做好所有饭菜，黄筠也准时按响门铃。看着出现在面前，手里拎着瓶红酒的黄筠，杨曦雨嫌弃转身，懒得搭理她。之前她说的，现在杨曦雨心里还不是很舒服。纵然黄筠说的是实话，可忠言逆耳她就是不喜欢。有些事，烂在心里不比说出来埋汰人要很多，哼！
　　
　　“杨曦雨，你行了啊，再生气我就走了。”黄筠知道杨曦雨在摆脸色给她看，可她俩都认识这么多年了，她就不爱看她摆谱。
　　
　　“爱滚不滚，把酒留下，人滚就成。”说着，杨曦雨伸手去抢红酒，被黄筠轻松闪过。
　　
　　“不闹了，吃饭！明天我决定去面试扫地大妈，我若是连这个都面试不上，我自挂东南枝面壁思过去。不闹了，说说在我离开你的这段时间里，你在外有木有到处勾搭小妹子？现在身边有人就迅速介绍给我去调戏调戏，不管是不是正式，只要玩着的都算。”一大块牛腩塞进嘴里，杨曦雨边吃边说，模样毫无形象可言。
　　
　　“现在嘛……没有，不过我发现了一个新货色，很有味道，我准备拿下尝尝。”说着，黄筠一脸回味的模样让杨曦雨险些把刚吞下的牛腩吐出。
　　
　　想着黄筠不会玩自己公司下的小明星，而这人容貌性格能让黄筠如此，肯定是个极品。被黄筠弄的自己都非常好奇，杨曦雨举杯跟她干杯时开口笑道：“来来来，给我说说是个什么样的女孩。叫啥名字，说不定我认识。不认识也让我找个机会去勾搭一下，这样的极品可别藏着掖着。”
　　
　　杨曦雨不是一个花心滥情的人，可就是爱调戏小妹子玩，觉得这样可以打发她空虚寂寞的日子。其实她内心非常想找一个托付终身的人，毕竟她二十有六，再不找一个，都快顶不住家里二老的催婚魔音了……
　　
　　“是我公司的一个三线小演员，演技一流，个性一流。就是不爱给人好脸色，我行我素根本不管其他事。只演戏，拍戏之外的事都别找她，什么饭局应酬讨好一样不做，你说这样的人怎么能红？不过我欣赏她这种出淤泥而不染的性格，见我都懒得搭理的人，一定很有特别。”
　　
　　“咳咳……”杨曦雨被黄筠话语吓着，一不小心被鱼刺卡主……对于鲈鱼这种根本没刺的鱼，杨曦雨竟然被鱼腹尾部刺卡主，坚硬难受。一脸吃下几大口白米饭才将鱼刺送进肚，迅速喝下一大口红酒，杨曦雨擦着眼泪说道：“黄筠，你想死吗？玩明星，管她三线四线五六线，是明星就有娱乐刊和八卦，你别乱来。你老爸可跟你说过，玩可以，玩成明星，就什么什么，你可想清楚。”
　　
　　出柜和众所周知完全是两码事，黄筠跟杨曦雨都明白其中利害。
　　
　　“哎呀，你是不知道那个沈梦是多么能引起人的征服欲，你若是见到，肯定也会对她产生很强烈的征服欲。挑战，才是人生进步的动力！”
　　
　　“噗……”一口红酒喷出，撒了一桌子。
　　
　　“杨曦雨，你神经病啊？我还没怎么吃饭菜，你喷什么喷？”黄筠怒吼，一桌子菜都被杨曦雨一口红酒污染，让她吃也不是，不吃也不是。
　　
　　“去，我口水你吃的还少？想当初玩湿纸都不知道亲过多少次，我俩谁跟谁。若不是不来电，估计婚都不知道结了离了再结再离多少次了。别闹，迅速告诉我那人叫什么？”大脑开始飞速运转，杨曦雨越想越觉得可疑。没人会如此热衷关注娱乐新闻，除了……明星！
　　
　　“沈梦，怎么了？”黄筠好奇，平时她找女孩玩，杨曦雨除了语言轻浮调侃就不会再有其他，为什么这次会有如此大的反应？难道说……不会这俩人早有一腿？黄筠心想，如果说沈梦跟杨曦雨暗度陈仓，那她沈梦拽也拽的有资本了。不搭理她黄筠太正常了，而且也太正确了。突然觉得沈梦不理睬自己太正确，否则杨曦雨找她发疯，她拿刀自刎以谢天下都不足以平息杨曦雨的疯狂。
　　
　　“不不不，你说的女人是不是给人感觉很冷很傲，犹如一朵鲜红玫瑰，可远观不可近身？长相出众，拒人于千里之外？”找不到更好的词语形容沈梦，杨曦雨将自己心里想法说出，希望黄筠否定自己的想法。
　　
　　“对，就是这样的一个人，怎么，见过？”
　　
　　“还记得我下机给一个女人提包否？就是她！跟我一块从伦敦回来，她在飞机上已经挑起我对她的征服欲，不过不是你想的那种，只是认识，让她摊开跟自己聊天打发时间而已。不过说认真的，你决定收心就找她，不是就算了。”
　　
　　见杨曦雨用少有的认真神态跟自己说话，黄筠想了想，点头答应。一般杨曦雨认真跟她说话，为的都是她好。再看了眼杨曦雨，为什么只是飞机上的一面之缘，她会如此关心人家？懒得深问，黄筠觉得还是吃饭比较正确，有些事，弄太明白头疼。
　　
　　稍后聊了很多，每次提到明日去上班的问题，杨曦雨都想拿筷子跟黄筠拼命。没一会，两人吃完饭收拾干净，纷纷坐在电视机前看电影喝红酒。
　　
　　“杨曦雨，你什么时候能不变态的只看恐怖片？”黄筠快崩溃了，她胆子一般，对恐怖片可看可不看，能吓到但不是很怕。但人家杨曦雨就不同，她不看爱情片，只看恐怖、惊悚、动作、枪战片等，其中最爱看恐怖片。每次跟她喝酒看电影，黄筠都觉得崩溃……
　　
　　黑灯瞎火的喝着红色液体看着恶心可怕画面，简直是在考验人的心理承受力。
　　
　　“切，你太不懂欣赏了。天天看爱情片，到时把你看傻了才好笑。别瞧不起恐怖片，最近看的恐怖片不都在说人性，你就不会有高一些的认知？庸俗！”嫌弃的踹了一脚黄筠，杨曦雨选了部泰国恐怖片丢进影碟机。
　　
　　知道自己肯定说不过杨曦雨，黄筠拿过一个抱枕放在胸前，方便待会害怕的时候偷偷拿出来挡挡。不跟杨曦雨计较，谁叫这人明天要去自己公司受罪。脑子里想到沈梦，黄筠想着要不要制造一下机会，毕竟……沈梦真是个不错的女孩……
　　
　　                        
作者有话要说：泪奔~~~你们都不爱人家，都不爱留言收藏滴~~/(ㄒoㄒ)/~~



第5章 ☆、丢人现眼

　　突然一片亮光出现在眼前，杨曦雨迷迷糊糊的从睡梦中醒来。看着站在面前的老妈，瞥见电视屏幕上显示的一片蓝色，惊觉自己竟然看恐怖片看到睡着。想起还有黄筠那个混蛋的存在。偏头朝她看去，只见某个人四仰八叉的躺在自己另一边地上，口水弄湿抱枕一片……
　　
　　一脚将黄筠踹到，看着黄筠从地上惊慌爬起，杨曦雨艰难撑起身子，拎起黄筠衣领朝自己房间走去。
　　
　　“走，咱回房间睡去。”说着，杨曦雨拖着黄筠朝房间走去。只见没睡醒的黄筠在地上爬两步摔倒，想站起身又被杨曦雨拖着朝前走着，整个人如醉汉般被杨曦雨一路拖提的带回了房。
　　
　　回到房间，杨曦雨本能的来到浴室洗漱干净，准备回床上时，脚下好像被什么东西绊了一下，杨曦雨觉得世界晃动了一下，听到一声闷哼，还未明白发生什么事，她人再次睡着……
　　
　　次日早晨，当杨曦雨从睡梦中北手机铃声惊醒时，习惯性伸手去按下闹铃，谁知摸了许久，都觉得手上触感很不一样。
　　
　　“杨曦雨，你再摸，信不信我告你非礼……”黄筠揉着脑袋，半支起身子看着趴在自己肚子上的杨曦雨，她的手正在自己胸前凸起上胡乱摸摸捏捏，难道想试试手感拿去擀面团？再不出声阻止，黄筠觉得自己的便宜都快被占没了。
　　
　　抬头循声而至，看到自己的手和黄筠睡眼惺忪的模样，翻神平躺在黄筠腹部，伸了一个大大的懒腰，杨曦雨坐起身。见到她跟黄筠都睡在地上，顿时辶恕…具体她俩怎么发展成这样，谁都不知道。
　　
　　“哎呀……我的后脑勺怎么肿了这么打一个包？怎么这么疼？说，是不是你觉得今天要去我那上班心有不服，趁我睡觉不注意偷袭我？说，是不是？！”一把抓住杨曦雨衣领质问，黄筠快气死了。迷迷糊糊睡了一觉，脑袋高了一尺，怎么可能开心。
　　
　　“呃……你嘴好臭。”
　　
　　“滚！”一把扔开杨曦雨，黄筠起身朝浴室走去。
　　
　　看着黄筠怒气冲冲离开的身影，杨曦雨翻了个身继续躺在地上装尸体。待会她就要去黄筠公司面试上班，到时就不能开车上班了。因为……还没哪个公司的清洁员是开车上班……不是她不想开先例，而是开了先例之后就会有流言蜚语。娱乐公司更是八卦产生地，到时她还没反应回魂，她祖上估计都被淘出来细看是不是八旗子弟！
　　
　　耳边传来拖鞋声，杨曦雨爬起身接过黄筠丢来的毛巾，进浴室打理干净自己。
　　
　　两人迅速将自己整理好，站在镜子面前，黄筠忍不住感叹道：“两个衣冠禽兽就此诞生……走，杨曦雨，我们去祸害小妹妹去。”攀着杨曦雨肩上，黄筠揽着她朝外走去。
　　
　　想撇开黄筠束缚，奈何人家抵死不放手，杨曦雨只能随她去。
　　
　　路过客厅，看到桌上早已准备好的面包，丢一份给黄筠，杨曦雨边吃边说：“黄总，你需要送我去公司。只要在公司前一两百米的地方丢我下来就成。我可不想被人说走后门。被人说应聘清洁工走后门，我可丢不起这脸。”
　　
　　“放心，我有分寸。对了，面试完你到处走走，中午一块吃饭。有机会你可以混到后场看她们拍戏，若是偶遇一个大明星，你不就赚了？”黄筠面带坏笑的说着，一想到过不了多久杨曦雨就要在自己公司上班，心里就有种忍不住的得意。
　　
　　“嗦，速度走！”
　　
　　车子在半路停下，杨曦雨双眼怒瞪，她倒要看看黄筠有什么话想说。现在她所在的地方离娱乐公司至少有两三千米路程，让她穿着高跟鞋“哒哒哒”走过去，再完美的形象都会狼狈。双手叉腰，正要质问，只见黄筠嘴角一勾，车子一溜烟的向前冲去，只留下一排尾气喷在杨曦雨脸上。
　　
　　小跑几步，杨曦雨双手朝黄筠优雅竖起中指。
　　
　　整理一下衣衫，杨曦雨手轻轻摇了摇，一辆出租车在她面前停下。上车报出地址，杨曦雨环胸一抱的靠在椅背，望着窗外景物，想着明天挤公交上班，心里紧张而又兴奋。除了当年在国外挤公交乘地铁，她已经很久没用那些代步了。
　　
　　目的地达到，付了车钱，杨曦雨朝公司走去。向前台询问好面试地点，杨曦雨上了电梯。在电梯即将关上那刻，一只芊芊玉手从缝隙中伸出，杨曦雨身子一颤，正要笑自己想什么出神时，沈梦出现在眼前。
　　
　　“嗨，你好！”再次见到，杨曦雨心里有种说不出的激动。大脑闪现昨日黄筠说的话语，杨曦雨不悦的皱了皱眉，瞬间恢复笑容。
　　
　　杨曦雨眉头小小变化被沈梦抓住，不知道对方是因为见到自己不高兴还是其他，沈梦确定现在杨曦雨心情没有面上来的轻松。笑着跟她点点头，在公司见到她，自己都感到有些意外。
　　
　　娱乐公司每天会有很多人出入，只是杨曦雨的到来，难道是因为她是某个男明星的富豪女友？
　　
　　“怎么？几天不见，该不会不认识我了吧……我是杨曦雨，我们在飞机上见过面，还互留了电话号码。我们……”
　　
　　“记得，你来……”打断杨曦雨要继续下去的话语，沈梦反倒好奇她来这是为了什么。不知道自己什么时候也这么八卦，不过对于杨曦雨，沈梦却有了想知道的心。
　　
　　“我？我来应聘啊，难不成来演戏？你真是的，难道还害怕我抢你饭碗，让你不能大红大紫？”笑着随意抬手指了指沈梦放下，杨曦雨无奈，娱乐圈就是娱乐圈，随意一个人都要提防她可能会成名压过自己。
　　
　　“无所谓。你的外在条件进娱乐圈绰绰有余，怎么发展就看你自己。”给予基本建议，毕竟娱乐圈就是个大染缸，想要变成什么颜色，可以说是造化也可以说是选择。
　　
　　“哈哈哈哈……放心，我对当大明星还没什么兴趣。我单纯来应聘职位，不是来怀揣明星梦来的有为青年。话说相逢不如巧遇，中午吃个饭怎么样？”难得再见到沈梦，黄筠的饭局就放个鸽子好了。损友嘛，都是重色轻友的首选。
　　
　　“中午应该吃盒饭，没时间，不好意思。”说完，沈梦楼层到了。只见她回头朝杨曦雨微笑点点头，高雅离开。
　　
　　看着沈梦离开的背影，杨曦雨环胸抱臂的靠在电梯壁上，嘟着小嘴想到，她怎么说也该算跟沈梦认识，为什么那人还那么冷漠疏远。自己刚刚明明只是为了方便聊天上前了一小步，没想到她竟悄无声息的向后退了退，当真她是傻子？
　　
　　想到昨日黄筠说的话，果然沈梦是个有意思的女人。“铛”一声，杨曦雨的楼层也到了，她该去面试了。
　　
　　一阵乱七八糟的问题过后，杨曦雨才知道自己被黄筠安排去了后勤打杂。原来清洁工她们根本不招，最垃圾的就是她这种打杂人员，满公司到处都是……
　　
　　被通知直接上岗，杨曦雨险些起身大骂黄筠是黄世仁后代，怎么这么资本主义。刚刚录用就要上岗，这不是在玩她。莫可奈何，跟着自己一块被录用的年轻人去了后场，开始艰苦的搬道具，送文件之旅。
　　
　　站在拍摄现场，看着工作人员到处走来走去，杨曦雨几人傻呆呆的站着不知道自己有什么用。眼睛到处寻找有没有熟悉的明星，突然听到有人叫自己名字，原来刚领自己来的负责人让她们几个年轻人去后台扛道具。
　　
　　刚刚扛起一对刀枪棍棒，沈梦突然出现在面前，杨曦雨露出自以为当下最完美的笑容，谁知人家只是看了眼自己，转身便离开。整个人顿时如霜打的茄子一般，没了活力。
　　
　　此刻，杨曦雨低着头，一边咒骂着黄筠那只黄世仁，一边嫌弃沈梦狗眼看人低，她一打杂的难道就不配跟她打招呼？越骂越开心，得意洋洋的她刚想加快步伐，谁知肩上的矛太长，撞到前面一块木板，脚下不稳，整个人朝后翻去。
　　
　　倒在地上，脑袋撞到刀柄，疼的杨曦雨直吸冷气。好不容易睁开双眼，顿时被眼前景象羞红了脸……原来沈梦正站在她身后，居高临下的看着她。
　　
　　                        
作者有话要说：小妞们，爷虽然求调戏蹂躏包养，可是爷是强攻哟~看爷帅气的形象~



第6章☆、约你吃饭

　　两人一上一下的看着，仿佛整个世界都静止了。一个满脸通红的美女毫无形象可言的睡在地上，顶上站在一个冷艳美人，远远看上去，一热一冷，惊悚又和谐。黄筠身子不自觉打了一个哆嗦，向前的步伐顿时收住，转身向后走去。
　　
　　黄筠可不想在这个时候出现，她跟杨曦雨在公司必须是不认识的两个人，加上自己之前对沈梦的态度，出面解决这份尴尬，基本跟送死没区别。偷偷躲在众人身后，迅速消失在大伙面前。
　　
　　“杨曦雨，还不快站起来，你想干什么？别挡着大明星拍戏，起来。”听到主管叫自己名字，杨曦雨如临大赦般弹跳而起，慌忙的将地上的道具抱在怀里，低着头跟上大部队。杨曦雨觉得她今天出门的时候是不是忘记看黄历了，因为上面铁定写了忌外出。
　　
　　看着杨曦雨羞红脸抛开，沈梦忍不住笑了笑，转身继续拍戏。没想到飞机上那么不要脸的孩子竟也有害羞可爱的一面，不过她来这里做打杂，她到底是富家小姐还只是一个喜欢工作几月拿出所有积蓄旅游的现代小青年？
　　
　　没有时间给沈梦追究，导演喊了各就各位，她又要投入到戏里，不能走神大意。
　　好不容易将所有道具摆好，杨曦雨站在一旁听负责人说工作需要时，满脑子都是自己方才丢脸的片段。想到自己起身离开，余光瞟见沈梦嘴角的笑容，脸上温度又开始升高，让她恨不能现在就找到黄筠，将她暴打一顿。
　　
　　终于听完负责人絮叨，看着周围几位年轻人看见自己憋笑模样，杨曦雨转身朝外离开。面试第一天就上班，除了黄筠那万恶的资本家，估计没人会这样。越想越觉得自己这样是因为黄筠的错，杨曦雨一边朝外走，一边给她电话。
　　
　　谁知一直转到留言信箱，不断拨打间，杨曦雨差点将手机砸向墙壁。不断告诉自己要冷静，要平静，跟谁计较也不能跟黄筠计较，两人认识太多年，对方的臭德行各自都了如指掌，纵然怒骂也只是分秒间的事，可她心里的创伤谁来治？
　　
　　无趣的想要回家休息，谁知人被刚刚一块干活的新同事拉住，见她们神秘兮兮的领着自己朝片场走去。杨曦雨还没来得及阻止，她们已经站在片场外围踮着脚看明星演戏。耳边不断传来她们对演员的评价，杨曦雨一直都只是随声附和，低头玩手机。
　　
　　“真搞不懂，她们怎么会让一个我都不知道的女人来跟这么多大牌演戏？你看看她，上场柔情似水犹如浪/荡/妇女，下了场就冷冷冰冰，她当他是谁，竟敢跟我们家大帅哥一块拍戏。”听着对方嫌弃侮辱沈梦，越听杨曦雨越不舒服，抬头，看向沈梦。
　　
　　第一次感受到高个子的好处，170的杨曦雨穿上10cm的高跟鞋，面前站个男人都没事，更何况是一些叽叽喳喳的女人。
　　
　　戏中的沈梦从神态举止都可以说表现的完美，让人看了，感觉她就是那个风情万种的女人，只是再看“咔”一声演完戏的她，判若两人的感觉给人视觉上带来强烈冲击。好奇这人是怎样将自己冷漠掩盖，展现热情，并且能很自然而然流露出应有的各种表情？
　　
　　人生如戏戏如人生，这时候杨曦雨已经分不清到底戏里的是沈梦，还是现实她所见到的是真实的沈梦。面对沈梦这样优秀的演技，再看她不俗的面容，杨曦雨好奇为什么她一直没红？难道真是黄筠所说，不外出作陪，不讨好导演……
　　
　　这会，杨曦雨不知道说沈梦是与众不同还是自视清高，反正结果摆在眼前，她没红，她的一切都不值得人探究。耳边仍在源源不断的涌入对她的批评，杨曦雨转身想要离开。她不喜欢在人背后评论人家，更不喜欢听到他人讨论她的朋友如何。
　　
　　“曦雨，你要去哪？我们几个还商量着待会一块吃个饭，大家相互认识认识。”离去的步伐被人拉住手腕阻止，杨曦雨看着拉住自己的女生，嘴角勾了勾笑道：“没，我就四处走走。之前我们也相互留有电话，到时电话联系。这里太闷太杂，我刚刚摔倒脑袋，有些不舒服，我去外面走走。”
　　
　　“我陪你。”突然一个声音从杨曦雨身旁冒出，迅速偏头看去，只见一个比自己穿了高跟鞋稍微矮一些的男生开口，杨曦雨整个人鸡皮疙瘩竖起，内心防御墙也随之开启。第一次见面，她只是说出去透透气便出声作陪，这样的司马昭之心，她还不傻。
　　
　　“不必了，只是四处走走。”说着，杨曦雨抬脚离开。心想自己跑去找黄筠算账，你小哥跟着想干啥？
　　
　　“我正好也向四处走走，一起吧！”看着跟在自己身旁的男人，杨曦雨已经有些犯恶心了。她不知道人家能不能忍受她的死缠烂打，可她就没法忍受别人的死缠烂打。说她自私什么都好，人就这毛病，别人就该做到顺自己意，而自己就该随意享受。
　　
　　四处逛了逛，见身边的跟屁虫还紧跟在身后，杨曦雨即刻放弃自己这愚蠢的想法，回到片场，在另一边站定。
　　
　　这个角度恰巧能很好的看到沈梦，看她认真的一遍又一般耐心的忍受男方NG，杨曦雨佩服她的敬业。抱臂站定静静的看着，原来每部戏看着精彩，拍起来都很无聊……看了没一会，杨曦雨已经觉得没什么兴趣，注意到身边的男人，杨曦雨决定主动出击让他放弃。
　　
　　“你叫什么？”向来对缠着自己的男人没好气，若不是因为日后还要在一起工作三个月，杨曦雨还是没想过要对他温柔。
　　
　　“莫涵宇，你是叫杨曦雨对吗？”听到对方轻松报出自己名字，杨曦雨又想到自己摔跤那一幕。若不是刚刚负责人的一叫，杨曦雨相信还没人会知道她叫什么。不过对于莫涵宇这个名字，杨曦雨觉得这男人她父母肯定很有先见之明，知道自己这儿子日后不要脸，让他少说没内涵的话。
　　
　　点头，告诉莫涵宇他答对了。说完两人继续站在看人家拍戏，期间杨曦雨都快困到在地。昨夜她睡的不是很舒服，现在直犯困。
　　
　　杨曦雨正站着“鸡啄米”，肩膀被人一拍，回头的瞬间，男人让她向前看。原来导演有些累了，让她倒些茶给剧中人员都，大家都休息一会。
　　
　　拎着水壶四处奔跑取水送水，面对许多说不清道不明眼神盯着自己的人太多，弄的脸皮奇厚的杨曦雨都有些不好意思。终于听到负责人让去休息吃饭的话语，杨曦雨丢了水壶拉着新同事朝外走去。
　　
　　几人在公司食堂吃饭聊天，聊的正开心，杨曦雨突然听到有人叫她名字，身子一颤，迅速起身。四处张望，看到底是谁找她。肩膀被人拍了拍，杨曦雨偏头望去，看着出现在身旁的负责人，杨曦雨咽了咽口水，心想她才第一天上班，不至于这么奴役她把……想到自己跟黄筠的打赌，顿时泪奔的冲动。她真是一天闲着没事找事，打什么赌搞这些……
　　
　　低头陪笑，杨曦雨假装乐呵呵的跟负责人说道：“老大，不知您找我啥事。”面前这人只是负责安排她们做事的老大，具体是什么职位，杨曦雨反倒走神没注意。“杨曦雨，你去把那些饭盒送到剧组。她们拍戏太累了，让他们多休息会，快去。”说着，负责人还拍了其他几位的肩膀，让他们一块帮忙将不远处堆成小山的饭盒搬去片场。
　　
　　看到不远处的一打白皑皑的饭盒，杨曦雨现在只想拿这些饭盒砸死黄筠，让她给她安排的什么狗屁工作。这跟来最苦力有什么区别？怨念归怨念，杨曦雨还是拿出了专业精神，跟身旁几位都没吃几口饭的人走向饭盒山，饭盒一点点放上车。
　　
　　佝偻着背跟另一个女生在后推车，前面两个男生奋力拉着，她们就这么艰难的进电梯送往片场。
　　
　　站在片场，杨曦雨直了直腰，将头上汗水擦掉，郁闷的坐在一旁。
　　
　　低头看着自己脚上的十厘米高跟鞋，一身笔挺西装，竟然跑来做这些……她果然是太多年没正儿八经的工作，人都白痴太多，什么都不会的只能沦落到做这些了。一边给脚踝按摩，一边咒骂黄筠那没人性的东西。
　　
　　“吃过饭了？”
　　
　　耳边突然出现一个声音，杨曦雨以为又是谁叫她，迅速起身的瞬间，脚下不稳，向一边摔倒。此刻，杨曦雨已经做好闭眼等待再一次被笑的准备，谁知腰部被人扶住，有惊无险。睁开眼的瞬间，杨曦雨的脸再度泛红……
　　
　　                        
作者有话要说：-0-今天有人跟我抗议，说我每次写文都有大量食物出现，而且KFC还经常让人有意外邂逅，然后我就纳闷了，人家还没写KFC呢！！！！！！！！我见到上章留言很多事空格，你们看是吗？



第7章 ☆、盒饭风波

　　看着自己被被沈梦抱在怀里，杨曦雨第一次觉得自己这么没用。话说她每年都去很多地方旅游玩乐，攀岩都不知道完了多少次，为什么今天她的平衡这么烂？难道说平底鞋穿太多，穿高跟鞋开始不习惯，以至于今天悲剧……
　　
　　赶忙从沈梦怀里跳出，看着撒了一地的盒饭，杨曦雨有些不好意思的急忙道歉。天知道大伙都来逗她，不就是她名字被人叫了出来容易记，导致什么事都少不了她的份。莫可奈何，杨曦雨连忙回去再拿盒饭盒交给沈梦，表示感谢的同时开始打扫卫生。
　　
　　好不容易弄完全部，见莫涵宇递来一份盒饭，愣了愣，杨曦雨毫不客气的接过，打开狼吞虎咽的吃着。大口大口的往嘴里塞，杨曦雨突然想到什么的看向沈梦，哈哈哈的大笑开。
　　
　　见杨曦雨看着自己猛笑，沈梦斜了眼，继续低头吃饭。
　　
　　“沈梦，你发现没。你说中午吃盒饭，不跟我一块吃饭，现在我俩算不算在一起吃饭？虽然吃的是盒饭，哈哈哈哈……”说完，杨曦雨继续笑着，无视沈梦的冷漠。人家一直在吃饭，根本没在意她在干什么。
　　
　　将一块叉烧丢进嘴里，杨曦雨笑嘻嘻的看着沈梦，觉得今天也挺不错，毕竟她跟沈梦算是两人吃了一顿饭。自得其乐间，有人打电话来指责杨曦雨放她鸽子，让她安抚一下自己受伤的小心灵。
　　
　　“黄……”吼到一半，杨曦雨突然觉得，这里每个人似乎都知道黄筠这混蛋是谁，顿时放弃爆黄筠那死混蛋的真名，改口叫道：“黄世仁，你还好意思跟我说？我不知道被谁坑着来娱乐公司打工，面试完直接上岗，你当我想放你鸽子一样，你个死人渣，黄世仁、周扒皮！世界上就是因为你这样的人太多，才会有那么多失业青年愤恨社会！”
　　
　　将今天所受委屈全部发泄到黄筠身上，除了她这样的损友，估计也没几个人能被杨曦雨这样不顾一切的怒骂。发泄完毕，杨曦雨瞬间觉得自己焕然一新，不再难受憋屈。忽然想到自己身边还待着一个人，咽了咽口水，杨曦雨偏头看去。谁知人家沈梦只是低头吃饭，完全没把她当回事。
　　
　　小心灵受打击，杨曦雨顿时恢复原状，跟黄筠说这里太忙，实在走不开，让她自个滚去吃饭。
　　
　　挂断电话，杨曦雨坐下继续吃她的盒饭。谁知饭没吃两口，人家沈梦又被导演叫去拍戏。看着沈梦饭盒里剩下的大半食物，杨曦雨再也不羡慕明星的来钱快了。想到人家拿身体拼出来的金钱，杨曦雨心里舒服许多，这就是光鲜亮丽背后的努力……
　　
　　“杨曦雨，谁让你吃这的盒饭？”负责人出现在自己面前，杨曦雨强行将含在嘴里的食物咽下，将盒饭放在一旁，起身道歉。
　　
　　“道歉有什么用？吃到肚子里，你认为吐出来还能和原来一样，送给人吃？打翻一份，吃下一份，现在立即去食堂买来补上。人，要学会为自己所做的事负责，而不是一味道歉。”说完，负责人转身便走，毫不留情。
　　
　　望着对方离去的身影，杨曦雨蹙了蹙眉，似在思考什么。捡起一旁的盒饭边吃边朝食堂走去，心里好奇是负责人存心找她麻烦还是想对她特殊培养？训斥很正常，训的如此语重心长的倒是很少。越想越奇怪，杨曦雨将吃完的饭盒丢进垃圾桶，刚走进饭堂，就感到一股含着比窦娥还冤的哀怨之气跟随着她。
　　
　　排队打包盒饭之际，杨曦雨四处张望，当她看到某角落的黄筠时，扑哧一声笑出，朝她拨弄了一下头发，拎起两份盒饭妩媚离开。
　　
　　人还没走出饭堂，身后传来一声巨响，稍稍偏了偏身子，看到某人因为站起身过于粗鲁，弄倒身后椅凳发出声音的怒样，杨曦雨特意耸了耸肩，头发一甩，潇洒离去。走出饭堂，杨曦雨靠着墙壁哈哈大笑，想到刚刚黄筠憋屈愤怒却没辙的模样，杨曦雨抱着肚子笑的浑身颤抖。
　　
　　“哼！”黄筠怒气冲冲的从杨曦雨身边走过。走了几步，黄筠前后看了几眼，发现走廊竟然没人，再看依着墙捧腹大笑的杨曦雨，飞快跑到她前方一推一踹……杨曦雨倒地，盒饭撒了一地。
　　
　　“黄世仁！”杨曦雨爆吼，这会她是真生气了。她打个盒饭她容易吗？现在还给黄筠闹这么一出，她能不生气才奇怪。起身想要追去，奈何人家早已不见踪影，自己脚好像还被崴了一下。站起身，向食堂借来工具清理干净走廊，杨曦雨才拎着两份盒饭回到片场。
　　
　　发现片场根本没有人在吃盒饭，一经询问才知道剧组每次都会多准备几份盒饭，以防有人吃不饱多要。听到这个消息，杨曦雨有种拿刀去砍她负责人的冲动。怎知找遍整个剧组，都未见负责人的身影。甚至连今天一起进公司的同事都不在，让她很是迷茫。
　　
　　掏出电话想着应该给谁打电话，突然看到手机上的未读短信，打开一看，原来是莫涵宇给她发的短信。大致内容是今天的事基本已经完成，大家可以回家，明日准时上班的信息。看到这，杨曦雨不断深呼吸，以此平息胸中怒火。敢情那个负责人真是在玩她，她真的看上去就像一个白痴，那么好欺负？
　　
　　想着负责人又不是女人，一个四十多岁的大叔整她……不会是想要借此为难自己，让自己知难上床买关系，做这么低劣的事吧。越想越觉得可能，越觉得可能，杨曦雨越有想要呕吐的冲动。
　　
　　看了眼手里的两份盒饭，杨曦雨随手拎回家，准备晚上用来招待给她介绍工作的黄筠。
　　
　　“阿秋……”正在看文件的黄筠突然一个喷嚏打出，身子一颤，顿时觉得后背一股吹来一阵阴森森的凉风。回头看了眼身后透过落地窗射进屋的阳光，黄筠好奇，她这是怎么了？笔尖落在纸上刚想签上自己大名瞬间，黄筠想到了杨曦雨。
　　
　　电话铃声响起，黄筠被吓着身子抖了抖，回魂看向电话屏幕。盯着屏幕上显示的“杨曦雨”三个字，黄筠立即假装没听见，继续看文件。电话终于被挂断，黄筠顿时松了一口气，放下心的继续看文件。短信铃声响起，黄筠知道是杨曦雨来的短信，熟练打开，看着一段音频，心想不会杨曦雨上班第一天就有八卦内幕跟她分享吧。
　　
　　刚一打开，杨曦雨暴躁声音迅速响起：“黄筠你别以为不接我电话就什么事都没有，今晚来我家负荆请罪，不然后果自负！”
　　
　　听完这句话，黄筠直感慨自己怎么这么手贱，非要去好奇音频里面是什么东西。
　　
　　大脑忽然灵光一闪，黄筠直觉有个人可以救自己――沈梦。今天杨曦雨在沈梦面前丢了脸，心里肯定不好意思，若是晚上吃饭带上她，肯定能让自己全身而退。越想越觉得自己聪慧，黄筠看了看时间，决定待会晚些去片场候着，等他们拍的差不多的时候，就上车等着。到时半路拦截沈梦，尽全力将她带去杨曦雨家。
　　
　　一眨眼到了下班时间，黄筠知道剧组拍戏没特定时间，随意找了个理由，硬是让导演放众人回家休息，明天早日过来开工。
　　
　　坐在车里等待沈梦出现，黄筠宁愿在沈梦面前丢脸也不想接受杨曦雨的什么惩罚。她都能想出这么多变态想法，她杨曦雨能比她黄筠差到哪去？与其不得好死，不如拉人垫背。
　　
　　见沈梦车子开上大路，黄筠紧随其后的跟着。
　　
　　开了一会，沈梦车子开上加速，似乎发现黄筠存在。知道再不跟上人家可能就这么不见了，立即从名片夹里调出自己从公司人事弄来的资料，直接给沈梦去了电话。
　　
　　“杨小姐，我真没什么恶意，也没什么太多想法。您别多想，我想请你吃餐饭。不不不，你先别拒绝，若是不想跟我吃餐饭，不如你跟杨曦雨吃餐饭如何？”知道自己跟杨曦雨关系不该乱说，但黄筠相信以沈梦这种性格的人，才没闲情雅致去跟人聊八卦。
　　
　　“黄总，现在是下班时间，不好意思，我现在在开车，不方便接听电话。有什么事，请找我的经纪人，谢谢。”直接挂断，沈梦的车子消失在眼前，黄筠愣在当场，车子险些撞上前方车尾。
　　
　　第一次被人这么拒绝，黄筠感叹，若她是导演，也不会找这么拽的人演电影，简直不把人放眼里，让人心里生气。
　　
　　莫可奈何，黄筠心怀忐忑的开车朝杨曦雨家里开去……
　　
　　                        
作者有话要说：坑爹了，为什么人越来越少，是不是不稀罕俺了~~~o(>_<)o ~~



第8章 ☆、潜规则你

　　门锁响起，杨曦雨瞪着大门，等着黄筠进门好修理她。
　　
　　“嘿嘿，小杨，别这么凶的看着人家嘛，人家会害怕的哟。”只见黄筠嬉皮笑脸的出现，手里拎着一大堆的好吃的和一瓶上好的红酒。知道黄筠是想用美食求宽恕，可她杨曦雨其实也没想怎么惩罚黄筠，只不过昨天吃剩的饭菜太多，今天又舍不得浪费的从片场拎回两份盒饭，留着坏掉不如找人解决。为什么没告诉黄筠，说了，那死人肯定不会来，所以用了些小伎俩，让她乖乖滚来解决剩菜剩饭的问题。
　　
　　得知自己是被骗来吃残羹冷炙，黄筠刚想发火，谁知被杨曦雨面上一怒，黄筠就不敢再造次。想到杨曦雨今天所受的委屈，黄筠迅速收声，乖乖跟在杨曦雨身后帮忙热菜热饭。
　　
　　搞定一切花了不少时间，正当黄筠饥肠辘辘的准备大开杀戒时，谁知道杨曦雨只给她两份没有肉的盒饭和剩下的青菜。想要开口抗议，谁知饭盒里的新鲜蔬菜也被夹走，留下一堆白米饭和有些微微发黄的青菜。
　　
　　“杨曦雨，你别那么过分好不好。愿赌服输就该乖乖认命，你以为就你一个人这么惨吗？今天跟你一块进入公司后勤打杂总共二十三人，跟你一组的有八人，你今天应该都看到了。给你们安排工作的负责人是总负责人，明天会给你们派新组长带你们，你这态度，不如直接辞职，承认你是一个连三个月班都上不到的人不就成了。没人会嫌弃你，也没人会嘲笑你，基层工作用体力不用脑力，辞职小意思。”
　　
　　盯着黄筠，杨曦雨淡淡的笑了笑，夹起面前的菜开始大口大口的吃饭。她今天做了太多事，早饿的肚子咕噜噜直叫，她需要多吃些东西来补充体力，迎接明天挑战。不就是些体力活，她若是连体力活这么基本的工作都做不好，她也活该被人嘲笑。
　　
　　以为自己说了这么多，杨曦雨会答复她一下，黄筠看着只是埋头吃饭的杨曦雨，笑了笑，原来她俩认真谈事的时候，总是能各自明白对方及自己该做什么。
　　
　　“萝卜，你这次对沈梦是真的还是假的？”
　　
　　“死扣鬼，我不会找那样的人来玩，所以我跟她根本不会开始。我看你挺喜欢……喜欢找她聊天，有兴趣就是什么的开始，你与我都清楚这种感觉的可怕，你现在准备好了没有？”黄筠吃着饭盒里的食物，边说边吃，似乎两人聊的东西很没营养，可两人都接的很自然。
　　
　　“明天不用来接我去公司，我自己坐地铁去就成。我今天回来特意问了人，她们给我详细的说了，注意一下，我俩关系还是不要太早曝光，以免被人写成不太好的东西。现在你还是坚持自己不玩明星的原则？”
　　
　　“当然！”
　　
　　说到这里，两人又都恢复埋头吃饭的猛劲，似乎之前根本没进行过交谈，都只是在吃饭。想到之前的聊天，杨曦雨嘴角勾了勾，人生在世，有这么一两个二逼却无论自己跟她聊什么都能接上的知己真是太幸福。
　　
　　吃饱饭，黄筠靠在厨房门边，看着杨曦雨收拾。
　　
　　“杨曦雨，你该不会又想跟我喝酒看电影，做这么无聊的事吧。”
　　
　　杨曦雨回头望了眼黄筠，不屑冷哼：“你无聊我并不无聊，我要处理一下从欧洲带回来的照片，你知道，工作需要。不过你可以用电脑看电影刷微博，不用搭理我。弄完之后，如果我饿了，我们就出去吃宵夜，不饿就睡觉。别跟我说无聊，生活无聊很正常，你自便。”
　　
　　说完，杨曦雨将最后一个盘子擦干净放进橱柜，绕过黄筠朝房间走去。
　　
　　知道她有自己的事要忙，黄筠也懒得凑热闹，跟杨曦雨打了声招呼就离开，将所有时间空间都留给杨曦雨，自己也该回家捣鼓自己的破事才对。
　　
　　******************************卖萌的分割线-0-****************************
　　
　　沈梦回到家里，给浴缸放了热水，随意清理了□子，将自己舒服的泡进热水里，希望以此放松自己的身子。
　　
　　电话铃声突然响起，沈梦睁开双眼，慵懒的拿过手机，看到导演这时候给她电话，不悦的撇了撇嘴，心里直叹，她只是单纯的想演戏，为什么演戏的途中还要配上这么多附属事件？无奈的按下接听键，听到来自导演的熟悉声，沈梦摇摇头，等着他发出邀请，自己拒绝。
　　
　　“小沈啊，我们大家在百花都吃饭，你也来吧。”声音轻浮，有着明显喝高状。沈梦看了看时间，感叹自己只是轻轻闭了一小会眼，没想到半小时就过去了。看着身子上的褶子，沈梦站起身，拉过浴巾挡住身子，回应道：“导演，非常不好意思，我今晚约了人。抱歉！”
　　
　　跟导演纠缠了一会，电话终于在对方不耐烦的情况下挂断。沈梦将电话丢在床上，坐在化妆镜前摸着各种护肤品。
　　
　　电话再次响起，沈梦重重的吐出一口气，耐着性子按下接听键，正想再次拒绝，却听到熟悉而又安心的声音。
　　
　　“小，最近怎么样？”母亲的声音在耳边响起，沈梦瞬间觉得心情好了很多。面上表情变得柔和，淡笑着说道：“妈，我最近很好，你和爸爸要多注意身子。弟弟也快大学毕业了，你帮我跟他说，他的毕业典礼我一定会出现，你让她放心。”
　　
　　“好，我会帮你转告他。不过小……你，你有没有想过过来跟我们一起生活？”犹豫了很久，沈梦的母亲还是说出了这句。一阵沉默之后，沈梦开口说道：“妈，我现在过得很好，也在从事我自己热爱的工作，你们不用再劝我了。离三十岁还有两年，你们难道就等不住了？”
　　
　　回想当初一个人来到这片土地闯荡，为了自己的梦想，吃了这么多苦才有了今天，无论三十岁她有多少作为，但是她都会演好每一部戏。纵然只是一个毫不起眼的小配角，她沈梦也会尽全力去演。
　　
　　“小，妈妈并不是不知道你想要什么，可是这么多年以来，你一直都是演小角色，从未有过机会表现你的演技。孩子，你该回来了，娱乐圈，还是不适合你……”忍了这么多年，寂冉默还是说出了那句话。之前是害怕说出伤害了孩子的心，现在孩子都快三十了，心理承受能力也该能承受着句话了。
　　
　　“妈，我们约定时间还未到，结论可不要下得太早。妈，我这边还有些事，先挂了，过些日子我会给你打回去。”说着，沈梦急忙挂断电话。
　　
　　坐在化妆镜前，沈梦看着逐渐老去的容颜，纵然有各类化妆品帮忙，可是她的身子和心态也都不如前了……叹了口气，将乳液均匀的抹在脸上，沈梦有些无奈的笑了。难道在娱乐圈，真的只有“听话”才能有戏拍？
　　
　　电话再次响起，沈梦收住情绪，告诉自己不能脆弱，必须要依靠自己的努力，得到自己想要的东西。
　　
　　“喂，你好，我是沈梦。”第一次没有看是谁来电，直接按下了接听键。沈梦等着对方说话，她好想办法拒绝。
　　
　　“沈梦，我是黄筠，有兴趣出来喝杯咖啡吗？”从杨曦雨家里出来，四处开车溜达，最后黄筠无聊的想到了杨曦雨和沈梦，顿时觉得她是时候发挥朋友的作用。了解沈梦，看看她是否真的适合曦雨，若是不成，她还能及早杜绝她俩的接触。
　　
　　“不好意思，我这边有事，抱歉。”一如既往的说着这样的话，沈梦都不知道她是不是机器，每次接电话都要说这些……
　　
　　“哎呀，你烦不烦人，人家又不是追求你，单纯出来聊聊认识一下，我都没多想，你想个啥？全娱乐圈都知道我不会玩圈子里的人，你到底抗拒个啥。”黄筠微怒，这沈梦太过分了，怎么说她也是她沈梦的大老板，她这是什么态度？
　　
　　“我怕我会喜欢上你，让你难做人。抱歉！”
　　
　　“你……”被沈梦这么塞了一句，黄筠恨不能咬断自己舌头，她怎么说出这样的话。
　　
　　“我……我想演主角，你跟我对手戏，如何？”
　　
　　“滚蛋！”直接挂断电话，黄筠将手机愤恨的丢在一边，人被气的一脚踩下油门朝前开去。
　　
　　嘴角勾了勾，沈梦突然觉得她的大老板其实挺好玩，平时没人敢跟她唱反调，这会才随意说了两句，她竟然就答不上话。笑了笑，正准备睡觉，怎知电话再次响起，看着导演名字，沈梦摇头叹息。
　　
　　“沈梦，你若是今晚不出现，明天你也不用再来演戏了。”听到导演这么一句话，沈梦整个人愣在当场……
　　
　　                        
作者有话要说：帮人家打包的同学还没回来，我快饿死了……~~o(>_<)o ~~



第9章 ☆、我安慰你

　　拿着手机的手开始不稳，想着之前跟母亲打的电话，想着等了这么多年第一次做主演遇到这事，沈梦开始犹豫，她是否要放下成见，去陪对方吃一次饭？斟酌再三，沈梦还是不想放下自己的原则，出声拒绝。
　　
　　“沈梦，你可以。既然这么有原则，你明天也不用来了，爱滚哪滚哪去。给你戏演是给你面子，既然你给脸不要脸，日后都别想再演我的戏。”听到电话被人瞬间被挂断，沈梦眼眶湿润，强忍住眼中泪水，将电话放下，告诉自己一定要坚强。
　　
　　机械的将乳液均匀涂抹在脸上，让自己情绪平复，不受影响。
　　
　　想到之前黄筠一再找自己，暗示想要与自己继续发展的事情，沈梦笑了笑，她宁愿就这么被封存到离开演艺圈，也不愿丢了自己原则。她想出名，想大红大紫，可依靠这些搏出位，她做不出，也不愿这么去做。
　　
　　疲惫上床，沈梦什么都不想多想的睡去。明天会怎样，她不知道，她只知道闭眼睡觉，明天如何是明天的事，跟她现在没有一点关系。睡一觉起来，可能导演也记不到今天说了些什么，她还可以照常演戏。
　　
　　脑子里闪过很多种可能，最后沈梦在自我安慰中睡去，她不想将明日想的太过悲观，毕竟这是她第一饰演主角，也是上天恩赐予她的机会，不抓紧可能什么都没有了……
　　
　　次日清晨，沈梦起身将自己打理干净开车朝公司开去，脑子里还在期盼导演昨晚说的是醉话，今日醒来什么都不记得。她能继续演戏，完成自己的梦想。
　　
　　来到公司，见导演不在，沈梦刚想询问，副导演让她迅速换装，马上就位拍戏。精神一振，沈梦微笑的点点头，迅速换好装跟男主就位，开始他们的对手戏。认真投入到戏里，沈梦完全将自己当做戏里的主角去感受，释放自己对每一处的了解与表达。追求绽放自己的最完美的一刻，让电影得到升华。
　　
　　怎知男主角不断出现NG状况，一连拍了二十多次都没法将两人在一起，有莫名好感又不敢于表达的一幕演好。沈梦深呼吸让自己情绪平复，耐着性子继续重复着同一动作跟语言，努力中对方再次NG，沈梦转身跟副导演申请休息，希望大家能平下心态，再继续拍摄。
　　
　　在俩人不断的努力下，终于将第三集拍完，沈梦疲惫的坐在一旁，等待副导演解说第四集剧情应该如何演才能到位，也希望大家晚上回去看一下今天新拍出的剧情，好好体会，让自己能跟好的投入到明日的拍摄角色中。语毕，副导演刚宣布解散，导演出现。
　　
　　“副导演，是谁给你的权力，将今天这集草草拍完？”导演吐着酒气，推开挡在他面前的所有人和物，轻蔑的看着沈梦，摸着她唇上的小胡子笑道：“沈梦，你不是很拽很了不起，我昨天告诉过你什么？想不到这么清高自傲的人也会这么不要脸！滚，从今天开始，这部戏由我身边的女生继续你的角色，我会在下一集开始，告诉关注你远走他乡，你就不用再出现，日后也别想再演我拍的戏。”
　　
　　一沓钱砸到沈梦面前，散落一地。
　　
　　“拿着你这种小配角的钱滚回家等待下一部戏就好。”说完，导演拉着大伙去拍摄第三集剧情，方便剪辑，让前后戏衔接上。
　　
　　低头看了眼满地红通通的一百元大钞，深吸一口气，蹲□子，当着众人的面一张一张的将钞票捡起，无视耳边传来的嘲笑与议论声。亦舒曾经说过“果有人用钞票扔你，跪下来，一张张拾起，不要紧，与你温饱有关的时候，一点点自尊不算什么。”沈梦将所有钱整理好放进包里，这是她赢得的东西，只是对方没有尊敬她，采用了一种最让人无法接受的给予方式。
　　
　　不想跟对方计较，沈梦站起身抬头，看到出现在面前的杨曦雨，沈梦愣了愣，无奈的朝她笑了笑，弄了弄挎包，抬脚离开。
　　
　　望着沈梦疾步离开的步伐，杨曦雨转身朝她追去。在电梯门即将关上之际，杨曦雨的手探入，阻止电梯门合上，自己笑着走进了电梯。朝沈梦点头向问好，杨曦雨朝她走进了一步站定，耸了耸肩笑道：“怎么这么沮丧？拿了钱就该开心，不会欣赏你的人，看了你的戏也不会承认你的优秀。走，我们去吃一顿好的来改变一下我们的心情。”
　　
　　杨曦雨边说边查看沈梦的表情变化，发现人家沈梦面部表情没有一丝变化，仿佛肌肉坏死，不会有所表情。
　　
　　眼睁睁的看着电梯来到负一楼，杨曦雨见沈梦还没有搭理她的意思，无奈撇了撇嘴，目送她离开。气馁的靠着电梯壁，眼睛直勾勾的看着沈梦，见她身子一松，略显疲态的瞬间，杨曦雨赶忙按下拨开电梯门朝沈梦追去。
　　
　　“坚强没错，可有时候适当的放松，更有利身心健康。别想太多，一切都会变得更好。”奈何人家完全不领情，继续走自己的路，无视杨曦雨的好心。望着根本不领她情的沈梦，杨曦雨快步朝前将沈梦刚打开的车门强行关上吼道：“沈梦你当你是谁？若不是认识你，我才没那么神经病的跑来这里劝你。别每天板着个脸，没人欠你钱欠你情，世上不是什么时候都公平，可我们可以学会运用自己能力去得到，你真是个自以为是的顽石！别这么把自己当回事，将自己看得太重，这世上缺谁都一样。”
　　
　　说完，杨曦雨气呼呼离开，她沈梦真是好心当驴肝肺，活该她这么多年都是小角色。越想越气，杨曦雨脚下步伐加速，根本不想再见到沈梦那个不领情且自以为是的混蛋。
　　
　　“那个……一起吃个饭……如何？”犹豫许久，沈梦说出一句声音极小的话语，声音大小恰巧能让杨曦雨听到。停下脚步，杨曦雨嘟了嘟小嘴，片头转身朝后看去。见沈梦有些不好意思的眼神看向其他方向，
　　
　　最佳勾了勾，杨曦雨假装什么都没发生的向沈梦走去。今天忙了她一天，早饿的饥肠辘辘的她不知怎的就走到了片场，恰巧看到了不该看到的一幕。不过见沈梦这样，杨曦雨觉得她应该也没什么事了。为确保万一，杨曦雨觉得她还是有必要去跟着沈梦去吃餐饭，最后观察一下，她到底什么态度。
　　
　　背着手，一摇一摆的走到沈梦面前，杨曦雨轻咳两声笑道：“哟，不哑巴了？”笑嘻嘻的看着沈梦，杨曦雨摇头叹息。被沈梦白了眼，杨曦雨吐了吐调皮的小舌，将她赶到副驾驶座上坐好，脚下油门一踩，朝外奔去。
　　
　　车子刚开上大路，电话响起。随后按下接听键，听到莫涵宇的急切声音，杨曦雨让他不要着急，有话慢慢说。
　　
　　“曦雨，你现在在哪？负责人带来了我们的组长，现在组长点名，说要给大家约法三章，你去哪了？快回来，别人家第一天上任你就来个下马威，日后你怎么办？”知道莫涵宇在关心自己，可一想到今日的沈梦心情不太好，杨曦雨便决定放从没见过面的组长鸽子。直接将手机关机，杨曦雨朝沈梦笑了笑，加大油门，朝她想带沈梦去的地方。
　　
　　刚刚明显听到杨曦雨头上来了新上司，再看她关机开车，沈梦交叠在上方的手对下方手用了用力松开，面色如常的看向窗外。想到她俩只是在机上匆匆一面，相互留了电话人家也没有打来招惹她。公司巧遇怀疑她身份的同时，自己却被她撞见因为一些私人原因受辱。现在杨曦雨更为了她放上司鸽子，若是有可能，沈梦真愿意跟杨曦雨做最好的朋友，相互坦诚，不再掩饰。
　　
　　车子一路狂奔上了高速，沈梦好奇杨曦雨会带她去哪？
　　
　　最终车子在海边停下，好奇杨曦雨是不是带她来海滩上奔跑放下伤感？可对于在沙滩上玩闹，她沈梦其实并不喜欢，甚至有些嫌弃。没有出声，只是静静的跟在杨曦雨身后走着，看她葫芦里到底卖的什么药。
　　
　　“‘海边心坊’是这间饭店的名字，觉得怎么样？这里的海鲜都很新鲜，想吃什么尽管点，我去看看大闸蟹。”说完，杨曦雨朝在泡沫盒里到处乱爬的大闸蟹走去。
　　
　　蹲在一旁挑选，看着到处乱爬的大闸蟹，杨曦雨好玩的戳戳人家眼睛，欺负弱小。突然身边跑来一小男孩，只见他拿着大闸蟹来吓自己，希望自己能配合。嫌弃推开，杨曦雨将男孩手里大闸蟹抢到手中，准备反拿来逗他时，小男孩朝她用力一推，只听一声惊叫，随之而来的就是杨曦雨一阵阵尖叫。
　　
　　                        
作者有话要说：今天去面试找工作，彻底失败……哎……



第10章☆、屁股风波

　　天知道有人喜欢将海胆放在大闸蟹旁，杨曦雨表示无奈，日后她在娱乐公司会怎样她不知道，但下一秒杨曦雨知道她会在哪――医院！
　　
　　翻身从装海胆的盆里爬出，一个一个将扎在屁股上的海胆弄下，拉住从一旁赶来的沈梦，让她迅速送自己去医院。屁股疼得她泪水直飙，摇着沈梦的腿，让她快些，她疼的快崩溃了。屁股肉虽多，但被这么多刺一根根插进去，铁人都会叫疼。
　　
　　店主及小孩母亲纷纷出来道歉，杨曦雨艰难摆手，让沈梦迅速送她去医院。
　　
　　趴在车后座，杨曦雨将脸面向皮面，不敢朝前看去。想到方才自己的丢脸模样，杨曦雨有种想要泪流满面的冲动。车子开了一会，杨曦雨感觉身后也没那么疼痛后，偷偷将头转向前方，见沈梦只是认真开车，并未注意到她，一口大气重重吐出，杨曦雨趴在桌椅上当尸体。刚刚那一下衰落，那种针瞬间入肉的感觉太刺激，让她都不知说什么好。
　　
　　“怎么样了？”前方悠悠传来沈梦的声音，瞬间满脸通红，让杨曦雨想找条缝隙躲起来，假装自己不在，是一抹尘烟。十分不想搭理沈梦，可人家也是好心关心，杨曦雨又不好多说什么，随便嗯哼了一下，继续趴着装尸体。
　　
　　车子在医院门前停下，杨曦雨想要起身，却发现爬的太久，身体微微有些麻，起身有些困难。放弃起身，杨曦雨准备再休息会，身体恢复知觉后再爬起身。
　　
　　“啊……”叫完，杨曦雨愤怒扭头支起身子吼道：“沈梦，你想干什么？”刚刚沈梦朝她屁股狠狠的拍了一巴掌，那个痛让她浑身顿时充满活力，想要跳起将沈梦暴打一顿。
　　
　　“下车，到了。”简洁明了的说完这句，沈梦拿起挎包朝医院走去，完全没想过要搀扶杨曦雨，让她行走更方便。
　　
　　支撑着身子，杨曦雨一点点下了车，看着箭步如飞朝医院奔去的沈梦，她是心有余而力不足，身子脚下速度完全无法增加，每一步的走动都拉扯股肌，疼得她直抽抽。感叹本来今天是打算调节沈梦心情的她，反倒让人家载她来医院，还看到她那么丢脸的一面。越想越尴尬，杨曦雨暗骂自己一声“蠢蛋”，小心翼翼的朝前走去。
　　
　　突然面前多出一架轮椅，看着面前的轮椅，现在杨曦雨非常想问沈梦，她是屁股受伤不是腿受伤。让她坐上去，那不跟要她命有什么区别？弄个轮椅不如弄张病床推她去治疗，这不是太让人无语了吗？
　　
　　“趴着。”一声命令发出，目瞪口呆的望着沈梦，杨曦雨咽了咽口水，好奇沈梦想要做什么。肩膀被人按住，整个人正面对着轮椅，杨曦雨被人强行按在轮椅上跪着，被人一路朝医院推去。
　　
　　姿势非常不雅，杨曦雨想要下来自己走，却发现屁股大腿真是动一动就让她难受许久。莫可奈何，杨曦雨将脑袋埋在双手间，希望能借此掩住自己面容。怎知推着自己的小护士身后有限，她的脑袋总会有意无意碰到她的丰满。如果杨曦雨是个正常女人可能没什么，可是她是一个对女人有感觉的女人，这么大的两个香馍馍在面前，她总有想去蹭蹭摸摸的冲动……暗骂自己禽兽，杨曦雨脑子里开始转换画面，希望能转移自己的注意力。
　　
　　趴在病床上，双手紧紧抓住裤子，杨曦雨抵死都不愿当着沈梦面前脱下裤子，可她这样的小心思又不好意思跟沈梦说出，因此她只能跟医生僵持着。
　　
　　“脱！”一声清脆冰冷的声音响起，杨曦雨愣了愣，就这么一小段时间的走神，裤子瞬间被护士扒下。一阵冷风吹过，杨曦雨脸迅速蹿红，绯色如血明艳动人。沈梦不知怎么的，一瞬间心情似乎没啥了，感觉什么都没发生过，只是再一次重新开始，仅此而已。
　　
　　低头看着整个脸都埋进床单里的杨曦雨，沈梦嘴角略微上扬，不知道为什么，她非常感谢上苍让他认识杨曦雨。回想这几日与杨曦雨见面，每次自己见完面，自己心情都上升了几个层次。杨曦雨很胡闹很小孩子，可她就能让自己放松。耳边响起杨曦雨嗷嗷乱叫的声音，上前站在杨曦雨身旁，伸手在她背上拍了拍，让她乖一些，别这么高调。
　　
　　“别拍了，我也不想叫，那种疼的感觉太奇怪了。啊……”只听杨曦雨大叫一声，医生从她屁股上拔出一小根刺，伸手拍了拍她屁股笑道：“小姑娘，你可以起来了，全部清理干净。回去记得定时敷药，可以下水。待会再去打一针消炎针就没事了，小姑娘，以后注意些，都这么大的人了，怎么还会一屁股坐在海胆上？”
　　
　　听到这，杨曦雨恢复的脸色再次泛红，这也不能怪她。谁能猜到她挑大闸蟹会被小孩子推到？若是她知道，她一定将小孩揣海胆里，自己才不去受那罪。起身跟医生道谢，挽住沈梦的手臂，让她扶自己一把。
　　
　　与沈梦走到医院门口，杨曦雨的肚子很不争气的发出咕咕叫。不好意思的摸摸肚子，杨曦雨抬头看着沈梦说道：“我之前很早就饿了，现在这么一折腾更饿，不如……”
　　
　　“哪里有站在吃饭的地方？”扶着杨曦雨，沈梦冷不丁的冒出这么一句，冻的杨曦雨险些石化。不知道怎么回答沈梦，杨曦雨保持沉默。可是杨曦雨心想，她保持沉默有什么用？沉默是金，又不是饭，她想吃东西……
　　
　　“去我家，我弄给你吃，顺带感谢你冒死陪我。”说到最后，沈梦自己都有些想笑。这都啥是啥，真是太搞笑了。人家杨曦雨是专程推掉上面跑来安慰她的人，谁知道闹到最后，她不仅要哄杨曦雨，还要做饭给她吃，这到底是谁安慰谁？
　　
　　让杨曦雨乖乖去后座趴着，沈梦绕到前方驾车离开。
　　
　　一个人无聊的趴在后座，杨曦雨觉得她这辈子都没这么丢脸过。给人看着她白嫩嫩的小屁股不说，还被人摸来摸去，幸好刚刚为她取刺的是位中年妇女，否则她宁愿溃烂而死也不愿面对男医生在她屁股上乱来。
　　
　　车子突然停下，杨曦雨撑起身子，以为到家了。看着车窗外的景色，杨曦雨很难确定这里是沈梦的家。
　　
　　“还没到，我先去买些晚上要做的菜，你继续在这趴着……”
　　
　　“我也要去！”想都未想，杨曦雨脱口而出。想到自己去好像挺多余，杨曦雨又不冲了一句说道：“我，我去帮忙。”不想被人丢在车厢里看手机傻呆着，宁愿边走边疼都不想一个人孤零零的趴在车里。
　　
　　“杨曦雨同志，你是想我一边提菜一边提你来回晃荡？待着！”说完，沈梦没有给杨曦雨抗议机会，开门直接离开。
　　
　　努力，再努力，杨曦雨终于让自己趴在车窗边，看到沈梦逐渐远去的背影。杨曦雨突然觉得自己像一个被嫌弃的小狗，眼巴巴的看着主人离去。迅速甩头将脑袋里这么没出息的想法甩走，杨曦雨一巴掌甩在脸上吼道：“杨曦雨，你能不能有点出息？她跟你最多算是朋友，连好朋友都没到，你想什么破事？”
　　
　　换了个姿势躺着，杨曦雨闭眼休息，不想姿势刚调好，电话响起……一边絮叨是哪个混蛋打电话这么不会挑时间，一边将电话掏出查看接听。看到是黄筠的电话，杨曦雨不耐烦的接听，等待她废话。
　　
　　“杨曦雨，你敢不敢告诉我什么时候回家？我记得我走的时候，你早都不在公司了，我饿的就快只剩皮包骨了，再不回来就只能给我收尸了……”黄筠再电话一头可怜兮兮的说着，敢情她杨曦雨再不回来，她黄筠怎么了，吃都是她杨曦雨负。
　　
　　“黄筠，你今天是哪根筋搭错？非要跑我家吃饭？平时叫你来，你还推三吐四，今天这么乖，是不是受了什么打击，想要我安慰？”想到平时怎么叫都不见出现的黄筠今天主动跑她家说肚子饿，肯定另有隐情。可一想到沈梦说待会做饭给自己吃，杨曦雨就有出卖朋友的想法了。你看，回家是她做饭，装死是沈梦做饭给她吃，相互掂量，白痴都会无视黄筠，选择吃美女做的饭。
　　
　　“杨曦雨，给你最后一次机会，回不回来跟我一块吃饭？”
　　
　　“NO！”
　　
　　“你会后悔的，杨曦雨！”说完，黄筠直接挂了杨曦雨电话……
　　
　　                        
作者有话要说：-0-我要继续努力，养活自己！



第11章☆、呵呵呵呵

　　稍稍等了一会，沈梦拎着一大袋食物丢在她身下，让她闻着一股生食熟食混合的味道。胃里一阵翻腾，杨曦雨有种想要崩溃掉的感觉。车子渐渐趋于平缓，杨曦雨发觉到目的地，赶忙活动四肢，方便自己起身。以免再次造成之前状况，让她无法起身丢人。
　　
　　很努力的还帮忙拎了一部分食物，杨曦雨笑嘻嘻的跟着沈梦回家。靠着电梯，望着站在自己不远处的沈梦，杨曦雨脑子里开始快速计算。住在这的人大概有多少资产，当一个三线小演员生活到底如何。
　　
　　好不容易挪到沈梦家门前，人被她搀扶进屋，杨曦雨趴顿时被勒令趴在沙发上，不许乱动。看着沈梦拎菜进厨房，杨曦雨探头一再确认沈梦在做饭之后，小心翼翼的从沙发上爬起，开始四处闲逛。
　　
　　沈梦的家里并不大，一个简单的两室一厅格局，房屋装修的很简约却不简单，从装修能感觉的出沈梦的品味典雅高贵，不追求华丽的装潢却有着让人觉得她是上流社会人物的想法。两间卧室，本以为一间用来住人一间当做书房，谁知当杨曦雨来到另一房间是，看到的却不是书房，而是……贴满各类海报的小型电影厅。
　　
　　柔软的沙发，宽大的电影屏幕，幽暗的环境让杨曦雨忍不住躺在沙发上享受看电影的那份放松与安逸。想都没想，杨曦雨开始四处寻找影片及机器开关一类的东西。此刻，她完全忘记了屁股疼痛，想要去证明什么……
　　
　　“出来！”一声厉喝从身后传来，杨曦雨立即站直身子，委屈回头，看着如邪神降临一般站在门口的沈梦，由于光线不好，杨曦雨只能看到她高大的黑影，心里仅剩的胆子瞬间消失的无影无踪，乖乖听话的朝外走去。
　　
　　路过沈梦，杨曦雨心想不就是看个电影，为什么人家那么紧张？好奇不会其中又有什么深刻含义，例如她跟前度爱人的点滴回忆处，亦或者是爸爸妈妈留给她的幸福小天地等等。越想越觉得自己神经病，杨曦雨打断自己的胡思乱想，觉得自己还是听话滚出去比较现实。
　　
　　一个人无聊的趴在客厅，看着沈梦将电影厅锁上继续去厨房厮杀，杨曦雨心里的好奇更甚。想到自己这种烂性感，杨曦雨有些无奈。话说若是沈梦让她一个人待里面看电影，她肯定当做没啥，现在人家不同意了，自己反倒非常想要进去看电影了……
　　
　　一巴掌扇在自己脸上，杨曦雨让自己清醒一点，别才认识一个朋友就被自己给气跑了。电话再度响起，杨曦雨郁闷，为什么今晚她这么多电话？平时都没人找她，为什么今天就这么忙？
　　
　　掏出手机一看，见是黄筠电话，杨曦雨很有直接挂断的冲动。奈何挂这只损友电话会被她追杀，杨曦雨莫可奈何的按下接听键。
　　
　　“黄筠，你别一天那么矫情的给我来那么多电话。不知道的还以为你暗恋我。你电话费不要钱去打电话给电台知心姐姐聊天，别一天有事没事总找我，我很忙的你不知道？”杨曦雨跟黄筠说话从来都是你我相互埋汰，很多不知道的人都以为她俩讨厌对方，不屑来往。
　　
　　恰巧沈梦从厨房端菜出来，见她眉头蹙了蹙，杨曦雨猜测，可能沈梦都对她的态度有所不悦。可是杨曦雨才懒得搭理，人生在世又不是为了取悦人家而活，她开心快乐就好。若是再有个媳妇，就一切安好！
　　
　　“有事快说，有屁快放。肚子饿就叫外卖，寂寞请去酒吧，无聊滚床去睡觉，如果不在我刚刚列举范围内的东西，我不知道。”语速惊人的说出这些，沈梦离开时偏头看了眼杨曦雨，心想这人怎么这么不耐烦？
　　
　　“杨曦雨你这个王八蛋，老子又不耽误你泡妞，你唧唧歪歪干什么？不是肚子饿也不是空虚寂寞冷，我打电话是告诉你，你丫的明天给我滚去剧组拖地。今天本就心情不好，想叫你跟我喝两杯你人都不知道跑哪去了，现在打个电话给你想跟你说你爸妈回来了，你要不要回来一块吃饭，你这个自以为是的混蛋，再见！”说完，黄筠“啪”的一声将电话挂断，不留给杨曦雨任何反击机会。
　　
　　望着沈梦端上桌的菜，杨曦雨整个人犹豫了……她跟父母有三四个月没见面了，之前跟老妈碰面也是匆匆而过，更别提什么家庭聚餐。她们一家人除了大年三十和初一，其余时间似乎都没什么机会碰面。想到这千载难逢的机会，杨曦雨想离开这里回家吃一顿家常饭。可是这样放人家鸽子，估计沈梦日后都不想再理她。
　　
　　整个人呆坐在沙发上思考，杨曦雨掂量着两遍孰轻孰重。毕竟沈梦只是一个刚刚认识的朋友，而父母回家……越想越头痛，杨曦雨烦躁的双手撑住脑袋，陷入思想斗争中。
　　
　　“有事就去，别弄的都是因为我。”冷冰冰的话语将杨曦雨从头冻到脚，抬起头直视站在面前的沈梦，看着她手上端的菜，杨曦雨终究过不了自己原则的那一关，笑了笑很无奈的说道：“没办法了，约了你就该跟你吃饭，天大的事她都不是事，守诺才对。怎么样，感动吗？我想你肯定不会感动，不过还有几道菜？就我们两个人，做太多吃不完。”
　　
　　起身想去给沈梦帮忙，再次被人拒绝，杨曦雨只能开电视看看有什么好玩的让她打发时间。
　　
　　天意弄人，杨曦雨才打开电话，就看到沈梦的导演在跟记者说剧情大变动，换主角的新闻。心里为沈梦感到惋惜，却又不好找黄筠帮忙。世间万物都有它原本规律，人际关系只是缩短了达到目的的途径，却改变不了结果。纵然她让黄筠强行留下沈梦，日后沈梦在剧组里也很难立足存货。与其过的不开心，她宁愿杨曦雨换一部戏来演。
　　
　　换台开始看旅游卫视推荐去各地旅行的攻略及介绍，杨曦雨拿着纸笔开始记下三月之后自己应该去哪哪旅游玩乐。工作应该享受，生活更应该在享受中寻求刺激，然这些所有的前提都需要资本，杨曦雨挺满足现状，只是非常不喜欢去娱乐公司里受歧视。
　　
　　饭菜做好，杨曦雨来到餐桌前，考虑着她是站着吃饭还是蹲着吃。无论哪个姿势吃饭都太不雅观，就在杨曦雨不知所措时，沈梦从卫生间拿出一个马桶座椅摆在她面前，杨曦雨顿时被震撼的里嫩外焦。
　　
　　“大明星，你该不会是让我做这个吃饭吧，这也，也太那个了吧……”说什么杨曦雨都不想坐在这么个东西上吃饭。虽然高度及便捷度都太适合现状的她，可怎么看都让她觉得难以接受。相比之下，她宁愿不吃饭，也不想坐在那上面享受美食。
　　
　　“难道你要学狗一样趴着吃？”这么一句话冒出，杨曦雨双目瞪大，好奇沈梦是怎么想到这样形容她欲趴着吃饭的模样。莫可奈何，杨曦雨别扭不高兴的坐上了马桶椅，不适应的扭了扭屁股，发现似乎真的碰不到伤口。偷偷看向沈梦，人家根本没看她怎样，早动筷吃饭了。
　　
　　深吸一口气，杨曦雨拿起碗筷开始埋头苦吃。
　　
　　一餐饭草草吃完，还未尝出味道，杨曦雨肚子已不能装下其他东西。红着脸抬头说了声吃饱了，迅速起身朝沙发奔去。对于杨曦雨来说，让她多一秒待在马桶椅上都是艰难。
　　
　　终于得到解脱，看着柔软的沙发，试着轻轻落座，发现其实也没什么，杨曦雨舒服的将双腿搭在茶几上，享受的看着电视里不知道什么年代的电影。听到沈梦在收拾碗筷，杨曦雨才意识到自己在别人家里，这样搭脚似乎很没礼貌。
　　
　　立刻收回双脚，耳边响起沈梦的声音：“有什么好装？”
　　
　　听到这里，杨曦雨又将双脚搭上去，反正人家主人都没意见，她相信她脚下的茶几也不会有太多怨言。偏头寻找看看有没有零食一类可以打发嘴馋的东西，谁知查找一圈，杨曦雨啥都没发现。好奇沈梦一个女人难道不喜欢吃零食？虽说她爱吃零食，不过都是吃一些青豆和肉脯之类的长肉零食，想到自己这还算匀称的身材，杨曦雨非常感谢老爸老妈给了她一个不太长肉的基因。
　　
　　没东西吃只能喝水，谁知杨曦雨一口水刚喝入口中，沈梦就开口朝她问道：“你男朋友呢？”
　　
　　“噗……”一口水没喝下，全吐到刚坐下的沈梦身上……
　　
　　                        
作者有话要说：前几日白痴跟小我受咆哮说我跟她刚认识的时候都说自己是受。。。。。。
其实我是诱攻强受- -。
说白了就是互攻嘛r(st)q这样多有爱r(st)q



第12章☆、不错损友

　　发觉自己失礼，杨曦雨立即抽出许多卫生纸朝沈梦奔去。
　　
　　手还没落下，手腕已被沈梦抓住。
　　
　　“你想干什么？”头顶传来沈梦质问，杨曦雨抬头再低头，突然发现自己这个动作实在是太过猥/琐。脸色一下变得绯红，好奇自己什么时候这么容易不好意思，杨曦雨赶忙退回原位，将纸巾放在桌面，让沈梦自己解决。看着她一点点将衣服上的水渍擦掉，因遇水显得贴身透明的衣服带给杨曦雨不一样的视觉冲击。迅速偏头，杨曦雨告诉自己，不要瞎想。
　　
　　女人，一个喜欢女人的女人，每次跟女人有过多亲密接触或是看到对方身体，想入非非很正常，但不能言说的那份苦恼真是很让人惆怅。杨曦雨有些局促的坐在原位，等待沈梦清理干净的指责。
　　
　　OO@@一阵声响，沈梦起身朝卧室走去。杨曦雨觉得自己今天丢人事情做了太多，顿时有了想逃的冲动。将电话设定好时间闹铃呼叫，杨曦雨准备借故离开。
　　
　　适逢沈梦出现闹铃响起，杨曦雨说了声抱歉拿起电话假装按下接听键。装模作样的说着自己待会赶过去，让对方别急什么什么，谁知此刻真有电话进入，脸红的杨曦雨已变得不敢见人，迅速按下接听键，认真打电话。
　　
　　“曦雨，我跟你爸爸还有小筠准备待会去唱歌，你来吗？”听到老妈温柔亲切的声音从电话另头传来，杨曦雨满腔怒火化为云烟消失殆尽。杨曦雨可以对任何人发脾气，可是一听到母亲轻柔的声音，论她怒火冲天也会烟消云散，这……可能就是一种母爱的力量。莫可奈何，杨曦雨问了地点，说待会过去。
　　
　　心想自己今天在沈梦也丢了这么多次脸，多一次少一次根本没关系了。心里紧张反而消失，面上温度下降，杨曦雨转头跟沈梦抱歉说道：“不好意思，我待会有些事，先走了，抱歉。”
　　
　　说着，杨曦雨也未等沈梦同意，转身直接朝门外走去。屁股肌肉仍然因走路拉扯略微疼痛，不过相对之前已经好了许多。
　　
　　刚打开门，被沈梦叫住。回头，一袋东西丢在自己手里，看着是自己之前在医院开的药，杨曦雨有些不好意思的笑了笑，道谢离开。不想麻烦沈梦送自己，也不想被父母看到，毕竟难得跟父母见此面，不想让他们多想。
　　
　　自从出柜之后，父母不反对也不支持，但每逢看到自己跟一些关系模棱两可时，他们的不悦还是能感觉得到。所以杨曦雨暗暗告诉自己，不是决定走一辈子的女人，绝不会带到父母面前，让他们为自己担心。
　　
　　下楼拦计程车离开，忍受屁股传来的不适，强忍着坐在计程车里，杨曦雨告诉自己，若不是非爱不可，最好不要与圈子里的人谈恋爱。八卦可不是什么好东西，娱乐圈鱼目混杂，与其招惹天天上头条的人，不如低调恋爱就好。
　　
　　车子达到KTV，杨曦雨看到早已站在门口等她的黄筠，付钱下车让黄筠过来扶她。
　　
　　“安慰！”黄筠扶着杨曦雨，嘴里不经意的冒出一句话，似在询问也在告之。
　　
　　“是啊……好像因为不陪酒惹怒导演被刷了，估计现在这部戏她日后都不用参演了，你要不要帮帮人家？”杨曦雨任由黄筠驾着自己，两人开始有意无意的聊天。没有目的，只是聊天，最后都不会影响到结果的询问闲聊。两人时常会这样聊天，以便交流内心想法。
　　
　　“帮？小抠鬼，你什么时候这么天真烂漫了？我是管公司的总裁，不是小项目的负责人。这种就像让你去修汽车，你什么都不懂，你钱权具备，还不是要听修理工的道理一样？傻了不是，难不成……”说着，黄筠挑了挑眉，似在暗示杨曦雨，你是不是喜欢上人家，怜香惜玉的想要当大英雄？
　　
　　“滚蛋，你以为你不找娱乐圈的人我就会找？像你这种死花心大萝卜，天天欺骗万千少女的心又不给人承诺与未来的人，想法真肤浅。”崩溃……杨曦雨好奇，她跟黄筠两人聊天，什么时候能正正经经的谈些事，不会说不到两句就开始相互对骂埋汰……
　　
　　“滚……老娘虽然喜欢跟人谈恋爱，可是从没跟人上过床好吗？我是在找那种恋爱的感觉，我像那种不负责任的人吗？玩人，势必最后被人玩，我又不是傻子，去享受这种虚无的荣誉感。哼，自己走，懒得搭理你。”说着，黄筠上楼离开，丢杨曦雨一个人在后拎着小袋子走着。
　　
　　望着黄筠离去的身影，黄筠耸耸肩，看来她又说错话了。不过为了沈梦去让黄筠坏规矩，她沈梦还没那么重要。揉揉屁股，杨曦雨终于知道为什么好人找死，坏人九十九了……做好人需要面对太多，她的屁股牺牲的太不值了。
　　
　　“你问，我爱你有多深，我爱你有几分……”打开KTV包厢大门，杨曦雨有种瞬间装死算了的冲动。从她董事以来，她父母两人来KTV唱歌就是《月亮代表我的心》……敢情一次不唱，两人就不想爱一样。爱就爱，何必这么高调，而且唱了二十多年都五音不全跑掉的估计只有她老爸老妈了。
　　
　　“女儿！”一声从话筒传来的呼叫，震得杨曦雨捂耳嫌弃。
　　
　　“哟哟哟，怎么又是这个表情？曦雨，快去点歌，咱今晚要玩的开心些。待会小筠她爸妈也过来，快过来点歌吧。”听着老妈说出的信息，杨曦雨诧异的看向黄筠，只见她耸肩表示无奈，杨曦雨扶额……今天过来，真是她近阶段做的最错误的决定。
　　
　　她跟黄筠两人二十多，但每逢两家人聚会，她俩就是打酱油的孩子，因为上面有四个麦霸，还是抢话筒的那种麦霸……
　　
　　“我们俩个干什么？”杨曦雨将药丢在一边，坐在黄筠身旁问道。她俩已经在这坐着听五音不全的四个疯子嗷嗷乱叫快两小时了。从最初的暴躁到现在的淡定，杨曦雨觉得她快记不清那些歌的正常音调是什么了。
　　
　　“我也不知道，玩IPAD玩的我手指都疼了，为了日后幸福着想，我觉得我们还是换个打发时间的方法吧。”黄筠将IPAD丢到一旁，无力的靠在杨曦雨肩膀上，继续忍受她爸妈跟杨曦雨爸妈的折磨。
　　
　　看着在一边发神经的四个大人，杨曦雨好奇，这四个忙的神龙见首不见尾的人怎么这么有空的聚在这唱歌？
　　
　　“萝卜，她们怎么这么闲？”
　　
　　“好像是一块回来参加什么谁的婚礼来着？对了，是参加陌冉静的婚礼，呃……你，你没事吧。”说出人名之后，黄筠就后悔了。想当初杨曦雨被这个叫陌冉静的人掰弯带进圈子，可两人还没相处几天，人家就以出国留学为由去了英国。可怜了当年只有十五岁的杨曦雨……
　　
　　回想起当时杨曦雨将自己关在屋里一天一夜之后再次出现说的一句话――我会考出国跟她相聚，杨曦雨的父亲险些没打死她。当初杨父杨母以为死扣鬼年幼任性也就骂了几句，没多做搭理。谁知三年之后，杨曦雨还真背着她父母自己联系大学，申请奖学金办签证，当她弄好一切之后，她父母见她选的学校及决心，才知道她不是闹着玩，可担心也来不及了，因为杨曦雨将卡里的钱全部取出，买了机票就跑了。
　　
　　每每想到这，黄筠都很佩服杨曦雨的执着。只是当她去到英国，看到早已在那跟男朋友相亲相爱的陌冉静，咬着牙半工半读硬是给她活了下来。甚至建立了属于自己的事业，找到了自己的人生方向。
　　
　　不过最搞笑的不是这些，是她黄筠偶然一次去英国看她，拿着她邮寄给自己的房屋钥匙开门瞬间看到她跟一位金发美女在床上的事，顿时明白她俩是一类人。笑了笑，跟杨曦雨说道：“走，出去透透气，这里实在太无聊了。”
　　
　　“好！”
　　
　　推开黄筠，杨曦雨率先走出包厢。突然看到出现在面前的一个人，杨曦雨一把将黄筠推回包厢，将门死死关住，朝对方笑了笑，极不自然的说道：“嗨，怎么这么巧？”
　　
　　                        
作者有话要说：最近JJ一直在抽- -。害我以为昨天发不起文- -。还有这张应该很多人都看过了吧-0-



第13章☆、屁股后续

　　被杨曦雨一推，黄筠脚下不稳，被身后的一个凳子绊倒。想要起身找杨曦雨算账，谁知人家已经将门关上……看着状况，黄筠立即起身，耳朵贴上门面，想听听杨曦雨的葫芦里卖的什么药。
　　
　　“曦雨，真巧，在这遇到你。你是……”莫涵宇指着杨曦雨身后的包厢，微笑开口。
　　
　　莫涵宇怎么都没想到会在这遇到杨曦雨，今天被老同学硬拉来KTV唱歌，据说这里消费还挺高。想着才找到工作，手里钱省着些花，奈何熬不过老同学的软磨硬泡，人就跟着来了。本来想做做就走，谁知道老同学因为工作不错，一直在吹嘘自己在公司有多少能耐，让他跟其他几位大学同学都很心烦。终于在老同学唱歌之际，找了个借口出来透透气，这不，就遇上了杨曦雨。
　　
　　“嗨，真巧。”杨曦雨做梦都没想到在这可以碰到公司里天天跟在她屁股后面，烦的她快崩溃的莫涵宇。耐着性子陪着笑，杨曦雨无奈，今天她出门是不是没看黄历，怎么从早衰到晚……
　　
　　“你……跟朋友来？”明显看到刚刚杨曦雨的动作，只是因为刚刚在想事情，没有注意。想到方才杨曦雨的动作，莫涵宇很想进到杨曦雨身后的包厢一窥究竟。可是无论莫涵宇怎么想，他都找不出杨曦雨不让他看其身后人的理由。以他俩现在的关系，根本没什么好避讳，难道说……一想到杨曦雨可能对自己也有感觉，担心自己心生误会才那般紧张，莫涵宇如打了鸡血般兴奋。
　　
　　看着面前非常让自己心烦的莫涵宇，杨曦雨眼珠一转，简单回道：“没，跟家里人过来，时间也差不多了，我想他们也准备走了，明天见。”说完，杨曦雨直接进门，无视身后欲言又止的莫涵宇。
　　
　　人刚一进门，黄筠将杨曦雨抵在门上，脸带坏笑的质问道：“我们的小抠鬼，老实交代，是不是在公司乱放电，勾来的桃花？”十分嫌弃的瞟了眼黄筠，推开抵住自己的黄筠，杨曦雨弄了弄微微有些乱的头发，整了整衣领说道：“谁知道？现在在公司，我每天忙的跟狗一样，哪里有时间去放电？”
　　
　　绕回座位坐好，无聊的看着自己父母跟黄筠父母在胡闹，杨曦雨斜了眼黄筠说道：“陌冉静……她老公如何？”避而不谈十年的人突然在自己面前冒出，还是带着自己丈夫，准备结婚。想到当初她为了掰弯自己作的努力，自嘲一笑，杨曦雨站起身，回眸朝黄筠一笑挑眉。
　　
　　“算了，她现在是她，我是我。这辈子我跟她只可能是个笑话，但日后如何谁知道。懒得搭理，咱过咱的，不理她。不过你说，在她结婚当天，我要不要带个美女镇镇场？她领了个男人，我怎么也该弄个女人去叫嚣一样。想当年把我当个笑话，玩弄我幼小的心灵。虽然现在已经很强大，我也不会小孩子气的去赌气，可心里就是不舒服。哎……可能这就是，初恋的力量。”
　　
　　“滚！”说着，黄筠一脚踹向杨曦雨屁股怒骂道。对于初恋，黄筠恨不能将那两个字吃进肚子里，再也听不到看不见。若不是当初自己傻呆呆的被人玩弄，自己也不会自我保护的难以动心。
　　
　　“黄筠，我今天跟你拼了……”捂着屁股，杨曦雨朝黄筠扑去。
　　
　　“你俩够了！”头顶传来一声令喝，扭打在一团的两人迅速弹开，看着黄筠母亲叉腰怒吼，俩人乖乖起身站好，等着各自父母拎回家。
　　
　　坐在车上，杨曦雨气嘟嘟的望着窗外，心里对自个父母表示无奈。黄筠她老娘简直就是母夜叉再世，什么不舒服一句吼，再不听话的人都乖了。怎么说黄筠她老爸以前也是开娱乐公司的人，一个老板竟然是个超级无敌怕老婆人士，导致每次出去，黄筠她老妈一句话，她们俩小孩都乖了。想到自个父母从不说话的态度，杨曦雨表示失望。
　　
　　“曦雨，过两天的婚礼，你去吗？不想去，爸妈不会逼你。”母亲温柔开口，边说边握住自己的手，杨曦雨转头看向母亲，轻轻的笑了笑，意思让母亲放心。
　　
　　一路无言的开车到家，杨曦雨挽着母亲，感觉这样真是太棒了。她们一家有多久没这么在一起，享受家庭时光了？老妈天天忙着救死扶伤，老爸为了钱早出晚归，仅有的闲暇时间她父母都用去约会去了，以至于她这个没人管的死孩子天天去跟与自己同病相怜的黄筠瞎闹腾。
　　
　　“曦雨，快去洗洗睡吧，别想太多。”母亲的声音像春风般抚摸着杨曦雨的心，拂去她心中阴霾，让她心情舒畅。
　　
　　“想个啥？像我们家这么没心没肺的姑娘，怎么可能将那些事放在心里。丫头，你年纪也不小了，要不要老爸给你安排几场相亲，挑挑对象？”杨曦雨老爸攀着她肩膀，很兄弟的跟她说着，似乎看着她单身，自己很过意不去的样子。
　　
　　“得了吧，杨老先生。你若是无聊，麻烦你多陪陪叶女士，我对象的事就不劳烦您费心了。还有，您若是哪天能介绍女娃子给我相亲，我就去。”语毕，杨曦雨迅速从老爸手臂下逃离，生怕她老爸一怒之下朝她挥来。
　　
　　拿着药，忍着屁股剧痛朝自己房间奔去。
　　
　　“杨曦雨，你给我滚！”说着，杨天奇将手中车钥匙就朝杨曦雨砸去。随着杨曦雨一声“啊”大叫，钥匙砸中她后背落地。只见杨曦雨回头狠狠的瞪了一眼她老爹，迅速消失。
　　
　　“老头子，你也真是的，怎么能这么乱来。你没发现女儿跑起来姿势不对？”叶茉薇指责自己丈夫欺负女儿，在家，她的宝贝女儿怎么都会被她老公来的宝贝。
　　
　　只见杨天奇缩了缩脖子，蹲□捡起钥匙放好，拥着自家媳妇朝房间走去。他俩在一起的时间太少，他需要多和老婆相处一下，不要被那不听话的不孝女扰了心情。
　　
　　回到房间，杨曦雨将药弄好，撅起屁股开始涂药。凭手感一点点将伤口涂上消炎药，电话却在半途响起。一把将药丢掉，杨曦雨好奇，是不是她不做事，就不会有人找她？敢情这些人就是不愿意让她好好做一件事，非要什么都打断。
　　
　　一看是沈梦的电话，杨曦雨反倒疑惑。看了看时间，现在是凌晨两点，试问一个人晚上两点打电话给她，意图何在？没有多少时间思考，杨曦雨按下接听键，听着从手机里传来的呼吸声，杨曦雨心急这沈梦到底想干什么。
　　
　　就在杨曦雨耐心快被沈梦耗尽时，对方有些害羞尴尬却冰冷的话语响起：“杨曦雨，你看鬼片……害怕吗？”
　　
　　听到沈梦的疑问，杨曦雨反倒疑惑了。这大晚上的沈梦打电话给她就是为了问她怕不怕看鬼片，这不是明显玩她嘛。可惜杨曦雨知道对方肯定不是玩她，因为以沈梦那样的为人，肯定没闲工夫去跟人开这种玩笑。
　　
　　“不怕，咋了？”用头和肩膀夹着手机，杨曦雨翘着屁股继续擦药。
　　
　　“那个……”“啪”，杨曦雨脑袋没夹住，手机落下挂断。无奈的看了眼触屏手机，杨曦雨感叹，果然太灵敏也不是什么好事。重新拨通电话，开上免提，杨曦雨将最后一点伤口抹上药。
　　
　　“你刚说什么？”杨曦雨屁股翘高，脑袋抵着被子，艰难的涂着最难擦的地方。
　　
　　“在上药？”突然电话里冒出这么一句话，杨曦雨一下没注意，整个人倒在床上，险些把脖子给扭着。好不容易从床上爬起，将脑袋凑到手机边上回道：“是啊，我在上药，找我什么事？”
　　
　　“没事。晚安，再见。”听到这，杨曦雨愣了愣，回了一句“拜拜”，电话被沈梦挂断。
　　
　　看着显示已断开的手机，杨曦雨好奇，这沈梦是不是脑子有问题。大晚上的打电话给她，什么都没说，问了问一个简单的问题，电话就被挂断。越想越搞笑，杨曦雨将最后一点药擦完，疲惫的倒在床上呼呼大睡。
　　
　　人被闹铃从睡梦中叫醒，杨曦雨迅速坐起身按掉闹铃，拖着疲惫身子起身，今儿还有很多事要做，可是……她似乎好像看不到沈梦了……
　　
　　                        
作者有话要说：最近似乎只有手机可以留言。。。木有留言，好伤心啊。。。。



第14章☆、三角关系

　　来到公司报道，看着准时出现在自己身后的莫涵宇，杨曦雨扶额……人贵有自知之明，难道莫涵宇是白痴，感觉不到自己对他的不耐烦？朝对方点了点头，杨曦雨开始跟同事打听，昨日她们跟组长聚餐有没有发生什么。
　　
　　得到聚餐不成功的消息，询问得知，原来新来组长觉得聚餐是一个都不能少的模式，所以大家一致决定等她杨曦雨今日到公司，确定了今日是否有时间再决定什么时候聚餐。惊觉新来组长弄的太过，杨曦雨赶忙朝组长办公室奔去。
　　
　　敲门等待组长应答进屋……杨曦雨琢磨着见到组长自己应该说些什么，是解释昨日为什么没时间，还是给组长一个确定时间，方便大伙外出聚餐。好奇为什么一个简单的聚餐组长要弄的这般隆重，琢磨着他的葫芦里卖的什么药。
　　
　　得到应可，杨曦雨推门而入，看到坐在自己面前，面容青丽的女人。粗略估计三十多一些，未婚，做事精简干练，人缘一般，个性独权。长相较好却因个性强硬让人忽略自动忽略她的美貌，对她进而远之。
　　
　　见到这样的组长，杨曦雨迷茫，据推测，这样的女人怎么职位都不该只是一个小组长这么简单，而之所以会变成今天局面，原因只有一个，她得罪权贵，被人耍手段丢来这里，让她升职受阻。
　　
　　“什么事？”马竞抬头看向杨曦雨，好奇这人找她有什么事。
　　
　　见组长看着自己，杨曦雨朝她微微一笑的开口说道：“马组长，昨天非常抱歉，今晚给马组长您的欢迎会我全权负责，希望大家开心。”杨曦雨直视马竞，毫无惧色。
　　
　　第一次见到有下属看到自己，眼神不逃避。有意多看了面前这位昨日找借口不出现，名叫杨曦雨的下属。不看不知道，一看马竞还真被吓了一跳，以为自己在娱乐圈摸爬滚打许久，不会再被他人容貌所惊叹，但杨曦雨给人感觉惊艳而又不张扬，让人看着很舒服羡慕却不嫉妒。朝她微微笑了笑，马竞让杨曦雨自己去通知同事，今晚所有活动她们定，决定以后告诉她就成。
　　
　　点头表示知道，杨曦雨迅速离开组长办公室。
　　
　　走出办公室，杨曦雨决定下楼给大家买些上午茶吃吃，路过片场时，杨曦雨不自觉的按下按钮，想要去片场看看，沈梦是否还在演戏。
　　
　　看着不远处仍在进行的电视剧拍摄，杨曦雨摇头叹息，昨日的主角今日已被人取代，而今日的主角不知下一次会被谁取代。环胸而抱的靠在一旁，杨曦雨看了一会连续剧的拍摄，摇摇头，转身离开。
　　
　　见不远处的身影很面熟，杨曦雨脚步不自觉加快，绕到对方面前，看到沈梦，杨曦雨笑着靠在墙壁，拦住其去路笑道：“哟西，今天来公司接新戏？我就说了，你这么优秀，找你拍戏的人肯定多得数不清，之前导演不让你演，是他没眼光，等你大红大紫的时候，他求你给她演戏，你都被搭理他。嘿嘿，日后沈大明星出名了，可不能忘了我们这些昔日的平民朋友哟。”
　　
　　被人白了一眼，杨曦雨调皮的吐了吐小舌，眉毛一动，挥挥手说要去忙了，不打扰沈梦谈接戏的事宜。
　　
　　“屁股好了？”杨曦雨的脚步被沈梦这么一句话僵住，身子机械转动，双眼看着毫无表情变化的沈梦，杨曦雨尴尬的笑了笑，边说没事吧边朝电梯走去。
　　
　　走着走着，杨曦雨发现沈梦竟然跟在自己身后。脑子里记得沈梦之前是走相反方向，现在怎么又跟她走相同方向？回头，见沈梦一直跟在自己身后，杨曦雨回头盯着沈梦笑道：“哎呀，沈大明星，你该不会是暗恋人家，想要跟人家回家嗯哼吧……”
　　
　　看着沈梦这认真冷漠又有些羞涩的表情，杨曦雨就忍不住想要嘴贱调/戏。
　　
　　两人在电梯门口站定，杨曦雨微微侧身，轻轻拨弄了一下头发，用她每次诱/惑调/戏黄筠的招数朝沈梦发出。本以为沈梦也会如黄筠一样被自己迷住羞涩，可当杨曦雨看到面色如常毫无变化的沈梦时，顿时信心全无，如霜打的茄子没了活力。
　　
　　引以为豪的媚招被人轻易秒杀，杨曦雨右手撑头靠在电梯边假装深沉，展露她不一样的一面。刚想开口，电梯门在“嘀”一声之后打开，组长马竞出现在面前。见到自己老大，杨曦雨立即站直身子，点头向马竞问好。
　　
　　“马组长好！”乖乖的让出前路让马竞离开，杨曦雨感叹，幸好她刚刚没有说出什么出格的话，否则与马组长见的第二面可就把脸丢大了。朝沈梦使了个眼色，可人家定定的看着马竞，根本没间隙搭理她。
　　
　　杨曦雨不悦的嘟了嘟小嘴，等待马竞走出电梯自己好搭电梯离开。奈何马竞跟沈梦两人相互对峙，根本没有其他动作意思。杨曦雨左看看右看看，好奇这两个从未蒙面的女人竟然有这种表现。看了许久，杨曦雨非常帅气的单手靠着电梯门，卡主其不让它合上，两脚交叠的站着，好奇这两人到底想要干什么。
　　
　　手都感觉到电梯门撞击第四次了，杨曦雨实在是受不了这两人的发神经，杨曦雨走进电梯不耐烦的说道：“两位美女，你俩要是真的那么爱大眼瞪小眼，麻烦你们去电梯外瞪，我现在需要去食堂买些吃的给大家送去。麻烦……让下！”
　　
　　说着，杨曦雨环胸而抱的靠上电梯，一副我看你俩想要干什么的模样。
　　
　　马竞跟沈梦两人对望一眼，突然一齐看向杨曦雨，反倒让杨曦雨无措的站直身子，眉头微皱的看着两人。
　　
　　“好久不见，马姐。”沈梦亲切叫了声马竞，笑着走向她。只见马竞也露出笑容，走向沈梦笑道：“小梦，我俩有多少年没见了？”说着，两人相互抱了抱，共同看向杨曦雨。
　　
　　整个人被眼前景象惊得石化，杨曦雨迅速摇头，甩掉脑子里的混杂思想叹道：“你俩好恐怖，认识你俩这么久，我从没见你俩这么轻松的笑过，感觉真让人……毛骨悚然……”
　　
　　“认识很久？我跟你好像第二次见面？”马竞斜了眼杨曦雨，不屑开口。
　　
　　“第四次。”沈梦冷冷说道。
　　
　　“你们俩……”杨曦雨手指指着俩人，浑身被气的都在颤抖。这俩人实在太过分了，旧人相见就不愿搭理她这个新人。可怜兮兮的抿了抿唇，杨曦雨生气的将头撇向一边，不想再看到她俩。就在这时，她电话突然响起，打破此刻沉默。
　　
　　电梯门恰巧在此时到达食堂，杨曦雨看到来电，表情迅速变得认真，一边接听一边朝外走去。一串流利英文从嘴里吐出，跟在后面的沈梦及马竞都被吓了一跳。她俩从未料到，杨曦雨的英文会这么厉害。想到当初一块从伦敦回来的场景，沈梦又开始好奇杨曦雨的身份。
　　
　　杨曦雨脚步越来越快，沈梦听的也不是很真切，不过她到听到了一些欧洲景点名字。再看了一眼杨曦雨，沈梦发现这人身上真是……拥有太多让人想要去了解的事。
　　
　　“小梦，许久没见，你最近怎么样？”马竞看着沈梦，眼神里竟是宠爱。
　　
　　“一如既往。”
　　
　　“哈哈哈哈……”马竞与沈梦两人聊到这里，顿时哈哈大笑。一种久违的轻松迅速围绕在两人身边，两人跟在杨曦雨身后，一同朝食堂走去。两人有太久没见面，真是需要好好叙一下旧。
　　
　　看到杨曦雨拎着一大堆食物朝楼上走去，马竞拦下她说道：“小杨，你不好奇我跟小梦的关系？”遥有兴趣的看着杨曦雨，马竞好奇，这个今天才认识的下属，是否会对自己跟小梦的关系好奇。
　　
　　“关系？哈哈哈哈……关系无非四种，亲人、友人、情人、陌生人，看你俩表现，不是友人就是昔日情人，我又何必坐在这里听你们叙说那种我完全不知道的事？你俩继续，单我已经买了，晚上吃饭见。”说着，杨曦雨拎着一大堆东西朝楼上走去，根本没打算搭理坐在那叙旧的两位女人。
　　
　　“她，挺有趣。”马竞看着杨曦雨离去的身影笑道。低头看了眼面前奶茶，马竞舒服的靠上椅背，盯着沈梦看了许久，将其从头到尾打量一番说道：“还没有对象？都快五年了，你也该……”
　　
　　“马姐，你知道，我这性格，圈子里的人没人敢跟我在一起，怕受牵连。外面的我不了解也不会跟他们开始，所以……”说到这，沈梦停顿了一会，抬头看了眼马竞，关心道：“对了，马姐，你最近……”
　　
　　“过得很好……”
　　
　　                        
作者有话要说：人家昨晚回复，回复完，一刷新就不见了，JJ到底是想闹哪样啊！！！！！！！！！



第15章☆、再见海胆

　　两人相视一笑，纷纷拿起面前喝的往嘴里送去。闲聊了一会，各自回到属于自己的工作岗位，开始新一天的工作。
　　
　　马竞送沈梦离开，上楼回办公室。刚坐定，电话响起，原来杨曦雨通知她晚上去吃自助海鲜。听着杨曦雨的安排，马竞露出淡淡微笑，手指运动鼠标，调出杨曦雨个人简历，见一个一点工作经验都没有，且高中毕业的人会通过层层面试被录用，马竞眉头微皱，心想杨曦雨是不是与公司上面有关系，受到特别关照？想起她刚刚说的晚上安排，一组加她共八人，这么一晚上下来特定千来块是没了，马竞开始怀疑杨曦雨家境问题。
　　
　　挂断电话，马竞拿出一张白纸，将杨曦雨个人信息记录，开始对其进行分析。一个高中毕业的人，能说出一口流利的英式英语，这不是你在英国待个一两年就能办到的事。愈想愈好奇，马竞笑了笑，自嘲自己什么时候会对一个下属感兴趣？难道说……只因为杨曦雨长得好看？想到这，马竞撇撇嘴，她可是大杨曦雨八岁的女人，怎么突然这么八卦。
　　
　　打开E-mail，看看上面又有什么任务交给她。之前一直做明星经纪人，虽然带的都是些毫无名气的小明星，可是怎么说也是明星。沈梦就是她五年前带的一个新人，只不过五年后，沈梦演的角色和五年前完全没差，看来她的原则始终不适合娱乐圈。
　　
　　为了自己带的明星跟大明星发出冲突，到最后小明星反倒倒戈相向，另找经纪人，说要跟她决裂。刚想告之在年轻明星眼里经纪人才是最大，奈何人家已经勾搭到高层，一两觉之后的枕边风吹太多，就把她给吹来做最辛苦劳累的活。
　　
　　坐起身子抿了一口咖啡，这就是社会，她没法改变，就该努力去接受。
　　
　　安排下属去各大片场接活，马竞拿着文件找一个个领导批阅。大伙一直忙到天黑才勉强忙完，看着一个个趴在桌上装尸体的人，杨曦雨嘴角勾了勾，起身大叫说道：“今天大家都累了吧，不如……”
　　
　　“走，去吃好吃的去！”不知谁叫了一声，所有趴着的人都来了精神，汇聚到杨曦雨面前。
　　
　　望着不知道什么时候已经站好在她面前的同事，杨曦雨有些心疼的摸了摸兜里钱包，扯着嘴角傻傻的笑了笑，让大伙到楼下等她，她先给马组长去个电话。得知对方还在跟上级领导交涉，杨曦雨得意的朝众人挤了挤眼，哼着小歌朝外走去。
　　
　　电梯面前，左右看着一脸无精打采的众人，杨曦雨舒服的伸了个懒腰笑道：“哎，万事俱备只欠东风，奈何东风吹啊吹，吹成了西风，大伙便能喝西北风为我节约一餐。”说着，电梯到达，杨曦雨刚想走进电梯，看着电梯里挤满的人群，杨曦雨咽了咽口水，退后一步，赔笑着让他们继续离开。
　　
　　下班时间，一连三次杨曦雨都未能有机会进入，左右两边电梯完全陷入空间塞肉状况，杨曦雨无奈的只有靠在电梯旁，欣赏各位同事对她的表情变化。
　　
　　再一次，电梯到达。杨曦雨满怀期望自己能进入，谁知当她看到空空如也的电梯里站着的人时，杨曦雨宁愿自己进不去，继续等待。
　　
　　“马组长，您不是说还需要些时间，这是……”一看到马竞，杨曦雨不自觉的摸向自己钱包，为待会割肉提早心疼。一群被公司奴役了整天的狼儿待会还不大开杀戒，想着自己所剩无几的可流动资金，顿时有种想逃的冲动。
　　
　　“聚餐要尽兴，大伙待会要吃得开心。”马竞看了大伙一眼，最后朝杨曦雨点点头，似乎在暗示什么。
　　
　　看着面色如常的马竞，杨曦雨纳闷，这人到底怎么跟沈梦一个德行，每次让她进退两难，想要抓狂又找不到理由。耸拉着脑袋，杨曦雨开始考虑，待会如何跟人杀价，看看老板能不能给她一点点优惠。虽说八人不多，可是这几百一个人的海鲜自助，简直要了她的命……
　　
　　恰逢下班时间，交通堵塞，杨曦雨几人想拦车都无法拦到计程车，一个个站在路边招手，杨曦雨见到这番情景，心里开始祈祷，千万不要有计程车停下，这样她就可以省去一大笔钱财。到时她再亲自联系昨日去的海边小店，让其给自己优惠。毕竟她跟老板认识也有一段时间，两人谈价钱可方便许多。
　　
　　“对了，你们有见到马组长吗？”莫涵宇四处看了看，略有所思的与同事们说道。经他这么一说，所有人惊觉，四处查看，还真没见到马组长的影子。杨曦雨正为自己能省去一大笔开销而高兴时，面前突然出现两辆车，看着开车的人是马竞，杨曦雨觉得自己现在有些头晕，想要昏倒去医院躲避。
　　
　　感觉到来自马组长的目光，杨曦雨尴尬的朝她笑了笑，转身朝后面车辆走去。让她跟马竞同车，她还不如去一头撞死。若不是马竞不买她的暗示，她也不用心疼她的口袋。
　　
　　走到后面一辆车子前，看到坐在驾驶座上的沈梦，杨曦雨扶额，为什么这两辆车都没有一个能让她舒坦的人在？按理说，马竞开会时间里沈梦应该离开，可是为什么她不仅在，还愿意做她们司机送她们去吃饭？怎么说她也是一个明星，这么做怎么都说不过去……
　　
　　“还不走？”莫涵宇来到杨曦雨耳边轻语，热气轻轻喷到杨曦雨脖颈，痒痒的感觉让杨曦雨顿时身子一颤，脖子一缩，迅速跳开一小步，朝莫涵宇笑了笑，抢先一步坐上副驾驶座。与其坐后座与莫涵宇同坐，杨曦雨宁愿选择坐在副驾驶座上接受沈梦的冷冻。
　　
　　越想越觉得奇怪，杨曦雨也懒得掩饰，偏头看向沈梦，好奇她怎么会在。
　　
　　斜了眼杨曦雨，沈梦继续开车，对她眼神直接无视。看了许久，杨曦雨见人家沈梦根本无心搭理她，她也就懒得自讨没趣。将靠椅调好角度，杨曦雨舒服的躺着，等待待会掉肉。
　　
　　“咦？你是沈梦？”身后突然传来一个声音，杨曦雨睁开眼，见沈梦微微点头，嘴角一勾，坐等身后人问出她想要问的问题。
　　
　　“沈大明星！”女生发出尖叫，开始迅速从包里找笔记本，让沈梦给她签名。只见沈梦指了指自己在开车，让她稍等一会。见有人开口，杨曦雨坐直身子说道：“沈大明星，请问你是准备跟我们一块去吃海鲜大餐吗？”
　　
　　心里默默祈祷千万不要是，这一去，她又要丢掉几百块。这一个月的试用期工资寥寥无几，看来是未到手已不见……见沈梦再次点头，杨曦雨叹了一口气，决定破罐子破摔，就当自己白搭一个月工好了。调整心态，偏头欣赏窗外塞车状况来让自己忘掉痛苦。
　　
　　突然发现窗外景物不对，杨曦雨看向沈梦。头一抬，杨曦雨看到沈梦是跟着前面马竞的车子行驶，可这条路开下去，除了到她昨天被扎屁股的地方，不可能还能找到另一个可以吃海鲜的餐馆。想到这，杨曦雨开始掏手机，准备让114帮她转接餐厅，她需要先了解一下价格。毕竟那里没有餐牌，想吃什么，什么做法的海鲜，他们便可以提供，杨曦雨想着先了解价格，到时推荐最便宜的给马竞她们。
　　
　　一想到马竞，杨曦雨就觉得她是一只披了马甲的水蛇，明明心肠歹毒想吃穷她，却又装作各种巧合的跟她们相遇，简直让人无法忍受。
　　
　　悄悄的解决完一切，杨曦雨拍着胸脯，希望今天这八个人不会将她三个月在娱乐公司的工资都给吃下肚。海鲜海鲜，就是花钱吃鲜，钱入大海不见影。看着不远处餐馆逐渐放大，杨曦雨的心反而平静，毕竟只是点小钱，就当用来买关系好了。
　　
　　下车朝餐馆走去，杨曦雨越走越慢，放佛她走的越慢，钱离开自己的时间又可以晚一分。
　　
　　“吃海胆？”沈梦在杨曦雨身后幽幽的说了一句，人从她身边走过。
　　
　　听到这么一句话，杨曦雨下意识的摸摸屁股，想到什么，刚想开口大骂，突然觉得这样吼出，自己会不会太丢脸？“啪”，屁股被人狠狠一拍，杨曦雨憋在肚子里的话语就这么叫出，眼中带泪的看向从她身边走过的马竞。
　　
　　瞟到前方马竞和沈梦两人边笑边回头的看着她，杨曦雨牙齿一咬，恨不能冲上去给她俩人一人一脚，踹飞她俩，以此弥补她小屁股的疼痛……
　　
　　                        
作者有话要说：卡的我换了四个浏览器，终于发上来了 。。。。。。。坑爹的JJ，恨它！！！



第16章☆、狠宰曦雨

　　悲催的跟在两人身后，杨曦雨感觉这两人存心找她茬，似乎早已商量好，拿她来玩闹。看了眼不远处亮着昏暗灯光的餐厅，杨曦雨掏出手机取消之前定的吃饭位置，跟着大伙步伐进入餐厅。
　　
　　“小杨，屁股怎么样了？”老板见到杨曦雨朝她说的第一句瞬间震撼了在场所有人，接受大伙探寻目光，杨曦雨面色如常的说道：“个人隐私，恕难相告。”说着，杨曦雨来到新鲜海鲜面前，点最便宜的海鲜上桌。
　　
　　“小沈，你知道老板问小杨的话是什么意思吗？”马竞小声在沈梦身边耳语，心里微微的想八卦。
　　
　　诧异的看向马竞，在沈梦的记忆里，她的马姐并不是一个喜欢讨论他人事宜的人，今日怎么了？见马姐点头表示自己真的想知道，沈梦才确定开口说道：“海胆！”淡淡的吐出这两个字，沈梦转身朝餐桌走去，并未有更多言语给出。
　　
　　思考着“海胆”两个字，再想着之前老板的话语，马竞瞬间明白其中道理。蹲□子在海胆面前看了许久，马竞起身，恰巧看到老板从自己身边走过。拦住老板去路，委婉的探寻了一下杨曦雨是不是因为海胆屁股什么什么……当她看到老板一脸坏笑朝她点头，马竞扑哧笑出声，偷偷看了看四周，迅速变回原样，假装什么事都不知的朝杨曦雨她们走去。
　　
　　饭桌上，大伙都吃的很尽兴，似乎是太久没吃好吃的东西了，一个个跟山上下来的野人没什么区别，对着桌上海鲜大吃特吃。
　　
　　一个人默默地坐在角落吃着海鲜，心里十分不是滋味。突然碗里多了一块鱿鱼，杨曦雨看着给她夹菜的马竞，愣了愣，连忙出声道谢。见人家面无表情的只是微微颔首，继而继续动筷吃东西，似乎并没把方才发生的事当成是事，因为杨曦雨看到马竞给每一位下属都夹了菜，且她是最后一个……想到这，杨曦雨瞬间感到无语……
　　
　　“鱿鱼清脆可口，柔顺光滑，有利于你某部位伤口愈合。”坐在杨曦雨身旁的沈梦突然冒出这么一句，吓的杨曦雨的白灼虾都掉在了桌上。嫌弃的看向沈梦，谁知人家优雅的在一旁悠闲的吃着，根本没把她这眼神当做什么。
　　
　　见自己被无视，杨曦雨心情不是很好，继而将内心愤怒发泄到了螃蟹上。一个两个三个吃下去，杨曦雨明显发现自己小腹变得圆鼓鼓，模样吓人。偏头看到早已只是在喝饮料的沈梦与马竞，再看她们桌面只有一个螃蟹壳，杨曦雨顿时明白，自己又吃多了……想到每次都以自己吃不肥作为资本海吃，杨曦雨知错了，毕竟这是高蛋白的东西……不过再看到自己同事面前，杨曦雨又欣慰了许多。如小山的螃蟹壳无疑不是告诉她，她的钱包这月减肥过量，需要增肥……
　　
　　“小杨，待会准备带我们去哪唱歌？”一口饮料还没喝下口，杨曦雨被呛的泪流满面。看了眼面前的同事，杨曦雨感叹，现在的人真是吃不得亏，爱贪便宜。她们同样都是辛辛苦苦做事赚钱，为什么她只是说请个客，这些人都没底线的狂吃？
　　
　　赔笑说早已安排妥当，让她们放心。想到什么，杨曦雨偷偷跑去跟海鲜店老板说，自己能不能借他店里的音响卡拉OK用用，她想问问同事们是否愿意载海边对着大海吼最原始的卡啦OK……
　　
　　被所有人一致否决，杨曦雨坐在原位皱着眉头，敢情这些人都太没情调了。这是一次多么难得的一次接近大自然的机会，为什么他们都不愿接受？越想越郁闷，越想越为自己的小钞票默哀……才在自己户头没多久就这么被她这个没用的主人用掉，真是太对不起它们了。现在杨曦雨非常想抱着她的钱包哀嚎――亲，你别瘦了！
　　
　　“钱，还够吗？”看着装作漫不经心走到自己身后，想要赛信用卡给自己的莫涵宇，杨曦雨好意推回，点头表示自己可以解决。
　　
　　看着还在喝酒的同事，杨曦雨借故内急遁去海滩吹风。一个人坐在海滩上，享受着带着咸味海风的洗礼，杨曦雨舒服的朝后躺去。谁知人刚倒下，便见到一个庞大身躯站在自己头顶。吓的立即坐起身，回头瞪着沈梦说道：“大姐，你知不知道人吓人会吓死人？”
　　
　　“有人让你开眼看？”沈梦不屑的吐出一句话，杨曦雨险些咬掉自己的舌头。世界上怎么会有这样的人存在，明明是她的错，还可以这么理直气壮的推卸到被害人身上？
　　
　　“自作孽不可活。”惊讶于另一个声音的出现，看到在自己身旁坐下的马竞，杨曦雨翻身想要逃离。面前的两个女人可不是什么好惹的货，随便一个都可以将她秒杀，一个比一个心冷腹黑，她不会自投罗网变成给她俩娱乐的白痴。
　　
　　“跑啥跑？坐着！”马竞一句不怒而威话语，立即制止住杨曦雨逃离的动作。无奈坐起身，杨曦雨挪了挪小屁股，尽量让自己离危险女人远些。只见马竞回头望了眼还站着的沈梦，顿时沈梦心领神会的在杨曦雨另一边坐下。
　　
　　面对这个状况，杨曦雨直叹，她最近是不是犯太岁，怎么这么倒霉？按理说今年不是本命年，怎么那么容易招惹到可怕女人。
　　
　　“马姐是我以前的经纪人，现在……”
　　
　　“肯定是惹了事被降级了嘛，我懂。不用介绍了，看你俩性格，肯定都是一个德性，吃一样的亏不足为奇。”杨曦雨摆出一副我了的模样，望着前方，想着怎么脱身才是正道。
　　
　　“你怕我俩？”马竞偏头，看着杨曦雨，淡笑开口。
　　
　　“怕？我怕啥，我一个小职员，最多不就被骂一下，奴役一下，这都不是什么问题。新人不吃亏如何成老人？我只是觉得你俩太没劲了，一个个都摆出一副冷冰冰的臭脸，我又没欠你们钱。若是你们面部肌肉打了肉瘤杆菌僵硬无法动弹我还能理解，你们说说你俩，这么知性成熟的美女非要美丽冻死人，何必呢。做人，开心一点就好，其他的，去他的！”
　　
　　说完，杨曦雨装作异常深沉的站起身，拍了拍身上沙粒，缓缓的朝餐厅走去。余光瞄见自己与她们越来越远的距离，杨曦雨叹了口气，立即加快脚步逃离。
　　
　　刚走上海滩，见莫涵宇朝她走来，杨曦雨立即掉头。看着现在前有狼后有虎的状况，杨曦雨牙一咬，朝老板走去。此刻是付账掉肉，远比面对三个麻烦要明智。见莫涵宇跟在身后，杨曦雨无奈却也没辙。
　　
　　“吃好了？”礼貌向跟在身后的莫涵宇开口，杨曦雨想着该如何让面前男人死心。她虽无喜欢的人，莫涵宇也挺优秀，可是他生错了性别，仅此而已。她自从发现自己喜欢女人之后，就没有想过跟男人有什么发展，日子久了，也久彻底放弃或者说是排斥了……
　　
　　“嗯，不过他们似乎还没喝够。”莫涵宇耸耸肩，指了指远处还在喝的同事。
　　
　　笑了笑，杨曦雨朝沈梦与马竞走去，她能感觉到莫涵宇对马竞的害怕。确切来说，他们这一组的人似乎都有些惧怕马竞，不是她是组长，而是她身上散发出来的霸气。一个女人身上有着震慑力，绝不是一两年功夫能培养出来，若不是因为一些事，她不会有那种让人接触了就愿意臣服的气势。
　　
　　果不其然，当莫涵宇发现自己朝马竞走去，他借故走开，不再跟着。
　　
　　看着远处两位坐在一起看海景的女人，杨曦雨环胸而抱之后站定，突然觉得两人从背后看很和谐。孤寂的身影却因身旁的人不再寒冷，海风轻轻吹动发丝，带着潇洒与清爽。突然意识到自己在想什么，杨曦雨甩了甩脑袋，让自己不要胡思乱想，不要看两个稍微关系亲密的人，就误会人家跟自己是同一类人。
　　
　　电话忽然响起，引起沈梦及马竞注意，杨曦雨微笑表示抱歉，转过身按下接听键。
　　
　　“小梦，你有没有感觉到杨曦雨的不一样？”直视前方，马竞随口说道，似乎她跟小梦只是闲聊家常，并没有什么特别。
　　
　　“很早就感觉到了，我之前一直以为她是一个富家小姐，谁知道会跑来娱乐公司做打杂人士。而且你说一个刚入公司打杂的人，会花费一个多月到两个月的工资请大伙吃饭？不过有一点可以确定，她英文很流利……”
　　
　　“哈哈哈哈……”说到这，沈梦与马竞同时为这个推论感到好笑。
　　
　　“你们，笑什么？”在两人中间坐下，杨曦雨开口问道。
　　
　　                        
作者有话要说：吃完饭，唱完歌，感情戏会重磅上演！！！今天考公务员，公务员险些没把我当五花肉给烤了。。。



第17章☆、导演你好

　　“小杨，是不是准备来告诉我们去下一场？”马竞笑着跟杨曦雨说着，似乎他们该挪地了，而不是继续留在这吃吃喝喝。
　　
　　想着在哪都是喝的原理，杨曦雨宁愿让上面那些人在这多喝些，毕竟这里酒的价位要比KTV低上许多。笑了笑，杨曦雨睡在沙滩上，争着双眼欣赏满天繁星。双手枕在脑后，翘起二郎腿，杨曦雨舒服的说着：“没呢，账结了，不过看来他们是要喝完脚边的酒才会离开，我们可以继续在这吹风。不过两位姐姐可要注意身体，免得明日感冒可不好。”
　　
　　“哈哈哈哈……小杨，你真是太可爱了，我们感冒发烧请个假可比你简单的多。不过话说回来，你当初为什么想着来娱乐公司工作？”马竞试探性的想要对杨曦雨进行更多了解，可得到的答案竟是朋友介绍这么简单，完全没有其他理由。
　　
　　“再不起来，你回去清理头发会累死你。”沈梦简单说了一句，起身离开。
　　
　　坐起身子，不断拨弄头发上的沙粒，可是弄了很久，杨曦雨都未能完全弄干净。见马竞随沈梦离开，杨曦雨盘腿坐在沙滩上，手里抓起一把沙子洒向前方。谁知海风太大，瞬间又全部迎面扑到杨曦雨面上。眼睛里都进了许多沙粒，想要用手轻揉却因有隐形眼镜而不方便。无奈的只能不断眨眼，希望能通过泪水将眼中沙粒排除。
　　
　　突然手中多出一瓶眼药水，杨曦雨勉强睁开眼睛，看着不知什么时候折返的沈梦，刚想说出不必要，人家变冷冷的说了一句这瓶是新买的隐形眼镜眼药水，还未用过，人就消失了。懒得追根究底，杨曦雨现在只想尽快睁眼做事。
　　
　　弄干净眼睛，杨曦雨站起身，扭动身子，让全身舒服一些。望着餐厅门口点燃吸引顾客的篝火，杨曦雨拍掉身上沙粒，准备领着大伙去上次跟父母去的KTV,因为她是VIP用户，有六折优惠。且那里环境不错，其他的几个她都不是很满意，剩下一些小的她又没去过。
　　
　　回到餐桌前，看着东倒西歪的几个同事，杨曦雨正想说取消待会的唱歌节目，谁知人家马竞说大家难得在一天都有时间，让她别扫了其他几位清醒朋友的意。看了眼马竞，杨曦雨连连点头称是，迅速架起一位喝醉女生朝马竞车走去。
　　
　　“既然照顾了，就坐我车好了。”说着，杨曦雨直接被马竞推进车里，还未找理由爬出车里，莫涵宇直接坐进车里，在杨曦雨身边坐下。
　　
　　“你……”杨曦雨指着莫涵宇，刚想让他让自己下车，马竞已经坐上驾驶座，锁车门发动车子，马竞发动车子直接开走。
　　
　　看着前方开车的马竞，杨曦雨郁闷，为什么她不能坐沈梦的车过去？一路给马竞指路，最后反被人质问，再开就会到达所谓的富人区，而她所说的KTV，似乎是很多明星经常去玩的地方。
　　
　　面对马竞的问题，杨曦雨尴尬的笑了笑，说有朋友给了她一张那里的打折卡，所以才选那。
　　
　　见马竞并没有任何继续问下去的意思，杨曦雨心里反倒决定回家好好做做功课，看看她这样的人，应该过一样什么样的生活，以便更容易融入大伙的生活。
　　
　　杨曦雨低头看着完全倒在自己怀里的女人，心里直叹，这女孩也不过大学毕业而已，为了一份工作，或者是女生在酒桌自然而然与男生互动的一种习惯。几杯下肚之后的事，谁都不知道过后会发生什么，只是大家都心知肚明而已……
　　
　　“给。”看着出现在自己面前的口香糖，杨曦雨朝莫涵宇笑了笑表示感谢。
　　
　　接过口香糖，放在嘴里咀嚼，杨曦雨让怀里的女生靠的更舒服一些，自己则开始无聊的回应身边莫涵宇的各种问题。两人聊了聊，杨曦雨觉得这人其实也不算太讨厌，只是她很少有心情去应付，所以才会找各种理由拒绝。
　　
　　车子一路开到KTV前停下，杨曦雨扶着女生下车，刚好与同时下车的沈梦对视。笑着刚想打个招呼，谁知人家只是看了她一眼，转身朝KTV走去。
　　
　　今日定的KVT并不是专门的KTV，而是下面为酒吧大厅，二楼单独包厢类型。这样的环境更有利于大伙放开，玩开心。奈何当众人进入看到大厅狂欢的几人，杨曦雨顿时发觉自己选错了地方。
　　
　　“哟！沈梦，没想到你也会来这种地方。我可记得谋夜我怎么给你电话，你都不原来这。怎么？没戏演了，就有时间了？”不知什么时候，之前的导演搂着一个美女出现在沈梦面前，手里拿着酒杯，身子不断往沈梦身上蹭去。
　　
　　“哎呀，不好意思。”杨曦雨松了松手上女生的身子，让她撞到导演的同时，恰好将其与沈梦之间距离隔开。
　　
　　“秦导，世界上不识抬举的人太多，您又何必去跟人计较？走，我们去喝酒跳舞。”此刻，杨曦雨才知道原来找沈梦拍戏的导演姓秦。偏头看向马竞，见她唇瓣轻动，告诉她导演名叫秦明。
　　
　　只见秦导嫌弃的拍了拍身上刚刚被女生撞到的地方，动作轻蔑，杨曦雨低头看了眼自己揽着的女人，看她脸色发青，似乎胃里早已翻江倒海让她十分难受。想到这，杨曦雨一手按住她的胃侧，扶着她的右手稍稍在背后稍一使力，顿时见她身子一阵颤抖，瞬间朝张口朝前呕吐……
　　
　　调好方向，只见此刻的秦导左侧身全部粘着呕吐物，臭味让杨曦雨都忍不住扶着女生朝后走去。
　　
　　“你……”导演用拿着酒杯的手指着杨曦雨，正准备道歉，谁知扶着的女生还有第二轮。这次秦导被她喷了一脸，整个人气的一把将酒杯摔在地面，松开抱着的女人，想要上来教训吐他的女生。
　　
　　“秦导，小心记者。”说出这句，杨曦雨架着女生赶着众人快些上楼。当大伙走入电梯，顿时发出大笑。看着一个个笑的花枝招展的同事，杨曦雨嘴角勾了勾，不以为然。
　　
　　“不怕他事后找你算账？”马竞站在杨曦雨身后，探身在她耳边轻轻说道。
　　
　　冷哼了声，杨曦雨才不在乎。
　　
　　这一声冷哼引起了沈梦注意，站在离杨曦雨最远的角落，沈梦望着杨曦雨，她刚刚知不知道，若是被导演察觉到是她所谓，她很可能就此丢掉工作。不过不管她刚刚做是出于什么目的，自己心里堵着的气倒是被她弄的烟消云散。嘴角勾了勾，沈梦看着杨曦雨淡淡的笑了。突然感受到来自另一方的目光，看到马姐正看着自己，沈梦朝她点点头，迅速恢复面无表情。
　　
　　看了眼杨曦雨，马竞好奇这女人方才是看不惯秦导特意做的还是因为她想帮小梦出气，刻意而为之。掂量许久，马竞都没法得出答案，直到大伙走出电梯，马竞都还很迷惑。见到小梦打算最后离开，马竞特意走到她身旁，假装什么事都发生的跟她闲聊。
　　
　　“什么感觉？”马竞知道小梦肯定明白她的意思，所以她只需暗示一下，对方清楚她想问什么。见沈梦只是动作顿了顿，又再恢复原态，装傻的看向马竞，模样呆傻，似乎根本不知道马竞说的是什么。
　　
　　就这么一眼，马竞顿时明白沈梦的意思，望着她，两人都笑了。
　　
　　点点头，马竞与沈梦一同朝包厢走去。原来沈梦比她想的要简单，不理不在意，当做杨曦雨自愿而为。若是探寻，可能她沈梦就需要做很多事，或者欠一份情。想到刚刚导演行为，马竞心疼沈梦的同时，心里倒是真心感谢杨曦雨，若不是她，小梦的心里疙瘩，估计会越来越……
　　
　　走进包厢，喝高了众人早已疯狂的开始唱歌，根本无视这里到底有谁，谁是上司。巡视一圈，看到杨曦雨一个人缩在角落上网，根本没有参与的意思。与小梦走到一旁坐下，两人边喝酒边闲聊。
　　
　　“两位姐姐，不要只喝酒，也去唱歌才对。”说着，杨曦雨跑去给她俩点歌，完全没有征询意见的意思。
　　
　　“你要唱歌？”马竞看着沈梦，诧异开口。
　　
　　“你说呢？”沈梦回了一句，两人相视而笑，纷纷看向在另一边点歌的杨曦雨。
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q自从JJ抽了，留言只有原来的三四分之一了。。。



第18章☆、激情歌唱

　　两人相视一笑，都明白对方肯定不会买杨曦雨的账，跑去拿话筒唱歌。她俩唱歌都很好听，只是在娱乐圈混久了，早些年那种想要展现自己的欲/望都消失的荡然无存，一心只求不被旁人关注八卦，做好自己的事。
　　
　　“Love To Be Loved By You……”沈梦像是知道什么的看向马姐，只见马姐无奈的抿了抿唇，摇头，看向杨曦雨。这首歌点的很尴尬，让马竞想起了曾经的爱人，但剩下的只有一句话――只是当时已惘然。
　　
　　“两位美女，来吧！”杨曦雨屁颠屁颠的将其他人手里的三个麦克风夺来，笑嘻嘻的送到沈梦与马竞面前。
　　
　　没有拒绝，马竞拿过话筒，看着前方的大屏幕，准备开口唱歌。完全没料到杨曦雨会点中这首歌，一首……蕴含太多太多感情在里面的歌曲。
　　
　　见马姐都接过了话筒，沈梦也未多想，拿过话筒准备跟马姐一块唱这首很有内涵的歌曲。刚要启口，谁知杨曦雨率先开始。唱出声的瞬间，沈梦看到了马姐也在看杨曦雨，歌声柔和又不失刚硬，中性的声音与之前她说话声完全不一样，却透着磁性的吸引。很少有人能将这首歌唱好，或者说是唱出这种不一样的情感。
　　
　　两人静静的将话筒放下，专注的听着杨曦雨独唱。
　　
　　“她……唱的真好。”马竞偏头看向沈梦，表情柔和，眼神空洞，似乎沉浸在某段记忆当中。看到马姐这般，沈梦也不知道说些什么，那些事她知道的不多，也不知道怎么开口安慰。马姐不是小孩子了，她应该能很好的调节自己的情绪，走出阴霾。
　　
　　面前突然多出一个话筒，看着正邀请自己一块的杨曦雨，沈梦鬼使神差的接过麦克风，跟随杨曦雨一同开唱。听着这首歌，沈梦就想到了“just one last dance”，看了眼杨曦雨，嘴角一勾，继续唱歌。
　　
　　电话突然响起，杨曦雨看了眼来电，丢下话筒出门接听。
　　
　　刚打开门，杨曦雨整个人愣在当场。陌冉静……怎么会在这里见到她，不应该，绝对的不应该。一个快结婚的女人，怎么都不该这个时间在酒吧混搭。手机无情的在手里叫嚣，似乎在抗议主人对它的无视。
　　
　　“还不接？”陌冉静笑着说道，指了指杨曦雨手里仍在叫的手机。
　　
　　按下接听键，只听到黄筠在另一头小心翼翼的说着大伙想让她过来玩，说是陌冉静回来了，一起出来聚聚。听到这里，杨曦雨绝对十分可笑。黄筠电话只是来咨询她的意见，只是电话里的声音在走廊里隐隐传来，不用想，黄筠肯定在转角站在。只是……只是陌冉静已经站在她面前，说什么都是废话。
　　
　　“杨曦雨，你别对我置若罔闻，速度回复来还是不来？”黄筠在电话里咆哮，似乎对自己被人无视很不爽。直接将电话挂断，杨曦雨偏头朝拐角处大叫：“黄筠，滚出来！”
　　
　　“噗……小雨，你变魔术吗？”陌冉静被杨曦雨的行为逗笑，没一会，黄筠略显尴尬的从拐角走出，出现在她俩面前。看到黄筠的局促，杨曦雨反倒不紧张尴尬了。走到黄筠面前，攀着她肩膀，领着她来到陌冉静面前。
　　
　　攀着黄筠的手抬起她下巴，让她直视陌冉静。手被人甩开，杨曦雨笑了笑，跟陌冉静说了声抱歉，将黄筠一把推进自己的包厢，留下她自己单独面对陌冉静。
　　
　　“有事？”一看杨曦雨动作，陌冉静已经明白她找自己有事，顿时不再多言，先杨曦雨朝拐角走去。
　　
　　黄筠从包厢冲出，杨曦雨一把将她踹回，紧随陌冉静走向拐角。
　　
　　回头看了眼包厢里的人，黄筠咽了咽口水。刚刚被弄进来还可以说开玩笑，现在似乎就不怎么好说了。不过黄筠感谢大家没看到她与杨曦雨的关系，否则就不能奴役杨曦雨三个月了。给钱她才不稀罕，让杨曦雨受苦受累才是她的目的。
　　
　　“黄，黄董？”曾经有人有幸见过黄筠，一下见到陌生人闯入的发愣到最后的震惊。
　　
　　马竞也看到了黄筠的出现，自己也被吓的愣了愣，不过很快回神。调整状态，起身的瞬间，看向沈梦。黄筠是一个出了门喜欢跟漂亮女人交往的LES，而这里有机会跟黄筠有交集的人，除了沈梦，估计再无其他。只见沈梦颇显无奈的耸耸肩，随她起身，示意她一块朝黄筠走去。
　　
　　见到此包厢里的两大美女朝自己走来，想到包厢外的小抠鬼和她昔日情人，出于什么心态，黄筠都不能让杨曦雨身份及取向暴露。迅速换上一脸坏笑，吊儿郎当的朝沈梦和马竞走去。
　　
　　一手揽住一个，拥着她们落座。
　　
　　享受着她俩找寻各种机会脱离自己束缚，黄筠反倒觉得这两女人真有意思。全娱乐圈的女人都为了各自理由巴结勾引自己，唯独这两人想要逃避。不要脸的在两人中间挤出一个位置，正想开口说些什么，突然发现贴着自己的身体正悄无声息的离开。
　　
　　“门边的帅哥，麻烦帮我叫两瓶芝华士，谢谢了。”说着，黄筠拿过话筒，直接开唱。屏幕上的歌曲不断更换，无论什么歌曲，似乎都难不倒黄筠。看她唱的正起劲，沈梦与马竞才放下心，各自喝着杯里饮料。
　　
　　没一会，服务员将两瓶酒送来，黄筠立即拿过杯子为沈梦与马竞倒上，这边搂着敬一杯，那边凑近敬一杯，黄筠的无赖交际功夫尽数使出，谁知沈梦借内急尿遁，马竞说开车不想喝。再逼，人家说之前吃了海鲜，饮酒会过敏。
　　
　　从未有过的失败，黄筠此刻不得不佩服一个在这两人间周旋的某扣鬼了。想到杨曦雨，黄筠看着即将出门的沈梦，立即叫住，跟她说再等等，包厢都有独卫，等一会没啥的嘛。见沈梦在门边坐下，黄筠开始全力进攻马竞。
　　
　　这个叫马竞的女人，黄筠还是有些印象。据说也是一个跟沈梦一样倔强的女人，很多老板高层希望她能带她手上的新人出来吃个饭什么，她完全根据手下所想安排，根本不给对方面子。以至于被人调来调去，现在连新人都不让她带了。
　　
　　伸手想要轻揽，谁知人家坐直身子，轻巧躲过。看着面前的马竞，黄筠笑了笑说道：“我又不会吃了你，怕什么？跟我喝杯酒不行，玩色子总可以吧。这样，我喝酒，你喝可乐，但有个要求，就是不能上卫生间。谁若忍不住，就在这茶几上跳个舞如何？”
　　
　　摇遍天下无敌手，了解黄筠的人都不会跟她玩色子。因为……除了输，就不可能再有其他的事发生。
　　
　　看着面前的黄筠，马竞知道她自己惹不起，再一想她所说的条件似乎也不是太过分，只要不输太多，她应该可以撑到黄筠倒下。不能再逆黄筠的意，马竞拿过骰子，示意黄筠可以开始了。
　　
　　一番激烈搏杀之后，马竞已经喝下大半瓶可乐。看着还一杯未饮的黄筠，顿时明白人家为什么会开这么简单的条件，原来人家是高手中的高手，专门下圈子引自己跳入……坐在不远处的沈梦看到马姐被人一直狂灌可乐，虽不危险，但肯定会有条件，所以……想都没想，沈梦起身重新回到黄筠身边，说她也要加入。
　　
　　心想两个美人都上钩了，那她就赢得潇洒些，说她俩可以一伙战她，她输一次喝两杯，她们输了只用一人一杯。
　　
　　见两美女略有犹豫，黄筠立即分析利弊，敢情她是最吃亏的一个人，待会她只能一直喝的命。看着两人不为所动，黄筠明白，怪不得那么多人都挺想占有这两个女人，如此聪明有想法的人，拿来把玩真是件很不错的事。不过有头脑的女人，驾驭不好，反被玩。
　　
　　黄筠摇摇头，她还不想这么早死，现在她的任务就是托住两女人出门就成。
　　
　　第二瓶可乐也喝下只剩五分之一时，杨曦雨推门而入。见大救星回来了，黄筠刚想开口，突然想起谁都不知道她们认识，立刻显现出她的风流姿态，语带轻抚的朝杨曦雨调戏道：“嗨，美女，过来一块玩。”
　　
　　知道自己肯定赢不过杨曦雨，黄筠赶忙先将她入伙，以免自己喝死在此……
　　
　　瞥见两大瓶快见底的可乐与两瓶未少分毫的芝华士，杨曦雨顿时明白发生了什么事。一个投怀送抱的倚在黄筠身上，小手掐住她腰际发嗲开口：“黄董，您这么厉害，不如一个对我们三个，输一次三杯，我们输一次，她俩可乐，人家也陪您喝酒好不好……”
　　
　　                        
作者有话要说：-0-



第19章☆、酒醉借宿

　　听到小抠鬼的这么一句话，黄筠浑身一颤，想起身却被杨曦雨掐住腰边嫩肉威胁的压回原位。想到杨曦雨那诡异的猜骰子个性，黄筠还不想醉死当场。看了眼沈梦和马竞，黄筠换上质疑的眼光看向杨曦雨。
　　
　　――死人，你不会为了两个不是很熟络的人将我搞垮吧……黄筠眉毛一动一动，模样像是在跟杨曦雨进行摩斯密码一般。
　　
　　――死萝卜，你玩也要看看场合，这里是你这么整人玩的地方？小样，受死吧，顺带让我威风一下。杨曦雨眉毛一挑，拿过一旁的骰子，等待黄筠自动送死。
　　
　　――杨曦雨，你给我记住，有同性没人性的混蛋！
　　
　　眼神交流完毕，黄筠也报着今晚不活的状态，跟杨曦雨拼了。拿过一个酒杯给杨曦雨倒上，骰子在酒吧里飞转。此刻，黄筠才懒得搭理马竞跟沈梦这两个酱油女孩，她今日只要放到杨曦雨就足够了。
　　
　　你一杯我一杯的喝着，沈梦与马竞喝不喝可乐黄筠都不管了，她只要杨曦雨喝酒就成。看出黄筠想跟自己玩命，杨曦雨也跟她拼了，开始每局压酒，赌一赌各自的运气与胆量。
　　
　　对望一眼，马竞与沈梦两人随意找了个理由竟轻松下场，不用再继续。杨曦雨斜了眼退开的沈梦，喝的有些迷糊，朝她笑了笑，杨曦雨继续加入战场。
　　
　　愣了愣，当沈梦再次看向杨曦雨时，只见她不断的叫着数字摇着骰子，根本没注意到她有在看她。想着刚刚处于劣势的自己与马姐，若不是有杨曦雨的出现，她们可能真的会因为忍受不住，选择上桌跳舞。
　　
　　身边大伙似乎都喝高了，沈梦有些疲惫的靠在沙发上休息。看到坐在身旁的马姐，沈梦朝她笑了笑。今日本打算开车回家吃饭睡觉，谁知在停车场遇到马姐，她让帮忙载同事一程，顺带说是去蹭杨曦雨一餐免费餐，人就这么跟着来了。现在看来，真是收获不少。抬眼继续看着杨曦雨，刚刚还是对黄筠投怀送抱，现在俨然一副亲兄弟模样，让人惊叹不已。
　　
　　最后，杨曦雨与黄筠两人都喝高了，然后……然后黄筠拉着杨曦雨就上了茶几，开始疯狂动作。
　　
　　黄筠一个箭步跳到沙发上，将歌曲调到DJ舞曲，开启闪亮亮的夜店灯，拉着杨曦雨跳了起来。似乎大伙都喝高了，音乐响起，身子都不由的跟着动了起来。见大家都跳开了，沈梦趁此闭眼休息一会，待会还得载这帮疯子回家。
　　
　　突然杨曦雨双手撑在茶几上，开始身子悬空进行旋转。
　　
　　“扯淡，你这是什么破姿势。”说着，黄筠对还在旋转的杨曦雨一推，只见杨曦雨不稳的重重的摔在茶几上，再翻下茶几，弄碎一地玻璃杯。
　　
　　这一下，沈梦与马竞可不敢做着了，咋滴她杨曦雨都是一个大美女，若是容颜不保，那后悔一辈子的事。扶起杨曦雨，只见她推阻着马竞与沈梦朝黄筠爬去，似乎梁子已结，不解决不甘心。
　　
　　沈梦与黄筠见状况不对，一人拉住一个，迅速推到一旁坐着。没有办法，沈梦只能双手穿过杨曦雨腋下，将她架在自己身上。实在拉不住黄筠，可马竞又不想被她占便宜，奈何方法用尽，除了让其躺在自己身上，她再难动弹。
　　
　　看黄筠终于老实了，马竞与沈梦两人都已经累得躺在沙发上呼呼喘着粗气。
　　
　　“女人，别抱我太紧，我难受……”黄筠一边挣扎，一边将扣在她胸/上的双手拿开，然后翻身向马竞压来。
　　
　　见势不妙，马竞转身的同时一脚将黄筠踹开。眼睁睁的看着她后腰撞向桌脚摔倒都不做理睬，马竞坐直身子，理了理衣领，帮沈梦将杨曦雨推到一旁，让她也起身休息一会。谁知倒在地上成九十度的两人竟然会在地面碰触的时候，相互靠近间，睡在了一起。
　　
　　“这两人……不会早有一腿吧……”看到这番情景，马竞发出感叹。
　　
　　“应该……”沈梦若有所思的说着，坐直身子看着倒在地上四仰八叉的两人。想着方才两人表现，若是黄筠与杨曦雨认识，那这事就有些麻烦了。可看她俩又不是很像，没法判断，干脆无视。
　　
　　不知过了多久，莫涵宇来到马竞身边，看了眼倒在地上一直被茶几挡住的杨曦雨，蹲□搀扶的同时，告诉马竞，大伙似乎都喝高了，是不是该结束今晚活动……
　　
　　一个公主抱将杨曦雨抱进怀，莫涵宇轻轻地将杨曦雨放在沙发上，扶起睡的不醒人事的黄筠，等待马竞下令离开。谁知当莫涵宇将黄筠扶起，拿纸巾为杨曦雨清理干净脸上汗渍都未听见马竞下令，好奇看去。顿时脸色绯红，因为……因为沈梦与黄筠同时看着他，似在探寻什么。
　　
　　手机铃声大作，大伙看着黄筠裤兜里不断闪着灯光发出震动的手机，面面相觑，不知该不该帮她接下。
　　
　　突然包厢门被人推开，只见一名身段姣好，美丽动人的美女出现，当她看到倒在一旁的黄筠与杨曦雨，再看了眼桌上的两瓶芝华士以及之后叫的人头马和黑冰，摇摇头，一手扶起一个，准备拎她俩出门。
　　
　　熟悉的香水味在鼻尖散开，杨曦雨挣扎着睁开双眼，看到自己现状，脑袋一甩，抓起一旁冰块往脸上搓了搓，丢了一两块冰块进衣内，冰爽间，人也清醒了许多。
　　
　　“黄筠！”拿着话筒一声巨吼，只见黄筠身子一抖，站直看了眼四周，拿起一旁的柠檬一口吃下，恢复正常。两人直勾勾的看着陌冉静，意思自己没事了，不需要她在出手帮忙。此刻，杨曦雨非常不想面对陌冉静或是被她送回家。回头看了眼有车的两位美女，杨曦雨在三门峡身旁坐下，满脸醉意的笑道：“沈大美人，能不能送我回家？”
　　
　　说完，杨曦雨倒在沈梦腿上，继续睡去。
　　
　　见小抠鬼都找到人送她了，那她更没理由跑去面对陌冉静，被其询问一些关于小抠鬼的事宜。一摇一摆的来到马竞身边，黄筠搂着马竞，打了个酒嗝，边道歉边说道：“马竞……对吧。送我回家，明天给你换个工作岗……”话未完，黄筠倒在她的怀里，枕着她傲然挺立的山峰，呼呼大睡。
　　
　　小心翼翼地将黄筠推开放好，马竞与沈梦对望一眼，纷纷扶起喝的烂醉如泥的两人，朝外走去。
　　
　　站在前台付款处，俩人看了眼睡的跟死猪一样的杨曦雨，沈梦无奈掏出信用卡替她付款。看着账单上多出的几瓶洋酒，沈梦莫可奈何。她是一个三线小明星，收入根本支撑不起日日来这销魂。
　　
　　瞥见一直想帮手的莫涵宇，沈梦看了眼正趴在自己怀里睡的想流口水的杨曦雨，叹了一口气，决定还是帮醉酒后的杨曦雨挡掉这不知道算不算桃花的人。听着一个个要拦车回家，沈梦也乐得清闲的由她们去。
　　
　　望了眼睡在副驾驶的杨曦雨，在多次询问住址无果下，沈梦唯有选择将人带回家。与马姐打了声招呼，开车载着杨曦雨离开。后视镜显示黄筠双手抱着马姐不断要亲亲我我的模样，沈梦好奇，难道马姐坚持这么多年的事，会因黄筠这样身份的人出现改变？一夜换一职？摇摇头，社会更新换代太快，大伙的思想也在其中变换，沈梦现在只想管好她自己而已。
　　
　　回到家，将杨曦雨丢上沙发，沈梦拿衣服准备洗澡睡觉。
　　
　　人刚舒服的躺进浴缸闭上眼，门突然被人打开，看着一边揉头一边朝她这边走来的杨曦雨，刚想发怒，谁知人家只是跑到马桶处一番呕吐后漱口而已。望着即将开门离开的杨曦雨，沈梦悬着的心总算放下。
　　
　　突然……突然杨曦雨折回身，伸手在浴缸里探了探，自言自语道：“老妈……在家？”
　　
　　傻呆呆的想着问题，杨曦雨再摸了摸水温，一个翻身的跳入浴缸……
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q我真希望有什么可以发生~~r(st)q



第20章☆、酒醒茫然

　　迅速将杨曦雨推出浴缸，谁知那死不要脸的人出了浴缸，又在爬进来。一连几次，沈梦放弃抵抗，开始怀疑杨曦雨到底有没有喝醉。看她满脸朝霞，不像装出来的模样，可是这样的动作，真让人浮想联翩。
　　
　　突然胸/部被她手摸到，身子一个激颤，一脚将她踹出浴缸，拿过浴巾遮挡住身子，愤然离开。
　　
　　一个人坐在客厅生气，不知过了多久，沈梦抬头看见近一小时过去仍未有反应的卫生间，憋住心里那口气，重新走进卫生间。
　　
　　开门，看着躺在浴缸里呼呼大睡的杨曦雨，沈梦叹口气，将她扶起，屏住呼吸，将她身上衣物卸去，擦干身子，用浴巾给她裹着，半拖半拉的将她送上床。望着床上只裹着一条浴巾的杨曦雨，她的面色早已从红转白，湿漉漉的头发贴在脖颈锁骨处，尽显媚态。
　　
　　好奇自己在想什么，迅速从衣柜拿出睡袍给她换上，转身朝浴室奔去。沈梦从未想过自己给女生换衣衫会这番不好意思，虽然……她也没给男人换过衣物。随意将自己稍作整理，沈梦回房准备睡觉。
　　
　　走进卧室，沈梦看着睡得一塌糊涂的杨曦雨，轻柔的将她抱起，为她擦尽发丝水渍，盖上被褥关灯离开。看了眼客厅的柔软沙发，沈梦摇了摇头，转身走到自己的小型电影院，拿过一旁毛毯裹住身子缩在小沙发上睡去。
　　
　　迷迷糊糊醒来，杨曦雨抬手看了眼手表，惊觉快要迟到，立即坐起身的瞬间，整个人被眼前事物震慑。这里……并不是她家，好像，好像是沈梦的家里。之前来过这，脑子里有些印象。脑袋昏昏沉沉，想到什么，立即拉开被褥。整个人愣在当场……她身上除了套了一件睡袍，衣服里面什么都没有穿……这，这到底发生了什么事。
　　
　　跳下床，杨曦雨裹紧睡衣开始到处寻找，想要知道昨夜到底发生了什么事。边找边骂自己，真是太久没喝酒，都不会节制了。
　　
　　在小影院里找到真安静睡着的沈梦，此刻，杨曦雨又不想质问人家什么了。看着蜷缩在沙发里的沈梦，想到自己昨夜霸占了人家的床铺，轻手轻脚的走到沈梦面前，杨曦雨轻轻将她抱起，一点点朝卧室走去。
　　
　　一直都有浅眠的习惯，被人轻轻碰中，沈梦迷糊的睁开眼，映入眼帘的竟是尽显尴尬的杨曦雨。望着她，感受到自己正处于什么状态，沈梦冷冷的望着她，心里还在为她在浴室发酒疯的事生气。身子被杨曦雨温柔放进大床内，沈梦瞟了眼杨曦雨，拉过被褥，继续睡去，完全没有打算解释或是说些什么。见到这番状况，杨曦雨嘴角抽动，好奇她该怎么办。现在开口不好，不问心里有堵得慌，无可奈何，杨曦雨转身朝外走去。
　　
　　想到什么，来到阳台，去了浴室，最后在洗衣机上看到自己湿透了的衣物，想着不能翘班的问题，杨曦雨偷偷的潜回沈梦的房间，悄悄打开衣柜，从衣柜里随意拿了一套衣服换上。看着手里还未弄掉商标的内衣裤，杨曦雨咽了咽口水，这，这个让她多难为情。
　　
　　换好衣服，杨曦雨立即朝公司奔去，她可不想留在这里知道什么。
　　
　　拦车赶到公司，一问之下才知道，全组人除了她来了，再无第二个人前来报到。知道上面到时会责怪，杨曦雨想着该让黄筠如何帮忙隐瞒。谁知她电话还未打出，上面已经下命令让她们全组人去帮秦明剧组。正找不到理由拒绝，马竞出现，杨曦雨立即将问题抛给她，自己则跑去另一边给黄筠打电话。
　　
　　“别打了，跟我过去。”说着，杨曦雨被马竞拎着衣领带去秦明剧组。
　　
　　跟在马竞身后，杨曦雨使劲回想，昨夜最后到底发生了什么。虽然自己一/丝/不/挂的在沈梦家里起来，可她明白，两人肯定什么都没发生。然她仍想知道自己最后跟黄筠怎么了？毕竟她俩一喝开心，就容易无视周围，沉浸在自我的世界里。
　　
　　“小杨，你真不错。所有人只有你起来了，很厉害。”马竞是真心佩服杨曦雨能起来，想到她昨日喝成的模样，她能不欣赏才奇怪。且另一只跟她喝的一样疯狂的黄筠，现在还抱着她家枕头，跟周公约会着。
　　
　　“还好，主要是我有习惯，再晚睡再疲惫，身子也会在早上七点醒来，放佛在告诉我，一天开始了，不要懈怠。”杨曦雨说的颇为无奈，这样的技能对于工作很方便，可每当她想睡懒觉，都成了秒杀她念头的利器。不过这生物钟也有例外与人情的时候，那就是……她抱着人，异常心安的睡眠时，自己则可以睡到自然醒。只是那种感觉太遥远，远到她都不知道是什么时候的事，是一种什么样的感觉了……
　　
　　两人出现在片场，秦明及昨日遇到的女主都不在，原来是他们下午要拍一场什么要吊威亚的戏，让她们这些打杂先把场景布置好，下午一来，他们就能开机上戏。
　　
　　站在远处看马竞在一边与上面交涉，杨曦雨脑子里还在回想，她怎么就跟了沈梦回家。而且刚刚马竞见她时，身子的明显一颤，估计是看出她身上所穿是沈梦的衣服，心里难免会有多想。
　　
　　慢慢的，其他同事都拖着疲惫身子到来上岗，杨曦雨死撑着眼皮，做着自己应该做的事。突然看到一个满眼血丝的邋遢的女人出现在她面前，惊得杨曦雨觉得自己是不是穿越了，质疑她眼前这人是否是真的黄筠。
　　
　　“别看了，货真价实。我今早醒来，出现在一个陌生的地方，找遍房子里都没找出自己住在谁家。衣服穿的是别人的睡衣，睡的是人家的床，抱的是个散发着香气的枕头，可是就是找不出我睡了谁家，你知道吗？”
　　
　　想了许久，杨曦雨将黄筠拉到一旁，指了指不远处正在指挥的马竞，问她昨夜有没有乱来或者其他什么。看到杨曦雨指向，黄筠已经有种想晕的冲动了，再听到杨曦雨那满含深意的询问，一把推开她吼道：“你当我是那种人吗？我虽然跟很多人暧昧恋爱，可是还没跟几个人什么过，别乱说。”
　　
　　马竞似乎看到她俩，杨曦雨立即跳开，假装只是单纯打个招呼，并不熟络。
　　
　　“醒了？”马竞这么问出一句话，杨曦雨迅速停下脚步，后退，假装跟马竞打招呼，实际想偷听一下她跟黄筠的聊天。
　　
　　听到马竞话语，黄筠也知道昨夜她在谁家过夜了。心里祈求早上出门昨夜去她家都不要有记者，不然日后可就麻烦了。想到自己醉酒如死猪般的白痴，黄筠非常相信什么都没发生，否则她还不知怎么面对马竞。
　　
　　点头算是回应，黄筠开始挪动脚步，准备逃离。
　　
　　“没东西落下吧？”面色如常，简单朝黄筠发问，仿佛两人只是在说些轻描淡写的事，根本没啥。黄筠知道没啥，可是不知道为什么，看着马竞就有些心虚。连连点头，还说帮她将门关好了。说完，找了个还有事的借口，迅速逃离。
　　
　　“她……”马竞看着杨曦雨，刚说出一个字，杨曦雨冒出一句刚见到打个招呼，人也溜了。
　　
　　看着面前状况，马竞皱了皱眉，转身投入到工作中。
　　
　　一直在与黄筠短信对骂，杨曦雨直后悔昨天晚上跳出来英雄救美，黄筠骂她没义气，不跟自己一伙弄对方，反倒内讧。骂了不知道多久，杨曦雨突然看到沈梦出现在片场。好奇跟在身后假装做事，偷听她来找马竞有什么事。
　　
　　“小梦，找我何事？”马竞换上一副亲切口吻，与之前判若两人。
　　
　　“我最近接了一部戏，可是……”有些难言之隐，可无论沈梦努力多少，她始终没有说出什么。让马竞别为她担心，人便离开了。见她朝自己走来，杨曦雨立即低头整理地面道具。
　　
　　“下班来我家取衣服。”留下这么一句话，沈梦走出片场，消失在杨曦雨视线。望着沈梦离开的方向，其实杨曦雨心里比谁都想知道，昨夜发生了什么。被人扒光衣服睡在床上，纵然什么都没发生，可她是不是早被人看的干干净净了……
　　
　　怀着忐忑的心理，杨曦雨撑到下班，坐车朝沈梦家里奔去。
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q好好码字，好好找工作，好好养家糊口~
伪更是因为前台不显示- -。



第21章☆、陪你看戏

　　下车，抬头看着头顶沈梦所住屋子，杨曦雨叹了口气，准备去领回自己衣物。
　　“来这什么事？”身后突然出现一个声音，杨曦雨顿时被吓了一跳。回头看到不知什么时候出现的马竞，愣了愣，迅速换上笑脸。
　　
　　“马姐好，我来这……”刚想隐瞒什么，想到马竞可能来找沈梦，顿时放弃撒谎，老实交代：“我来找沈梦，取回昨夜留在这的衣服。不知马姐是？”刚说完，杨曦雨已被马竞带着朝沈梦家里走去。
　　
　　路上马竞都没有回答杨曦雨的问题，只是静静的走着，仿佛世间只有她杨曦雨一个人存在，面前的马竞只是一个领路使者，无需跟她交谈。不愿继续自讨没趣，杨曦雨双手插兜，跟在马竞身后，无聊的想着见到沈梦该什么反应。
　　
　　门敲响，杨曦雨走进屋，发现自己衣物早被人叠好放在茶几上，等待她这个主人来领。捕捉到沈梦见到马竞的表情变化，杨曦雨心里笑了笑，迅速拿起衣物准备离开。谁知转身时，身后路被人截断，看着站在自己面前的马组长，杨曦雨好奇，她拦下自己想要干什么？
　　
　　“看过鬼片吗？”马竞看着杨曦雨，突然冒出这么一句话，让杨曦雨感到异常莫名其妙，却又不能不搭理人家马竞，毕竟是自己上级，怎么都该给些面子。
　　
　　“很喜欢看，怎么了？”这倒是不假，杨曦雨最爱看的影片大都是惊悚恐怖类型，而那些矫揉造作赚人眼泪的情感片她却提不起兴趣。每每这时，黄筠就会骂她变态……其实杨曦雨自己也不知道为什么，可能是鬼片里鬼的执着，让她偏执的爱上，没有理由。
　　
　　“正好，你留下，我待会有些事，先走了。”马竞留下这么一句，人转身离开。瞬间石化，杨曦雨傻呆呆的站在，心里回味马竞这话的背后是打算让她干什么。意识到自己所在位置，杨曦雨决定还是问沈梦比较实在。
　　
　　两人对视许久，就在杨曦雨快没耐心，想要离开时，沈梦接过她手上衣物，让她跟着进入小影院。第一次正正经经的坐在小电影屏幕前，杨曦雨看了眼沈梦，舒服的将双脚收上沙发，抓起一旁薯片，等待电影播放。
　　
　　斜了眼杨曦雨，见她根本没在意，沈梦按下播放键，端起一旁的咖啡继续喝着。
　　
　　一部聚集恶心、变态、血腥于一体的电影出现，杨曦雨边开边吃薯片，卡蹦卡蹦的声音，时常会伴随电影里骨头被折碎的声音，听起来甚是吓人。场面血腥反胃，余光瞄见杨曦雨开红酒喝，沈梦不得不承认，杨曦雨真的很爱看这些片子，且能看的很淡定。
　　
　　电影片尾曲响起，杨曦雨丢开手里的零食袋，看了眼沈梦，开口问道：“美女，吃不吃KFC？我准备叫外卖了，你有什么安排？”不敢胡乱给沈梦叫外卖，女人爱美，女星爱的更严重，这种长脂肪的事，她们一般都不会做。想到维多利亚当初为了减肥，一周只添几次巧克力的事，杨曦雨想着就浑身不舒服。在她眼里，女性就该标准身材或者微微偏胖，太瘦她会受不了。相对于抱一个丰满的女人与摸着会碰到肋骨的女人，白痴都会选前者。
　　
　　“随意一份SUBWAY，谢谢！”说着，沈梦已经开始换下一部电影继续观看。
　　
　　见对方如此迷恋鬼片，杨曦雨也懒得搭理，叫了许多KFC，盘腿看着电影。不知是不是保持一个姿势太久，脖颈僵硬。转动脖子，让自己能更舒服些。可就在这时，杨曦雨看到了一个用抱枕挡住脸，只敢偷偷瞄几眼大屏幕的沈梦。
　　
　　深吸一口气，杨曦雨趁耳边音乐开始逐渐升级时，忽然上前大叫吓沈梦，谁知人家本能一脚朝自己踹来，杨曦雨摔倒在地，嗷嗷嗷的发出抗议。
　　
　　捂着肚子，杨曦雨终于明白什么叫偷鸡不成蚀把米，这不是她自找的蠢事。乖乖将到位置，喝酒等外卖，不跟沈梦计较。期间，杨曦雨多次偷看沈梦，虽然她掩饰的很好，可是从抱枕缝隙或是遮掩偷看的行为，让她觉得非常好笑。
　　
　　屁股挪了挪来到沈梦身旁，杨曦雨眼角上扬，笑面如狐的朝沈梦调侃道：“小妞，既然都那么害怕了，干啥还非看不可？想看爱情、情/爱、伦/理、动作都不是问题，何必这么逼自己？”
　　
　　被人白了眼，杨曦雨正准备继续，门外铃声响起，“蹬蹬蹬”的朝客厅跑去，有吃的了，杨曦雨才懒得计较其他那么多。抱着一大堆吃的回到小影院，将subway丢给沈梦，杨曦雨抱着她的KFC开始大吃特吃。
　　
　　一场场血腥画面打断了沈梦进食速度，杨曦雨斜了眼，见人家似乎没什么兴趣继续吃东西，嘴角勾了勾，沈梦真是个死要面子活受罪的人。突然眼睛瞄见一份白色写着剧本二字的东西在沈梦身旁，杨曦雨将手擦干净，摆出一副调戏沈梦的模样，再次向她靠近。见对方一脸防备，杨曦雨笑眯眯的递上鸡米花的瞬间，抽过剧本进行翻看。
　　
　　“嗯？”一个严肃而又骇人的声音从另一边传来，杨曦雨顶着压力，打开翻看才知道原来沈梦接下了一部鬼片。想到这，杨曦雨默默的将文本还回，陷入沉默。鬼片一般属于低成本投入的影片，因此它的收效也就跟它的投入成正比，如《德州电锯杀人狂》及《女高怪谈》这类低投资高回报高质量影片，拍摄很考虑剧组人员功底，杨曦雨摇摇头，唯有继续拿起KFC吃着。
　　
　　屋子再次恢复到只有电影里传出来的声音，当杨曦雨一个人吃完三个人的量，躺在沙发上装尸体时，看着仍是处于被冷落的subway，处于关心，她横躺在沈梦身边，仰望着还在故作镇定的沈梦，笑着问道：“拍鬼片，不是多看就可以拍好。首先你要进入角色，该怕的时候要表现处惊恐，神情处于一种紧绷状态。而且拍摄很多时候都会采用特效，你只需要告诉自己，这些都是假的，调整心态就可以了。一开始看这么多高限制鬼片，小心自己吧自己给吓着。”
　　
　　说完，见人家沈梦似在沉思，杨曦雨坐起身，抓起一旁的剧本，拉着沈梦起身。手被人甩开，杨曦雨毫不客气的将电影关掉，从兜里掏出打火机打燃，让整个屋子陷入一种诡异气氛。
　　
　　关掉火机的瞬间，杨曦雨大叫：“啊……”
　　
　　耳边响起沈梦因害怕走下沙发的声音，杨曦雨没有说破，而是再次将火机打燃，就着微弱灯光照着剧本开始念着：“漆黑的夜里，女人一个人孤单的走在往日回家的路上，耳边不断有‘滴答滴答……’的滴水声，四处寻找，无果而终……突然，啊……”
　　
　　再次突然大叫，这会沈梦也跟着叫了一小声，虽然反应迅速，但还是被杨曦雨抓住，顿时哈哈大笑的将灯打开，将剧本丢给沈梦，关上十分烫手的火机。
　　
　　被人斜了眼，杨曦雨微微仰头，摆出一副你能奈我何的拽样，似在嘲讽沈梦的胆小。只见沈梦接过剧本，朝杨曦雨走来。明显感觉到身边气温下降，自己气场缓缓变得微弱，呼吸急促，放佛要被强大敌人吞入……
　　
　　门被沈梦打开，顿时松了一口气，杨曦雨正准备开口，人家沈梦说了句天色不早了，未免防止她杨曦雨回家会听到“滴答滴答……”的水声，还是尽早回家比较正确。
　　
　　被人嫌弃欲赶离，杨曦雨知道玩笑开大了。可是一想到沈梦现状，摇摇头，决定放□段帮她一把。走到她身旁，接过剧本，一脸真诚说着：“让我帮你，好吗？”看到沈梦眼里变化，杨曦雨重新将门关上，开灯拉着沈梦坐回位置。
　　
　　这是一部讲述唯美爱情却最终因爱深恨的执拗变态爱的鬼片，而沈梦就是那个死了却仍不愿放下活着时爱情的女鬼，一心想拉她恋人去地府陪她做一对鬼夫妻。可她男友因失去她伤心时，在自己蓝颜知己的多次陪伴鼓励下，走出阴霾，与蓝颜知己相爱，她的灵魂就更得不到解脱，势要让他们都如她一般的陈旧俗套的鬼片爱情故事。
　　
　　“美女，你就不能选些有建设性的电影来演？”话刚出口，杨曦雨顿时意识到自己说错了什么，捂嘴，害怕的看向沈梦……
　　
　　                        
作者有话要说：我家白痴给我邮寄的工资礼物~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~
JJ回复正常，大家要积极留言留评收藏啊~



第22章☆、你别吓我

　　“不是我挑戏，是戏选我，谢谢。”对于杨曦雨的话语，沈梦并没有生气，只是言语表情间……略显无奈。
　　
　　深吸一口气，杨曦雨走到沈梦面前，拍了拍她肩膀说道：“别太在意，黄忠他60岁跟刘备混，姜子牙80岁为丞相，孙悟空500岁西天取经，白素贞1000多岁才谈恋爱。年轻人，你说你急神马急？”
　　
　　被人白了眼，杨曦雨愣了愣，沈梦不屑回道：“盖茨39岁成世界首富，孙中山28岁创办兴中会，孙权19岁据江东，康熙6岁登基当皇帝，贝多芬4岁就能作曲，葫芦娃刚出生就会打妖怪。你说呢？”
　　
　　整个人石化当场，杨曦雨对于沈梦将葫芦娃都拿来说事，顿时不知该如何应对。可怜的葫芦娃，躺着也中枪。想了想，杨曦雨突然觉得，刚刚她们俩人说的人物似乎都是莫名其妙被牵扯进来，不过沈梦还真是博学又腹黑……
　　
　　“我说？我什么都不想说，来，我帮你排练，别浪费时间。”说着，杨曦雨开始对着剧本与沈梦进行对手戏。第一次感受沈梦演戏时的自我要求，强烈精准，让人很容易觉得她就是这样的一个人。很少遇到做事这么认真的人，杨曦雨深呼吸，告诉自己也该认真努力。
　　
　　一遍又一遍的排练下来，杨曦雨已经忘记自己是第几次扮鬼扮群众演员，几番轮换下来，杨曦雨有种想要呕吐的冲动。看着一旁仍在揣摩戏份的沈梦，杨曦雨静静的坐在一旁欣赏等待。忽然看见被沈梦丢在一旁的subway，杨曦雨摇摇头……有时候我们不能感叹上天的不公平，因为……世界本就不公平，不是付出就有回报，而是看你会不会抓准属于自己的机会，学会放弃与取舍。走错了路，如何的努力坚持，有时候……也未必能得到自己想要的结果。
　　
　　无可厚非，沈梦是一名优秀演员，奈何社会的污浊让她纵然有经世之才，也举步维艰。若是日后她真的成功了，那她也比别人付出了千倍万倍的努力。她不是王菲，也不会有那么好的运气。拼搏努力，黎耀祥跟谢天华都等了这么久，她这几年的等待又算什么？
　　
　　回神，杨曦雨继续投入到帮沈梦配戏的角色中。
　　
　　“真没打算走娱乐圈这条路？你很有天分，角色扮演很到位。”沈梦坐在一旁休息，望着杨曦雨缓缓的说道。言语间没有波荡起伏，让人觉得她只是在阐述一件事，完全没有情绪想法或建议，只是告诉你，你适合什么，而不是去做什么。
　　
　　摇头，杨曦雨睡在沙发上，将一旁的三明治送到沈梦手中，杨曦雨翻身说要休息会，待会睡醒再继续。
　　
　　坐起身才惊觉时间快十一点了，整个人也因此刻的瞬间放松感到疲惫。面前突然多了一份面包，沈梦看着举着面包背对着自己的杨曦雨，发呆间，沈梦似乎看到了一个人的关心与照顾。方才陪自己演这么久毫无一句怨言，想当初杨曦雨可是一个絮叨嗦小气达人，吃不得亏。可是今天，她怎么会陪自己拍戏？
　　
　　从卧室拿过毯子为杨曦羽盖上毛毯碰到杨曦羽的瞬间，她如触电般惊觉睁眼，两人对视，面容相差距离不足一尺，杨曦羽尴尬的咽了咽口水，说了声谢谢，拉过毯子佯装睡觉躲避两人面对面的尴尬。
　　
　　“别睡了，时间不早了，你回家吧。”沈梦关心说着，手轻轻拍打杨曦羽，似有赶她之意。沈梦从未想过自己会跟一个女人不好意思，而且产生的感觉很陌生，没遇到过也不知该如何应对。
　　
　　“恩？好！”哼哼哈哈，杨曦羽迷迷糊糊的站起身，绕到客厅拿起自己衣物朝门口走去。想到什么忽然转身，杨曦羽被突然出现在身后的沈梦吓到，朝后一退，脚下踩到自己的高跟鞋，一不小心朝后摔去。
　　
　　沈梦眼明手快，一把抓住她，谁知用力过猛，杨曦羽反倒朝她自己摔来。本能侧身让开，杨曦羽也本能的反抓住沈梦，带着她一同超前摔去。看着即将亲密接触的地板，杨曦羽突然想到被自己带倒的沈梦，顿时全身神经紧绷，用尽最后一点力让自己翻身摔倒。
　　
　　“咚”一声之后，随之听到一声闷响，一声哀嚎。
　　
　　沈梦跌倒在杨曦羽怀里，而杨曦羽却因再次收到冲力，脑袋撞地，疼得她现在；满眼泪水。
　　
　　腿脚不自觉的动着，杨曦羽揉着脑袋，很想推开压着她胸口难受的沈梦。奈何她现在疼的难受，根本没心情跟人轻浮调戏玩乐。身前终于一轻，杨曦羽瞬间发出强烈频繁的咳嗽，身子越来越难受，杨曦羽勉强撑起身望着沈梦，擦干泪水，爬到一旁沙发趴着。
　　
　　“起来。”刚刚趴上沙发，杨曦羽就被沈梦拉起来。看着沈梦欲解自己胸前衣扣，杨曦羽惊觉，抵死相互。扭转身子做抵死挣扎，谁知人家站直身子，环胸而抱的睨着自己，似乎并没有用强的意思。
　　
　　“只是想看看你有没有受伤，看你这状况，估计可以打死牛。行了，快些回去，时间不早了，一个女孩子回家不安全。”说着，沈梦转身离开，似乎准备回小影院继续看鬼片练胆量，对剧本自我练习。
　　
　　好奇今日黄筠没有找自己，杨曦羽掏出手机打算让她来接自己，谁知电话那头竟回应关机话语。想着从未关过机的黄筠，杨曦羽好奇，到底是个什么样的人让黄筠关机，乖乖与其聊天或者……做事。
　　
　　无可奈何，除了自己打车回家，杨曦羽再无其他选择。眼睛瞄到小影院，杨曦羽嘴角一勾，立刻想到还有一个人能送她回家。
　　
　　“《夺命开学礼》？”发出疑问，见沈梦看了自己一眼，算是肯定。
　　
　　走到影院前，将碟子拿出，没有听到来自沈梦的指责，杨曦羽为她换上自己U盘，点击《鬼肢解》播放。这算是一部变态爱的执拗，也算是情鬼复仇中的一个拍的很好的电影。当初看的时候，混乱却又清晰，环环相扣，最后结局让杨曦羽大赞喜欢。
　　
　　将声音放大，沈梦继续认真看片。
　　
　　“沈梦大美女，您能行行好，送我回家吗？时间不晚你也知道，我这么一个弱智女流，若是走在回家的路上被人什么了，我这辈子就毁了。要不……要不你让我留宿如何？”说出最后一句，杨曦羽脑子一转，迅速捂嘴，掩饰性说道：“不不不，你还是送我回家，我就不留宿了，免得我父母跟朋友担心。”
　　
　　想到自己刚刚被沈梦压的那么一下，胸前被她的双峰顶住，与她只有毫厘之差的脸唇，心跳飞速加快，一种叫做心动的东西想要迸发。打住自己胡思乱想的思维，杨曦羽不想跟任何娱乐圈的人有所交集，纵然沈梦洁身自好。
　　
　　看着沈梦朝自己走来，沈梦每进一步，杨曦羽的心跳就增加一倍。感觉到心跳卡在嗓子里暴躁，杨曦羽暗骂自己，怎么这么没出息，才多久时间，竟然会有心动的感觉。她自己单身这么久，她都快以为自己要不知道什么叫心动的时候，现在又让她找到了。
　　
　　双手背在身后，不断相互掐扭，阻止自己莫名的想法。
　　
　　眼睁睁望着沈梦从自己身边走过，杨曦羽身子一颤，顿时松了一口气。谁知沈梦走过自己的瞬间又退了一步回来看着杨曦羽，眼睛向下一望，冷漠说道：“不走了？”被沈梦这么一问，杨曦羽终于回魂，跟着她出门。
　　
　　抱着衣服站在电梯里，杨曦羽不自然的将手放到面前，看着自己右手手指，转眼盯着沈梦静静沉思。这感觉算不算？想到什么，杨曦羽想要找黄筠谈一谈，奈何对方电话仍是处于关机状况，好奇她是不是出了什么事，一个电话到她家里，得到答案与没问无差。
　　
　　坐上沈梦的车，杨曦羽疲惫睡去，她到底怎么了，是心动还是寂寞太久，自己爱幻想？
　　
　　“我想去森林里感受一下深夜的可怕，去否？”突然，沈梦偏头朝杨曦羽说了这么一句，无头无尾却吓到了杨曦羽，一脸不可思议的望着她。
　　
　　                        
作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈



第23章☆、别发神经

　　此话一出，杨曦羽立即偏头看向沈梦，好奇她是哪根筋搭错，想要在凌晨12点准备去森林里感受那种风一吹，鸡皮顿起的感觉。整个人愣了愣，杨曦羽立即将头摇的跟拨浪鼓一般，抵死都不想这时候跑去大自然的怀抱发神经。
　　
　　奈何杨曦羽不是开车到人，车子已经执着的来到了本市郊区一个较为植物多的公园门口。见公园关门，杨曦羽假笑着说能不能明天来。谁知人家沈梦下车朝公园里走去，准备翻墙进入。看着准备翻栅栏的沈梦，杨曦羽立即跳下车，拦住她的疯狂举动。
　　
　　“沈梦，你别发神经来。一部鬼片谁说一定要跑来这里感受？不就是没电影拍，何必如此拼命？你这部鬼片拍了能不能上映还是一回事，上映后愿不愿意宣传也是一回事。大晚上的跑来发神经，你是不是脑子有问题？”
　　
　　摇着沈梦，杨曦羽可不希望沈梦因为之前的打击，整个人开始病急乱投医，大晚上跑去喂蚊子。
　　
　　“那你告诉我，怎么样才能演出让人害怕又凄美可怜的女鬼角色？”一句话问住了杨曦羽，望着沈梦许久，杨曦羽深呼吸片刻说道：“痴情、偏执、伤悲。”说出三个词，杨曦羽凭借自己强大的记忆，开始念旁白的时候，双手不断动作，让沈梦表现那种凄凉惨绝的爱恨情仇，一步步让她朝自己走来，气氛以及情绪的控制，杨曦羽对沈梦进行不断纠正。
　　
　　一遍过后，杨曦羽想到什么，立即从包里拿出化妆包，帮沈梦上妆。
　　
　　片刻之后，沈梦已经被杨曦羽上成了可怕的猛鬼装扮。开始让她再一次进入角色，手机屏幕颜色偶尔在脸下亮起，杨曦羽突然脚下没注意，踩中什么摔倒。拍了拍掌心，抬头看向沈梦，看着突然出现在面前的一个满脸苍白恐怖的人出现在面前，杨曦羽被吓着转身爬着想逃。大脑忽然意识到什么，杨曦羽立即翻身，一把抱住自己面前的沈梦，大叫道：“沈梦，你成功了，你成功了。你能将我这个有所防备的人都能吓到，我想没人不被吓住。”
　　
　　被杨曦羽紧紧地抱在怀里，沈梦愣了愣，僵硬的身子开始缓缓放松，任由杨曦羽兴奋的抱着。
　　
　　待杨曦羽情绪平复，沈梦开始与她一块将最后几个阶段的戏份都排练了一遍，一次又一次的重复，杨曦羽能清楚感觉到沈梦对角色心理的感悟。整个人沉浸在其中，似乎不再像之前那样，带着紧张与害怕。
　　
　　终于全部演练完，天边已泛起淡淡白光。看了看时间，现在快接近凌晨五点，杨曦羽扶额，明天难道她要拖着沉重的身子工作一整天？见沈梦一个人环胸而抱的盯着天边，杨曦羽也感到天气有些凉。转身回车里拿来自己衣衫外套，悄悄的走在沈梦身边，大叫一声吓她。看到她明显的害怕与防备，杨曦羽嘴角一勾：“小样，原来你胆量这么小，哈哈哈哈……”
　　
　　被人白了眼，沈梦继续转身看着天边。突然肩膀一沉，身子温度开始回升。看着自己披着的杨曦羽外套，沈梦看着在不远处石头上坐着的杨曦羽，缓缓走到她身边。刚想跟她说句谢谢，谁知那人只是来这找个石头坐着睡觉。
　　
　　天边晨光乍现，又黑变白再变橙黄，整个大地开始缓慢苏醒，黑暗一点点从前方向后退去，渐渐消失在强大的太阳神的威严下。天边出现弱弱的光晕，一道道被照得黄灿的云层出现龟裂，太阳慵懒的一点点升起，照耀大地。
　　
　　整个太阳终于露出，沈梦觉得自己也该回去了，低头看着都不知道睡成什么样的杨曦羽，心里真的很感激她对自己的关心……或是陪伴。轻轻叫醒她，让她回家再睡。
　　
　　“不用送我回家了，直接去公司，待会要上班了，你回去快睡觉，明星的容颜可不能老哦。”说着，杨曦羽开始在车后座换上自己衣衫，以免穿昨日旧衣出现，被人嘲笑。有时候杨曦羽觉得娱乐公司真无聊，明星比穿着就算了，她们这些打工的也非常爱比，难道这就是近朱者赤，近墨者黑？
　　
　　到公司才八点，还有一个小时才上班，杨曦羽邀请沈梦吃早餐。看了眼杨曦羽，沈梦觉得这餐早饭应该她请，毕竟是她害的杨曦羽一宿没睡，还陪她发神经。方向盘一打，两人来到一家粤式餐厅吃早茶。
　　
　　懒得跟沈梦客气，杨曦羽点了一大堆吃的开始填肚子。
　　
　　送走沈梦，杨曦羽立即掏出手机给黄筠去了电话。按理说，这时间她该开手机了。电话终于在杨曦羽准备挂断的瞬间接起，听到某人还没睡醒的声音，杨曦羽好奇，难道黄筠找到一个她愿意为她关机，将所有时间都给她的女人？
　　
　　“昨晚怎么关机？”杨曦羽走进公司旁一家24小时的咖啡厅，点了一杯黑咖啡提神。
　　
　　“没，昨晚手机被人从二十六楼丢出窗外，再无敌的手机都废了。后面下楼找到再换手机，花费了很多时间，所以你打来电话才会显示我关机。因为一直没有关机的习惯，忘记弄留言信箱，什么事？”
　　
　　黄筠慵懒的声音在耳边响起，杨曦羽好奇，到底是谁敢丢她的手机？
　　
　　“在哪？”杨曦羽清楚记得，黄筠家住的可是别墅，跟二十六楼完全扯不上关系。
　　
　　“家里啊，老大，你不会大早上打电话来查岗吧，我好困，想睡觉。”黄筠发出抗议，她可不想让杨曦羽知道她现在还在二十六楼的某人家里的客房睡着。而且……而且一/丝/不/挂，却是一个人睡着。
　　
　　“那你好好约会周公吧，你可以跪安去死了。”只是单纯的对朋友的关心，杨曦羽才没多少闲情去搭理她黄筠现在在哪做什么，朋友，都该拥有属于自己的自由时间。
　　
　　挂断电话，杨曦羽为所有同事都买上一份早餐，给每人发去短信，说是对上次害大伙醉酒上班迟到道歉。一个人在公司将需要准备的东西弄好，等待其他人来上班。无聊的坐在办公室里，想到有些片组还在拍戏，杨曦羽准备去凑凑热闹。反正她是后勤组，是一个每个剧组都可以混搭，做苦力的悲催人物。
　　
　　秦明的戏还在赶工，依靠身子上位的女主似乎并不是一个花瓶，拍戏能力及技巧都还算不错，只是那个男主还是跟白痴一样，不断NG却没人敢有怨言。看到不远处有一个之前帮忙认识的男生，杨曦羽悄悄的挪到他身旁问道：“为什么他们不愿放弃男主，选一个略有名气的来演？而不是这个新人NG王。”
　　
　　经过人家解答，杨曦羽才明白，原来人家老爸是这部戏的投资人，还为后期的宣传及广告都付了费，简直是一条龙包装，这就是有钱人的能力。
　　
　　上班时间到，杨曦羽回到自己工作地方，开始新一天的工作。不知道是不是通宵原因，身子过了疲惫期，做事都有些呆傻，但感觉不到困倦。听着上级命令做着自己的事，直到中午快下班的时候，黄筠才一脸惺忪的来到她面前，约她中午去天台吃饭见面。
　　
　　不知道发生了什么事，杨曦羽等众人都去吃饭之后，一个人坐上电梯朝楼顶爬去。看到早已在楼顶拿着KFC等着她的黄筠，杨曦羽来到她面前盘腿坐下，边吃边等她说话。
　　
　　“死扣鬼，昨天有人将我手机狠狠砸出窗外，可是……可是我一点都不生气……我发现每次面对她，藏在我身子深处的M气息就会不自然跑出来，然后就去招惹让她爆发。可是那人情绪控制好到我都爆发了，她还淡定自若，无视我在一旁发神经。你说……你说我是不是真的动心了？”
　　
　　听到黄筠说自己动心，杨曦羽也想到了自己。她似乎也对沈梦动心了，这可不是什么好事，可是有时候情来了，人就无法控制。她现在在考虑要不要在还没深入的时候，将这星星之火掐灭，以绝后患。
　　
　　“小扣鬼，你想什么？能不能先关心一下你哥们我？连续两天我都在发神经，好像一天不惹她，我就浑身不自在。我都快疯了，老子跟一个受虐狂没有任何区别，敢情我神经不正常了。”听到黄筠在一旁放神经，杨曦羽叹了口气，拍了拍黄筠肩膀感叹道：“若是动心了就不要放手，若不是你的，就立即断绝。得之，我幸，失之，我命。”
　　
　　“滚你，知不知道什么叫人定胜天，你个没坚持的白痴。对了，今晚是陌静冉婚礼，别忘了打扮一下，到时酒店门口见。想好是一个人去，还是带一个伴侣去，自己决定。我先走了。”
　　
　　                        
作者有话要说：JJ恢复了，亲们的留言呢？！！！！！！！！！！！！！！！



第24章☆、一箭双雕

　　陌冉静……整个脑子里都在徘徊着这三个字，杨曦雨疲惫的抱着全家桶坐在地上。昨夜才感觉到自己似乎动情，今日却要去面对曾经的那人。是，没错，她对陌冉静的感情是被玩弄了，可这又怎么样？当一个人爱上另一个人时，她所做的一切都是心甘情愿，纵然自己知道很吃亏白痴笨蛋，可是只要发生，她就会义无反顾。这是一种爱上以后疯狂与无私，也是日后会让自己后悔致死的东西。
　　
　　盲目的嚼着嘴里的食物，杨曦雨根本不知道自己现在在干什么，下一步需要干什么。世上除了父母，想必只有那个女人能影响自己情绪。分开那么久，杳无音信几年之后得到的消息是结婚，之前一直逼迫自己不去面对，两人相间自然，但当面对着她穿上婚纱嫁作他人妇的情景，杨曦雨不知道自己是否能控制好情绪。不断告诉自己深呼吸，泪水却不争气落下。当年若不是陌冉静让她从此爱上女人，她的生活会不会就开心一些？无从得知，因为她早已陷入，无法自拔。
　　
　　“怎么是你？”
　　
　　身后突然传来一个声音，杨曦雨抬头，看着不知什么时候站在自己身后的马竞，朝她笑了笑，将泪水擦干，继续吃着KFC。
　　
　　“我刚似乎看到黄董也在，她人呢？”马竞抱臂四处张望，似乎在寻找黄筠的影子。告之早已下楼，问她有没有吃过午饭，这KFC她也吃不完，要不要一起享用。递上全家桶，见马竞稍作犹豫后的坐下，杨曦雨笑着拿了个鸡腿给她。
　　
　　“马姐，你有参加过自己心爱人的婚礼吗？”不知道该跟谁述说心里的不舒服，每次跟黄筠说，换来的都是自己与陌冉静的被骂，与其越听越郁闷，不如换个人倾述。真诚的望着马竞，杨曦雨很想知道那种看到瞬间的感觉。
　　
　　偏头看向杨曦雨，认真的表情配上那双纯真的眼睛，马竞知道杨曦雨心里有结解不开。只是自己不是那个能帮她解开的人，不过暂时开导还是没有问题的一件事。在杨曦雨身旁坐下，给她递了一块鸡块，马竞陷入沉思。回忆昔日美好，回忆自己穿上伴娘服，亲手将心爱的女人交付到一个男人手里的情景。心里一痛，马竞抿了抿双唇，一口咬下鸡肉说道。
　　
　　“心疼心痛想要抢回却无能为力，一种懦弱无力，憎恨世界的感觉。”轻描淡写的描述着当时自己心里感觉，马竞略显无奈。
　　
　　“今晚，我初恋结婚，不想去却不能不去。哎……爱情就是这样，一个人的时候期待，有了嫌烦，分了疼痛，再见……去你妈个蛋。哈哈哈哈……”说到最后，杨曦雨与马竞都笑了。
　　
　　偏头看向杨曦雨，不知是因为她之前哭过的原因还是其他，现在的她是那么的光彩动人，让人痴迷。脑子里想起曾经的她，再看了眼杨曦雨，马竞心想，到底是一个怎样的男人能得到杨曦雨倾心，让这个什么都不在意的人为他心疼难过。这么美丽迷人的女孩，那个男人是怎样忍下心说出的分手？又有什么人能比杨曦雨更吸引人？
　　
　　这一刻，马竞很想将杨曦雨抱在怀里疼惜。同是天涯沦落人，相间无奈知你心……推推杨曦雨，让她不要沮丧，告诉她不要在一棵树上吊死，世上好男人多得是，何必那么执着于一颗不知道珍惜她的树上面？看着杨曦雨对她的敷衍笑容，马竞也笑了笑，继续与她吃KFC。两人不在有所交流，只是吃东西，谁知没过多久，东西吃完了，杨曦雨却发现自己吃撑了，而马竞只是看着自己吃……
　　
　　“组长，你……”有些不好意思，自己叫人家吃东西，自己反倒将东西给吃完了。伸手想要挠头，手被人拦下，看着组长递来的纸巾，杨曦雨尴尬的笑了笑，立即将手上污渍擦去，起身说带马竞下楼继续吃东西。被马竞阻止，听到她用一个让杨曦雨想直接跳下楼的理由说着什么年纪大了，要控制饮食，以赘肉太多，找不到对象。听到这，杨曦雨嘴角抽动，想要再说什么，却被马竞以午休时间差不多了，该下楼工作为由，拎下了楼。
　　
　　浑浑噩噩的混到下班，远远看到自己父母车子停在公司不远处，杨曦雨左顾右盼了会，一溜烟转进去，让老爸迅速开车。少有的一家人见面，看着老爸径直朝家里开去，杨曦雨脑子里已经开始考虑穿什么衣服才配的上她”身份”。
　　
　　灯光闪耀，金碧辉煌的酒店里挤满了人。看着认识不认识的商人们成群结队拉生意，杨曦雨深呼吸，尽量让自己最美丽一面显现，让知情人看不出她是一个失败者，而是一个来炫耀让她们羡慕嫉妒的胜者。紫色V领吊带晚礼服，薄如轻丝的白色披肩若隐若现的随意搭在肩上，一颗精致的蓝宝石挂在胸前，简约而不简单，既不庸俗又能显示出她的高贵。头发向上盘起，两鬓间有几丝卷发挂着，带着丝丝诱惑与疏远……略施粉黛的妆容让她清丽脱俗又光彩动人。十二厘米的高跟鞋踩在脚下，煞有一览众山小之势。
　　
　　“oh my god……杨曦雨是来挑衅的吗？”黄筠揽着一边的老妈发出感叹，她这身装扮，秒杀在场的任何一个美女都绰绰有余。本就长得一副令人嫉妒的脸蛋，这会还精心打扮，脖子手腕手指上的真金靓钻，足以成为在场女性公敌，男性目标。
　　
　　“哼，你知道什么？万一人家是想来吊一个金龟婿回家让老杨他们不行吗？你以为谁都像你一样，娱乐头条不敢写你，可是圈子里都快把你传出什么样了？别以为我和你爸不问圈中事就不知道你都做了些什么，玩也得有个度，不结婚生娃，你也别弄的一身桃花让我和你爸……”
　　
　　“停！老妈，我知道了。”立即打断自己老妈絮叨，再让她这么说下去，估计她会对不起祖宗十八代，成为她黄家的千古罪人……整了整衣领，黄筠准备朝杨曦雨走去。临走前，黄筠看着自个老妈摇头叹道：”老妈，你的更年期……怎么从我懂事到现在还没退去？”说完，抱头便跑，黄筠可不想在大庭广众下被她老妈教训。
　　
　　今天黄筠稍作打扮，穿了一身高领无袖棕色晚礼服，一颗红宝石挂在胸前，让全身略显深沉的她突然闪亮，十分有点睛之意。
　　
　　“小妞，今天是为了勾搭谁的小心肝而来？打扮的这么美丽，没看到全场男士目光都变得邪恶猥琐了吗？”轻轻挽着杨曦雨，黄筠小声说道。从未见过这样的杨曦雨，美丽动人高贵典雅，似乎是形容美丽的形容词往她身上套都可以。想到陌冉静，黄筠觉得小抠鬼不会穿成这样抢亲，毕竟用十二厘米高跟鞋来跑步，绝对是脑子被门夹了的人才会去做的事。
　　
　　拿过一杯香槟放到黄筠手里，杨曦雨领着黄筠朝新娘新郎的桌子走去。
　　
　　不知道曦雨想要做什么，黄筠秉承着好哥们啥事一块面对的心理，趾高气扬的与杨曦雨朝他们走去。明显看到陌冉静一愣后的惊讶，黄筠嘴角上扬，看来在陌冉静的心里，杨曦雨还是那个没长大的孩子。只是没想到成熟的杨曦雨会这番漂亮迷人，且……自私霸道。当然后者只对爱人，而她陌冉静估计是没资格了，不过杨曦雨今日打扮，定有她用意。
　　
　　“陌姐，恭喜。”说着，杨曦雨上前抱了抱陌冉静。松开的瞬间，朝陌冉静丈夫抛了个媚眼，看到他的呆愣，杨曦雨扑哧一笑，拉过黄筠过来敬酒。
　　
　　从未见过如此美丽的小雨，也没想到一向以自持为豪的老公竟然顶不住小雨的诱惑。她的小雨长大了，变得让人捉摸不透，神秘诱人。不知道自己在想什么，陌冉静拿起酒杯的瞬间，余光瞄到自己老公一直注视着小雨的眼神，心中一叹――杨曦雨，你今日来，难道是为了破坏我的婚姻？当年是我负你，可你若这么做，是不是……太过了？
　　
　　敬完酒，杨曦雨未作停留，拉着黄筠朝其他桌走去。只是临走前的一个眨眼，张扬而又妩媚，明显的勾引与挑衅，整桌人表情都变得尴尬与嘲讽，似乎在等着看好戏。陌冉静望着杨曦雨背影，心里冷笑，她从未想到曾经的小雨，如今手段如此高明。她现在若当场发飙，不给她老公面子也会让婚礼正常举行。可她忍下，在场的人肯定会笑她，如此这般，一箭双雕的手法，看来几年不见，她家小雨厉害了很多……
　　
　　“为什么这么做？”黄筠想不明白，为什么杨曦雨会这么做？
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q很好奇，为什么黄杨两人会这么口味独特的喜欢傲娇别扭腹黑女王r(st)q



第25章☆、终于红了

　　“让她恨我，只有她讨厌我，才能让我更好的放手。萝卜，走，我们去吃东西。”说着，杨曦雨拉着黄筠朝食物去走去。还未开餐，酒店只有些糕点提供，杨曦雨与黄筠两人不爱吃甜食，纷纷失望而归。
　　
　　看到两家父母正在跟一堆商业英才聊天，一见到她们那种双眼放光的模样，杨曦雨与黄筠顿时明白什么，两人转身便逃。至今为止，她俩父母还未放弃给她们介绍帅哥，让她们放弃原有生活，结婚生子……
　　
　　婚礼终于开始，听着冗长的结婚词，杨曦雨用手优雅的遮着唇瓣，打着哈气。手机QQ上不断传来黄筠对婚礼的吐槽，杨曦雨斜了她一眼，等着酒店上吃的解乏。一夜未睡，身子疲惫的让杨曦雨想要抓狂。若是上天现在给她一张床，她就睡到天荒地老……
　　
　　远远的看到新郎新娘来敬酒，杨曦雨朝黄筠使了个眼色，便见她伸手叫服务员送来几瓶酒开始混着玩。辣椒水，酱油，油，各种酱料倒入酒杯，似乎想要整死新郎，让他没法今晚洞房。
　　
　　见到新郎看着酒杯一脸窘迫，杨曦雨面带微笑的送上，黄筠在一旁鼓气吹风，惹得新郎碍于面子，接过酒杯，一口气将其灌入嘴里。看着他不断弓着背在一边咳嗽，杨曦雨觉得今晚她来的也差不多了，当着陌冉静的面，杨曦雨起身告辞。
　　
　　最后看了眼陌冉静，黄筠耸耸肩，赶忙跟上杨曦雨步伐。她本就对这种大型聚会型的相亲宴异常反感，若是她父母不在，她可能可以在这玩玩，奈何两老坐在身旁，这么跑出去勾引小妹子，估计可以直接气到她们蹦进棺材。
　　
　　走出酒店，黄筠拍了拍杨曦雨，问她是不是自己开车来。果不其然，两人都是被父母载来，没有自己开车。相互看了眼对方身上穿着，傻傻的笑了……这么的穿着，除了参加大型宴会，做什么都很不方便。
　　
　　“怎么办？”黄筠看着杨曦雨，问她现在她俩该做些什么。
　　
　　“什么怎么办？出了各自打车回家，你告诉我，我们还能去做些什么？一身珠光宝气，你不怕被人抢或是被人在街上当猩猩看，我无所谓，去哪都可以。”杨曦雨环胸而抱，对现在状况一点都不在意。
　　
　　看了看时间，现在也不过晚上十点，一些大型商场还没关门，若想有午夜活动，就该立刻去买衣服换上。
　　
　　考虑再三，黄筠决定还是各自回家好了。待会她想去找女人约会喝酒，也不方便带着杨曦雨。以杨曦雨现在心情，估计谁来都是撞抢上送死。说出自己想法，杨曦雨拍拍黄筠肩称赞一声她聪明，与她一块朝路边走去。
　　
　　黄筠因为有事需要先走，杨曦雨让她先上车，自己继续等待。
　　
　　一个人深夜站在路边，怎么都显得有些落寞。杨曦雨自嘲的笑了笑，突然面前停下一辆车。看着不知道什么时候开来自己面前的马组长，杨曦雨有些尴尬的开口问道：“马组长，你是？”
　　
　　想到今天中午，杨曦雨更加显得不好意思。
　　
　　双眼直勾勾的看着杨曦雨，马竞从未见过这么美丽的杨曦雨。之前以为她只是长得好，没想到上了妆的她简直美如天仙，让人只看一眼，心脏就会留出一块空位给她放下。这是一种被美的震撼，对美好事物的天生向往与欣赏。
　　
　　“参加完婚礼了？”
　　
　　被马竞问题问的不知所措，茫然点头却看到副驾驶座的门开了。明白马竞想要送她回家，可杨曦雨现在没心情应付任何人。试想待会她上车，一路甩脸色到家门口似乎非常不好。想了想，杨曦雨还是委婉拒绝，说她搭计程车就好。
　　
　　“嫌弃？”被这么一个词卡着不知道该说什么，杨曦雨无奈，唯有上车系上安全带。
　　
　　一路无言，想到自己家所在地，杨曦雨扶额，她怎么这么蠢？待会若是马竞想要上楼喝杯咖啡，她该怎么办？她现在领的一个月工资，怎么可能住得上现在家里的房子？到时马竞一想，就会认为父母很厉害，开始怀疑自己的工作什么什么……
　　
　　“在庸人自扰些什么？害怕我上楼，还是……”心里担心被马竞道破，杨曦雨迅速换表情否决，还邀请马竞去她家做客，但却被马竞拒绝。
　　
　　目送走马竞，杨曦雨心里顿时松了一口气，身子放松，转身朝家里走去。
　　
　　后视镜清楚显示某人害怕她上楼做客她家，四处看了看，马竞心想她若是没记错，这里可是本市最高档的小区，其中建设物业都是全市一流。黄筠……好像也住在这，不过住的好像是另一边的别墅区。这会马竞想到之前杨曦雨与黄筠的表现，怪不得总觉得有些奇怪。
　　
　　次日杨曦雨去公司上班，马竞也未提及昨晚的事，两人如其他上司与下属一样和谐相处着……
　　
　　一个月过去，今天可是杨曦雨拿工资的一天。从未真真正正做一名正式员工领工资，杨曦雨整个人都显得很兴奋。一整天都在网上刷新自己银行卡余额，希望在某一次的刷新中，看到钱数增长。
　　
　　领了工资，大伙决定待会下班一起去吃顿饭，犒劳自己的同时，也为拿到工资感到高兴。看着已经讨论开的同事，杨曦雨继续刷她的银行余额，等待惊喜。突然眼睛瞟到公司页面的一则新闻，没想到今天还是沈梦鬼片的上映日。
　　
　　打断同事们的激烈讨论，杨曦雨说晚上有事，不方便跟大伙一块吃饭，请她们见谅的同时，送了两百元放在桌上，凑今晚钱数。
　　
　　跑出门口遇到准备进屋让她们开工的马组长，杨曦雨跟她打了个招呼就说请假跑开。看着请霸王假朝外跑去的杨曦雨，马竞一脸无奈。
　　
　　一路打车狂奔到电影院，买了最好的位置进去坐好。片子开始播放，杨曦雨盯着屏幕，看着被放大数倍在自己面前的沈梦，突然觉得很好笑。人家沈梦的戏上演，她紧张些什么？
　　
　　眼前的沈梦似乎就是电影里那个对爱情执着的女孩，纵然已离开人世，仍然执拗的觉得生前男友应该爱她，随她而去。无论是从感情的释放还是从心理表达，沈梦都表现的淋漓尽致，让杨曦雨连连叫好。
　　
　　突然不远处有一个熟悉身影，一点点将身子探前，杨曦雨看到一个许久未见的人――沈梦。知道她是来看自己演的戏如何，看看票房如何。回身看了眼整个影院，零星几人让杨曦雨为沈梦可惜。虽然她很努力了，可是事与愿违，这样的成绩实在让人心寒……
　　
　　为她惋惜，杨曦雨看戏的心情顿时减少大半。起身走到沈梦身旁坐下，见她一脸诧异，杨曦雨笑着耸耸肩，说是为了看看自己陪练出来的结果。见到沈梦脸上一闪而过的失落，杨曦雨坐下笑道：“事情没到最后，什么事都可能发生。”
　　
　　想到之前杨曦雨那么努力的帮自己，沈梦也未多说，决定待会请她吃餐饭，好好感谢。没说什么，杨曦雨让沈梦继续看电影。
　　
　　今日沈梦头戴鸭舌帽，胸前衣领挂着一个青蛙墨镜，一件polo衫七分裤凉拖，杨曦雨好笑，这人今天穿的真随意。就不怕有记者认出她，让她在报纸上无地自容。
　　
　　电影接近尾声，沈梦饰演的女鬼终于被人打得魂飞魄散，不知道为什么，杨曦雨的泪水毫无征兆落下，滴在手背溅起水花。迅速将泪水擦尽，杨曦雨脑子里想了很多，乱糟糟的一片让她不知从何开始理清。
　　
　　影院突然亮起头顶大灯，眼睛被照得刺疼间，杨曦雨看到了沈梦眼里的脆弱。一个如此害怕鬼神的人为了拍好一部戏，大晚上跑去郊区森林公园找气氛。这样一个努力的演员却因各种原因，星途停滞不前，让人看了心疼。
　　
　　看出沈梦没什么胃口吃东西，杨曦雨说了句自己还有事便回家了。现在让谁安慰沈梦估计都没用，那种无力论谁都无奈。
　　
　　时间又过了一周，杨曦雨一直不愿提及那部鬼片，也不敢主动联系沈梦。只是为什么今日在饭堂吃午饭，身边的人都在相互推荐这部鬼片电影？询问之下，没想到每一位看过的人都说好，男女皆宜。
　　
　　丢下吃到一半的饭菜，杨曦雨奔回电脑前，打开网页查看关于此电影评价。看着看着，杨曦雨就笑了，笑着笑着泪水夺眶而出，她感动了……沈梦的春天终于来了。整部戏网上给了很高评分，许多网友都在相互推荐，想必会有不俗的票房。
　　
　　“小梦，终于红了……”身后响起一声沉重而又缓慢的声音，不用猜，杨曦雨就知道是马竞在感叹……
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q被我家白痴骂了一遍，我才发现很多评论惨死在了审核哪里r(st)q原来是我太懒太笨，没有发现待审核在哪r(st)q



第26章☆、兴奋等待

　　回头看了眼马竞组长，杨曦雨耸耸肩笑了。是啊，沈梦红了，杨曦雨好奇，日后再见沈梦，会不会有许多壮汉护驾……发出无声叹息，不知为什么，杨曦雨突然有种淡淡的失落萦绕心头，觉得自己与沈梦的距离瞬间变得很遥远。
　　
　　想到自己对她的心动，杨曦雨摇摇头，起身想出外走走。突然肩膀受力，整个人再次坐回原位，无法动弹。抬头看着马竞，好奇她想怎样。突然马竞双手围着杨曦雨探到电脑前，双手在电脑上敲击着鬼片名字与“沈梦”大名查询，想看的更多。
　　
　　肩膀后面一直被两个柔软顶着，不用猜杨曦雨也知道那是什么东西，不知道为什么，杨曦雨脸上温度开始上升，烫的杨曦雨十分不自在，想逃离却不知该如何做。身子稍微动一动，就能感觉到因摩擦而产生奇妙之感让她有种说不出的怪异。
　　
　　“杨曦雨！”一声厉喝从身后传来，吓的杨曦雨迅猛回头，恰好与马竞亲密接触，两唇相接触后的停顿，杨曦雨呆愣瞬间，人被黄筠连椅带人的拖出老远。看着黄筠与马竞两人面上的不寻常，杨曦雨转动椅子，看向黄筠，让她给个解释。
　　
　　“看什么看，没看过这么有型的我？”说着，黄筠甩头离去，放佛刚刚什么都没发生。
　　
　　望着黄筠离去的背影，杨曦雨看向马竞，希望她能给自己一个答案。方才的黄筠太不正常，若两人没有什么，她不该有这么激烈的反应才对。双脚在椅子上盘腿放好，杨曦雨抱臂看着马竞，好奇她会给出什么答案。
　　
　　“该上班了，我先回办公室。”说完，马竞转身朝办公室走去。对之前接吻以及黄筠反应一律漠视，好像这些根本不算什么。偌大的大厅只剩杨曦雨一人，无趣的将椅子重新移回原位，开始搜索关于沈梦消息。
　　
　　真是人红是非多，八卦杂志已经将沈梦从出道演绎的各种影片刨出，再对她进行评价对比。更有甚者，竟将她曾经可能拒绝某些特色服务而被取消的电影电视剧拿出来评论，而之前那部只拍了三急的连续剧便是其中之一。
　　
　　看到那日在酒吧大厅自己与沈梦见到秦明照片被爆出，虽然自己只有一个模糊的侧面，但秦明搂着女主角的照片却足以说明很多事。看着这些东西，杨曦雨终于知道为什么黄筠从来不招惹圈内人的原因。
　　
　　突然觉得自己很无聊，明明说了不再想关于沈梦的事，为什么今日又跑来多事？关掉网页，伸了一个懒腰，杨曦雨起身准备进入新一轮工作。看着全都吃完饭归来的同事，杨曦雨才想起自己根本没吃多少，摸了摸开始抱怨的肚子，面前忽然出现一份三明治。抬头看了眼莫涵宇，杨曦雨说了句谢谢立马跟着大伙去片场帮忙。
　　
　　边吃边走，身边不断有同事过来冷嘲热讽，似乎女同事都挺中意莫涵宇。高个子，长相一般但为人温柔细心，很得女孩子心。随意应付着，杨曦雨对这根本不在乎，她不知道自己是不是双性恋，但至少现在她只对女生感兴趣。
　　
　　草草将三明治吃完，开始为剧组搬这搬那，做着苦力活。说实话刚开始几天工作，杨曦雨每天都感到疲惫不堪，现在适应了也就没什么在意了。
　　
　　“杨曦雨，给我将这些东西搬到一楼大厅的车上。记得，东西太多，别占用电梯空间，走安全通道就成。”秦明指着地上像小山一样的盒子，奴役杨曦雨将其搬到楼下。将这么多东西从十二楼搬到一楼，杨曦雨觉得这简直是个笑话。
　　
　　让她一个人从十二楼走到一楼已经很不容易，来回几次她都虚脱，更别说扛这么多东西。看着秦明，只见他昂首挺胸，阻止所有想要过来帮忙的同事，指定让自己一个人搬下楼，不得浪费时间。
　　
　　看了眼被安排到其他地方搬货的同事，杨曦雨来到箱子面前，数了数竟然有22个。想着自己最多一次拿三个，这么下去，她还不得累死？抱起三个走到安全通道门口，看着大伙都在挤电梯往楼下扛东西，杨曦雨看到某个白痴的专用电梯，突然觉得可以偷偷应用一下。当着所有人面将东西放到专用电梯门前，杨曦雨拔腿朝楼上跑去。
　　
　　躲进楼道，杨曦雨一个电话就把黄筠给叫了下来。虽然发现她面上还有余怒，杨曦雨根本懒得搭理，直接让她帮忙，将东西往电梯里扛。在场的人全部被杨曦雨举动震惊，谁都没想到她能将黄筠叫下楼，并且动手帮忙。
　　
　　专用电梯一般为公司高层及大牌明星准备，看着被杨曦雨用来搬货，连秦明都没想到黄筠会出手帮忙。不敢再有意义，只是看杨曦雨的眼神更加狠毒。22个箱子终于被杨曦雨及黄筠搬进电梯，当秦明也想走入电梯与杨曦雨黄筠一同坐下楼的瞬间，人被黄筠挡住。
　　
　　“秦导不好意思，规定不方便破坏，谢谢。”说完这句话，黄筠按下关门键，靠在电梯门边睨着杨曦雨，眼里怒气犹在，让她恨不能冲上去将杨曦雨暴打一顿。
　　
　　“干什么？这么看着我，别跟我说你对马姐有兴趣，刚刚明显是个意外，你至于嘛你？”杨曦雨坐在箱子上翘着二郎腿，懒得跟黄筠计较那些有的没的东西。为了这么点小事，黄筠竟然置她们多年友谊不在，若黄筠不是认真对待这事，她杨曦雨一定打飞她黄筠。
　　
　　“谁跟你计较这些，我只是……哎，不知道怎么说，我好想真的对她有点意思，不过人家根本不买我的账，说我太年轻，不喜欢我这种幼齿小孩。第一次被人嫌弃，还嫌弃的如此彻底，我的自尊都受打击了……”
　　
　　声音越说越小，杨曦雨看着黄筠，这才相处几天，没想到黄筠竟会真的喜欢上马姐……忽然想到自己，似乎也没相处几天，为什么也动心了？话说黄筠爱挑战还可以理解，自己这么个每日无欲无求打算老一些收养几个小娃出嫁的女人，怎么也动心了？
　　
　　走上前拍拍黄筠肩膀，刚想说什么，一拳打在脸上，只觉得眼前满是金星，顿时明白发生什么事。
　　
　　“死花心大萝卜，你是不是想死？”说着，杨曦雨操起拳头朝黄筠挥去。
　　
　　“你才想死，不管日后我会不会跟她在一起，你个死色/鬼，老子还没享受你就先来了。管你是谁，先打一拳泄愤再说。”说着两人在狭小的电梯里，相互扭打。身体因为箱子占据太多位置而难以施展，甚至被箱子脚碰的疼痛不已。
　　
　　电梯门突然打开，黄筠骑在杨曦雨身上，双手紧抓着她手腕，压在她身上，似乎想要做什么。
　　
　　“你们在做什么？”
　　
　　身后突然传来一声冰冷质问，再熟悉不过的声音让黄筠迅速弹开，满脸通红的对着马竞，低着头不敢抬眼。这会，杨曦雨终于明白，黄筠看来是真的陷入其中，对马竞有所想法了。看这状况，黄筠是没救了，杨曦雨认识她这么多年，还没见过她怕谁怕成这样。
　　
　　跳下箱子，杨曦雨推了推一旁的黄筠，让她快帮忙，别傻愣着了。
　　
　　马竞看着进进出出的两人，想着刚刚两人到底因什么打斗？而且看架势，并不是闹着玩。现在杨曦雨眼角还处于红肿状，想必刚刚被打中了。盯着两人许久，马竞也不好发问，挽起衣袖，准备加入搬箱子大军。
　　
　　“你不用来了，没多少，我们来就好。”说着，黄筠接过马竞手中箱子，快步朝门外停着的车子奔去。想到什么，黄筠运用身份，让保安及剧组人都来帮忙，转眼间，所有箱子都被搬上车。偷偷瞄了眼马竞，黄筠假装不经意的站在她身边开口说道：“待会你们也要陪同过去？”
　　
　　“不过去，谁将东西扛下车？”被问得哑口无言，黄筠自觉白痴，笑着说她也想去凑热闹看看人家拍戏。谁知遭到马竞一记白眼……看着马竞径直朝车子走去，黄筠顿感挫败。
　　
　　“真打算找圈内人？她怎么说也是圈子里的人，想清楚了再决定。若还是不想打破原有原则，不如出国兜两圈，眼不见为净，让自己更好放下，找寻新目标。”拍拍黄筠肩膀，杨曦雨朝前走去的瞬间，迅速回身朝黄筠脸上挥上一拳。看她捂脸蹲地，杨曦雨才满意上车。
　　
　　这一举动，让在场所有人震惊，谁都没想到杨曦雨会在被欺负之后再补上一拳。想到黄筠身份，咽口水声接连起伏。
　　
　　想还手，却看到马竞投来目光，看不出什么意思，黄筠也不想在她面前失了礼数。忍下一口气，决定开车跟她们去片场，再教训杨曦雨！
　　
　　                        
作者有话要说：我真的有在回评，而且25章评论我回复第四遍了，可是一刷新我回复的绿色全部消失。。。。。。。。。



第27章☆、耐心等待

　　这次是海景拍摄，杨曦雨一个人坐在沙滩上看着远处海浪不断拍打着沙滩，杨曦雨跟黄筠两人相互靠着，无聊的看着人家拍戏玩沙子。
　　
　　“她对你什么感觉？”杨曦雨盘腿坐着，望着远处站着指挥工作的马竞，杨曦雨叹了口气。果然她跟黄筠都陷入困境，走在是否与圈内人交往的挣扎边缘，让自己无法抉择，却放不下心中那份悸动。
　　
　　“没感觉，觉得我太稚嫩，不合适。我今年25，她33，相差八岁本就是个很大的麻烦，再加上我是女生，完全不能把握她的想法。对了，我想了想，待会去跟她表白，失败我就出国躲一阵子。跟圈内人在一起，压力太大，不适合我。”说着，黄筠起身朝马竞走去，一副上战场的霸气。气场完全不同，感受着黄筠的气场变化，杨曦雨心里突然希望她能跟马竞在一起，毕竟……她在意，且马竞能镇住她。
　　
　　海浪在一旁无情的冲击沙滩，烈日在头顶凶狠的烘烤大地，黄筠与马竞两人面对面的站在海边。海风带起她俩发丝，却带不起她们嘴角送来笑容。
　　
　　一段时间过去，看到黄筠回身朝她耸肩，杨曦雨抿了抿唇，摇头无奈。站起身，朝黄筠走去。谁知她拍拍自己肩膀，低着头朝自己车子走去。似乎放弃追逐，决定离开。双手插入裤袋，杨曦雨好奇，黄筠并不是一个轻易言弃之人，她这番表现着实让她疑惑。
　　
　　“你跟她是不是早就认识？”马竞忽然在自己耳边说道，杨曦雨转头看着马竞，自嘲一笑：“认识不认识，有什么区别？能改变什么吗？”说完，绕过马竞，杨曦雨去给剧组帮忙，完成她该做的工作。
　　
　　一边看着黄筠离去背影，一边看着朝另一方向走去的杨曦雨，马竞撇了撇嘴，这些都与她无关。她已经不年轻了，没时间去跟这些小孩子玩闹尝试，去探寻什么叫□情。一次次的伤痛失败，让她身心俱疲，根本不想去爱，只想顺其自然，随意找个跟她心态差不多的人，凑合着过一辈子就好。
　　
　　忙完，拒绝马竞送自己回家的好意，杨曦雨坐在公交车上，听着公交车电视对沈梦鬼片的推荐，看着各大影院前的海报宣传，抓着扶手的手劲加大，杨曦雨不知道为什么，她心里自私的不想让沈梦出名，不想让大伙都认识她。
　　
　　她不相信一见钟情，更不相信日久生情，可是在与沈梦的相识中，一种人生价值观的认同，让她刮目相看的同时也倾心于她。摇摇头，暗骂自己不要发傻了，像沈梦这样的人，绝对有自己打算，不可能跟她这么个小人物跑去谈恋爱，耽误一生。再说沈梦等了这么久才等到大红大紫，绝不会因为她杨曦雨而放弃自己对电影的追求。
　　
　　一个人想了很多，当杨曦雨回魂时才惊觉自己坐过了站。一个人下车，买车购物，回家做饭吃饭，看电视上网睡觉。一个人的生活，其实……挺好。
　　
　　次日睁开眼，看到手机上的短信留言，果不其然，黄筠去了新西兰，说去放松心情，顺带给自己带一些无污染牛奶回来。看到最后，杨曦雨笑了。没想到一个玩了这么多女人感情的人，最后反被玩成这样。两人还没开始就伤的这么严重，杨曦雨心里竟奇怪的庆幸马竞拒绝了黄筠，否则若是黄筠受到伤害，后果不堪设想。
　　
　　整理妆容，出门上班。还有一个半月，她就可以离开什么破娱乐公司，继续做她的小打杂。
　　
　　每天重复做着枯燥乏味的事，观察马竞变化，发现她除了每天按时出现给她们安排工作，跟往日没有任何区别。想到黄筠，杨曦雨不得不承认，黄筠输了，输得很彻底。在自己在意人面前，她竟不能引起对方情绪波动，那是连朋友都不如的一个地位……
　　
　　不知是不是因为黄筠的原因，最近杨曦雨看马竞是越看越不顺眼，总觉得这人伤害了她朋友，就跟伤害了她一样。
　　
　　“曦雨，跟我去B组的外景一趟。”记不得从何时起，马竞每次外出总爱带着自己。杨曦雨整理东西，一脸疏远的跟在马竞身后，不愿与她有过多交流。每次与马竞外出，杨曦雨都会对她进行打量了解，至今杨曦雨找不出她有什么地方迷人，能让黄筠心甘情愿进入她的世界。
　　
　　车上，杨曦雨如往常般靠着休息，无言的路程永远都是用睡觉代替。
　　
　　“最近怎么了？平时见你跟她们都叽叽喳喳的说个没完，为什么一见到我就这么安静？”马竞遥有兴趣的看着杨曦雨，对杨曦雨的转变，她不是看不到。而且她更看到了杨曦雨的个人能力，果断利索，做事从来都是最快最让人放心的一个。若是她被调走或升职，杨曦雨是最有领导能力的一个人。
　　
　　“没啥，就是在想沈梦她到底会因这部戏红成什么样？以前最常见到她的地方是公司，现在在公司见不着她，反倒是新闻八卦会告诉我她现在在干什么，准备干什么。想想真好笑，娱乐圈真是一个奇妙的地方，一夜成名不再是笑话。”说到最后，杨曦雨脑子里回想，她是有多久没见到沈梦了？半个月，一个月？
　　
　　没有继续提问，马竞好好开车，脑子里却在想自己有多久没见到小梦及……黄筠？记得自从上次自己拒绝她之后，似乎也没再见过她。心想黄筠不想是个心里脆弱的女人，马竞摇摇头，继续开车。
　　
　　如往日抢过马竞手里重活做着，杨曦雨照顾心里再现，默默的一个人承受所有，埋头苦干。
　　
　　眼前突然多出一瓶矿泉水，杨曦雨看了眼马竞，嘴角一勾，打开狂饮。
　　
　　“哟，连句谢谢都不谁说？”马竞望着正在豪饮矿泉水的杨曦雨，略带微笑的说道。谁知人家杨曦雨将矿泉水还回，用衣袖擦了擦嘴边水渍，不屑回应：“切，我帮你做了这么多活，喝你两口水还用说谢谢？做梦！”说着，杨曦雨转身继续去干活。
　　
　　看着杨曦雨远去的背影，马竞笑了。这样洒脱的有个性，杨曦雨真是一个非常有魅力的人。与身旁负责人交谈，看来她们今日运气不错，可以早些回去。
　　
　　坐在车上，杨曦雨觉得身子都快散架了。忙了一天，浑身酸痛肿胀，让她想要大吼烦躁。用外套盖住脑袋，希望借车程这点时间休息会。感觉到车速的明显放慢，杨曦雨将衣服拿掉，侧身看着马竞无奈开口：“老大，虽然我很累，但我更想早些回家，麻烦，谢谢！”说完再次将眼睛蒙上睡去，这次车子反倒停下，没有一丝发动迹象。
　　
　　拿开外套，刚想询问又发生了什么事。这会杨曦雨看到马竞正一脸严肃的看着自己，没有笑容的脸上似乎酝酿着腥风血雨。双手抓了抓外套，沉住心中疑惑与紧张，摆出一副从容不迫的模样开口。
　　
　　“怎么了？车坏了我可以修理……”见马竞表情没有变化，说到一半杨曦雨停下，与其直视，等待她的理由。
　　
　　“知道我为什么拒绝黄筠吗？”第一次听见马竞讨论黄筠，杨曦雨赶忙正经起来，摇头表示自己不知道。因为对于黄筠被拒绝，她觉得很没什么。可是为什么黄筠那颗大花心萝卜会喜欢上马竞，杨曦雨的心里比谁都想知道。
　　
　　“因为你！”简单的三个字，说的杨曦雨心中嘎嘣一跳，顿时感到害怕。如果杨曦雨猜得没错，下面一句话就是“我不选她，因为我喜欢的人死你……”杨曦雨心想若是她听到这话，自己直接跑去跳楼自杀，不唠黄筠动手。
　　
　　“不信？”见杨曦雨面上变化，马竞明白她不相信，所以想要证明什么。
　　
　　“不用，谢谢。”立刻打断马竞想要继续意思，拉开车门甩身离去。马竞看了眼正远离她车子的杨曦雨，脚下油门一踩，瞬间冲到杨曦雨面前停下，自己下车想要将问题解决。
　　
　　就在此时，杨曦雨电话突然响起。杨曦雨看都没看直接接上，与此同时，她心里还非常感谢对方会这时候打电话给她解围。听到从电话另一套传来的无声呼吸，杨曦雨有些生气。拿出电话一看，发现竟然是沈梦，顿时整个人神清气爽，满面春风，立即按下接听键。 
　　
　　“今晚请客，时间地点？”简单问完，杨曦雨期待与沈梦今晚的相约。
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q不要嫌弃它慢热，其实马上就要速度进展了-0-可是大家不要跟我一样变成配角控啊！！！！！



第28章☆、不屑一顾

　　挂断电话，杨曦雨朝马竞挥挥手，拔腿朝路面跑去。她现在才懒得在意马竞到底喜欢谁，现在的她只想快些去见沈梦，以解相思之苦。顺带确定一下，自己是否要为了沈梦，与圈内人恋爱。
　　
　　一想到可能会上报纸头条，杨曦雨就开始为父母看到自己出现在报纸上头疼的问题烦恼。如果沈梦还跟之前一样是个三线小明星，可能她还可以考虑，奈何经过鬼片上映之后，身价大涨，做什么都可能成为八卦记者笔下故事。想到这里，杨曦雨变得十分惆怅。
　　
　　一个人傻站在路边许久，此刻，杨曦雨不得不承认，在这偏僻区域不依靠马竞，她是没法回公司。更别说什么赶去见沈梦，与她吃饭的事了。思量再三，杨曦雨决定拉下面子回去找马竞，毕竟面子不能当饭吃，不能让她见到沈梦。
　　
　　转身，发现靠在扶手上望着自己笑着的马竞，杨曦雨摊手，看来人家是算死她会回头请求。冷笑摇头，看来姜还是老的辣，自己根本跳不出马竞手心。盯着马竞看了许久，杨曦雨终于明白为什么黄筠会死在她手上。
　　
　　感谢上天没有让黄筠知道马竞是因为自己才没有接受她，耸肩，杨曦雨双手举到头顶做投降状，让马竞来开车送她离开。
　　
　　坐在车上，杨曦雨感到异常尴尬，奈何除了马竞，没人能帮她离开方才的外景区。闭眼假寐，不想面对马竞这个让她不知该如何面对的女人。
　　
　　“不用把气氛弄得这么紧张，不喜欢我不会勉强你。我也知道你知道黄筠喜欢我，可是我不再年轻，没有时间与精力再去玩感情。虽然你跟黄筠年纪一样，可是你却比她更能让人心安。”说完，马竞继续开车，也不愿再多谈。
　　
　　睁眼看着马竞，杨曦雨内心笑她太过自以为是。她不了解黄筠，凭什么这么去评价？她不想玩，谁愿意去玩弄感情？黄筠为了这样的人伤心难过太过不值，可是她选了就该为这些负责，这是黄筠必须过的坎，希望她日后能吸取教训，不要再给他人轻抚之感。
　　
　　“在这停就好，马组长再见。”说着，杨曦雨跳下车，绕过路口上了一辆计程车。不想再跟马竞这种妄下断论的人同车，杨曦雨现在只想快些见到沈梦，其他的她都懒得搭理。让计程车司机开快些，自己想着是不是该让黄筠回国。
　　
　　车子在约定地点停下，杨曦雨看了眼自己身上穿着，暗骂自己不会注意，怎么忘了回家换身稍微正式一点的衣服出现……穿着太过随便，杨曦雨都觉得自己不够重视这次吃饭。轻轻扇了自己一巴掌，杨曦雨换上笑容走进西餐厅。
　　
　　当被服务员领到沈梦餐桌前，杨曦雨笑了。果然人红差距尽显，之前出门跟她吃饭还很随便，现在已经是全副武装，帽子眼睛无一不缺。落座点单，杨曦雨双手撑着脑袋盯着沈梦傻傻的看着。见她没有任何表现，杨曦雨也不开口，就这么静静的看着。
　　
　　“有什么好看？”终于忍受不了被杨曦雨白痴的看着，沈梦开口质问。
　　
　　“哪都好看。”看着沈梦偏头无视，杨曦雨猜想沈梦的大墨镜下肯定有无数白眼朝她飞来，想要把她打入深渊，不想再看到。
　　
　　餐点悉数上齐，杨曦雨拿起刀叉准备享用时，却发现沈梦面前摆着一碟沙拉。看着那一碟满是乳白色的东西，杨曦雨皱眉：“喂，沈大明星，你才有那么点成绩，不会就要开始注意身材，要越瘦越好吧……”
　　
　　想到一些明星为了身材一周只添几下巧克力的事情，杨曦雨胃部翻腾，竟然有种想吐的感觉。没有想到沈梦也加入到那种可怕的减肥大军，顿时心里决定要放弃与这女人恋爱的想法。杨曦雨是一个典型无肉不欢的人，而且她吃不肥的身材让她对这些更是有恃无恐。但若她的爱人是个每天吃水煮蔬菜，偶尔添巧克力的人，她俩绝不可能长久。
　　
　　“你想多了，我只是刚刚吃了一份甜品，现在没什么胃口。再则，我晚上想去吃些宵夜，所以现在不想吃太多。”听着沈梦耐着性子给她解释自己为什么吃那么少的原因，杨曦雨嘟嘟小嘴，开始大战面前牛扒。
　　
　　“最近接了什么新戏？”杨曦雨一边嚼着只有三成的牛扒，一边开口问着。牛肉内部猩红带着血丝，杨曦雨将带血的牛肉塞入嘴中，沈梦看着都难受。低头吃自己的沙拉，沈梦决定眼不见为净。
　　
　　“饰演了一部关于一个小女生一生的故事。电影大部分集中在她中学生活与离婚后在社会挣扎的两个极端，中学需要表现出稚嫩天真无邪，离婚后又是愤世嫉俗却不得不接受努力。不过我对小女孩的演绎，实在是……”
　　
　　哎呀，杨曦雨咬到了自己舌头，没想到沈梦竟然会被中学女学生角色难住。看了眼沈梦，杨曦雨觉得她被难住也是很正常，像沈梦这样的女人，估计太早懂事，少了一份纯真，就无法更好展现。
　　
　　听到这里，杨曦雨在为自己默哀，为什么她从沈梦的话里听出了其他意思？难道对方想要让她帮忙，引着她找回年轻少女的纯真？想到自己的作用，杨曦雨的心感到很冷很冷，冷得她想甩身离去，可是……她做不到。
　　
　　笑了笑，假装很乐意想要帮忙的样子，说自己可以带她去一些地方，找回少女应该有的感觉。见对方没有反应，杨曦雨突然觉得是不是自己太多余了？
　　
　　吃完饭的两人真如沈梦所说，又跑去吃宵夜。幸好沈梦没有开车，她们是采取走路去找寻宵夜摊，否则杨曦雨会知道撑死的感觉是怎样……两人肩并肩的走在街道上，灯红酒绿的晚上总能让人感到寂寞，可当身旁有一个人陪着的时候，心里就会暖和许多。
　　
　　“为什么不开车？”杨曦雨好奇，以沈梦现在身份，不开车还被狗仔队发现，她该怎么逃？
　　
　　只见沈梦将双手插入衣兜，不屑冷哼：“狗仔队宁愿相信我做劳斯莱斯去参加宴会，也不会相信我穿着随便走路去吃宵夜摊。这是中国人的一种定式，只要抓住，其实做明星也可以做的很舒服。”
　　
　　见沈梦的一脸自信，杨曦雨嘴角一勾，对她的自以为不以为然。有时候人输的，往往就是心里的那份自信，而不是实力。若不是这不鬼片情节俗套却能抓住女人心里，她沈梦能红吗？若不是刚好她被秦明开除的事被报纸报道，她会有这部鬼片接？太多事不是你有实力就能成功，没有机遇，实力再强大都是徒劳。
　　
　　两人在一家宵夜摊前坐下，看着这个藏匿在老旧居民区楼下的宵夜摊，杨曦雨突然想起多年前自己从家里偷跑出来，找到从家里二楼跳下跟自己跑出去找美食约陌冉静的情景。那时自己年轻，也恰好是十四五岁的懵懂冲动纯真的年纪……
　　
　　“笑什么？”听到沈梦提问，杨曦雨才发觉自己竟然回忆中不知不觉的笑了，原来她的记忆里还有这么美好的一片区域。摇摇头，招手让服务员过来下单。点了许多幼时爱吃的美味，杨曦雨期待的玩着一次性筷子。
　　
　　食物没一会被端上来，杨曦雨闻着香喷喷的烤鱼，口水都快流下，迅速抓起筷子开始狂吃。肚子明显感觉到有些撑肚，但杨曦雨却没有任何停下的意思。她有多久没吃街边小吃自己都不清楚了，每年到处乱跑，吃遍了全球各地的美食，却忘了国内的街边小吃。
　　
　　“有头绪了？”被沈梦这么一问，一根鱼刺卡在喉咙，杨曦雨边咳嗽边给自己狂灌啤酒。谁知不知是她太马虎还是什么，自己又被呛着。一阵泪流满面的咳嗽之后，刺下去了，人却累着了。
　　
　　将啤酒放上桌，杨曦雨擦干净嘴巴质问沈梦道：“大姐，你能不能说话的时候看看情况，我那么大一块鱼肉丢进嘴里，你来个突然袭击，万一我咋了，你说怎么办？什么头绪不头绪，不就是想找找中学的感觉嘛。这很简单，我问你个简单的问题好了，你敢不敢待会跟我在街上一边大叫一边奔跑？”
　　
　　被杨曦雨问题问到当场石化，沈梦不能理解，为什么中学感觉就非要在街上边跑边叫？中学……虽然久远，但她还是知道，至少当年她循规蹈矩的上下学，最多也就几个人约着一块去图书馆或是逛街，这跟在街上跑有什么关系？
　　
　　“别发呆愣，青少年没叛逆过，那叫屁青少年？你就是个没有纯真的白痴，更别说什么情感诠释，简直跟个傻蛋没区别。”说完，杨曦雨才意识到自己说了，迅速看向沈梦，对方……对方脸色似乎不怎么好……
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q昨儿突然断网，然后可怜的娃，也就是我……木有钱充网费- -。于是就在今天蹭到网给大家发了r(st)q还有，双十二，祝大伙在淘宝厮杀到自己想要的东西！挥~



第29章☆、为你心动

　　咽了咽口水，杨曦雨想要道歉却怎么都说不出口。她说的都是实话，可是为什么实话总是那么难听，让人生气发怒？
　　
　　“杨曦雨，你每次都能猜到我心里想问什么，可是为什么你每次都不能用更好的词语来告诉我为什么，而不是指责吐槽？不过你说的很对，我没经历过什么，所以我什么都不懂。我记得我曾经看过这么一句话，‘真厉害在穿鞋的时候，谎言就走遍了半个世界’，我们一直活在被欺骗当中，为什么你敢这么的直言……不讳？”
　　
　　沈梦笑了，杨曦雨看着自己也笑了。杨曦雨说的一点都没错，只是沈梦听着总觉得不舒服，想要接受又不愿意妥协。
　　
　　“很简单，这只有两种可能，第一是我把你当朋友，不想拐弯抹角。第二是我不怕死，直肠子，不讳隐讳。”说完，杨曦雨耸耸肩，表示很无奈。
　　
　　“朋友？很久没有人跟我说这两个字了，曾经我以为是朋友的人，都踩着我的肩膀成为了当今数一数二的大明星。那时候，马姐告诉我，在娱乐圈，朋友只能拿来出卖和利用，至此我也就收拢了心，不愿再坦诚。”
　　
　　说完，沈梦不再谈论关于任何电影的问题，只是陪杨曦雨一遍遍的吃着。似乎面前的食物不再能满足她们，肚子也开始饥饿，她们需要大吃特吃。
　　
　　吃完饭，杨曦雨与沈梦两人坐着聊了一会天，起身的瞬间，沈梦拍拍杨曦雨，犹豫再三，开口说道：“跑……”话未完，杨曦雨已经拉着沈梦在街上狂奔。什么高跟鞋都不是阻止她们前进的理由，只有奔跑才是她们现在应该做的事。
　　
　　抓住沈梦的手越来越紧，杨曦雨偷笑着在前方狂奔，这种感觉她也没有享受过，但是感觉很好，好到她想大叫，告诉众人。奈何身子永远比理智来的更快更实际，杨曦雨自己已经仰头咆哮，一声声如叛逆的青少年般，释放属于自己的青春……
　　
　　跟着杨曦雨跑着，脚下不知是太久没运动还是什么，总感觉跟不上节拍。被人带着跑动，被动的感觉很不好，却让自己逐渐放开。看着杨曦雨一个人在前面叫的嗷嗷欢乐，沈梦纠结许久，终于在深呼吸之后，大吼叫出。
　　
　　被身后声音震住，杨曦雨站定回身。没发现杨曦雨停住脚步，沈梦没站住脚，直接撞到了杨曦雨身上。
　　
　　本能的抱住沈梦，手触碰到的瞬间，杨曦雨听到自己心脏怦怦直跳的声音，让她有想要直接扑到的冲动。强忍住对沈梦的感觉，杨曦雨面带笑容问她有没有哪里不舒服？见沈梦摇头，杨曦雨深吸一口气，假装不经意的牵着沈梦朝前走着。
　　
　　为了不让对方发现，杨曦雨开始使劲找废话解围。
　　
　　“其实我也不知道你要的是那种中学感觉，毕竟中学是一个很尴尬的年纪，有人叛逆，有人懵懂，有人天真烂漫，也有人走向成熟。不如你给我说说你演的角色，我看看需要带你去怎么找那种感觉。”
　　
　　听沈梦描述了整个剧本内容，杨曦雨思索了几分钟，觉得海滩是最合适的一个地方。年少无知的少女挽着裤腿在海边踏浪追逐，简直是电影里完全需要的氛围。可是这种样子的少女情怀，杨曦雨怎么都做不出来。
　　
　　斟酌再三，杨曦雨反复向沈梦确定，是否真的要去寻找那种感觉。见她肯定点头，杨曦雨丢下一句明日下班来公司接她，她会带沈梦去找那种感觉，心里竟有了想回家的冲动。不知道为什么，杨曦雨在牵着沈梦玉手散步的这段时间里，突然迷失了自我追求的方向。不明白自己要的是什么，想要的生活又是什么。
　　
　　随意找了个借口，杨曦雨将沈梦送上了计程车，朝她挥手告别。
　　
　　一个人走在马路上，脑子里不断思考乱七八糟的问题，最终杨曦雨掏出电话给黄筠去了电话，问她不遵守赌约未完成三月工作，有什么惩罚？时间不一样，想惩罚的方法也不一样，杨曦雨有些累了，想出外走走。
　　
　　“随便你，你连三个月都没法完成挑战，试问你日后还能做成什么事？杨曦雨同志！我不管你遇到什么问题，输了你就去找个男人谈恋爱，让他深深的爱上你，你再甩了他。就这么简单。”听着黄筠漫不经心是说出惩罚，杨曦雨恨不能冲到她面前给她两脚。这根本不是惩罚，这跟要人命有什么区别？
　　
　　“黄筠你想死直说！若是我完成了，你不就得去找个男人嫁了？”发出愤怒的质问，杨曦雨完全没想到黄筠竟会用这种惩罚来制约她中途放弃。
　　
　　“这不是赌约，是接受惩罚，受罚期间你有什么资格跟我谈条件？”黄筠厉声质疑，言语间的严肃与自己认识的黄筠一点都不相同。想到黄筠的心情，杨曦雨感叹，没想到黄筠这次被伤的这么深……
　　
　　陷入沉默的深思，突然耳边传来哈哈哈大笑的声音。听着黄筠发出的狂笑，杨曦雨怒吼道：“我XXOO你个死花心大萝卜，玩，玩玩玩，天天就知道玩，你脑子有病啊你。真是，我跟你说正经事，我真不想做了，想出去走走。”
　　
　　沉下声，杨曦雨说出了心理那份期望。
　　
　　“因为沈梦？”黄筠稍作停顿，道出了那三个字。对黄筠所说毫无意外，杨曦雨承认的同时，也希望黄筠能让她提早结束惩罚，外出走走散散心。
　　
　　“不行！”果断拒绝杨曦雨的请求，黄筠继续说道：“难道你不想坚持？你我都知道半途而废跟一事无成没有任何区别，而且只是一段还没发生的感情，你在意那么多吃过要了？好好给我坚持住，我去玩了，挂了。”
　　
　　“停！别挂，有事跟你说。”纠结再三，杨曦雨弱弱的说道：“萝卜，其实马竞不是嫌弃你年纪小，而是觉得你太轻浮了，还有……还有……”
　　
　　“还有她喜欢的人是你，对不对？死扣鬼。”没想到黄筠竟然能察觉，杨曦雨尴尬的笑了几声后，与黄筠两人放身大笑。原来大家都太了解对方，以至于很多事都能有所察觉。想起曾经有人问她俩为什么不来电，这会杨曦雨终于可以告诉提问的人了。当你在想什么对方都能猜到，下一步的意义何在？心有灵犀固然好，可是没有了惊喜的爱情，会很枯燥乏味。
　　
　　笑完，两人又都说了些有的没的，相互埋汰了几句，黄筠决定明天回来，跟杨曦雨继续胡作非为追妹子。经过对杨曦雨心里剖析，黄筠决定回国帮她将沈梦拿下。不就是个大明星嘛，不就是怕狗仔队嘛，有她黄筠在，冷冻一下很正常，跟狗仔队打个招呼太平常，所以……爱情什么都很方便！
　　
　　经过黄筠一大堆歪理洗礼，杨曦雨改变主意，决定出动出击。她就不信以她这姿色实力不能让沈梦乖乖就擒。欲擒故纵是对女王最好的追求方式，虽不能说是屡试不爽，但经过她多年研究及网上总结，错不了。
　　
　　心情大好，杨曦雨想要再像刚刚那样跑几步表示兴奋，谁知脚刚动，就发现有些力不从心。暗骂自己太久没运动身子被自己糟蹋了，脑子里突然想到沈梦，张开手心再握上，闭上双眼，杨曦雨在回味方才两人交握的感觉。
　　
　　“抢劫！”耳边突然传来一声粗厚恶心的声音，脑中美好画面瞬间消失，杨曦雨连续深呼吸三次才勉强将心中怒气平复。侧眼看了眼正拿刀抵在她腰部的男人。黝黑皮肤上有着稀稀拉拉的胡渣，不知多久没洗的头发结在一起，看着杨曦雨就想吐。
　　
　　感觉了一下腰部刀的位置及长度，杨曦雨突然反手握住男人手腕的瞬间，抬脚朝男人下方命门踢去。双手抓住男人手腕刺向他自己，杨曦雨跳离男人一米远的地方，低头冷冷的看着他。打断她思路的人，就该为此付出代价。没有打电话报警，杨曦雨用她的高跟鞋狠狠的跺了一脚男人手背，转身扬长而去。
　　
　　呃……看着不知道什么时候出现在身后的沈梦，杨曦雨咽了咽口水，刚想表现出自己的柔弱，人已被沈梦直接拉上计程车离开。
　　
　　谁知刚上计程车，沈梦扑到杨曦雨身上查看她是否受伤。被心里藏着的人四处摸看，杨曦雨的脸蛋缓缓变红……
　　
　　                        
作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，入VVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVV了！！！！！！！！！！！！！！！！！！还有人在么！！！！！！！！！！



第30章☆、意外同床

　　“呃……其实我没事。”细若蚊吟的声音出现，沈梦也意识到自己在做什么，顿时脸色怪异，收了动作，坐回原位，沈梦有些不自在的看向窗外，希望气氛能稍微缓和，不让两人尴尬。
　　
　　车子一路朝沈梦家里开去，当杨曦雨发现自己又要到沈梦家做客时，突然想到一件事，那日她酒醉之后，醒来都没穿衣服，她沈梦……到底看她有什么反应？若是对方有想法，她就有希望了，可是如何问才好？眼球移到右边，余光偷偷的观察着沈梦，杨曦雨觉得自己肯定疯了，否则怎么会这么痴迷她？
　　
　　回忆两人想出画面，杨曦雨还真是找不到对方吸引自己的地方，奈何人就是奇怪的动物，一旦觉得看上，就认为对方什么都好，魂牵梦前，难以自拔。有些心累的靠着椅背，偏头看向窗外。
　　
　　“先送你回家，免得待会你回家又遇到抢劫。”沈梦在一旁冷冰冰的说着，只是为何冷漠的脸上表情总有那么些不对劲。不敢深究，杨曦雨盲目点头，突然想到自己家宅所住地，又立即摇头。不敢直视，杨曦雨头靠车窗，扯了一个弥天大谎――家里人都睡了，我又没带钥匙，回去吵醒不太好。你……你家方便再借住一晚吗？
　　
　　主动，杨曦雨觉得自己跟一只剃毛洗澡跳上烤炉，一边烘烤自己，一边让大王不要着急，待会自己烤熟了就会让她慢慢享用。此刻，杨曦雨依稀记得当初她跟陌冉静在一起时，床上还是自己主动的比较多，可是为什么现在变得跟个小媳妇求相公不要抛弃自己的没用？扶额，杨曦雨觉得自己生活全都乱了，为了一段不知道是不是情的东西，都在弄些什么？
　　
　　脑子里突然出现某只为了马竞跑到国外去冷静的某人，顿时心里舒服许多。
　　
　　“沙发！”酷酷的吐出两个字，沈梦也未作反对。
　　
　　见对方发话，杨曦雨立即让计程车将她们送到最近还没关门的大商场，她需要购买明天衣物及晚上睡觉用品。没有察觉身旁沈梦表情变化，杨曦雨兴奋心情溢于言表，一心想着晚上可以在清醒状态下见到沈梦穿着睡衣在她面前晃荡。现在她还清晰记得那日她睡起身，看到沈梦蜷缩在沙发角落时的模样。恬静美丽，少了清醒时的冷漠，多了一份温柔。可当她起身，身上淡粉色吊带睡裙，刚刚好掩盖翘臀的下摆，修长有型的玉腿展现，几口口水咽下，杨曦雨恨不能此刻就能享受。奈何现在与沈梦关系连好朋友都不算，杨曦雨暗骂，她真是一个伟大的幻想家！
　　
　　许久没来商场，杨曦雨一口气买了四套外套两套内衣一套睡衣站在沈梦面前时，沈梦白了她一眼，心里好奇，这个杨曦雨是打算在她家常住还是只住今晚……好奇归好奇，沈梦才懒得搭理杨曦雨脑袋里在想什么。
　　
　　终于回到家，沈梦让杨曦雨先去洗澡，自己则去给她整理弄晚上过夜需要用的东西。听到沈梦让自己洗澡，杨曦雨愣了愣，脸羞红瞬间，手狠狠在自己大腿掐了掐，她这是脑残还是怎么，又开始瞎想些什么鬼东西。
　　
　　特意不关浴室门，杨曦雨心想，以她这让女人妒忌的身子若是被沈梦不巧见到，会不会……嘿嘿直笑，杨曦雨觉得她自己简直是天才，这些都能想到。
　　
　　“内衣裤没洗过直接穿不太好，这是你上次来穿过的睡衣，我洗过了。”门果然被沈梦打开，杨曦雨还没让她帮忙拿衣服，人家已经主动送来。特意从浴缸里坐直身子，佯作惊讶害羞嗔怪：“沈梦，你……你怎么能在人家洗澡的时候跑进来？”双手护胸，敢情她沈梦是超级大/色/狼，似乎锤炼她这只粉嫩嫩小羊许久，终要下手。
　　
　　“上次又不是没看过。”丢下这句话，沈梦留下睡衣转身离去。
　　
　　突然面前出现一个刺/身/裸/体的女人，斜了眼，沈梦推开她，径直朝外走去。
　　
　　关上门那刻，杨曦雨心里出现从未有过的挫败。她引以为傲的相貌身材全部被人忽视，那她在肉体或者说是欲/望上完全都不能引起沈梦情绪波动，她真是失败透顶……想她堂堂年轻貌美的女人，如此不在意形象的去诱/惑一个人，谁知结果会是如此……叹了口气，耸拉着脑袋，再次回到浴缸，乖乖洗澡。
　　
　　门闭上的瞬间，沈梦单手捂胸，不断做深呼吸平复心里那股莫名的骚动。上次只是看着酒醉的杨曦雨就有想法，这次的杨曦雨更是鲜活清醒的大姑娘，微怒的脸上泛着红云，可爱诱人。让人恨不能将其抵在门上蹂躏，听她柔弱无助的求救。突然意识到自己在想什么，沈梦摸摸额头，感叹自己脑子里都在想什么，她是女人，对方也是女人，她到底怎么了？
　　
　　沈梦的确没有恋爱经历，可是为了演戏，她查看了很多书影片及资料，很明白此刻的自己处于什么期，脑子里的感觉是什么，自己想要做什么或是的到什么。只是现在的她，事业才刚刚起步，比起许多在娱乐圈里摸爬滚打的人晚了太多，感情已是不容许有的东西，更何况是同性之爱。强行压制住心里所想，沈梦深吸一口气，回身准备待会自己洗澡所需。
　　
　　洗完澡出来，整个人怎么都提不起精神，问什么要来吹风机吹头发和刚洗好的内衣裤，方便待会换上睡觉。一个人蹲在角落，杨曦雨连多想的勇气都被沈梦打击殆尽，无精打采的机械作业。
　　
　　不敢看向杨曦雨，因为沈梦见过出浴的杨曦雨，那只迷蒙的诱惑，很能让人沉陷。
　　
　　出浴之后直接滚床，沈梦不敢与杨曦雨有什么交流。再一次为留宿杨曦雨感到后悔，想到自己为什么会跑去找她的问题，沈梦自己都说不清楚。
　　
　　吹完头发，杨曦雨将吹风机放回原位，脑子里灵光一闪，想到什么的回身，正好与看着自己的沈梦对视，杨曦雨愣了愣，想到什么开口：“对了，你刚刚找我什么事？就是我遇劫匪后，你怎么不回家，折返找我何事？”杨曦雨并没有什么意思，她心想沈梦应该找自己有事，否则不会去而复返。对于什么事，杨曦雨懒得去想，她现在好累，只想抱着个东西就这么沉沉睡去。
　　
　　“啊……没事，没事，你快去睡吧。”蹙眉，杨曦雨打量了沈梦一会，转身离去。从未见过沈梦说话重复，刚刚她明显出现紧张，是不是……没有继续思考，因为杨曦雨实在太累了，还是去睡觉比较明智。
　　
　　见杨曦雨离开关门，沈梦局促的心才开始慢慢趋近平缓。对于为什么会回头，她自己都不知道，好像是想让杨曦雨跟她去附近中学，感受学校气息的同时，让她能更好的演好角色。意图在见到杨曦雨大战匪徒时忘记，满脑子都在恼怒她为了那么点小钱的冒险，指责话语在拉她上车被沉默取代，心里紧张也化为动作，在她身上查看……双手轻轻拍了拍脸蛋，沈梦希望自己能早日清醒，明白自己想要的正在得到，不要被这些诱/惑坏了梦想。
　　
　　逼迫自己不要再想，沈梦拉过被褥，眯眼睡去。
　　
　　一个人裹着毛毯躺在空荡荡的客厅，以前还没觉得这房间有多大，现在杨曦雨内心却感到孤独。自己在意的人就在几步之隔的房间里，而她孤零零的睡在客厅沙发上，这是个什么意思。大脑不断回放相处的点点滴滴，时而与陌冉静的过往也会冒出，但很快又被沈梦的出现掩盖，杨曦雨烦躁的坐起身，一个人披着外套跑去窗口仰望天空，希望浩瀚的宇宙能安抚她这颗躁动不安的心。
　　
　　一道明亮光线划破夜空，接连几声轰隆隆雷声打过，杨曦雨愣了愣，看来是要下雨了。这边还没想玩，天上如倒水般“轰”的下起了倾盆大雨。雨水打在脸上身上，还带着微微疼痛。擦了又有，雨水顺着自己五官流下，让皮肤感觉痒痒的，很不舒服。伸手去抓，想让自己好过些。
　　
　　“睡不着？太冷了？”身后突然传来两声，杨曦雨转身，看了眼沈梦，微微摇头。
　　
　　第一次见到如此淡然自若的杨曦雨，沈梦有些看呆。奈何这只是稍纵即逝的景象，现在剩下的只是她孤独的背影。皮肤陆续冒起小凸起，冷意瞬间从皮肤直达心底，看了眼毫无因躺的过久流下的痕迹，沈梦叹了口气，缓缓说道：“看什么看，上床睡，别……让雨水飘进来。”说不出关心人的话，沈梦言语一改，就说出了这么一句。心里顿觉很尴尬，转身朝卧室走去。
　　
　　



第31章☆、使坏偷香

　　傻呆呆的愣在原地，杨曦雨掏掏耳朵，开始质疑自己方才听到的到底是真是假。一阵凉风吹过，身子一哆嗦，杨曦雨才懒得管事听到了幻听还是沈梦真说了。轻咬下唇，一鼓作气抬脚朝卧室奔去。
　　
　　看着背对着她的沈梦，杨曦雨拉开被角，小心翼翼躺上床。全身僵硬的平躺在床上，杨曦雨开始后悔答应沈梦上床睡觉的决定。之前睡在沙发上只是辗转反侧无法入眠，现在睡在这里是内心高昂，想要翻身将人家什么什么……相比之下，被自己心中那团熊熊烈火烧死，不如滚回客厅冷死比较实在。
　　
　　刚要起身，沈梦转身，看到那在黑暗里闪烁的双眼，杨曦雨愣了愣，摸摸后脑勺笑道：“呃……我还是回客厅睡好了。我睡觉不老实，我怕……怕待会吵着你睡觉。”边说边起身，人刚要离开沙发时，手腕被人抓住，杨曦雨咽了咽口水，压抑住心中欲/望，开始深呼吸。
　　
　　“客厅太冷，对身子不好。留在这睡吧，凑合一晚上没事。别折腾了，快睡。”说着，沈梦也平躺的闭上眼。
　　
　　双眼的闭上，杨曦雨顿时觉得压力减小，自己的活力顿失。有些无奈的叹了口气，杨曦雨重新回到床上睡下。告诉自己淡定，不要瞎想些不实际的东西，让自己尽可能的保持好形象给沈梦。内心的絮叨让杨曦雨渐渐疲惫睡去……
　　
　　呼吸急促，总感觉胸口被什么压着。从梦里挣扎醒来，看着半边身子压在自己身上的沈梦，对方小手轻柔的搭在自己身上，一副小鸟依人的模样蜷缩在自己身旁，这会杨曦雨内心不淡定了，这姿势虽然压着她好难受，但也很享受。然后……然后更像感受……
　　
　　拼命咽下口水，杨曦雨轻轻的将沈梦推开，屏住呼吸，一点点将手穿过沈梦颈下，侧身将她揽在怀里。看着睡在怀里像个小娃娃一样的沈梦，杨曦雨终是没忍住，偷偷在沈梦鼻尖亲了亲，迅速装睡。
　　
　　闭眼装睡几分钟后，杨曦雨偷偷将眼睁开一条缝，见沈梦并没有什么反应，杨曦雨笑嘻嘻的伸出小舌在嘴边舔了舔，尝到甜头，杨曦雨偷乐着继续朝沈梦脸颊，额头，眼睛……突然感觉唇下有所动作，杨曦雨立即闭眼偏头继续装睡。
　　
　　脖颈胸前突然感觉痒痒的，悄悄睁开一只眼，杨曦雨见沈梦只是被她亲的不舒服，在她身上乱蹭。受不了这样的诱惑，杨曦雨佯装不适，脑袋动了动，恰好将沈梦固定在自己怀中，不能再乱动。
　　
　　不敢再造次，杨曦雨在亲了亲沈梦柔顺秀发，闻着来自沈梦的发香，满足睡去。
　　
　　次日清晨，沈梦从睡梦中缓缓醒来，睁开双眼，映入眼帘的是一片白净细嫩的皮肤，想到什么，猛然后退，立刻发香自己与杨曦雨的不对劲。回想昨夜，沈梦怎么都想不出自己怎么会被她抱在怀里，更不明白平日睡觉老实浅眠的自己，怎么会变成这个姿势。
　　
　　见杨曦雨也从梦中醒来，看着她揉着惺忪的双眼，脸颊发热，沈梦知道自己现在怎么状况，再则才睡醒，自己什么模样都不知道，不想与杨曦雨对视尴尬，沈梦立即翻身起床，假装有事要忙的穿衣出门。
　　
　　望着沈梦背对着自己脱下睡衣换上的情景，光滑白皙的玉背展露在前，杨曦雨恨不能直接冲上前，双手抱住双峰直接吮吸。浑身一颤，杨曦雨知道自己不能再继续看下去，背过身子，咬着被褥，告诉自己一定要忍，现在什么都不知道，不要乱来。小不忍则乱大谋，不能因小失大。
　　
　　直到房间里再也没有另一个人的呼吸，杨曦雨才坐起身子，巡视一周，开始默默的从一旁的衣袋里拿衣服出来换上。
　　
　　看着镜子里的自己，杨曦雨拍拍脸蛋，问自己最近怎么了？不是没喜欢过人，不是没有见过心动的人，为什么这次如此的不淡定？算来算去，人家还是娱乐圈的人，她杨曦雨怎么就这么没出息？
　　
　　“干什么？”
　　
　　身一句清冷声音出现，杨曦雨愣了愣转头，看到沈梦不知什么时候出现在自己身后，朝她微微一笑，摇摇头，绕过她朝浴室走去。很多时候，一句话不说，更有利于解决当下的尴尬紧张的气氛。
　　
　　回眸看了眼杨曦雨消失的背影，沈梦看了眼被她叠好放在一旁的睡袍，发出无声叹息。今日之后，自己定不能再与她有所联系。那种牵动心弦的感觉让她感到十分不安，想要亲近又害怕的逃避。
　　
　　将房间整理好，出门准备送杨曦雨去上班。
　　
　　见杨曦雨梳妆完毕出现的一瞬间，沈梦愣了愣，杨曦雨还真是个祸害。一张祸国殃民的脸和身子，再配上一脸茫然无害的表情，不蹂躏真是太对不起国家和人民。奈何人刚好，绯闻上身定会被人大肆报道，到时自己的梦想……
　　
　　心中暗叹，沈梦示意杨曦雨该出门去上班了。
　　
　　手中钥匙被人拿去，只见杨曦雨耸耸肩，嘴角一斜，坏笑道：“我刚发短信给马组长了，然后现在关机。走，咱去参加找找少年记忆。”说着，杨曦雨拿起昨日买的衣衫，拉着沈梦朝电梯奔去。今日之后，杨曦雨决定远离沈梦，昨夜是她自己生命里的南柯一梦，有回味的空间已经知足。
　　
　　车子在路上疾驰，看着离自己越来越近的海滩，脑子里开始画面闪现。为她挑战秦明，半夜郊区森林公园练戏，凌晨欣赏日出，昨夜偷吻……一切的一切将在海滩后结束。为了沈梦，为了自己，杨曦雨不得不放弃，不得不辜负黄筠从国外赶回来。
　　
　　清晨当水的冰凉触碰到脸那刻，杨曦雨顿时明白她与沈梦完全是两个世界的人，谁都不属于谁，谁都难融入对方生活。她不想出名，不愿自己照片出现各大报纸头条，只希望找到一个相爱的人，平平淡淡度过一生。
　　
　　抛开顾及，杨曦雨顿时觉得自己轻松许多。
　　
　　将车开到沙滩边沿停下，杨曦雨呼唤一声，自顾跳下车朝大海奔去。脱下鞋袜，挽起裤脚站在海边，享受海浪一次次对腿腹的冲击。
　　
　　“沈梦，跟我过一块玩玩。”
　　
　　早晨海水有些冰冷刺骨，远处太阳庸懒的不想上升，柔柔弱弱的阳光射/在脸上，杨曦雨张开双臂面对大海吼道：“啊……沈梦，你一定要成功！一定要成功……”说到最后，声音哽咽。
　　
　　一闪而过的泪光在杨曦雨拂过的手背上消失。
　　
　　转身，杨曦雨露着笑脸，让沈梦快些。跑到她身边让她脱鞋袜，托着她手心朝海水里跑去。触碰到海水的瞬间，杨曦雨感觉到沈梦的抗拒。回身抱臂，杨曦雨表情凝重的看着沈梦，眼神质问，她来这里是不是为了找回青少年期的那种感觉？
　　
　　观察沈梦的表情变化，杨曦雨拉着她在浅滩跑着。脚下海水因两人奔跑溅起，无视被海水侵湿的裤脚，杨曦雨要释放自己。
　　
　　不知不觉的放松，沈梦似乎也进入到杨曦雨的玩乐中。不断躲避杨曦雨用脚踢来的海水，最后沈梦与杨曦雨在海滩打起水仗。两人玩的正高兴时，杨曦雨脚下踩到一颗贝壳，疼的她哇哇叫的变成丹顶鹤。
　　
　　沈梦一脚踢来大量海水，躲避过猛，脚下不稳，某人一屁股坐在了海水中。
　　
　　皱眉撇嘴，杨曦雨一脸的不高兴。
　　
　　走到杨曦雨身旁，沈梦刚想说她为什么还不起来，谁知杨曦雨从沙滩上一跃而去朝沈梦扑去。电光火石之后，杨曦雨趴在沈梦身上，两人一块摔在海水中。
　　
　　“杨曦雨！”
　　
　　听到怒吼，杨曦雨迅速翻滚躲开，站起身边跑边笑的说道：“怕啥，我特意带了衣服，还是新的哟，亲！”
　　
　　“我还包邮呢！”吼了一句，沈梦起身朝杨曦雨追去。
　　
　　你追我跑的两人在海滩上玩的不亦乐乎，海风吹起发丝，带着她们一块回到青春年代……
　　
　　第一次这么亲切的感觉到青春时光的悸动，眼看要追上杨曦雨，沈梦一个前扑将她扑到，趴在她身上休息。
　　
　　从海水里探出头，杨曦雨将嘴里咸涩的海水吐出，擦尽脸上泥沙，枕着手背，享受海水冲刷的同时，也感受着来自身上体温传递给自己的那份安心……
　　
　　最后两人都玩累了，起身换好衣衫，杨曦雨朝沈梦挑挑眉，笑着牵上她的手在海边散了一小会步才穿鞋离开。开车将自己送到公司，杨曦雨朝她挥挥手，转身走进公司的路上，杨曦雨看了遍她的电话号码，忍痛删除……
　　
　　                        
作者有话要说：其实我写这里的时候，一直想着要不要直接压了。。。



第32章☆、开始动手

　　回到办公室，杨曦雨一个傻呆呆地坐在电脑前，目光呆滞，无视众人投来的好奇目光。莫涵宇站在身旁，嘴唇不断动作，杨曦雨却似没听见的一个人看着屏幕。耳边依稀听到莫涵宇说马竞找了自己一早上，听到早上两个字，杨曦雨大脑闪现在海滩的情景，泪水险些未能忍住，夺眶而出。
　　
　　没有一个人能明白封心锁爱许久之后，再一次动心在被逼无奈下放弃的痛……站起身，强颜欢笑的与众人打打招呼，绕过莫涵宇朝马竞办公室走去。
　　
　　突然肩膀被人拍了拍，带着一副死人脸偏头，杨曦雨看着不知什么时候滚回国的黄筠，一把固定住她脖颈，漠视周围投来的诧异目光，一脚将马竞办公室大门踹开，将黄筠丢在沙发上，回身锁门。
　　
　　以为耳朵会遭受到一阵怒吼，谁知一片安静中，杨曦雨反倒觉得不正常。回头看向马竞，只见她面无表情的盯着自己，犹如一个观看小丑的观众，看她到底想怎样？
　　
　　被马竞看的非常不舒服，杨曦雨自顾自的来到黄筠身旁坐下，之前霸气荡然无存。
　　
　　眼珠一转，杨曦雨看着马竞，与她对视的将双脚翘在茶几上，一脸轻浮轻蔑，两人相互对望数秒之后，杨曦雨冷哼道：“马竞，跟我对视很好玩吗？”顿了顿，杨曦雨继续道：“不过我知道黄筠喜欢你，我也觉得你俩不错，日后别一大早上的找我，我指不定在做梦还是在哪约会。”
　　
　　说完准备起身，突然面前茶几被人一脚踹开，看着变得杀气腾腾的黄筠，杨曦雨与她对望一眼，嘴角一扬，不屑道：“有本事去对她马竞发，这么看着我你很英雄还是啥？天天跟我自吹自擂的说自己泡妞厉害，现在这么个妞你都泡不到，算啥本事？”
　　
　　说完，杨曦雨推开黄筠向门外走去。谁知才绕过沙发，马竞终于开口。
　　
　　“杨曦雨，我为什么不接受黄筠，难道你不知道？若不是你勾引我喜欢你，我会选你不选她……”
　　
　　“杨曦雨！”一声巨吼打断了马竞的话语，杨曦雨危险的看着马竞与黄筠，眼睛一瞟，摆出一副你们无可救药的模样摇头。
　　
　　“别一个个激动的跟什么一样，你俩在一起不好吗？蚂蟥，皇马，前者吸血，后者吸金，简直绝配。别再跟我大嚷大叫，你们情绪波动大，我就非要好脾气接受是吗？切！”说完，杨曦雨开门潇洒离开。
　　
　　气氛突然变得尴尬，黄筠看了眼马竞，颇显深沉开口：“别太在意，她……肯定出事了。关于你和她，呵……祝你们幸福。放心，若是真有意，我不会怎样，也不会因为你影响我跟她的感情，喜欢就该去争取，而不是……不是放弃。”
　　
　　说到最后，黄筠反倒是最没资格说最后一句话的人。心里不愿再面对马竞，黄筠紧随杨曦雨步伐离开。
　　
　　偌大的办公室突然只剩自己一人，回想刚刚接踵离开的两人，马竞显得尤为失落。她承认她喜欢杨曦雨，并且像杨曦雨所说，大胆的向其表达心中爱意，奈何落花有意流水无情……对于黄筠，为什么对方会对她感兴趣她比谁都清楚，不接受并不是因为黄筠不够优秀，不符合心中择偶标准。可是她之前种种，又有谁能证明她曾经没有对其他人说过，我愿意为了你收心相爱，她不再年轻，真的不能将仅有的余晖葬送在爱玩人的手里。
　　
　　走回办公桌前，打开电脑的刹那，电话铃响。接听完毕，马竞整个人僵在原地，她之前因为得罪了大明星的经纪人而被下派到此。说得好听是带后勤，难听便是打杂的一个工作。在公司，只要有需要就可以奴役她们部门，可是为什么突然自己得到升迁，还是一连跳三级，带一些正准备接拍大片，公司力捧的新人？
　　
　　对于这个问题，马竞第一个想到黄筠。公司里想必除了她，没有人会对自己上心，也不会有人有意想要避开自己这么个小小打杂组长。迅速上网查看自己即将带的明星都需要去哪拍戏，会心一笑，心明神了……不就是想支开她，让两人不会在总公司碰面。
　　
　　自嘲的笑了笑，马竞起身朝人事走去。顺带决定出门跟大伙说声，迅速从中找一个能独当一面的下属出来接手她工作。
　　
　　出门，隐约听到从安全通道传来声音，轻声轻步的走到安全通道门边，只见杨曦雨与黄筠两人一人一手一根烟，满脸愁云犹如遇到世界末日般没法解决。心里突生一个魔音，马竞放弃原有漠然，将耳朵贴在门上，想听清她们在说什么。
　　
　　“真的删了？”黄筠一脸的难以置信，她完全没想到杨曦雨会删除沈梦的电话号码，更猜不到杨曦雨会做的如此绝情。
　　
　　“为什么不删？我若不能决绝，不如让第三因素帮助我无情。当年我能做到，今日为什么不可？人，做与不做在与自己对自己狠不狠，想要放弃心里那份牵挂，不见，不贱！你……不也是吗？我们的黄大董事！”
　　
　　恢复如初的杨曦雨让黄筠感到可怕，一个能签动她心弦愿意无私付出的人，竟在她下定决心后成为路人，这就是杨曦雨的魄力。当断不断必受其乱，断了自己后路，也就不会受其影响，这是她与杨曦雨一直以来的人生之道，只是没想到她比自己贯彻的更彻底。
　　
　　“别摆出一脸傻相，你敢说马竞的调离，不是出自你手？”一脸坏笑，杨曦雨看死了黄筠是会做出这种自私事情的人。
　　
　　“切，公司我最大，人事调动一两个人的权力都没有，我这总裁的位置是摆着看的吗？再说你们都叫我董事长了，其实我老爸的事也都是我在忙，所以动用一下私权，太简单。不就是个不识抬举的女人，姐不稀罕……”
　　
　　“其实你不用稀罕，炒了我以后都不用见到我，那不是更好？”马竞推开安全通道的门，冷酷无比的说了这么一句，瞬间转身离开。
　　
　　黄筠石化当场，整个人不知该如何反应才最好。
　　
　　“嘶……”手指被烟烫着，黄筠丢下手中烟头，抬脚要去追马竞，想要解释清楚刚刚自己所说的话。
　　
　　“去什么去？不就是面子问题，你被她甩我又不笑你，以为只有我俩开开玩笑，说说负气的话很正常，马竞真的在意，反倒是说……你明白我想说什么。”杨曦雨单手遮嘴，极其神秘的跟黄筠说着这番话。
　　
　　“滚！”一把推开杨曦雨，黄筠飞快的朝马竞追去。
　　
　　站在电梯前看着面前数字不断变小，黄筠再次冲出安全通道，飞一般的朝楼下冲去。
　　
　　看着今日明智没有穿高跟鞋的黄筠，杨曦雨真为她从五层阶梯跳下去感到担忧……本是想给自己加速，待会不知在哪一层一不小心的崴一下脚，那她黄筠也就是一个茶几了，上面被摆满了杯具。
　　
　　将烟掐灭，杨曦雨撑着脑袋看向身下繁忙的都市，生活依旧继续，一代新人换旧人……
　　
　　拍拍脸蛋，杨曦雨告诉自己只不过是将自己的暗恋变成了一场自导自演的悲剧，一场戏何必一直沉浸其中？人应该向前看，而非回头惜往日辉煌灿烂，杨曦雨双手插进裤兜，换上她平日没心没肺的模样，吊儿郎当的朝办公室走去。
　　
　　刚在办公室坐下，上级直接传达指令让她做代理组长一周，说会在尽快给她们小组重新指派组长，希望马组长不在的这周里，她能将事情处理的仅仅有条，不让上面失望。
　　
　　看到消息的瞬间想到黄筠，突然记起她好像跑出去没时间去安排这些事，难道是马组长的意思？想到马竞方才听到自己与黄筠谈话的神情，杨曦雨拍拍胸脯，心虚的说着日后还是不要见到的好。就她跟黄筠那点小家子气，怎能让马竞放在眼里，奈何女人都小心眼，否则黄筠不会现在还没来电话……
　　
　　电话铃声突然响起，杨曦雨浑身一震，立即站起身。
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q今天抽血，由于长得太过壮硕，两边手都被扎了。。。。左手连手腕都没被放过，导致现在手动起来非常的吃力。。。。哎。。。该减肥了。。。



第33章☆、因为爱你

　　看着再熟悉不过的十一个阿拉伯数字，杨曦雨接起电话再次朝外走去。站在安全通道点燃香烟，一个人犹豫的靠着墙壁，庸懒的说着。
　　
　　“梦小妞，才多久没见，就甚是想念了吗？”双脚交叉倚着墙壁，一手握着手机，一手掐住自己大腿，杨曦雨告诉自己不要再深情，要学会滥情。让一个人死心不是让她伤心，而是让她失去对你的信心，或者是说那种信任和对你的打分。
　　
　　杨曦雨不知道沈梦到底对自己是一种什么样的感觉，她只要让她不断减分就可以了。烟雾在眼前缭绕，杨曦雨不清楚自己这么做是对是错，最后结果是什么，但她明白她若此时放不下，对她与梦都不是一件好事。
　　
　　“今晚我不在，你的衣服过两天再来取，来之前记得给我电话，有事，挂了。”还没来得及给杨曦雨发挥，沈梦将电话挂断。
　　
　　整个人僵在原地，花了几分钟杨曦雨才发现其实她跟沈梦两人之间，她一直处于被动，而非主动。摇摇头，心想这样也好，只要她放下，什么就都没发生。正准备离开，电话再次响起，听到黄筠在一边带着哭腔的嚎叫，杨曦雨让她速度找个能说话的地方等自己，她速到。
　　
　　开始快速朝电梯走去，短信声响起，看着短信显示的地址，杨曦雨嘴角一扬，颇显无奈。没料到黄筠会选择她第一次与马竞见面的地方。拦车离开的瞬间，杨曦雨似乎看到开回来的马竞座驾。与马竞车子擦身而过，看着仍是一脸冷漠的马竞，杨曦雨感叹，有时候人冷久了，便会忘记怎样表达自己的内心感情，至此非常让他人误会或是……失望。
　　
　　可能马竞真的有她的理由拒绝黄筠，可是她现在的开车折返，明显表示她其实也不是很排斥黄筠，为什么不在一起，可能真如马竞所说，黄筠太难给人安全感了。
　　
　　计程车司机一直在杨曦雨身旁唠叨，杨曦雨偏头看了眼他的岁数，都五十好几的人了，为什么还有那么多的废话？懒得搭理，偏头看向窗外，开始回想自己与沈梦的点滴。回忆剩下的没多少，只有在不断的缅怀中，让它升值，更美好。
　　
　　临付钱下车之时，taxi司机突然开口说道：“美女，你现在有男朋友吗？”此话一出，杨曦雨迅速拿上找补零钱，落荒而逃。这么明显的想要介绍男人给自己，杨曦雨宁愿一直单身，都不愿跟个路上随意遇到的一个的哥儿子谈恋爱。不说掉价的问题，就单凭一个迫切想给自己儿子找媳妇的父亲心里，杨曦雨都不想搭理。
　　
　　看到早已在门口等候的经理，杨曦雨给了小费直达她们那日包厢奔去。来到黄筠面前，看着她面前摆放的文件，杨曦雨嘴角抽动，敢情这小妞一怒之下将这里给买了……一想到自己在这与黄筠酒醉后的事，顿时脸红心跳，又想梦了。
　　
　　“别喝了，啥事快说吧，说完心里会舒服些。”杨曦雨来到黄筠面前，从她手里将酒夺来，自己开始喝着。
　　
　　“曦雨，我有时候就在想，若是我当日没有闲的没事跑来找你该多好。那日跟你玩骰子醉倒不醒人事，可当我一觉起来之时，你知道吗？我身边睡着一个美艳可口的大美女，身上没有丝毫遮拦，而我也是如此。当时我就在想，我们昨夜是不是做了些什么？”
　　
　　说到这里，黄筠一口气将杯里的BACARDI饮尽，伏在桌上大哭。
　　
　　整个人被黄筠这么懦弱的表现吓到，杨曦雨记忆中的黄筠应该是个天不到的巾帼英雄，现在怎么变得这么软弱？一脚将她踹倒在地，杨曦雨坐在桌上俯视着躺在地上哭得一塌糊涂的黄筠，举起酒瓶对着她脸就这么倒下去。
　　
　　“杨曦雨，你她XX的找死！”黄筠一句怒吼，迅速弹起身朝杨曦雨挥拳而至。拳头被杨曦雨轻松挡下，杨曦雨将她推到沙发上做好，自己也坐到沙发上，将脚翘到桌上揽过她坏笑道：“黄筠，你别告诉我，你是因为在不知名的情况下什么了人家，出于内心自责，非要追着人家负责吧？”
　　
　　听了黄筠叙述，杨曦雨很有理由怀疑她之前对马竞做过什么。黄筠这人虽然很轻浮，可是个人责任心太重，否则也不会一直忘不掉之前恋人。黄筠这人远不像表面那样滥情……有些人，总是喜欢用滥情来掩饰她内心的脆弱与深情，她便是其中之一。
　　
　　“呵呵，若是真那样，我还真愿了。”夺去杨曦雨手中没剩多少酒的酒瓶，黄筠一边往嘴里灌着说道：“为什么我会没穿衣服，原因很简单，她对床的要求很高，任何人睡都必须洗过澡，什么都不穿的躺上。最多只允许穿一条内裤，其他决不允许。听到这个原因，你不觉得很可笑？”
　　
　　没有对此作出评价，杨曦雨起身让服务员再送三瓶酒来。管他现在是下午还是晚上，只要她黄筠想喝，她杨曦雨会说个“不”字？兄弟姐妹两个，很多时候就是陪你“二逼”不需要理由，只要你想，我们就去！
　　
　　一杯接一杯的喝着，杨曦雨也喝的有些高之后，揽着黄筠哼着小曲给她打气：“全世界我都可以放弃，只是还有妞等着我去泡去，而你的放弃，就是爱情的白痴……”一首《至少还有你》被杨曦雨改的面目全非，却得到了黄筠的响应。
　　
　　“去她们不会欣赏我们的白痴女人们。你说我俩虽然不是完美到是个人都要喜欢，可她们也迷人到我们没她不可。马竞爱喜欢你就喜欢你，我不吃醋，再说就你这性格，肯定不会喜欢马竞那款。说实话，我都不是很喜欢，可她X的一旦认定，就啥都不在乎的沉迷。马竞，你给老娘记住，老娘没你一样过的很好！”
　　
　　吼出最后一句，黄筠走到点歌台前开始胡乱点歌。只要影响放出歌曲，杨曦雨跟黄筠两人就拿着麦克风边喝边唱，根本不在意生命叫走调和难听。两人越唱越开心，你搂着我，我抱着你开始嗷嗷鬼叫。什么英文中文德语都挑来唱，只怕KTV没有，不怕她们不会唱。唱到激/情时刻，两人竟然还会泪洒当场……
　　
　　在一阵鬼哭狼嚎之后，杨曦雨与黄筠两人一人一瓶举起一瓶酒碰杯，喝到一半两人就纷纷倒在地上醉死当场。
　　
　　睡梦中一直有电话铃声骚扰，杨曦雨烦躁的睁开双眼，看着不远处拍在桌上的电话，想要起身却全身无力的根本动不了。想用爬都没法使出力的杨曦雨，唯有放弃，继续闭眼睡去。
　　
　　再一次迷迷糊糊从梦里醒来，杨曦雨艰难的挣扎一番，发现身子已经勉强能动了。很努力的才开始能微微爬动，当杨曦雨好不容易摸到手机那刻，看着手机上显示的七十二个来电显示，杨曦雨好奇这电话怎么现在还会有电？刚想凑上去看清楚是谁打来的电话，“滴”一声之后，电话自动关机。
　　
　　这会，眼皮发出严重警告，上下眼皮分开太久，又想合上恩爱，杨曦雨承受不住眼皮抗议，扔开手机，倒在黄筠肚皮上呼呼大睡。
　　
　　迷糊间感觉到有人在动自己身子，杨曦雨想要醒来却不知如何醒来。非常讨厌神智清醒身子无法动弹的感觉，想了想自己未醉之前的所在地，杨曦雨心想估计是黄筠在挪动她吧，毕竟这里黄筠才买下，应该不会有人敢来骚扰老板。
　　
　　任由自己继续闭眼睡觉，杨曦雨才懒得在意自己有多狼狈，反正她坚信黄筠的丢人程度不比她逊色。一股熟悉而又疏远的香味在鼻尖飘过，杨曦雨内心无限努力的想要开眼，在不断努力的过程中，杨曦雨陷入黑暗。
　　
　　感觉手臂脸颊湿黏黏的十分难受，杨曦雨本能推开又被那个让人烦恶的东西贴上，一怒之下一掌挥去。以为东西被自己挥走，谁知自己脸颊瞬间传来热辣辣疼痛，杨曦雨顿时清醒一半，愤怒睁开双眼，想要看看到底是谁敢这么对她。
　　
　　当看清楚面前出现的是黄筠同时，杨曦雨也突然意识到一个很严重的问题……她跟黄筠都没穿衣服的躺在一张大床上，她右肩及脖颈满是口水，而且看黄筠嘴角的水渍，除了她估计不可能再有其他人能办到。
　　
　　“黄筠，你个王八蛋！”杨曦雨怒吼出声，却发现黄筠整个人仍处于短路状况，根本没理她在做什么……
　　
　　见黄筠整个人一点反应都没有，杨曦雨刚把头探到她面前，突然脑袋被黄筠抓住孟摇……
　　
　　                        
作者有话要说：看到文章为删除的同学请刷新两遍便可以查看了~



第34章☆、强行占有（前台还不显示？）

　　“扣鬼，扣鬼……这，这，这……”
　　
　　“这你个大头，你是不是要说我们现在待在的地方是马竞她家？”受不了黄筠唯唯诺诺的样子，杨曦雨直接帮她说出这里是哪。除了马竞的家，估计没一个地方能让黄筠这么傻帽的不淡定。
　　
　　“你怎么知道？”黄筠突然恢复正常，满脸疑惑的看着杨曦雨，危险警告意味十足。
　　
　　一把推开黄筠，杨曦雨用被褥挡住自己身体，一脸嫌弃说道：“别这么看着我，世界上除了她，还有谁能让你这么紧张激/动？还有……其实你胸也没多大嘛。”说完，杨曦雨裹着被子起身朝外逃去。
　　
　　黄筠低头一看，顿时明白发生了什么，她现在可是什么都没穿，立即朝正裹着棉被准备逃跑的杨曦雨奔去。两人因抢夺被子发出许多声响，门就这么被打开了……杨曦雨与黄筠两人愣在当场。
　　
　　立刻想到自己什么都没穿，黄筠掀起被子钻到杨曦雨身旁。肌肤相亲的感觉让杨曦雨与黄筠两人身上鸡皮顿起，想要分开又不好意思让面前两人看到自己逖。看着站在面前的沈梦与马竞，杨曦雨好奇，这两人关系到底好到了什么程度，为什么每次见面都可以看到她俩？
　　
　　“怎么？看到我俩很奇怪？其实我想问，你们两个决定看到我俩奇怪，还是觉得你们两个人醉倒在包厢地上比较吓人？”丢下这么一句话，马竞挽着沈梦朝外走去，无视杨曦雨与黄筠两个傻在当场的女人。
　　
　　两人对视一眼，迅速开始寻找自己衣衫在哪。找遍整个房间都未见有自己衣物的痕迹，无奈之下，两人只能跑去打开柜子马竞的柜子，随意找件衣服套上。
　　
　　换好衣衫，杨曦雨看着站在一旁发呆的黄筠，拍拍她脸蛋问道：“你不是追着她出去，随后我看她折返回公司，可是最后我们两个怎么会跑到她家里来？”白了眼杨曦雨，黄筠自己都不清楚为什么自己会出现在马竞家里。
　　
　　两人相互看了眼，有些不太好意思的走出房间。看到桌上摆满美食，杨曦雨懒得在意大伙的紧张与尴尬，跑到餐桌前拿手夹起食物丢入嘴中，大口吃着。她太久没吃东西了，之前还喝了很多酒，胃里怎么都该弄些东西填入，以免待会难受。
　　
　　“去洗手。”手上被筷子狠狠打了下，杨曦雨吐吐小舌，拉着黄筠跑去跑去洗手等待吃饭。站在洗手池前，杨曦雨望着镜子里的自己，心里感到无限搞笑。她早上才删了沈梦的电话号码，这会又再次见到，上天真爱跟她开玩笑。见黄筠出去，杨曦雨看到沈梦走进来，为了避免自己出现尴尬丢人状况，杨曦雨走到她身旁说道：“你们怎么知道我们在哪？”杨曦雨不相信她俩想唱歌就跑去KTV玩，然后还恰巧的走到她们之前所在包厢。
　　
　　“其实……其实马姐挺喜欢黄筠的，只是她说服不了自己去喜欢，所以……哎，人总喜欢高估自己对感情的掌控，谁知被感情玩的遍体鳞伤。马姐以为自己可以什么都不在乎，可是回到公司听说你跟黄筠都不在公司，顿时心生起疑，熬不过心里纠结，就打电话给我，让我陪她去找黄筠。可是这么大个城市我们也不知道去哪找，最后她第一反应就是包厢，然后我们就找到了醉倒在地上的你们俩。”
　　
　　听完解释，杨曦雨突然有些羡慕黄筠，纵然马竞没有直接表明，至少她还有希望。心里好奇难道这就是说出来的勇气力量？想了想，杨曦雨尽可能的让自己变得潇洒帅气。深吸一口气，杨曦雨将沈梦抵在墙上，双眼直视她说道：“沈梦，我喜欢你，你……愿不愿意做我女朋友。”
　　
　　见沈梦瞳孔放大，杨曦雨屏住呼吸，心脏怦怦直跳，期待着沈梦的回答。只见沈梦似乎想到什么，一把推开，手高高扬起的瞬间，似乎想到什么后放下。这一推一抬一放三个动作之后，杨曦雨心如刀绞，冷笑两声，转身离开。
　　
　　没有什么比动作更能告诉杨曦雨答案是什么，是她被马竞的表现迷失了自己。以为马竞跟沈梦关系好，两人都应该是不排斥与女人相爱的那一类，谁知是她太过天真，没有分清楚，给梦及自己带来了太多苦恼。
　　
　　重新坐在饭桌前，杨曦雨埋头吃食物，无视其他人的尴尬。脚下一直被黄筠踢着，可杨曦雨也不对她不理睬，只顾吃好吃的美食。
　　
　　酒足饭饱，杨曦雨起身说自己还有些事，先走了。不顾黄筠阻止，杨曦雨留下黄筠快步离开。望着杨曦雨离开步伐，黄筠回头看了眼面无表情的沈梦，希望她能开口阻止，谁知人家只是吃着水果，根本不搭理你这个走的人是谁。
　　
　　无奈，黄筠想要跟杨曦雨离开，可见黄筠并没有表现，她决定还是死皮赖脸的待在这，多看看都好。虽然下午很丢脸的哭的稀里哗啦，可美人当前，杨曦雨会理解她。再则，杨曦雨……估计跟沈梦出了问题，她俩的事，看来还得杨曦雨自己解决。
　　
　　“马姐，我……”
　　
　　“走吧，路上小心些。”马竞说着，起身送沈梦回家。单看刚刚小梦和小杨，两人中间肯定有什么，所以她也懒得提，事后自有分晓。送走小梦，马竞回头看向还乖乖坐在沙发上，眼睛一眨不眨的看着自己的黄筠，搬她回来听着她嘴里不断重复自己名字那刻，说不心动是绝对不可能的事，可是……哎，叹了口气，马竞决定还是先去厨房将方才的碗筷洗了，躲一下黄筠比较好。
　　
　　肩膀突然被人按住，眼神迅速变为凶狠的瞪向黄筠，忽然唇上一热，两片薄唇压上，身体被抵在墙上，马竞在挣扎，却抵不过黄筠的大力。脑子里意识到什么，想要推开却拗不过黄筠的大力。
　　
　　一口狠狠咬住她想要探进嘴里的小舌，趁此将黄筠推开，马竞冷声质问：“哟，黄董您得不到竟然会用强的来，未免也太自以为是了。”
　　
　　双眼迷离充满着想要，黄筠盯着马竞，气势如虹的说道：“除了你，我还没对谁用过。”想要再次吻上，唇上出现一只挡住，看着马竞嘴角上扬的满脸蔑视，黄筠也露出玩弄笑容。“哦呵呵，这么说来，我马竞还是很荣幸的嘛，你说是吗？黄董！”
　　
　　一把推开黄筠，一巴掌直接朝她脸上挥去。黄筠不闪不躲，硬生生接下巴掌之后，伸手固定住马竞后脑，强行再次送上双唇，手也开始在她伸手胡乱摸索，想要跟多。使劲全身力气压制住想要推开自己的马竞，黄筠不相信马竞对她没感觉，更不相信她得不到她。从未有过的占有欲充斥着她全身，她告诉自己，想要的就一定要得到，必须，得到！
　　
　　感觉到推阻自己的力量在减小，黄筠趁机将手探入马竞衣内，希望自己的热情能燃烧她对自己的感觉。慢慢的感觉到马竞的放弃，黄筠也开始放缓自己节奏，开始温柔的亲吻着马竞嘴唇，脖颈及耳后。
　　
　　温热呼吸，轻柔抚摸，黄筠见时机差不多，一点一点的将马竞引入卧室。回想起当日见到白净玉洁的她睡在身边心中的触动，原来自己要的一直很简单，只是每天早上醒来，能跟心爱之人说早安而已。
　　
　　轻轻将马竞放平在床上，黄筠倾身/压/上，感受着马竞双手在自己衣下胡乱摸索，黄筠开始为马竞及自己退去身上束缚。唇一点点向下，滑过锁骨时，心中早已兴奋不已，黄筠明白，这一刻她等待的太久，感谢上苍将身/下女人恩赐于她，让她再次燃烧心中那份对爱的热情与执着。
　　
　　手抚过高挺耸立的山峰，小葡萄早已如宝石般闪烁着本有的光彩，吸引着她快些到达。看着美如真品的玉体，咽了咽口水，黄筠深情的看了眼马竞，微微一笑，俯身含下。小舌绕着宝石轻舔，舌尖与峰尖相互轻碰抵触，犹如新婚夫妇般好奇害羞又期待……
　　
　　脑袋被人双手环住，触电般的暗示与默许让黄筠眼眶湿润，这就是爱，一种无声而又牵动你心弦的紧张快乐。深深的将其含住吮吸，黄筠要让马竞知道，她自己到底有多爱她，对她的占有与霸道有多么强烈……
　　
　　                        
作者有话要说：“扣鬼，扣鬼……这，这，这……”
“这你个大头，你是不是要说我们现在待在的地方是马竞她家？”受不了黄筠唯唯诺诺的样子，杨曦雨直接帮她说出这里是哪。除了马竞的家，估计没一个地方能让黄筠这么傻帽的不淡定。
“你怎么知道？”黄筠突然恢复正常，满脸疑惑的看着杨曦雨，危险警告意味十足。
一把推开黄筠，杨曦雨用被褥挡住自己身体，一脸嫌弃说道：“别这么看着我，世界上除了她，还有谁能让你这么紧张激/动？还有……其实你胸也没多大嘛。”说完，杨曦雨裹着被子起身朝外逃去。
黄筠低头一看，顿时明白发生了什么，她现在可是什么都没穿，立即朝正裹着棉被准备逃跑的杨曦雨奔去。两人因抢夺被子发出许多声响，门就这么被打开了……杨曦雨与黄筠两人愣在当场。
立刻想到自己什么都没穿，黄筠掀起被子钻到杨曦雨身旁。肌肤相亲的感觉让杨曦雨与黄筠两人身上鸡皮顿起，想要分开又不好意思让面前两人看到自己逖。看着站在面前的沈梦与马竞，杨曦雨好奇，这两人关系到底好到了什么程度，为什么每次见面都可以看到她俩？
“怎么？看到我俩很奇怪？其实我想问，你们两个决定看到我俩奇怪，还是觉得你们两个人醉倒在包厢地上比较吓人？”丢下这么一句话，马竞挽着沈梦朝外走去，无视杨曦雨与黄筠两个傻在当场的女人。
两人对视一眼，迅速开始寻找自己衣衫在哪。找遍整个房间都未见有自己衣物的痕迹，无奈之下，两人只能跑去打开柜子马竞的柜子，随意找件衣服套上。
换好衣衫，杨曦雨看着站在一旁发呆的黄筠，拍拍她脸蛋问道：“你不是追着她出去，随后我看她折返回公司，可是最后我们两个怎么会跑到她家里来？”白了眼杨曦雨，黄筠自己都不清楚为什么自己会出现在马竞家里。
两人相互看了眼，有些不太好意思的走出房间。看到桌上摆满美食，杨曦雨懒得在意大伙的紧张与尴尬，跑到餐桌前拿手夹起食物丢入嘴中，大口吃着。她太久没吃东西了，之前还喝了很多酒，胃里怎么都该弄些东西填入，以免待会难受。
“去洗手。”手上被筷子狠狠打了下，杨曦雨吐吐小舌，拉着黄筠跑去跑去洗手等待吃饭。站在洗手池前，杨曦雨望着镜子里的自己，心里感到无限搞笑。她早上才删了沈梦的电话号码，这会又再次见到，上天真爱跟她开玩笑。见黄筠出去，杨曦雨看到沈梦走进来，为了避免自己出现尴尬丢人状况，杨曦雨走到她身旁说道：“你们怎么知道我们在哪？”杨曦雨不相信她俩想唱歌就跑去KTV玩，然后还恰巧的走到她们之前所在包厢。
“其实……其实马姐挺喜欢黄筠的，只是她说服不了自己去喜欢，所以……哎，人总喜欢高估自己对感情的掌控，谁知被感情玩的遍体鳞伤。马姐以为自己可以什么都不在乎，可是回到公司听说你跟黄筠都不在公司，顿时心生起疑，熬不过心里纠结，就打电话给我，让我陪她去找黄筠。可是这么大个城市我们也不知道去哪找，最后她第一反应就是包厢，然后我们就找到了醉倒在地上的你们俩。”
听完解释，杨曦雨突然有些羡慕黄筠，纵然马竞没有直接表明，至少她还有希望。心里好奇难道这就是说出来的勇气力量？想了想，杨曦雨尽可能的让自己变得潇洒帅气。深吸一口气，杨曦雨将沈梦抵在墙上，双眼直视她说道：“沈梦，我喜欢你，你……愿不愿意做我女朋友。”
见沈梦瞳孔放大，杨曦雨屏住呼吸，心脏怦怦直跳，期待着沈梦的回答。只见沈梦似乎想到什么，一把推开，手高高扬起的瞬间，似乎想到什么后放下。这一推一抬一放三个动作之后，杨曦雨心如刀绞，冷笑两声，转身离开。
没有什么比动作更能告诉杨曦雨答案是什么，是她被马竞的表现迷失了自己。以为马竞跟沈梦关系好，两人都应该是不排斥与女人相爱的那一类，谁知是她太过天真，没有分清楚，给梦及自己带来了太多苦恼。
重新坐在饭桌前，杨曦雨埋头吃食物，无视其他人的尴尬。脚下一直被黄筠踢着，可杨曦雨也不对她不理睬，只顾吃好吃的美食。
酒足饭饱，杨曦雨起身说自己还有些事，先走了。不顾黄筠阻止，杨曦雨留下黄筠快步离开。望着杨曦雨离开步伐，黄筠回头看了眼面无表情的沈梦，希望她能开口阻止，谁知人家只是吃着水果，根本不搭理你这个走的人是谁。
无奈，黄筠想要跟杨曦雨离开，可见黄筠并没有表现，她决定还是死皮赖脸的待在这，多看看都好。虽然下午很丢脸的哭的稀里哗啦，可美人当前，杨曦雨会理解她。再则，杨曦雨……估计跟沈梦出了问题，她俩的事，看来还得杨曦雨自己解决。
“马姐，我……”
“走吧，路上小心些。”马竞说着，起身送沈梦回家。单看刚刚小梦和小杨，两人中间肯定有什么，所以她也懒得提，事后自有分晓。送走小梦，马竞回头看向还乖乖坐在沙发上，眼睛一眨不眨的看着自己的黄筠，搬她回来听着她嘴里不断重复自己名字那刻，说不心动是绝对不可能的事，可是……哎，叹了口气，马竞决定还是先去厨房将方才的碗筷洗了，躲一下黄筠比较好。
肩膀突然被人按住，眼神迅速变为凶狠的瞪向黄筠，忽然唇上一热，两片薄唇压上，身体被抵在墙上，马竞在挣扎，却抵不过黄筠的大力。脑子里意识到什么，想要推开却拗不过黄筠的大力。
一口狠狠咬住她想要探进嘴里的小舌，趁此将黄筠推开，马竞冷声质问：“哟，黄董您得不到竟然会用强的来，未免也太自以为是了。”
双眼迷离充满着想要，黄筠盯着马竞，气势如虹的说道：“除了你，我还没对谁用过。”想要再次吻上，唇上出现一只挡住，看着马竞嘴角上扬的满脸蔑视，黄筠也露出玩弄笑容。“哦呵呵，这么说来，我马竞还是很荣幸的嘛，你说是吗？黄董！”
一把推开黄筠，一巴掌直接朝她脸上挥去。黄筠不闪不躲，硬生生接下巴掌之后，伸手固定住马竞后脑，强行再次送上双唇，手也开始在她伸手胡乱摸索，想要跟多。使劲全身力气压制住想要推开自己的马竞，黄筠不相信马竞对她没感觉，更不相信她得不到她。从未有过的占有欲充斥着她全身，她告诉自己，想要的就一定要得到，必须，得到！
感觉到推阻自己的力量在减小，黄筠趁机将手探入马竞衣内，希望自己的热情能燃烧她对自己的感觉。慢慢的感觉到马竞的放弃，黄筠也开始放缓自己节奏，开始温柔的亲吻着马竞嘴唇，脖颈及耳后。
温热呼吸，轻柔抚摸，黄筠见时机差不多，一点一点的将马竞引入卧室。回想起当日见到白净玉洁的她睡在身边心中的触动，原来自己要的一直很简单，只是每天早上醒来，能跟心爱之人说早安而已。
轻轻将马竞放平在床上，黄筠倾身/压/上，感受着马竞双手在自己衣下胡乱摸索，黄筠开始为马竞及自己退去身上束缚。唇一点点向下，滑过锁骨时，心中早已兴奋不已，黄筠明白，这一刻她等待的太久，感谢上苍将身/下女人恩赐于她，让她再次燃烧心中那份对爱的热情与执着。
手抚过高挺耸立的山峰，小葡萄早已如宝石般闪烁着本有的光彩，吸引着她快些到达。看着美如真品的玉体，咽了咽口水，黄筠深情的看了眼马竞，微微一笑，俯身含下。小舌绕着宝石轻舔，舌尖与峰尖相互轻碰抵触，犹如新婚夫妇般好奇害羞又期待……
脑袋被人双手环住，触电般的暗示与默许让黄筠眼眶湿润，这就是爱，一种无声而又牵动你心弦的紧张快乐。深深的将其含住吮吸，黄筠要让马竞知道，她自己到底有多爱她，对她的占有与霸道有多么强烈……



第35章☆、你是我的（依然不显示的前台）

　　一手固定住山峰，一手在腰侧来回抚摸，由下至上，想要将马竞知道自己对她到底有多么在意。背后皮肤能感觉到指甲微微深入的疼，而这正刺激着黄筠继续，下一步在下一步的加油。
　　
　　小舌灵巧的在山峰与平原间游荡，与此同时，黄筠让自己嵌入两/腿/之间，方便待会动作。一点点向下亲吻，最后在花园前停住。看着郁郁葱葱的花园入口，闻着那久违而又遥远的味道，黄筠闭上眼，深深的吸了一口才探身往下。
　　
　　双手将马竞双腿架/在自己肩上，看了眼面前的神秘，黄筠一点点在肩上大腿的内侧进行亲吻吮吸。刺激让马竞接连不断的发出呓语，声音动听迷人，更让黄筠着迷沉溺其中。小舌在白嫩的肌肤上跳着芭蕾，湿润温热的液体因小舌离开而留下痕迹，不死心的银丝连接着嘴唇与大腿的密切关系，黄筠嘴角一勾，迅速向花园探去。
　　
　　含住花蒂那刻，上房产来一声可爱叫唤，小舌调皮的来回挑弄，惹得上方声音变为低吟，发丝被人抓住，一种从发根传来的疼让黄筠亢奋。轻咬之后的头皮发麻，黄筠迅速向花园进攻。
　　
　　浓厚的蜜汁将花园堵得水泄不通，小舌兴奋的朝蜜汁中涌去，黄筠享受着马竞的示弱与呼唤，心中那份甜蜜难以言喻。
　　
　　将满脸花蜜一点点的擦在平原及山峰上，黄筠让双指停留在花园入口逗弄着花蒂与对入口的浅进浅出。再次看到花园主人，黄筠盯着马竞看了许久，微微一笑说道：“我爱你……”说出此话的同时，双指齐齐探/入。
　　
　　突如其来的刺激与霸道让马竞忍不住叫唤，奈何双唇早已被黄筠封住，消失在与她小舌纠缠之中。
　　
　　从来没有在这样的时刻说出“我爱你”三字，因为黄筠知道，在这样情况下说出的甜言蜜语都是不经大脑与有承诺性的东西，可是就在她看着马竞那刻，她满脑子里只有这三个字，无论马竞信不信，她，只想对她说――我爱你。
　　
　　由轻柔道加速再回到有节奏的律/动，黄筠都是一副温柔怜惜的模样看着马竞，感受着马竞低吟中的隐忍，享受着马竞对她数次白眼，黄筠只会傻傻的笑雨给予。忽然抱着自己的双臂收拢，一阵微微颤抖过后，双指沉没在蜜汁的包围之中。
　　
　　轻轻抽/出，黄筠将马竞抱在怀里，拨开她额前发丝，嘴角上扬，轻轻地在她额际落下一吻。胸前有一个手在抵着，黄筠低头看着抵着她的玉手，害怕都这样了，马竞都还在拒绝她。
　　
　　“黄董……”话未完，马竞的唇被人狠狠封上，在一番蹂躏之后，黄筠推开恶狠狠的威胁道：“你，在这时候都只愿叫我黄董？”
　　
　　“那我总不能叫筠吧……”被马竞一句话呛得没话说，此刻黄筠非常质疑她父母的品味，怎么给她取一个单字“筠”，这跟现在网络流行语“晕”有什么差？突然意识到自己在纠结什么，黄筠暗骂，果然腹黑的女人不好惹。
　　
　　“行了，不都是个称呼。听我说完，乖。”说出“乖”字的同时，马竞凑到黄筠面前在她唇上轻轻一啄，似在安抚，又似再调皮。“黄……黄筠，你知道吗？我现在已经33岁了，也就是说年纪不小了，日后的日子需要算着过，而你才25，大把的青春年华可以给你挥霍，我想安安稳稳的找个人过一生，而不是玩。所以我知道我抓不住你，你也不可能收的住那颗年轻的心，我们……保持这种关系就好，其他的就算了。不付出真心与真情，痛的时候也不会深入骨髓……”
　　
　　气呼呼的将马竞将要说的话咽下，黄筠一个翻身压在马竞身上，与她直视且认真的说道：“竞，我不管你在想什么，对我有多少信心，我会让你知道，我是一个什么样的人。你不愿承认那是你的事，反正我黄筠已经肯定，你马竞，就是我的女人！今天是了，日后也绝不可能改变！”
　　
　　从未有那么强烈的欲/望想要被人认可，黄筠坚定的语气与信念告诉她自己，她该为自己的爱人，做些什么来让她心安了。
　　
　　听着马竞轻轻的叹息，黄筠嘴角一扬，没到最后，谁都不会知道结果。她马竞只要不推开，她黄筠就会坚持到底，决不放弃。
　　
　　“怎么？”看着马竞想要起身，黄筠连忙开口询问。得知她想要去洗洗身子，黄筠摇头，果然是个高要求份子。想着，自己爬起身，使出吃奶的力气将马竞抱进浴室，与她相拥在花洒下淋雨。待浴缸水放好，黄筠抱着马竞静静的躺在水里，享受恩爱过后的温馨。
　　
　　任由马竞手指在自己手背上游走，看着手指一点点向手臂移来，黄筠将她抱在怀里，贴着她耳边，含住耳垂含糊说道：“小妞，还想再来一次？”突然马竞站起身，拿过一旁浴巾裹上，径直离开浴室。
　　
　　看着马竞离开，黄筠回想她刚刚想了什么，一巴掌打过自己脸蛋，光/着身子朝马竞追去。
　　
　　跳上床压在马竞身上，黄筠换上一副讨好的认错。脸被人推开，黄筠再次凑上，固定住马竞双颊说道：“我错了，可能身上还有些恶习需要时间，相信我，日后肯定会让你满意。”
　　
　　“我跟你啥关系？”说着，马竞挥开黄筠双手，翻身睡去。
　　
　　看着如此可爱的马竞小媳妇，黄筠嘟嘟小嘴，翻身将小内裤穿上，钻进小被子，一把将马竞揽进怀里，在她发丝上蹭了蹭，满足的闭眼睡去。
　　
　　次日清晨，闹铃在一旁“铃铃铃……”叫个不停，黄筠想要挥手关掉，突然胸前一空，一股冷气窜入，她瞬间清醒的睁开眼。看着起身穿衣准备离开的马竞，黄筠一点一点的蹭到马竞身边，枕着她大腿撒娇道：“要去哪啊……”
　　
　　“黄大董事长，不是您调我去接手艺人当她们的经纪人吗？”说完，马竞将一脸知错后悔的黄筠放到床上，起身离开。
　　
　　“我要调你回来！”
　　
　　“幼稚。”
　　
　　被马竞呛的一句话都说不出，黄筠嘟着小嘴在床上裹着被子滚来滚去。明明她是董事长，她本就有权力对人事随意调动。又不是什么大调动，大伙应该不会注意到什么。可是为什么被亲爱的媳妇大人说了这么一句，她就觉得自己一点底气都没有了呢。
　　
　　艰难爬起身，将衣服换好。好奇自己都这么累，昨夜某人应该比她更累才对，为什么还有精神跑去带艺人？经纪人有时候比艺人更累，她这不是自作孽不可活？一想到那日想马竞了，一个电话人家可能在祖国任何一个地方。
　　
　　想到什么，黄筠迅速穿戴整齐，想办法去调换几个艺人给马竞才行。
　　
　　“别再小动作，乖乖做好你自己，若是我这再有变动，有你好看。”说着，马竞拎着挎包朝门外走去。受到威胁，黄筠一脸无奈的只能乖乖听话，跟着亲亲媳妇大人去上班，享受各种相思之苦。
　　
　　刚到公司坐好，看着四处找自己的秘书，问她什么事，不问不知道，一问才知道她老爸已经找她快找疯了。拿出电话，才发现手机早已自动关机。
　　
　　“老爸。”低着头，在公司，黄筠还是一个以大局观为重的人，她不会乱来，否则娱乐公司也不会越做越大。
　　
　　“找到喜欢的人了？”听到老爸这么一句话，黄筠脑袋探前，十分意外。迅速跑到老爸面前坐下，为老爸斟茶，伸手给他按摩，好奇他怎么会知道。
　　
　　“别这么一脸看着我，我不是你媳妇，给你这么看着我感觉浑身都不自在。兔崽子，若是找到好的就带回来给我和你妈看看，虽然很不喜欢你找女人，不过你幸福就好。是不是很好奇我怎么知道你找到媳妇了？你个白痴，请问你有多少年没跟人在外不回家或是在曦雨家过夜了？”
　　
　　“靠！”爆出一句粗口，黄筠迅速起身离开。身后还传来她老爸说的什么记得弄个漂亮的回来，让他眼福一下。什么看她妈太久，想换个刺激。
　　
　　黄筠心想，她怎么会有这样的老爸？忽然想到杨曦雨，黄筠暗骂自己真是有了媳妇忘了兄弟，得快些去看看曦雨那只死扣鬼才行。
　　
　　                        
作者有话要说：一手固定住山峰，一手在腰侧来回抚摸，由下至上，想要将马竞知道自己对她到底有多么在意。背后皮肤能感觉到指甲微微深入的疼，而这正刺激着黄筠继续，下一步在下一步的加油。
小舌灵巧的在山峰与平原间游荡，与此同时，黄筠让自己嵌入两/腿/之间，方便待会动作。一点点向下亲吻，最后在花园前停住。看着郁郁葱葱的花园入口，闻着那久违而又遥远的味道，黄筠闭上眼，深深的吸了一口才探身往下。
双手将马竞双腿架/在自己肩上，看了眼面前的神秘，黄筠一点点在肩上大腿的内侧进行亲吻吮吸。刺激让马竞接连不断的发出呓语，声音动听迷人，更让黄筠着迷沉溺其中。小舌在白嫩的肌肤上跳着芭蕾，湿润温热的液体因小舌离开而留下痕迹，不死心的银丝连接着嘴唇与大腿的密切关系，黄筠嘴角一勾，迅速向花园探去。
含住花蒂那刻，上房产来一声可爱叫唤，小舌调皮的来回挑弄，惹得上方声音变为低吟，发丝被人抓住，一种从发根传来的疼让黄筠亢奋。轻咬之后的头皮发麻，黄筠迅速向花园进攻。
浓厚的蜜汁将花园堵得水泄不通，小舌兴奋的朝蜜汁中涌去，黄筠享受着马竞的示弱与呼唤，心中那份甜蜜难以言喻。
将满脸花蜜一点点的擦在平原及山峰上，黄筠让双指停留在花园入口逗弄着花蒂与对入口的浅进浅出。再次看到花园主人，黄筠盯着马竞看了许久，微微一笑说道：“我爱你……”说出此话的同时，双指齐齐探/入。
突如其来的刺激与霸道让马竞忍不住叫唤，奈何双唇早已被黄筠封住，消失在与她小舌纠缠之中。
从来没有在这样的时刻说出“我爱你”三字，因为黄筠知道，在这样情况下说出的甜言蜜语都是不经大脑与有承诺性的东西，可是就在她看着马竞那刻，她满脑子里只有这三个字，无论马竞信不信，她，只想对她说――我爱你。
由轻柔道加速再回到有节奏的律/动，黄筠都是一副温柔怜惜的模样看着马竞，感受着马竞低吟中的隐忍，享受着马竞对她数次白眼，黄筠只会傻傻的笑雨给予。忽然抱着自己的双臂收拢，一阵微微颤抖过后，双指沉没在蜜汁的包围之中。
轻轻抽/出，黄筠将马竞抱在怀里，拨开她额前发丝，嘴角上扬，轻轻地在她额际落下一吻。胸前有一个手在抵着，黄筠低头看着抵着她的玉手，害怕都这样了，马竞都还在拒绝她。
“黄董……”话未完，马竞的唇被人狠狠封上，在一番蹂躏之后，黄筠推开恶狠狠的威胁道：“你，在这时候都只愿叫我黄董？”
“那我总不能叫筠吧……”被马竞一句话呛得没话说，此刻黄筠非常质疑她父母的品味，怎么给她取一个单字“筠”，这跟现在网络流行语“晕”有什么差？突然意识到自己在纠结什么，黄筠暗骂，果然腹黑的女人不好惹。
“行了，不都是个称呼。听我说完，乖。”说出“乖”字的同时，马竞凑到黄筠面前在她唇上轻轻一啄，似在安抚，又似再调皮。“黄……黄筠，你知道吗？我现在已经33岁了，也就是说年纪不小了，日后的日子需要算着过，而你才25，大把的青春年华可以给你挥霍，我想安安稳稳的找个人过一生，而不是玩。所以我知道我抓不住你，你也不可能收的住那颗年轻的心，我们……保持这种关系就好，其他的就算了。不付出真心与真情，痛的时候也不会深入骨髓……”
气呼呼的将马竞将要说的话咽下，黄筠一个翻身压在马竞身上，与她直视且认真的说道：“竞，我不管你在想什么，对我有多少信心，我会让你知道，我是一个什么样的人。你不愿承认那是你的事，反正我黄筠已经肯定，你马竞，就是我的女人！今天是了，日后也绝不可能改变！”
从未有那么强烈的欲/望想要被人认可，黄筠坚定的语气与信念告诉她自己，她该为自己的爱人，做些什么来让她心安了。
听着马竞轻轻的叹息，黄筠嘴角一扬，没到最后，谁都不会知道结果。她马竞只要不推开，她黄筠就会坚持到底，决不放弃。
“怎么？”看着马竞想要起身，黄筠连忙开口询问。得知她想要去洗洗身子，黄筠摇头，果然是个高要求份子。想着，自己爬起身，使出吃奶的力气将马竞抱进浴室，与她相拥在花洒下淋雨。待浴缸水放好，黄筠抱着马竞静静的躺在水里，享受恩爱过后的温馨。
任由马竞手指在自己手背上游走，看着手指一点点向手臂移来，黄筠将她抱在怀里，贴着她耳边，含住耳垂含糊说道：“小妞，还想再来一次？”突然马竞站起身，拿过一旁浴巾裹上，径直离开浴室。
看着马竞离开，黄筠回想她刚刚想了什么，一巴掌打过自己脸蛋，光/着身子朝马竞追去。
跳上床压在马竞身上，黄筠换上一副讨好的认错。脸被人推开，黄筠再次凑上，固定住马竞双颊说道：“我错了，可能身上还有些恶习需要时间，相信我，日后肯定会让你满意。”
“我跟你啥关系？”说着，马竞挥开黄筠双手，翻身睡去。
看着如此可爱的马竞小媳妇，黄筠嘟嘟小嘴，翻身将小内裤穿上，钻进小被子，一把将马竞揽进怀里，在她发丝上蹭了蹭，满足的闭眼睡去。
次日清晨，闹铃在一旁“铃铃铃……”叫个不停，黄筠想要挥手关掉，突然胸前一空，一股冷气窜入，她瞬间清醒的睁开眼。看着起身穿衣准备离开的马竞，黄筠一点一点的蹭到马竞身边，枕着她大腿撒娇道：“要去哪啊……”
“黄大董事长，不是您调我去接手艺人当她们的经纪人吗？”说完，马竞将一脸知错后悔的黄筠放到床上，起身离开。
“我要调你回来！”
“幼稚。”
被马竞呛的一句话都说不出，黄筠嘟着小嘴在床上裹着被子滚来滚去。明明她是董事长，她本就有权力对人事随意调动。又不是什么大调动，大伙应该不会注意到什么。可是为什么被亲爱的媳妇大人说了这么一句，她就觉得自己一点底气都没有了呢。
艰难爬起身，将衣服换好。好奇自己都这么累，昨夜某人应该比她更累才对，为什么还有精神跑去带艺人？经纪人有时候比艺人更累，她这不是自作孽不可活？一想到那日想马竞了，一个电话人家可能在祖国任何一个地方。
想到什么，黄筠迅速穿戴整齐，想办法去调换几个艺人给马竞才行。
“别再小动作，乖乖做好你自己，若是我这再有变动，有你好看。”说着，马竞拎着挎包朝门外走去。受到威胁，黄筠一脸无奈的只能乖乖听话，跟着亲亲媳妇大人去上班，享受各种相思之苦。
刚到公司坐好，看着四处找自己的秘书，问她什么事，不问不知道，一问才知道她老爸已经找她快找疯了。拿出电话，才发现手机早已自动关机。
“老爸。”低着头，在公司，黄筠还是一个以大局观为重的人，她不会乱来，否则娱乐公司也不会越做越大。
“找到喜欢的人了？”听到老爸这么一句话，黄筠脑袋探前，十分意外。迅速跑到老爸面前坐下，为老爸斟茶，伸手给他按摩，好奇他怎么会知道。
“别这么一脸看着我，我不是你媳妇，给你这么看着我感觉浑身都不自在。兔崽子，若是找到好的就带回来给我和你妈看看，虽然很不喜欢你找女人，不过你幸福就好。是不是很好奇我怎么知道你找到媳妇了？你个白痴，请问你有多少年没跟人在外不回家或是在曦雨家过夜了？”
“靠！”爆出一句粗口，黄筠迅速起身离开。身后还传来她老爸说的什么记得弄个漂亮的回来，让他眼福一下。什么看她妈太久，想换个刺激。
黄筠心想，她怎么会有这样的老爸？忽然想到杨曦雨，黄筠暗骂自己真是有了媳妇忘了兄弟，得快些去看看曦雨那只死扣鬼才行。



第36章☆、意外插曲

　　刚跳到杨曦雨所在办公楼层，一经询问发现人家根本不在。想着自家媳妇会不会回来取东西，偷偷摸摸的朝她办公室走去，谁知人还没走到门口，肩膀被人拍了拍，以为是自家媳妇出现，黄筠一脸笑坏的叫着宝贝回头。
　　
　　当看到来人时，黄筠愣在当场，再看到此人后面那人时，整个人石化之后开始无限变小变小，再变小……坑爹的社会，为什么她家宝贝小竞竞会出现，还在她叫出宝贝的时候出现，这不是天要亡她？
　　
　　眼睁睁的看着宝贝小竞竞从自己身边走过，黄筠都没胆量伸手拉住，任她无视自己进入办公室。回神，黄筠盯着出现在自己面前的秘书，恨不能一把将她掐死。虽然她俩暧昧传闻满天飞，但黄筠最能保证的就是她跟秘书的纯洁。
　　
　　黄筠不是白痴，若是跟秘书搞不清楚，公事上出的错没法估量，她可不会拿自己的事业开玩笑，玩谁都不能玩自个秘书。可是现在这样的情况，她反倒被秘书给玩了，简直是老天跟她开的超级大玩笑。不好意思指责秘书，又不好跟她说自己跟马竞的关系，黄筠一个人里外不是人的同时，忽然发现自己什么时候才能改掉这种坏习惯？若不是她胡乱开口，她跟小竞竞不还是很好的一对……
　　
　　立即接过秘书上的文件，黄筠转身朝马竞办公室走去。对着手把扭动多次，发现门被人从内反锁，黄筠不断敲门，想道歉又碍于面子不好意思当着这么多人的面道歉。再则马竞根本没有承认她俩的关系，只是她一味的理所应当，若是触怒了亲亲小竞竞的底线，自己可能会吃不了兜着走。
　　
　　“想打开？”杨曦雨蹙眉，双脚交叠，手肘撑着墙壁手心撑着头，一脸坏笑的看着黄筠。意思很明显，让她求自己。
　　
　　“杨曦雨……你行！老娘求你！”摆出一副大义凛然的样子，黄筠抹了抹眼睛假装委屈道：“曦雨姐姐，人家知道错了，人家以后再也不敢挑战您的权威了，小筠子以后都会乖乖的了，现在……现在麻烦您给小筠子开个门可以吗？曦雨姐姐……”
　　
　　“嗯~”满意点头，杨曦雨掏出一把备用钥匙，没两下的就把门锁打开。在放黄筠进屋之前，杨曦雨抓住黄筠的领子威胁道：“小妞，记住你对我说的话，以后都要听我的哟。待会回办公室，暗示或者明示，找一部戏让沈梦爱滚哪滚哪去演戏，只要我在公司这剩下的一个月时间里见不到就成了。做完这打赌的三个月，老娘不滚出国不回来，我肯定脑袋被门夹。”
　　
　　说完这些，杨曦雨转身愤怒的朝外走去。昨夜她离开之后，沈梦追上来，说载她回家取东西。本以为这是机会，坐在车上一直都在酝酿到了家里应该说些什么，谁知到她家门口，递来衣服就没了下文。连请自己进屋的话都懒得说，无情的关上大门。
　　
　　低头看了眼自己手上的衣物，杨曦雨随手就给扔了，然后自己下楼打车回家。在手机上输入那再熟悉不过的号码，打过去却变成了空号。从未料到沈梦会这么对自己，怀着满心失落，无力的回了家。
　　
　　想了一晚上，最后杨曦雨觉得自己不该对一个不可能的人抱着太大希望，以免自己最后险死在自己的迷圈里。至于让黄筠动用权力将沈梦调走，完全是想让自己彻底放弃，而不是傻乎乎坚持。勉强的爱情长久不了，这可是白痴都知道事。
　　
　　望着杨曦雨离开的方向，黄筠重重的吐了口气，嘴角一扬，开门进入。杨曦雨是聪明人，知道自己在做什么，更清楚自己想要什么，她只要偶尔帮个忙就够了。现在当然是先哄了亲亲小宝贝再说，否则今晚就不能死皮赖脸的跟回家了。
　　
　　进门的瞬间，马竞瞟了她一眼，拿着文件又准备打开门离开。想到小竞竞开门离开，她肯定不可能再有机会跟马竞单独相处解释，抢先一步关上门。将马竞抵在门上，咽了咽口水，鼓足勇气说道：“马竞同学，在你判我死刑之前，容我辩护一下。”禁锢住小竞竞，黄筠死也要把自己话说完。
　　
　　“我跟她真的没什么，我以为是你才会……才会叫的那么亲热。”明显的心虚，因为马竞也没允许过让她这么称呼。
　　
　　“跟我有什么关系？”
　　
　　一句话让黄筠整个人不知道该说什么，拳头抓了放放了抓，想要抓狂可又不敢造次，果然一物降一物，她怎么就拿她马竞没有办法。低头深吸一口气，黄筠抬头，用着十分严肃认真的口吻说道：“与你有关系，因为……”鼻尖若有若无的轻碰，唇与唇之间的距离还差零点几毫米，黄筠轻轻的吐气吹着马竞唇瓣，想要让整个气氛升温。
　　
　　“嗷……”黄筠一声大叫，整个人开始蜷缩跪倒在地。就在方才，马竞用高跟鞋大力跺向她脚背的瞬间，一拳朝她肚子挥去，膝盖上踢打住下巴。一气呵成的动作，黄筠现在只能乖乖跪在地上哀嚎。
　　
　　想说几句，肚子疼的黄筠一句话都难说出，眼见马竞要离开，情急之下抱住她腿腹，脸颊不断在上面蹭着，抬头祈求不要离开。忽然……黄筠发现，马竞穿的是小西装，西装裙下的一片春光让她装的可怜大大失分，瞬间被人发现自己在干什么。知道马竞肯定要离开，黄筠拼死一搏，大力将她弄倒，摔倒在自己身上。
　　
　　虽然做了人肉垫，可黄筠心里可开心了，因为……因为小竞竞现在正在她怀里恶狠狠的瞪着她。
　　
　　“别生气了，我若是要跟她有什么，早就有了，何必等到今天。我真以为是你，我错了还不行？”抱着马竞摇啊摇，黄筠可不想才伺候完女王大人就被打入冷宫。
　　
　　狠狠的瞪了黄筠一眼，马竞刚想说什么，门被人打开。两人迅猛抬头，看着正低着头一脸玩味看着她俩的杨曦雨，黄筠松了口气，刚想说什么，小竞竞从她怀里起身。胸前一空，顿时满心失落。
　　
　　“什么事？”诧异自家宝贝小竞竞还能这么淡定的询问杨曦雨找她什么事，黄筠佩服的点点头，得意的朝杨曦雨望去。谁知人家斜了眼自己，一脸鄙夷的将文件交给小竞竞，领着小竞竞到办公桌前坐下工作。
　　
　　知道她们有事要说，黄筠看了眼根本没在看她的马竞，双手舞动，终于在小竞竞抬眼那刻，指指时间做了个电话手势，笑着一溜烟的跑了。
　　
　　“马组长，我觉得您继续在这里带我们远比去做经纪人好得多。您推荐我接手你的位置，我想我难以胜任。”杨曦雨不傻，她不帮忙留下马竞，黄筠会帮她才奇怪。遥有兴趣的看着杨曦雨，马竞扑哧一笑说道：“不觉得奇怪吗？之前才是喜欢你，这会就跟黄筠混在一起，不对我有想法？”
　　
　　“没有。选择对象是个人自由，对于黄筠，你本就喜欢，为什么说喜欢我，组长您只是希望黄筠能像我一样，稍微能给人安全感，而不是绯闻满天飞。作为黄筠的朋友，我单纯的为她说句话――请用心去体会她对你的一切。”
　　
　　笑了几声，马竞接过杨曦雨文件点头决定继续留在这工作，想到昨夜小杨与小梦的情景，这两人绝对有什么。想着自己现在基本确定，自己是不是也该帮一帮小梦？虽然……自己根本不知道她是不是圈子里的人，是不是能接受这样的爱情。
　　
　　“马组长，您不用帮我和沈梦，我的事我会处理。谢谢您的好意。我先离开了。”没料到杨曦雨能猜透自己在想什么，马竞愣了愣，看着离去的杨曦雨，好奇这女人到底藏的有多深，为什么每次都让人摸不透，想要去探寻。想着哪天找黄筠逼供一下，现在先让她乖一些，免得日后太跳太难管教。
　　
　　“啊糗……”黄筠打了个喷嚏，浑身一颤，好奇谁又在说她？想到杨曦雨，心想杨曦雨不会在亲亲小竞竞面前乱说自己的不好或者其他什么……越想越觉得不可能，以她对杨曦雨的了解，是不会乱开玩笑的人。可是这个……忽然身边有人叫自己，黄筠立即回魂，继续正儿八经的开会。
　　
　　目送黄筠死不要脸的蹭上马竞的车，杨曦雨疲惫的笑了笑，朝她们挥挥手，独自挤公交回家。
　　
　　时间这么浑浑噩噩的过了快一周，直到有一天的中午……
　　
　　                        
作者有话要说：刚跳到杨曦雨所在办公楼层，一经询问发现人家根本不在。想着自家媳妇会不会回来取东西，偷偷摸摸的朝她办公室走去，谁知人还没走到门口，肩膀被人拍了拍，以为是自家媳妇出现，黄筠一脸笑坏的叫着宝贝回头。
当看到来人时，黄筠愣在当场，再看到此人后面那人时，整个人石化之后开始无限变小变小，再变小……坑爹的社会，为什么她家宝贝小竞竞会出现，还在她叫出宝贝的时候出现，这不是天要亡她？
眼睁睁的看着宝贝小竞竞从自己身边走过，黄筠都没胆量伸手拉住，任她无视自己进入办公室。回神，黄筠盯着出现在自己面前的秘书，恨不能一把将她掐死。虽然她俩暧昧传闻满天飞，但黄筠最能保证的就是她跟秘书的纯洁。
黄筠不是白痴，若是跟秘书搞不清楚，公事上出的错没法估量，她可不会拿自己的事业开玩笑，玩谁都不能玩自个秘书。可是现在这样的情况，她反倒被秘书给玩了，简直是老天跟她开的超级大玩笑。不好意思指责秘书，又不好跟她说自己跟马竞的关系，黄筠一个人里外不是人的同时，忽然发现自己什么时候才能改掉这种坏习惯？若不是她胡乱开口，她跟小竞竞不还是很好的一对……
立即接过秘书上的文件，黄筠转身朝马竞办公室走去。对着手把扭动多次，发现门被人从内反锁，黄筠不断敲门，想道歉又碍于面子不好意思当着这么多人的面道歉。再则马竞根本没有承认她俩的关系，只是她一味的理所应当，若是触怒了亲亲小竞竞的底线，自己可能会吃不了兜着走。
“想打开？”杨曦雨蹙眉，双脚交叠，手肘撑着墙壁手心撑着头，一脸坏笑的看着黄筠。意思很明显，让她求自己。
“杨曦雨……你行！老娘求你！”摆出一副大义凛然的样子，黄筠抹了抹眼睛假装委屈道：“曦雨姐姐，人家知道错了，人家以后再也不敢挑战您的权威了，小筠子以后都会乖乖的了，现在……现在麻烦您给小筠子开个门可以吗？曦雨姐姐……”
“嗯~”满意点头，杨曦雨掏出一把备用钥匙，没两下的就把门锁打开。在放黄筠进屋之前，杨曦雨抓住黄筠的领子威胁道：“小妞，记住你对我说的话，以后都要听我的哟。待会回办公室，暗示或者明示，找一部戏让沈梦爱滚哪滚哪去演戏，只要我在公司这剩下的一个月时间里见不到就成了。做完这打赌的三个月，老娘不滚出国不回来，我肯定脑袋被门夹。”
说完这些，杨曦雨转身愤怒的朝外走去。昨夜她离开之后，沈梦追上来，说载她回家取东西。本以为这是机会，坐在车上一直都在酝酿到了家里应该说些什么，谁知到她家门口，递来衣服就没了下文。连请自己进屋的话都懒得说，无情的关上大门。
低头看了眼自己手上的衣物，杨曦雨随手就给扔了，然后自己下楼打车回家。在手机上输入那再熟悉不过的号码，打过去却变成了空号。从未料到沈梦会这么对自己，怀着满心失落，无力的回了家。
想了一晚上，最后杨曦雨觉得自己不该对一个不可能的人抱着太大希望，以免自己最后险死在自己的迷圈里。至于让黄筠动用权力将沈梦调走，完全是想让自己彻底放弃，而不是傻乎乎坚持。勉强的爱情长久不了，这可是白痴都知道事。
望着杨曦雨离开的方向，黄筠重重的吐了口气，嘴角一扬，开门进入。杨曦雨是聪明人，知道自己在做什么，更清楚自己想要什么，她只要偶尔帮个忙就够了。现在当然是先哄了亲亲小宝贝再说，否则今晚就不能死皮赖脸的跟回家了。
进门的瞬间，马竞瞟了她一眼，拿着文件又准备打开门离开。想到小竞竞开门离开，她肯定不可能再有机会跟马竞单独相处解释，抢先一步关上门。将马竞抵在门上，咽了咽口水，鼓足勇气说道：“马竞同学，在你判我死刑之前，容我辩护一下。”禁锢住小竞竞，黄筠死也要把自己话说完。
“我跟她真的没什么，我以为是你才会……才会叫的那么亲热。”明显的心虚，因为马竞也没允许过让她这么称呼。
“跟我有什么关系？”
一句话让黄筠整个人不知道该说什么，拳头抓了放放了抓，想要抓狂可又不敢造次，果然一物降一物，她怎么就拿她马竞没有办法。低头深吸一口气，黄筠抬头，用着十分严肃认真的口吻说道：“与你有关系，因为……”鼻尖若有若无的轻碰，唇与唇之间的距离还差零点几毫米，黄筠轻轻的吐气吹着马竞唇瓣，想要让整个气氛升温。
“嗷……”黄筠一声大叫，整个人开始蜷缩跪倒在地。就在方才，马竞用高跟鞋大力跺向她脚背的瞬间，一拳朝她肚子挥去，膝盖上踢打住下巴。一气呵成的动作，黄筠现在只能乖乖跪在地上哀嚎。
想说几句，肚子疼的黄筠一句话都难说出，眼见马竞要离开，情急之下抱住她腿腹，脸颊不断在上面蹭着，抬头祈求不要离开。忽然……黄筠发现，马竞穿的是小西装，西装裙下的一片春光让她装的可怜大大失分，瞬间被人发现自己在干什么。知道马竞肯定要离开，黄筠拼死一搏，大力将她弄倒，摔倒在自己身上。
虽然做了人肉垫，可黄筠心里可开心了，因为……因为小竞竞现在正在她怀里恶狠狠的瞪着她。
“别生气了，我若是要跟她有什么，早就有了，何必等到今天。我真以为是你，我错了还不行？”抱着马竞摇啊摇，黄筠可不想才伺候完女王大人就被打入冷宫。
狠狠的瞪了黄筠一眼，马竞刚想说什么，门被人打开。两人迅猛抬头，看着正低着头一脸玩味看着她俩的杨曦雨，黄筠松了口气，刚想说什么，小竞竞从她怀里起身。胸前一空，顿时满心失落。
“什么事？”诧异自家宝贝小竞竞还能这么淡定的询问杨曦雨找她什么事，黄筠佩服的点点头，得意的朝杨曦雨望去。谁知人家斜了眼自己，一脸鄙夷的将文件交给小竞竞，领着小竞竞到办公桌前坐下工作。
知道她们有事要说，黄筠看了眼根本没在看她的马竞，双手舞动，终于在小竞竞抬眼那刻，指指时间做了个电话手势，笑着一溜烟的跑了。
“马组长，我觉得您继续在这里带我们远比去做经纪人好得多。您推荐我接手你的位置，我想我难以胜任。”杨曦雨不傻，她不帮忙留下马竞，黄筠会帮她才奇怪。遥有兴趣的看着杨曦雨，马竞扑哧一笑说道：“不觉得奇怪吗？之前才是喜欢你，这会就跟黄筠混在一起，不对我有想法？”
“没有。选择对象是个人自由，对于黄筠，你本就喜欢，为什么说喜欢我，组长您只是希望黄筠能像我一样，稍微能给人安全感，而不是绯闻满天飞。作为黄筠的朋友，我单纯的为她说句话――请用心去体会她对你的一切。”
笑了几声，马竞接过杨曦雨文件点头决定继续留在这工作，想到昨夜小杨与小梦的情景，这两人绝对有什么。想着自己现在基本确定，自己是不是也该帮一帮小梦？虽然……自己根本不知道她是不是圈子里的人，是不是能接受这样的爱情。
“马组长，您不用帮我和沈梦，我的事我会处理。谢谢您的好意。我先离开了。”没料到杨曦雨能猜透自己在想什么，马竞愣了愣，看着离去的杨曦雨，好奇这女人到底藏的有多深，为什么每次都让人摸不透，想要去探寻。想着哪天找黄筠逼供一下，现在先让她乖一些，免得日后太跳太难管教。
“啊糗……”黄筠打了个喷嚏，浑身一颤，好奇谁又在说她？想到杨曦雨，心想杨曦雨不会在亲亲小竞竞面前乱说自己的不好或者其他什么……越想越觉得不可能，以她对杨曦雨的了解，是不会乱开玩笑的人。可是这个……忽然身边有人叫自己，黄筠立即回魂，继续正儿八经的开会。
目送黄筠死不要脸的蹭上马竞的车，杨曦雨疲惫的笑了笑，朝她们挥挥手，独自挤公交回家。
时间这么浑浑噩噩的过了快一周，直到有一天的中午……



第37章☆、为你尽心

　　自从红了之后，剧本滚滚来不说，人也忙得焦头烂额，每天能睡觉的时间少之又少，今天已经是五天四夜后的死撑。公司再度给安排了广告，让自己回公司签合约直接拍照。今日的工作完毕，终于可以休息两天。那两天，沈梦决定好好睡上一觉，将自己之前和之后的睡眠全部补上。
　　
　　电梯上的数字开始不断增加，眼看就要到十二楼了，沈梦的手不自觉按下“12”这个数字，脑子不知怎的，都在回想自己某日见到某人傻乎乎的模样。电梯门打开，看了看时间，距离与上面约定还早，心里想去片场看看，顺带……没有顺带。
　　
　　下决心将电话号码换掉那刻，什么都做出了决定。现在她还太年轻，脚跟不稳，谈恋爱本就不合适，更别说跟同性的恋爱。站在远处，看着片场里的龙套演员更新替换来回走动，沈梦仿佛想起了从前的自己，心累的叹了口气，摇摇头想要离开。突然眼前的一幕，让她站住了脚，不知上前还是离开。
　　
　　不远处，杨曦雨正在跟一个年轻女孩试戏，如当年给她试戏一般，站在一旁假扮要与对方演对手戏的演员，说话、神情动作表达，细心而又耐心。一遍又一遍的解释演练，沈梦冷笑，真不知这个杨曦雨是个什么人，脑子里都装的什么？明明是最会演戏的一个人，却从来没想过要演戏，而只愿做一个幕后打杂，任人差遣的没……没志气。
　　
　　心里说到最后，沈梦自己都没了底气。那是她给自己嫌弃杨曦雨的理由之一，可是这一点她似乎根本在乎，却硬要自己接受。
　　
　　看着杨曦雨扮演男生扶住对方的腰，低头深情相望的悔恨哽咽，再一把抱在怀里痛苦的俗套苦情戏一遍又一遍的在眼前演着。望着不断擦干脸上泪水再次投入的杨曦雨，沈梦不得不承认，如此有才的人，怎么就爱陪人演戏而不是自己上？
　　
　　突然杨曦雨鼻尖被对方轻轻一刮，两人瞬间扭打在一起。狠狠的吸了一口气，沈梦转身想要离去。可她怎么都无法抬脚，不知是什么力量托住了她的双腿，让她放弃离开。转身再次看向杨曦雨，见她满脸笑容，根本不像之前表现出来的伤心。
　　
　　一拳打在门上，沈梦盯着杨曦雨，这就是她的生活方式和做人原则。真是太奇妙，美丽的不知让人说什么好，感觉就像是一杯美酒，谁都不知其中味道，当饮下第一口才知道，这根本不是自己印象中的酒，失望至此出现，萦绕心头，久久无法释怀……
　　
　　吸了吸鼻子，沈梦负气而去。
　　
　　“哇，是沈梦耶。”身边突然传来小女生的兴奋，杨曦雨立即回头，却没见到任何一个人的踪影。皱眉回头想要质疑对方的眼睛有问题，谁知面前的几位女生纷纷点头，表示方才看到的人是沈梦。
　　
　　愣了愣，杨曦雨想到什么立即朝外追去。两个电梯数字都在变化，一个在十七楼停住，一个在负一楼停下，思索一番，杨曦雨果断朝负一楼奔去。梦的离开毋庸置疑是看到方才的她的表现。若是梦生气了，那就证明她这段时间在逃避自己，而不是对自己没有感觉。她坚信，一个为她换号的女人，绝对是有难言之隐或是有自己想法，而并非是想拒绝。不喜欢或是不想见只需几个字，可换号码扮消失，任何狗血剧，连续剧，正剧，轻松剧都无一不表示是因为想而不得？
　　
　　冲到负一楼，看着刚刚开离的车子，狂奔上去看到的却不是梦。一想十七楼好像是高层所在地，杨曦雨一巴掌打在脸上，立即折返朝十七楼追去。
　　
　　电梯门打开，看着一连串过去的办公室，杨曦雨深吸一口气，冒着被开除的危险，每个办公室都打开问了一遍。最后在无数嫌弃指责目光下，终于知道梦刚离开不久的信息。想着自己的这一折腾，杨曦雨顿时明白自己与对方错过了……
　　
　　跑到电梯前，看着显示在负一楼停下的数字，飞快的跑到安全通道的窗口边，眼睁睁的看着梦的车子开出大厦离开。瞬间，整个人想被抽干了气力般坐在地上，杨曦雨用手撑着头懊恼。多么难得的一次机会，竟然被自己这么白白浪费。
　　
　　回想近期自己的表现，杨曦雨恨不能一巴掌将自己扇下楼解气。犹豫、胆小、懦弱、懒散都是自己最近状况，说出去真是有够丢人现眼。安全大门被人踹开，看着也是上气不接下气跑到自己面前的黄筠，斜了眼，杨曦雨懒得搭理。
　　
　　“沈……沈梦，她……她来了。”黄筠一边扶着门喘气，一边断断续续的说着自己知道的信息。
　　
　　“走了。”突然想到什么，杨曦雨一跃而起抓住黄筠吼道：“不是让你让她去远一点的地方拍戏？怎么又会在公司出现？还有，你一个堂堂董事长，消息怎么这么不灵通？人都走了你才来，真是废物。”一把甩开黄筠，杨曦雨朝外走去。
　　
　　“本来要拍广告片，不知道为什么，非要离开。”马竞站在黄筠身后，冷冷说道。言语间带着敌意，看着杨曦雨的眼神也变得冷酷无情。
　　
　　听见自家亲亲小竞竞给自己说话，黄筠顿时如打了鸡血般有活力。向后一跃跳到马竞身旁，将她揽在怀里，义正言辞的批评杨曦雨道：“你若无错，她为何走？”模样得意带贱，马竞嫌弃的拨开她放在自己肩上的手，转身离开。
　　
　　见自家小竞竞都走了，黄筠拍了拍杨曦雨的肩膀，淡淡说道：“今天周五，明天周六是本公司的二十周年大庆，届时所有不是有很大原因的艺人都会参加。你……想想怎么做，记得打扮漂亮些，怎么都得迷得住人才能让沈梦注意。最后，看你的了，加油！”
　　
　　说完，黄筠立即想要去追她家小竞竞，若是马竞下楼，那么她这偷偷找理由见马竞的阴谋就破灭了。来到电梯前，见不断变小的数字，黄筠双手握拳重重的吐了口气，偏头狠狠指了指杨曦雨，摇摇头朝自己办公室走去。
　　
　　“站住！”
　　
　　“啥事？”
　　
　　“Graff赞助沈梦明日参加庆典所有珠宝首饰，具体内容你知道怎么下达，我走了。”留下这么一句话，杨曦雨进入电梯，消失在黄筠面前。
　　
　　单手托住下巴，黄筠开始好奇，杨曦雨到底在想什么？自己出钱做沟通让Graff当赞助，其中需要多少费用不得而知。之前不是信誓旦旦的说要放弃，为什么人家一出现自己又不淡定了？果然是犹豫不决的人最让人头疼，说白了，可能杨曦雨一直都没打算放弃，只是想看看人家沈梦到底把她放在什么位置，然后再考虑如何下手。肯定是，绝对是，百分百是……
　　
　　一边叨叨絮絮的判断着杨曦雨想的是什么，一边用手敲着手心，心想自己是不是该去买一套“辜青斯基”送给小竞竞，让她也威风一下？
　　
　　“在干什么？”面前突然冒出一句阴冷的声音，吓的黄筠立即靠边站好，恭恭敬敬的迎接来人。马竞白了眼像个小太监的黄筠，拿着文件径直朝她办公室走去。因为两人的关系，黄筠在有限的权力里，扩大了马竞的管辖范围与职位。
　　
　　从小竞竞手里拿过文件，黄筠一边翻看，一边思考着如何解决。若是她能在她俩走过走廊前找出对策，待会就可以肆意妄为，做她想做的事。
　　
　　刚走进办公室，黄筠将马竞搂紧怀里刚想亲一下，人便被推开。耸拉着脑袋，黄筠好奇到底什么时候马竞能接受自己，承认自己的爱人关系？虽然每天她都死皮赖脸的跟着她回家，可是自那日之后，她无一例外的都是睡的沙发，连爬上床的机会都没有。真是……真是让人有种要被憋死的感觉。
　　
　　简单说了该如何解决问题的方法，黄筠沉了口气，说明日周年大庆自己有套首饰要送给她明日佩戴，明早会带去她家。如果她不希望，自己绝不会载她进入会场。认真而沉稳的声音进入耳廓，不知道为什么，马竞忽然想到杨曦雨之前说过的话，用心去感受黄筠。
　　
　　点点头，拿起文件离开。明天会怎样，到时才知道，毕竟是周年大庆，想必不知道有多少个美女想要从黄筠那得到些什么。明天，明天才是最考验人的一天……
　　
　　电话突然响起，黄筠看了眼，见是杨曦雨来电，立即按下接听。
　　
　　“萝卜，我在Graff很早订做了一套首饰，一直没有拿出来。我想“辜青斯基”也有你的一套吧，如果我没记错的话……你……”
　　
　　“马竞！”
　　
　　“好！”
　　
　　有些事不用说明，朋友早已明白。这，就是知己！
　　
　　                        
作者有话要说：自从红了之后，剧本滚滚来不说，人也忙得焦头烂额，每天能睡觉的时间少之又少，今天已经是五天四夜后的死撑。公司再度给安排了广告，让自己回公司签合约直接拍照。今日的工作完毕，终于可以休息两天。那两天，沈梦决定好好睡上一觉，将自己之前和之后的睡眠全部补上。
电梯上的数字开始不断增加，眼看就要到十二楼了，沈梦的手不自觉按下“12”这个数字，脑子不知怎的，都在回想自己某日见到某人傻乎乎的模样。电梯门打开，看了看时间，距离与上面约定还早，心里想去片场看看，顺带……没有顺带。
下决心将电话号码换掉那刻，什么都做出了决定。现在她还太年轻，脚跟不稳，谈恋爱本就不合适，更别说跟同性的恋爱。站在远处，看着片场里的龙套演员更新替换来回走动，沈梦仿佛想起了从前的自己，心累的叹了口气，摇摇头想要离开。突然眼前的一幕，让她站住了脚，不知上前还是离开。
不远处，杨曦雨正在跟一个年轻女孩试戏，如当年给她试戏一般，站在一旁假扮要与对方演对手戏的演员，说话、神情动作表达，细心而又耐心。一遍又一遍的解释演练，沈梦冷笑，真不知这个杨曦雨是个什么人，脑子里都装的什么？明明是最会演戏的一个人，却从来没想过要演戏，而只愿做一个幕后打杂，任人差遣的没……没志气。
心里说到最后，沈梦自己都没了底气。那是她给自己嫌弃杨曦雨的理由之一，可是这一点她似乎根本在乎，却硬要自己接受。
看着杨曦雨扮演男生扶住对方的腰，低头深情相望的悔恨哽咽，再一把抱在怀里痛苦的俗套苦情戏一遍又一遍的在眼前演着。望着不断擦干脸上泪水再次投入的杨曦雨，沈梦不得不承认，如此有才的人，怎么就爱陪人演戏而不是自己上？
突然杨曦雨鼻尖被对方轻轻一刮，两人瞬间扭打在一起。狠狠的吸了一口气，沈梦转身想要离去。可她怎么都无法抬脚，不知是什么力量托住了她的双腿，让她放弃离开。转身再次看向杨曦雨，见她满脸笑容，根本不像之前表现出来的伤心。
一拳打在门上，沈梦盯着杨曦雨，这就是她的生活方式和做人原则。真是太奇妙，美丽的不知让人说什么好，感觉就像是一杯美酒，谁都不知其中味道，当饮下第一口才知道，这根本不是自己印象中的酒，失望至此出现，萦绕心头，久久无法释怀……
吸了吸鼻子，沈梦负气而去。
“哇，是沈梦耶。”身边突然传来小女生的兴奋，杨曦雨立即回头，却没见到任何一个人的踪影。皱眉回头想要质疑对方的眼睛有问题，谁知面前的几位女生纷纷点头，表示方才看到的人是沈梦。
愣了愣，杨曦雨想到什么立即朝外追去。两个电梯数字都在变化，一个在十七楼停住，一个在负一楼停下，思索一番，杨曦雨果断朝负一楼奔去。梦的离开毋庸置疑是看到方才的她的表现。若是梦生气了，那就证明她这段时间在逃避自己，而不是对自己没有感觉。她坚信，一个为她换号的女人，绝对是有难言之隐或是有自己想法，而并非是想拒绝。不喜欢或是不想见只需几个字，可换号码扮消失，任何狗血剧，连续剧，正剧，轻松剧都无一不表示是因为想而不得？
冲到负一楼，看着刚刚开离的车子，狂奔上去看到的却不是梦。一想十七楼好像是高层所在地，杨曦雨一巴掌打在脸上，立即折返朝十七楼追去。
电梯门打开，看着一连串过去的办公室，杨曦雨深吸一口气，冒着被开除的危险，每个办公室都打开问了一遍。最后在无数嫌弃指责目光下，终于知道梦刚离开不久的信息。想着自己的这一折腾，杨曦雨顿时明白自己与对方错过了……
跑到电梯前，看着显示在负一楼停下的数字，飞快的跑到安全通道的窗口边，眼睁睁的看着梦的车子开出大厦离开。瞬间，整个人想被抽干了气力般坐在地上，杨曦雨用手撑着头懊恼。多么难得的一次机会，竟然被自己这么白白浪费。
回想近期自己的表现，杨曦雨恨不能一巴掌将自己扇下楼解气。犹豫、胆小、懦弱、懒散都是自己最近状况，说出去真是有够丢人现眼。安全大门被人踹开，看着也是上气不接下气跑到自己面前的黄筠，斜了眼，杨曦雨懒得搭理。
“沈……沈梦，她……她来了。”黄筠一边扶着门喘气，一边断断续续的说着自己知道的信息。
“走了。”突然想到什么，杨曦雨一跃而起抓住黄筠吼道：“不是让你让她去远一点的地方拍戏？怎么又会在公司出现？还有，你一个堂堂董事长，消息怎么这么不灵通？人都走了你才来，真是废物。”一把甩开黄筠，杨曦雨朝外走去。
“本来要拍广告片，不知道为什么，非要离开。”马竞站在黄筠身后，冷冷说道。言语间带着敌意，看着杨曦雨的眼神也变得冷酷无情。
听见自家亲亲小竞竞给自己说话，黄筠顿时如打了鸡血般有活力。向后一跃跳到马竞身旁，将她揽在怀里，义正言辞的批评杨曦雨道：“你若无错，她为何走？”模样得意带贱，马竞嫌弃的拨开她放在自己肩上的手，转身离开。
见自家小竞竞都走了，黄筠拍了拍杨曦雨的肩膀，淡淡说道：“今天周五，明天周六是本公司的二十周年大庆，届时所有不是有很大原因的艺人都会参加。你……想想怎么做，记得打扮漂亮些，怎么都得迷得住人才能让沈梦注意。最后，看你的了，加油！”
说完，黄筠立即想要去追她家小竞竞，若是马竞下楼，那么她这偷偷找理由见马竞的阴谋就破灭了。来到电梯前，见不断变小的数字，黄筠双手握拳重重的吐了口气，偏头狠狠指了指杨曦雨，摇摇头朝自己办公室走去。
“站住！”
“啥事？”
“Graff赞助沈梦明日参加庆典所有珠宝首饰，具体内容你知道怎么下达，我走了。”留下这么一句话，杨曦雨进入电梯，消失在黄筠面前。
单手托住下巴，黄筠开始好奇，杨曦雨到底在想什么？自己出钱做沟通让Graff当赞助，其中需要多少费用不得而知。之前不是信誓旦旦的说要放弃，为什么人家一出现自己又不淡定了？果然是犹豫不决的人最让人头疼，说白了，可能杨曦雨一直都没打算放弃，只是想看看人家沈梦到底把她放在什么位置，然后再考虑如何下手。肯定是，绝对是，百分百是……
一边叨叨絮絮的判断着杨曦雨想的是什么，一边用手敲着手心，心想自己是不是该去买一套“辜青斯基”送给小竞竞，让她也威风一下？
“在干什么？”面前突然冒出一句阴冷的声音，吓的黄筠立即靠边站好，恭恭敬敬的迎接来人。马竞白了眼像个小太监的黄筠，拿着文件径直朝她办公室走去。因为两人的关系，黄筠在有限的权力里，扩大了马竞的管辖范围与职位。
从小竞竞手里拿过文件，黄筠一边翻看，一边思考着如何解决。若是她能在她俩走过走廊前找出对策，待会就可以肆意妄为，做她想做的事。
刚走进办公室，黄筠将马竞搂紧怀里刚想亲一下，人便被推开。耸拉着脑袋，黄筠好奇到底什么时候马竞能接受自己，承认自己的爱人关系？虽然每天她都死皮赖脸的跟着她回家，可是自那日之后，她无一例外的都是睡的沙发，连爬上床的机会都没有。真是……真是让人有种要被憋死的感觉。
简单说了该如何解决问题的方法，黄筠沉了口气，说明日周年大庆自己有套首饰要送给她明日佩戴，明早会带去她家。如果她不希望，自己绝不会载她进入会场。认真而沉稳的声音进入耳廓，不知道为什么，马竞忽然想到杨曦雨之前说过的话，用心去感受黄筠。
点点头，拿起文件离开。明天会怎样，到时才知道，毕竟是周年大庆，想必不知道有多少个美女想要从黄筠那得到些什么。明天，明天才是最考验人的一天……
电话突然响起，黄筠看了眼，见是杨曦雨来电，立即按下接听。
“萝卜，我在Graff很早订做了一套首饰，一直没有拿出来。我想“辜青斯基”也有你的一套吧，如果我没记错的话……你……”
“马竞！”
“好！”
有些事不用说明，朋友早已明白。这，就是知己！



第38章☆、来者不拒

　　次日，当黄筠看着杨曦雨将珠宝送到她面前时，整个人完全被眼前所见震撼。心想这杨曦雨还真有一套，竟然偷偷的藏了这么一套宝贝。幸好她也不差，否则今晚她家小竞竞的光芒可要被人掩盖，变成绿叶。
　　
　　“跟我过去吗？”黄筠看着桌上珠宝，开口向杨曦雨询问。面前这一套首饰，绝对的价值连城，再加上其自身品牌价值，可不是什么小数字。
　　
　　“我不过去了，也别这么看着我，你的拿出来给我瞧瞧，我好奇你这东西会有什么品位。”杨曦雨挑眉，一脸玩味，翘着二郎腿向黄筠抛着媚眼。
　　
　　“停！杨死扣鬼，算我怕了你了，别给我来这招，待会给小竞竞看到了，我又有的玩了。来来来，给你看看我当年花了很长一段时间设计，为的就是让我媳妇带着这套完美首饰披上婚纱嫁给我。虽然……虽然她还没承认我……”
　　
　　说到最后，黄筠一脸失落，这都多少天了，为什么马竞还是不愿给她机会证明？两人对望许久，纷纷大笑开。
　　
　　“是不是想到了什么？”黄筠一脸算计的看向杨曦雨，心想杨曦雨肯定跟自己想的一样，想用卑鄙手法让对方乖乖就范。
　　
　　“既然知道了，还要说出来吗？萝卜！”
　　
　　“不不不，从今以后，你只能叫我黄专一，不能叫我什么臭萝卜了。日后我心只有唯一，没有之一！”黄筠站起身，做出毛主席指点江山激扬文字之势，以此表决心。语毕，还不忘甩甩头发，显示出自己的潇洒。
　　
　　一支签字笔扔去，杨曦雨朝黄筠挑了挑头，说她下去了。晚上周年庆典，全公司都处于紧张忙碌状，自己这个半管后勤的人又不能跑。而且某人还非常怜香惜玉的说黄筠那样的高层就不用来了，多给下面一些表现机会的风凉话。
　　
　　再朝黄筠扔了支笔，起身离开。
　　
　　黄筠低头看着昨夜急急从欧洲运来的两副首饰，耸耸肩感叹，她俩真是好兄弟，连找媳妇都一个时间，喜欢类型还一样，招惹的还是两个统一战线的好姐妹花，日后她俩若是怎么了，估计都得吃不了兜着走。
　　
　　抱起珠宝，联系好沈梦，专程送到她家双手交给她，说这是一个珠宝公司提供给她晚上出席宴会的赞助。她还有事，需要先离开。
　　
　　赶忙驾车来到小竞竞家里，送上珠宝时，黄筠整颗心都提到了嗓子眼，那可是她当年废了老大的劲，翻阅了众多书籍得出的精华。若是她不喜欢，自己的一切心血都付之东流，没了价值。
　　
　　“来，我为你带上。”说着，黄筠直接接过马竞手上珠宝，绕到她身后为她轻轻戴上。幽蓝明亮的宝石闪烁着它本身绚丽的光彩，周围白皙的皮肤也因它的点缀变得鲜明，双耳上的蓝宝石更众多面切面光彩夺目。手腕，手指，一样样的结合，马竞就是她黄筠的女王，美的惊心动魄，让人挪不开注视的双眼。
　　
　　“竞，你……真的好美。”发出由衷感叹，黄筠感谢上苍让她遇到马竞，让她不再迷茫寻找，愿意收起羽翼，心甘情愿的留在她身边守护。
　　
　　“我换衣服，出去。”大好氛围被马竞一句话破坏，黄筠嘟嘟小嘴，揽住马竞快速的在脸上偷亲了一下，立马逃跑。偏头看了眼早已没影的黄筠，马竞伸出手看着戒指与手链，再低头看向胸前那块蓝宝石项链。这串蓝宝石项链旁还有许多碎钻有坡度吊着搭配，简直美的让人不敢相信自己双眼。古典的优雅高贵，估计也不过如此。
　　
　　将首饰一件件卸下，马竞开始为自己上妆。时不时看一下摆在一旁的珠宝，这些的价格绝不是她能想象的数字，而黄筠竞愿意花在她身上。马竞有些自嘲的想到，这是不是在暗示，其实她比之前的都更能引起黄筠的用心，或是付出？
　　
　　无奈的嘴角一勾，马竞不知自己失宠那日会如何……至少，自己会很伤心很心痛吧。毕竟……她发现自己是真的喜欢上了黄筠，那个无赖轻抚没个正经的花边绯闻一箩筐的黄筠大小姐。
　　
　　上妆，换衣，戴首饰，当一切完毕走出客厅时，马竞看到一个美艳绝伦的女孩倚着窗边，忧郁尔雅的饮着红酒。红色的晚礼服与她手中红酒争相辉映，美得张扬热烈，而那眉头淡淡的忧伤又引起心中好奇，优雅神秘，如一朵含苞待放的玫瑰忧伤绽放后的万众瞩目……绚丽夺目的珠宝在她的身上都只能成为绿叶，而她的一眸一笑都带着蛊惑，让你移不开眼，她就是你视线的中心唯一。
　　
　　四目相对，马竞别扭的偏开视线，不想让黄筠看到自己如此失礼的一幕。
　　
　　“哈哈哈哈，小竞竞，你说这世界上还有谁能与你争锋？你真是太美丽了，走，我们去会场。”看了看时间，黄筠摸摸小肚子，真是太可怕了，从下午两点上妆到四点，两个小时的妆容，化的她都快饿死了。
　　
　　见马竞没有跟上自己脚步，黄筠深吸一口气，犹豫再三，可怜兮兮的望着马竞，弱弱开口说道：“不做我的车吗？”为了小竞竞，黄筠可是将她的阿斯顿马丁都给开了出来，现在可好，人家不喜欢……
　　
　　扯着嘴角笑了笑，黄筠开门离去。
　　
　　站在会场看着大伙最后的忙碌，黄筠示意女生都快回办公室或者家里变装，待会宴会就要开始，就没机会了。四处寻找，未见杨曦雨的身影，黄筠想着她应该回家换衣上妆去了，整个人无聊的傻坐在桌前，眼神呆滞的看着员工忙碌，自己感觉她是另一个世界的人，根本不属于这里一般。
　　
　　不知坐了多久，主持人上台开始宣布宴会即将开始，红地毯正式开放。顿时，一线男女明星相互挑选伴侣，携手在红地毯上走着。没一会，沈梦出现，身边迅速出现骚动。能与黄筠坐在一起的人都算是公司高层，却没料到她们还是没能淡定。
　　
　　沈梦脖子上挂着的是世间罕见的紫色钻石，其本身价值就等于无价，再加上其他配饰及穿上一套的紫色晚礼服，高贵典雅中带着傲视群雄，仿佛所有人在她面前都低上一等，只能对她俯首称臣一般。耳边出现她被包养的话语，黄筠不屑冷哼，如若沈梦愿意被包养，早红了，何必等到今天？
　　
　　明星一个个走过红地毯，黄筠对这些都没什么兴趣，四处张望，希望能看到牵动她心弦的小竞竞。忽然，黄筠看到站在不远处，抱臂饮着红酒的杨曦雨，淡然典雅。第一次见她粉色系，可爱中带着冷漠，疏远中带着调皮，是一套很不符她的装扮，这是为何？
　　
　　很明显，沈梦也看到了她，只是为何杨曦雨不作回应，而是一味的独饮，扫视全场？
　　
　　宴会在一二线明星走完后开始，大会顿时热闹非凡，大伙开始食用大会提供的食物，也顺带与各大导演及大明星搭腔，希望日后自己能有更好发展。
　　
　　此刻，马竞才姗姗来迟，而她的到来顿时引起全场明星冷吸，那种震撼远超于沈梦。一位沈梦至少还是一个明显，而马竞一个平平的经纪人，纵然容貌再好，没有身上那些点缀，也得不到大伙的嫉妒。
　　
　　黄筠要的就是这种效果，笑嘻嘻的捧着碟子开车朝小竞竞奔去。
　　
　　走着走着，黄筠突然感到不对劲。停下脚步，礼貌的拒绝周围贴上来的大小明星，双眼直直的看着杨曦雨，她这么快久行动？为什么不挑选在沈梦面前，而是随意找个人就可以了？
　　
　　来者不拒的交流亲昵，这是黄筠与杨曦雨眼神交流后的俗套招式，可是刺激是最好看出爱人对自己感觉的一种方式。她们不想浪费时间，想要直接进入重点主题。绕过众人，举杯想与小竞竞碰杯，奈何人家似乎没看到自己一样，转身便走。
　　
　　看到这状况，黄筠冷哼一声，果然杨曦雨是对的，这些女人都不想让人知道她们的存在。既然如此，那就顺了她们的愿！
　　
　　                        
作者有话要说：次日，当黄筠看着杨曦雨将珠宝送到她面前时，整个人完全被眼前所见震撼。心想这杨曦雨还真有一套，竟然偷偷的藏了这么一套宝贝。幸好她也不差，否则今晚她家小竞竞的光芒可要被人掩盖，变成绿叶。
“跟我过去吗？”黄筠看着桌上珠宝，开口向杨曦雨询问。面前这一套首饰，绝对的价值连城，再加上其自身品牌价值，可不是什么小数字。
“我不过去了，也别这么看着我，你的拿出来给我瞧瞧，我好奇你这东西会有什么品位。”杨曦雨挑眉，一脸玩味，翘着二郎腿向黄筠抛着媚眼。
“停！杨死扣鬼，算我怕了你了，别给我来这招，待会给小竞竞看到了，我又有的玩了。来来来，给你看看我当年花了很长一段时间设计，为的就是让我媳妇带着这套完美首饰披上婚纱嫁给我。虽然……虽然她还没承认我……”
说到最后，黄筠一脸失落，这都多少天了，为什么马竞还是不愿给她机会证明？两人对望许久，纷纷大笑开。
“是不是想到了什么？”黄筠一脸算计的看向杨曦雨，心想杨曦雨肯定跟自己想的一样，想用卑鄙手法让对方乖乖就范。
“既然知道了，还要说出来吗？萝卜！”
“不不不，从今以后，你只能叫我黄专一，不能叫我什么臭萝卜了。日后我心只有唯一，没有之一！”黄筠站起身，做出毛主席指点江山激扬文字之势，以此表决心。语毕，还不忘甩甩头发，显示出自己的潇洒。
一支签字笔扔去，杨曦雨朝黄筠挑了挑头，说她下去了。晚上周年庆典，全公司都处于紧张忙碌状，自己这个半管后勤的人又不能跑。而且某人还非常怜香惜玉的说黄筠那样的高层就不用来了，多给下面一些表现机会的风凉话。
再朝黄筠扔了支笔，起身离开。
黄筠低头看着昨夜急急从欧洲运来的两副首饰，耸耸肩感叹，她俩真是好兄弟，连找媳妇都一个时间，喜欢类型还一样，招惹的还是两个统一战线的好姐妹花，日后她俩若是怎么了，估计都得吃不了兜着走。
抱起珠宝，联系好沈梦，专程送到她家双手交给她，说这是一个珠宝公司提供给她晚上出席宴会的赞助。她还有事，需要先离开。
赶忙驾车来到小竞竞家里，送上珠宝时，黄筠整颗心都提到了嗓子眼，那可是她当年废了老大的劲，翻阅了众多书籍得出的精华。若是她不喜欢，自己的一切心血都付之东流，没了价值。
“来，我为你带上。”说着，黄筠直接接过马竞手上珠宝，绕到她身后为她轻轻戴上。幽蓝明亮的宝石闪烁着它本身绚丽的光彩，周围白皙的皮肤也因它的点缀变得鲜明，双耳上的蓝宝石更众多面切面光彩夺目。手腕，手指，一样样的结合，马竞就是她黄筠的女王，美的惊心动魄，让人挪不开注视的双眼。
“竞，你……真的好美。”发出由衷感叹，黄筠感谢上苍让她遇到马竞，让她不再迷茫寻找，愿意收起羽翼，心甘情愿的留在她身边守护。
“我换衣服，出去。”大好氛围被马竞一句话破坏，黄筠嘟嘟小嘴，揽住马竞快速的在脸上偷亲了一下，立马逃跑。偏头看了眼早已没影的黄筠，马竞伸出手看着戒指与手链，再低头看向胸前那块蓝宝石项链。这串蓝宝石项链旁还有许多碎钻有坡度吊着搭配，简直美的让人不敢相信自己双眼。古典的优雅高贵，估计也不过如此。
将首饰一件件卸下，马竞开始为自己上妆。时不时看一下摆在一旁的珠宝，这些的价格绝不是她能想象的数字，而黄筠竞愿意花在她身上。马竞有些自嘲的想到，这是不是在暗示，其实她比之前的都更能引起黄筠的用心，或是付出？
无奈的嘴角一勾，马竞不知自己失宠那日会如何……至少，自己会很伤心很心痛吧。毕竟……她发现自己是真的喜欢上了黄筠，那个无赖轻抚没个正经的花边绯闻一箩筐的黄筠大小姐。
上妆，换衣，戴首饰，当一切完毕走出客厅时，马竞看到一个美艳绝伦的女孩倚着窗边，忧郁尔雅的饮着红酒。红色的晚礼服与她手中红酒争相辉映，美得张扬热烈，而那眉头淡淡的忧伤又引起心中好奇，优雅神秘，如一朵含苞待放的玫瑰忧伤绽放后的万众瞩目……绚丽夺目的珠宝在她的身上都只能成为绿叶，而她的一眸一笑都带着蛊惑，让你移不开眼，她就是你视线的中心唯一。
四目相对，马竞别扭的偏开视线，不想让黄筠看到自己如此失礼的一幕。
“哈哈哈哈，小竞竞，你说这世界上还有谁能与你争锋？你真是太美丽了，走，我们去会场。”看了看时间，黄筠摸摸小肚子，真是太可怕了，从下午两点上妆到四点，两个小时的妆容，化的她都快饿死了。
见马竞没有跟上自己脚步，黄筠深吸一口气，犹豫再三，可怜兮兮的望着马竞，弱弱开口说道：“不做我的车吗？”为了小竞竞，黄筠可是将她的阿斯顿马丁都给开了出来，现在可好，人家不喜欢……
扯着嘴角笑了笑，黄筠开门离去。
站在会场看着大伙最后的忙碌，黄筠示意女生都快回办公室或者家里变装，待会宴会就要开始，就没机会了。四处寻找，未见杨曦雨的身影，黄筠想着她应该回家换衣上妆去了，整个人无聊的傻坐在桌前，眼神呆滞的看着员工忙碌，自己感觉她是另一个世界的人，根本不属于这里一般。
不知坐了多久，主持人上台开始宣布宴会即将开始，红地毯正式开放。顿时，一线男女明星相互挑选伴侣，携手在红地毯上走着。没一会，沈梦出现，身边迅速出现骚动。能与黄筠坐在一起的人都算是公司高层，却没料到她们还是没能淡定。
沈梦脖子上挂着的是世间罕见的紫色钻石，其本身价值就等于无价，再加上其他配饰及穿上一套的紫色晚礼服，高贵典雅中带着傲视群雄，仿佛所有人在她面前都低上一等，只能对她俯首称臣一般。耳边出现她被包养的话语，黄筠不屑冷哼，如若沈梦愿意被包养，早红了，何必等到今天？
明星一个个走过红地毯，黄筠对这些都没什么兴趣，四处张望，希望能看到牵动她心弦的小竞竞。忽然，黄筠看到站在不远处，抱臂饮着红酒的杨曦雨，淡然典雅。第一次见她粉色系，可爱中带着冷漠，疏远中带着调皮，是一套很不符她的装扮，这是为何？
很明显，沈梦也看到了她，只是为何杨曦雨不作回应，而是一味的独饮，扫视全场？
宴会在一二线明星走完后开始，大会顿时热闹非凡，大伙开始食用大会提供的食物，也顺带与各大导演及大明星搭腔，希望日后自己能有更好发展。
此刻，马竞才姗姗来迟，而她的到来顿时引起全场明星冷吸，那种震撼远超于沈梦。一位沈梦至少还是一个明显，而马竞一个平平的经纪人，纵然容貌再好，没有身上那些点缀，也得不到大伙的嫉妒。
黄筠要的就是这种效果，笑嘻嘻的捧着碟子开车朝小竞竞奔去。
走着走着，黄筠突然感到不对劲。停下脚步，礼貌的拒绝周围贴上来的大小明星，双眼直直的看着杨曦雨，她这么快久行动？为什么不挑选在沈梦面前，而是随意找个人就可以了？
来者不拒的交流亲昵，这是黄筠与杨曦雨眼神交流后的俗套招式，可是刺激是最好看出爱人对自己感觉的一种方式。她们不想浪费时间，想要直接进入重点主题。绕过众人，举杯想与小竞竞碰杯，奈何人家似乎没看到自己一样，转身便走。
看到这状况，黄筠冷哼一声，果然杨曦雨是对的，这些女人都不想让人知道她们的存在。既然如此，那就顺了她们的愿！



第39章☆、鱼龙混杂

　　“小姐你好，能与你喝一杯吗？”一个长相帅气成熟的男人出现在杨曦雨面前，微笑相对，举杯饮下，毫不推脱。
　　
　　“小姐，我叫霍俊龙，请问贵姓。”看着男人因笑容上扬的眼角，这样的长相估计应该很合小女生的胃口。可是她杨曦雨心里早已有人，对这些也毫无兴趣。太过主动的人，其实桃花缘都很好，她杨曦雨也许只是众多逢场作戏想要暧昧对象之一。
　　
　　“杨！”甜美的笑着，时不时眨眨眼睛，杨曦雨知道自己在勾引，可她要的就是这种效果。
　　
　　“杨小姐，你好。”霍俊龙惊讶于面前女生见到他的淡定态度。怎么说他也是现下当红一线小生，一线女星看到了会恭维，二三线女星见了都会眼冒精光，想要与自己套近乎搭戏。可是面前的女生似乎对自己兴趣不大，像是初见的陌生人般的平淡如水。盯着面前女生看了许久，一身粉色吊带晚礼服紧贴着她的身体，玲珑有致的身材带着魅惑。精致美丽的五官让人多看一眼都会感到脸红。自认久经沙场，没想到还能看到第一眼便能让自己动心的女人，霍俊龙忽然觉得今日大老远回来参加这庆典真明智。
　　
　　微微点头，杨曦雨继续饮着香槟，偶尔低头寻找自己应该吃些什么。并没有完全将精力放在霍俊龙身上，因为杨曦雨明白，越自负的男人，越受不了女人的忽略。
　　
　　随意放了些食物在碗碟，霍俊龙刚想问杨曦雨想吃什么，忽然发现已经有人先他一步。看着杨曦雨身旁围绕的雄性动物，霍俊龙嘴角一斜，直叹这女人真是个尤物。跟每个男人都保持着若远若近的距离，在你想要离去的时候送个微笑，真是个情场高手。看着女人脸蛋及身材，霍俊龙摸了摸下巴，心里决定，今天一定要拿下她！
　　
　　装满食物，杨曦雨余光偷瞄沈梦所坐位置，略微扬起嘴角，今天的各位所坐位置可是她精心安排的成果。她的位置虽然很偏远，可是正对着沈梦，只要沈梦坐着，就能看到她，看到她身旁所有想要摘花的男人。
　　
　　优雅落座。
　　
　　果然，身边所有同事都被一二线男星导演用各种理由打发，看着自己是万草从中一朵花的景象，杨曦雨微笑的与众人打折太极。终于，终于沈梦发现了自己，余光瞄到她的惊讶，杨曦雨内心冷笑――强颜欢笑的她为的只是你的一个承诺，奈何你宁愿看着我堕落，都不愿来到我身旁，可怜我一下……
　　
　　忍住泪水摇头微笑，千娇百媚楚楚动人，此刻音乐响起，大伙各自找舞伴准备一展舞姿。看着抛弃之前舞伴向她伸出手的众位男性，杨曦雨选了霍俊龙。没有为什么只是她刚好在身边，方便而已。
　　
　　音乐声在不断转换，很多种舞姿混杂其中，杨曦雨感叹，原来做艺人什么都需要会些皮毛，否则大场面可有得自己丢脸。
　　
　　一只大而厚实的手掌扶在自己腰间，杨曦雨很想拍开却要继续假装，做戏不做足怎么能让沈梦进套？熟练的踩着舞步，偶尔随着音乐的改变变换舞步，看着霍俊龙眼里的惊喜，杨曦雨回以淡淡微笑。
　　
　　忽然交换舞伴，看着突然出现在面前的莫涵宇，杨曦雨愣了愣，立即朝他笑了笑，刚想开口打招呼，人家已经早她一步。
　　
　　“曦雨，没想到你是这种人！”语毕，舞伴再次交换，杨曦雨又回到了霍俊龙手上。回想刚刚莫涵宇哽咽的声音及眼中含泪的他，杨曦雨回眸朝他报以歉意一笑的点头，随即身子继续随着音乐舞动。
　　
　　舞伴不断更换，对每一个趁机对自己大献殷勤的男士露出模棱两可的微笑，让他们自己猜，相互较劲。
　　
　　音乐终于停了，杨曦雨朝霍俊龙礼貌点头，独自朝座位走去。
　　
　　余光瞄见随后跟来的各位男性，杨曦雨感到异常厌烦。不想再跟他们周旋，转身朝卫生间走去。一个人孤独的坐在马桶盖上，揉着疼痛的太阳穴，为了设计这些，她早已累得疲惫不堪。
　　
　　“你们刚刚看到霍俊龙的舞伴没有？那个女人长得就一副狐狸精的贱样，看看多少男人围绕在她身边？她还自以为很了不起，殊不知这些男人只不过想跟她上床，弄完之后，她估计就什么都不是了。男人的好奇与挑战欲太强，所有人爱的他们必抢，真是贱。”
　　
　　“哎呀，姜姐，你又不是不知道那些花心男都觉得自己很优秀吗？不过那女人，我看今晚是准备跟我们的霍大帅哥了，你是没见他们之前的眉来眼去，真够不要脸的让人恶心。”一个娇滴滴的声音出现，嗲功让杨曦雨骨头都酥的难受。与之前愤恨不已的女生简直天差地别，成鲜明对比。
　　
　　突然旁边一个门打开，听到两个女人尴尬声音，杨曦雨好奇，谁有这么大的魅力能制止住那两人的嘴？
　　
　　“哟，是沈大美人呀~梦，你说说，刚刚游走在那些男人身边的女人是不是很贱？”
　　沈大美人？梦？沈梦！杨曦雨立即反应回魂，出来的是梦，是让她朝思暮想，想要得到的梦。耳朵立即贴上门面，想要清楚的听到梦对自己的评价。
　　
　　“人各有好，没什么大不了。”此话犹如一碰冰冷的水浇在身上，冻得杨曦雨很冷很冷，冷得她想要冬眠，想要永远都不醒来……
　　
　　两个女人似乎也被沈梦冰冷态度弄的有些下不了台，随意符合几句草草离去。
　　
　　望着镜子里的自己，沈梦好奇，她自己是否能入说出那几个字一样轻松？看到杨曦雨在众多护花使者间微笑撒娇，自己的心里舒不舒服她还不知道？双手撑在水台，布满血丝的双眼显示了她的疲态，沈梦望着镜子里失魂落魄的自己，落寞道：“杨曦雨，你到底要折磨我到什么时候？”
　　
　　一句话，像是什么一样刺进杨曦雨心里，迅速开门，与镜子里的沈梦四目相对。沈梦完全没料到卫生间里还有人，祈求杨曦雨没有听到她刚刚说的话语，可是看她这样反应，怎么都不可能没听到。回身，看着杨曦雨，沈梦苦涩一笑。
　　
　　突然双唇被人封住，沈梦任由杨曦雨在自己身上索求，不挣扎也不顺从。
　　
　　在自己发泄完心中怨念时，杨曦雨才惊觉自己吻的到底是沈梦还是植物人？松开双手，杨曦雨捧着沈梦脸颊，温柔而又哽咽的问道：“你，到底有没有喜欢过我？哪怕是一丝丝的悸动也好！”
　　
　　不甘心，杨曦雨誓死不愿相信沈梦没对她动过心。她刚说的话证明了一切，她想逃自己也不会给她机会。
　　
　　“重要吗？”
　　
　　“当然！”异常坚定的给出答案，杨曦雨今天非要逼沈梦给她一个答复。
　　
　　“你身边那么多选择，随意找一个不比一直追问我来的轻松？”听到这话，杨曦雨所有怒火化作云烟，瞬间消失殆尽。嘴角一勾，食指抬起沈梦下颚，眼带媚笑望着她，身子一点点压近，在两唇轻碰间停下。两眼定定的看着沈梦，轻语道：“再多的选择，在单选中我们只能选一个，是你，就不可能改变，答案唯一，非主观题。”
　　
　　闭眼轻吻，突然门被人推开，沈梦如触电般推开杨曦雨，随意整理了下仪容，转身离开。
　　
　　看着沈梦落荒而逃的慌乱背影，杨曦雨嘴角一斜的伸出小舌舔了舔唇瓣，冷笑一声，整个人容光焕发，瞬间更加明艳照人。
　　
　　走出卫生间，杨曦雨没有回到等待她的众男士中央，而是假装挑选食物的朝黄筠走去。黄筠似乎也明白她的用意，嬉笑着从万花丛中抽身，来到她身边。大方的笑容及装的极致到位的姿态，杨曦雨对黄筠戳之以鼻。
　　
　　黄筠轻揽她腰肢，凑到耳边细语：“如何？”
　　
　　“你说呢？”一块可口的小蛋糕放进黄筠碟内，表示大功告成。
　　
　　为了能很好脱身，杨曦雨早就想好找黄筠来做挡箭牌。偏头对黄筠微笑放电，望着黄筠忍住想要敲死自己的冲动，用小叉子将碟内小蛋糕插上送进自己嘴中，杨曦雨佯装嗔怪的推了推她，被她挽着出了会场。
　　
　　两人站在会场外，笑得前仰后倒，就方才那场戏，估计够让场内人咋舌。挥挥手，黄筠正准备回去继续撑场，却见到沈梦与小竞竞两人走出会场，各自朝自己座驾走去。回身朝杨曦雨大叫，两人纷纷朝自己女王奔去……
　　
　　                        
作者有话要说：“小姐你好，能与你喝一杯吗？”一个长相帅气成熟的男人出现在杨曦雨面前，微笑相对，举杯饮下，毫不推脱。
“小姐，我叫霍俊龙，请问贵姓。”看着男人因笑容上扬的眼角，这样的长相估计应该很合小女生的胃口。可是她杨曦雨心里早已有人，对这些也毫无兴趣。太过主动的人，其实桃花缘都很好，她杨曦雨也许只是众多逢场作戏想要暧昧对象之一。
“杨！”甜美的笑着，时不时眨眨眼睛，杨曦雨知道自己在勾引，可她要的就是这种效果。
“杨小姐，你好。”霍俊龙惊讶于面前女生见到他的淡定态度。怎么说他也是现下当红一线小生，一线女星看到了会恭维，二三线女星见了都会眼冒精光，想要与自己套近乎搭戏。可是面前的女生似乎对自己兴趣不大，像是初见的陌生人般的平淡如水。盯着面前女生看了许久，一身粉色吊带晚礼服紧贴着她的身体，玲珑有致的身材带着魅惑。精致美丽的五官让人多看一眼都会感到脸红。自认久经沙场，没想到还能看到第一眼便能让自己动心的女人，霍俊龙忽然觉得今日大老远回来参加这庆典真明智。
微微点头，杨曦雨继续饮着香槟，偶尔低头寻找自己应该吃些什么。并没有完全将精力放在霍俊龙身上，因为杨曦雨明白，越自负的男人，越受不了女人的忽略。
随意放了些食物在碗碟，霍俊龙刚想问杨曦雨想吃什么，忽然发现已经有人先他一步。看着杨曦雨身旁围绕的雄性动物，霍俊龙嘴角一斜，直叹这女人真是个尤物。跟每个男人都保持着若远若近的距离，在你想要离去的时候送个微笑，真是个情场高手。看着女人脸蛋及身材，霍俊龙摸了摸下巴，心里决定，今天一定要拿下她！
装满食物，杨曦雨余光偷瞄沈梦所坐位置，略微扬起嘴角，今天的各位所坐位置可是她精心安排的成果。她的位置虽然很偏远，可是正对着沈梦，只要沈梦坐着，就能看到她，看到她身旁所有想要摘花的男人。
优雅落座。
果然，身边所有同事都被一二线男星导演用各种理由打发，看着自己是万草从中一朵花的景象，杨曦雨微笑的与众人打折太极。终于，终于沈梦发现了自己，余光瞄到她的惊讶，杨曦雨内心冷笑――强颜欢笑的她为的只是你的一个承诺，奈何你宁愿看着我堕落，都不愿来到我身旁，可怜我一下……
忍住泪水摇头微笑，千娇百媚楚楚动人，此刻音乐响起，大伙各自找舞伴准备一展舞姿。看着抛弃之前舞伴向她伸出手的众位男性，杨曦雨选了霍俊龙。没有为什么只是她刚好在身边，方便而已。
音乐声在不断转换，很多种舞姿混杂其中，杨曦雨感叹，原来做艺人什么都需要会些皮毛，否则大场面可有得自己丢脸。
一只大而厚实的手掌扶在自己腰间，杨曦雨很想拍开却要继续假装，做戏不做足怎么能让沈梦进套？熟练的踩着舞步，偶尔随着音乐的改变变换舞步，看着霍俊龙眼里的惊喜，杨曦雨回以淡淡微笑。
忽然交换舞伴，看着突然出现在面前的莫涵宇，杨曦雨愣了愣，立即朝他笑了笑，刚想开口打招呼，人家已经早她一步。
“曦雨，没想到你是这种人！”语毕，舞伴再次交换，杨曦雨又回到了霍俊龙手上。回想刚刚莫涵宇哽咽的声音及眼中含泪的他，杨曦雨回眸朝他报以歉意一笑的点头，随即身子继续随着音乐舞动。
舞伴不断更换，对每一个趁机对自己大献殷勤的男士露出模棱两可的微笑，让他们自己猜，相互较劲。
音乐终于停了，杨曦雨朝霍俊龙礼貌点头，独自朝座位走去。
余光瞄见随后跟来的各位男性，杨曦雨感到异常厌烦。不想再跟他们周旋，转身朝卫生间走去。一个人孤独的坐在马桶盖上，揉着疼痛的太阳穴，为了设计这些，她早已累得疲惫不堪。
“你们刚刚看到霍俊龙的舞伴没有？那个女人长得就一副狐狸精的贱样，看看多少男人围绕在她身边？她还自以为很了不起，殊不知这些男人只不过想跟她上床，弄完之后，她估计就什么都不是了。男人的好奇与挑战欲太强，所有人爱的他们必抢，真是贱。”
“哎呀，姜姐，你又不是不知道那些花心男都觉得自己很优秀吗？不过那女人，我看今晚是准备跟我们的霍大帅哥了，你是没见他们之前的眉来眼去，真够不要脸的让人恶心。”一个娇滴滴的声音出现，嗲功让杨曦雨骨头都酥的难受。与之前愤恨不已的女生简直天差地别，成鲜明对比。
突然旁边一个门打开，听到两个女人尴尬声音，杨曦雨好奇，谁有这么大的魅力能制止住那两人的嘴？
“哟，是沈大美人呀~梦，你说说，刚刚游走在那些男人身边的女人是不是很贱？”
沈大美人？梦？沈梦！杨曦雨立即反应回魂，出来的是梦，是让她朝思暮想，想要得到的梦。耳朵立即贴上门面，想要清楚的听到梦对自己的评价。
“人各有好，没什么大不了。”此话犹如一碰冰冷的水浇在身上，冻得杨曦雨很冷很冷，冷得她想要冬眠，想要永远都不醒来……
两个女人似乎也被沈梦冰冷态度弄的有些下不了台，随意符合几句草草离去。
望着镜子里的自己，沈梦好奇，她自己是否能入说出那几个字一样轻松？看到杨曦雨在众多护花使者间微笑撒娇，自己的心里舒不舒服她还不知道？双手撑在水台，布满血丝的双眼显示了她的疲态，沈梦望着镜子里失魂落魄的自己，落寞道：“杨曦雨，你到底要折磨我到什么时候？”
一句话，像是什么一样刺进杨曦雨心里，迅速开门，与镜子里的沈梦四目相对。沈梦完全没料到卫生间里还有人，祈求杨曦雨没有听到她刚刚说的话语，可是看她这样反应，怎么都不可能没听到。回身，看着杨曦雨，沈梦苦涩一笑。
突然双唇被人封住，沈梦任由杨曦雨在自己身上索求，不挣扎也不顺从。
在自己发泄完心中怨念时，杨曦雨才惊觉自己吻的到底是沈梦还是植物人？松开双手，杨曦雨捧着沈梦脸颊，温柔而又哽咽的问道：“你，到底有没有喜欢过我？哪怕是一丝丝的悸动也好！”
不甘心，杨曦雨誓死不愿相信沈梦没对她动过心。她刚说的话证明了一切，她想逃自己也不会给她机会。
“重要吗？”
“当然！”异常坚定的给出答案，杨曦雨今天非要逼沈梦给她一个答复。
“你身边那么多选择，随意找一个不比一直追问我来的轻松？”听到这话，杨曦雨所有怒火化作云烟，瞬间消失殆尽。嘴角一勾，食指抬起沈梦下颚，眼带媚笑望着她，身子一点点压近，在两唇轻碰间停下。两眼定定的看着沈梦，轻语道：“再多的选择，在单选中我们只能选一个，是你，就不可能改变，答案唯一，非主观题。”
闭眼轻吻，突然门被人推开，沈梦如触电般推开杨曦雨，随意整理了下仪容，转身离开。
看着沈梦落荒而逃的慌乱背影，杨曦雨嘴角一斜的伸出小舌舔了舔唇瓣，冷笑一声，整个人容光焕发，瞬间更加明艳照人。
走出卫生间，杨曦雨没有回到等待她的众男士中央，而是假装挑选食物的朝黄筠走去。黄筠似乎也明白她的用意，嬉笑着从万花丛中抽身，来到她身边。大方的笑容及装的极致到位的姿态，杨曦雨对黄筠戳之以鼻。
黄筠轻揽她腰肢，凑到耳边细语：“如何？”
“你说呢？”一块可口的小蛋糕放进黄筠碟内，表示大功告成。
为了能很好脱身，杨曦雨早就想好找黄筠来做挡箭牌。偏头对黄筠微笑放电，望着黄筠忍住想要敲死自己的冲动，用小叉子将碟内小蛋糕插上送进自己嘴中，杨曦雨佯装嗔怪的推了推她，被她挽着出了会场。
两人站在会场外，笑得前仰后倒，就方才那场戏，估计够让场内人咋舌。挥挥手，黄筠正准备回去继续撑场，却见到沈梦与小竞竞两人走出会场，各自朝自己座驾走去。回身朝杨曦雨大叫，两人纷纷朝自己女王奔去……



第40章☆、你很漂亮

　　眼见梦的车子开始发动，杨曦雨沉下一口气，托起裙子抬脚朝沈梦追去。太久没长时间穿高跟鞋运动，再配上不得不高速的跑动，若是稍不小心，杨曦雨有理由相信她接下来的几个星期要在床上度过。
　　
　　余光瞄见黄筠早已脱下高跟鞋，手里提着高跟鞋，赤着脚朝马竞追去。看到这，杨曦雨想要停下来却不知道自己是否能追上梦，情急之下，杨曦雨脱下高跟鞋朝沈梦的座驾用力砸去。
　　
　　高跟鞋经历一个冲力撞到刚启动的前车窗，见梦因自己的粗鲁动作，踩下急刹而险些撞到方向盘的样子，杨曦雨俏皮的吐了吐舌头，跳到车前盖上将鞋子拎回，绕道副驾驶座准备蹭车回……回梦家。
　　
　　越想越兴奋，杨曦雨觉得自己快变成世界上最幸福的女人了……谁知，门打不开……着急拍而用力的拍着车窗，高跟鞋不断撞击车窗，杨曦雨厌烦的直接丢掉高跟鞋，双手齐用的继续拍打车窗。
　　
　　车速不断增加，杨曦雨明显感觉自己可能会上不了车。脚底因与地面摩擦而生疼，湿粘的感觉无疑不在告诉杨曦雨，可能已经见红留血。没有办法了，杨曦雨不知道沈梦为什么不让她上车，但她知道，她必须上车，逼迫某人正视她俩的关系。
　　
　　抓住后车镜，杨曦雨决定用其做支撑点，能够让自己弹到车前盖上迫使梦停车。可是杨曦雨似乎高估了后车镜的承载力，“呱嗒”一声，杨曦雨摔倒在地。凭借自己矫健身手，杨曦雨躲过车轮，躺在地上喘息。
　　
　　沈梦远没料到杨曦雨会做出这种举动，急忙停车下来查看，生怕杨曦雨出了什么事。说对她没感觉绝对不可能，疾步走到杨曦雨面前，见她闭眼躺在自己面前，沈梦整个人愣在原地捂嘴掩饰自己的惊慌。环视四周一圈，马姐早已不见了踪影，可是现在……
　　
　　看到杨曦雨双肩满是擦伤及脚旁边地面上的血迹，沈梦哽咽着蹲下，伸手想要触摸杨曦雨的肌肤却没胆量下手，若是曦雨真因她的任性而发生什么，她这辈子都不会原谅她自己。一把将杨曦雨抱在怀里，手不断抚摸着她柔顺的发丝，手越发用力的抱住杨曦雨，泪水毫无征兆落下，打湿了杨曦雨美丽迷人却没了活力的脸上。
　　
　　“后悔她生前不与她在一起吗？”一个弱弱的声音在耳边响起，沈梦低头看了眼仍是没有任何变化的脸蛋，头一点点低下，就在两唇即将相贴之际，沈梦一把甩开杨曦雨，任她脑袋撞向地面。
　　
　　立即睁开双眼，忍住身上四处传来的疼痛，上前一步将沈梦打横抱起朝车上奔去。见怀里美人并不挣扎，杨曦雨放缓动作，方才用掉了她太多气力，她需要一些时间来让自己休息。终于在自己气衰之际将梦放到副驾驶，刚想绕到主驾驶，手臂被人抓住。杨曦雨回头疑惑的看向沈梦，心里担心梦推开她，关门自己开车回家。
　　
　　“去把鞋找回来穿上。”清冷的声音在最后显得有些不自然，杨曦雨听出了沈梦话里的关心与她不适应说情话的姿态，调皮的翻了个白眼，杨曦雨突然跳起在沈梦脸上亲了亲，转身迅速朝主驾驶跑去。
　　
　　坐在驾驶座上，杨曦雨低头胡乱的在沈梦脚下乱摸。脖子被人锁住，头顶传来一声冷哼，杨曦雨反倒一点都不害怕。就着沈梦的手劲，杨曦雨直接躺在沈梦的腿上蹭着。还没享受舒坦，脑袋被人推开。
　　
　　“哎呀，小梦梦，人家不是想占你便宜吃你豆腐，我是想借你鞋给我穿穿。”说着，杨曦雨将沈梦的鞋强行拖下，自己套上发动车子出发。之前早已留意过梦的鞋码，两人恰巧合适的尺码不就是为了她日后做坏事而准备的吗？
　　
　　路上，杨曦雨时不时偏头看着沈梦傻笑，每次在被白眼之后，杨曦雨便恢复正常一小段时间。没过多久，神经病又再复发，继续偏头一脸痴呆的看着。起初还白她几眼以示警告，最终沈梦不得不承认杨曦雨是个白痴，一个说不通的人。
　　
　　停好车，杨曦雨立即下车为沈梦开门，倚在车门傻笑。沈梦嫌弃的白了一眼，抬脚的瞬间才明白，原来自己没有鞋。而杨曦雨的表现，明显是在等自己发现自己的窘迫，有求于她。懒得跟小孩子折腾，沈梦抬脚准备下车的瞬间，脚被杨曦雨托住硬塞回车。
　　
　　忽然发现沈梦目不转睛的看着自己，眼中冰冷讨厌意味十足。咽了咽口水，杨曦雨背对着沈梦半蹲着身子，用着略带祈求的口吻说道：“我穿了你的鞋，我，我背你上去吧。”
　　
　　看着身前并不宽广的后背，几处明显的擦伤像是折损璞玉的裂纹一般让人讨厌。心里明白自己一直在被杨曦雨算计，可是一丁点讨厌都没有，反而有些高兴。无奈的笑了笑，沈梦伸手攀上了杨曦雨的肩膀。
　　
　　手腕被手链轻轻的搁着，想到今晚杨曦雨的穿着，长裙的她并不方便走路，更不方便背人。自己晚礼服两边虽然开到近大腿，可这样背着被电梯摄像拍到，似乎也不太文雅。手臂与肌肤相碰的地方感觉到温润，沈梦知道杨曦雨现在非常吃力，为什么坚持，只是她的毅力与她心里的那份信念在支持。
　　
　　“珠宝很漂亮。”
　　
　　耳边突然冒出这么一句话，杨曦雨身子晃了晃，抬头看着不断变大的数字，咬紧牙关，胜利就在前方。只是刚刚梦的一句话，是说自己的项链还是什么？弄不明白，傻呆呆的点头敷衍。
　　
　　回答完毕的瞬间，身子出了一身冷汗。杨曦雨才放松下来，沈梦忽然靠在她身后的头有激起杨曦雨兴奋与紧张，拖着梦的手在受力的同时，无时无刻不对这诱人的肌肤留恋。越想越想要得到更多，希望今晚一切尘埃落定，杨曦雨抿了抿唇，说干就干！
　　
　　见杨曦雨没有正面回答自己，沈梦将项链取下系在杨曦雨颈上说道：“太过名贵，好好留着吧。”颈上一亮，眼前突然多了一个亮闪闪的东西。杨曦雨尴尬的笑了笑，半蹲着让沈梦开门，刚放下梦，杨曦雨靠在沙发旁用力的喘着粗气。
　　
　　将项链解下丢到沈梦手里，微微皱眉眯眼，摆出一副我不怕你的气势说道：“送给你就是送给你，不要白不要的东西，谈什么价格不价格？拿着，别客气。”
　　
　　“谢谢！”沈梦不太好意思的道了谢，重新为自己戴上。见沈梦双手放下，确定所有珠宝都在她身上之后，杨曦雨抿唇闭眼，一脸算计微笑的看着沈梦，极其认真的说道：“定情信物！”
　　
　　听到这个词，沈梦眼珠转了转朝杨曦雨的方向望去。只见她双手一摊，非常无奈委屈的说道：“好剑配英雄，美女需定情！”适当的吸吸鼻子，在遭了一记白眼之后，杨曦雨刚要从地上坐上沙发，人被沈梦嫌弃的赶去洗澡。
　　
　　两眼/色/迷/迷的在沈梦身上来回侵略，现在叫她洗澡，待会应该会有洗完澡该做的事。一想到会什么什么，杨曦雨浑身血脉畅通，每个细胞都开始欢呼雀跃，期待等待已久的一次。
　　
　　走出浴室时，沈梦已经从她身边绕进浴室，连给她一次撒娇卖萌的机会都不给。低头看了眼自己身上的睡衣，想到低下一片春光，杨曦雨感叹道：“早知有几日，就不会让杨曦雨丢了今早和昨天的报纸，上面有太多东西可以看了。”
　　
　　开门的瞬间，沈梦险些一脚朝杨曦雨脸上踹去。只见杨曦雨一个人可怜兮兮的蹲在浴室门口的角落，一脸委屈被双手撑着，配上水灵而又无辜的眼神，顿时让沈梦心软投降。
　　
　　朝前走了几步，见杨曦雨竟没跟上。顿时沈梦内心不知从哪来了一道无名怒火。走到杨曦雨面前，一把揪住她耳朵拽着朝外走去。
　　
　　杨曦雨一边求饶，一边好奇梦不回房想去哪？
　　
　　“坐着，别动！”命令下达，沈梦正襟危坐的不敢乱动，忽然从身后传来湿润感觉回头时，杨曦雨见到梦正在为她擦药，整个人顿时如掉进蜜里的蚂蚁，幸福来得太快，以至于她还不会被表达。
　　
　　                        
作者有话要说：眼见梦的车子开始发动，杨曦雨沉下一口气，托起裙子抬脚朝沈梦追去。太久没长时间穿高跟鞋运动，再配上不得不高速的跑动，若是稍不小心，杨曦雨有理由相信她接下来的几个星期要在床上度过。
余光瞄见黄筠早已脱下高跟鞋，手里提着高跟鞋，赤着脚朝马竞追去。看到这，杨曦雨想要停下来却不知道自己是否能追上梦，情急之下，杨曦雨脱下高跟鞋朝沈梦的座驾用力砸去。
高跟鞋经历一个冲力撞到刚启动的前车窗，见梦因自己的粗鲁动作，踩下急刹而险些撞到方向盘的样子，杨曦雨俏皮的吐了吐舌头，跳到车前盖上将鞋子拎回，绕道副驾驶座准备蹭车回……回梦家。
越想越兴奋，杨曦雨觉得自己快变成世界上最幸福的女人了……谁知，门打不开……着急拍而用力的拍着车窗，高跟鞋不断撞击车窗，杨曦雨厌烦的直接丢掉高跟鞋，双手齐用的继续拍打车窗。
车速不断增加，杨曦雨明显感觉自己可能会上不了车。脚底因与地面摩擦而生疼，湿粘的感觉无疑不在告诉杨曦雨，可能已经见红留血。没有办法了，杨曦雨不知道沈梦为什么不让她上车，但她知道，她必须上车，逼迫某人正视她俩的关系。
抓住后车镜，杨曦雨决定用其做支撑点，能够让自己弹到车前盖上迫使梦停车。可是杨曦雨似乎高估了后车镜的承载力，“呱嗒”一声，杨曦雨摔倒在地。凭借自己矫健身手，杨曦雨躲过车轮，躺在地上喘息。
沈梦远没料到杨曦雨会做出这种举动，急忙停车下来查看，生怕杨曦雨出了什么事。说对她没感觉绝对不可能，疾步走到杨曦雨面前，见她闭眼躺在自己面前，沈梦整个人愣在原地捂嘴掩饰自己的惊慌。环视四周一圈，马姐早已不见了踪影，可是现在……
看到杨曦雨双肩满是擦伤及脚旁边地面上的血迹，沈梦哽咽着蹲下，伸手想要触摸杨曦雨的肌肤却没胆量下手，若是曦雨真因她的任性而发生什么，她这辈子都不会原谅她自己。一把将杨曦雨抱在怀里，手不断抚摸着她柔顺的发丝，手越发用力的抱住杨曦雨，泪水毫无征兆落下，打湿了杨曦雨美丽迷人却没了活力的脸上。
“后悔她生前不与她在一起吗？”一个弱弱的声音在耳边响起，沈梦低头看了眼仍是没有任何变化的脸蛋，头一点点低下，就在两唇即将相贴之际，沈梦一把甩开杨曦雨，任她脑袋撞向地面。
立即睁开双眼，忍住身上四处传来的疼痛，上前一步将沈梦打横抱起朝车上奔去。见怀里美人并不挣扎，杨曦雨放缓动作，方才用掉了她太多气力，她需要一些时间来让自己休息。终于在自己气衰之际将梦放到副驾驶，刚想绕到主驾驶，手臂被人抓住。杨曦雨回头疑惑的看向沈梦，心里担心梦推开她，关门自己开车回家。
“去把鞋找回来穿上。”清冷的声音在最后显得有些不自然，杨曦雨听出了沈梦话里的关心与她不适应说情话的姿态，调皮的翻了个白眼，杨曦雨突然跳起在沈梦脸上亲了亲，转身迅速朝主驾驶跑去。
坐在驾驶座上，杨曦雨低头胡乱的在沈梦脚下乱摸。脖子被人锁住，头顶传来一声冷哼，杨曦雨反倒一点都不害怕。就着沈梦的手劲，杨曦雨直接躺在沈梦的腿上蹭着。还没享受舒坦，脑袋被人推开。
“哎呀，小梦梦，人家不是想占你便宜吃你豆腐，我是想借你鞋给我穿穿。”说着，杨曦雨将沈梦的鞋强行拖下，自己套上发动车子出发。之前早已留意过梦的鞋码，两人恰巧合适的尺码不就是为了她日后做坏事而准备的吗？
路上，杨曦雨时不时偏头看着沈梦傻笑，每次在被白眼之后，杨曦雨便恢复正常一小段时间。没过多久，神经病又再复发，继续偏头一脸痴呆的看着。起初还白她几眼以示警告，最终沈梦不得不承认杨曦雨是个白痴，一个说不通的人。
停好车，杨曦雨立即下车为沈梦开门，倚在车门傻笑。沈梦嫌弃的白了一眼，抬脚的瞬间才明白，原来自己没有鞋。而杨曦雨的表现，明显是在等自己发现自己的窘迫，有求于她。懒得跟小孩子折腾，沈梦抬脚准备下车的瞬间，脚被杨曦雨托住硬塞回车。
忽然发现沈梦目不转睛的看着自己，眼中冰冷讨厌意味十足。咽了咽口水，杨曦雨背对着沈梦半蹲着身子，用着略带祈求的口吻说道：“我穿了你的鞋，我，我背你上去吧。”
看着身前并不宽广的后背，几处明显的擦伤像是折损璞玉的裂纹一般让人讨厌。心里明白自己一直在被杨曦雨算计，可是一丁点讨厌都没有，反而有些高兴。无奈的笑了笑，沈梦伸手攀上了杨曦雨的肩膀。
手腕被手链轻轻的搁着，想到今晚杨曦雨的穿着，长裙的她并不方便走路，更不方便背人。自己晚礼服两边虽然开到近大腿，可这样背着被电梯摄像拍到，似乎也不太文雅。手臂与肌肤相碰的地方感觉到温润，沈梦知道杨曦雨现在非常吃力，为什么坚持，只是她的毅力与她心里的那份信念在支持。
“珠宝很漂亮。”
耳边突然冒出这么一句话，杨曦雨身子晃了晃，抬头看着不断变大的数字，咬紧牙关，胜利就在前方。只是刚刚梦的一句话，是说自己的项链还是什么？弄不明白，傻呆呆的点头敷衍。
回答完毕的瞬间，身子出了一身冷汗。杨曦雨才放松下来，沈梦忽然靠在她身后的头有激起杨曦雨兴奋与紧张，拖着梦的手在受力的同时，无时无刻不对这诱人的肌肤留恋。越想越想要得到更多，希望今晚一切尘埃落定，杨曦雨抿了抿唇，说干就干！
见杨曦雨没有正面回答自己，沈梦将项链取下系在杨曦雨颈上说道：“太过名贵，好好留着吧。”颈上一亮，眼前突然多了一个亮闪闪的东西。杨曦雨尴尬的笑了笑，半蹲着让沈梦开门，刚放下梦，杨曦雨靠在沙发旁用力的喘着粗气。
将项链解下丢到沈梦手里，微微皱眉眯眼，摆出一副我不怕你的气势说道：“送给你就是送给你，不要白不要的东西，谈什么价格不价格？拿着，别客气。”
“谢谢！”沈梦不太好意思的道了谢，重新为自己戴上。见沈梦双手放下，确定所有珠宝都在她身上之后，杨曦雨抿唇闭眼，一脸算计微笑的看着沈梦，极其认真的说道：“定情信物！”
听到这个词，沈梦眼珠转了转朝杨曦雨的方向望去。只见她双手一摊，非常无奈委屈的说道：“好剑配英雄，美女需定情！”适当的吸吸鼻子，在遭了一记白眼之后，杨曦雨刚要从地上坐上沙发，人被沈梦嫌弃的赶去洗澡。
两眼/色/迷/迷的在沈梦身上来回侵略，现在叫她洗澡，待会应该会有洗完澡该做的事。一想到会什么什么，杨曦雨浑身血脉畅通，每个细胞都开始欢呼雀跃，期待等待已久的一次。
走出浴室时，沈梦已经从她身边绕进浴室，连给她一次撒娇卖萌的机会都不给。低头看了眼自己身上的睡衣，想到低下一片春光，杨曦雨感叹道：“早知有几日，就不会让杨曦雨丢了今早和昨天的报纸，上面有太多东西可以看了。”
开门的瞬间，沈梦险些一脚朝杨曦雨脸上踹去。只见杨曦雨一个人可怜兮兮的蹲在浴室门口的角落，一脸委屈被双手撑着，配上水灵而又无辜的眼神，顿时让沈梦心软投降。
朝前走了几步，见杨曦雨竟没跟上。顿时沈梦内心不知从哪来了一道无名怒火。走到杨曦雨面前，一把揪住她耳朵拽着朝外走去。
杨曦雨一边求饶，一边好奇梦不回房想去哪？
“坐着，别动！”命令下达，沈梦正襟危坐的不敢乱动，忽然从身后传来湿润感觉回头时，杨曦雨见到梦正在为她擦药，整个人顿时如掉进蜜里的蚂蚁，幸福来得太快，以至于她还不会被表达。



第41章☆、同床共枕

　　冰凉的药水被轻轻的涂抹在伤口上，杨曦雨没料到沈梦会为她擦药。心里害羞又想要做些什么……想到之前在卫生间对她的威逼胁迫，只要她再进一步，其实什么便都成功。双手相互用力的搓着，杨曦雨计划自己该如何下手。
　　
　　似乎那只挑动自己的玉手不在动作，杨曦雨迅猛转身，双手刚抓住沈梦双臂，沈梦冷眼飞来，杨曦雨身子僵住。内心稍作挣扎，唇瓣一抿，准备来个强的。
　　
　　“脚还没擦药，想干什么？”一声质疑出现，杨曦雨面范委屈的收回双手。乖乖坐在一旁，红着脸将双脚抬起，方便沈梦擦药。脚心传来阵阵酥痒，惹得杨曦雨身子扭动，双手紧紧的抓住床单，害怕自己会忍不住的踢向梦。
　　
　　梦终于收起药水，杨曦雨紧张的身子瞬间得到释放，瘫软在床……
　　
　　“这么弱？”
　　
　　听到声音，杨曦雨睁开双眼看着坐在自己上方的沈梦，不好意思的笑了笑，身子在床上挪啊挪，挪到沈梦脚边时瞬间弹到腿上枕着，舒服的蹭了蹭，调皮的发出“咯咯”笑声。
　　
　　“有什么好笑？”
　　
　　“嗯，看着你就想笑……”朝梦腹部靠了靠，杨曦雨傻呆呆的说道。她不清楚自己到底是在做梦还是梦默许了她的行为与身份，心想只要梦不开口，她就做着她想做的事。
　　
　　“逼我逼的好玩吗？”
　　
　　“一点都不好玩，不过嘛……还挺有效的！”说着，杨曦雨挑动眉毛，一脸坏笑。“啊……”随着一声尖叫，杨曦雨耳朵被人狠揪，疼得她双手捂住被揪的耳朵，连连求饶。无奈梦似乎根本没有放手打算，揪住她耳朵拉离自己大腿松开，等了她一眼，翻身上床。
　　
　　摸了摸疼的发热的耳朵，杨曦雨刚将几滴泪水挤出望向梦，谁知人家只留给她一个背影，再无搭理。越想越觉得憋屈，想到今天梦的紧张反应，杨曦雨壮着胆子伸手摸向沈梦臂膀。如凝脂的肌肤光滑细嫩，触碰上的瞬间让杨曦雨感觉自己心脏都快跳出。小心翼翼的抚上，见梦没有反抗，咽了咽口水，杨曦雨开始轻柔而又小心的抚摸。
　　
　　手臂动了动，似乎是在对杨曦雨举动做出抗议。迅速收回手，杨曦雨本想乖乖睡觉，可看着安静躺在她身边的沈梦，杨曦雨无论如何都没法淡定的闭眼睡去。回想自己这一路所吃得苦，杨曦雨觉得自己不该再继续沉默，她应该爆发，努力争取自己想要的一切。
　　
　　将沈梦的身子扳平，杨曦雨看着梦板着的苦脸，无奈的撅了撅嘴，倾身压下开始对其进行索求。双唇相碰的瞬间，杨曦雨明显感觉到自己身子里每个细胞的亢奋与激动。整个身子压在沈梦身上，以防止她挣扎抵抗让自己不方便进行接下来的所有。
　　
　　吻了许久，杨曦雨突然发现一个问题……为什么梦又变成之前那般，完全不回应她的热情。整个人垮在一旁，失落的睡在沈梦身边，拉过被褥蒙住脑袋，杨曦雨跟泄了气的皮球一般，毫无生气可言。
　　
　　面上被子被人拉开，看着一旁支起身子盯着自己看的梦，杨曦雨再次将杯子拉过头，拒绝面对世界。被子又再被人拉开，沈梦仍是死死的盯着她，杨曦雨认输道：“沈大明星，我错了，我们睡觉好吗？”
　　
　　“不好。”清清冷冷的声音毫无感情，杨曦雨听着叹了口气的渴求道：“沈姐姐，你要怎样才愿意放过人家？人家已经知道错了，下次，下次再也不敢了……姐姐，你放过小雨子这个不知好歹的小朋友好不好嘛~”嗲声嗲气的开始撒娇，杨曦雨真的败了。她玩不过沈梦，人家太会抓住自己所在意的东西，加以利用。对她的不回应也就是对她最大的打击与讽刺……
　　
　　“NO！”一声果断否决出现，杨曦雨咬紧牙关的撑起身子，与沈梦对视道：“大明星，你到底想怎样？”软的不行，换硬的。反正杨曦雨现在与沈梦纠缠的也有些不高兴了，脾气又不是只有她沈梦才有，她杨曦雨脾气再好也有限度。
　　
　　唇上忽然传来热度，杨曦雨双眼瞪大的看着近在咫尺的沈梦，唇上清楚的触感告诉她沈梦在对她做什么。此刻，沈梦竟然调皮的伸出小舌在她双唇上轻舔。双手握拳后迅速松开，杨曦雨顿时明白现在自己应该做什么，而不是任由梦在那调戏自己。
　　
　　张口一口吸住沈梦小舌，双手抓住梦双臂，杨曦雨将她重新压下。闭眼开始享受属于她与梦时间。小舌缠绕是梦那只进了自己嘴便不知做什么的小舌，领着它翩翩起舞，相互缠绕。
　　
　　这次沈梦并没有毫无反应，相反，她开始热情的呼应杨曦雨。双手开始抚摸，一点点向上的朝脖颈揽去。当沈梦圈住杨曦雨时，杨曦雨停下动作起身看着梦，眼神里满是诧异与感激。
　　
　　“不相信？”沈梦轻笑，伸手摸了摸杨曦雨脑袋笑道：“以后别再犯傻乱来，不然就休想……”伸手点了点杨曦雨鼻尖，沈梦微微抬起头，主动吻上杨曦雨的唇。早已明了自己心思，一次又一次的躲避都没法阻止自己对她的情，沈梦决定放弃挣扎，接受自己的心与自己对她的爱……
　　
　　既来之则安之。
　　
　　虽然是警告，可这无疑不在告诉自己，她沈梦的答案是什么。心想你沈梦都答应我了，我杨曦雨以后才懒得用那么蠢的招式去触怒。再次封上她的唇，杨曦雨放缓动作，希望梦能感受到她深沉的爱意。
　　
　　两人都只是穿了条小内和浴袍，相互抚摸间，浴袍早已退到腰际。肌肤/相/亲的感觉奇妙而富有蛊惑，让沈梦痴迷……
　　
　　沈梦从未谈过恋爱，更别说经历这样的事。毫无经验的她，除了顺着杨曦雨给予的引导，她不知自己还能做什么。可一个人傻傻的任人处置绝非她想要，身体的本能反应驱使着她做许多大胆而又向往的事宜。
　　
　　手在不断的抚摸下滑，拉开系在杨曦雨腰间的结，沈梦扔开浴袍。翻身将杨曦雨压在身下，凭借着之前杨曦雨对自己的记忆及长久演戏的经验，沈梦开始对杨曦雨进行亲吻抚摸。享受来自梦的爱抚及亲吻，杨曦雨毫不在意自己现在处境。两人相爱，何必分的那么清？谁上谁下只不过是运动问题，无关于责任与否，身份什么的象征。只要相爱，其他都只是在表示我爱你！
　　
　　双手抱紧沈梦，让自己与她贴的更近。略微的仰起头，让沈梦能更方便的亲吻自己脖颈及其它。奈何人家只是咬住自己耳垂，用小舌轻轻挑逗，时而呼出些热气，轻舔耳廓，弄的她酥酥痒痒，浑身都在发软。
　　
　　“梦……梦……梦……别，别这样……”杨曦雨太久没经历这些，身体反而变得比之前更加敏感。双手狠力的紧抓床单，紧要双唇，希望自己不要坚持不住的发出祈求。可攻势实在太过猛烈，杨曦雨双手扶住梦脑部，轻微使力的迫使她离开自己耳垂，缓慢向下移去，让她带给自己更多刺激。
　　
　　发现火热的身体受到更滚烫的唇攻击，难以隐忍的时而抬起时而躲避，奈何无论如何努力挣扎，除了增加了唇的落下速度，再无其他。
　　
　　低头艰难的看着梦，杨曦雨厌恶的脱掉她身上的浴袍，将她拉到自己面前，扣住她后脑与自己接吻。感受到她对接吻的熟练驾驭，杨曦雨心里憋得难受。不是说醋坛子打翻了，而是……没有而是，反正杨曦雨现在心里很不舒服，她要报复。
　　
　　再一翻身将沈梦压在身下，这次杨曦雨没有在磨磨蹭蹭想要走温馨路线。果断的含住蓓蕾，小舌绕其走了一圈之后，双齿在周围来回轻咬加压。一阵阵隐忍的低吟飘至耳边，右手迅速覆上空余的山峰。包住的同时轻轻抚摸，偶尔的揉捏似乎带着挑衅与教训。
　　
　　后颈被人锁住，杨曦雨嘴角一扬冷哼，心想她沈梦难不成认为自己现在还能掌控所有权？惩罚似的在峰尖吮吸后的加力轻咬，疼痛刺激着梦的声线。柔和娇弱的声音让杨曦雨心花怒放的继续向下攻击……
　　
　　                        
作者有话要说：冰凉的药水被轻轻的涂抹在伤口上，杨曦雨没料到沈梦会为她擦药。心里害羞又想要做些什么……想到之前在卫生间对她的威逼胁迫，只要她再进一步，其实什么便都成功。双手相互用力的搓着，杨曦雨计划自己该如何下手。
似乎那只挑动自己的玉手不在动作，杨曦雨迅猛转身，双手刚抓住沈梦双臂，沈梦冷眼飞来，杨曦雨身子僵住。内心稍作挣扎，唇瓣一抿，准备来个强的。
“脚还没擦药，想干什么？”一声质疑出现，杨曦雨面范委屈的收回双手。乖乖坐在一旁，红着脸将双脚抬起，方便沈梦擦药。脚心传来阵阵酥痒，惹得杨曦雨身子扭动，双手紧紧的抓住床单，害怕自己会忍不住的踢向梦。
梦终于收起药水，杨曦雨紧张的身子瞬间得到释放，瘫软在床……
“这么弱？”
听到声音，杨曦雨睁开双眼看着坐在自己上方的沈梦，不好意思的笑了笑，身子在床上挪啊挪，挪到沈梦脚边时瞬间弹到腿上枕着，舒服的蹭了蹭，调皮的发出“咯咯”笑声。
“有什么好笑？”
“嗯，看着你就想笑……”朝梦腹部靠了靠，杨曦雨傻呆呆的说道。她不清楚自己到底是在做梦还是梦默许了她的行为与身份，心想只要梦不开口，她就做着她想做的事。
“逼我逼的好玩吗？”
“一点都不好玩，不过嘛……还挺有效的！”说着，杨曦雨挑动眉毛，一脸坏笑。“啊……”随着一声尖叫，杨曦雨耳朵被人狠揪，疼得她双手捂住被揪的耳朵，连连求饶。无奈梦似乎根本没有放手打算，揪住她耳朵拉离自己大腿松开，等了她一眼，翻身上床。
摸了摸疼的发热的耳朵，杨曦雨刚将几滴泪水挤出望向梦，谁知人家只留给她一个背影，再无搭理。越想越觉得憋屈，想到今天梦的紧张反应，杨曦雨壮着胆子伸手摸向沈梦臂膀。如凝脂的肌肤光滑细嫩，触碰上的瞬间让杨曦雨感觉自己心脏都快跳出。小心翼翼的抚上，见梦没有反抗，咽了咽口水，杨曦雨开始轻柔而又小心的抚摸。
手臂动了动，似乎是在对杨曦雨举动做出抗议。迅速收回手，杨曦雨本想乖乖睡觉，可看着安静躺在她身边的沈梦，杨曦雨无论如何都没法淡定的闭眼睡去。回想自己这一路所吃得苦，杨曦雨觉得自己不该再继续沉默，她应该爆发，努力争取自己想要的一切。
将沈梦的身子扳平，杨曦雨看着梦板着的苦脸，无奈的撅了撅嘴，倾身压下开始对其进行索求。双唇相碰的瞬间，杨曦雨明显感觉到自己身子里每个细胞的亢奋与激动。整个身子压在沈梦身上，以防止她挣扎抵抗让自己不方便进行接下来的所有。
吻了许久，杨曦雨突然发现一个问题……为什么梦又变成之前那般，完全不回应她的热情。整个人垮在一旁，失落的睡在沈梦身边，拉过被褥蒙住脑袋，杨曦雨跟泄了气的皮球一般，毫无生气可言。
面上被子被人拉开，看着一旁支起身子盯着自己看的梦，杨曦雨再次将杯子拉过头，拒绝面对世界。被子又再被人拉开，沈梦仍是死死的盯着她，杨曦雨认输道：“沈大明星，我错了，我们睡觉好吗？”
“不好。”清清冷冷的声音毫无感情，杨曦雨听着叹了口气的渴求道：“沈姐姐，你要怎样才愿意放过人家？人家已经知道错了，下次，下次再也不敢了……姐姐，你放过小雨子这个不知好歹的小朋友好不好嘛~”嗲声嗲气的开始撒娇，杨曦雨真的败了。她玩不过沈梦，人家太会抓住自己所在意的东西，加以利用。对她的不回应也就是对她最大的打击与讽刺……
“NO！”一声果断否决出现，杨曦雨咬紧牙关的撑起身子，与沈梦对视道：“大明星，你到底想怎样？”软的不行，换硬的。反正杨曦雨现在与沈梦纠缠的也有些不高兴了，脾气又不是只有她沈梦才有，她杨曦雨脾气再好也有限度。
唇上忽然传来热度，杨曦雨双眼瞪大的看着近在咫尺的沈梦，唇上清楚的触感告诉她沈梦在对她做什么。此刻，沈梦竟然调皮的伸出小舌在她双唇上轻舔。双手握拳后迅速松开，杨曦雨顿时明白现在自己应该做什么，而不是任由梦在那调戏自己。
张口一口吸住沈梦小舌，双手抓住梦双臂，杨曦雨将她重新压下。闭眼开始享受属于她与梦时间。小舌缠绕是梦那只进了自己嘴便不知做什么的小舌，领着它翩翩起舞，相互缠绕。
这次沈梦并没有毫无反应，相反，她开始热情的呼应杨曦雨。双手开始抚摸，一点点向上的朝脖颈揽去。当沈梦圈住杨曦雨时，杨曦雨停下动作起身看着梦，眼神里满是诧异与感激。
“不相信？”沈梦轻笑，伸手摸了摸杨曦雨脑袋笑道：“以后别再犯傻乱来，不然就休想……”伸手点了点杨曦雨鼻尖，沈梦微微抬起头，主动吻上杨曦雨的唇。早已明了自己心思，一次又一次的躲避都没法阻止自己对她的情，沈梦决定放弃挣扎，接受自己的心与自己对她的爱……
既来之则安之。
虽然是警告，可这无疑不在告诉自己，她沈梦的答案是什么。心想你沈梦都答应我了，我杨曦雨以后才懒得用那么蠢的招式去触怒。再次封上她的唇，杨曦雨放缓动作，希望梦能感受到她深沉的爱意。
两人都只是穿了条小内和浴袍，相互抚摸间，浴袍早已退到腰际。肌肤/相/亲的感觉奇妙而富有蛊惑，让沈梦痴迷……
沈梦从未谈过恋爱，更别说经历这样的事。毫无经验的她，除了顺着杨曦雨给予的引导，她不知自己还能做什么。可一个人傻傻的任人处置绝非她想要，身体的本能反应驱使着她做许多大胆而又向往的事宜。
手在不断的抚摸下滑，拉开系在杨曦雨腰间的结，沈梦扔开浴袍。翻身将杨曦雨压在身下，凭借着之前杨曦雨对自己的记忆及长久演戏的经验，沈梦开始对杨曦雨进行亲吻抚摸。享受来自梦的爱抚及亲吻，杨曦雨毫不在意自己现在处境。两人相爱，何必分的那么清？谁上谁下只不过是运动问题，无关于责任与否，身份什么的象征。只要相爱，其他都只是在表示我爱你！
双手抱紧沈梦，让自己与她贴的更近。略微的仰起头，让沈梦能更方便的亲吻自己脖颈及其它。奈何人家只是咬住自己耳垂，用小舌轻轻挑逗，时而呼出些热气，轻舔耳廓，弄的她酥酥痒痒，浑身都在发软。
“梦……梦……梦……别，别这样……”杨曦雨太久没经历这些，身体反而变得比之前更加敏感。双手狠力的紧抓床单，紧要双唇，希望自己不要坚持不住的发出祈求。可攻势实在太过猛烈，杨曦雨双手扶住梦脑部，轻微使力的迫使她离开自己耳垂，缓慢向下移去，让她带给自己更多刺激。
发现火热的身体受到更滚烫的唇攻击，难以隐忍的时而抬起时而躲避，奈何无论如何努力挣扎，除了增加了唇的落下速度，再无其他。
低头艰难的看着梦，杨曦雨厌恶的脱掉她身上的浴袍，将她拉到自己面前，扣住她后脑与自己接吻。感受到她对接吻的熟练驾驭，杨曦雨心里憋得难受。不是说醋坛子打翻了，而是……没有而是，反正杨曦雨现在心里很不舒服，她要报复。
再一翻身将沈梦压在身下，这次杨曦雨没有在磨磨蹭蹭想要走温馨路线。果断的含住蓓蕾，小舌绕其走了一圈之后，双齿在周围来回轻咬加压。一阵阵隐忍的低吟飘至耳边，右手迅速覆上空余的山峰。包住的同时轻轻抚摸，偶尔的揉捏似乎带着挑衅与教训。
后颈被人锁住，杨曦雨嘴角一扬冷哼，心想她沈梦难不成认为自己现在还能掌控所有权？惩罚似的在峰尖吮吸后的加力轻咬，疼痛刺激着梦的声线。柔和娇弱的声音让杨曦雨心花怒放的继续向下攻击……



第42章☆、腹黑傲娇

　　微微起伏的小腹有着柔美有形的曲线，唇瓣顺着曲线亲吻，小舌稍稍探出游走，在光滑细腻的肌肤上留下属于它自己的独有痕迹。锁住脖颈的手也因距离，只能不断的抚摸头顶，告诉她自己现在感觉。
　　
　　一手覆在曦雨头顶，另一只手紧抓床单。沈梦发觉自己浑身滚烫，体内有一股劲让她十分不舒服。被曦雨强行分开的双腿开始不安的与曦雨双腿磨蹭，似乎在发泄着自己对曦雨的不满。身体受到暗示，杨曦雨开始加大自己对梦的进攻。
　　
　　双手缓慢下滑，分别来到腰际两侧，各自伸出一根手指勾住裤沿，双唇封住肚脐，小舌绕着肚脐外延轻舔。偶尔对其进行稍稍拨弄，引得头顶上的手下力加重，似乎在用她脑袋练九阴白骨爪，紧抓而又有着压迫感。
　　
　　拉着裤沿缓缓向下，当所期望的地方完全展现时，杨曦雨闭上眼深深的吸一口气吐出。忽然心跳减缓，仿佛整个世界进入平缓期，时间空间渐渐趋于禁止。所有人都在等她，想帮她鉴证这一伟大而又神圣的时刻。
　　
　　衣/衫/褪/尽，杨曦雨探身覆上，双唇轻轻吻了吻花园路口，伸出小舌在花园路口欢呼雀跃的欢跳着，时而在花园口的深潭里划过。发根传来丝丝疼痛，看来梦现在非常紧张，绷直的双腿告诉杨曦雨，沈梦的害怕与隐忍。
　　
　　不希望梦接受自己的时候带着忍耐，杨曦雨温柔的含住花蒂，小舌与之嬉戏，抬起梦双腿放在自己肩上，双手在她柔嫩光滑的玉腿上来回抚摸，希望能让她身体放松，以最好姿态享受自己带去的快乐。
　　
　　明显感觉搭在肩上大腿肌肉在放松，杨曦雨在梦白皙的两腿/间蹭了蹭，一口含住花园口。发丝带给肌肤的酥痒刺激还未过去，从未有人涉足的地方传来奇异之感，沈梦隐忍不住的低吟出声。
　　
　　“曦……曦雨，不，不要……”一声娇弱撒娇的祈求在耳边响起，杨曦雨身子一颤，全身骨头都快酥了。再也无法掩藏心中欲/望，小舌迅速窜入花园内部，想要一窥究竟其中到底有着什么，能那么吸引着它自己的进入。
　　
　　自身有限，小舌费尽气力也未能进入多少，绕着花园口内壁来回打转碰撞，惹得耳边柔弱声音连连，引得杨曦雨内心澎湃，恨不能马上一口将沈梦吃下肚。
　　
　　见头顶受力开始慢慢减弱，杨曦雨知道梦身子已经达到最佳时机。爬到梦面前，看着面如朝霞的她，擦尽脸上满是爱意的蜜汁，笑着啄了啄梦小嘴，杨曦雨已将手指放在花园门口游乐，让双方熟悉，方便待会配合。
　　
　　手指刚欲探入，突然手被阻挡。
　　
　　疑惑的看向梦，杨曦雨好奇，难道到这了，梦打算反悔？只见脸红的快要滴出血的梦不太好意思的偏头，轻咬下唇，羞涩嗯哼道：“轻些……”话语一出，杨曦雨愣了愣，刚想说她会很温柔时，忽然想到什么，双唇微张的呆住。
　　
　　脑袋被人嗔怪推开，杨曦雨顿时明白一切。感激上苍将梦赠予她，她一定会好好珍惜，给她幸福。
　　
　　一指缓缓的在花园内游动，看着身/下不断扭动的梦，唇如雨下般朝梦身上落去。望着早已意/乱/情/迷的梦，杨曦雨抿了抿唇，心里一横，双指缓缓进入。手臂被人狠狠抓住，疼痛瞬间传来。轻柔的吻着梦眉心、嘴角、鼻尖等处，给她心安与爱。
　　
　　两唇相合，杨曦雨肆意掠取，从方才开始，梦、她沈梦真真正正属于她杨曦雨。手指不停歇的运动着，极尽所能的给予，杨曦雨要让梦享受到前所未有的快乐。速度不着痕迹的增加，耳边传来梦断断续续的呻/吟，亲吻不断，爱抚不停……
　　
　　背部传来刺痛，指甲深入肌肤划过的疼痛刺激着杨曦雨，如此明显的暗示出现，杨曦雨加快动作，抱紧梦，等待她最美丽的绽放……
　　
　　双指忽然被花园吸入包紧，随着梦身子的一阵颤栗，湿稠的液体将双指团团包住。低头看着面色潮红疲惫瘫软的梦，杨曦雨笑着拨开因汗水黏在她额际的发丝，轻轻地在她唇上落下一吻，望着她呆呆的傻笑。
　　
　　似乎被看的有些不好意思，可沈梦终归是沈梦，白了眼杨曦雨，撑起身子想要离开某人怀抱。此等举动，杨曦雨怎么可能允许？抱紧沈梦，小脑袋一个劲蹭着撒娇。
　　
　　“去洗澡。”给予回复，示意杨曦雨放手。
　　
　　迅速跳下床，窜出卧室。
　　
　　望着一溜烟就不见踪影的杨曦雨，沈梦耸肩，拉过浴袍套上，刚想起身，杨曦雨又一溜烟的出现在自己面前。双手抱着她，意思似乎是想要对她公主抱……见此，沈梦拦住杨曦雨，摸摸她脑袋开口：“还有力气？”
　　
　　想说自己有的是力气，可杨曦雨怎么都不好意思说出口。似乎太久没什么，手臂的酸胀异常明显，现在是想逞强估计都无能为力。抱起已经很勉强，更别说抱到浴室那么遥远的地方……不好意思的摸摸后脑，杨曦雨害羞的低头站在一旁，让梦自己走去。
　　
　　脑子里忽然闪光一道斥责，杨曦雨立刻意识到她们之前做了，现在的梦有多虚弱根本不需过多思考。杨曦雨沉住一口气，迅速跑上前将梦抱起，凭借腹中一口气，硬是快速的将梦送进浴室。
　　
　　水温适中，杨曦雨立即将自己脱/光/光的丢进浴缸，抱着梦舒服的在她脖颈间轻蹭。用手舀起温水泼洒在梦身上，杨曦雨贪婪的亲吻着梦的肩膀和脖颈。时而逗弄的轻咬着梦嫩白肌肤，引来她一阵嫌弃。
　　
　　湿漉漉的发丝紧贴着身子，杨曦雨拨开梦发丝，露出她颀长美丽的脖颈。调皮的伸出小舌顺着脖颈舔去，直到含住耳垂才停下步伐。想到之前梦对自己所做，杨曦雨想要惩罚她之前的坏心眼。
　　
　　“大明星，你知道吗？有人这样跟你说话，那种感觉有多难受。”说着，杨曦雨还不忘伸手在梦蓓蕾上画圈圈调/戏。
　　
　　手被人握住，一点点向上移去。从山峰到锁骨再到双唇，杨曦雨享受的在梦肩上落下亲吻。
　　
　　“啊……”拇指末端被人狠狠咬住，无视杨曦雨大叫，沈梦从她怀里坐起身瞪着她说道：“我洗完了，你自己继续。”说完，沈梦毫无留恋起身，穿上浴袍离开。见梦都走了，杨曦雨也懒得继续，一骨碌爬起身才注意到自己似乎只有一条小内在浴室。撇了撇嘴，杨曦雨迅速跳出浴缸朝卧室跑去。
　　
　　“擦干身子！”一句命令下达，杨曦雨委屈的看了眼梦，转身走回浴室擦身。
　　
　　再次回到床上，杨曦雨见梦早已睡去，根本不打算跟她甜言蜜语，顿时心情低落，撅着小嘴将一旁的梦抱进怀，紧贴着睡去。没一会，杨曦雨进入梦乡，梦见自己与梦双双穿上婚纱，走进教堂，在神父及亲朋好友的见证下，成为夫妻。
　　
　　正在沉浸在自己梦里欢乐，手机铃声突然无情响起，将她从梦中唤醒。伸手想紧一紧怀里的梦，却发现哪里还有梦的影子……睁开双眼，起身四处张望。身旁有为自己准备的衣物，看一眼，杨曦雨便知道这是上次她让梦扔掉的衣物。穿戴整齐，鼻尖弥漫着梦独有的味道。
　　
　　纵然这里到处都是梦的味道，可都抵不过梦在眼前对她一颦一笑来的心安。杨曦雨耸拉着脑袋，毫无生气的走到客厅，准备洗漱上班。
　　
　　鼻尖传来阵阵香气，杨曦雨肚子不争气的发出“咕噜噜”叫唤。想到什么，快步绕进厨房，杨曦雨看着在弄食物的梦，温柔的从后将她圈在怀里，头与她轻靠在一起，享受属于两人的早晨时光。
　　
　　“以后能不能不要在人家没睡醒的时候离开？起来见不到你，心里好失落，你知道吗？梦……”撒娇意味十足，连杨曦雨都有些受不了自己的发嗲。双手被人拍开，杨曦雨看着梦端着食物从她身边走过对她的无视，杨曦雨无赖的笑了笑，迅速朝浴室窜去。
　　
　　刚在餐桌前坐下，杨曦雨便看到沈梦起身准备离开。
　　
　　“去哪？”可怜兮兮的哀怨开口，杨曦雨可不想恩爱的第二天早晨就得一个人享用早饭。
　　
　　“拍戏。”
　　
　　“不准！”一把将梦揽进怀里，一手死死抱住，另一手端来早餐，让她俩一块享用！
　　
　　                        
作者有话要说：微微起伏的小腹有着柔美有形的曲线，唇瓣顺着曲线亲吻，小舌稍稍探出游走，在光滑细腻的肌肤上留下属于它自己的独有痕迹。锁住脖颈的手也因距离，只能不断的抚摸头顶，告诉她自己现在感觉。
一手覆在曦雨头顶，另一只手紧抓床单。沈梦发觉自己浑身滚烫，体内有一股劲让她十分不舒服。被曦雨强行分开的双腿开始不安的与曦雨双腿磨蹭，似乎在发泄着自己对曦雨的不满。身体受到暗示，杨曦雨开始加大自己对梦的进攻。
双手缓慢下滑，分别来到腰际两侧，各自伸出一根手指勾住裤沿，双唇封住肚脐，小舌绕着肚脐外延轻舔。偶尔对其进行稍稍拨弄，引得头顶上的手下力加重，似乎在用她脑袋练九阴白骨爪，紧抓而又有着压迫感。
拉着裤沿缓缓向下，当所期望的地方完全展现时，杨曦雨闭上眼深深的吸一口气吐出。忽然心跳减缓，仿佛整个世界进入平缓期，时间空间渐渐趋于禁止。所有人都在等她，想帮她鉴证这一伟大而又神圣的时刻。
衣/衫/褪/尽，杨曦雨探身覆上，双唇轻轻吻了吻花园路口，伸出小舌在花园路口欢呼雀跃的欢跳着，时而在花园口的深潭里划过。发根传来丝丝疼痛，看来梦现在非常紧张，绷直的双腿告诉杨曦雨，沈梦的害怕与隐忍。
不希望梦接受自己的时候带着忍耐，杨曦雨温柔的含住花蒂，小舌与之嬉戏，抬起梦双腿放在自己肩上，双手在她柔嫩光滑的玉腿上来回抚摸，希望能让她身体放松，以最好姿态享受自己带去的快乐。
明显感觉搭在肩上大腿肌肉在放松，杨曦雨在梦白皙的两腿/间蹭了蹭，一口含住花园口。发丝带给肌肤的酥痒刺激还未过去，从未有人涉足的地方传来奇异之感，沈梦隐忍不住的低吟出声。
“曦……曦雨，不，不要……”一声娇弱撒娇的祈求在耳边响起，杨曦雨身子一颤，全身骨头都快酥了。再也无法掩藏心中欲/望，小舌迅速窜入花园内部，想要一窥究竟其中到底有着什么，能那么吸引着它自己的进入。
自身有限，小舌费尽气力也未能进入多少，绕着花园口内壁来回打转碰撞，惹得耳边柔弱声音连连，引得杨曦雨内心澎湃，恨不能马上一口将沈梦吃下肚。
见头顶受力开始慢慢减弱，杨曦雨知道梦身子已经达到最佳时机。爬到梦面前，看着面如朝霞的她，擦尽脸上满是爱意的蜜汁，笑着啄了啄梦小嘴，杨曦雨已将手指放在花园门口游乐，让双方熟悉，方便待会配合。
手指刚欲探入，突然手被阻挡。
疑惑的看向梦，杨曦雨好奇，难道到这了，梦打算反悔？只见脸红的快要滴出血的梦不太好意思的偏头，轻咬下唇，羞涩嗯哼道：“轻些……”话语一出，杨曦雨愣了愣，刚想说她会很温柔时，忽然想到什么，双唇微张的呆住。
脑袋被人嗔怪推开，杨曦雨顿时明白一切。感激上苍将梦赠予她，她一定会好好珍惜，给她幸福。
一指缓缓的在花园内游动，看着身/下不断扭动的梦，唇如雨下般朝梦身上落去。望着早已意/乱/情/迷的梦，杨曦雨抿了抿唇，心里一横，双指缓缓进入。手臂被人狠狠抓住，疼痛瞬间传来。轻柔的吻着梦眉心、嘴角、鼻尖等处，给她心安与爱。
两唇相合，杨曦雨肆意掠取，从方才开始，梦、她沈梦真真正正属于她杨曦雨。手指不停歇的运动着，极尽所能的给予，杨曦雨要让梦享受到前所未有的快乐。速度不着痕迹的增加，耳边传来梦断断续续的呻/吟，亲吻不断，爱抚不停……
背部传来刺痛，指甲深入肌肤划过的疼痛刺激着杨曦雨，如此明显的暗示出现，杨曦雨加快动作，抱紧梦，等待她最美丽的绽放……
双指忽然被花园吸入包紧，随着梦身子的一阵颤栗，湿稠的液体将双指团团包住。低头看着面色潮红疲惫瘫软的梦，杨曦雨笑着拨开因汗水黏在她额际的发丝，轻轻地在她唇上落下一吻，望着她呆呆的傻笑。
似乎被看的有些不好意思，可沈梦终归是沈梦，白了眼杨曦雨，撑起身子想要离开某人怀抱。此等举动，杨曦雨怎么可能允许？抱紧沈梦，小脑袋一个劲蹭着撒娇。
“去洗澡。”给予回复，示意杨曦雨放手。
迅速跳下床，窜出卧室。
望着一溜烟就不见踪影的杨曦雨，沈梦耸肩，拉过浴袍套上，刚想起身，杨曦雨又一溜烟的出现在自己面前。双手抱着她，意思似乎是想要对她公主抱……见此，沈梦拦住杨曦雨，摸摸她脑袋开口：“还有力气？”
想说自己有的是力气，可杨曦雨怎么都不好意思说出口。似乎太久没什么，手臂的酸胀异常明显，现在是想逞强估计都无能为力。抱起已经很勉强，更别说抱到浴室那么遥远的地方……不好意思的摸摸后脑，杨曦雨害羞的低头站在一旁，让梦自己走去。
脑子里忽然闪光一道斥责，杨曦雨立刻意识到她们之前做了，现在的梦有多虚弱根本不需过多思考。杨曦雨沉住一口气，迅速跑上前将梦抱起，凭借腹中一口气，硬是快速的将梦送进浴室。
水温适中，杨曦雨立即将自己脱/光/光的丢进浴缸，抱着梦舒服的在她脖颈间轻蹭。用手舀起温水泼洒在梦身上，杨曦雨贪婪的亲吻着梦的肩膀和脖颈。时而逗弄的轻咬着梦嫩白肌肤，引来她一阵嫌弃。
湿漉漉的发丝紧贴着身子，杨曦雨拨开梦发丝，露出她颀长美丽的脖颈。调皮的伸出小舌顺着脖颈舔去，直到含住耳垂才停下步伐。想到之前梦对自己所做，杨曦雨想要惩罚她之前的坏心眼。
“大明星，你知道吗？有人这样跟你说话，那种感觉有多难受。”说着，杨曦雨还不忘伸手在梦蓓蕾上画圈圈调/戏。
手被人握住，一点点向上移去。从山峰到锁骨再到双唇，杨曦雨享受的在梦肩上落下亲吻。
“啊……”拇指末端被人狠狠咬住，无视杨曦雨大叫，沈梦从她怀里坐起身瞪着她说道：“我洗完了，你自己继续。”说完，沈梦毫无留恋起身，穿上浴袍离开。见梦都走了，杨曦雨也懒得继续，一骨碌爬起身才注意到自己似乎只有一条小内在浴室。撇了撇嘴，杨曦雨迅速跳出浴缸朝卧室跑去。
“擦干身子！”一句命令下达，杨曦雨委屈的看了眼梦，转身走回浴室擦身。
再次回到床上，杨曦雨见梦早已睡去，根本不打算跟她甜言蜜语，顿时心情低落，撅着小嘴将一旁的梦抱进怀，紧贴着睡去。没一会，杨曦雨进入梦乡，梦见自己与梦双双穿上婚纱，走进教堂，在神父及亲朋好友的见证下，成为夫妻。
正在沉浸在自己梦里欢乐，手机铃声突然无情响起，将她从梦中唤醒。伸手想紧一紧怀里的梦，却发现哪里还有梦的影子……睁开双眼，起身四处张望。身旁有为自己准备的衣物，看一眼，杨曦雨便知道这是上次她让梦扔掉的衣物。穿戴整齐，鼻尖弥漫着梦独有的味道。
纵然这里到处都是梦的味道，可都抵不过梦在眼前对她一颦一笑来的心安。杨曦雨耸拉着脑袋，毫无生气的走到客厅，准备洗漱上班。
鼻尖传来阵阵香气，杨曦雨肚子不争气的发出“咕噜噜”叫唤。想到什么，快步绕进厨房，杨曦雨看着在弄食物的梦，温柔的从后将她圈在怀里，头与她轻靠在一起，享受属于两人的早晨时光。
“以后能不能不要在人家没睡醒的时候离开？起来见不到你，心里好失落，你知道吗？梦……”撒娇意味十足，连杨曦雨都有些受不了自己的发嗲。双手被人拍开，杨曦雨看着梦端着食物从她身边走过对她的无视，杨曦雨无赖的笑了笑，迅速朝浴室窜去。
刚在餐桌前坐下，杨曦雨便看到沈梦起身准备离开。
“去哪？”可怜兮兮的哀怨开口，杨曦雨可不想恩爱的第二天早晨就得一个人享用早饭。
“拍戏。”
“不准！”一把将梦揽进怀里，一手死死抱住，另一手端来早餐，让她俩一块享用！



第43章☆、我就无赖

　　盯着杨曦雨看了许久，沈梦微微的叹了声气，伸手圈着曦雨，沈梦由着曦雨一点点喂食物给自己品尝。自己手艺自己比谁都清楚，只是通过曦雨喂到嘴里，似乎又增添了不一样的味道。
　　
　　可为什么没吃一口食物，杨曦雨都要亲她一下？沈梦对曦雨这十分得瑟举动表示无奈，摇头叹气，任由她胡闹。
　　
　　一顿简单的早餐，硬是在杨曦雨的骚扰下，用去了近一小时。低头看了看时间，瞪了眼杨曦雨，立即赶去上班。
　　
　　关门声响起，杨曦雨乐呵呵呃吹着口哨开始收拾残局。想到昨夜黄筠似乎是跟马竞滚回家，想到自己昨夜，杨曦雨认为她有必要与黄筠分享一下自己现状。终于追到梦，那种喜悦真是难以言喻。
　　
　　将家里里里外外打扫一遍，直到杨曦雨完全满意，才给黄筠打去电话。
　　
　　“喂……有事快说，无事再见……”含糊不清的声音从电话一头传来，杨曦雨一听便知某人还在睡觉。看了看时间，现在都已经早上十点多，黄筠还在睡觉，难道说……
　　
　　“没事，不过你身边也没人了吧，黄董！”悠闲的坐在沙发上，一边吃着水果，一边嘲笑黄筠白痴。这个时间，马竞应该在公司工作很长一段时间了，而她还在睡觉，明显是独享大床，没媳妇抱的可怜蛋。
　　
　　“我靠……你TMD还真说对了！MD，气死我了。啊啊啊啊啊……呜呜呜呜呜呜……为什么小竞竞走了不跟人家说一声，呜呜呜呜呜呜……杨曦雨你个大混蛋，你为什么要让我在这状况下惊醒，人家恨你！再见！”“啪”一声，电话被挂断，杨曦雨看着手里显示对方挂断的屏幕，嘴角勾了勾，敢情黄筠有了媳妇，人都开始变得娇弱小女人了……
　　
　　再次拨通，杨曦雨告诉自己，若是黄筠敢再挂断她电话，她一定现在冲到她面前，将她扒光掉在电风扇上开五档，用鞭子抽打她小屁屁。
　　
　　“坏人，还打电话给人家干什么？人家现在正伤心着，没时间搭理你。”黄筠还在撒娇装委屈，天知道她到底是不是真在伤心。不过一觉起来，昨夜与自己恩爱的人不在，那种感觉犹如出来卖一样，夜晚被人玩完，早晨醒来自行穿衣服离开的廉价。
　　
　　“黄筠，好好说话，别跟我来这一套。”
　　
　　“说！”恢复正常，黄筠夹着电话开始穿衣。锲而不舍的电话告诉她，杨曦雨找她是真有事。与其让人家等，她不如提早准备。
　　
　　“我，我……”
　　
　　“别磨蹭！”受不了杨曦雨婆婆妈妈的样子，黄筠喜欢高效率办事。
　　
　　“我与梦在一起了，你呢？”吐出一口长气，杨曦雨终于说完。顺手将果皮丢进垃圾桶，杨曦雨起身朝外走去。
　　
　　“半小时后，百花都见。”说完这句，黄筠杨曦雨两人默契挂断电话，开始朝百花都赶去。
　　
　　下楼坐上出租车，杨曦雨决定计划一下她与梦两人的日后生活。她现在是娱乐公司的一名小员工，而梦已经是红透半边天的大明星。每天拍戏，作息时间毫无规律，还有狗仔队的密切关注，两人想要简单的谈场恋爱都不是易事。
　　
　　到了她与黄筠时常去的包厢，看到早已坐在那喝饮料的黄筠，将包包丢给她，走到她身旁坐下。两人交换一下眼神，各自从包里抽出文件交到对方手里阅读。包厢内顿时陷入一片安静，除了两人的呼吸声，再无其他。
　　
　　“确定？”黄筠看着杨曦雨说道，面色凝重，似乎并不是什么好事。
　　
　　“当然。你了解我，事不关己高高挂起，可一旦我认为触及到我个人及我认可的事物上的事，下手绝不会心慈手软。关于你这个嘛，小问题。我到时帮你安排，让你和马组长……嘿嘿，你说说，你该怎么谢我？”两人表情奸诈，似乎在算计什么。
　　
　　“切，我帮你这个还不够？来来来，快给我说说，沈梦是怎么接受你，你们怎么了吗？”黄筠凑到杨曦雨面前，笑嘻嘻说道。两人各自收起文件，叫来服务员为她们点单。
　　“你什么时候能换一换口味？杨曦雨同学……”听着杨曦雨百年不变的餐点，黄筠发出抗议。
　　
　　“为什么要换？我喜欢吃什么点什么，不好？”
　　
　　“陌冉静……”
　　
　　“黄筠，你够了！”杨曦雨突然提高声调，阻止黄筠继续说下去。没错，从她俩第一次来这里到现在，自从确定菜单后，她就没有再换过餐点。与冉静来时就这样，现在还这样。杨曦雨明白，黄筠害怕她找的是陌冉静的影子。
　　
　　还想说什么，服务员敲门进来开始上菜，两人默契停下，准备开餐。一顿丰盛菜肴上齐，两人拿起筷子开始疯狂进食。一阵风卷残云，桌上食物所剩无几。两人闲聊了会，决定起身离开。
　　
　　黄筠揽着杨曦雨走出包厢，突然闪光灯四起，两人瞬间愣在原地。
　　
　　保持双唇不动，杨曦雨透过唇瓣间的丝丝缝隙小声说道：“死萝卜，快想办法。老子可不想上头条！一上头条，我祖宗十八代估计都要被翻出来。到时我爸妈那还好说，梦那，我想她估计会有些难接受。待会又涉及什么诚信不诚信的问题，我就砍死你。”杨曦雨边说边用手掐着黄筠大腿，让她快些解决当前问题。
　　
　　“臭小子，你以为我不想解决？现在我拉着你跑也出事，站着给人拍也是事。与其被她们写死，不如我们两个牺牲一下，保住小竞竞跟沈梦如何？”黄筠学着杨曦雨的样子，用气息模糊的说着对策。
　　
　　电光火石之后，轻微的“嗯”了声，手瞬间被黄筠紧握。杨曦雨沉了口气，偏头看向黄筠，人突然被黄筠压倒墙上一阵狠吻。望着眼前与自己接吻的黄筠，杨曦雨闭上双眼，忍住抽飞黄筠的冲动，抱着她开始深情回应。
　　
　　一阵狼吻之后，黄筠将杨曦雨护在身后，面对众记者说道：“她是圈外人，不希望曝光到公众面前。你们想拍随你们拍，但请你们对她进行保密，谢谢！”言辞恳切，一副所有责任她黄筠来承担的样子，瞬间震慑全场，让所有人似乎都默认了她的提议。
　　
　　看了眼黄筠，杨曦雨微微弯了弯嘴角，看来黄筠这次是来真的，第一次见她如此有责任心，让人信任。被黄筠牵着朝外走去，杨曦雨觉得，若方才是马组长在，估计马组长瞬间会心安，相信她黄筠对她的感情。
　　
　　两人坐上车那刻，身子瞬间放松，瘫软在车座上。
　　
　　“小样，你刚装的还真不错，换做任何一个女孩子，估计早被感动的泪流满面，此生非你不嫁了。”杨曦雨拍着黄筠说道。
　　
　　挥开杨曦雨的手，黄筠靠在椅背上不屑道：“滚开！你以为刚刚那番话是逮谁我就说？若不是情况紧急，我才不会说。待会我还得跟小竞竞解释，昨天人家努力了很久才有机会爬上床，今天给你这么一闹，估计又得紧闭很多天才能得到原谅。不跟你废话了，我要赶紧联系其他娱乐杂志社，让她们做好马赛克工作。帮我安排记者招待会，公开你身份。”
　　
　　嫌弃的瞟了眼黄筠，杨曦雨也开始打电话让能帮忙的人帮忙阻止自己曝光。想到什么，杨曦雨立即拦住继续拨电话的黄筠，让她迅速打电话给马竞解释，她也要给梦说清楚才行，否则上了马赛克，谁都不知道黄筠新恋人是谁。
　　
　　一拍脑袋，黄筠暗骂自己白痴的同时，已经在给马竞打电话。
　　
　　直到电话变成忙音，马竞与沈梦都没有接听两人电话。两人对望一眼，微张的嘴都变了形，心里害怕对方误会，车速越来越快，心里不断祈祷爱人一定要相信她俩。
　　
　　赶到公司，收到梦与马竞两人都去了外景，一个拍戏一个安排，两人又迅速上车朝外景地开去。
　　
　　车子被拥挤的交通堵住，杨曦雨边看时间边打手机，还没得到回应的两人相互看了眼，杨曦雨开门下车朝停在路边的摩托车跑去。两人将身上所有钱都交给车主，跳上车迅速朝外景开去……
　　
　　                        
作者有话要说：盯着杨曦雨看了许久，沈梦微微的叹了声气，伸手圈着曦雨，沈梦由着曦雨一点点喂食物给自己品尝。自己手艺自己比谁都清楚，只是通过曦雨喂到嘴里，似乎又增添了不一样的味道。
可为什么没吃一口食物，杨曦雨都要亲她一下？沈梦对曦雨这十分得瑟举动表示无奈，摇头叹气，任由她胡闹。
一顿简单的早餐，硬是在杨曦雨的骚扰下，用去了近一小时。低头看了看时间，瞪了眼杨曦雨，立即赶去上班。
关门声响起，杨曦雨乐呵呵呃吹着口哨开始收拾残局。想到昨夜黄筠似乎是跟马竞滚回家，想到自己昨夜，杨曦雨认为她有必要与黄筠分享一下自己现状。终于追到梦，那种喜悦真是难以言喻。
将家里里里外外打扫一遍，直到杨曦雨完全满意，才给黄筠打去电话。
“喂……有事快说，无事再见……”含糊不清的声音从电话一头传来，杨曦雨一听便知某人还在睡觉。看了看时间，现在都已经早上十点多，黄筠还在睡觉，难道说……
“没事，不过你身边也没人了吧，黄董！”悠闲的坐在沙发上，一边吃着水果，一边嘲笑黄筠白痴。这个时间，马竞应该在公司工作很长一段时间了，而她还在睡觉，明显是独享大床，没媳妇抱的可怜蛋。
“我靠……你TMD还真说对了！MD，气死我了。啊啊啊啊啊……呜呜呜呜呜呜……为什么小竞竞走了不跟人家说一声，呜呜呜呜呜呜……杨曦雨你个大混蛋，你为什么要让我在这状况下惊醒，人家恨你！再见！”“啪”一声，电话被挂断，杨曦雨看着手里显示对方挂断的屏幕，嘴角勾了勾，敢情黄筠有了媳妇，人都开始变得娇弱小女人了……
再次拨通，杨曦雨告诉自己，若是黄筠敢再挂断她电话，她一定现在冲到她面前，将她扒光掉在电风扇上开五档，用鞭子抽打她小屁屁。
“坏人，还打电话给人家干什么？人家现在正伤心着，没时间搭理你。”黄筠还在撒娇装委屈，天知道她到底是不是真在伤心。不过一觉起来，昨夜与自己恩爱的人不在，那种感觉犹如出来卖一样，夜晚被人玩完，早晨醒来自行穿衣服离开的廉价。
“黄筠，好好说话，别跟我来这一套。”
“说！”恢复正常，黄筠夹着电话开始穿衣。锲而不舍的电话告诉她，杨曦雨找她是真有事。与其让人家等，她不如提早准备。
“我，我……”
“别磨蹭！”受不了杨曦雨婆婆妈妈的样子，黄筠喜欢高效率办事。
“我与梦在一起了，你呢？”吐出一口长气，杨曦雨终于说完。顺手将果皮丢进垃圾桶，杨曦雨起身朝外走去。
“半小时后，百花都见。”说完这句，黄筠杨曦雨两人默契挂断电话，开始朝百花都赶去。
下楼坐上出租车，杨曦雨决定计划一下她与梦两人的日后生活。她现在是娱乐公司的一名小员工，而梦已经是红透半边天的大明星。每天拍戏，作息时间毫无规律，还有狗仔队的密切关注，两人想要简单的谈场恋爱都不是易事。
到了她与黄筠时常去的包厢，看到早已坐在那喝饮料的黄筠，将包包丢给她，走到她身旁坐下。两人交换一下眼神，各自从包里抽出文件交到对方手里阅读。包厢内顿时陷入一片安静，除了两人的呼吸声，再无其他。
“确定？”黄筠看着杨曦雨说道，面色凝重，似乎并不是什么好事。
“当然。你了解我，事不关己高高挂起，可一旦我认为触及到我个人及我认可的事物上的事，下手绝不会心慈手软。关于你这个嘛，小问题。我到时帮你安排，让你和马组长……嘿嘿，你说说，你该怎么谢我？”两人表情奸诈，似乎在算计什么。
“切，我帮你这个还不够？来来来，快给我说说，沈梦是怎么接受你，你们怎么了吗？”黄筠凑到杨曦雨面前，笑嘻嘻说道。两人各自收起文件，叫来服务员为她们点单。
“你什么时候能换一换口味？杨曦雨同学……”听着杨曦雨百年不变的餐点，黄筠发出抗议。
“为什么要换？我喜欢吃什么点什么，不好？”
“陌冉静……”
“黄筠，你够了！”杨曦雨突然提高声调，阻止黄筠继续说下去。没错，从她俩第一次来这里到现在，自从确定菜单后，她就没有再换过餐点。与冉静来时就这样，现在还这样。杨曦雨明白，黄筠害怕她找的是陌冉静的影子。
还想说什么，服务员敲门进来开始上菜，两人默契停下，准备开餐。一顿丰盛菜肴上齐，两人拿起筷子开始疯狂进食。一阵风卷残云，桌上食物所剩无几。两人闲聊了会，决定起身离开。
黄筠揽着杨曦雨走出包厢，突然闪光灯四起，两人瞬间愣在原地。
保持双唇不动，杨曦雨透过唇瓣间的丝丝缝隙小声说道：“死萝卜，快想办法。老子可不想上头条！一上头条，我祖宗十八代估计都要被翻出来。到时我爸妈那还好说，梦那，我想她估计会有些难接受。待会又涉及什么诚信不诚信的问题，我就砍死你。”杨曦雨边说边用手掐着黄筠大腿，让她快些解决当前问题。
“臭小子，你以为我不想解决？现在我拉着你跑也出事，站着给人拍也是事。与其被她们写死，不如我们两个牺牲一下，保住小竞竞跟沈梦如何？”黄筠学着杨曦雨的样子，用气息模糊的说着对策。
电光火石之后，轻微的“嗯”了声，手瞬间被黄筠紧握。杨曦雨沉了口气，偏头看向黄筠，人突然被黄筠压倒墙上一阵狠吻。望着眼前与自己接吻的黄筠，杨曦雨闭上双眼，忍住抽飞黄筠的冲动，抱着她开始深情回应。
一阵狼吻之后，黄筠将杨曦雨护在身后，面对众记者说道：“她是圈外人，不希望曝光到公众面前。你们想拍随你们拍，但请你们对她进行保密，谢谢！”言辞恳切，一副所有责任她黄筠来承担的样子，瞬间震慑全场，让所有人似乎都默认了她的提议。
看了眼黄筠，杨曦雨微微弯了弯嘴角，看来黄筠这次是来真的，第一次见她如此有责任心，让人信任。被黄筠牵着朝外走去，杨曦雨觉得，若方才是马组长在，估计马组长瞬间会心安，相信她黄筠对她的感情。
两人坐上车那刻，身子瞬间放松，瘫软在车座上。
“小样，你刚装的还真不错，换做任何一个女孩子，估计早被感动的泪流满面，此生非你不嫁了。”杨曦雨拍着黄筠说道。
挥开杨曦雨的手，黄筠靠在椅背上不屑道：“滚开！你以为刚刚那番话是逮谁我就说？若不是情况紧急，我才不会说。待会我还得跟小竞竞解释，昨天人家努力了很久才有机会爬上床，今天给你这么一闹，估计又得紧闭很多天才能得到原谅。不跟你废话了，我要赶紧联系其他娱乐杂志社，让她们做好马赛克工作。帮我安排记者招待会，公开你身份。”
嫌弃的瞟了眼黄筠，杨曦雨也开始打电话让能帮忙的人帮忙阻止自己曝光。想到什么，杨曦雨立即拦住继续拨电话的黄筠，让她迅速打电话给马竞解释，她也要给梦说清楚才行，否则上了马赛克，谁都不知道黄筠新恋人是谁。
一拍脑袋，黄筠暗骂自己白痴的同时，已经在给马竞打电话。
直到电话变成忙音，马竞与沈梦都没有接听两人电话。两人对望一眼，微张的嘴都变了形，心里害怕对方误会，车速越来越快，心里不断祈祷爱人一定要相信她俩。
赶到公司，收到梦与马竞两人都去了外景，一个拍戏一个安排，两人又迅速上车朝外景地开去。
车子被拥挤的交通堵住，杨曦雨边看时间边打手机，还没得到回应的两人相互看了眼，杨曦雨开门下车朝停在路边的摩托车跑去。两人将身上所有钱都交给车主，跳上车迅速朝外景开去……



第44章☆、单纯要命

　　好不容易赶到外景，看着空无一人的郊区，杨曦雨回头不耐烦的对黄筠说道：“黄筠同志，你是脑子被急傻了还是耳朵出问题了？”匆忙赶来，见不到相见的人，论谁都会心情不好。
　　
　　“肯定是回公司了，快，开车追上去。”黄筠焦急说道，她可比谁都害怕，毕竟小竞竞昨天才答应跟她试处对象，今天闹出这事。她不被打入冷宫，那才奇怪。
　　
　　“急有什么用，快些阻止那些娱乐杂志才是你现在需要做的。”语毕，杨曦雨将摩托车速开到最大，似乎只有这样才能以最快速度追上梦及马竞。开了一会，杨曦雨看到再熟悉不过的公司用车，让黄筠坐稳，她需要提速。
　　
　　好不容易让黄筠用身份让车子停下，大伙看了眼黄筠，迅速将目光瞄到杨曦雨身上，对她从上到下打量一番，鄙夷之意瞬间显现在众人脸上。偷偷瞄向小竞竞，望着她一脸冷漠，黄筠咽了咽口水，已经能感觉到之后自己的悲剧……
　　
　　听不到身后任何声音，杨曦雨无奈，看来黄筠是被马竞震住，不敢言语了。没有办法，看来只有她亲自出马才行。
　　
　　“导演，非常不好意思，黄董想找沈梦与马竞谈谈。”用公式化口吻说完，杨曦雨神情认真的看着梦，希望梦能带着马组长到黄筠面前。看着毫无反应的两人，刚想再开口，耳边传来什么“拿着鸡毛当令箭”的话语出现，杨曦雨顿了顿，推了推身后的黄筠，给她信心，让她争点气。
　　
　　经过几分钟的僵持，沈梦拉上马竞的手走到两人面前。感觉到腰部衣服被黄筠抓紧，杨曦雨稳住自己开口：“梦，马组长，你们……你们俩应该不会相信我与小筠有什么对吗？”说到这，马竞与沈梦两人同时环胸而抱，气势煞是吓人。
　　
　　还想解释什么，忽然黄筠打断杨曦雨，开口道：“信不信由你们，反正我俩什么都没有，若有，早就有了，也不会等到今天。更不会什么都不要的只想要跟你们在一起！若是两人之间连这点信任都没有，连点思考能力，为对方着想的心都没有，对不起，我们高攀不上，再见！”说完，黄筠将杨曦雨赶到车后面，决定待会她来开车。
　　
　　“站住！”马竞突然开口，杨曦雨立即阻止黄筠，让她听马组长说完再走也不迟。
　　
　　迅速看向小竞竞，黄筠又觉得就这样妥协似乎太没面子。显出自己的不耐烦，希望能尽快将问题解决，让她离开。心力交瘁，她不想再努力的去争取那丁点可能是自己，又不可能是自己的东西。感情这事，真让人头疼。玩多了别人感情，现在轮到她被人玩。
　　
　　“曦雨，下车。”淡淡的吐出一句，马竞朝杨曦雨走来。
　　
　　见马组长一脸认真，杨曦雨赶忙从后座下来让位。只见马竞长脚一跨，坐到黄筠身后，偏头朝沈梦笑了笑，圈住黄筠，让她开车。等了一会，发现车子还没有发动，马竞拍了拍黄筠，似乎在问她为什么还不开车？回魂，黄筠油门一踩，留下一排尾气消失……
　　
　　杨曦雨看的目瞪口呆，这是演的哪出戏？
　　
　　“是跟我们回去，还是自己回去？”梦在身后开口，杨曦雨愣了愣，赶忙谄媚笑着做请姿势。笑话，她不跟车回去，难道依靠她双腿走回去？等她走到公司，不下班也快下班了，她神经病才自己回去。
　　
　　尾随梦上车，刚坐定，杨曦雨顿时感到很大压力。多道目光瞬间射来，恨不能将她拨开看看里面是什么，怎么能跟黄筠勾搭上。被人看的有些不舒服，杨曦雨看了眼梦，只见沈梦戴着一个大墨镜在休息。莫可奈何，杨曦雨倒头直接睡去。
　　
　　被人拍醒，看着早已在车下与经纪人商谈事宜的梦，杨曦雨撇撇嘴，果然她俩在公众场合只可能是陌路。仿佛比之前更不如……叹了口气，准过扛起剧组设备进公司。手上东西被身旁同事全部抢过，望着根本不打算让自己帮忙的同事，杨曦雨也乐得清闲。
　　
　　忽然手腕被人抓住，杨曦雨还未反应，人被拉着跑到一旁。甩开抓住自己的手腕，杨曦雨瞪着莫涵宇不耐烦道：“你想怎样？”一脸嫌弃的望着另一方向，杨曦雨现在异常烦莫涵宇。堂堂七尺男儿，大庭广众拉她手不说，还搞得很神秘。敢情大家疯传的她与黄筠有一腿的事，他还白痴的不知道？
　　
　　“曦雨，你告诉我，你不喜欢黄筠，你不可能是同/性/恋，你喜欢男人，不喜欢女人。你跟她在一起，只是因为她有钱，是她胁迫你的对不对？你若是要钱，我有，我的都可以给你，我家不穷，你别跟她在一起好不好，我求你了……”
　　
　　看着一个大男人在自己面前说着说着眼泪鼻涕一把，杨曦雨不得不说，有时候男人哭起来，比女人更要命。完全没有哄女人的经验，杨曦雨撇撇嘴，丢下句“我跟你不可能”，转身离开。
　　
　　望着曦雨渐渐远去的身影，莫涵宇双手握拳，一拳又一拳的打向树干，以至于满手鲜血也不打算停下。想到方才在同事手机微薄里看到的画面，黄筠与曦雨两人的亲吻以及黄筠对媒体的公开承认，莫涵宇微微仰起他高傲的额头，泪水顺着脸庞缓缓流下。他曾经对很多女人动过心，只是没有一个女人能像杨曦雨这样美的让人心动，让人觉得不够真实……她的能力，她的乐观，她的思想，她的一举一动无不与她容貌一样优秀，吸引眼球。
　　
　　用尽全力锤向树干，莫涵宇转身朝外奋力跑去……
　　
　　一个人乐呵呵的跑回公司，见大伙都在她身后窃窃私语，不屑冷笑，这些人无非是嫉妒她会因黄筠的关系升职，眼红想给她制造些是非而已。对于这些，杨曦雨根本不在乎，随意那些小人跳动，她这尊大佛才懒得跟那些跳梁小丑计较。
　　
　　回办公室坐下，昔日同事见她纷纷收声，好像若是给她听到些什么，自己便会丢工作穿小鞋一般。整个人闲的无聊，杨曦雨开始上网冲浪，处理自己最近两个多月积累下来的工作。英文网站一个个开启，手指飞快的在键盘上敲击。
　　
　　人有三急，杨曦雨关掉网页，起身飞快的朝卫生间奔去。
　　
　　“喂喂喂，你们快来看看，刚我看到那狐狸精都在浏览国外旅游胜地的网站。你们说她是不是太着急了，才勾搭上黄董，现在就想跟她出国玩乐？可惜黄董不是什么金龟婿，不能让她肚子里有什么，然后借子上位。你们说，是不是？哈哈哈哈……”一个女人边移动鼠标，边自言自语道。
　　
　　“生不生都不是事，要让你有什么，枕边风就够了。麻烦让一下，谢谢。”收起平日里的无所谓，杨曦雨竖起一张严肃而又温怒神情坐在电脑前，继续着之前的事。她的原则“人不犯我我不犯人，人若犯我我必绝情奉还”，她不是什么软柿子，知道如何保护自己。
　　
　　“嗨，美女，昨天还没来得及跟你问好，你就不见踪影了。杨曦雨美女，见到你真高兴，请多指教。”霍俊龙礼貌而又帅气的递出名片，明媚春风的笑容闪到了在场众美女的眼。无视众美女的憎恨眼神，杨曦雨摇头将名片推回给霍俊龙。
　　
　　“霍大帅哥，你是大明星，我只是一个微不足道的小平民，从未想过高攀，也不想上头条。你我不做朋友胜过做朋友，而且这里除我之外，我想大家都想跟你做朋友，非常不好意思。”说着，杨曦雨眼神瞟向跟在霍俊龙身后的梦，朝她使了个得意眼神，转身回座位继续捣鼓电脑。
　　
　　霍俊龙还想上前继续努力，人被经理人拦下。当看完经理人递来的手机，霍俊龙一脸不可思议的看向杨曦雨。只见杨曦雨调皮的朝他吐了吐小舌，嘴角一扬，将凳子移了移，开始继续玩电脑。
　　
　　答案犹如晴天霹雳，霍俊龙僵在原地，觉得自己跟个笑话一般。好不容易找到一个能引起自己极大兴趣的女人，殊不知这人竟是自己最高层的上司。上面老大只需一句话，他这些年的努力可能就会付之东流，两者掂量，霍俊龙立即换上笑脸与杨曦雨笑笑，与身旁几位美女打招呼聊天。
　　
　　狭小的办公室因大明星的到来乱作一团，杨曦雨悠闲的与网上朋友聊天，时不时偷看一下梦有没有注意她。每次她偷瞄时与梦相对，杨曦雨都会窃喜许久，一个人坐在座位上傻笑。
　　
　　突然屏幕被一道黑影挡住，杨曦雨透过屏幕，看到梦在身后，笑着舔舔唇瓣，假意移动椅子向后靠去。
　　
　　                        
作者有话要说：其实我想说，那些单纯又冰冷自傲的女人，在恋爱里面不是腹黑就是白目啊…………………………………………r(st)q



第45章☆、一时冲动

　　脑袋被人摸了摸，杨曦雨享受的在梦掌心蹭了蹭，笑呵呵的继续玩电脑。无视一旁正与霍俊龙玩的不亦乐乎的同事，只要有梦，谁在那都跟她没关系。她不追星，所以明星对于杨曦雨来说，也就是个会跑会演会动的屏幕人物。
　　
　　“待会一块吃饭吧！”仰头，杨曦雨用无比真诚的眼神望着梦，似乎只要梦不答应，她的泪水便会立即落下，伤心欲绝。
　　
　　“拍戏。”
　　
　　“那……晚上？”
　　
　　“拍戏。”
　　
　　“我等你！”不死心，杨曦雨就不信她沈梦没有一点时间能腾给她。
　　
　　“拍戏。”
　　
　　“你晚上不睡觉？”语气略带温怒，杨曦雨觉得梦在敷衍她。
　　
　　“飞外地拍戏。”一记重磅炸弹在脑中爆炸，杨曦雨弹跳起身。
　　
　　“你要去外地拍戏？”质问声大如雷，瞬间吸引来所有人的注意力。这会，曦雨才懒得搭理那些无相干人员，她只想知道，梦是不是晚上连夜飞到外地拍戏？看到梦点头，杨曦雨只觉得老天真是太爱她了。两人才在一起，她便生了嫉妒心，硬生生将她俩分开。对视一段时间，杨曦雨希望梦能摇头告诉她不是，现在看来……她在做白日梦。
　　
　　转身，重新落座，整个人失魂落魄，杨曦雨关掉所有网页，叹气摇头。之前不愿找明星，这也其中一个重要因素。所有安排计划都会因拍戏告停，杀的人措手不及，心情低落。大伙都不明白为什么杨曦雨突然变成这样，纷纷将视线转向沈梦。
　　
　　“该去拍戏了。”
　　
　　留下这么一句话，沈梦带走了霍俊龙及其他剧组里来的人。
　　
　　沈梦一走，键盘被杨曦雨敲的噼里啪啦的响，震的所有人都偏头看向她，好奇到底谁惹了现在这位大牌女友。键盘一推，杨曦雨起身离开，工作弄的她头疼，梦态度更让她心情烦躁。
　　
　　下楼拦车，让计程车司机送她去赛车场，她需要一定的发泄来释放心中愤怒。将车速加到最高在跑道上疾驰，看不清的弯道加上极致车速才能平衡她莫名烦躁的心……突然一个弯道拐的不是很到位，车子滑出跑道……减速，打方向盘，可惜还是为时过晚，车子无情的撞向外延轮胎，身子前倾后回弹，震得杨曦雨五脏六腑都在颤抖。
　　
　　迷迷糊糊间，看着工作人员朝她跑来，嘴角一勾，杨曦雨疲惫睡去……
　　
　　眼前光线不断增加，睁开双眼，杨曦雨望着一个个工作人员的脸蛋，朝他们笑笑，坐起身。双手撑着板凳注视前方，空荡荡的赛道并不因她之前的出现留下什么，弯道处一道又一道的刹车痕验证了一次又一次的事故与成功。
　　
　　回想自己这一路走来，一帆风顺的人生独独少了感情。也可能是她太过在意感情，所以其他的失败都不是失败，只是一次历练后的积累沉淀，然而感情的挫败是一种打击，一种对她的否决，伤人而又无情……
　　
　　“你竟然在？”一道平淡无奇的惊讶出现，杨曦雨偏头，看着不知什么时候出现在自己身旁的陌冉静，耸耸肩，撇撇嘴，表示这没什么好奇怪。
　　
　　“又遇到什么烦心事？感情？”陌冉静在杨曦雨身旁坐下，与她一块看着面前弯道，如许久未见面的老友般，慢慢打开话夹子。
　　
　　“不能是其他？”杨曦雨好奇，为什么她来发泄不能是其他事，非要是感情。
　　
　　“我了解你，就如你认为谁都不懂你一样，怪异。”看了眼陌冉静，不屑的笑了两声，杨曦雨并未辩驳。陌冉静说的没错，她了解自己，只是自己一直不愿承认。就像她当初离开，知道自己能在角落舔完伤口后站起一样。
　　
　　“沈梦，她镇得住，你是否能驾驭她？或者说，你是否能让她为你付出。你以前一直都强调，感情不平等但也要平衡，不可能永远只有一方付出，否则激情过后留下的就是缺点的暴露与日渐嫌弃。她是一个明星，秘密公开，可内心却不公开，你要学会如何处理，明白吗？”
　　
　　陌冉静语重心长的说着，余光从未离开过杨曦雨。这是她第一个爱的人，虽然最后因为各种原因离开，但并不表示自己不再爱她，她不是心里最爱的那一个。世上太多的身不由己，除了接受解决，再无其他选择，只是每当解决回眸，当初一直站在自己身后的人，早已不见了踪影……
　　
　　偏头看了眼陌冉静，杨曦雨站起身，迎着阳光仰头闭眼。贴身的赛车服将她玲珑有致的身材显现，柔顺美丽的栗色波浪卷在阳光下闪现不一样的光芒。微微伸起遮挡阳光的手带着慵懒，沐浴在阳光里的她，神圣高贵。
　　
　　回头直视陌冉静，杨曦雨微微一笑，很无所谓的说道：“我为什么要明白？爱，就该跟着感觉走。爱情，该怎样就怎样，为什么要去维系？又为何用维系这个词？我和她是相爱，不是爱不下去了需要维系。真心，愿意为他人着想，学会放弃与抓紧就足够了。弄得太复杂，只会让简单幸福的爱情败给了自寻烦恼。当初我为了不让我的爱情受到金钱考验，可是到最后我成功的时候，昔日与我山盟海誓的人早已成为他人手里的女人。想太多，可能损失的会是一生都无法弥补的遗憾。”
　　
　　说完，杨曦雨再次跳上车，开始发动车子，准备继续在赛道上疾驰。
　　
　　看到工作人员推出第二辆车，杨曦雨朝陌冉静做了一个敬礼手势，等她一块出发。用速度来发泄心中不悦是冉静教会她的方式，没想到这么多年后的今天，她能跟冉静一较高下。想来这真是个笑话，世界说不大很大，说大又很小，兜兜转转，又都绕回了起点。
　　
　　工作人员很尽责的走出来提示，在出发声响起时，两辆车如离弦的箭般朝前开去。两人咬的很紧，看着在前方开路的冉静，杨曦雨嘴角一勾，看来冉静还把她当几年前什么都不会的小孩，这样的速度及技术，怎么能跟现在的她较量？
　　
　　跟了一段距离，杨曦雨不再客气，脚下一门一踩，打死方向盘踩住刹车与油门，弯道一个漂移，借住与冉静赛场相撞来维持车身平衡。车子渐稳，一个油门踩下，车子瞬间飚出，与冉静拉出一段很远的距离。
　　
　　三圈开下来，杨曦雨拉开陌冉静近半圈距离。走下车，脱下头盔，杨曦雨抱着头盔依在车上，模样清冷美丽。陌冉静看的有些呆，竟忘了踩刹车，径直朝杨曦雨冲来。见状，杨曦雨凭借敏捷身手，迅速翻身上车，从前车滚下。碍于两车相撞，身子不稳的杨曦雨被弹飞落地，滚了几圈之后晕了过去。
　　
　　车子停下，陌冉静撑着昏沉沉的脑袋爬出车，摇摇晃晃的朝曦雨走去。眼前景物逐渐模糊，终是在即将碰触到曦雨的瞬间，倒下……
　　
　　耳边全是仪器发出的“滴滴”声，杨曦雨睁开双眼，看着白漆漆的墙壁，胃里一阵恶心。头传来剧烈疼痛，抬手想要揉揉却也感到沉重。浑身都在疼，具体哪里都不能具体描述。看到一旁抱着马组长睡觉的黄筠，杨曦雨感叹，人生得此知己，足以。
　　
　　张嘴，口干舌燥的她竟说不出话。实在没办法，按铃，请求护士帮忙。护士的到来唤醒了黄筠及马竞，杨曦雨朝她们微弱的笑了笑，任由跟随护士来的医生在她身上乱摸。
　　
　　见医生与黄筠在一旁低声交谈，杨曦雨望着似乎不是很自在的马组长，真心为黄筠感到高兴。
　　
　　送走医生，黄筠走到马竞身后将她圈住亲了亲，迅速露出及其嫌弃的表情对着杨曦雨说道：“死扣鬼，医生说你就是什么轻微脑震荡，没啥大不了。关于脑袋撞破不会毁容，让你放心。最后，我作为你朋友你兄弟，你上司的命令你，少跟陌冉静接触，你跟她在一起，就没好事发生，尽给我找麻烦。没事了，你爱啥时出院啥时出院，我跟小竞竞先走了，拜！”望着因说出小竞竞被马组长瞪眼警告缩脖的黄筠，杨曦雨心里满是羡慕。
　　
　　送走两人，整个病房只剩杨曦雨一个人，望着空荡荡的高级病房，杨曦雨觉得，其实有时候普通病房更适合病人居住。多个人说话，不寂寞不无聊，病都好的快些。
　　
　　看着才赶来的父母，杨曦雨好奇，她到底是不是这俩人亲生的娃。按理说这医院是她妈妈在经营，为什么她不会是一直陪着自己的人？让母亲给自己办理出院手续，问清陌冉静所在病房，杨曦雨无视父母劝阻，固执走去。
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q不要问俺为什么要设置这个场景，因为我就是单纯的认为沈梦不够在意杨曦雨，所以要好好玩玩r(st)q话说最近我爱上了编程，每天都在编代码，于是乎整个人有些傻愣愣的，总是忘记更新- -。



第46章☆、真的错了

　　来到陌冉静病房前，看到她老公正坐在床边为她喝汤。杨曦雨笑着走到她床头，双手撑在病床前沿，一脸微笑的望着陌冉静与她老公。
　　
　　“你好，袁顺义。”望着出现在自己面前的男人，杨曦雨微笑点头问好，拖着沉重身子缓步到陌冉静面前。拿过丢在桌面的病单看了两眼，嘴角一勾，拍拍陌冉静手背，杨曦雨转身离开。
　　
　　虚弱的在走廊椅凳上坐下，杨曦雨摸着满身伤痕，颇显无奈的傻坐在椅凳上发呆。手机在手边响起，杨曦雨低头看了眼，原来是梦发来说自己上飞机的短信。笑笑，自己都进医院了，梦竟然这么放心的只是发一条短信来问候和告之，审度一番，杨曦雨突然觉得自己好可怜。
　　
　　聋拉着脑袋，杨曦雨一个人走在空荡荡的走廊中央，强忍身体传来的疼痛，杨曦雨昂首挺胸，走出自我风采。在旁人羡慕嫉妒的眼光里，杨曦雨永远是那个淡淡笑容挂脸上的乐天派。殊不知这光鲜亮丽的背后……伤痛痛苦孤单，只有她自己一个人知道。就如现在，她若不仰头挺胸，也许……下一秒，泪水便会夺眶而出……
　　
　　办理好出院手续，拖着疲惫身子，杨曦雨只想快些回家。纵然家里空无一人，杨曦雨也不愿待在充满漂白粉味道的医院。
　　
　　抱着自己衣物，杨曦雨潇洒的走到医院大门，伸展双臂，迫不及待的想要呼吸呼吸新鲜空气。“啊……”局吼一声，杨曦雨疼的眼泪刷刷的直流。偏头看向左边，好奇谁敢在大白天的揪她耳朵？这不看还好，一看，杨曦雨险些以为自己穿越到了云层中央。面前这位，不正是方才说在飞机上的某位吗？
　　
　　“梦、梦……好，好巧啊……”杨曦雨眼珠直转，好奇她家梦怎么会突然出现在这？迅速握紧梦玉手，异常嫩滑的触感告诉杨曦雨，此人是梦绝对没错。只是应该在飞机上的人，为什么会突然出现在眼前？
　　
　　“不巧，我专程来找你的，走，有些事，我想我们需要聊聊。”说着，沈梦揪着杨曦雨的耳朵快步朝座驾走去。被人揪着耳朵，杨曦雨只能歪着头，尽可能的将脑袋贴近梦揪住自己耳朵的手，生怕一会没贴近，接下来的便是嗷嗷疼痛。
　　
　　直到这一刻，杨曦雨才意识到，距离长短往往是不用标尺测量，而是用当时的心况测量……此刻不过短短五十米，已经让杨曦雨快发狂了……人终于被丢上车，杨曦雨揉着被揪得快没知觉的耳朵，可怜兮兮的望着梦。
　　
　　“委屈？为什么我不觉得？”话未完，车子已经飞速开出。杨曦雨迅速抓紧头顶扶手，慌忙间将安全带系好，余光偷偷瞄向梦，咽了咽口水。眼前的梦看上去充满了危险性，让杨曦雨整颗心都悬了起来……
　　
　　偷偷瞄了瞄，欲开口却不知说什么，杨曦雨掏出手机，刚想问问黄筠为什么梦会下机的事，手机一把被人夺过，做抛物运动的飞向后座。
　　
　　“啪”一声，手机跌落在后座的同时，杨曦雨的心瞬间一紧，顿时感觉到了压迫。呼吸急促紧张，大脑开始回想自己到底做错了什么，为什么梦会有如此大的反应。双手默默的抱着衣服，手指相互搅着，回忆自己该怎么做才能抚平面前盛怒的某人。
　　
　　失落将头靠在车窗上，杨曦雨有气无力地看着前方，偶尔关注一下梦的情绪变化。忽然一个急转，没注意，杨曦雨脑袋狠狠敲上车窗。随着一声清脆响起，刹车随之而来。身子猛的前倾，杨曦雨还未回魂，安全带被人解开，另一只耳朵被人揪住拉向主驾驶座。
　　
　　方才被撞的地方被人撩开头发检查一番，对方似乎发现没什么问题，又将她脑袋丢回车窗上。
　　
　　一来一回，杨曦雨被弄得眼花缭乱，刚想重新系好安全带，车子又再朝前飞出。身子平衡未稳，惯性哥哥绝情的用力朝杨曦雨一推，眼见要与车前方相撞，杨曦雨闭眼接受痛苦。突然，额头被一直温暖的玉手托住，杨曦雨嘴角一勾，刚想说什么，脑袋已经被推回在了靠背上。看着继续专注开车的梦，杨曦雨嘟嘟小嘴，心情大好的偏头看向窗外。
　　
　　车速不断增加，杨曦雨笑呵呵的继续偷看她家别扭小梦。前方有一转弯，杨曦雨迅速抓紧头顶扶手，身子随着车转的弯度调节，最后坐定。
　　
　　见梦下车，杨曦雨迅速跳下车跟在身后。稍稍加快脚步超过梦，一记眼杀飞过，杨曦雨双脚一软，速度又降了下来。咽了咽口水，杨曦雨鼓起勇气握住梦的手，刚要得意，中指被人单个抓住的向手背掰去。
　　
　　疼痛让杨曦雨整个身子都向下蹲去，想要减轻疼痛。看着自己被钳制的左手中指，顿时杨曦雨庆幸，她没有抽疯的用右手跑去握梦。
　　
　　“啊……梦，疼，疼……”梦的突然加力，疼的杨曦雨眼泪聚在眼眶中打转。
　　
　　“知道疼了？知道疼，就不要给我东想西想。”说着，一股大力将杨曦雨带回家，甩在沙发上趴着。正欲起身，只见梦从房间拿出手铐，杨曦雨目瞪口呆的看着梦推来，震惊梦的家里怎么会有这种东西。
　　
　　身子被梦一把甩到地上，杨曦雨还未哀嚎，双手已经被梦反剪的拷在沙发脚上。意识到自己现在处于什么状况，杨曦雨试图通过挣扎挣脱手铐。奈何铐住自己的事货真价实的手铐，后背顿时冷汗一片……
　　
　　身上穿着黄筠送来的运动衫，松松垮垮的伤口不容易被摩擦到。此刻，梦一把将杨曦雨外裤扒下，居高临下的望着她，单脚踩住杨曦雨双脚间拖到一半的裤子。望着梦手上的鸡毛掸，杨曦雨浑身一哆嗦……长这么大，她老爸老妈都被用鸡毛掸打过她，难道今天她的处/女鸡毛掸打要被梦夺去……
　　
　　欲哭无泪。
　　
　　眼见鸡毛掸手抓处的的木杆朝自己伸来，杨曦雨害怕的闭上双眼。被打了还不能还手，想来这辈子除了她沈梦，再无第二个拥有此待遇……
　　
　　没有迎来意料之中的疼痛，反而拉链声音缓缓在耳边响起。将眼睛偷偷睁开一条缝，杨曦雨顿时无语。原来方才伸来的木杆只是在将她胸/前拉链下压，让她的衣服拉链慢慢散开。
　　
　　外套里面仅有粉色蕾丝BRA，想到这，杨曦雨惊恐的睁开双眼，望着俯视着自己这般状态的梦，敢情这是S什么M什么的前兆？内心大叫――我勒个去，这是什么世界，看上起冷冰冰的沈梦女王大人……原来拥有一颗火热的变态心理……此刻，杨曦雨已经开始质疑自己眼光及审美能力……若陌冉静属于不坚定自私习惯给自己找借口的女人，那沈梦绝对是一个十足的双重性格变态！
　　
　　喉头不断涌动，口腔频繁分泌唾液来缓解现在内心的紧张。看着梦一点点的低□子，杨曦雨用着极弱且颤抖的声音说道：“梦、梦……梦，我，我，我……”
　　
　　“你什么？”沈梦面露淡淡的微笑，一脸深不可测的笑容吓的杨曦雨瑟瑟发抖。
　　
　　“我错了……”
　　
　　“错哪了？”
　　
　　“哪都错了……”
　　
　　“具体！”声音突然强而严肃，吓的杨曦雨泪水一下没忍住的嗷嗷哭着解释道：“我我我我我……我不知道我错哪了，可是肯定错了。梦你说错哪了就是哪了，我以后再也不敢了。我错了，放了我吧……梦……”
　　
　　用鸡毛掸抬起杨曦雨下巴，沈梦玩味笑道：“嗯？我说错哪了就错哪了？”
　　
　　一个劲的点头，杨曦雨生怕点慢了，自己就被S了……
　　
　　“可是我也不知道呀！”
　　
　　“沈梦，我*（&&…………%*&（*）*&*&%&……%”一长窜粗口爆出，杨曦雨彻底怒了。她想，X，她连哭都哭了，还怕什么怕？反正疼也哭，不疼也哭，与其被玩，不先发泄一下比较实际！
　　
　　“嗯嗯~骂的不错，继续。”前一句还面带微笑，后一句迅速僵下的表情，让杨曦雨把后面想骂的话语全都憋进了肚子里。
　　
　　见梦神情不对，杨曦雨已经能明显感觉到后背衣衫湿透。可是现在这状况，输什么都不能输了气势。勉强将身子坐直，与梦对视。
　　
　　“说完了？那该我了吧，杨曦雨同学。”一句不冷不热的话冒出，杨曦雨连连点头。之前的气势，荡然无存……
　　
　　                        
作者有话要说：不要说梦太什么，也不要说曦雨太懦弱，其实她俩的性格造就这段荒唐事出现，不过嘛~~这些都是生活调剂品，娱乐娱乐而已r(st)q



第47章☆、腹黑圈套

　　
　　点头不狡辩，杨曦雨等待梦对她的指控。扪心自问，杨曦雨觉得自己并没有犯什么错，能将梦惹怒到如此境界。越想越不对劲，杨曦雨开始观察梦神情，好奇她到底是因什么而变得如此狂躁的不可理喻。
　　
　　“为什么进医院？”一脸全都是你错的表情出现在梦面上，杨曦雨觉得她可比窦娥还冤，什么都没做就要接受如此不是人的惩罚。
　　
　　“受伤了不进医院，难道还进火葬场？”不答反问，梦的提问让杨曦雨感到好笑。
　　“为什么会受伤？”
　　
　　“我哪知道！”
　　
　　刚说完，杨曦雨突然嗅出对话中的不对劲。怎么受伤她怎么可能不知道，只是她受伤的原因……导致她受伤的人……顿时，杨曦雨明白梦为什么会这么生气了。想到这，杨曦雨心情大好，将头一点点蹭向梦，动了动眉毛笑道：“吃醋了？”
　　
　　“什么叫吃醋？”鸡毛掸突然敲击地面，清脆的响声立刻出卖了某位想要假装镇定的别扭小孩。望着沈梦被气的红嘟嘟的脸蛋，杨曦雨好奇，就沈梦这样的演技，这么多年也情有可原。若不是她的出现，估计她沈梦一辈子都做花瓶跑龙套好了。嘿嘿笑了两声，杨曦雨突然上前探头朝梦唇上吻去。轻柔舒适带着热感与颤抖的双唇贴/合，杨曦雨刚想继续，人被大力推开。望着梦瞬间变得红扑扑的脸蛋，杨曦雨笑嘻嘻的再次凑上，完全不把梦的愤怒当一回事。
　　
　　鸡毛掸忽然被换了一头，只见沈梦手抓着木杆尾部，手开始不断转动木杆。杨曦雨好奇梦想要做什么，忽然腿边传来阵阵酥痒，低头看了看，杨曦雨无语了……现在梦正在用鸡毛若无若有的触碰着她大腿/内/侧，敏感处传来阵阵刺激，杨曦雨终于明白，现在才是一个开始。
　　
　　“梦，咱能不能换个方法？”屁股不断挪来挪去，想要多开鸡毛掸带给自己的不适。
　　
　　“换？”梦用鸡毛掸抬起杨曦雨下颚笑道：“想的挺好。”
　　
　　脸颊传来鸡毛掸轻轻拍打，咽了咽口水，杨曦雨决定采取怀柔政策。她相信梦不会对她太过分，毕竟两人昨晚才什么，怎么都会轻松让她通过。
　　
　　屁股向前挪了挪，努力贴近梦露出异常谄媚的表情说道：“梦，梦，我们只是碰巧遇到。这点你要相信我啊，我们真的没有什么，具体因为什么我们都进了医院。我想萝卜肯定给你说了。不不不，我想黄筠肯定跟你说了，那根本不管我的事，是她技术不到家，一不小心就把我给撞了。真的，真的，这真的与我无关！”
　　
　　急迫辩解，杨曦雨边说边觉得自己怎么说的这么语无伦次，自己都开始不明白自己在说什么。仿佛越说她和冉静有什么。不想搭理那么多，她现在只想说通梦，让她把自己给放了才好。俗话说的好，好汉不吃眼前亏，只要重获自由，梦绝对是掌中物。
　　
　　“我有问你什么了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　空中一道惊雷劈过，杨曦雨顿觉满天星星，她快晕了……仰天长叹，为什么世界上会有这么腹黑的生物出现？为什么出现了之后，还把她给套了进来……无奈，杨曦雨颤颤巍巍的咬着下唇恳求道：“梦，要杀要剐我悉听尊便，可是我想知道，为什么你就这么不相信我对你的情与爱？”
　　
　　发现怀柔政策也走不通，杨曦雨决定该走苦肉计。用她与梦之间的感情做赌注，求得梦赦免。
　　
　　“我怎么你了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　此刻，杨曦雨最想做的事很简单――一脚将梦给踹飞！有这么玩人的吗？她只不过是跑去飙车的时候遇到了冉静而已。有必要这碗捉弄她？心里不服气，满腔委屈愤怒没法发泄，杨曦雨望着面前的梦，心想你不就是自以为是的女王嘛。除了她杨曦雨，还有谁把你当女王？真是给了什么就说么，虽然……她杨曦雨还真就吃这套……
　　
　　世上有句话叫什么？
　　
　　――在爱情里，每一个没事找事的人，都是贱得慌，然后乐得慌，最后……忙的慌！
　　
　　终于，杨曦雨在沈梦不注意的情况下，费尽气力的将沙发脚抬起，将手铐弄了出来。看着眼前似乎正在思索的梦，杨曦雨瞄了眼不远处的手铐钥匙。深呼吸，再深呼吸，就是现在，杨曦雨双脚向后提取一抬，迫使梦身子不稳的朝她压来。
　　
　　双手迅速从屁股及双腿下穿过，扶住跌倒的梦，翻身朝钥匙奔去。
　　
　　“咚！”随着一声闷响过后，杨曦雨趴在地上，漂亮的额头上出现了一个鼓鼓的大包。嘴唇也因为心急，被牙齿要破，疼痛委屈涌上心头，杨曦雨回头怒吼道：“沈梦，你……”
　　
　　话未完，双唇已经被人封上。咬破的伤口处有一条温柔湿热的小舌在上方不断轻舔，杨曦雨闭上双眼，享受这刻的同时，双手也开始不老实的想要在梦的身上寻求什么。清脆的金属撞击声在耳边响起，大脑放松下来的弦瞬间紧绷，双眼睁开瞪大。谁知映入眼帘的竟是梦那柔情似水的眼神，纵然之前心中满是抱怨，也在此刻化作波纹慢慢散开消散。
　　
　　“傻瓜，我又没说要怎么你，激动个什么劲？昨天才跟着车子飞了一次，今天又被撞飞了一次，刚刚还想飞？这下知道错了吧，连老天都不想让你再飞了。疼不疼？”说着，沈梦从杨曦雨身后的柜子里取出药水开始为杨曦雨揉擦着额头的大包。
　　
　　被梦舒服的伺候着，杨曦雨内心嫌弃的絮叨:哼，刚刚若不是你用脚勾住我双腿间的裤子，说不定我现在早已经将双手解开把你压在床上蹂躏了。哼，若不是你沈梦弄的想要把我杨曦雨怎么怎么样的模样，我才不会跑。哼！
　　
　　“啊……疼，疼，梦，好疼……”耳朵再次被揪住，杨曦雨连声求饶。
　　
　　“听好了，我不管你日后做什么不要质疑我们之间的什么感情。还有，你跟陌冉静的事，我不知道也不想知道，日后也不用跟我说什么什么，我信你就不会质疑你。至于刚刚为什么这么对你？杨曦雨，你给我老实交代，你为什么跑去飙车？”
　　
　　梦声调突然提高，刚还沉浸在蜜缸里的杨曦雨立刻回魂，身子一颤，完全不知道该怎么回答。想了想自己为什么去飙车？杨曦雨顿时咽了咽口水，她……她怎么都不会告诉梦，自己是因为心里不平衡才跑去飙车，宣泄自己心中不适。
　　
　　“呃……呃……呃……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“哎呀，人家以前都比较喜欢去玩赛车，然后最近工作太忙，一直没有时间，恰好今天有时间，就跑去玩了嘛。没啥呀。”杨曦雨装的傻傻天真的模样，似乎她真的只是太久没玩，今天才想着跑去玩的一样。
　　
　　“很久没玩？”
　　
　　“嗯嗯嗯！”连连点头，生怕梦不相信，杨曦雨的头点的都快能跟啄木鸟媲美了。
　　“翘班也是为了去飙车？”
　　
　　“嗯嗯嗯！”继续点头，杨曦雨决定，无论梦说什么，她都承认，肯定不会有错。
　　
　　“会扣钱的哟！”
　　
　　“萝卜不敢。”
　　
　　“飙车不便宜。”
　　
　　“哎呀，那是我跟萝卜开的，价格不是事。”
　　
　　刚说完，杨曦雨突然决定不对，她……刚刚说了什么？
　　
　　“等等，我……我刚刚说了什么？”见梦一脸的玩味表情，杨曦雨听到身后有两个小魔鬼在嘲笑着说道――A:哎呀，大事不好了，人家似乎知道了什么哟！B：什么叫知道了什么，明明是什么都不知道，但是知不知道，结果都不好哟！
　　
　　杨曦雨很像冲大脑里正在相互对话嘲讽她的小魔鬼怒吼，可是面前的女王大人似乎要在她之前爆发了……
　　
　　“没，你没说什么，现在好好待着。钥匙我暂时拿着，我有事要出去一趟，你在家乖乖等我回来。杨曦雨，我的小宝贝。”
　　
　　脸蛋被梦轻轻拍了拍，杨曦雨眼睁睁的看着梦拿包绝尘而去。
　　
　　迅速爬向沙发找寻手机，看着因为之前撞击早已残废不堪的小机机，杨曦雨现在想死的心都有了。
　　
　　颓然的靠着沙发坐下，忽然想起还有网络，杨曦雨迅猛起身，卡在膝盖的外裤咔嚓将她绊倒。愤恨的提起外裤，杨曦雨朝放有电脑的房间冲去。
　　
　　                        
作者有话要说：好可怕的女人！！！！！！！！



第48章☆、学会爱你

　　历经千辛万苦来到梦的电脑前，急迫按下开机键。怎知在漫长的等待过后，出现杨曦雨面前的竟然是登录密码……面对屏幕上出现的登录窗口，杨曦雨嘴角抽动，不敢相信梦这么一个独自生活的女人会给家里电脑设置密码……
　　
　　思考片刻，杨曦雨将梦平日可能用到的各种数字全部凑上，奈何当杨曦雨自己都不知道自己到底研究了多久之后，杨曦雨决定放弃挣扎，等待梦知悉一切。心想不就是知道她有点小钱，或者知道些她跟冉静的过去，想想其实也没什么。毕竟女人都是嘴上说不在意无所谓，最后都跑去调查的一清二楚的动物，杨曦雨觉得她自己根本没必要去过多担心。她也是女人，能大概猜出梦心里在想什么。
　　
　　弄明白一切，杨曦雨突然觉得这些似乎也不是很可怕。放松的倒在大床上休息，杨曦雨等待梦回来会对她做些什么。回想方才梦对自己所作所为，杨曦雨忽然开始害怕了。以梦的性格，似乎是一个很容易小题大做的女人。一巴掌拍在脸上，杨曦雨暗骂自己白痴，明明知道对方不好惹，还送死的脱光衣服自己送上门……
　　
　　懒得再去纠结这些可有可无的问题，现在杨曦雨只想好好休息。连续两天被经历车祸，且在其中死里逃生，想想杨曦雨为自己到底是走大运还是走霉运感叹。若说她是走大运，为什么要连续进医院？越想越郁闷，杨曦雨考虑过几天要不要去问问大仙，自己最近走的是什么运？
　　
　　经过这几天的折腾，杨曦雨明显感到身子传来的警铃。回想自己这几日的生活，杨曦雨觉得她很有必要休息会。人还在想着，脑子已经开始迷糊，昏昏沉沉间，人已进入梦乡。
　　
　　***************************可爱的分割线~\(RQ)/~啦啦啦******************
　　
　　话说沈梦从家里出来，无聊的走在大街上。说她生气了那是不可能的事，不过对于为什么要夺门而出，沈梦自己都不知道原因……关于杨曦雨家底到底多少，她根本没兴趣。之所以跑，似乎……好像是对于之前自己所做之事感到有些不好意思。
　　
　　漫无边际的走在大街上，想到自己出来是为了去找黄筠，沈梦摇摇头，在高架桥上绕了一圈，沈梦又将车子开回了家。拿在放在副驾驶的皮包，沈梦突然为自己荒滩的行为感到好笑。
　　
　　颓然的坐在座位上环胸而抱，沈梦在想，她跟曦雨到底算是什么？今天自己接到黄筠电话，听到她说曦雨受伤住院。细问之下，自己终于在马姐的帮忙下，让黄筠支支吾吾的将事情始末道出。挂断电话，当时的自己异常淡定，只是淡定过后，心里泛着一股自己都不知道的滋味。越想越气愤，最后竟决定赌气上机，不去医院看她。
　　
　　可是当自己真正坐在机上，看着身边来来往往的人不断找自己作为坐下，恋人相互依偎慰问，自己一个人傻乎乎的坐在座位上忍受霍俊龙，心里对曦雨的思念越发深沉。在飞机临起飞前，硬是顶着导演和公司的压力强行下机。可是当真正见到曦雨那刻，顿时火冒三丈，心想这死孩子难道就不会照顾自己一下？才几个小时没见，再见浑身是伤，走路都慢条斯理，毫无生气可言。越看越生气，举动就开始不受大脑控制，出现了人生第一次的任性……
　　
　　微微的叹了一口气，沈梦拿过一旁的手提包，开门进电梯。准备回去帮刚刚才被自己修理完毕的曦雨上药。此刻，沈梦才真正感觉到书中写的东西，什么叫做打在她人身，痛在自己心。无论那个死人身上哪里受伤，回到头，最心疼的除了自己还有谁？暗骂自己怎么闹这种小孩子脾气，摇摇头，沈梦愈发觉得近期的自己不像原来认识的自己。
　　
　　进屋开门，看着空空如也的客厅及丢在一旁摔坏的手机，沈梦嘴角扬起微微弧度，心情不知为什么，忽然变得大好。杨曦雨啊杨曦雨，你能不能不要这么可爱？沉了口气，沈梦佯装生气的走向卧室，映入眼帘的竟是曦雨恬静的睡容及处于待机状的电脑。
　　
　　拉过一旁的被子为曦雨盖上，耳边突然听到她迷迷糊糊的呓语，沈梦好奇的低下头。瞬间，整个人僵在原地，泪水忍不住落下……这，就是她杨曦雨对爱的诠释――梦，人家真的很爱你，可是你为什么总是不相信呢……人家，人家，人家只是想得到认可关心……对于冉静，冉静早已是过去式。时间就是个混蛋贼人，当你发现的时候，它早已偷光了我们的选择。所以人家根本不会选，是你就是你，没什么那么多理由和为什么嘛……
　　
　　一遍又一遍的语言循环，沈梦噙着泪，哽咽中，沈梦将身上衣物一件件褪去，拉开被褥缩进杨曦雨怀中。双手捧着她的脸，一遍又一遍的亲吻。想要盖去她的话，想让她感到心安。吻着吻着，泪水却流的更凶，沈梦从未料到，自己也有这么懦弱害怕的时候。
　　
　　咬住下唇，强忍着泪水，沈梦告诉自己，人要学会坚强，更要学会如何去爱一个人。有时候爱不仅仅是用心去感受驱使，更需要两人去经营。她现在还不是太明白，但她会为了曦雨去学，去让曦雨感受到她的爱与信任。
　　
　　看着眼前睡的慢慢从不安转为平静的曦雨，沈梦满足的笑了笑，决定随曦雨一块给自己放个假好了。最近不仅生活忙碌，连感情上，面前这小东西都不愿给自己省心。一点都不爱惜自己身体的行为，实在是让人气愤的想狠狠教训她一番。
　　
　　手机铃声忽然闯进杨曦雨梦中，整个人迅速从梦中惊喜坐起，当杨曦雨四处张望间，才发现腰间搭着一只手。低头朝手的主人看去，杨曦雨咽了咽口水，低头看了眼自己身上穿着。若不是手腕因手铐留下的红印，杨曦雨险些以为之前的拷问是在做梦。
　　
　　小心翼翼的拿开梦搭在腰间的手，杨曦雨想要尽快跑到客厅将手机铃声挂断。难得她的梦睡熟，哪个不识趣的乱打电话来骚扰？
　　
　　看了眼黄筠来电，杨曦雨探头看了眼还在熟睡的梦，按下接听键，猫着步子朝阳台走去。
　　
　　“死萝卜，有屁快放！”杨曦雨极不耐烦的对黄筠吼道，一想到自己全家底被出卖，杨曦雨就有种吃了一大口芥末不能喝水的“快感”……
　　
　　“放你个大头。杨曦雨我跟你说，你丫的什么时候能对老子态度好一点？你……等会，老子明明打的是沈梦的电话，咋变成你接了？”骂到一半，黄筠才回魂她是找沈梦有事，并不是找她杨曦雨。
　　
　　“我老婆电话在我手里，有什么好奇怪？”
　　
　　“不在外地？”
　　
　　“在毛线，在家，有意见？羡慕妒忌恨还是啥？你怎么这么磨磨唧唧，到底什么事，老娘现在光着身子好冷，想快些回床上睡觉，速度些。”杨曦雨开始咆哮，一觉醒来，她身上除了贴身内衣裤，啥都不剩。刚跑的又有些急，导致现在站在如此空旷的阳台，身上还真有些凉了。
　　
　　“滚你的，老子才懒得羡慕你。刚我打电话说你进医院了，沈梦说了声知道了就没下文了。我还想继续，她就说她在登机去拍戏，不跟我废话的挂了我电话……”
　　
　　“打住，你有说我怎么进医院的吗？嗯？”杨曦雨提声质问。若不是黄筠说了什么不该说的话，梦绝不会冒着被雪藏的压力强行下机去医院S什么什么什么什么什么她的！
　　
　　“跟谁打电话？”身后传来一声满是睡意的提问，杨曦雨木讷转身，看着不知什么时候出现自己身后的梦，傻傻发笑……
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q其实一个人到了沈梦这个年纪才开始去学着如何爱，走起来会很小心，然后就会很无谓很无私，很容易受伤……所以说，遇到一个傻乎乎只知道对她好的小杨，真是一个很不错的搭配- -。为什么我看着她俩，会想到――猪肉炖粉条……omg……我是不是饿了……



第49章☆、迨录

　　“没跟谁打，怎么了？”全身紧张，杨曦雨自己都不知道自己在说什么。
　　
　　“你拿的我手机，除了黄筠和马姐，我的朋友里你还认识谁？”此话一出，脸上温度不断升高，杨曦雨尴尬的低下脑袋。看到自己身上穿着，忽然意识到什么，杨曦雨跳到梦面前抱住她笑道：“梦，你真坏，怎么办把人家衣服都给扒光了呢？”
　　
　　说着，杨曦雨已经全身贴上梦，一脸奸笑的抱着梦回房。
　　
　　当真正看到曦雨身上的满是伤痕，心里所有的不悦全部消散，换上的却是满满的心疼。任由曦雨抱着自己撒娇胡来……许多时候，理智在感性面前，永远都会无理由的后退……
　　
　　两人重新钻进被褥，杨曦雨抱着梦在她脖颈处不断轻蹭，撒娇似地享受来自梦的温暖。纵然手机被梦夺去，杨曦雨都无神在意。整个人舒服的睡在梦怀里，享受梦带给自己的心安。
　　
　　将手机挂断，沈梦将手机放好后，轻轻抱住曦雨，吻了吻她额际，抱着她笑道：“傻瓜，以后别在拿自己身子开玩笑了。不管怎么样，都要以爱惜自己为前提，知道吗？”捧住曦雨双颊，沈梦用着及其认真的语气说道。
　　
　　没料到梦会对自己说这些话，杨曦雨愣了愣，双唇被梦封住。由浅至深的吻中带着颤抖，杨曦雨感觉到了梦的害怕与担心。那种不确定的恐慌，她比谁都要清楚。抱紧梦，回已最深沉的爱……
　　
　　慢慢的，两人再次进入梦想。
　　
　　两人再次被电话吵醒，沈梦拿过电话看了眼，见是导演来电。定了定神，沈梦开始跟导演解释自己为什么会中途离开，对于此次整部电影带来的损失及影响，她会给公司一个很好的解释，绝不会让公司在娱乐大众面前难堪。
　　
　　耳边听着梦一遍又一遍的解释，杨曦雨抱着梦，默默的将头埋到她颈怀处。一个心里只想要好好演戏的人，忽然在某一天没了想法，为了一个不知道是否能走到最后的恋人放弃大好前途，对于梦的做法，杨曦雨不可能无动于衷。只是心里的感动于内疚交叠心头，杨曦雨更希望梦不要再拍戏了，跟她好好过日子。
　　
　　离开荧幕之后，杨曦雨不知道梦是否还能习惯，是否愿意平平凡凡的做一个普通人。每日白天上班忙碌，夜晚漫步街头，过一对神仙眷侣的生活。奈何梦执着于现在的梦想太多年，让她为了自己放弃，实则太过自私。思考片刻，杨曦雨认为自己是时候为梦做一些事才行。
　　
　　拿过梦手中的电脑，极力荡开自己与梦的距离，杨曦雨用梦从未有听过的声音说道：“导演，我想你非常想知道为什么沈梦会临时下机，待会公司上面自会有安排，您不必太过担心。对于梦接下来的工作行程，也会继续按照之前安排进行。现在需要她配合的戏份先暂时押后，麻烦你们先拍不需要她参与的镜头，谢谢。”
　　
　　说完，杨曦雨直接挂断电话，根本没有留给导演任何回言的机会。将电话放好，杨曦雨回头看向梦耸耸肩笑道：“这事你放心，萝卜会把事情安排妥当，你不用太担心。至于你日后的工作安排，我自会找人替你安排好，这些你都可以放心了。”
　　
　　望着杨曦雨如此独当一面的样子，梦忍不住的扑哧一笑，伸手掐了掐她那柔柔软软的小脸蛋。
　　
　　“知道你厉害。”掐着曦雨脸蛋玩了玩，沈梦轻声说道：“别想这么多，路是我们自己选的，没有什么好去顾虑。你可能认为我会因此丢了这份工作，其实这都无所谓。当初没红的时候我不是照样这么过着？当我们将生活的热情赋予到工作中的时候，很多东西就将变得无关紧要。我是很想红，很想拍好片子，但是很多事求不来，一旦心态变了，我们就会有违自己的初衷。曦雨，我知道你想为我做些什么，但我的工作事业我很有分寸，我不是那种会乱来的人。你若真想多为我分忧，好好爱惜自己，知道吗？”
　　
　　“爱惜自己？这个必然！梦，你知道你自己现在在做什么，我当然也知道。我是一个什么样的人我自己不是很清楚，但是我清楚我应该怎么对待我心爱的人。放心，我做事也有分寸。这边的事我会好好安排，明天我送你去机场，你在那边好好拍戏！还有……记得想我！不许想其他人！”望着之前还很正经，现在突然开始撒娇的曦雨，沈梦掐了掐她脸蛋笑道：“要是有其他人可以想，也轮不到你了。”
　　
　　“沈梦！”杨曦雨生气的大叫出梦全名。只见沈梦优雅起身，拉过一旁衣衫换上后回头看了她一眼很不屑的说道：“有理不在声高，无事不听她言。”
　　
　　望着梦得意洋洋的背影，杨曦雨双手发泄似的将双手打向被褥，暗骂自己怎么每次情绪都被梦牵动。自问自己不是一个情绪化的人，为什么每次遇到梦的腹黑，自己都会变得局促气愤……
　　
　　将衣服换上跳下床，眼睛瞟到之前打开的电脑屏幕上贴了一张纸条。记忆里没有这张便签的出现，杨曦雨走近一看，顿时满心欢喜――密码：smxyxy。看着这六个简单的英文字母，杨曦雨根本不想追究梦是否更改过密码，只要现在的答案是这个，她心里已经很满足高兴了……
　　
　　蹦蹦跳跳的来到梦面前，看她在忙着捣鼓药水，杨曦雨趴上蹲在地上的梦背后娇滴滴的说道：“梦，电脑密码，人家可不可以在xy中间加个a？”想到日后密码会变成沈梦爱杨曦雨，杨曦雨就得意的想要告诉全世界，梦爱她。
　　
　　“加a？你想让它变成smxyxay？这和我之前我设置的就不太一样，我不一定记得住。”沈梦一边看着药效大致有什么，哪些对曦雨身子好，一边不假思索的回答着。
　　
　　“嗯~人家才不要在最后两个XY里面加，我想在中间加可以吗？那样听起来多好听！”杨曦雨摇着梦身子，用着那快滴出水的声音撒娇道。
　　
　　“嗯？好听？不叫神秘星语心愿？”
　　
　　“神秘星语心愿？什么东西？”突然一个莫名其妙的词语闯进杨曦雨大脑，她疑惑的看向梦，好奇她说的这个词到底代表什么。
　　
　　“这是我拍的第一部电影名字，怎么了？”一个答案如轰天雷一般将杨曦雨劈的外焦里嫩，这个答案无情的将她心底最美好的构设击破，让她有种欲哭无泪的冲动。一点点从梦背上下来，杨曦雨感叹，看来她还是不够了解梦，否则绝不会……什么都不想再说，杨曦雨只能说自己是个傻蛋，什么都白高兴了一场。
　　
　　身子被人按在床上，冰凉的玉手在身上游走。冰冷的药水带着刺痛，挑战着杨曦雨的全身神经。脑子里一想到梦的电脑密码是她拍摄的第一部电影，杨曦雨就感到十分无力。是她太多情还是太巧合？杨曦雨心里暗暗祈祷，只希望日后这类事件少些发生，以免她的心情指数跟中国股市一样，让人情绪起伏闹心。
　　
　　药刚刚擦完，门铃被人响起，梦让自己将衣服穿上，人已朝门方向走去。
　　
　　好奇谁会跑来梦家里，当杨曦雨走出卧室看到黄筠揽着马组长出现在面前时，顿时有种想将她俩赶出此地的冲动。
　　
　　“哎呀，小杨杨，你怎么一看到人家就一脸老娘欠你五百万的表情？！”声音由魅转至凶狠，马竞与沈梦都没料到黄筠的转变，愣住的同时还不忘看向她。被人注视，黄筠清了清嗓子卖乖的抱住马竞谄媚道：“小竞竞，人家平时都是很温柔的一个人，可是每次看到眼前这个叫什么杨什么东西的东西，情绪都不是很稳定。不知道这叫不叫磁场不和，她南我北。”
　　
　　“那是相吸。”沈梦冷不丁的冒出一句，冻得黄筠浑身一颤，刚想解释，杨曦雨却抢先开口。
　　
　　“怎么可能！我和啥相吸，也不会跟她相吸，恶心！”说罢，杨曦雨还不忘做出呕吐的表情。
　　
　　“和啥？”沈梦再一句反问冒出，杨曦雨立即明白自己说错了什么，跑到梦身旁抱着她撒娇的说道：“嗯~人家除了和梦你相吸，就不会跟其他的相吸了。”
　　
　　“陌冉静。”一个名字突然冒出，整个房间迅速陷入尴尬，杨曦雨瞟了眼面上仿佛什么事都没发生过的梦，心里狠狠鄙视道：好你个沈梦，自己说不在意不在意，现在又开始计较了。你你你你……好吧，老娘还真就跟她相吸过，可是磁性都没了，你为啥还那么计较……
　　
　　杨曦雨还在内心吐槽，黄筠已经哈哈大笑。
　　
　　“啊……”就在黄筠得意之际，耳朵却已被马组长揪住，牵着朝沙发走去。
　　
　　                        
作者有话要说：好吧，人家错了，人家承认人家自己真的很萌这些腹黑女人- -。话说难道你们不觉得被腹黑很幸福？



第50章☆、打闹过度

　　“小竞竞，你太坏了，你欺负人，你欺负人！你都不爱人家，不爱人家了！讨厌！”黄筠一边跟着马竞走到沙发边上，一边哀嚎请求赦免。
　　
　　“讨厌谁？”一声质问从头顶传来，黄筠恨不能咬掉自己舌头。她这小娃崽怎么能乱说话，还很不巧的说中了小竞竞不喜欢的话语。咽了咽口水，黄筠颤颤巍巍的仰起头，笑嘻嘻的讨好道：“人家讨厌谁都不可能讨厌自己最爱的小竞竞嘛。其实……其实我最讨厌的就是杨曦雨了！我讨厌死她了，最讨厌的就是她！”
　　
　　“黄筠，滚你丫的萝卜蛋！你给我等着，待会我就拿你去炖牛腩！”杨曦雨从梦身后钻出，指着黄筠就开始破口大骂。
　　
　　“炖谁？”马竞抬头看向杨曦雨，似乎对她对杨曦雨之前所说的话，十分不满意。
　　
　　“这是我家，不喜欢杨曦雨的请自行离开。”沈梦在所有人说完之后开口，气势慑人，仿佛谁在她家讨厌曦雨，谁就是纯心想要跟她过不去。
　　
　　当沈梦与马竞两人说完话，杨曦雨与黄筠两人纷纷愣在原地，相互对望一眼，在相互看想自己爱人。方才的对话实在吓人，各自爱人处于护内之心，纷纷对她俩进行一定暗里攻击。而这两位在跟她俩之前，关系可是很不错的两个朋友。两人相互望了眼，分别为自己未来感到恐慌……这样的两人，其占有欲让人真是有些吃不消。
　　
　　见状，两人迅速转身开始安抚自家媳妇。处于对自家媳妇的了解，两人迅速排排坐，将两人隔开。
　　
　　“我跟小梦的关系不会因为你们两个，出现什么问题。”马竞很不屑的看了眼黄筠，对她是一脸嫌弃。
　　
　　“你？马姐？你，根本不算什么！”说完，沈梦起身朝卧室走去，根本没把曦雨放在眼里。马竞也紧随沈梦起身，朝卧室走去。
　　
　　黄筠与杨曦雨两人对望一眼，连忙起身想要跟上，谁知两人刚来到卧室门前，身子已各自被爱人挡去了去路。只见马竞回身向她俩很不屑的说道：“我们谈话，还轮不到你们参与。时间不早了，去买菜做饭等候呼唤。”说着，马竞一把将她们拦在门外，关上房门，让她俩乖乖去买菜做饭。
　　
　　被关在门外的两人你看看我，我看看你，无奈的叹了口气，相互攀着准备外出去采购食材。
　　
　　此刻，门突然打开，沈梦从里面探了个头出来，对着杨曦雨说道：“伤残人士，你留在家打扫卫生。黄董，麻烦了。”说完，沈梦再次将门关上，让黄筠欲哭无泪的想要反抗，却没胆量跑进去挑战自家媳妇……愤愤的瞪了眼在一旁不知所措的杨曦雨，黄筠怨念而去。
　　
　　看着异常干净的家里，杨曦雨觉得自己似乎不需要做什么劳动。瞟了眼紧闭的卧室大门，杨曦雨决定偷偷溜出去跟黄筠去外溜达一番。
　　
　　在电梯即将合上之前挤进电梯，杨曦雨让黄筠扶一下她，两人决定去外面找些乐子打发时间。
　　
　　世界上最可怕的就是等待……可能玩电脑一小时只是眨眼间的事，但等待可是堪比一个世纪之久的事情。两人都不是白痴，明白两个有共同语言且有着共同性格的女人，在拥有着一个圈子里感情好到一条内裤合穿的爱人之后，一定会相互交流御夫之道。于是杨曦雨与黄筠两人达成共识，需要相互交流如何防妻之法。
　　
　　“待会买些什么回来做？”杨曦雨靠在黄筠身上，提出自己疑问。
　　
　　“我哪知道。我只知道小竞竞爱吃什么，对于沈梦就靠你了。”黄筠换了个姿势，以便杨曦雨靠的更舒服些。
　　
　　“把我打个电话去梦导演那，说公司有特殊安排，她才会强行下机。”想到之前的事，杨曦雨觉得她很有必要让黄筠出面狗血一下。
　　
　　“你……假公济私，真是……该打！”嘴里这么说，可黄筠还是掏出手机，一边扶着杨曦雨出电梯，一边让秘书以公司的名义招梦回来拍一个广告。对于广告安排，杨曦雨让她叫她老爸出面解决。
　　
　　瞪了眼黄筠，杨曦雨都不知道这死人怎么一天都尽出些馊主意。莫可奈何，杨曦雨还是跟老爸汇报了一下，让他安排做一个简单的广告拍摄。谁知她老爸比杨曦雨更省事，说直接发一张照片来，用作图软件弄弄就可以了，过来太麻烦。
　　
　　面的如此不负责的老爸，杨曦雨竟然认为他这样做省事简单，还不用让梦奔波。在黄筠无限鄙视下，杨曦雨直接无视。
　　
　　两人勾肩搭背的在超市里瞎逛，看着满是人的超市，黄筠推过一旁的超市购物车望着杨曦雨笑道：“伤残人士，你不适合到处走动。来，坐进来，让姐姐推你去挑选你爱吃的食物好不好？”摆出一副人家是真的心疼你的表情，杨曦雨拿起一旁榴莲朝黄筠扔去。
　　
　　闪身躲过，看着落在不远处爆肚的榴莲，黄筠蹙起眉头指责杨曦雨道：“有钱人，有钱也不能这样浪费。榴莲可是很贵的水果，待会服务员就让你双倍赔偿！”一边说着，黄筠一边将地上破裂的榴莲捡起放进购物车。对于这个臭的让很多人无法忍受的东西，她和杨曦雨乐不思疲。
　　
　　“喂，残障人士，你到底坐不坐车？不坐，回去更残了，沈梦找我算账我就说你自己偷跑出来自己弄的。”黄筠伸手直接抓起榴莲边吃边说，整个人毫无形象可言。
　　
　　“你……”指着黄筠，杨曦雨被气的浑身颤抖，这简直是对她的侮辱。让她跟个白痴一样的坐在购物车里，她还不如坐在出口等黄筠挑选完食物回来更实在。“想得美，要坐你自己坐，老子才没那兴趣。”
　　
　　“这可是你说的。”黄筠一脸奸笑的看着杨曦雨，挑眉，激将杨曦雨答应。
　　
　　明知道黄筠在激自己，杨曦雨还很不屑的摆头看向一边，无视黄筠的幼稚。就在杨曦雨以为一切风平浪静之后，身边突然多了一辆购物车。而让人异常崩溃的事情发生了……黄筠坐在购物车里抱着榴莲一脸得意的望着她，挑衅之意尽显。
　　
　　“黄筠，有你的！”杨曦雨朝黄筠恶狠狠的说了五个字，双手抓住购物车开始疯狂奔跑。
　　
　　宽广的超市在她俩的疯狂中变得异常狭小，但除了在急转的时候黄筠会偶尔扶一扶购物车的边框，大部分她都是悠然自得的吃着榴莲。时不时她还会回头安抚傲娇的杨曦雨，让她不要跑这么快，她都看不清两边货架上摆的是什么。
　　
　　见杨曦雨瞪着自己的眼神似乎想要对自己剥皮抽筋，黄筠笑嘻嘻的送上榴莲，让杨曦雨不要板着脸。
　　
　　“行了，别生气了。人家让你坐你不坐。人家现在自己坐了，你又眼红生气。真是一个傲娇的小受受。来，乖，别生气了，姐姐请你吃榴莲。”黄筠手里拿着榴莲放在杨曦雨嘴边，嬉笑着逗她玩。
　　
　　“黄筠同志，你知不知道看人脸色？若是不知道，我现在就让你知道一下后果会有多严重。”话语刚闭，黄筠顿觉不详，还未做出准确判断，身下的购物车已经被杨曦雨大力推出。看着不远处摆着的蒙牛牛奶……黄筠大叫着还不想患癌症的跳下购物车。
　　
　　纵然在如此匆忙的状态下，黄筠也能凭借她敏捷的身手潇洒落地。只是在落地之后，高跟鞋的可怕效应出现，黄筠啪的摔倒在地。来不及查看身上疼痛，黄筠迅速双手护头，紧接着便是一盒有一盒的牛奶朝她头顶砸来。
　　
　　当冲力不在，黄筠推开压在自己身上的牛奶站起身，刚想找杨曦雨算账，超市人员已经朝她走来。
　　
　　三个小时过去，杨曦雨与黄筠两人终于在道歉保证赔款后，从超市的经理办公室走出。可是该采购的东西一样没买，榴莲也被两人吃的所剩无几。无可奈何，两人再次推车走进超市。只是这次，她俩的身后一直跟着两位身高一八多的男生……
　　
　　回想起经理在看到她俩容貌及说出的话语后，两人不得不承认，现在这世道，外貌协会太严重。本来需要受到狠狠惩罚的两人在交了榴莲的钱，就没了下文。只是被经理问七问八教育了许久的事，让她俩十分不爽。
　　
　　挑选完食物，刚走到收银台，两人电话同时响起，看着自家媳妇来电，两人顿了顿，似乎有种不祥预感，待会肯定要被什么什么……
　　
　　谁知接起电话，两人都只听到了两个字――回家，便再无其他。只是话语中的愤怒与隐忍，让两人有些摸不着头脑的害怕。
　　
　　                        
作者有话要说：呃……对于坐在购物车上这种事，我个人觉得是需要非常大的勇气的事情……



第51章☆、死狗仔队

　　两人挂断电话，相互对望一眼，眉头微皱，似乎都对待会回家状况表示不乐观。互相拍了拍对方肩膀，难兄难弟的两人拖着沉重步伐朝家里走去。
　　
　　来到门口，黄筠靠在门边等待杨曦雨给她开门。等了许久，见杨曦雨一直在推她，一怒之下，黄筠嫌弃的开口说道：“杨曦雨，你被我看了这么久，难道都还没明白我在等你开门？你别废物的告诉我，你根本没有这间房子的钥匙。”
　　
　　此话一出，杨曦雨尴尬的摸摸后脑勺笑道：“呃……我还真是没有……不过话说回来，你有马组长家的钥匙了？”面对杨曦雨的质疑，黄筠拽拽的笑道：“当然！”
　　
　　“当然你个屁。我什么时候给过你我家钥匙？”门突然打开，马竞出现在两人面前。看到马竞，黄筠先是傻笑，随即低头认错。见花心萝卜被马组长调/教的如此听话，杨曦雨笑嘻嘻的朝她办了个鬼脸，绕过马组长，准备进屋溜进屋找自家媳妇。
　　
　　刚走到一半，前方道路出现一片阴影，杨曦雨抬头，只见自家媳妇高大伟岸的身躯出现在自己前方，挡住了自己想要前进的步伐。牵上梦，杨曦雨决定还是远离是非之地，以免自己被黄筠连带。
　　
　　发现自己怎么都拖不动梦，杨曦雨抬头，只见梦冷眼望着她，一脸严肃的表情，看上去，甚是吓人。杨曦雨停住脚步，脑海中瞬间蹦出之前梦打电话来说的事宜，再想到黄筠回来就被逮住的情形，顿时有种不好的预感出现在心头，让她不知待会自己会被怎样……
　　
　　“都别急，你们两个能给我俩解释一下，这些图片是什么意思？”沈梦将手机摆在黄筠与杨曦雨面前，屏幕上显示着两人你喂我我喂你吃榴莲的场景，看上去就像是一对热恋中的情侣般恩爱。就在两人不知该如何解释这玩闹场景时，照片更换，顿时黄筠被压在牛奶下的照片出现。
　　
　　想到之前两人在超市打闹被狗仔队抓到，杨曦雨手舞足蹈的开始解释当时情景并不像照片那样。将所有责任推在狗仔队身上，说她们混绕视听，只将能让人浮想部分贴出，当时她们只是在开玩笑而已。
　　
　　见梦与马组长都不说话，杨曦雨一脚踹向黄筠，让她也开口帮忙。
　　
　　“其实……事实并非如此，当时我们两人只是在闹着玩，只是举止行为很容易让人误会。可是你们知道我俩这性格，一玩起来就不管其他三七二十一，自己开心就成。再说了，就我俩关系，若是对对方有意思，早八百年前就是一对了！所以这些都是那些记者没东西写了，随意来个断章取义的将我们弄上头条而已。这事我来摆平。”
　　
　　说着，黄筠已经掏出手机准备给各大报社去电话，阻止他们将这些登出。
　　
　　“这是微薄，你能让新浪帮你关键字删除？三鹿奶粉当年买了百度自己倒了，你想去收买新浪？”马竞对黄筠一番嘲讽，对于她现在这样的行为感到好笑。
　　
　　一想到自己会上娱乐版头条，杨曦雨就感到一阵眩晕。这简直是要让她老爹发飙的直接杀来找她算账吧……一想到温文尔雅的装X老爸发怒，杨曦雨浑身一颤……直叹，该来的总会来，想躲都躲不掉。这就是命……可是，命他个大头啊，她一直都是无辜的好吗，她只是在家里闲的无聊跟死萝卜去采购。若不是死萝卜让她做什么狗屁购物车，她怎么会跟死萝卜杠上？不杠上怎么会出现这一条条惊天的微博新闻？越想越气，越气越想，最终，杨曦雨抓起黄筠朝小电影厅走去。
　　
　　马竞与沈梦还未明白发生了什么事，杨曦雨与黄筠两人已经消失在了她俩面前。
　　
　　沈梦与马竞面面相觑，完全还没弄明白杨曦雨葫芦里卖的是什么药。两人紧随前面俩死孩子步伐，谁知竟被关在了门外。论她俩怎样敲打威胁，屋内的寂静仿佛里面什么都不存在一般。
　　
　　杨曦雨将黄筠丢在沙发上，掏出手机迅速脸上网络，让黄筠也跟上。两人急速找到能联系上的朋友，让她们大伙向各大娱乐记者抛售新闻。无论是烟雾弹还是真有其事，只要是新闻都让他们暗示到狗仔队手上。既然不能将事情掩盖，那就让其他事件替代。
　　
　　与此同时，杨曦雨让黄筠对各大娱乐杂志施压诱惑，为的就是让她们着轻避重的报道书写。并且以诸多明星隐私作交换，黄筠会给予大量明星行程及她们现在状况暗示。无声无息的在手机屏幕上敲打文字，杨曦雨示意黄筠不要发出声音，她们不能让外面的两人知道她俩在做什么。这事并不是不光彩，只是她不想让自己的爱人知道自己的能力以及对一些事情的利用。女为悦己者容，也会为爱人伪装。
　　
　　电话突然响起，望着老爸来电，杨曦雨准备好被骂的心态，按下接听键。
　　
　　“杨曦雨同学，请问一下，在下午四点十五分的时候，你在干什么？”很正经的提问，其中却夹杂着许多威胁与探寻。杨曦雨嘴角勾了勾，笑道：“老爸，有事直说。”
　　
　　“杨曦雨，老子告诉你，你跟黄筠在外面玩女人或是做坏事什么的老子都不管你，可是你别给老子玩上头条。老子最讨厌就是莫名其妙的被人扒了底，感觉跟你在大街上逛街，突然围上一帮人将你扒光之后一走了之。留下的就是你一个人灰溜溜的到处躲闪，成为众人耻笑的对象。做生意不是什么人都能做，你知道背后会涉及什么，想办法处理好。还有，你……你若是真跟小黄好了，我跟你妈没意见。”
　　
　　“滚！”一声怒吼，杨曦雨将电话挂断。敢情她老爸骂完了还没玩够是不是？她会跟黄筠在一起？就算月亮和太阳结婚了，她跟黄筠还是平行线，在感情态度上，各看各不顺眼。
　　
　　将电话挂断，看到一旁一脸我知道你老爸说什么表情的黄筠，杨曦雨随手抓起旁边的剧本朝黄筠扔去。随手一挡，剧本散落在地，找不出首尾页。望着满地剧本，杨曦雨嘴角抽动，指了指门外，做出一副很可怕的模样。
　　
　　黄筠顿时明白会发生什么，赶忙帮忙收拾。
　　
　　“死扣鬼，外面的事基本搞定。只是家务事……你能搞定沈大明星吗？能的话，能不能让沈大明星帮帮忙，帮我打探一下咱家小竞竞的背景及之前感情路。”黄筠将手里捡起的剧本丢给杨曦雨，用身子撞着她发出请求。
　　
　　嫌弃的将黄筠撞开，杨曦雨一边整理剧本一边鄙视道：“自己不会去？”
　　
　　“能去肯定不找你了。我家小竞竞下令，若是我亲自去，就跟我分手……你说我哪有那个胆跑去查她过去。可是她越弄的神秘，我的好奇心就越重。你了解我这人，天生逆骨，你不让我做的事，我还就偏爱去做。可是你不是不知道，若是做了，小竞竞还真敢跟我分手。这么多年了，难得有个人我愿意为她收心且愿意为她改变，这么合适的对象若是我就这么放手，实在是太愚蠢了不是。所以……你懂的，兄弟。”
　　
　　“现在兄弟了？靠，你是白痴还是我是白痴？怎么交了你这么个蠢货朋友？她不让你查，又不是不让你派人去查，或者是委托他人去查？这事我帮你找人查查，不过我在想，知道，会不会并不是一件好事？”略显担忧的看向黄筠，马组长不是一个不讲理的人，她不想让黄筠知道，必然有她的道理。
　　
　　“管她好事还是坏事，总比让我牵挂心头好。对了，关于沈梦，我觉得还是不要让她这么大红大紫的比较好……”
　　
　　“为什么？”马竞与沈梦终于找来钥匙，打开门就听到黄筠说的这么一句话。顿时，两人发出同样感慨。
　　
　　见到马竞与沈梦两人面上不太对劲的表情，杨曦雨将剧本整齐的放在一旁，摸着自己电话，开始假装空气的向外移动。心里不断祈祷梦与马组长看不见她，希望她俩的注意力一直在黄筠身上，而不在她小人物身上。
　　
　　“站住，别动。”沈梦清冷的声音出现，杨曦雨顿时觉得浑身被打了石膏一般，动弹不得。被梦白了一眼，杨曦雨直叹……死萝卜，祝你好运。
　　
　　望着直视自己的小竞竞与沈梦，黄筠反而镇定严肃。从容不迫的站起身坐下，优雅的翘起二郎腿，掏出香烟点上深深地吸了一口吐出，复杂的看了沈梦一眼，悠悠说道：“真想知道？还是早知道了，只是不敢面对？”
　　
　　面对黄筠的质问，沈梦愣住了……
　　
　　                        
作者有话要说：祝大家新年快乐~~q(s3t)r我玩晚了~更新于是也晚了，尽请原谅~~么么，睡觉，晚安~



第52章☆、恋爱纠结

　　沈梦大致能猜到黄筠接下来会说什么，但被黄筠说她在逃避，心里十分不舒服。她不是逃避也不是不愿去面对，而是不知道如何面对。得到一个期待已久的东西，让自己直接放弃，沈梦她很难做到。
　　
　　“沈梦，你是想让我来说，还是你自己开口？”黄筠不想留给沈梦任何挣扎机会，为了自己的好友，这个坏人她不得不做。
　　
　　“萝卜，OK了。有些事我自有分寸，你别说了。走，我们做饭去。”说着，杨曦雨拉着黄筠朝厨房走去。她真的很想知道梦会不会为了她退出娱乐圈，也想知道自己在梦的心里到底处于一个什么样的地位。可是她就是不愿意看到梦陷入两难，迫于面前而给出她自己都不能确定的答案。
　　
　　耳边传来萝卜的微微叹息，杨曦雨偏头朝她微微一笑，让她不要太过在意。有些是急不来，否则会出现拔苗助长之势。
　　
　　“小抠鬼，你就是太仁慈，才会让陌冉静有恃无恐，让沈梦懒得面对。”说中杨曦雨心中弱点，杨曦雨无奈笑笑。她都是二十有五的人了，多年的习惯怎么可能一下就能改掉？再说她觉得这样没什么不好，何必去对爱人紧逼。
　　
　　拍拍黄筠肩膀，杨曦雨将她拉到食材面前，丢给她一个萝卜清洗，自己则拿出牛腩进行处理。见小抠鬼没有继续话题的意思，黄筠也就懒得在与扣鬼讨论那些她自己都不在意的东西。低头看着手里的萝卜，黄筠拿过菜刀一刀将萝卜剁成两半。
　　
　　望着萝卜横切面，黄筠将萝卜凑到杨曦雨面前得意道：“死扣鬼，你睁大眼睛看看，萝卜的心只有一种颜色，而非什么花心。你个白痴，没常识就算了，连蔬菜都不会认了。”
　　
　　斜了眼黄筠，杨曦雨将她推开，一把将牛腩丢到砧板上鄙夷道：“无论你手上的萝卜是空心还是实心或者只是一种颜色的素心，你都是个花心女人。因为……整个娱乐界认识你的人都知道，难道你还想狡辩？”
　　
　　“人，总是爱为自己错误缺点狡辩。”马竞从她们身后飘过，打开冰箱拿了两瓶啤酒后消失。
　　
　　黄筠刚想转身追去，杨曦雨拦住她摇头。现在那两个女人不是在筹划什么，就是被什么东西困扰着。跟过去除了被埋汰指责，估计不会再有其他事件发生。朝杨曦雨恶狠狠的瞪了眼，黄筠转身拿起菜刀推开杨曦雨，熟练的将萝卜切成块，扔进锅。
　　
　　见黄筠开始化悲愤为力量，杨曦雨也将所有食材倒进水池，开始一个个进行清洗。将洗好的食物分类放好，杨曦雨开始开火做饭。望着再熟悉不过等灶台，回想小时候她跟黄筠两人天天想尽办法去找好吃的事情，嘴角露出淡淡微笑。
　　
　　小时候，她跟黄筠两人被父母送进全封闭式的学校，两人天生爱吃美食。虽说父母给的钱也不少，可是总不能满足她俩对美食的追求。为了让自己的胃得到更好的享受，杨曦雨总是与黄筠两人翻墙出学校觅食。最后她俩干脆从家里带锅碗瓢盆到学校，然后想吃什么，让司机或者管家什么送来。后来为了防止父母知道，她俩还去菜市找了个大妈，跟她商谈好，每天发短信订购自己要的食物，让她给她俩送来。每每想到这，杨曦雨都觉得当年的她们真是太聪明了。
　　
　　“小妞，今天打算弄些什么好吃的？”黄筠将萝卜和牛腩全部丢进锅内，笑嘻嘻走到杨曦雨身边笑道。似乎对她的走神十分好奇，这时候，会有什么事让杨曦雨如此上心？难道说……她在考虑用另一种方式，让梦自我向她坦白？
　　
　　“萝卜，你说我们做三杯鸡还是做鸡公煲？”杨曦雨突然转头想黄筠发问，仿佛刚刚她完全在想怎么做饭配菜的问题。
　　
　　“做开封菜！”
　　
　　“滚！”
　　
　　“开封菜”是杨曦雨与黄筠的暗语，名为――KFC。话说她们为什么要叫KFC为开封菜已经不记得了，好像是因为父母说油炸食品对身体不好，所以她们就随意找了个缩写来代替所谓的KFC。
　　
　　“好了，好了，别生气了，不就是做什么菜的问题，这个小case了。待会就做她们爱吃的就好。不过话说回来，你是不是想起我们以前出外找吃的事情了？现在想想，似乎一切恍如隔日，只是我们都已老去。”拍拍杨曦雨，黄筠来到灶台前，挽起袖子开始动作。
　　
　　熟练的翻炒鸡肉，看火候放料，整一副大厨模样。
　　
　　见黄筠开始动手，杨曦雨也不闲着，忙都手开始工作，想着平时梦大致爱吃什么，杨曦雨动手开始。就在两人忙的如火如荼之时，梦与马竞两人聊天也进入了□。
　　
　　“小梦，你明白刚刚那个死混蛋说的话吗？”马竞双手握住沈梦，眼神担忧的看向她。方才死混蛋如此明了想要告诉小梦，她必须面对现状，给曦雨一个答案。若不是曦雨本性善良，估计方才已经让混蛋帮忙逼出一切了。
　　
　　看着马姐，沈梦摇摇头，露出疲惫而又无奈的笑容。她是真的有些放不下，可是让她现在就放弃曦雨，那是绝对不可能的事。不说之前用了多大的努力，就现在状况，她需要努力的东西还有太多。
　　
　　“马姐，我不知道。谁问我，我都只能给出这个答案……”沈梦异常诚恳的看向马竞，说出了自己心中的矛盾。
　　
　　“小梦，你老实告诉马姐，你跟小杨……”
　　
　　“做过了。”
　　
　　答案直接简明，马竞看着沈梦，微笑的拍了拍她手背开口说道：“梦，就如混蛋所说，其实你早已知道答案，只是不愿去面对而已。你是一个什么样的人，想必你比谁都清楚，否则也不会做出那也的决定。时间，会让你更加看清自己，做出最好的决定。两个小混蛋做饭应该做的差不多了，我去看看有什么需要帮忙，你好好想想。”
　　
　　拉住准备起身的马竞，沈梦满脸疑惑的问道：“马姐，我跟她在一起到现在，才不过仅仅两天……”
　　
　　“时间不是问题，你自己不也是这么想的？”马竞笑着拍了拍梦脸蛋，转身离开。在准备走出门口时，马竞突然回头说道：“做决定的时候，不就已经确定，什么更重要了？沈梦大小姐，你，根本不在意名利，难道不是？”
　　
　　看着马姐一脸得意的算计面容，沈梦摇头傻笑。有时候跟太过了解自己的人聊天，真的感到压力很大，因为……对方总能猜到自己为什么会这么做，自己心中所想以及自己的答案。然而最可恨的事情还不仅这些，是她们那种总爱讲话讲到一半，逼迫你自己说出答案。
　　
　　舒服的靠在柔软的沙发上，沈梦翘起二郎腿，拿过一边被曦雨与黄筠弄的凌乱的剧本，忽然看到其中的一句话，沈梦笑了。看来上天都心疼那个小东西，在这么巧合的事件上，都愿意出手帮她一把。
　　
　　――你最不愿面对的事或人，就是你现在最在意的东西，难道不是？
　　
　　这句话似乎在反问自己，沈梦摇摇头，将剧本整理好，起身朝厨房走去。
　　
　　见马姐已经沦为黄董的怀中宝贝，沈梦实在不想让自己被杨曦雨抱着做饭。刚想转身，身后传来一个声音。
　　
　　“沈大明星，你不该过来帮个手？”黄筠抱着马竞，一边贴着她翻炒锅内美食，一边望着梦得意想坏笑。只见杨曦雨摆摆手，表示这里并不需要帮忙，指了指外面的餐桌，让梦去布置一下。
　　
　　抬脚朝杨曦雨屁股踹去，黄筠朝她竖起拳头表示鄙视，自己反倒被小竞竞一记手肘打中腹部。在得到警告之后，黄筠以作交换狠狠的吻了一口马竞，将锅内食物铲出，一溜烟的朝客厅奔去。人走到一半，耳朵被揪住，娇滴滴的声音在耳边出现，吓的黄筠险些拿不稳手里的食物。
　　
　　“小混蛋，梦和小杨我就当自己人不跟你计较，若是日后再在外人搞得这么亲热让他人误会或是有什么想法，我会让你知道得瑟的后果是甜还是涩。”说完，丢下黄筠，马竞独自朝客厅走去。
　　
　　“哈哈哈哈……死萝卜，终于有人能治你了，看你以后还得瑟。”说完，杨曦雨一脚朝黄筠踹回去，笑呵呵的端着梦最爱吃的菜奔向客厅。
　　
　　跑到一半，手上碟子被人接过，身子则被马组长顺手带过，随即一脚踹向她屁股冷哼道：“小混蛋，不是任何人都可以踹的，明白吗？杨曦雨同志？”
　　
　　忽然一包抽纸从远处飞来，打到马竞脸上弄翻了她手上美食。盘子跌碎的瞬间，一个声音响起：“马姐，不仅只有你护短。”
　　
　　房间陷入安静，几秒钟过去，瞬间整个房间被笑声充满……
　　
　　望着大伙，杨曦雨嘴角勾了勾，可能……这就是臭味相投的最好解释，哈哈哈哈……
　　
　　                        
作者有话要说：不要问人家为什么这章这么纠结。其实每个人在恋爱进入高温期，也就是热恋期的时候，想的东西就会多，然后占有欲啊，霸道啊，不讲理啊，还有什么什么一切只能自己是对方的中心都会出来r(st)q人在爱情里都是自私滴~于是有了纠结，才有了后面的肯定嘛r(st)q至于反推什么的，请坐等~还没想好什么时候推，所以我又想丢配角上来救场牺牲了- -。（黄筠：“作者你丫的给老子有多远滚多远！”）作者：“地球是圆滴，俺迟早会滚回来的，mua~q(s3t)r”



第53章☆、被落下了

　　一阵欢声笑语过后，杨曦雨才意识到她特意为梦做的美食已经送给了土地。低头看着脚下一片狼藉，小心翼翼的走向卫生间，拿出工具开始收拾。刚想动手，手被人抓住，抬头见梦站在身边，摇头，让她先不要管这里，吃饭为先。
　　
　　黄筠还在笑之前的胡闹，对自家媳妇与沈梦护小抠鬼的心感到好笑。两个腹黑的冷艳女人相互使暗劲较真，怎么看都觉得可爱。瞥见一旁杨曦雨一脸郁闷的吃饭扒菜，黄筠乐呵呵的将可乐鸡翅嫁给小竞竞。心想，只要她家小竞竞爱吃的东西没事，一切都与她无关。
　　
　　碗中突然多出一块鸡翅，杨曦雨抬头看向梦，只见人家笑着拍拍自己脑袋，似在安抚，让她不要太在意。低头看了眼自己碗里的食物，杨曦雨再看了眼梦，嘟嘴摆摆头，夹起碗中鸡翅大快朵颐。
　　
　　杨曦雨心情顿时好了许多，果然在生活里，自己在意的人对自己好就是件能让人非常开心的事情。
　　
　　“笑啥笑，看看你那德性，我看着都快受不了了。杨曦雨，你说说你，就这么点出息，不就是有人夹了一块鸡翅给你，不就是自己做的美食被打翻了嘛，至于嘛。小孩子家家，瞧不起你！哼！”说着，黄筠笑呵呵的夹起一块鸡翅放到马竞碗里，得意的朝杨曦雨吐舌头。
　　
　　“小人得志，不得好死。”杨曦雨将嘴里鸡骨头吐出，嫌弃的对黄筠说道。
　　
　　“杨曦雨！”马竞厉声喝道。好奇这两人为什么每次见面都停不下嘴，非要吵个天翻地覆让人不得安宁才甘休。瞟见小梦看向自己的眼神，马竞不得不叹气说道：“小梦，待会我跟你需要商量一下，这两人没一个能让人省心。咱得好好教育一下，顺带商讨一下我俩的护短范围，以免咱四人日后见面就相互对抗就够了。”
　　
　　沈梦将嘴里食物咽下抬头，略微颔首，默认了马姐的提议。
　　
　　黄筠与杨曦雨两人对望一眼，顿时辶恕…果然开始交流御夫之道，这可不是什么好事。想到什么，杨曦雨朝黄筠使了个眼色，黄筠立即明白杨曦雨想表达什么，起身朝外跑去。边跑边告诉大伙，她下楼去车里拿点东西，让大伙先吃着。
　　
　　见黄筠神秘兮兮的跑下楼，马竞与沈梦两人同时看向杨曦雨。被两位可怕的女人盯着，杨曦雨觉得后脊梁骨一阵凉飕飕的感觉。心中一惊，借口盛饭，自己也准备开溜。谁知人刚起来，梦那假装咳嗽的一声，吓的杨曦雨双腿一软，瞬间又坐了回来。
　　
　　一声若有似无的“嗯？”在耳边响起，杨曦雨假装没听到的继续夹菜吃饭。将脸埋入碗中不断扒饭，速度之快让人汗颜。由于一心想着黄筠那个死混蛋为什么还不出现的问题，杨曦雨把吃进嘴里的食物都给忘了咀嚼，随即……被噎着了。
　　
　　一个人低头在一边咳嗽，竟无人出声安慰。杨曦雨抬头指着另一边正在你给我夹菜，我给你盛汤的进行着，杨曦雨咳的眼泪直流，人家仍是一副你死了活该的表情，杨曦雨直叹……早知道她跑下楼去拿酒了。
　　
　　为了让两位女王大人得不到交流，她暗示黄筠下楼拿酒，她俩将两位女王大人灌醉，那么啥事也就不会发生。她们依然是她们，逍遥快活的两个小娃娃。
　　
　　见梦刚好接过马组长盛来的汤，杨曦雨一手夺过，咕噜咕噜的全部灌下，才勉强将自己卡在喉管中的东西咽下。门铃声终于在此刻响起，杨曦雨立马起身奔去为黄筠开门。黄筠刚进屋，杨曦雨一把夺过酒瓶，暗地里狠狠地跺了脚黄筠骂道：“磨蹭鬼。”
　　
　　转身，面带笑容，杨曦雨朝马组长及梦解释道：“难得今日我们四个人都在，我们来个不醉不归如何？”
　　
　　“夜机。”沈梦淡淡的说出她不能喝酒的原因，似乎也在提醒杨曦雨，她需要赶夜晚班机，不宜饮酒。
　　
　　“晚上活动策划。”马竞夹起一根青菜丢进嘴里，慢悠悠的说出晚上安排，拒绝与她们共饮。
　　
　　此刻，杨曦雨回头看向黄筠，只见黄筠也是面露尴尬。想到不能让马组长与梦有任何在一块讨论的机会，杨曦雨涎着脸皮，硬是拿了酒杯为两位美女倒上美酒。明白萝卜的意思，几种酒轮流上，她相信再强大的人都顶不住混合酒的魅力。
　　
　　奈何无论她与黄筠如何努力，沈梦与马竞都未有任何动作。杨曦雨郁闷的拿起酒杯开始跟黄筠两人喝了起来。两人将板凳挪到一旁，一边对饮一边窃窃私语，忽然想到上次喝醉被人扛回家的情景。一想到这，黄筠一脸春风得意。若不是借着酒劲，她还没那么快什么。所以说，酒后乱X，谁的错？――酒！为什么，因为……没有酒在旁怂恿帮助，啥事都成不了。不过杨曦雨喝着喝着就想到了自己的悲催，当初若不是被黄筠忽悠了，自己也不会悲惨的跑去她公司做基层，可也就没了遇见梦的机会。
　　
　　――Blessing or Bane（塞翁失马焉知非福）
　　
　　“你们两个能不能少喝点？”将黄筠与杨曦雨根本没有停下来的意思，马竞忍不住开口制止。一想到她家黄筠喝醉之后的窘态，她就有些吃不消。那种霸道气概，实在是太容易让人折服欣赏。黄筠能在娱乐圈里游刃有余的处理各大绯闻及棘手事件，绝非只是她是一家娱乐公司董事长这么简单。“人若无长，何以安天下？”这个形容用在黄筠身上再合适不过。在爱人面前不显现，并不是无能，而是尊重与保持。两人相处，若每方都太过强势，必然会有很多不合，让争吵升级。再多的欣赏喜欢也抵不过一两次争吵后的隔阂，所以黄筠，她的确有让众人倾心的魅力。
　　
　　“哎呀，难得高兴，我跟死扣鬼已经很久没有在一起喝酒了。上次还是很久以前的事，话说还有十几天三个月时间就过了，到时候我都不知道去找谁喝酒了。”忽然意识到自己说出了什么信息，立即改口道：“最近比较闲，过段时间就不知道该去哪忙了。所以我们要及时行乐嘛！”
　　
　　“随你。”留下这么一句话，马竞放下碗筷，朝小电影厅走去。沈梦此时也就餐完毕，放下碗筷随马竞走去。
　　
　　“不怕自己晚上上不了床？”杨曦雨揽着黄筠，好奇道。
　　
　　“切，高人自有道！”
　　
　　“哈哈哈哈……祝你成功。”说着，杨曦雨举杯跟黄筠碰杯一口饮下杯中美酒继续道：“话说待会去机场，估计你是不能开车了。待会一定要开梦的车，否则回来，我就得落单了。我相信马组长认定我俩是一丘之貉，对待的方法肯定都不会是什么好方法。丢我一个人在机场的事，她肯定做的出，所以……”
　　
　　“放心，有我在，你肯定能安全回家。”
　　
　　“滚……敢情没你在，我就得伤残了才能回家？”杨曦雨一把推开黄筠骂道。
　　
　　“杨曦雨，请问……你现在不是伤残？”丢出这一句，黄筠迅速跳开，拿着酒瓶跑到沙发上继续喝着。杨曦雨抓起另一瓶酒跟上，两人真是太久没有开怀畅饮。过不了几日，她杨曦雨还真是需要回欧洲那边一趟处理一些事宜，否则自己就该喝西北风了……
　　
　　两人不知喝了多久，直到梦提着行李箱与马组长出现在两人面前时，两人才意识到，梦今晚还要赶飞机的事实。迅速起身，谁知酒劲上头，两人身子撞了撞，又都醉倒回沙发上。
　　
　　眼睁睁的望着梦与马组长出门，杨曦雨却站不起身。使出全身力气踹向黄筠大声吼道：“叫住你老婆啊！”
　　
　　“滚开，你都叫不住你老婆，你以为我能啊。靠……又喝多了……早知道只有我们两个，我就不拿五瓶酒上来了……”看着眼前五个几乎全部见底的瓶子，黄筠也是两眼冒金星，怕不起身。
　　
　　“怎么办！”杨曦雨翻倒在地，声音却未停止。
　　
　　“凉拌！”
　　
　　“滚！”
　　
　　“找秘书……”
　　
　　随即两人纷纷掏出电话，开始在一片摇晃的事物里选择阿拉伯数字按下……
　　
　　                        
作者有话要说：今天下午白痴找人家拼文，谁知道她到现在都没出现，傲娇了！！！！！！！！！！！



第54章☆、坏人老豆

　　“根本没用！”杨曦雨爆吼出声。越是心急，反而成不了事，手忙脚乱的不是按错就是碰到删除键，整个过程来来回回多次，杨曦雨终于放弃。
　　
　　“难道你有更好的方法？”黄筠不屑回应，自己则是继续努力一个个号码按着，虽然心里也与死扣鬼一样满是烦躁，可是她实在想不出还有什么更好的办法能让人将烂醉如泥的她俩给扔上车。
　　
　　“有了。萝卜，你滚过来，我按第一个号码，你按第二个，这样我们有一个号码的时间对准。怎么都比我俩不断努力尝试要强得多，速度，别浪费时间。待会梦上了飞机，我就让你吃不了兜着走。”杨曦雨一个抱枕朝黄筠扔去，让她迅速滚过来帮忙。
　　
　　懒得跟杨曦雨计较，黄筠还真是在地上一圈又一圈的向杨曦雨滚来。不是她不想走或是爬，而是此刻的她全身无力，能滚动已经是很不错的表现了。
　　
　　费了九牛二虎之力，黄筠终于滚到杨曦雨身旁。使出吃奶力气，将身子撑直，与杨曦雨商量好，在她喊出“一、二、三……”之后，由杨曦雨按出第一个号码，她第二个以此类推。很幸运的事情发生了，她俩仅用了一次，便将号码全部按对，并拨通了黄筠秘书的电话。
　　
　　在电话接近挂断时被人接起，听到秘书极不情愿的声音，黄筠请求道：“好妹子，姐姐有件事想求你。麻烦你现在丢下你男朋友，嗝……”说到一半，黄筠竟打了一个长长的酒嗝。刚想继续，人已被杨曦雨推开。只见杨曦雨一个人冲到电话前急切开口：“美丽善良能干的秘书，姐姐现在非常需要你，你能不能帮姐姐们一个忙，现在开车来XX小区XX单元XX号接一下我们。事成之后，我们必有重谢。”
　　
　　“急什么急！”黄筠不屑道，对杨曦雨表现出的紧张表示鄙视。心想不就是沈梦坐飞机去外省拍戏，她紧张的跟个什么一样，真是让人搞不懂，这有什么好紧张？倒地休息，天旋地转的感觉让黄筠胃内翻腾，她现在只想睡觉，其他的事就留给那些自我纠结的人自己去解决好了。
　　
　　“你谁啊？”秘书不耐烦回道，刚刚黄筠说话她还认真听着，现在不知从哪冒出一个人出来对她指手画脚。纵使她给了自己很多形容词，可这也不能代表什么。她现在正跟男朋友约着会，想让她跑开，没那么简单。
　　
　　“杨曦雨！”大声吼出自己名字，杨曦雨生气，让一个秘书来接接她跟黄筠难道真就这么困难？
　　
　　“哦~杨美女啊？麻烦您让黄董接下电话，我有事找她。”秘书执意让黄董接电话，对于黄董来说，她的地位可比那些待在黄董身边一两天或者一两个星期的女人重要得多。她可以任由黄董差遣，可是黄董的女人……还是有些自知之明的滚开比较聪明。
　　
　　踹了几脚身边的黄筠，看着毫无反应的萝卜，杨曦雨对着手机吼道：“她睡死过去了……我说我让你过来接一下我们难道就真这么难？要钱老娘给你，你丫的给我速度些就可以了。”说完这句，杨曦雨也倒向一旁睡去。在临闭眼那刻，杨曦雨终于意识到一个问题――醉酒真不是件好事，每次都坏事……
　　
　　将电话挂断，秘书才懒得搭理这么个无理的女人。今天若不是她，黄董还不会上娱乐新闻头条，也不会让她帮忙到处放消息给娱乐记者，什么都弄得那么麻烦了。越想越觉得这个杨曦雨是祸害，纵然知道她与黄董关系不错，可这样害人的女人，还是少玩为妙。下次她得找黄董好好谈谈，找人替马竞挡抢也该找个省事的才行。
　　
　　知道不会再有人来帮自己，杨曦雨好奇自己是不是该明天跟着一块飞过去。三个月的打赌输了就输了，钱和面子都不是事，梦对她来说，才更为重要。
　　
　　手机铃声突然响起，杨曦雨起身朝手机爬去，好不容易拿到手机按下，迅速传来一阵阴阳怪掉的声音，吓的杨曦雨一哆嗦，新买的手机再次掉地……
　　
　　“杨曦雨小朋友，你尊敬稳重，英俊潇洒的老爸给你十分钟，若是再不把沈梦照片发给我，我就不帮你搞什么广告宣传了。还有，你丫的敢不敢拿手机拿稳一些？你老爸我今年才刚过五十，给你这么一惊一乍若是少活几年，你老妈可会找你算账的哟~”
　　
　　实在无法忍受自己老爸一个五十多岁的老男人用这么娘娘腔的声调跟自己说话，杨曦雨翻身将脑袋移到地上手机旁，看了眼只是花了屏幕的手机，杨曦雨打着哈气说道：“急什么急，广告又不是明天就让你播。跟你说只是打个招呼，还有……你挂了，我老妈肯定不会找我哭，而会很开心，觉得自己又迎来了人生第二春的，放心吧，老爸。”
　　
　　“滚你！杨曦雨，你知不知道现在是什么日子？2012新年刚过，你就不能说些吉利话？活该你找不到媳妇，哼！反正你没女人不是我没女人，你没子女不是我没子女，你的事又不是我的事，我的事肯定会是你的事，没事了，再见！”
　　
　　“站住！”忽然想到什么，杨曦雨赶忙将在电话另头叨叨絮絮的老爸叫住，甩甩脑袋，让自己清醒些说道：“老爸，您的半个女儿现在正在去机场的高速上。她准备晚上赶夜机去外省拍戏，可是你可爱美丽迷人的女儿现在醉倒在她家，站都站不起来，你不该做些什么吗？”
　　
　　“与我何干？！” 杨天奇很无所谓的说道，对于自己那个不争气的女儿，杨天奇早已放弃。不过有一点他到是可以肯定，他女儿没什么用，不过看上的女人，反倒是很优秀。
　　
　　“半个女儿！”
　　
　　“我亲生女儿都不管我死活，还半个女儿……能信吗？”讽刺某人之前诅咒他的事情，杨天奇就想看看他女儿炸毛又不能不低声下气的模样。哼，想跟他斗，真是自不量力，也不知道她是谁生的？什么叫知女莫若父，她真是以卵击石，自食苦果。
　　
　　“老爸~”迅速转为嗲腻腻的声音，杨曦雨才不在意跟她老爸怎么看她。这么多年了，被吐槽鄙视休整也不是一次两次了，无论她老爸怎么鄙夷她的发嗲撒娇，她老爸都会乖乖就范，按她指示去做。这就是所谓的父女情，父亲是女儿一辈子的守护天使。
　　
　　“我靠……杨曦雨，人家都说女儿是老爸上辈子的情人，你说我上辈子怎么就瞎了眼，看上了你？”
　　
　　“不，是我瞎了眼，跟了你。别废话了，杨老头，再不快点，你就没了半个女儿。而当你失去半个女儿的同时，你这个亲生女儿可能心情抑郁，借酒消愁，每日以泪洗面，满脸愁云，影响你的视觉及生活，所以……”
　　
　　“打住！喝醉了还那么能说，真是败给你们母女俩了。我让你妈去你那，沈梦什么的交给你帅气老爸好了。反正她没见过，让你老爸我去看看她的定力吧！”杨天奇说的异常流氓，还未等她女儿反应，立马将电话挂断。
　　
　　挂断电话，杨天奇打电话跟机场高层联系，让他们帮忙使一点点小手段，谎称飞机误点，让他有足够的时间从公司赶去机场。与此同时，给自家老婆去了电话，让她召集黄筠父母还有黄筠一块去把曦雨扛上车，带去机场来个千里追妻。
　　
　　安排妥当，杨天奇兴奋的跑下楼，来到车前还不忘利用车窗观察一下自己今日穿着。沉着稳重，一看就是成功男人形象。想了想现在娱乐圈的明星，杨天奇自信的理了理衣领，决定试一试那个叫沈梦的女人。若是她能异常坚定，没有一丝动摇，他就对她没什么意见。可若不是，他自然有办法让她离开曦雨。他竟然能陌冉静自愿离开曦雨，这个女人会是难事？
　　
　　车子在高速上疾驰，从车里拿出香水微微喷在衣领后及耳根，让一股淡淡的香味围绕在身边。想探寻又觉得不曾存在，就是这种似有若无的感觉，才容易吸引女人的好奇，从而下手。
　　
　　手机短信声响起，看到自家老婆大人的信息，杨天奇勾了勾嘴角，看来也只有这样的女人，才能让自己甘心情愿一生相携――别玩过头，曦雨发飙不简单。
　　
　　在机场等候室里，杨天奇看到了刚刚从手机里搜索到的沈梦照片，心里不得不感叹，女儿的眼光真是越来越高。不知道这次……答案是否能让他满意……
　　
　　                        
作者有话要说：不要问我为什么设计这一环节出来，原因很简单――关心则乱。
这是今天看到一个读者的留言，她突然戳中我隐藏在心里多年的初衷，顿时我就爆发了……不知道大伙是不是也这么认为，我的回复，就是我写文所想要表达的东西。所以有时候给你们看文带来了疲惫，r(st)q那是俺的错~mua~亲个一直跟着俺的读者们~q(s3t)r



第55章☆、满意考核

　　“小梦，真就这么走了？不准备跟曦雨说了再见再走？”马竞坐在沈梦身旁，与她闲聊一些有的没的。对于自家混蛋与杨曦雨喝得烂醉的问题，她本不想搭理，可之前知道梦与曦雨昨夜才算真正明确所有，她心里有些心疼曦雨的努力。面对梦这样的爱情白痴，着实让她吃力。
　　
　　斜了眼马姐，沈梦从兜里掏出一本书细细品读，对马竞的话充耳不闻，仿佛她刚刚什么都不曾说过。看着这样的梦，马竞摇头叹气，果然没谈过恋爱的人，是不可能有什么情趣可言。想到曦雨给人傻乎乎的模样，马竞实难确定杨曦雨是否有办法收了沈梦这么个表面坚强内心柔弱的女人……
　　
　　懒得浪费气力与沈梦争论关于杨曦雨的问题，有时候一个巴掌永远都拍不响，若不是杨曦雨自己心怀不轨，自己也不会跟死混蛋喝成那样。现在也就可以跟来机场，送梦上机。前思后想之后，马竞忽然觉得自己在这里瞎掺乎，啥都跟她无关，她却非要弄的什么都跟自已有关，忙前忙后不知自己都弄了些什么……
　　
　　从一旁刊物区上随意取了本杂志阅览，马竞似乎对这些孩子们的胡闹不再有兴趣，也不想再出手干预。一个人悠闲的看着杂志，心想这些小孩子的事跟她根本没啥关系，好与坏都一样，她又何须去在意？
　　
　　“马姐，与黄董在一起，你是否想过，若是……你懂的。”对于黄筠，沈梦还是不太信任。黄筠是一个有前科的女人，她之前玩了那么多女人，谁又知道她曾经做过什么？是否对那些女人说过与马姐相同的话语？无人知道，也就没必要去挑战。
　　
　　想到在黄筠的圈子里，跟她最好的似乎是一个叫做杨曦雨的人，一想到杨曦雨，沈梦顿时没了兴趣。就她跟黄筠的关系，不是穿一条裤子长大的虫，也绝对是一个鼻孔出气的混球。唯一的不同可能就是杨曦雨没黄筠那么爱玩，可能稍稍比她好些。忆起之前杨曦雨对自己的调侃戏弄以及对女孩子的一些性格把握，像极了现在自己在黄筠面前所见到的景象。
　　
　　一想到黄筠当年的风流韵事，沈梦顿时没了多少信心……
　　
　　“小梦，你觉得恋爱是一件理性的东西还是一件感性的东西？”马竞并没有看向沈梦，只是平平淡淡的回了这么一句，继续翻阅杂志内容。见自己被马姐无视，沈梦识趣的继续看手里的书。只是不知道为什么，心里却在惦记某个现在正睡在她家地板上，不知有没有着凉的家伙。
　　
　　“小梦，你的书拿反了。”一句很随意的话语出现，瞬间说红了沈梦的脸。不太好意思的别过头，赶忙将书摆正。低头假装很认真的看书，整个过程里，马竞没有一丝表情变化，似乎方才什么都没发生一般。
　　
　　气氛愈发压抑紧张，沈梦借口上卫生间，人变跑了个没影。一个人站在卫生间的镜子面前，望着镜子里眉宇间竟是愁云的自己，沈梦打开水阀，用清水往脸上泼洒着清水。冰凉的触触感让沈梦顿时清醒许多，略显红润的脸蛋开始恢复原有的光泽。
　　
　　当整个人从感觉出来之后，沈梦才转身朝外走去。走到离马姐不远处，沈梦见远处有个中年男人在马姐身边晃荡，似乎在找什么。看他眼神并不像是有所企图，可那着急寻找的模样，怎么都给人很不好的感觉。
　　
　　理了理自己情绪，沈梦朝马姐走去。
　　
　　“不好意思，请问这趟班机起飞了吗？”杨天奇来到沈梦面前，递出手里机票，让沈梦帮忙瞧瞧，看他是否还有希望登机。
　　
　　望着突然出现在自己面前的中年男人，愣了愣，沈梦朝男人手中看了眼，微笑点头，告诉他飞机因为一些因素延误起飞时间，让他不必担忧。回答完毕，沈梦朝马姐走去，在她身边坐下。
　　
　　“小梦，你没发现人家是冲着你来的吗？”马姐用杂志稍稍挡住嘴角，小声说道。若不注意，根本不能发现她有开口说话。见小梦只是斜了眼自己与方才朝他问路的男人，随即再无表情变化。似乎这些事于她，根本无所谓般……
　　
　　有些自讨没趣，马竞不得不承认，若不是了解沈梦的人，估计这回非得给她气死不可。继续看杂志，坐等广播告诉她们什么时候可以走。忽然杂志上的亮光被什么遮住，马竞抬头看去，只见方才找小梦问路的男人出现在她面前，瞬间一股慑人之气迎面袭来，让她有些微微的害怕屈服。用余光细细打量着出现在面前的男人，从上而下散发着一股成熟男人气息不说，认真淡然的表情让人觉得她极富魅力。
　　
　　低头叹了口气，马竞不得不承认，成熟男人之所以迷人，想必就是他们身上散发的那种对社会、人生历练后的积淀。值得人去信服依靠……
　　
　　“你好，请问您是沈梦小姐吗？”杨天奇来到沈梦面前，淡淡的微笑让人感到温暖。沈梦抬头看着面前女人，忽然好奇，这人方才来找自己询问关于飞机是否延误的问题，似乎在为现在的打招呼做准备吧。无奈的叹了口气，沈梦这会相信了马姐，方才的询问的确是为了现在做准备。
　　
　　点头漠视，沈梦不想与不认识的人进行过多交谈。当初若不是与杨曦雨的种种巧合，想必自己也不会跟她有所交集。有时候爱情来了，真是想挡也挡不住。
　　
　　忽然中年男人在身边坐下，朝自己递来一张纸条。沈梦继续看着自己手里书本，对纸条不闻不问。见沈梦没准备搭理自己，杨天奇将衣袖挽起，特意露出他的江斯丹顿，暗示沈梦自己很有钱。谁知沈梦除了换了个翘脚姿势，再无其他。
　　
　　轻咳几声，杨天奇将黄筠老爸的名片放在手里把玩，刻意将娱乐公司董事长几个字露出，暗示可以在事业上给她帮助。这次，沈梦并没有什么动作，就在杨天奇暗自窃喜时，沈梦偏头看向他，表情严肃鄙夷，双眼直勾勾的盯着杨天奇，仿佛杨天奇的魅力在她眼里从未存在，在她面前的只是一个男人而已。
　　
　　被人这般看着，杨天奇反倒起了兴趣。敢在他严肃时刻于她对视的人实为不多，面前这个叫沈梦的算一个，看来这个女人并不好对付。就在他考虑下一步该怎么办时，沈梦开口了。
　　
　　“这位先生，你可能很有钱，或者说是很有权利，但有一点我希望您明白。我很满意我现在的生活，虽不大富大贵，但自我知足。可能我跟了您会有更好的生活，可是我并不一定会开心。人生在世并不是事事如意，可我现在毫无生活困扰，我又何必去委屈自己？若是我为了眼前丁点利益，也不会到今天还如此。之前我都没有同意，你认为现在在我有了一定能力后，会答应？”
　　
　　说完，沈梦起身准备离开，对于一些食古不化的人，她是毫无兴趣与之继续下去。
　　“若是我去外面跟娱乐记者说您是同/性/恋呢？”此话一出，马竞与沈梦同时看向出现在面前的中年男人，之前的淡雅泰然消失殆尽，换上的是一脸诧异震惊。两人眼睛微微眯上，带着厌恶与危险。
　　
　　见到两人表情，杨天奇神气的翘起二郎腿，有一下没一下的抖着。
　　
　　“若是观众导演因为我个人问题不再喜欢我，那只能说她们喜欢的只是暂时的我，而真正支持我的人，希望的反而是我幸福快乐。假若我因为您的威胁失去工作或者成为街上被人指指点点的对象，我还是我，有什么差别？我的爱人不能与我共同承担，那只能说我看错了人，而非做错了决定。先生，请您自爱的同时，尊敬一下他人，谢谢。”
　　
　　说完，沈梦看了看时间，对了眼面前的大屏幕，回头跟马姐打了声招呼，起身离开。
　　
　　望着沈梦离开的背影，杨天奇露出淡淡的微笑。沈梦，一个平凡的女人，却用最实际的语言说服了他，她会是与曦雨一块承担努力的女人。虽然答案让自己略显失望，但杨天奇反倒从沈梦的嘴里明白了一件事――人生苦短，及时行乐。女儿生活幸福开心，就是他跟孩子她妈所期待的事情。
　　
　　起身伸个懒腰，杨天奇觉得自己也是时候离开。考核满意，她还有什么需要好担忧？
　　
　　“杨董……”突然被一个声音叫住，杨天奇回头，看着刚刚坐在沈梦身旁的女人正淡笑的看着自己，好奇间，对方已经友好的伸出右手……
　　
　　                        
作者有话要说：沈梦不愧为沈梦- -。真是有够翘的- -。balabalalallalallalal~~~~~~~~马上过年了，亲们，咱一起努力吧~~~- -。你们有了红包可千万别忘了俺……俺已经5年多木有红包了，一块来跟俺分享一下拿红包的喜悦吧r(st)q过年里，唯一希望就是除了给俺表哥的红包是支出，就不要再发红包了- -。阿门……



第56章☆、一群坏人

　　“你是？”杨天奇回头看向叫住自己的女孩，回忆大脑中曾经出现过的面庞，可是无论杨天奇思考，似乎都没见过这个女人，好奇之心，杨天奇朝她露出一抹淡笑，那似有若无的笑容，带着王者般审视。
　　
　　“你好，马竞。”马竞大方的介绍自己，无惧杨天奇散发出来的慑人之气。面对强者，首先就不能害怕，否则就会受制于人。马竞不是什么没见过大风大浪的人，面前男人确实有魅力，但也不至于到让她害怕的地步。
　　
　　伸出右手与对方相握，杨天奇礼貌的看了看手表，暗示马竞他现在比较忙，不方便与她多做交谈。
　　
　　马竞何许人也，怎会看不懂杨天奇的暗示，不过对于杨天奇，她也是带着猜测。方才她从钱包里拿出黄董名片放在手里把玩时，自己有心留意了他钱包内的身份证。模模糊糊的看到了三个字，虽不是很清楚，但也让她认出了第一个字是“杨”。
　　
　　决心赌一赌，马竞才会冒昧开口唤对方“杨董”。只是在他回头恢复认真严肃的表情时，从他的模子中总能让她想到一个人，只是那个人长相没有他这么刚硬，较柔和许多。可一想到那人与沈梦的关系，马竞怎么都不敢联想这两人有什么，然方才这男人的做法，无疑在挑战杨曦雨……
　　
　　见男人步伐逐渐加快，马竞不知道为什么，突然跟了上去。当马竞紧随男人走出机场那刻，视线与注意力瞬间被另一景象吸引。现在她家那只混蛋正全赖皮的趴在一个美女身上蹭着，望着她时不时在美女身上嗅着的动作，马竞眯细双眼，思考着自己现在应不应该过去将自家混蛋揪回家好好修理一番。
　　
　　视线被方才被自己称作杨董的人挡住，只见他与黄筠父亲笑笑，男人似的拍拍对方肩膀，两人相互攀着肩朝外走去。
　　
　　此刻黄筠似乎看到了自家媳妇，视线迷离的望着马竞，手多次想要抬起失败，直接大声呼唤道：“小竞竞，小竞竞……人家想回家，你带人家走嘛，人家不想被这些老妖怪带回家，他们好可怕啊……啊！”话未完，黄筠声调突然提高八度，看她一手护腰，一手挣扎想要向自己奔来的姿势，马竞斜了眼，转身朝另一边走去。
　　
　　她不傻，扶着黄筠的女人明显是准备扶着她跟随她父亲离去。现在自己贸然杀过去，除了被黄董质问调查，估计还难以解释她跟黄筠是何种关系。毕竟……一个醉酒之人的话语，可信度说高是真言，说低是乱语。
　　
　　“老头子！”黄妈妈叫住自家老头子，示意他看一看那边站着的女孩。自家女儿挣扎的想要过去，似乎关系不一般。
　　
　　“让她去，是与否，日后自有分晓。儿孙自有儿孙福，你看小雨不是不怕死的连她老爹都给用上了吗？哈哈哈哈……”随着一声大笑，黄董拉着自家老婆往前跑，甩下杨天奇与他老婆。当明白自己被人嘲笑之后，杨天奇笑了笑，拉着自己老婆也跑了起来。
　　
　　这会，空旷的机场里有四位穿戴整齐的中年人在奔跑，他们仿佛又找回了曾经的青春。
　　
　　黄筠因被她老妈丢下摔倒在地，撑着身体想要爬起却使不出力。眼睁睁的望着自家媳妇逐渐离自己远去，黄筠又想要开口乱叫了。忽然被一股力量拉起，马竞让黄筠在一旁休息椅凳上坐下，一边拍着她脸一边问道：“杨曦雨呢？”
　　
　　“嗯？嗯！嗯？嗯！”一个升调一个降调的循环，黄筠始终没有说出杨曦雨到底人在哪。见自家混蛋真是醉的不轻，马竞也懒得在探究杨曦雨与小梦现在如何。望了眼已经靠着自己时不时发着酒疯的黄筠，马竞笑了……那日，她也是这么借着酒劲胡作非为，只是，只是自己纵容了她，也……真的想与她开始。两个星期的诅咒是否会在自己身上实现，两周之后自会明了，她也懒得去在意。现在，她做好自己就好。
　　
　　将黄筠架起朝外走去，脖颈传来酥酥痒痒的不适。低头看向正在自己脖颈处吹着热气的黄筠，用手刚推开她脑袋，小嘴又凑了上来。实在忍受不了死混蛋的调戏，马竞决定将她家的小混蛋背回家。
　　
　　人刚蹲下，黄筠在她身上叫唤道：“你们几个老人家太坏了，扔我一个人回家，为什么不让我跟着死扣鬼一块上飞机。我要飞飞，我要带着我家小竞竞去飞飞，我们两个要去占小扣鬼便宜，她平日太扣了，难得有机会……”
　　
　　听着黄筠断断续续说的内容，马竞大致明白，杨曦雨早已被方才出现的几个人丢上了飞机。说不定现在已经坐在了小梦身旁，跟黄筠一样，趴在自己身上撒娇。摇头，看来方才的中年男人真是杨曦雨的父亲，五官模子真是像极了，再加上其姓名及与黄筠父母的亲密度，不难判断。看黄筠这小鬼与杨曦雨的关系，俩人不是青梅竹马，也绝非只认识几年这么简单。
　　
　　用劲将黄筠背起，刚走几步，马竞不得不服老。脚踩高跟鞋的她，纵然是面对黄筠这么清瘦的身子，都难以应付。稳住趴在自己背上的黄筠，马竞脱下高跟鞋，一小步一小步的背着黄筠朝外走去。
　　
　　手里拎着高跟鞋，无视周围投来的好奇目光，马竞一边背着黄筠，心里一边骂自己一定在发神经。
　　
　　短短几百米路程，马竞却走了近半小时。
　　
　　当马竞将黄筠丢上车那刻，整个人累虚在了一旁。看了眼早已被磨得不像样的丝袜，马竞手指戳着某个正流口水说梦话的小鬼额头骂道：“死仔，你有本事一辈子都别醒来，否则有你好看。”
　　
　　想要掐一下黄筠手臂，谁知掐到的除了一点点肉皮，其他什么都没有。突然又有些心疼瘦成这样的混蛋，用力“哼”了一声，马竞脚下一跺，转身朝驾驶座走去。发动车子，朝家里开去，对于小梦与杨曦雨，马竞是衷心祝福，至少……小雨比自己身边混蛋要可靠的许多。
　　
　　********************************哎呀，人家又来了，我是分割线哟*******************
　　
　　拒绝完骚扰自己的中年男人，沈梦对马姐点点头，拖着行李箱走向登机口。排队检票，过安检全部进行完，看着登机大巴开到面前，沈梦回头张望一番，心里难免失落。说生气，也是她自己做出的选择，曦雨让她喝酒只不过想留住她，可她留下了，她却无法给予曦雨想要的答案，她还不如先好好工作，让时间与感觉给她答案。
　　
　　抿抿唇，沈梦带上墨镜，一步步登上飞机，按照机票上显示，找寻自己座位。
　　
　　当沈梦快走到自己座位时，眼前出现的某个人把她吓了一跳。沈梦以为自己眼花，揉了揉双眼，探身来到自己座位上，掀开正倒在那睡觉某人的额前秀发。咽了咽口水，面前这人不正是应该醉倒在自己家里睡觉的小东西？
　　
　　身子被人拍了拍，看着空姐和善的微笑，沈梦摘下墨镜，歉意的笑了笑，将行李放上头顶，让开过道，在自己位置上坐下。
　　
　　人刚坐下，肩上迅速被某个脑袋靠上，伸手想要推开一身酒味的她，手臂却被她挽上。望着怀里得寸进尺的小东西，沈梦想要推开却又舍不得。这孩子，总是爱跟自己先闹脾气再撒娇，惹人疼爱惹人怜。
　　
　　“梦……”杨曦雨嘴里断断续续的重复着“梦”二字，惹得众人都向她们方向投来探寻目光。沈梦担心被人认出她俩是谁，戴上墨镜，将曦雨抱在怀中轻柔的哄着。时不时吻上她额头，让她乖乖入睡。
　　
　　待杨曦雨不再呓语，沈梦才发现，这趟班机除了她身边的座位，其余位置上全都坐满了人。想到突然出现在飞机上的杨曦雨，沈梦有理由相信，在她与马姐离开家之后，两个醉鬼做过什么。
　　
　　想着想着，沈梦笑了。摇摇头，伸手摸了摸杨曦雨头顶，依着她，自己也心安的睡去。
　　
　　当广播响起，沈梦从梦中醒来，想要拉起曦雨，却心有余而力不足。叹了口气，沈梦坐在原位，试图唤醒睡着的曦雨，却发现死孩子除了换个姿势继续睡，没有任何反应。莫可奈何，唯有请求机长帮忙，帮她将曦雨弄下飞机，送上计程车。
　　
　　起身让位给机长，谁知在机长准备抱起杨曦雨那刻，她眉头突然紧皱，身子扭动几下，竟然从睡梦中醒来，揉搓着布满血丝的双眼，张嘴呓语：“梦……”
　　
　　听到爱人满是慵懒寻找的声音出现，沈梦心中防护顿时化作一滩春水，温暖她那颗冰冷的心。歉意的向机长道谢，沈梦拉起还不明真相的曦雨，拿上行李迅速下机。
　　
　　刚睡醒，杨曦雨还不知发生了什么事，人就被梦拉上，疾步走着。脚下不稳，杨曦雨多次想要摔倒。可看着梦，杨曦雨嘟了嘟小嘴，决定还是不要出声好，以她现在这种根本无法自我行走的孩子，听话才会有糖吃！
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q上梁不正下梁歪，看看黄筠跟杨曦雨她俩老爸，就知道这俩人为什么关系怪异到那样r(st)q话说俺脑残的开了一片超级宓奈模不求收藏，不求评，若是大家看了觉得好看就收藏，若是觉得乏味，请果断弃文哟~对于那文，俺奉劝大家一句――收藏请慎重哟~



第57章☆、说错话了

　　被梦一路拉下飞机，拖出机场。看着眼前从未见到过的景物，杨曦雨愣了愣，忽然一个喷嚏打出，身子一哆嗦，怕冷的缩进梦怀里。酒后脑子十分不灵光，整个人处于混沌状态，一锅粥的大脑根本不能给她什么帮助。在这人生地不熟的地方，杨曦雨坚定以梦为中心的基本原则，誓死追随梦，以防自己被人拐走埋进深山老林卖给人家村媳妇。
　　
　　若是去了什么华西村还好说，可若是去了山沟沟里，她想跟人家说她喜欢女人，都不知道要废多少唇舌才能解释清楚，更别说什么谈恋爱了……
　　
　　被某人一直抱着，沈梦发现自己行动都受限制，根本没法继续行走。实在拿杨曦雨没办法，沈梦只能拿出绝招，揪住杨曦雨耳朵将她从自己怀里拉出，命令她好好跟着走。谁知沈梦走了几步，见小东西没跟上，回头寻找，却发现小东西蹲在原地，身子摇来摇去，仿佛一眨眼可能就会摔倒在地般让人看了窝火。
　　
　　“杨曦雨！”
　　
　　“我……我……我站不稳……”
　　
　　低着头，杨曦雨委屈的扣着手指。她双腿发软，寸步难移。开始后悔自己为什么喝的如此烂醉，可世上根本没有后悔药给杨曦雨回头再来一次。现在这个样子，她知道梦肯定生气了，可她是真心无力站起。
　　
　　头顶传来一声投降似的叹息，胳膊被人挽住，身子瞬间得到力量支持，站起了身。望着梦，杨曦雨红着脸，不知道该如何面对。
　　
　　“下次别喝那么多酒，对身体不好。”说完，沈梦架起杨曦雨上了出租车。
　　
　　听到梦说去汽车站，杨曦雨咽了咽口水，双眼瞪大的看着梦说道：“梦……该不会待会我们还要坐车吧……”一想到待会需要继续颠簸，胃部立即开始抗议，一阵翻滚之后，杨曦雨立即打开车窗，脑袋探出，为待会呕吐做准备。
　　
　　车子突然停下，杨曦雨身子不稳的脑袋与车窗边沿发生碰撞，随即听到司机谩骂：“小姐，要吐请下车，弄脏我车我还得洗。速度，若不是看你们两个都是女人，我才懒得载。无论男人还是女人，喝醉酒都是烂人。”
　　
　　“你……”沈梦刚想开口，杨曦雨拦住她，冲下车在路边一番呕吐过后，手边出现一包纸巾。抬头看着站在自己面前，一手托着行李箱，一手拿着纸巾的梦，杨曦雨泪水险些未能忍住的落下。甩甩脑袋，接过纸巾擦干净嘴角，牵上梦在街道上漫步。
　　
　　吐完之后，神清气爽，除了有些微微的饿，其他杨曦雨都觉得还行。深夜的夜空却不是黑暗，丰富的夜生活让没有了太阳的天空一样明亮。
　　
　　“梦，就这么下车，不怕赶不回剧组？”牵着梦，杨曦雨有些疲惫的说道。对于她为什么会出现在这，她已经懒得去深究，反正梦在她身边，其他的都无关紧要。
　　
　　“你呢？”
　　
　　“自己滚回去，或者稍微滚去你剧组假装什么一下不就成了。实在不行，我把黄筠CALL来当挡箭牌。咱这么聪明，你还怕我不能处理好？”杨曦雨仰起头，洋洋得意的炫耀着自己过人能力。
　　
　　“嗯。”
　　
　　淡如水的一声“嗯……”瞬间击垮了杨曦雨的小得意，面色尴尬别扭的想要争辩，可是看着梦“你”了不知多少声，最后终化成一声“哼”，大步向前走去。
　　
　　“杨曦雨。”
　　
　　“杨曦雨说她不在家！”杨曦雨气呼呼的走在前方，头不回脚不停的回答沈梦。
　　“站住！”沈梦适当压低声线，显得话语较为沉重威严。
　　
　　“我走我的，你爱叫谁站住叫谁站住。”杨曦雨今天决定跟沈梦耗到底，她才不要做那个永远被动挨打的小孩子。她要翻身把歌唱。
　　
　　“那再见。”不屑跑出一句话，沈梦还真停下脚步，伸手开始拦车。
　　
　　“嗨，你好。哎呀，怎么这么巧？梦，你这是要去哪？剧组？我也去，真巧。哈哈哈哈……”一个人在那自问自答自乐，杨曦雨可算是明白了。从头到尾都只有她一个人在闹，人家沈梦完全没把她当一回事。
　　
　　“不走了？”
　　
　　“当然！”迅速回答，讨好的面上神情，让沈梦嫌弃的撇过脸。
　　
　　杨曦雨才不管梦对她现在什么感觉，乖乖听话才是王道。若是真被丢在这个人生地不熟的地方。以她现在状况，她会很悲惨。刚刚还得意插口袋向前走，可是在自己仔细搜索下，她赫然发现自己身上无钱包无手机。换句话说，若是沈梦在她面前消失，她就必须在肚子没饿之前找到一个包吃住且马上上班的地方。
　　
　　想了想，杨曦雨自我安慰好汉不吃眼前亏，等自己有钱有手机之后再得瑟也不迟。
　　
　　被梦丢上车，杨曦雨乖乖的靠在梦身上，十指相扣，无视前方一直从后视镜偷看她与梦的司机。
　　
　　车子停下，杨曦雨才发现她们根本没有到剧组，而是在一家四星级酒店门前停下。好奇梦为什么带她来这，可还未等她问出声，人已被梦牵下车。站在前台，当前台小姐问杨曦雨要身份证登记的时候，杨曦雨尴尬的低下头。
　　
　　看到小东西这样，沈梦完全有理由相信，从小东西出现在飞机上那刻开始，小东西自己都不知道发生了什么。与前台解释许久，压下自己身份证，沈梦拉着杨曦雨上楼。
　　
　　“之前都给谁去了电话？”
　　
　　经过思考，沈梦想了想杨曦雨身边的人，除了黄筠，基本没多少人能有这样的本事。可是以她离开家看到的景象计算，黄筠绝对不可能比小东西喝的少，而醉成那样的两个人，怎么可能安排出这场戏？
　　
　　被问到，杨曦雨才想起注意自己为什么会出现在这的问题。细细回想，脑子里一片浆糊，啥都没有。隐约记得自己给黄筠秘书打了电话，遭到拒绝后，好像接了个电话……老爸！一想到自己老爸，杨曦雨顿时酒意全醒，惊出一声冷汗。
　　
　　咽了咽口水，杨曦雨不敢相信这一切是她老爸做的安排。若是，那就是说老爸已经见过了梦。见过梦溪……老爸见过梦……老妈……哦买嘎……杨曦雨扶额靠在梦身上喘息。这绝不会是什么好事，她老爸虽然明着说赞同她与女人相爱，可暗地里想抱外孙女的心简直就是司马昭之心，路人皆知。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　好奇小东西为什么会有这种反应，到底是什么东西把她给吓着了。
　　
　　“梦，你的班机是不是延时了？”看到梦点头，杨曦雨顿时有种一头撞死的冲动。深呼吸告诉自己要淡定，随即继续问道：“中途是不是有个糟老头找你聊过天？”
　　
　　糟老头？回想自己在等待期间，除了有一位自认很有魅力的中年男子找过自己，似乎再无其他。想了想，沈梦盯着杨曦雨看了许久，忽然觉得那位中年男子与面前的小东西长得有七分相似。脑子转了转，沈梦朝杨曦雨走去。
　　
　　狭小的电梯里，梦突然朝自己走来，一阵压迫迎面而来，杨曦雨后退，直到身子抵在电梯壁上时，才颤颤巍巍的开口道：“梦……梦，怎么了？”
　　
　　“没怎么，我只是想问你，你父亲带的是什么表？”
　　
　　突然被问到关于父亲手表的问题，杨曦雨蹙了蹙眉，想都没想的答道：“江斯丹顿。”
　　
　　“是不是跟黄筠父亲，黄董事长关系很好？”
　　
　　“铁哥们！”
　　
　　“你说的糟老头是你父亲吧。”
　　
　　“嗯、嗯。”
　　
　　“他暗示想要包养我。”
　　
　　“我靠！那个死老头，大过年的跟我玩这套。等着，看我回去怎么找他算账。”杨曦雨勃然大怒，自己老爸跟自己开这种玩笑，是在挑战她的底线还是想干什么？忽然想到什么，杨曦雨立即上前扶住梦双臂紧张问道：“梦，你没答应吧……”
　　
　　不敢肯定梦对自己父亲的感觉，对于自己父亲，杨曦雨还是知道其魅力所在。想当年多少女人为自己父亲寻死觅活，奈何自己老爸除了自家老娘，似乎谁都看不上。幸好老爸对老娘死心塌地，否则她都不知道得参加多少场婚礼。
　　
　　被梦白了眼，杨曦雨顿时一身轻松，再无担忧。果然是她看上的女人，经得起诱惑。
　　“下次你爸爸再这么玩，我可不敢肯定答案还是这样。做你后母远比做你爱人更能制得住你。”沈梦冷冷的说着不算气话的气话作为警告。
　　
　　“这我不担心，我老爸的心，万千美女估计都难以撼动。哎……一个被我老娘将心锁住的老爸，所有女人于他只是女人，没有好坏美丑之分，这点我很放心。”
　　
　　“看来你只是对你爸爸有信心，对我无信心。”
　　
　　沈梦刚说完，电梯到达楼层。径直拖着行李离开，无视还在一旁洋洋得意的杨曦雨。
　　
　　突然意识到自己说错了什么，杨曦雨赶忙跟上。
　　
　　                        
作者有话要说：我是一个吃货，我拥有吃货的心，吃货的身材，唯独没有吃货的肠胃……拉了一晚上，人都虚了……



第58章☆、酒店偷情

　　“梦，梦，你听我解释，我并不是对你没有信心，是我老爸，真的是我老爸……”杨曦雨说了几句，又不知如何继续说才更为合适。整个人僵在原地，不知如何是好。看着梦离自己越来越远，杨曦雨急着如热锅上的蚂蚁般，手舞足蹈的想要表达清楚自己的意思。
　　
　　见梦准备开门进入，杨曦雨一个疾步拦到梦面前，刚想说什么，唇上被两指想阻。望着梦淡笑的脸蛋，杨曦雨愣了愣，人已被没戏领进了屋。
　　
　　“解释那么多有什么用？你认识你爸爸二十多年，认识我还不到一年，你相信比相信我多很正常。再则，若是你连一个在一起生活了二十多年的人都不信，我又如何相信你会信任我？你这孩子，一着急就词不达意，真不知道之前马姐对你的赞美是讽刺还是真心。”受不了小东西这傻乎乎的样子，沈梦没有逼她给个解释什么，只是伸手掐了掐她的小脸蛋，拎她进屋。
　　
　　看着眼前酒店摆设，杨曦雨不自主的摸了摸衣角，想到什么，忽然内心兴奋不已。在酒店的大床上做那些自己爱做的事，杨曦雨总觉得有种偷/情的刺激感。小时候每次看到电视里播放的酒店激情，她总会幻想自己与爱人背着父母跑去酒店偷吃禁/果的情形。奈何她与冉静两人太过激动，还未开始多久，双双向父母摊牌。在一阵寻死觅活之后，就住在了一起。现在想来，真是可惜了这种给两人情感升华的机会。
　　
　　跑动几步，杨曦雨一个前扑睡在大床上，四至八叉的仰着，直勾勾的望着梦傻笑。
　　
　　“我有人让你上床？”环胸而抱，沈梦居高临下的朝杨曦雨说道。
　　
　　无视梦的严肃，杨曦雨在床上滚了滚笑道：“哎呀，不让我上最后还不是会让我上的嘛。嫌我脏，我现在就脱了好了。”不知道是因为酒劲未过还是什么，杨曦雨完全不怕梦的微怒，说啥做啥。一不注意，身上只剩下三点未露。摆出一个撩人姿势，杨曦雨势要让梦受到自己的诱惑。
　　
　　“不是说你脏，我是说床脏。”拿喝了酒的某人没办法，沈梦只能认输的道出自己的担忧。
　　
　　“哎呀，梦你早说啊，若是担心床脏，我知道怎么样不脏。”说着，杨曦雨跳到沈梦面前，一把将她抱起朝浴室冲去。
　　
　　未注意，人已被曦雨打横抱起。害怕之余，沈梦双手勾住杨曦雨，任由她将自己抱进浴室。想到自己方才在飞机上对她的无力，沈梦好奇，杨曦雨这小身板到底比自己重多少？身高最多不会超过三厘米的差距，为什么她抱自己会这番简单，而自己却用尽气力都挪动不了她？
　　
　　“你多重？”
　　
　　乐呵呵的抱着梦进浴室，耳边出现梦提问，杨曦雨皱了皱眉，还是老实回答道：“没多少啊，我好像105到110左右吧。很久没称了，胖了就是110，瘦估计也就105，怎么了？”
　　
　　听到杨曦雨的回答，沈梦沉默了……她同样是105左右的身材，为什么某人抱自己会如此轻松，连准备都不需要？脑子里突然闪现一个身影――陌冉静。估量了一下陌冉静的身材，沈梦有些自嘲的笑道――她似乎忽略了与自己身材差不多的陌冉静。那人与小东西之前的情，再看小东西这副德性，想必抱人家次数也不少吧。这一刻，沈梦心里很不是滋味。本以为自己可以很好的调节这些，可当自己触及到关于小东西以前感情的时候，沈梦发现，她似乎有些不满，有些嫉妒，有些……想勒令小东西日后都不准对别人这般的冲动。现在想来，沈梦才知道，无论她再如何冷静沉重大方，在爱情面前，她依然是一个小女人，一个自私的想要将爱人所有独占的女人……
　　
　　身子被放下，可能因为还在思考，梦一没站稳，倒在曦雨怀里。望着跌进自己怀里的梦，杨曦雨舔了舔嘴唇坏笑道：“梦，你想什么也不要这么急嘛。咱慢慢来！”说着，双唇直接覆在梦唇上，双手开始在梦身上游走。扣字拉链被一一解除，再潇洒一挥，梦身上的外衣裤被杨曦雨直接扔到了一旁台上。
　　
　　遮挡物瞬间消失，冰冷感顿时传遍全身，感觉到梦身体的微微颤抖，在将梦高跟鞋踢到远处后，杨曦雨直接打开热水阀。
　　
　　“哇！”随着一声大叫，杨曦雨与沈梦纷纷离开花洒下，躲在一旁，望着喷热气的花洒傻笑。热水烫的惊人，弄的她俩完全顶不住皮肤传来的刺痛。此刻，当一切激情停下，沈梦望着正一点点移动过去调水温的杨曦雨，抱臂站在她身后，洁白如玉的身子美丽动人。方才被烫红的部位显得异常可口，想到这样的身子曾经也属于过陌冉静，沈梦眉头蹙了蹙，心情顿时没了方才那样愉悦。发现自己的醋意越来越大，沈梦觉得这可不是什么好现象，若是日后她变得霸道无理，她家的小东西是否还会如现在这般爱她？
　　
　　莫名其妙的伸手想要触摸小东西的玉背，可就在即将碰触的时候，手又如触电般缩了回来。望着这样完美可爱的女人，沈梦才意识到，可能自己……早已对她动情，只是自己不知，或是不愿去面对罢了。关于为了她退出娱乐圈是否值得的问题，沈梦忽然觉得是那么的苍白可笑。当大明星赚大钱要名气什么的东西，她稀罕吗？她沈梦若是稀罕，是绝不会只有今天的地位。回忆往昔，多少次机会放在自己面前，自己选择放弃。可能只是出卖一下色相或是配一下酒桌，结果完全不会是现在这样。所以为了小东西是否值得的问题，其实完全不需要犹豫，答案肯定而唯一，你――杨曦雨，绝对是我沈梦唯一的选择。
　　
　　上前从小东西身后将她圈住，见她想要回身，沈梦忙开口道：“乖，让我抱抱。”
　　
　　两个人维持这样的姿势站着，热水从头上淋下，打湿了两人仅有的衣物与发丝。可沈梦还未未有放手，只是静静的抱着，仿佛只有这样，才能平复她此刻的情绪。
　　
　　过了会，沈梦从杨曦雨身上起来，望着纯白无暇的玉背，沈梦发气的狠狠咬下。直到杨曦雨在前面嗷嗷叫到出现泪声时，沈梦才稍稍满意的松口。看着自己的杰作，沈梦满意的用小舌舔了舔，再轻轻的落下一吻，才拍拍小东西，示意她可以转身了。
　　
　　杨曦雨刚转身，“哇”的一声扑进梦怀里嗷嗷大哭。说梦欺负她，都不让她有所准备，疼死她了。说什么疼得她浑身抽筋，以为自己都快死了……刚开始沈梦还未自己所作所为感到内疚，时不时的拍拍小东西后背，为她顺气。可这越说越夸张的理由，沈梦终于明白，怀里这小东西又蹬鼻子上脸了。
　　
　　揪住小东西耳朵，将她从自己怀里拽出。望着一脸笑意的小东西，沈梦加大力度下还使力扭着。这一下，疼的杨曦雨双脚都垫了起来。
　　
　　“梦，梦……我错了，我真的错了，我……哎呀，真的好疼啊啊啊啊……”连续求饶喊叫，可梦那双芊芊玉手除了加力，似乎没有任何变化。忍受不住，杨曦雨决定赌一下。双手不再摸着梦玉手，而是趁梦不注意，一把将梦BRA拉下，见她一脸的不置信，杨曦雨立即双手抓住梦双手，将其反剪于梦身后，一手束缚梦双手，一手解开梦BRA的同时开始四处摸索，带给梦不一样的触感。
　　
　　意识到自己从主动变为被动，沈梦刚想发怒却被小东西的温柔打败，完全沉溺在她对自己的爱抚当中无法自拔。身子扭动的挣扎了一会，发现自己心里似乎除了对某人束缚自己感到不悦，似乎没什么不高兴的。无奈自己对小东西的妥协，沈梦开始回应杨曦雨给她的温柔。
　　
　　感觉到来自梦的热情，杨曦雨知道梦不在生气，也松开对梦的钳制，拥着她开始尽情拥吻。花洒在头顶上呼啸，一阵又一阵的热气喷出，沸腾着空气里的气氛，让人在喘不过气的同时还能感受到来自爱人的热情。身体变得愈发敏感，当梦卸去曦雨身上所有遮挡时，那带着不一样体温的玉手触摸着肌肤，刺激与力量不断的冲击着杨曦雨心房大脑，让她全身神经都在跳跃。
　　
　　血液开始兴奋，奔腾的在身体里流淌，激活了刚想沉睡下去的酒精因子，杨曦雨一手托住梦，一手缓慢向下，逐渐朝梦的迷人之地走去……吻也不甘示弱，开始缓缓下移，似乎要赶在手之前到达，一亲芳泽。
　　
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！！！！！为什么会写成这样了！！！！！！！！！！我太坏了！！！！！！！！！！！！！！
杨曦雨：你做的很对，写的很好，加油。
俺：“你妹，你个死/色/狗！”
杨曦雨：“你才是狗！”
俺：“忠犬！”
杨曦雨：“……”
沈梦：“你说谁是狗？”
俺：“我去背书打麻将去了，祝我大胜，明天考试顺利，挥~mua~”
杨曦雨：“梦……”
“来日方长”
俺：“……”



第59章☆、你是我的

作者有话要说：孩子们请到邮箱观看L103639907@163.com 原始密码:asd123
                        
　　



第60章☆、购物狂人

　　安抚中，两人再次入睡。感觉似乎睡饱了，杨曦雨睁开双眼，看着正用手指在描摹自己面庞的梦，杨曦雨含住她手指轻轻吮吸。
　　
　　身体如触电般酥麻，激的沈梦迅速收回手指，假装什么都不在意的起身离开。见梦起身离开，杨曦雨想要马上穿衣跟上。谁知当杨曦雨找了一圈，发现她似乎除了丢弃在浴室的那套衣衫，似乎再无其他可以套在身上遮掩。瞟了眼早已进入浴室的梦，杨曦雨偷偷摸摸的跑到梦行李箱前，努力翻找了许久，杨曦雨辶恕…
　　
　　自认为两人身材相差不多，可是为什么穿衣风格相差甚远。自己虽不是什么青春少女，但至少还是比较喜欢穿活泼亮眼一些的衣衫。现在再看梦的衣服，杨曦雨不得不感叹，果然一个外表冷漠的人，无论她是装还是本质，衣柜里都很难找到跃动的衣服类型。
　　
　　“在干什么？”一记冷杀秒住杨曦雨动作，僵硬抬头，有些不好意思的朝梦笑了笑，杨曦雨刚想解释，忽然意识到什么，一溜烟的窜进被子。直到将自己裹得严严实实，杨曦雨方才重新将视线对上梦笑道：“梦，人家发现……自己似乎没有衣服可以换。”
　　
　　说到最后，杨曦雨话音细若蚊吟，不认真听，完全不知道她有在说话。
　　
　　“与我何干？”
　　
　　沈梦摆出一副跟我有什么关系的表情，将乳液一点点擦到脸上，没有上妆，直接换上衣服准备出门。走了几步，顿时发现自己无法继续前行，看着裹着被子抱住自己腿的小东西，沈梦低下头直视杨曦雨说道：“送你上机的人，为什么会不料到你不能马上回家？”
　　
　　“我哪知道是哪个混蛋把我丢上飞机不给我准备衣服的，要是我知道，我一定揪住他领子，点着他眉心骂！”愤愤咬牙的说着，杨曦雨却舍不得让梦就这么丢下她跑去上工。死抱住梦大腿，杨曦雨心想，下次若是让她见到黄筠，一定将她打个半死。
　　
　　“乖，我去给你买衣服。”摸了摸杨曦雨的头，再拍了拍，沈梦一边安抚小东西，一边将字小腿从杨曦雨手中拿出，笑着朝门外走去。
　　
　　望着梦离开的身影，杨曦雨立即奔向酒店电话，拿起电话向前台直接报了黄筠电话，让她迅速从家里拿衣服给她送来。无论用什么方式，一定要速度，因为她快等不及了。且梦回来，她还不清楚梦会给她买什么样的衣服。可是以刚刚她看到的衣服款式，顿时有种害怕的冲动。
　　
　　杨曦雨明白自己喜欢什么样的女生，更明白自己喜欢现在的梦，可喜欢一种feel和自己接受是两码子事，所以杨曦雨还是没什么勇气去挑战梦的审美。一个人无聊的坐在床上玩枕头，昨日身上的衣服全部脏兮兮的恶心的让杨曦雨一点捡起来的冲动都没有。
　　
　　寻遍整个房间，杨曦雨发现，她还是待在床上玩枕头比较有意思。手机不在身边，此刻身无分文……待会清洁大妈出现，自己还不知怎么解释。想到这，杨曦雨再次爬到电话旁拿起电话，刚报出需要拨打的号码，前台告诉她沈梦已经结账走人。
　　
　　听到这个消息，杨曦雨抱着被子跳到窗边向下望去，一个个小小的身影，杨曦雨一眼就看到某位穿着吸引她眼球的女人伸手拦车消失。
　　
　　狠狠的跺了一脚地面，杨曦雨郁闷的坐在床上思考，她似乎没有做什么出格的事，为什么梦要这么整她？之前的衣服根本无法穿上身，现在她该怎么办？越想越气愤，跳到电话前，才想起电话不能打。傲娇的双手搓着头发大叫，当杨曦雨发泄完毕，恢复正常状态的坐在床上，想着自己应该怎么应对现在状况。
　　
　　裹着棉被在房间走了一圈，杨曦雨拉过自己都不确定是否干净的浴袍套上，穿上酒店的一次性拖鞋。悄悄的打开门，左看右望的侦查一番，立即朝安全通道奔去。躲进安全门后，还不忘从玻璃窗向外探去，见没人发现，杨曦雨才稍稍安心的放松警惕。
　　
　　躲在安全门背后，杨曦雨时刻关注着电梯门前，祈祷黄筠那块死萝卜迅速出现。奈何她都已瑟瑟发抖时，黄筠都未见身影。想着等会怎么跟黄筠算账。
　　
　　时间一分一秒的过去，清洁大妈都已经从她房间里打扫出来，可黄筠那死人还未见到踪影。等到杨曦雨失去耐性，困乏袭来，杨曦雨强撑着身子，好奇黄筠那只乌龟大致需要多久才能到达。
　　
　　心里开始计算从自己家那边开车飞奔到这大概需要多少多久，若是去机场再飞来从机场到这又是多少小时。经过精密计算，杨曦雨有种欲哭无泪的冲动。无论是海陆空还是走其他，怎么都需要两个小时以后才能到达。
　　
　　皮肤表面满是鸡皮，杨曦雨哆嗦的蹲□子。
　　
　　“很冷？”
　　
　　一道清冷的声音在耳边响起，杨曦雨立即偏头朝声音出现的方向看去。只见梦提着一袋衣服在自己面前摇晃，抿了抿唇，杨曦雨忍住想要哭泣的心，迅速冲到梦面前，拿起袋子里的衣衫往身上套。
　　
　　意识到什么，杨曦雨一边穿衣一边回头朝梦说道：“梦，你转过去，别看，别看！”有些不是很好意思，杨曦雨别扭而又迅速的往身上套衣服。
　　
　　“又不是没看过。”
　　
　　“现在又不是晚上！”赌气回道，对于梦丢她一人待在酒店房间结账的事情，杨曦雨心里还是很生气。好不容易将衣服全部穿上，杨曦雨回头，看见一直抱臂在自己身后观赏自己穿衣的梦，杨曦雨大叫道：“你流/氓！”
　　
　　“有你昨晚上过分？”
　　
　　不答反问，这一下反倒将杨曦雨说红了脸。昨晚上她似乎真的做的有些过了，那些举动若是换成梦对她，估计她早瘫软的今日不下床了。现在面前的梦看上去精神似乎不错，难道这就是所谓的爱的力量？
　　
　　“我回剧组了，你自己到处玩玩，我有时间再联系你。”说着，沈梦准备拉开安全门乘电梯离开。
　　
　　“梦……”迅速拉住梦，阻止她离开的步伐。见梦疑惑表情，杨曦雨犹豫再三，尴尬开口：“我……我……我没有手机和钱。”听完杨曦雨解释，沈梦忍不住笑出声。伸手掐掐她可爱的脸蛋，牵着她一块朝电梯走去。
　　
　　两人对于私拿酒店浴袍的事向清洁阿姨道歉，杨曦雨脸红的跟着梦走出酒店。以为梦会带自己去商场进行手机挑选，谁知人家丢了一张附属卡，拍拍自己脸蛋，让自己把手伸出，看着梦写下她自己的号码说道：“乖，自己去买个手机。卡里有钱，想用自己提，密码你生日，我先回剧组了，乖，别傲娇。”
　　
　　望着出租车的尾气，杨曦雨才突然回魂，密码……密码……密码是她的生日！高兴的想要大叫，可又为梦不陪她感到失落。瞟了眼落座于不远处的大型商场，杨曦雨买了部跟之前一样的手机，给梦和黄筠发了条短信告之号码，人就开始在商场里闲逛。
　　
　　一层两层三层的一层层逛上去，杨曦雨一件中意的衣服都没有看上。无奈之下，随意选了几件运动外套，反倒是给梦了买了几件适合她的外套。谁知卡才刷，新买的手机第一次响起。拿出一看，见是梦号码，笑脸立即换上，杨曦雨笑呵呵的按下接听键。
　　
　　“杨曦雨小朋友，你是不是犯了女人的购物欲？若是卡被你刷负了，有你好看！”刚接起电话就被梦指责，杨曦雨不太好意思的皱了皱眉，轻声辩解道：“那个……我刚看了一两件衣服觉得挺适合你，待会给你送去。”
　　
　　“你……哎，随你了，悠着些。多买些自己需要的衣物，我的都带够了，乖，我准备上戏了，你乖乖的，晚上我找些时间过去。”说着，沈梦再次挂断电话。
　　
　　阴霾心情瞬间消失，杨曦雨继续向各大商场进军。既然梦让她自己多买些，为了弥补自己没有爱人陪同的心情，她要用无限的购物欲来满足自己。想到梦现在在拍摄电影没时间搭理手机，杨曦雨笑的贼兮兮的欢乐。
　　
　　享受来自服务员热情而又狗腿的殷勤，杨曦雨给自己与梦买了一大堆当今最时尚潮流的衣服。
　　
　　一个下午时间在她刷卡购物中悄然而去，直到黄筠电话打来，杨曦雨才放弃继续购物，让萝卜迅速打车来她现在所在的商场帮忙拿东西。
　　
　　当黄筠风风火火感到杨曦雨面前，看到杨曦雨身旁堆满的名牌手袋，顿时有种头晕的幻觉。
　　
　　“杨曦雨，你是不是太过分了？”马竞眯细着眼睛，对杨曦雨今天的行为十分不满。
　　
　　                        
作者有话要说：我错了……我再也不得瑟了……我前天才炫耀我可以回家的事情，回到家里，屏幕就坏了……而修俺的笔记本屏幕需要1000多的大洋，顿时我有种想哭的冲动……



第61章☆、马竞醒悟

　　“啊？我哪里过分了？”装作很无辜的模样，杨曦雨一脸纯真的看着马竞。
　　
　　剑拔弩张，黄筠立即跳到杨曦雨身边推了推她笑道：“死扣鬼，别这么没大没小的跟我家小竞竞说话，万一吵起来了，可别怪我帮她不帮你。不要嫌弃我有老婆没人性，处于什么身份，你都不该想我幸福？真是的，不就是点钱的问题，你会在意这点？”笑嘻嘻的推了推杨曦雨，黄筠暗地里将一张支票朝杨曦雨手里塞。
　　
　　“不要把我当瞎子，给她不如跟我去逛街。”
　　
　　说完，马竞径直走向店内，无视杨曦雨与黄筠两人。见自家媳妇想购物，黄筠想都未想的跟了进去。看着黄筠屁颠屁颠跟去的模样，杨曦雨不屑的努了努嘴，将手袋全部扔于一旁，杨曦雨悠闲的坐在椅凳上，点了杯喝的等待黄筠搞定马姐，同她一块去剧组。
　　
　　对于马姐，有黄筠那个神经不正常的女人在，她根本不需要多做担心。论花钱，黄筠对女人从未吝啬，杨曦雨有理由相信，马姐可以买到任何她想要的东西，所以无需她跑去担心。不过对她用梦信用卡感到生气的马姐，杨曦雨反倒挺开心。一想到梦能有这么个关心她的姐姐，杨曦雨能不高兴才怪。
　　
　　看周围提着大大小小手袋走来走去的行人，杨曦雨开始无聊的评估这里有多少人是真心喜欢这里的东西。掏出手机开始下载新软件，让新手机能尽快达到她想要的程度。电话给父母，可当电话接通，杨曦雨险些没把手机给砸了。
　　
　　“不孝女，老爸不想跟你计较孙儿问题。对于你最近找的媳妇，我跟你老妈都没什么意见。如果在那边没有钱用了，被欺负了，记得多忍忍，生活就是有这么多的不如意。若是什么事都顺风顺水，你说你老爸我还会这么怕你妈吗？”
　　
　　“以前不是说尊敬的？杨天奇同志！”
　　
　　一句小声话语出现，电话被挂断。杨曦雨无奈将电话放好，心想她那二十四孝老爸什么时候有胆子在老妈面前说这些。继续喝她饮料，时不时想着梦今晚会怎么找她算账的情景。将所有购物小票掏出，用手机计算器进行一番详细计算，杨曦雨嘴角不自觉的微微上扬，这数字相对于以前梦的消费，简直是不可原谅的错。
　　
　　悠哉的喝着饮料，时不时看看时间，坐等黄筠将她家女王伺候好，过来接她去梦拍片现场。时间一分一秒的过去，当杨曦雨喝完第三杯饮料时，肚子终于跟她抗议，让她去内急解决一□体水平衡。
　　
　　起身环视一周，见不远处有去卫生间的指示牌，可一想到自己买的大堆衣服，杨曦雨莫可奈何，只能打电话让黄筠加快速度，说自己块憋不住了。
　　
　　近半小时过去，杨曦雨有些怒了……都说了自己想跑卫生间，那两个女人为什么还没出现。若是想买东西，派个人过来帮她看一两分钟，等她方便完再回去继续又没啥。现在她快急的想杀人了，这种想而不能的事，真是让人崩溃。
　　
　　一个又一个的电话打去催促，终于在十分钟之后，两人在杨曦雨强大的期盼目光中出现。杨曦雨直接朝卫生间奔去，路过黄筠时还不忘举拳威胁。真是憋坏她了，膀胱都快到极限了。想着自己若是憋出个什么问题，她一定削了黄筠的萝卜皮不可。
　　
　　一阵轻松过后，杨曦雨舒服的从卫生间走出。看着坐在她位置上歇息的马姐与萝卜，杨曦雨站到她俩身旁靠着扶手笑道：“咋滴，逛了这么久都没有一件战利品吗？”好奇马姐也是个女人，当初跟梦逛街的功夫可不是吹嘘出来的事，为什么现在啥都没买？
　　
　　“怎么可能没有……只是……带不走。”说完，黄筠扑进杨曦雨怀里嗷嗷大哭。
　　
　　被萝卜举动吓到，杨曦雨想推开却怎么都推不开黏在身上的不要脸萝卜。奈何那只萝卜跟贴了狗皮膏药一样，怎么都弄不下，无奈之下，杨曦雨唯有假装安抚似的拍着黄筠后背，询问到底发生了什么事？
　　
　　细问之下，杨曦雨连咽几大口口水，同情的看向黄筠，为她默哀。原来她俩去逛街，在试衣服的时候，黄筠在给马姐挑衣服的时候，嘴甜的调戏讨好了一下服务员，当她把服务员逗笑成一朵花时，马姐也怒成了一把刀。
　　
　　生气的女人惹不得，发怒的女王大人更是惹不得，马姐发话，说什么这里的东西还成，地段也不错，让黄筠将这栋楼买下来，划到她名下，顺带最近新款衣服样式晚上发到她电脑上，她慢慢挑选之后再一件件试。
　　
　　买房的事是小事，钱不多，黄筠可以解决。虽然有些狮子大开口，但黄筠并未在意。可是一晚上收集这么多的新款，再在小竞竞挑好后准备过来让她试装。这简直跟买下有什么区别？重点是，她跟小竞竞的穿衣风格也不大相同，小竞竞不要的她也穿不上……
　　
　　“这么舍得？”杨曦雨一边安慰，一边偷偷在黄筠耳边说道。见黄筠将鼻涕擦在自己身上，断断续续说道：“你以为老子想啊，可是每次看到小竞竞不怒而威的表情，我对她说的都是――她说啥是啥了……”
　　
　　“劫数？”好奇的望向黄筠，见她一脸郁闷表情，杨曦雨已经无需她回答。从黄筠的表情及现在的表现看来，黄筠算是死在马姐手上了。从未见过她如此听话在意一个女人，纵然是之前的初恋，也未见她如此好脾气听话。现在想来，马姐的驭夫能力太强大，若是让梦跟她学两招，自己会不会死的很惨？
　　
　　拍拍黄筠后背给她顺气，杨曦雨望着正优雅饮茶的马姐，义正言辞说道：“马姐，你……能不能对咱家小萝卜好些？”见不得曾涎皮无赖的黄筠变成这般小媳妇，杨曦雨决定为她出头。指责一下马姐，让她多关心一下小萝卜的内心。
　　
　　“小黄，过来。”
　　
　　听到马姐这么叫萝卜，刚想叫萝卜不要去。突然怀里一空，黄筠已经擦干净泪水，乖乖的坐到了马姐身旁。被这景象震惊，杨曦雨微张着嘴巴点头，感叹世态炎凉……曾经的娱乐圈霸王变成今日女王坐下的小忠犬，真是让人不敢想象。重点是，她竟然还有个很形象的名字――小黄……
　　
　　盯着马姐身旁一脸笑容的萝卜，杨曦雨恨不得开口让她伸出舌头“嗨、嗨……”一下，更有忠犬范。见很是享受的黄筠，杨曦雨无语了……真是一物降一物，遇到就跑不掉了。
　　嫌弃的白了眼那两人，杨曦雨拎着自己买的衣服，示意她们该走了。
　　
　　身后有小跑跟上的步伐，见黄筠来到自己身边，杨曦雨嫌弃的想要与她保持距离，却被她挽住手臂。想要说什么，黄筠反倒先开口：“小抠鬼，你为我说话我真的很开心。咱俩认识这么多年了，每个人都会为对方着想，可是现在我们俩都是有对象的人。而且我们俩一直以T自称，虽然咱也受，但大部分我们还得担当攻君的身份。而攻君对受君好是天经地义的一件事，而受君对不对咱好，得看咱的本事和魅力。换个身份，你肯定也会跟我一样，只是我们都会为对方打抱不平，可自己却乐在其中。你与沈梦……难道不是？”
　　
　　推开黄筠，杨曦雨摆出一脸无奈却又想笑的样子，两人心领神会的笑了笑，一起拎着衣袋朝车子走去。
　　
　　看着走在前方的两个女人，马竞微微皱了皱眉。方才连她自己都没想到自己会傲娇的提出无理要求。更让她意想不到的是黄筠竟然答应了。换言之，若是她俩分手，光现在走着的商场，也至少价值过千万。为了自己的一时气愤，想想也真不好意思。可是黄筠如此，心里的感动已不是能用言语来表达。
　　
　　杨曦雨说的很对，马竞思考着，自己是不是真该好好疼疼小筠子才对。
　　
　　“小筠子。”
　　
　　“来咧！”
　　
　　听到呼唤，黄筠将衣袋丢到杨曦雨手里，转身跑到马竞身边。摆出一副听从命令的模样，狗腿至极。
　　
　　“电话。”黄筠立即将自己电话放到马竞手里，只见她按了几下，又将电话丢给黄筠，让她跟剧组打声招呼，说是临时派去安排沈梦日程的助理。顺带让她跟沈梦经纪人打声招呼，以免对方会多想什么。
　　
　　当黄筠刚交代完所有，马竞从黄筠兜里将杨曦雨的钱包丢给杨曦雨，说了声再见，直接拎着黄筠上出租车，绝尘而去。
　　
　　望着眼前的突发事件，杨曦雨震惊间，忽然意识到自己有正当理由去找梦，也就懒得搭理刚离开的一对活宝了。
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q回到家了，天气冷得我想每天缩在被子里装尸体-0-



第62章☆、太有爱了

　　上了出租车，报出地名，杨曦雨刚准备靠下休息，谁知司机大哥忽然转头跟她说什么去的地方太过偏远，说什么只送到一半，无论杨曦雨怎么劝说都不愿意再往前开半步。看着这么不近人情司机，杨曦雨烦躁的挥手让他迅速开车。
　　
　　郁结的坐在车上，偶尔掏出手机看了看上上微博，等Q跟人聊聊天，希望通过分散注意力来让自己不是很迫切的想要赶到梦面前。
　　
　　没一会，到了目的地，杨曦雨丢下钱，提着大包小包的开始朝剧组出发。走在乡间小道，杨曦雨开始后悔，话说在这个地方，她与梦根本没机会穿她方才买下的漂亮衣服。越想越不好玩，杨曦雨走路的步伐也逐渐慢下。
　　
　　天色渐晚，杨曦雨想着自己一天似乎都没吃什么，好奇待会去到梦那，是不是一样没有东西提供？后悔自己执意跑来剧组的决定，心想假若她乖乖听话，说不定梦还真就拍完戏回去接她去吃饭。可是一来一回太麻烦，她还是来剧组照顾梦比较实在。
　　
　　电话突然响起，杨曦雨将手上战利品丢在一旁，掏出手机接听。
　　
　　“小东西，刷我卡刷的开心吗？”听到梦略带笑意的质问，杨曦雨打着马虎，嗯嗯啊啊，就是没说出个什么来。
　　
　　“小东西，人在哪？我现在在你疯狂刷卡的商场门口，迅速滚出来，我们去吃东西。”听到这里，杨曦雨手一松，手机向下滑落。赶忙接住手机，咽了咽口水，颤颤巍巍的问道：“梦……梦，你说你在哪？”
　　
　　“购物商场。”简单利索的回答，让杨曦雨有种疯狂吼叫的发狂。敢情她一个人拎着大包小包杀来剧组，人家梦早已到商场门口，准备接她去吃饭……想到这里，杨曦雨欲哭无泪的望天，狠狠的瞪了眼老天，怒骂他为什么每次都爱跟她开玩笑。现在这前不着村后不着店的地方，让她如何打车回去？
　　
　　整个人僵在原地，杨曦雨无力的坐在路边，这玩笑真够让她无奈。傻呆呆的不知道该如何回答，拿着手机的手在颤抖。现在杨曦雨非常生气，可是为她到底生谁的气，她又没法说出个具体。身体如被抽空力气般无力，杨曦雨靠在路边，想着如何答复梦。
　　
　　见小东西一直没有回话，沈梦顿感不对，试探性问道：“人在哪？”
　　
　　终于要面对这个问题，杨曦雨双眼空洞的望着前方，唇瓣动了动，缓缓说道：“我……我在去剧组的半路，现在正坐在路边跟你打电话……”说到最后，杨曦雨的声音愈来愈小，仿佛只要不认真去听，就听不清她说的是什么。
　　
　　当沈梦听完杨曦雨叙述，微微叹了口气说道：“在原位待着不要动，我马上到。”说着，电话被挂断。巡视一圈，没有发现除她之外的第二个人，杨曦雨开始有些害怕，担心若是突然杀出个什么人来，那该怎么办？
　　
　　一想到这，杨曦雨弹跳而起，拎着战利品准备往回走。
　　
　　走了近半小时，杨曦雨已经开始痛恨世界上发明高跟鞋的人。虽说高跟鞋穿上脚美丽动人，可是在这崎岖的乡间小道行走，简直跟红军二万五光脚丫子没区别。环顾四周，杨曦雨已经有将鞋脱了，取两片叶子裹脚走的冲动。
　　
　　不知道过了多久，杨曦雨走的都已香汗淋漓，看了看时间，这都快晚上了，夜色渐黑，梦再不出现，她该考虑如何自保的逃跑了。想到自己做出的错误决定，杨曦雨后悔之前没有选择走去剧组请求帮助，而是选择朝回走的想法。
　　
　　走到双脚酸麻，杨曦雨生气的在路边停下。高跟鞋一脱，将两件衣服用一个袋子装，一屁股坐在购物袋上，凝望着天边出了神。
　　
　　“有什么东西那么好看？”不知看了多久，身后突然出现一个声音，见梦已经来了，杨曦雨朝她淡淡的笑了笑，伸手让她拉自己起身。拍拍伸手尘土，杨曦雨指着远处星星点点的灯光笑道：“梦，所有人都想往大城市跑，因为大城市的经济能力能给予她们更好的享受与生活，可是她们也丢了原有的淳朴与宁静。你说，她们是得还是失？”
　　
　　“努力读书，考上大学，最有想法的中学被课本替代，你说你是得还是失？我记得我的中学老师曾经这么跟我说，你们现在不好好读书，十年之后，你们两人的收入相差可能十倍不止。到时你可能想要去吃一餐KFC都需要犹豫很久，更别说孝敬父母。你说当时的得失到十年后，又是谁的得失？世上没有绝对的事，也就没有绝对的答案。”
　　
　　“错，世界上有一件事绝对是绝对的。那就是――我杨曦雨爱沈梦！”朝着远方用力喊出最后一句话，杨曦雨领着高跟鞋就想朝车上跑去。奈何脚下石子太多，步伐还没跑起，脚底已生疼让她停下。羞涩的低下头，等着梦对她的责怪。
　　
　　许久未听见响动，杨曦雨抬头朝沈梦看去。只见她抱臂站在不远处，望着自己浅浅的笑着。见到自己看她，她的笑意似乎更大。杨曦雨被弄的更不好意思，将高跟鞋放下，穿鞋准备躲上车。
　　
　　谁知杨曦雨刚弯腰穿鞋，耳边回荡着――我沈梦也爱杨曦雨……不知道为什么，这个情景让杨曦雨想到《至尊红颜》里武媚娘与李君羡两人在山边的一幕。泪水毫无征兆滑落眼角，杨曦雨心里暗暗发誓，她绝不会让自己与梦两人最后变成电视剧的结局。她爱，她想，她就要用自己的能力得到！
　　
　　刚起身，梦已来到面前，攀着她，替她拍了拍身上灰尘，吻了吻唇，与杨曦雨一块将东西拎上车。
　　
　　心情指数如物价一般，节节飞升。
　　
　　“花了多少钱？”
　　
　　突如其来的一句话，瞬间让杨曦雨高涨的情绪恢复平静。知道梦肯定要发火，杨曦雨故作镇定害羞的解释：“没多少，就……就……”
　　
　　“多少？”
　　
　　一声截断话语的提问，杨曦雨愣了愣，面上肌肉抽搐的说道：“十几万而已。”
　　
　　“而已？”
　　
　　又一句质问飞出，杨曦雨干干的笑了笑，想着梦待会会怎么对待她？其实她只不过给梦买了几件较为能出众的衣服，奈何那些能拿得出场面的衣服总是价格不菲，所以……所以才会花掉这么多。不过她每次刷卡，按理说，梦不可能收不到短信。现在这样的一遍遍质问，难道是想要警告自己什么？
　　
　　“梦……我，我错了。”
　　
　　“没怪你，下次悠着些，我可养不起一个每次逛街都花这么多钱的小东西。”
　　
　　嗯？杨曦雨以为自己听错了，立即偏头看向梦，只见梦双手扶稳方向盘的同时，略显无奈的看了自己一眼，似乎在说――你啊，下次注意。傻了一小会，杨曦雨顿时发现，好像她啥惩罚都不会受到，梦似乎没有责怪她。笑了笑，抿着小嘴直直的盯着梦，杨曦雨突然探身抱住沈梦狠狠亲了口，坐回原位。
　　
　　车子因杨曦雨的不规矩拐了拐，再次回到轨道。望着狠狠瞪自己一眼以示警告的梦，杨曦雨大方的将安全带再次系上。指了指自己身上的安全带，仿佛在告诉梦，她现在想也没办法了。
　　
　　听见来自梦的叹息声，杨曦雨吐了吐小舌，开始从车后座将自己给梦买的衣服一件件拿出来，在梦耳边介绍。将自己的想法说出，建议梦在什么场合穿什么样的衣服出席，佩戴什么样的珠宝什么。
　　
　　“杨曦雨！”
　　
　　一声严肃声打断正乐滋滋介绍时装的杨曦雨，不明所以的看向梦，杨曦雨心想她似乎没说错话也没做错事，为什么刚刚梦的话语里带着不善？换上可怜兮兮的目光，微微上前看向梦，见她似乎根本没空搭理自己，杨曦雨瞪大她闪亮亮的眼睛，好奇梦叫她干什么。
　　“汇报一下你给自己买了什么？”
　　
　　“哦，没买什么，除了身上这套休闲运动装，我还买了一套休闲外套，没了。”
　　
　　“你……”沈梦还没“你”完，车子突然刹车，没有任何准备的杨曦雨，身子被安全带勒的非常不舒服。疑惑的看向梦，只见她将内置灯打开，偏头微怒的看向自己，杨曦雨咽了咽口水，心想她买那些似乎没什么大错吧……
　　
　　“杨曦雨，我让你给自己买东西，没让你给我买东西，你脑子里到底装的都是什么？”乖乖低头给梦指责，脑袋被梦点着生疼，杨曦雨蹙眉，心里十分想反驳说――这不是满脑子都是你，所以都想着给你买，忘了给自己买嘛。不过介于梦现在情绪，杨曦雨决定还是不去撞枪口比较明智。
　　
　　一小会过去，沈梦作势拍了拍杨曦雨脑袋嗔怪道：“你这让人又爱又气的小东西，待会吃完饭，跟我去再买次。”
　　
　　忍住笑，杨曦雨悄悄将头偏向车外方向偷笑。
　　
　　“有那么好笑？掩饰，请你身子不要一抖一抖的好吗？”
　　
　　被识破，杨曦雨脸“唰”的一下红到了脖颈……
　　
　　                        
作者有话要说：-0-我自己写到最后都笑了~好有爱啊~~



第63章☆、经济控制

　　害羞的将脸缩到梦看不见的地方，杨曦雨傻笑着望着窗外，生命一旦有了爱情，生活也就变得多姿多彩。现在杨曦雨满脑子都在幻想待会她们会怎么，想着应该做些什么来让两人感觉更亲密。
　　
　　车子缓缓停下，杨曦雨自觉下车。看着出现在面前的火锅店，杨曦雨心情大好。经过这么一番折腾，她早已经饿到没有知觉，再不吃东西，估计待会胃病那老朋友就要来找自己了。想到这，杨曦雨挽着梦，脚下步伐不自觉加快。
　　
　　两人走进餐厅，一股热浪袭来，杨曦雨上前深深吸了一口，香味浓烈，让人食欲大振。热情的服务员早已来到身边，杨曦雨让服务员随意给她们找个位置，只要能吃饭，做哪她都不在意。吃东西讲的就是味道，环境什么虽然有所影响，但只要美味，啥都可以忽略。
　　
　　刚坐下，杨曦雨已夺过服务员手里的餐牌开始点餐。听着一道道自己爱吃的菜被记录，沈梦盯着杨曦雨，好奇她家的小东西难道不准备点些什么自己爱吃的东西？疑问还未解答，杨曦雨已将餐牌还给服务员。
　　
　　“为什么不点些自己喜欢吃的东西？”很好奇小东西不准备吃好吃的美食？刚才她的表现，明显是早已等不及想要大吃特吃，谁知现在小东西除了点自己爱吃的食物，啥都没点，对于她的想法，沈梦很是好奇。
　　
　　“啊？什么不都是吃，只要能吃饱吃好，啥都成。其实我没啥特别爱好吃的食物，只要我心情好，吃啥都一样。”坐正身子，杨曦雨等待美食入口，萦绕齿间，让她彻底满足。
　　
　　知道小东西是在照顾她，可这么明显的对她好，她沈梦又不是白痴，这点敏锐度她还是有的，毕竟没吃过猪肉，也看过猪跑。拍了那么多年的感情戏，这点感知还是具有。招手叫来服务员，沈梦拿着菜单看了许久，发现自己到现在似乎都不知道小东西到底爱吃什么，无奈之下，她只有就小东西平日常吃的东西点。
　　
　　当所有餐点上齐时，杨曦雨已经开始偷笑，就她和梦两人的胃，若是能装进这么多东西，那她俩待会就可以去医院了。不过对于梦还能记住自己平日爱吃什么，杨曦雨已是很满足。
　　
　　菜刚上来，杨曦雨便迫不及待的开始吃了起来。沈梦望着杨曦雨不顾形象的狂吃，微微一笑，并未有什么反应，似乎这样挺好。
　　
　　吃了一会，见梦似乎一直没有动筷子，杨曦雨嘴里含着块肉的抬头，发现梦正微笑的望着自己。有些不好意思，杨曦雨赶忙给梦夹菜。暗自责怪自己有了吃就忘了梦，杨曦雨赶忙弥补。
　　
　　没一会，沈梦的碗里堆满食物。阻止还准备继续给自己夹菜的小东西，沈梦拿起筷子随小东西一块吃起来。
　　
　　两人饭还没吃完，沈梦电话响了。杨曦雨停下嘴上动作，认真的看向梦。微蹙的眉头无疑在告诉她，梦待会估计需要赶回剧组，不能陪她继续逛街。一想到这，杨曦雨的心情就不是很好，强忍着心中不爽，面带微笑的等待梦给她答案。
　　
　　“别摆着一副臭脸，导演是让我回去继续拍摄，不过我跟他说晚些，让他通融一下，将后面男主角与第三者的戏调上来先拍，我的部分明日再拍。介于之前你的好兄弟黄筠董事长电话过去关照了一下，导演也就没法对我怎么。现在知道了，不用在哭丧着脸，好好吃，待会好去买衣服。”说着，沈梦还不忘夹一块杨曦雨爱吃的肥羊给她，让她多吃些，别饿着。
　　
　　听到让自己十分满意的答案，杨曦雨笑呵呵的继续狂吃。一块块嫩滑可口的肥牛在嘴里一点点被撕裂吞下，好吃到杨曦雨都不知道该怎么表达此刻的心情。一个劲的叫梦吃，杨曦雨自己也没停下。
　　
　　“臭小子，不是说要去剧组的吗？害我特意打电话过去提醒，让她们给你预留位置。”身后出现一个及其讨厌的声音，杨曦雨回头盯着某位正摇晃手机的混蛋，杨曦雨恨不得一把将火锅扣到她头上。
　　
　　“靠……现在软件越先进，隐身越困难……早知道就不跟你玩这些了。”一个简单的搜寻密友的软件将杨曦雨现在所在地给出卖。望着自觉在自己这桌坐下的两人，杨曦雨嘟着小嘴，将板凳移到梦身旁。
　　
　　“你俩今天不是有什么急事滚蛋的吗？现在又跑来干什么？扫兴！”每一句话都充满了嫌弃，杨曦雨现在最想做的一件事就是将黄筠与马姐打包，丢到大西洋去喂鱼。打扰她跟梦不说，还强/插/进她俩的约会中捣乱。
　　
　　“是啊是啊，我俩之前是走了，可是不能回来？来，小妞，大爷给你看看这个。”
　　
　　黄筠将双手伸到杨曦雨面前，让她看看自己双手有什么不同。当杨曦雨看明白黄筠双手的前后差异，整个人震惊的立刻看向马姐。只见马姐淡然的给自己倒了杯啤酒慢慢饮着，似乎这件事根本不算什么。
　　
　　嘴里狠狠的嚼着食物，杨曦雨对黄筠现在的得意模样，羡慕妒忌恨。马姐与黄筠两人右手中指上都纹了对方的英文名，美丽而不失妖冶。只不过黄筠将她俩的情侣戒戴到了左手中指，马姐却将戒指戴在了英文名上。可就这遮挡住的感觉，更能引起人对她的探寻与羡慕。
　　
　　刻意将双手在杨曦雨面前晃动，似乎就是为了刺激她，告诉她马姐对她的态度。无声的叹了口气，杨曦雨唯有将所有的怨念都化为食量，将其全部吞咽下肚。
　　
　　沈梦不是瞎子，她也看到了黄筠与马姐两人手上的变化。再加上黄筠一直在小东西面前炫耀，沈梦想不注意都难。知道小东西肯定满心羡慕嫉妒，不过对于马姐与黄董，两人的速度完全超乎她的想象。马姐从来不是一个随便的人，但她做出现在这样的决定，很明显是经过深思熟虑，且完全相信了黄董对她的感觉与承诺。
　　
　　当激情过后，剩下的就是相濡以沫。沈梦望着马姐一脸淡然的表情，似乎她已为自己的决定做好准备。忽然马姐朝自己举杯，沈梦淡笑着与她碰杯。看着突然冲上来想要与她俩碰杯的黄筠，沈梦被子还没过去，黄筠的酒杯已被马姐的一个眼神压了下去。
　　
　　看到这么听话的黄董，沈梦忽然觉得，可能她的担心纯属多余。
　　
　　“待会你们准备去哪？”黄筠撞了撞还在身边海吃的杨曦雨问道，好奇她们待会吃完饭有什么活动。听到萝卜问自己，杨曦雨警惕的望向她，一脸嫌弃的不愿搭理。面对死扣鬼对自己的鄙视，黄筠完全不在意。毕竟她知道，她要对心怀嫉妒的孩子宽容。
　　
　　“去给她买衣服，你们呢？”沈梦替杨曦雨回答，顺带询问一下这两位高调在一起的两人准备怎样安排这不一样的夜晚。
　　
　　“帮你们作参考如何？”马竞抢在了黄筠前回答，无视她家小筠子郁闷表情，笑着询问，等待梦回应。
　　
　　见到黄董的不开心，沈梦刚想拒绝，马竞继续道：“不用理她，你自己决定就好。”说着，马竞像安抚狗仔一样的摸了摸黄董脑袋，示意她不要不开心。看着黄董嗔怪的回了眼马姐，似乎向马姐妥协，同意了她的建议。
　　
　　这会杨曦雨不愿意了，她可不想自己美好的约会夜晚被死萝卜的突然出现给毁掉，脚下狠狠踢向萝卜，示意她赶快想办法。谁知黄筠回踢了杨曦雨，一脸哭相的告诉她，其实她比谁都不想去。眼神无奈的看向马姐，告诉她，一切都是她家女王说了算，她无权干预。
　　
　　蔑视的瞟了眼黄筠，杨曦雨可怜兮兮的看向马姐说道：“马姐，这个城市萝卜她可没来玩过，你俩晚上要不要去遛遛……”暗示马姐自己想跟梦两人单独相处，梦一记眼杀飞过，杨曦雨不得不将后面的话吞下。
　　
　　怨念的看了眼与自己同样愁苦的萝卜，两人相视一笑，似乎对自己与彼此现状表示同情。怎么说她俩也算是圈子里条件好的娘T，咋就这么随意的被人秒了？无奈的发出一声叹息，两人均将愤怒发泄到了食物上。
　　
　　吃完饭准备结账，当杨曦雨掏出沈梦的附属卡时，沈梦面带微笑的看着她说道：“不用自己的钱，是不是感觉特别好？”此话一出，黄筠与马竞两人哈哈大笑。只见杨曦雨尴尬的将梦附属卡还给她，掏出自己信用卡递出。
　　
　　“没让你还给我，让你悠着些。其他卡给我，身上留这个，应该够你用。”说着，杨曦雨钱包里的所有银行卡被沈梦拿走，剩下的只有梦给她的附属卡。
　　
　　“经济控制！”黄筠笑着蹦出这么一句，马姐的视线迅速朝她飞来。
　　
　　                        
作者有话要说：-0-好冷啊~~~马上过年了，亲们，准备好钱玩了吗？！



第64章☆、第一部戏

　　收到小竞竞暗示，黄筠立即掏出钱包，将里面的所有卡上交。无视某只正在骂自己狗腿的某人，黄筠乖乖的从小竞竞手里接过附属卡。拿着附属卡，黄筠在杨曦雨面前炫耀自己不仅有附属卡，还有纹身与戒指，弄的杨曦雨现在恨不得跑进厨房拿刀出来将她给剁了。
　　
　　见自家混蛋似乎做的有些过，马竞轻咳两声，让黄筠收敛一下自己的行为。听到自家媳妇的暗示，黄筠当然见好就收。毕竟惹怒杨曦雨与自家小竞竞两人的哪一个对她来说，都不是什么好事。乖乖起身等候小竞竞随同，黄筠现在心情非常好，根本没心情去跟杨曦雨斗嘴玩乐。有了媳妇，她还管你杨曦雨是苦是乐。
　　
　　杨曦雨苦闷着脸，任由梦牵着自己，现在她满脑子都在想戒指和纹身。记忆中很多明星都有纹身，其中含义她懒得深究，但至少可以确定，明星纹纹身是一件很平常的事。想到这，杨曦雨忽然自己也想跑去跟梦纹一对情侣纹身。
　　
　　可转念一想，杨曦雨又觉得不妥，以她对梦的了解，梦绝不是那种会跑去跟她纹身的女人。想到这，杨曦雨唯有放弃。心里异常嫉妒的狠瞪着在一边得瑟蹦Q的黄筠，小嘴翘着高高的，与梦十指相扣。
　　
　　“很羡慕？”耳边传来梦轻声提问，杨曦雨撇撇嘴傻笑道：“怎么可能？我才不去羡慕那块死萝卜！我有了你，不该是她来羡慕我吗？哼！”表现出对黄筠的不屑，杨曦雨才不要让梦看出她心中所想。
　　
　　“戒指没多少钱。”沈梦望着杨曦雨轻轻说道，似乎在暗示什么。对于梦的试探，杨曦雨才懒得装傻充愣。
　　
　　“又不是你买的，再便宜再贵都一样。”气嘟嘟的说出憋在心里十分难受的话，杨曦雨就是要让梦知道，她也想被认可，想手上戴着与她相配的情侣戒。
　　
　　耳边传来一声轻笑，杨曦雨撅着嘴巴看向梦，只见她瞟了眼自己，便再没打算继续说话。小心灵被梦的轻视所打击，杨曦雨整个人陷入自我纠结的闷闷不乐当中。牵着梦的手开始渐渐松开，仿佛只要沈梦不使力，她俩好像随时都会松开一般。
　　
　　每次刚欲松开，手又被梦握上，来来回回几次，杨曦雨最终放弃挣扎，任由梦牵着自己。十指相扣本应连着心，可是当杨曦雨被黄筠那块死萝卜刺激了以后，杨曦雨现在恨不能将黄筠剁了炖汤。实话说回来，杨曦雨是真心羡慕黄筠，羡慕马姐愿意跟她搞这么多花式。精神恍惚，杨曦雨已经没有了之前梦说帮她买衣服的喜悦。
　　
　　四人在商场里闲逛，样貌优秀的四人引得众雄心侧目。没了试衣服的心情，杨曦雨也就少了没衣服的欲/望。一件件华丽的衣衫穿上身，杨曦雨怎么看都觉得只是一块遮体布料，与其他人嘴里说的美丽相差甚远。
　　
　　“很不开心？”沈梦在杨曦雨换下衣服时走到她身旁问道，见她一直耸拉着脸，沈梦大致能猜到是为了什么。
　　
　　摇头苦笑，杨曦雨接过萝卜递来的衣服走进试衣间，准备继续换衣让其他三位进行评价。看到这样的小东西，沈梦无奈的笑了笑，心里不难感叹曦雨真是她家的小东西，可爱迷人又时不时的爱闹下小脾气。回身让马姐帮忙照顾下，沈梦转身朝店外走去。
　　
　　再一次换好衣服从试衣间走出，当杨曦雨走了一圈没见到梦时，刚想开口，马姐已经给出答案。一个异常烂的借口抛出，杨曦雨还真信梦去了卫生间。
　　
　　过了一会，沈梦拎着一个卡地亚的小手袋重新出现在店内。黄筠一见那装首饰的袋子，迅速跑到沈梦身旁。想要拿过梦手里的首饰袋看看里面装有什么，奈何黄筠还没动手，她家的女王陛下已经咳嗽提醒，让她乖乖的，不要东想西想。
　　
　　再一次走出试衣间，杨曦雨也看到了梦手里的袋子。无限的怨念瞬间被梦化去，杨曦雨高高兴兴的蹦到梦面前，接过梦手里的小袋打开。里面是由一条非常美丽的项链环绕着的对戒，望着那一对戒指，杨曦雨比划了一下，苦着脸望向梦。
　　
　　“梦……人家手指没有这么饱满。”撇着嘴，杨曦雨现在郁闷了，明明该高兴的事，却因为现在这样让他不知道该说些什么。本可以带着戒指跟萝卜炫耀，可现在一切都没了……
　　
　　“哈哈哈哈……逗你玩的，这个是戴在脖子上的，下面这个才是送给你我的。”看着梦将项链取出，拉动一个小绳子打开盒底，让小东西见到放在最下面一层的戒指。再见小东西面上微笑，沈梦不得不对自家表示小东西无奈。
　　
　　手突然被小东西牵住，沈梦望着杨曦雨默默的替她戴上戒指的模样，嘴角扬起微微弧度，宠溺的微笑挂在面上，煞是让人羡慕。
　　
　　“小竞竞，人家羡慕。”黄筠撒娇似的靠在马竞身上，眼里表现出她对杨曦雨的羡慕。
　　“那你把我甩了，去追沈梦不就好了。”
　　
　　“怎么可能。”黄筠突然坐直身子，对小竞竞的建议甚是不屑。她黄筠是什么人，怎会是那种见异思迁之人。她既然决定了与她马竞在一起，就不会三心两意。只不过不能继续刺激死扣鬼，她心里十分不爽而已。
　　
　　望着镜子里悬在胸前的美丽挂饰，杨曦雨嘴角扬起了美丽弧度。嘴角上漂亮的弧度显示着杨曦雨的心情指数。顿时，杨曦雨像是瞬间复活一般，有了气力。整个人进入状态，杨曦雨开始自己跳到衣架前挑选衣衫。
　　
　　不知不觉已经过去一个多小时，黄筠与马竞两人都已经买好了几件等待杨曦雨说OK回程。奈何杨曦雨兴趣高涨，试了一件又一件，没一会，就买下了许多见不错的衣衫。当进行结账的时候，两人才惊奇原来买了这么多。
　　
　　“杨曦雨，你是多少年没有逛过街了，想要一次性逛个够是不是？”走出店内，黄筠便对杨曦雨破口大骂。怒指她浪费自己与小竞竞的时间，两人难得有这么大的进展，她想约会，自己比她更想。
　　
　　“切，我这是为你好。刚吃完饭就运动，对身体无益。”
　　
　　“滚你个死蛋蛋，你以为谁都跟你一样，满脑子里不是吃就是睡，剩下的就是XXOO搞无谓。”
　　
　　“黄筠你丫的是不是今天不跟老娘吵起来，你就不开心？”杨曦雨站住脚对着黄筠吼道，两人剑拔弩张，似乎马上就要动手打起来。一旁的沈梦与马竞两人互望一眼，从各自爱人手上接过商品，飘然而去。对她俩的行为置若罔闻，继续朝前走。
　　
　　两人架势摆好，忽见自家媳妇根本没有打理之意，正要偷笑，发现媳妇不理不睬之下，人也上了车，好像准备开车离开。意识到这点，杨曦雨跟黄筠两人哪还有心思打架，立马奔向自家爱人。乖乖的泡上副驾驶座上坐好，涎着脸皮傻笑，哪里还有之前的愤怒。
　　
　　白了眼杨曦雨，沈梦上车坐好问道：“杨曦雨，你跟黄董两人，什么时候见面能和和气气，不吵不闹？”对于自家小东西见到黄董无法淡定的疯狂举动，沈梦是既头疼又无奈。想帮忙，可两人明显是铁哥们，穿一条裤子长大的娃，不帮，自家小东西吃亏又心疼。
　　
　　“呃……可能绝交以后吧。”杨曦雨假设了一个最不可能出现的情况来回答，回想她跟萝卜的关系，似乎……从小到大就这样没把对方啥放在眼里。但只要有需要，绝对的义不容辞。这种，应该算是网上现在最流行的说法――世界上总有一个陪你二逼的朋友，而这些朋友，才是一生最在意最好的朋友。想想她跟黄筠，简直就是一个碗里长大的娃。
　　
　　叹了口气，沈梦发动车子，与马姐说了声再见，驾着车子朝剧组开去。
　　
　　车子没开多久，杨曦雨的手机短信来了。打开一看，上面显示黄筠信息――死扣鬼，你算算你今天用了沈梦多少钱？今早你发短信让我查的我现在只弄到这么多，你看看，后续我给你补上。记得看完删了，免得被你家小梦梦知道了，有你好果子吃。
　　
　　看完所有信息，杨曦雨什么都没看见，只看见了一句话――沈梦人生第一次拍戏的电影名――悠悠我心。看着剩下的名字里都没有神秘星语心愿，杨曦雨嘴角一勾，想来上次的电脑密码……嘿嘿坏笑两声，待梦投来探寻目光中收敛，笑呵呵的将手机收好，偏头痴痴的望着梦，心里纳闷，为什么怎么看都觉得美丽，怎么看都觉看不够呢？
　　
　　                        
作者有话要说：这是存稿-0-若是咱晚上回来麻将大胜就给大家二更~~
65

65、拍戏吃醋 ... 
 
 
　　见车已经开离剧组不远，杨曦雨大叫让梦停下。就在沈梦还不明发生什么事时，杨曦雨突然解开安全带跳到她面前，大眼直瞪着咧着傻笑。有些受不了自家小东西这白痴模样，沈梦伸手想要推开凑到她面前的小东西。
　　
　　“啪！”非常响亮的一声亲脸之后，杨曦雨迅速回到原位坐好，让梦迅速开车，说什么再不回剧组，可能明天的戏就赶不上了。偏头看向窗外，杨曦雨掩嘴一个劲的偷笑。望着自家小东西不知道吃错什么药的发神经，沈梦唯有继续开车。
　　
　　刚下车，杨曦雨还没来得及跟梦说话，梦已经被导演抓去补戏。看着这般忙碌的梦，杨曦雨下车将车里两人血拼的大包小包扛下车，边问边找的朝梦住的地方走去。见梦经纪人一直对自己打量，杨曦雨难得心情好的送了个大笑脸给她。
　　
　　“你是杨曦雨？”经纪人略带怀疑的向杨曦雨发问，见对方这番好奇自己，杨曦雨也学她皱眉凝视，“有何问题？”杨曦雨的不答反问反倒是将梦的经纪人问倒了，只见她尴尬的笑了笑，说了句没啥便转身离开了。
　　
　　望着经纪人离去的背影，杨曦雨好奇，到底是自己的什么地方，引起了她的关注。
　　
　　将所有战利品放好，杨曦雨早已累得累得气喘吁吁。今天这一天可真是累死她了，若不是梦最后赶了回来，她都不知道要在酒店里躲多久。舒服的在梦大床上躺下，杨曦雨拉过透着梦香味的被子盖上，杨曦雨将自己裹成一只毛毛虫般的睡去。
　　
　　温暖的被子，带着梦独有的香味，杨曦雨觉得这就是她所想要追求的幸福。淡淡的感觉，只要每天能闻着爱人的香味入睡，醒来第一眼看到的是心里最爱的人，其他的也就够了。不知不觉，杨曦雨的梦里不断出现各种美好景象，让她连在睡觉，都露出淡淡微笑。
　　
　　连赶着拍完几场戏之后，沈梦拖着疲惫身子回到休息屋。见到早已变成变成春卷的小东西，轻轻在她身边坐下，轻笑着。将挡在她面前的青丝捋去，好奇小东西正在做什么梦，竟然笑的这么甜……这么得意。
　　
　　看着被丢在一旁的衣物，沈梦摇了摇头，轻轻叹了口气站起身。将她与小东西的衣物分类整理好，看了看时间，决定去冲个澡，继续赶下一场戏。导演没给她多少休息时间，由于放心不下小东西，才特意从剧组那边赶来。没想到小东西早已经睡的不知时间多少，她也该放心的去继续拍戏。
　　
　　一声“咔”之后，沈梦马上换上另一个人的身份，开始全身心投入的演绎。爱一行做一行，这是沈梦的做人原则。她正视因为喜欢演戏，才放弃回家帮忙打理家中生意，跑回国演戏。戏，用心去体会便会，多加练习，经过努力，一定会有进步。可是出名太需要机遇，她就是在无限的选择与坚持中熬过来，熬到快三十才有那么些名气。不愿意就此放弃，沈梦决定将在她为小东西离开演艺圈之前，演好自己的每一部戏。
　　
　　次日中午，杨曦雨在刺眼的阳光中醒来。看着射在自己屁股上的太阳光，杨曦雨忽然想到小时候母亲嘲笑她的话――再不起来，太阳都要晒屁股了。以前总觉得太阳不会晒到屁股，原来这是跟窗户构造有关。
　　
　　慵懒的从被褥中爬起，望着另一边整齐的枕头及未有任何褶皱的另一边床单，杨曦雨才知道，梦昨夜整夜都未归。一想到她在认真的拍戏，杨曦雨立即打电话给黄筠，让她给她熬一锅汤送来。
　　
　　“杨曦雨，你个神经病。大早上的送什么破汤。姐没时间，你打电话给饭店，姐请客，再见。”说完，黄筠拉过准备起身的马竞，撒娇似地在她脖颈处蹭了蹭，让她陪自己继续睡。拿这位比猫还爱谁的董事长没办法，马竞叹了口气，在黄筠怀里寻了个舒适的位置继续闭眼休息。准备入睡前，马竞脑子突然闪现一个想法――她家的小筠子上辈子是不是考拉？一个一天需要22小时，剩下两小时拿来吃东西的睡袋熊……
　　
　　答案，无从考证。
　　
　　盯着被挂断的电话，杨曦雨打开手机飞信，输入――“现在下午两点了，你睡你个大头！速度滚起来去给我煲汤送来！”将语句复制，杨曦雨开始疯狂对黄筠手机进行轰炸。
　　
　　黄筠因工作关系，手机从来不敢关机。纵然选择关机，都会将一切安排好，电话转接重要事项交代完才敢关机偷懒。所以她的手机一直处于户外状态，当一连串的短信飞来时，黄筠是想关机都来不及，硬是被杨曦雨从被子里轰炸起身。
　　
　　“杨曦雨，你丫的神经病，你是不是找死？”
　　
　　“是又怎么样？想杀了我，记得带煲好的汤来，再见。”说完，杨曦雨果断挂断电话关机。她相信萝卜会给她送来，她现在需要的只是去等候梦吩咐就好。
　　
　　慢悠悠的走到现场，见梦正与一个男主在演对手戏。两人深情对望，眼神中的传情让杨曦雨甚是嫉妒。虽然知道这是假的，可是杨曦雨还是有冲上去一脚踹死对方的冲动。忍住心中怒火，杨曦雨现在是怎么看那男主怎么的不顺眼。想她的梦如此认真投入的演戏，而那男的明显没什么演技，除了一副色/狼样，再无优点。
　　
　　越看越气，越气越想对那男人进行一番修理。有些控制不住自己心中怒火，杨曦雨跑到剧场外去抽烟。一根接一根的抽着，杨曦雨终于明白，为什么当初梦不希望她来现场。拍戏与电影里的相差太远。NG的越多，她需要承受来自梦的刺激就会越多，吃醋不该是她这个年纪该有的事情，可是爱情都已经不分年龄，吃醋还分个屁。
　　
　　无聊的踢着脚下石子，杨曦雨愤愤的怒骂着男主角是个废物。
　　
　　“杨小姐，黄董没有陪您来吗？”
　　
　　方才梦的经纪人再次出现，这会杨曦雨终于明白这个女人来找自己是为了什么。原来是想通过自己认识萝卜，然后找机会拍马屁升官加爵。对于这类事，杨曦雨概不搭理，不过她倒是好奇梦平日拍戏都会怎么。想想这个经纪人也算是走大运，梦的大红大紫让她的收入也开始翻倍。看她现在样子，明显是想邀功升职。
　　
　　“啊？你说小筠筠啊~昨天晚上我们才一起吃晚饭逛了街。梦屋里就有很多她给我买的衣服，姐姐，你找她吗？”摆出一副天真烂漫的样子，杨曦雨要让这个经纪人觉得她是一个无知好骗的少女才行。
　　
　　“真的？她……今天会来接你继续出去玩吗？为什么不在外陪黄董，要进来做助理？”经纪人继续套话，希望能准确知道黄董到来时间，好抓紧机会。
　　
　　“因为……因为……她说要来的正大光明，不让人有借口乱写。不说了，我看看梦有什么需要帮忙。”
　　
　　没等经纪人回话，杨曦雨跑开。应付这样阴险女人真是麻烦，讨厌不能说，还得笑脸盈盈。想着梦与现在基本算上定了的关系，杨曦雨考虑要不要将工作重心迁回这边，方便她与梦生活相处。可是一想到到时要跟这些人打交道，杨曦雨就感到头疼。一大堆一大堆的酒桌应酬需要面对，那可不是闹着玩的事……
　　
　　“在想什么？”
　　
　　清冷而又熟悉的声音在身后响起，杨曦雨笑嘻嘻的看着梦答道：“想你。”
　　
　　白了眼杨曦雨，沈梦懒得跟她计较。明知道自己问的不是这些，还胡乱回答。奈何小东西这带着调戏逗弄的回答又让自己心里十分愉悦，无奈之下，沈梦决定还是无视比较正确。
　　
　　“对了，梦。你都一夜没闭眼了，还不去休息会吗？”想到什么，杨曦雨立刻开口问道。她是真心心疼梦的身子，一夜没休息不说，白天还陪她折腾了许久。加上还需要面对演技烂到没话说的男主，真是难为梦了。
　　
　　“不去了，待会拍完剩下的三场戏，我们就回市里去继续拍摄，到时就有时间休息了。”轻描淡写的带过，杨曦雨还是非常疼惜梦这样的不爱护身子。
　　
　　忽然一辆越野车从面前驶过，扬起的沙尘让杨曦雨瞬间怒火骤起。之前梦拍戏跟人接吻已经够刺激她了，她黄筠来一趟，还敢这么跟她玩脾气。冲上前，一把拉开驾驶座的门，揪下黄筠就准备暴打。
　　
　　马竞从另一边车门下车，将用保温壶装好的汤放到梦手里笑道：“小杨让我们给你带的。走，我们进去喝汤，那两人，给她俩玩去。”
　　
　　木讷的接过保温壶，沈梦瞥了眼早已跟黄筠扭打到一起的小东西，嘴角一头，任由马姐挽着自己朝片场走去。
　　
　　 

作者有话要说：泪流满面……人家输了好多好多嗷嗷嗷！！！！！！！！！！

66、腹黑双煞 ... 
 
 
　　“不吵了，再吵就没媳妇了。我们走！”说着，杨曦雨推开跟自己抱在一块的黄筠，拔腿朝梦追去。奈何杨曦雨刚走出没几步，梦的经纪人就出现在了自己面前。见她望着萝卜的两眼发光，杨曦雨辶澹将萝卜推到她面前笑道。
　　
　　“嗨，小黄，乖。这位姐姐找你有事。”说完，杨曦雨立马拔腿朝梦追去。黄筠刚想跟上，见面前的的中年妇女一脸谄媚的望着自己，黄筠有种想要生吞了杨曦雨的冲动。眼前的女人一看就不是什么好惹的主。这个模样，十有八九是为了找自己要好处，可是对于好处，现在她根本没什么可以给，毕竟啥都不了解，怎么给？
　　
　　“黄董，你好。最近沈梦的排程基本都联系好了，对于她之前的突发事件我也给解决了。忙完这些，手上一些小的艺人近期也没活动，我见梦现在是正准备朝上坡路走，我想我们能不能给她专门独立一下经纪人，以免到时候很难安排。”
　　
　　这会，黄筠终于明白面前的女人想要说什么了。原来是想让自己跟下面做一下暗示，让她做梦的专属经纪人，不像现在这样，不仅要管理梦的活动衔接，还需要打理她手上其他小艺人的事物。说的这么直白，她不是白痴，肯定明白。可是对于沈梦，若是她真的为了小抠鬼离开演艺圈，这个女人会不会哭死？
　　
　　摆出一副好说话的嘴脸笑了笑，黄筠让她走近些，见女人已经将耳朵凑到自己面前，黄筠一本正经的说道。
　　
　　“这不是什么问题，不过我想知道，你手下有没有秀色可餐的美人？最后是雏，毕竟这种玩起来比较带劲。这点，我想姐姐不需要我明说，也知道该是什么意思了吧。”暗示完，黄筠作势拍了拍经纪人的肩膀，笑呵呵的朝现场走去。
　　
　　此刻，经纪人回头看了眼大摇大摆朝里面走去的黄筠，不屑的吐了口口水暗骂道：“什么鬼东西，一个女人还想学人家男人玩女人，真把自己当什么了不是？人渣！”回头想了想，经纪人手上还真是有几个未经世事的小女孩。那些怀揣明星梦的小女孩，送上一两次的第一次又有什么？若是黄筠有意提拔她们，那可是她们等十年都未必有的成绩。到时候无论怎么样，对她都是百利而无一害！
　　
　　诡异的笑了笑，她也是时候回去给黄董挑几个美女献上了。果然上司是男人或是是女人，只要她有所好，自己就好爬。
　　
　　“小萝卜，人家大美女跟你说了些什么？”杨曦雨撞了撞黄筠，暗笑的小声逗弄道。这个动作在外人看来就像两个情人在相互调情，让人煞是羡慕。在场的导演及演员全都傻了眼，以为之前那些不过都是烟雾弹，没想到黄筠还真是跟了她们剧组新派来的助理好上了。一想到黄筠的权利及那个新助理的美貌，在场想要花心的雄性均大失所望。
　　
　　“滚开！把这么烫手的山芋丢给我，你也算兄弟？”黄筠一把将杨曦雨推开，故作生气的朝她低吼道。想到放才那个四十几岁的大妈跟自己抛媚眼，黄筠现在还有些胃部翻滚，想要呕吐的感觉。
　　
　　“这不算吗？靠，你小子不是老少通吃，老子介绍给你，也是想看看你的口味到底重不重嘛。”杨曦雨一脸我帮了你你还嫌弃我的样子，敢情她黄筠就是个小狗崽，真是狗咬了吕洞宾，还不知她杨曦雨的好人心。
　　
　　“死开，你当我对小竞竞的情是什么？”这会，黄筠是真有些怒了，明显的暗示在表达着她对马竞的忠心。杨曦雨看着黄筠那副认真的模样，勾了勾嘴角，拍拍她肩膀严肃说道：“有这心，我就真放心了。对于马姐，你记得要让她安心才好。我先到梦那边，问问她汤怎样。至于你自己的名声问题，加油啊，孩子。”
　　
　　说完，杨曦雨一副老泪纵横，我儿终于改邪归正的表情，惹得黄筠操/起一旁的板凳，就像朝她砸去。就在千钧一发之际，沈梦与马竞同时射来警告目光，黄筠无可奈何，乖乖的将板凳放好。谁知杨曦雨这小混蛋突然得寸进尺，一脚朝她小腿踢去，让黄筠不得已的半膝跪地。这个场面震惊了在场的所有人，就在大伙都摆出不可置信的时候，杨曦雨拍拍裤腿冷哼：“再有下次，有你好看。真是翅膀硬了，想死了是不是？”
　　
　　一句话……秒杀全场……
　　
　　所有视线瞬间集中到杨曦雨身上，谁都未曾想到，一个小小的助理竟然敢对毫无顾忌叫骂黄筠董事长。意识到现在发生了什么事，杨曦雨也未想过就此停下，心想做都做了，还怕个啥？不就是遭人话柄，自从她被认为是黄筠女朋友之后，被说的还少？
　　
　　发现杨曦雨已经准备破罐子破摔，不在意他人眼光。意识到杨曦雨抓准了自己肯定会在意形象的问题，黄筠不得不选择推开杨曦雨，不跟她继续。再这么继续下去，她估计自己就会变得毫无身份可言。
　　
　　见黄筠收手，杨曦雨也懒得变本加厉，毕竟这跟自己没什么关系，她只是向黄筠还手而已。乖乖的来到梦身旁，照顾梦喝汤。
　　
　　“闹完了？”梦将碗里的汤喝完，抬头看着杨曦雨，没有表情的与言语的神情让沈梦看上去更显魄力。杨曦雨愣了愣，不敢继续造次，乖乖接过保温壶，准备拿去洗干净还给马姐。担心梦生气，晚上会不让她上床或是找她算账，斟酌再三，杨曦雨认为还是不要因小失大了。
　　
　　“我们根本没闹！我跟黄筠两人，单纯就是好朋友闹着玩，没啥大事，你们想多了啦。”笑呵呵的解释着，杨曦雨一个劲的朝黄筠使眼色，让她也滚过来说句好话。介于刚刚那一脚，黄筠小心眼的抵死假装看不到杨曦雨的暗示。转身装作巡视片场的朝另一方向望去，根本打算出手帮忙死扣鬼。
　　
　　见死萝卜不准备帮自己，杨曦雨想着什么话题能解救现在的自己。
　　
　　白了眼自家的小东西，沈梦将保温壶放到她手里说道：“里面还有些汤，你把它喝了再拿去洗。我去拍下面的戏，你好好陪着马姐她们，别再跟黄董闹起来。否则有你好看。”说完这些，沈梦掐了掐杨曦雨的小脸蛋以示警告才放心的朝片场走去。
　　
　　站在马姐身旁，见她并没有什么参观的意思，杨曦雨也就懒得开口提醒，让自己麻烦。
　　
　　“死扣鬼，你在想什么？你家女王大人都让你带我们去玩玩了，你傻站在这里准备孵蛋吗？”见小竞竞对自己的放肆行为并没有出声阻止，黄筠内心偷乐的同时，心里已经开始盘算如何整杨曦雨的事了。
　　
　　“我昨天一来就去睡觉了，鬼知道这里有什么。你爱去自己去，我才懒得走。”眼睛一眨不眨的盯着梦，内心已经将男主千刀万剐不知道多少次的杨曦雨现在已经快癫狂了。刚刚男主双手抓住梦双臂的地方都已出现红印，杨曦雨心疼的同时很想冲上去对那男人进行一顿暴打。
　　
　　她都舍不得对梦那般，没想到一个不知名的小演员却敢那样对她的梦。双拳越抓越紧，耳边的黄筠絮叨不停，终于隐忍不住，杨曦雨抓住黄筠就开始暴打。拳如雨下，黄筠还未来得及做出反应，整条手臂已经被杨曦雨打到没有了知觉。
　　
　　“杨曦雨，你丫的疯了！”黄筠一声暴呵，再次吸引了所有人的眼球。见大伙都看向了她，黄筠怒骂道：“看什么看？没看过情侣从吵架升级为打架？好奇是不是？想看清楚是不是？滚过来，老子打残你们。”怒火中烧的黄筠才不跟你说什么形象身份问题，抓着杨曦雨就朝外拽。黄筠并不是想找杨曦雨算账，只是杨曦雨现在这个状况，明显是需要发泄。
　　
　　两人来到片场外的空地，黄筠眼睛一瞪，所有好奇的目光全部收回。空旷的草地上只剩下她与杨曦雨两人，两人对望一眼，默契的笑了笑，大喝一声朝对方冲去。
　　
　　你一拳我一脚，一来二去大概半小时过去，杨曦雨与黄筠两人脸上均挂了彩。看着对方气喘吁吁的模样，突然哈哈大笑。
　　
　　“杨曦雨，还真有你的，最近身手厉害了很多。”
　　
　　“切，你什么时候赢过我？”
　　
　　“靠！不是你之前锤了我那么多拳，我会手臂使不出力？”
　　
　　“你们两个有完没完？”马竞终于忍受不了这两人，来到场地上冷冷的低吼了一声，打断了两人争吵。对望一眼，两人异口同声的朝马竞说道：“我俩闹着玩呢！”
　　
　　“马姐，今晚我跟你睡，免得我们两个不小心碰到她们某处，她们嗷嗷乱叫。”不知道什么时候，沈梦突然出现，轻轻的留下这句话，牵走了马竞。
　　
　　黄筠与杨曦雨两人愣了愣，忽然意识到什么，拔腿朝自家媳妇奔去。
　　
　　 

作者有话要说：人家短期内再也不打麻将了！！！！！！！！！！！



67

67、身世追问 ... 
 
 
　　两人跑到自家媳妇身旁，谁知媳妇们纷纷轻咳两声，暗示她俩，现在她俩是一对，跟她们走在一起，似乎不太对。受到暗示，杨曦雨与黄筠两人放慢脚步，谈话再次变成只有她俩的节奏。
　　
　　“杨曦雨，给钱。那锅汤可不便宜，你可得把运费给我一块算了！少一毛我都找你算账！”黄筠恶狠狠的跟杨曦雨说着，仿佛杨曦雨真少给她一两块，她就要跟杨曦雨拼命一般。受不了黄筠这番小肚鸡肠，杨曦雨从兜里掏出支票，大笔一挥，撕下一张支票丢给她。
　　
　　“哟哟哟，不是被经济管制了吗？怎么还有支票可以开？”黄筠笑嘻嘻的逗着杨曦雨，似乎对她这个交信用卡不缴纳支票簿的行为很是鄙视。忽然意识到黄筠在想什么，刚要伸手拦住黄筠，死萝卜已经发挥出爱吃她那类动物的本性，瞬间化成兔子般的跑了。
　　
　　眼睁睁的看着黄筠将支票交到梦手里，杨曦雨扶额……这可不是好事，若是梦将她的支票簿一块收了，她日后像有些什么小动作估计都得泡汤。越想越憋屈，杨曦雨迅速赶到梦面前，憨憨的伸手想要将支票取回，奈何她还没动作，梦已经将支票放在她面前晃了晃，意思让她老老实实交代一下。
　　
　　“呃……呃……呃……”
　　
　　“说！”很果断的一声出现，杨曦雨整个人瞬间被定住，像士兵回答军官问题一般，规规矩矩的开始汇报。
　　
　　“支票簿跟我的信用卡及多个资金账户相连，属于私人支票类型。当面额过大时，银行会采取对我进行咨询，提取只要去相关银行便可以完成。”
　　
　　“面额？”冰冰冷冷的声音让杨曦雨欲哭无泪，不就是一张支票，为什么弄的她跟罪人一般。眼中含泪，杨曦雨想要博取梦的可怜，让梦就这么一心软的将她放过。奈何梦似乎对面额比她这眼泪更感兴趣，无奈之下，杨曦雨低头犹豫了几分，思考着自己不开口的后果会是什么？
　　
　　“嗯？”一声轻轻的扬起声调，杨曦雨整个人傻在当场的瞬间，立即开口答道：“一百万。”简单明了的话语让沈梦与黄筠两人都愣住了，能开出这样支票的人竟然站在自己面前。想到她之前与黄筠之间的诡异关系，马竞反倒先开口问道。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　终于要面对这个问题了，可是杨曦雨怎么都没想到会是在这样的情况下回答。望了眼梦，她似乎没什么表情与反应，但杨曦雨心里明白，她沈梦肯定比谁都更想知道她的身世背景是什么。两人在一起这么久了，不可能没有觉察。
　　
　　“呃……”
　　
　　本想打个马虎眼，使眼色让黄筠将马姐带走。谁知眼神刚看向萝卜，她的耳朵已经在马姐手中，一见这状况，杨曦雨顿时无奈了。想了想，深吸一口气的说道：“我就是我，杨曦雨啊。怎么了？不就是能开面额较大的支票嘛，这没啥吧。话说现在又不是你有多少钱才能开多少的支票，所以好像没什么好奇怪。支票在大陆不怎么流行，不过大企业进行一些简单交易还是会用到，怎么了？”
　　
　　顾左右而言他，杨曦雨真心不敢说自己到底是谁。虽然她也不是什么国家领导人那种显赫身份，只是她真实身份和展现在梦与马姐面前的模样不一样，或者说……相差甚远。
　　
　　“回答马姐的问题。”
　　
　　沈梦先马竞一步开口，对杨曦雨这种不认真回答问题的表现非常不满。见梦似乎都开始不高兴了，杨曦雨表情抽搐，偏头看了眼导演，示意黄筠去跟导演打声招呼，她先带梦及马姐回休息室。
　　
　　马竞与沈梦两人对视一眼，默契的点头答应，让她俩快去安排。
　　
　　得到应可，黄筠立马朝导演走去。刚听小抠鬼说沈梦已经一夜未眠，她觉得也是时候让演员们休息会。若是还需要赶戏，也先让沈梦休息会再说。
　　
　　当一行四人坐在休息室里时，杨曦雨与黄筠两人乖乖的并排站着看着面前的媳妇们，两人你推推我，我揪揪你，似乎在相互祈求帮助，让对方开口解答。黄筠根本不敢在马竞面前造次，一把甩开抓住自己衣角的杨曦雨佯装生气道：“杨曦雨，我家小竞竞刚问你的话，你还没答完，现在正好没人，你好好交代。”
　　
　　一边说，一边给杨曦雨使眼色，让她随意说说，暗示自己会从旁帮忙。得到黄筠提示，杨曦雨顿时信心百倍，换上一副异常诚恳悔恨的表情悠悠开口：“呃……我叫杨曦雨，我父亲是本市赫赫有名的对外贸易公司的董事长杨天奇，也就是那天你们在机场见到的神经病中年老男人。我妈妈是本市乃至全国首屈一指的私家医院院长兼最高执行长叶茉薇女士。我家与黄筠她家是世交，据说当年不是我爸追她妈没成功变成了好朋友，还是她爸追我妈没成功变成好朋友，我已经记不清了。反正我俩自懂事以来，就玩在一起。我们父母当年在我们还在肚子里的时候就这么说过，如果是一男一女就做亲家，同性的便做姐妹或兄弟……”
　　
　　“其实你俩凑合一下挺不错，门当户对。”杨曦雨刚说完，马竞突然冒出这么一句话。吓的一旁边听边点头的黄筠立即摇头摆手，似乎对这句话异常排斥。
　　
　　“你反应那么大干什么？你都玩了那么多女人了，怎么就没想过玩一下小杨？人家都说近水楼台先得月，你都近了这么多年，咋就没得手？”马竞瞪着黄筠似笑非笑的说着风凉话，不仅将她之前的风流韵事骂了，还鄙视她连杨曦雨都搞不定。
　　
　　“不不不不……女王大人，您这就不有所不知了。话说这近水楼台先得月是一码子事，可是还有句话叫做近朱者赤近墨者黑，我跟她一看就相差不多的俩人，了解对方太多，都玩不出花样。自然是你看我不对，我看你不好，怎么可能成事？你说对不对？小竞竞~”
　　
　　说着，黄筠就想要朝马竞怀里蹭。脑袋被人嫌弃推开，还被人狠狠的瞪了眼，黄筠一个人站在一旁乐呵呵的傻笑。
　　
　　“黄董，您是说杨曦雨跟你是一类人？都很爱玩人？只是你比较公众人物被人爆出，她不是圈内人，没人在意？”此话一出，杨曦雨恨不能拿起一把菜刀就把黄筠那块死萝卜给切了。有她这么解释的吗？好好说话就好好说话，死嘴巴，一不小心把自己也给带上了。
　　
　　“不不不，这绝不可能。我怎么可能跟她同流合污？就她那德行，我嫌弃还来不及，怎么会跟她一样？我到现在为止，真的只谈过两次恋爱，我可以对天发誓。”作势，杨曦雨还特意举起了三只手指以示真心。
　　
　　“你跟陌冉静应该没少说什么山盟海誓，可是现在？”沈梦对什么发誓不感冒，毕竟现在誓言不能当饭吃，随口说说的人太多，她根本不想去相信什么所谓的誓言，行动才能正忙于一切。
　　
　　“信与不信取决你，梦。说与不说取决我，因为这是我对自己曾经的阐述及肯定，不是狡辩，只是事实，仅此而已。”之前的稚嫩与害怕瞬间消失，杨曦雨身上正散发出一种独有的魄力，压迫且说服着你去信服她所说的话语。那种感觉很不好，但沈梦感觉到了杨曦雨的个人魅力。这也是为什么当初马姐会对她有那番高的评价，果然认真与不认真，简直判若两人。
　　
　　嘴角勾了勾，沈梦站起身朝杨曦雨走去。在杨曦雨面前停下，沈梦与杨曦雨直视，眼睛一眨不眨的看着她笑道：“我信你，但我好奇，当初那部戏真不是你买给我拍的？”
　　
　　“哈哈哈哈……我有钱，但绝不会是个乱花钱的人。再说当时我还不是很明了自己的心，所以我肯定不会做这么伟大而冲动炫富的事情。梦，我从小就一直告诉自己，越努力才会越幸运。你的今天，完全是因为你自己的努力。机会，永远是留给有准备的人。”
　　
　　“你俩酸不酸？别从审问发展到对人生哲理的探讨，很乏味耶，两位大美女。”黄筠抱着马竞吐槽杨曦雨与沈梦的对话。杨曦雨与沈梦两人对望一眼，纷纷白了眼黄筠，不屑冷哼。
　　
　　“小筠子同志，为什么你从来没有这么高的觉悟？”马竞顺着黄筠靠在她怀里指责她，略显羡慕的看向杨曦雨，摆出一副十分后悔当初没有坚持追求杨曦雨，而是挑了她的决定。
　　
　　“喂喂喂，你们够了啊，再来我可要生气了。杨曦雨你这个演技派，不去拍电影真是演艺圈一大损失，要啥表情都能瞬间出现，你丫的，害死我了。”黄筠将手里车钥匙砸向杨曦雨，一脸想要捶扁她的样子。
　　
　　接过钥匙，杨曦雨甩了甩面前刘海冷笑：“呵，姐这不是装，是真情流露。懒得跟你解释，你这外行货。”
　　
　　“那你在来公司之前是做什么的？”当大伙都以为风平浪静之时，沈梦的这句话冒出，瞬间将杨曦雨及黄筠脸上表情收回，变为僵硬。
　　
　　 

作者有话要说：咕~~(snt)b终于有一天正常发文了……




68

68、找死选手 ... 
 
 
　　“小抠鬼之前就是一个无敌闲人，每天走欧洲各大景区游玩。”黄筠抢先回答，一边说一边朝杨曦雨挤眼色，意图明显，想要帮她隐瞒什么。她怕到时连她俩胡闹的赌局一块说出，到时就不知道会是一种什么样的状况。
　　
　　“啊……”黄筠大叫护腰，刚刚被自家媳妇狠狠的掐了掐，疼的黄筠眼泪直流。见黄筠已被马姐控制，杨曦雨赶紧顺着她的话语往后回答，似乎对之前黄筠的答案十分肯定。有些担忧的看向梦，杨曦雨心里暗暗祈祷，希望梦不要对她的身世有更多想法。
　　
　　笑呵呵的来到梦身旁将她环抱在怀，杨曦雨坚信怀柔政策最能软化女人的心。就在她以为一切风平浪静之后，梦睨着她好奇笑道：“我只是有些些好奇，你随意说说也就好了，为什么你跟黄董两人连续几次想要逃避话题的举动反倒让我心生起疑。”
　　
　　刚换上的笑脸瞬间僵在原地，杨曦雨望着梦，苦笑一声，缩缩肩叹道：“其实很简单，我跟黄筠都不愿意说出真相的原因很简单，因为我和她怕你们知道后心里会有所想法。我在欧洲拥有属于自己的旅游公司。每年大部分时间都在欧洲各国景点中考察度过，极少回国。当初我跟萝卜两人打赌，然后我输了，所以才会到她公司打工，让我俩有机会见面发展不是？”
　　
　　温柔的望着梦，似有若无的微笑给人很舒心的感觉。沈梦任由杨曦雨抱着自己，感受来自她给自己的安心，嘴角略微扬起，享受这难得的片刻安宁。
　　
　　黄筠见小抠鬼跟沈梦两人现在相处不错，也就懒得继续出手帮忙。与杨曦雨一样，舒服的抱着自家媳妇，在她脖颈边揉蹭撒娇。杨曦雨抱着梦，没有说话，似乎只要这样静静的相拥，心里便已非常满足。
　　
　　凝视小东西倾国倾城的容颜，沈梦忍不住的伸手抚摸。滑腻的皮肤让人爱不释手，熟悉而又心安的笑容让沈梦忍不住勾住她脖颈，迫使她压向自己，与自己接吻。温热柔软的双唇相碰，沈梦如猫咪般慵懒的在杨曦雨怀里缩了缩，闭眼舒舒服服的缩在她怀里睡去。
　　
　　见梦双眼微闭，模样可人。杨曦雨知道梦真是太累了，稍稍将身体调到最适合梦依靠的位置，看着梦瞬间进入梦乡的面容，杨曦雨温柔的笑着。无视一旁不断鄙视自己的黄筠，杨曦雨头一仰，完全无视。
　　
　　刚想与杨曦雨眼神大战，鼻子被自家媳妇揪住往下拉。
　　
　　“小混蛋，别闹了。我也有些累了，让我靠会，乖。”说着，马姐也在拉下的黄筠唇上落下一吻，以示奖励。当黄筠看着自家小竞竞也睡着时，愣了愣，颇显无奈的看向杨曦雨，一脸我跟你同病相怜的样子，神情显得甚是委屈。
　　
　　两人各自抱着自家媳妇入睡，不敢乱动身子的两人你看看我，我看看你，傻乎乎的模样，俩人自己看着都十分难受。无聊之余，两人开始用眼神及唇语交流。小时候，杨曦雨与黄筠两人为了整人及搞小动作，特意跑去找人教了她俩唇语。想不到时隔多年，她俩竟然要用这项技能来聊天。
　　
　　聊了一段时间，杨曦雨与黄筠两人都发现没什么东西可聊了，奈何怀里美人没有一点苏醒迹象。手臂传来的酸麻，两人表情都出现扭曲，这一百多斤的媳妇抱在怀里让人煞是羡慕，可这几十分钟下来，还真不是一般人所能承受的时间。面上表情变得越发痛苦，两人不断互勉，心里都希望对方能坚持下去。
　　
　　手臂出现微微颤抖，杨曦雨知道自己与萝卜都快到极限，奈何怀里爱人均为醒来，两人实在不好意思打扰。眼泪都快被逼出来，杨曦雨现在瞄向早已被自己关机丢在一旁的手机，心里暗骂自己为什么要关机。若是她不关机，说不定几个电话打来，梦与马姐也就醒了。问萝卜把手机丢哪了，怎么没人给她电话。当杨曦雨看到萝卜说出什么因为不想自己跟马姐行中被人发现打扰，所以……
　　
　　听到这，杨曦雨骂了一句粗话，开始祈祷上苍怜悯，让梦自己醒来。杨曦雨现在心里异常犹豫，与其双手无力弄醒梦，不如让叫醒梦比较明智。可是一想到梦昨夜一晚未眠，杨曦雨又有些舍不得。斟酌再三，杨曦雨最后决定还是死撑着比较明智。
　　
　　望着黄筠一点点艰难起身，杨曦雨好奇她为何如此。杨曦雨一脸疑惑，刚想开口说些什么，只见黄筠留下一句她带小竞竞会车上，让自己加油的话语。人便缓缓消失在了门后……看着一只未被惊醒的马姐，杨曦雨突然有些羡慕。
　　
　　偌大的房间只剩下她与梦两人，均匀的呼吸声在耳边回荡，杨曦雨咬紧牙关坚持。可是牙关都开始发抖，整个人都开始有些使不出力，纵然如此，杨曦雨仍在坚持。气力一点点从手中流失，杨曦雨小幅度移动，让梦身子完全靠在自己身上，减轻手臂承受力。
　　
　　不知过了多久，杨曦雨自己双手已无知觉，自己与梦依偎在一起缓缓睡去。
　　
　　敲门声忽然响起，杨曦雨从梦中惊醒。不知是因为动作太大还是怎么，梦竟也被她的大动作弄醒。见梦被敲门声弄醒，杨曦雨顿时怒火中烧，安抚梦的让她在床上躺会。愤怒的将门打开，杨曦雨怒吼道：“敲敲敲，又不是没人，敲那么使劲搞什么搞？”
　　
　　开门，看着站在自己面前，一脸鄙夷的男主，杨曦雨不屑冷哼，回身看了眼正在起身的梦，杨曦雨才极不情愿的让开身子，让男主进门。只见男主瞟了眼自己，毫无掩饰的玩弄在他眼里尽显。一阵反胃从体内发出，杨曦雨恨不能/操/起一旁桌椅直接扣在其脑门。
　　
　　“小，到我俩的戏了。导演让我过啦叫一下你，走吧。”看着男主一脸献殷勤的嘴脸，杨曦雨双拳紧握，告诉自己要隐忍。只见梦将衣衫整理好，朝男主点点头，示意他可以走了。路过杨曦雨，沈梦拍拍杨曦雨肩膀柔声细语的说道：“乖乖待着，无聊去找小萝卜玩玩，别闹脾气。我有事会叫人来找你，我去拍戏了。”
　　
　　“小梦，有啥事你打个电话让你助理去忙乎不就成了。现在跟她墨迹多浪费时间，大伙都在等我们，快走吧。她不过是黄董的玩物，谁都想巴结她，我就想看看她到底能待多久。再说了，黄董是个明事理的人，不会因为这么个废物，跟我们公私不分。”
　　
　　说着，男主自以为是的一把牵过沈梦，拉她出门。看到这里，杨曦雨已经紧握的双拳渐渐松开，一股飘渺的笑容出现在面上，骇人且让人惧怕。沈梦从未见过她家小东西这样，可她还未来得及思考，梦已经被男主拉出门外。
　　
　　“站住！”一句冷冷的话语出现，不怒而威的气势并未让愚昧男人停步。杨曦雨双手插袋，大摇大摆的跟在梦身后走着。途径一个手捧热水的同事，杨曦雨一把夺过朝前跑去。在男主面前站定，气势骇人。
　　
　　沈梦一见杨曦雨手里的热水，顿时明白她要做什么。立即出手阻拦，谁知身旁的男人已经不怕死的自己送了上门。
　　“臭/婊/子，不要以为自己有两三分姿色就了不起。像你这种被女人玩过的送我，我都犯恶心。”说着，男主还及不要脸的想往她脸上吐唾沫。
　　
　　说时迟那时快，杨曦雨一脚踹向男主下/体，居高临下的俯视男主淡笑道：“下面多个了个优势，并不代表它不会成为劣势。做人，收敛一些好过张扬。我什么都没说没做，你不要给脸不要脸的自己跑来丢脸。我告诉你，我不知道你是谁，但是我要让全人民都不认识却非常容易。记住，不是每一个不起眼的人，看起来都是那么的好欺负。”
　　
　　说完，杨曦雨将热水放到梦手中说道：“这里有些热水，你暖暖。郊区温度起伏比较大，这入秋的季节还是注意些好。如果想喝，我待会给你弄些。”轻声细语的跟梦说着，仿佛身旁空无一人，刚刚梦身旁的男人就是一个空气，完全可以无视。
　　
　　男人突然从杨曦雨身边站起，抬手挥拳，似乎想要杨曦雨的性命。这刻，沈梦急了。匆忙拦在曦雨面前，想要替她挡去这一击。可杨曦雨若是需要梦来救自己，那她真的是太废物了。一点犹豫都没有，杨曦雨将手中热水泼向男人，一脚将她踹到讥讽道：“不要太自不量力，你信不信我让你从今天开始就退出这个剧组？”
　　
　　说话的同时，杨曦雨已经打出了黄筠的私人电话。对于黄筠的私人电话，除了她父母及密友，不再有其他人知道。为的就是让自己在繁忙的工作中得到一份宁静，让自己彻底放松。
　　
　　五分钟没到，黄筠已经小跑到杨曦雨面前。看到面前景象，黄筠震惊的同时，心里开始盘算得失……
　　
　　 

作者有话要说：大家猜猜，男主会如何了-0-




69

69、明了你心 ... 
 
 
　　局面不受控制，随后赶来的马竞都被眼前场景吓到。完全没料到杨曦雨会做出这番举动，在场所有人都用一种诧异的目光看向她。坦然接受大伙担忧眼神，杨曦雨嘴角一勾，诡异的笑了笑说道：“看啥呀，这样做很奇怪？真是的，敢情哥不发火你们还真把我当hello kitty了是不？”
　　
　　将梦护到身后，杨曦雨站在男主角面前。眼睛眯细的看了他一眼笑道：“大帅哥，我不管你现在有多有名，手上有多少个奖杯，甚至你拥有多厚实的靠山，我唯一想告诉你的是，做人不要太高调。我跟黄筠什么关系我们自己清楚，你不屑也请你学会尊重。若是你觉得你有钱可以随意侮辱践踏其他人心里所谓的爱，那么我想告诉你，世界上这么一句话，叫做山外有山，人外有人。如果你不相信，你大可以来试试。”
　　
　　说完，杨曦雨理了理衣领，笑呵呵的从男主角身边走过。路过黄筠时还不忘抛个媚眼给她，脸上那贼兮兮的笑脸似乎在暗示着她的小心思。许久未见过杨曦雨的媚眼，黄筠还真就电主。整个人傻呆呆的站在原地，仿佛那一刻自己的魂都被杨曦雨的那一眼勾走。想到曾经自己丢脸数次，黄筠刚想发火，发现自家媳妇已经站在身边斜眼睨着自己，那眼神似乎在探寻什么。可是探寻中似乎又带着许许多多的疑惑，骇人的眼神让人心生恐惧。
　　
　　暗骂自己怎么着了杨曦雨那个死混蛋的道！死扣鬼许久没对自己发/春抛媚眼了，害她都失去了对杨曦雨恶趣味的基本判断。面色略显尴尬，黄筠故作镇定的来到男演员面前开口说道：“她，并不是你惹得起的人。记住我今天说过的话，除非你日后不准备再在娱乐圈里混，所以我想，你还是听我的比较明智。”
　　
　　轻蔑的笑了笑，黄筠牵着马竞朝杨曦雨的方向走去。
　　
　　事情发生的太过迅速，沈梦站在原地还不知发生什么事，事情已经结束。而与自己演对手戏的男主角却被杨曦雨好好的教训了一遭，无奈的笑了笑，沈梦感叹，她家的小东西要么就什么都不说，假装成一个傻乎乎的高办事效率人才。要么说出自己是什么人之后，充分利用自身资本搞定对自己有威胁的人，想到这，沈梦颇显无力。对于杨曦雨到底有多强，她还不是很清楚，至少……她身边这位男主角是吃了亏。
　　
　　“小，有这样的助理，你压力很大吧。”为了面子，男人死撑面子的说着，似乎她不这么说，他在女人面前仅存的颜面便会荡然无存。殊不知在沈梦眼里，人家从未正眼瞧过他，从何而来把他当回事一说？
　　
　　“大？是啊，压力很大。”一想到小东西那小脾气及爱撒娇耍泼的性格，顿时觉得有些头疼。朝身边这个比小东西还嗦的男人点点头，沈梦独自朝片场走去。
　　
　　来到片场，看着导演及灯光师们的忙碌，沈梦礼貌的与大家一一点头，走到属于她的位置上开始熟悉剧本。看了几句，与自己配戏的男主角还在自己身边念叨，具体说什么沈梦是一句都没听进。
　　
　　将剧本合上，转头突然对男主角说起了台词。见男主角一脸的不知所措，沈梦叹口气，压住自己心中不悦，告诉她男主角她在练习剧本，问他是否要一起？见对方脸部肌肉瞬间僵硬，沈梦继续打开剧本练习。
　　
　　听导演开始安排每个人的戏份，沈梦听完安排，开始在脑海里勾画关于自己的戏份。思考着自己每一个场景应该如何演戏，怎样演才能将角色感情更好表达。斟酌每个场景自己该如何演，怎样演才能将戏演好，假设如果跟自己演对手戏的男主角出现状况，自己应该怎样救场沈梦都做了准备。
　　
　　奈何世界上总是有太多的不如人愿，就像大家常说的――不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。有这样的新手跟自己搭戏，沈梦真是有怨都说不出口。没有办法，赞助商说啥是啥，她们都得听赞助商的建议。想到这，沈梦才想起，这个男主之所以能参演这部戏，完全是赞助商的意思。好像是想用当下最红的自己来跟他配戏，为的就是要造势。
　　
　　一声“action”之后，沈梦迅速换上邻家女孩的表情，开始与男主排练两人私奔之后，在草原上的山盟海誓。可是这一幕连续拍了几遍，都因为男主角的笑场与忘词NG。
　　
　　不知道现在是第几次NG，沈梦自己都感觉自己快崩溃了。总共不到六句话，为什么他们拍了六十分钟还没拍完。看着一次次NG之后朝导演傻笑的男演员，沈梦终于爆发的来到导演面前，用着及其诚恳不爽的声音说道：“导演，不如我们让他先休息休息。或者让他先不断的一个人试炼，到时将我的部分与他的部分进行剪辑合成如何？每一句都选他说的最好的一句，这样肯定有你想要的效果。”
　　
　　沈梦知道这并不是什么建议，但却得到了导演的同意。看着跟自己一块离开片场的导演，沈梦嘴角微微扬起了苦笑的弧度。
　　
　　“小沈，真是不好意思。我之前已经让他多练习，可是这个演员怎么都不肯听我说。每次休息就见他在打电话，想多说几句都不行。之前还抱怨你在片场时间太少，可是从这部戏开拍以来，你就几乎没有任何场景需要NG，而他完全是在浪费我们的时间与胶片。可是赞助商指定要他，否则我早换人了。与其找个白痴来拍戏，还不如找个顺心的来。现在越想越后悔，我当初怎么就没忍住诱惑，接了麻烦戏。到时上映，男主角的夸张表情烂俗演技，肯定会让观众质疑我能力，甚至会连累了你。”
　　
　　望着愈说愈严重的导演，沈梦安耐住心中焦躁，沉住情绪安慰比他还崩溃的导演。不过一想到跟自己对手戏的男人，沈梦是一点胃口都没有了。心想幸好小东西是在开拍之前让她喝了补汤，否则现在是看什么都反胃。
　　
　　不知为什么，沈梦突然想与小东西拍部戏，不论拍什么，沈梦总想有个她与小东西共同演绎的画面。日后怎么样她不知道，只是她想要一个能保留的东西，来记下她与小东西的美好。幻想小东西穿着白色连衣裙在林荫小道上奔跑回眸微笑，灿烂的笑容彰显她现下的幸福。可能以后她们会分手，可她相信，她们曾经很深很深的爱过对方。
　　
　　“小沈，想什么想的那么出神？”导演似乎忘记了什么，从前方折返。看见沈梦仰望蓝天出神，好奇开口。
　　
　　朝导演笑了笑点头，沈梦望着蓝天悠悠开口：“导演，你觉得杨曦雨这个女人适合演月明吗？”
　　
　　沧月明，一个在戏里非常悲剧的女孩。因世俗只能默默的爱着戏里女主，为她竭尽所能的去努力满足。纵然到戏末，女主都未曾察觉。当她最后看一眼随男主车离开的女主，苦笑转身，电影结束。不知道为什么编剧会采用这样的结尾，但沈梦就觉得小东西能演好。且她俩在戏里有个戏份，是小东西在她睡着时偷吻的镜头，沈梦非常好奇，她家小东西会如何演绎。可沈梦心里又害怕这成为她俩的结局，所以一直没有向导演提出。
　　
　　“无论从任何方面，她都很适合。美丽漂亮，没心没肺，且与你关系不错，能放得开。可是让她出境，黄董会愿意？”导演提出自己疑问，对于黄筠不找圈内人的传言，大伙都知道。所以任何幕后人员跟了她或是曾经与她有过交集，那么就代表着那个人不可能再出现在荧幕前。
　　
　　“我去问问。如果可以，导演你有问题吗？”看到导演OK手势，沈梦朝休息室走去。对于小东西的演技，沈梦那是放一百个心。就她教自己演戏以及在自己面前装可怜扮委屈的功夫，沈梦绝对相信她会是一个好演员。
　　
　　回到休息室，沈梦将导演想邀请小东西去演戏的意思给杨曦雨说了。谁知杨曦雨听了，头摇的跟拨浪鼓一般。纵然会有与沈梦搭戏的部分，她也坚决拒绝。
　　
　　看着小东西，沈梦纳闷，为什么她不愿意？
　　
　　被梦看的不太好意思，杨曦雨才扭捏开口：“不是我不想演，而是我不爱成为众人的焦点。每个人想要的生活方式不一样，我不太喜欢活在荧光灯下，因为那样会让我感受不到安全感，不舒服。”
　　
　　听了小东西的话语，沈梦盯着她看了许久，像是明白什么的走到她面前，捧起她的脸说道：“你是在暗示什么吗？”
　　
　　没有给杨曦雨回答的机会，沈梦直接上前封住了她的唇。
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q自从输到木有钱出去得瑟以后，我每天都很乖的在家里更新- -。/(ㄒoㄒ)/~~




70

70、偷香成功 ... 
 
 
　　从杨曦雨怀里起来，沈梦拍拍小东西脑袋嗔怪道：“难道不想跟我一块拍部戏？”沈梦心里十分好奇，这千载难逢的机会，为什么她家小东西会放弃？难道说她根本不愿意跟自己在一部戏里出现，或是她根本没有想过将自己曝光在荧幕下的准备？
　　
　　没有继续追问，沈梦明白，对于她家的小东西，小东西不想说的事，无论她威逼利用，最后都得不到答案。而她能问出来的东西，其实也都是一些可有可无的事罢了。不是她家小东西不信任她，而是她家小东西非常有自己的想法，明白怎么样去权衡利弊，隐去不悦部分。
　　
　　“呃……其实不是不想，而是不愿意。我不是很爱拍戏，虽说死萝卜总说我有演戏天分，可这跟我有什么关系？我又不稀罕这些，管它天赋如何。拍戏这东西不是说拍就能拍的，需要准备很多，拍完了不是说离开就能离开。不红了，并不代表狗仔队就放过我了。你看我跟黄筠那死娃仔随便闹闹，迅速登上娱乐头条。太高调，不是很适合我。”
　　
　　伸出手指阻止住小东西准备继续的唇，沈梦明白，她家小东西解释那么多不过就是想告诉她，自己并不打算跟她合拍任何影片。温柔的望着小东西，沈梦微微地叹了口气，拍拍她家小东西脸蛋，拉着她在一旁坐下。
　　
　　不知道外面男主部分的戏要拍多久，沈梦让杨曦雨陪她睡会。
　　
　　望着梦对自己发出的邀请，杨曦雨愣了愣，想到待会若是有人突然来找梦，直接这么开门，她俩睡在一起，等会有人来找梦，看到她俩，会不会不太好？就在杨曦雨还在纠结到底睡还是不睡的问题时，梦已经换好衣衫来到她面前，牵她上床睡觉。
　　
　　莫可奈何，杨曦雨唯有跟梦上床休息，不再去思考那些有的没的。该来的总会来，想躲都躲不掉。与其自寻烦恼，杨曦雨觉得还是先享受当下比较正确。
　　
　　换上新买的睡衣，杨曦雨拥着梦躺下。
　　
　　可能因为之前睡了太多，杨曦雨现在精神的可以打死一两头牛。奈何怀里美人太过困乏，还没来得及跟梦说上两句话，她已进入梦想。望着梦恬静睡容，杨曦雨偷偷的在沈梦眼角落下一吻。亲完，迅速假装什么事都没发生的看向天花板。隔了一小段时间，杨曦雨斜眼观察梦反应。见梦没有任何反应，杨曦雨又偷偷在她鼻尖落下一吻。这次，杨曦雨没有逃避，而是静静的凝望着梦容颜。
　　
　　梦似乎被杨曦雨骚扰的非常不舒服，眉头微微皱了皱，没一会又恢复平和，仿佛之前不悦只是一闪而过，并未留下什么痕迹。看着杨曦雨心情愉悦，时不时亲亲梦，时不时见她眉头微皱，就这么盯着梦的微妙表情变化，杨曦雨乐得身子都在颤抖。
　　
　　为了不吵醒梦，杨曦雨整个人使劲憋住笑，强行克制住自己，让声音不外泄。然而这样的结果便是杨曦雨整个人忍得抖动到让沈梦睡得不舒服，眉头皱的更厉害，身子动了动，翻了个身，背对她。见梦自我嫌弃的将她无视，杨曦雨呆呆望着梦玉背，身子向前挪了挪，让自己完全贴上梦后背。
　　
　　鼻尖传来淡淡清香，梦特有的香味让杨曦雨痴迷。将鼻子探入梦发间，深深吸着。忽然觉得自己现在这模样异常猥琐，杨曦雨狠狠掐了掐自己以作鄙视，鼻子对香味的沉迷却未停止。
　　
　　小爪子轻轻将梦拥入怀中，杨曦雨握住梦搭在一块的双手，努力将自己中指放入梦双手间，制造出梦对她的依赖。
　　
　　嘟起小嘴，杨曦雨有种做了坏事的心虚与心喜。
　　
　　调皮的吐了吐小舌，杨曦雨将不知什么时候，她厚厚的脸皮泛着红润，滚烫的肌肤彰显着她澎湃的内心。害羞的将自己掩藏，杨曦雨真害怕梦现在醒来，见到她这副小媳妇状。色/狼似的在梦肩胛及脖颈处到处偷香，俨然变成一只采花大盗。
　　
　　时间在杨曦雨自我得瑟中缓缓流逝，不知过了多久，当杨曦雨将梦那如凝脂的肌肤不知吻了多少遍之后，她终于感到一丝倦意。再一次深深的吸了口梦身上那熟悉而又诱人的香味，杨曦雨满足的闭眼睡去。
　　
　　梦里，杨曦雨梦到自己身穿一身白色婚纱，站在神父面前，痴痴的望着梦被她父亲签到自己面前，两位身着白色婚纱的女人在众亲友的见证下，相互许诺，相爱一生。嘴角因自己梦境扬起美丽角度，傻乎乎的发出“咯咯”笑声。
　　
　　盯着不知道做了什么美梦笑成这样的白痴杨曦雨，沈梦从杨曦雨怀里轻轻抽身离开。想到自己醒来手里握着她的臭爪子，沈梦颇有些无奈的拍了拍自己额头，质疑自己真的对她依赖严重？将睡衣换下，看了看时间，沈梦叹气，她是时候去继续拍戏了。导演没找人来叫，但她也不能这么肆无忌惮的随意乱来，做人要有原则，做演员更要有品德。
　　
　　为小东西将被角掖好，沈梦刮了刮杨曦雨鼻梁，倾身而下，准备在小东西唇上落下一吻迅速离开。谁知沈梦的唇刚与杨曦雨双唇接触，脖颈迅速被人圈住，还未反应，一条柔软温热滑润的小舌窜入口中。瞪大双眼，望着正贼兮兮望着自己边笑边侵略的小东西，沈梦诧异，她家这小东西是什么时候醒来的？
　　
　　没有逃离，沈梦眼睛温柔一闭，任由小东西那撩人的小舌带着她进入另一番天地。一阵法式湿吻过后，沈梦支起身子，两人唇上似乎还有银丝相连。这诱人性感的画面出现，杨曦雨整个人像是夜礼服假面拿着玫瑰一般，迅速变身野兽将梦反压在床。狼吻刚想压下，双唇被梦一指阻拦。
　　
　　“我要去拍戏了，你自己在房间里解决，我相信不会有人打扰。”说完，沈梦推开杨曦雨，无视她无比怨念的眼神，随手拨弄了一下头发，朝杨曦雨抛了个说不出啥意思的眼神，开门离去。
　　
　　大门关上那刻，杨曦雨将头埋入被褥中嗷嗷直叫。刚刚梦那拨弄发丝的动作，不是诱惑，不是暗示，不是嘲笑，不是引诱她杨曦雨，还能是什么？嗷嗷嗷继续大喊，杨曦雨如鸵鸟般将屁股高高翘起，脑袋深深插入被子中大叫。这算哪门子事，为什么梦在挑起她无线欲/火的时候可以潇洒离开，为什么让她一个人守在空荡荡的房间自己解决。解决个屁，让她自己解决不如让她嗷嗷嗷的怨念致比较实际。
　　
　　“啪！”一声清脆声响过后，杨曦雨顶着一头乱发愤怒起身回头骂道：“我……&*……&（*&……%（**”一句脏话刚飚完，杨曦雨赫然发现，刚刚那书扇她屁股的是不知道因什么事回来的梦。面部表情瞬间僵硬，紧抓被子的双手缓缓松开，咽了咽口水，杨曦雨一点点在床上挪动，朝梦爬去。
　　
　　“哦，不用搭理我，你可以继续。我只是看到一个大大的屁股撅起，以为你想被人抽抽而已。”
　　
　　听到梦解释，杨曦雨嘴角抽动，心想这是什么鬼原理？看到屁股撅起就是想被抽打，她又不是什么M啥，梦咋就能这么想她？难道她在梦心里……已经被盖上了什么破章？刚想为自己地位形象争辩一下，脑袋被人宠溺的揉了揉，杨曦雨抬头看向梦，只见她摸摸脑袋后拍拍脸，最后在侧脸留下一个香吻，人再次转身离开。
　　
　　愣在当场，这会杨曦雨是真的搞不懂为什么梦要折返。而且折返要做的事难道只是摸摸她头，亲一下小脸蛋？立即起身想要追上梦问问，怎知人刚站起准备跳下床，脚被被子勾住，整个人朝前摔去。
　　
　　看着即将亲吻的地面，杨曦雨双手护脸，身体重心开始偏向，防止自己正面与地面出现接触。
　　
　　右肩出现剧烈疼痛，杨曦雨四仰八叉的半身倒地。
　　
　　“小竞竞，我们直接回去发条短信就成了嘛，发什么短信……”黄筠边说边开门。一转头，看到杨曦雨以这个姿势迎接她的到来，整个人愣了愣，顿时发出剧烈笑声。马竞站在门外，不知黄筠看到什么笑成这样。推开黄筠，当她看到倒在地上哀嚎的杨曦雨，扑哧一笑，迅速忍住笑意，让黄筠赶紧去帮忙。只是马竞那眼角纹路及抖动的身子出卖了她，让杨曦雨看着甚是怨念。
　　
　　想要爬起神挽回一下颜面，可稍稍动一下，右肩传来的疼痛一点都不假。努力将身子放平在地面，一点点将双脚移下床，杨曦雨凶巴巴的瞪了眼笑的早已不知爹娘是谁的黄筠，质问她还不来帮忙？
　　
　　黄筠艰难的直起身子忍住笑，开始过去帮助杨曦雨。只是她时不时爆出的“扑哧”声，气的杨曦雨脸色泛白，恨不能一枪毙了她！
　　
　　 

作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~大家新年快乐~~我去努力，看看零点能写出下一张吗~~






71

Access denied.

71

71、上药风波 ... 
 
 
　　在萝卜的帮助下，杨曦雨艰难的靠着椅子坐下，让黄筠给她揉揉肩膀。
　　
　　“死萝卜，你丫的给我轻点。别趁机揩油、报仇，你是知道我是什么人，等我好了……啊！疼！”想要转身飞踹黄筠，谁知转动过大，疼的杨曦雨直吸冷气。强行安抚自己情绪，杨曦雨在连续几个深呼吸之后开口对马竞说道：“马姐，能不能帮我去外面买些药酒回来让黄筠帮我揉揉，这摔得没个几天，估计很难好。”
　　
　　言辞恳切，惹得黄筠想要嘲讽杨曦雨几句都不好意思说出口。听到杨曦雨恳求，马竞收起笑脸，正儿八经的点点头，看了眼黄筠，让她乖乖的，别跟杨曦雨搞不清楚。现在杨曦雨都这样了，若是她再怎么一下，估计沈梦要拿刀砍死她了。
　　
　　警告完黄筠，马竞才放心离开。
　　
　　马竞前脚刚走，黄筠迅速撇下杨曦雨，拉过凳子在一旁坐下，掏出手机开始玩游戏。见自己被萝卜放弃，杨曦雨想要打她却浑身疼痛。想到从刚刚那高度摔下来，杨曦雨就觉得自己够悲壮。床大致高半米，加上自己一七多的大傻个，这样直直的摔下来，运用牛顿同志的万有引力及重力加速度计算，自己这一下可不轻……
　　
　　“喂，萝卜。马姐可是交代了让你照顾你，你小子玩什么破游戏？切个水果，你再怎么努力都切不过我的啦，放弃吧。速速过来给我揉揉，说不定爷一高兴，还能告诉其中诀窍。”
　　
　　以为黄筠会不情愿的滚过来给自己揉肩膀，谁知黄筠将板凳换了个方向，继续玩她的游戏。更可恶的是游戏声音还较之前更大。越听越烦，杨曦雨拿起一个枕头就朝黄筠砸去。棉花做的枕头砸在身上，跟被棉花砸砸没什么区别。看着黄筠就来气，杨曦雨懒得让自己生闷气，索性倒头，再次睡去。
　　
　　手臂开始慢慢恢复气力，但对于拉被子这样轻松的事情，杨曦雨都无法办到。好不容易转进被子，杨曦雨已经有些气喘。想到自己蠢到竟然会被被子绊倒，杨曦雨真想骂自己白痴。人果然是个很难将智商与情商结合的动物，她杨曦雨若不是因为恋爱昏了头，怎么也不会被一个柔柔软软的被子绊成这样……
　　
　　忽然听到一连窜的椅凳挪动声，杨曦雨想要支起身子，却反被突然出现的在面前的黄筠吓到。用未受伤的手将黄筠脑袋推开，撇过脸，准备休息睡觉。
　　
　　“死萝卜，你想干什么？”一声怒吼，杨曦雨的忍耐到了极限。忍着剧痛抓住黄筠衣领质问。手被甩开，只见黄筠理了理衣领，拍拍身上灰尘不屑道：“哥看得起你才在这陪你，杨曦雨你这个不识好歹的家伙。哥告诉你，你丫的这些都是自找的，转眼才多久没见，就自己摔成那样。你说，若是沈梦，老子现在就让她吃不了兜着走。”
　　
　　杨曦雨喜欢沈梦，爱沈梦，做为朋友，黄筠会由衷祝福。可若是沈梦做了什么对不起她杨曦雨的事，她黄筠做为朋友，绝不会坐视不理。沉着气，黄筠的眼神里透着淡淡的杀气。见黄筠露出久违出现的杀意，杨曦雨想了想，大致猜到黄筠为什么会如此了。
　　
　　抓住黄筠，让她拉自己起身坐好。好不容易坐直身子，杨曦雨让黄筠在她身边坐下，好方便她一点点叙述，为什么她们进门，看到的是她摔倒的一幕。虽然有些难以启齿，可杨曦雨不得不面对，若是她回避，说不定黄筠这根死萝卜还真会发神经的去找梦的麻烦。想到这，杨曦雨牙一咬，开始一字一句的说着她为什么会摔成那样。
　　
　　好不容易讲华语说完，黄筠辶恕…敢情她之前生的沈梦的气完全都是自己臆想出来的荒唐事，人家沈梦啥都没做，是某个叫杨曦雨的白痴自己没注意把自己给摔了，怨不得别人。越看杨曦雨越生气，黄筠起身狠狠的拍了一把杨曦雨的右肩，享受着杨曦雨的嗷嗷乱叫中离开。
　　
　　偌大的房间再次变得寂静，一个人静静的躺在床上，鼻尖传来梦独有的馨香，杨曦雨开始思考，梦为什么会突然找她说一块拍戏的事。想了不知多久，思路在黄筠抱着一瓶药酒出现终止。
　　
　　看着黄筠抱着一大瓶药酒重新出现在自己面前，杨曦雨愣了愣，想到冰凉凉的药酒配上异常使劲的黄筠手力，杨曦雨突然觉得不擦药酒可能自己会舒服很多。恰巧梦回来，杨曦雨赶忙让梦给她擦，无需黄筠动手。
　　
　　听到不用自己动手，黄筠也乐得清闲的拥着自家媳妇离开。出门之前，黄筠将药酒放在沈梦手里嘱咐道：“小鬼右手基本废掉，机会会不会把握，要看你自己了，沈梦小姐。”黄筠一脸奸险的跟沈梦说着，似乎想传达什么信息给沈梦。奈何黄筠还没说完，人已被自家小竞竞拽走。黄筠一边走还不忘一边回头给沈梦做手势。
　　
　　“小混球，不要以为我不知道你安的什么心。就你那小眼神，我就知道你想让小梦做什么。不过既然你那么想让小梦做些什么，我觉得我也可以那么做。虽然你今天手没摔伤，但我有信心让你变成残障人士，等待我的伺候。”
　　
　　此话一出，黄筠面上的笑容荡然无存，整个人变得有气无力，耸拉着脑袋，希望小竞竞不要再继续提下去。想到自己今晚被小竞竞什么什么，黄筠顿时觉得亚历山大。不敢再继续臆想下去，赶忙牵上小竞竞，决定带她回市里喝点小酒灌醉再说。想起某日自己答应让小竞竞在自己身上为非作歹的晚上，黄筠浑身一颤，简直不敢再去回忆。
　　
　　沈梦拿着药酒来到杨曦雨面前，望着满脸绯色害羞的小东西，沈梦无心问缘由。直接让杨曦雨把衣服脱了，方便她检查受伤程度。肌肤大面积泛红充血，看的沈梦一阵心疼。伸出手指轻轻按了按，意料中的看到了杨曦雨眉头上的微皱。不知道小东西到底受伤有多严重，沈梦无奈的叹了口气，倒出药酒在手上搓热，才开始在小东西肩膀上轻揉。
　　
　　耳边传来小东西的一阵阵冷吸，沈梦想要放轻手力却担心她家小东西的伤势不能很好伤愈。强行告诉自己无视小东西哀嚎，沈梦不断重复帮小东西揉搓。药酒基本均匀在小东西肩上涂匀，沈梦起身去将手洗干净后回到杨曦雨身旁，开始用左手就着杨曦雨肩上药酒继续搓揉。希望通过摩擦生热帮助其皮下组织吸收。
　　
　　白嫩细滑的肌肤因受伤泛着绯红，加上不断的揉搓，热量缓缓涌上肌肤，吹弹可破的肌肤在艳红色下显得格外诱人。掌心传来清晰可见的触感，眼里看到的是诱人可口的小东西玉体。之前为了方便，小东西已经将身上衣物全部祛除。纵然她用手挡住了自己胸前的波涛汹涌，可她的娇羞配上玉体的完美呈现，着实让沈梦内心有所想法。
　　
　　小东西热衷于穿睡裙，脱掉睡裙的她下方只有可爱的三角小裤裤。粉嫩色的三角裤真是让人纳闷，这个杨曦雨倒地是个小loli还是喜欢装嫩的少女？这些都不碍于沈梦欣赏杨曦雨的酮体，惹人羡慕的翘臀紧绷绷的被包裹在粉嫩色的小裤裤中。粉嫩带着微微透明的小裤裤，根本不能完全遮掩住其下方的美丽……
　　
　　心里越是幻想，手上传来的感觉就越真实的可怕，深深的影响着沈梦手下一秒的去向。柔腻的肌肤上有因身材瘦弱微微凸起的脊梁骨，摸上去的那种起伏让沈梦想要去探索更多。顺着脊梁骨一路向下，凸起渐渐变为平坦，甚至开始出现凹陷。看着挡在自己前方的粉嫩色三角小裤裤，杨曦雨的另一只手突然爬上松紧带处，准备将小裤裤拉掉。
　　
　　舒服的趴在床上享受来自梦的爱抚与关心，谁知就在杨曦雨陷入自我陶醉时，突然感觉到梦手处的地方不对，杨曦雨迅速撑起身子回头。
　　
　　动作过大，肩膀疼痛立即传遍全身，杨曦雨刚撑起的身子轰然倒塌。
　　
　　神经被疼痛充斥着，杨曦雨艰难回头望着梦，反手阻止准备脱掉自己小裤裤的贼手。小手被梦抓住调/戏道：“小东西，你觉得你现在这个样子，怎么反抗我？”此话才说完，沈梦帮杨曦雨揉伤的手已经探入小裤裤中，覆在了杨曦雨的翘屁屁上。
　　
　　刺激瞬间传入大脑，杨曦雨思想进行了半秒钟的挣扎后，最终决定放弃。心想既然梦这么想，那她就顺了梦的意就好。免得待会她挣扎到最后还是被吃了，那之前的伤痛真是太不值了。
　　
　　望着主动将小裤裤褪去的杨曦雨，沈梦与她对视两秒，温柔的笑了……
　　
　　 

作者有话要说：大家新春快乐~~~祝大伙狠狠的收红包，顺带帮我一块收了~~木有红包的孩子在无限怨念ing~~所以大家要加油的使劲的收红包~~






72

72、我是你的 ... 
 
 72

72、我是你的 ... 
 
 
　　拍了拍小东西的屁股起身，沈梦朝门口走去。见梦突然起身离开，杨曦雨整个人被吓的不知所措。想到自己都这么主动献身了，梦还对她不为所动，那简直是她人生中的奇耻大辱。不敢想象事情发生过后，她会变成什么样。立即开口叫住梦，询问她真的不准备做些什么吗？
　　
　　手刚碰到手把的瞬间，听到自家小东西略带哭腔的担忧询问，沈梦一连疑惑的看向小东西，好奇她想要说什么？
　　
　　“梦，你……你要去哪？”
　　
　　望着小东西双手小家子气的揪住被角，委屈而又倔强的眼神时不时的瞄向自己，沈梦看着看着，终于忍不住，捧腹大笑。将门锁按上再次回到小东西身旁坐下笑道：“我反锁一下门，你激动个啥？”不想被人打扰的同时也不想让人发现自己与小东西的关系，关门是最好的选择。
　　
　　听完梦解释，杨曦雨顿时觉得满脸滚烫，说不出的尴尬。将脸埋入枕头，拉过一旁被子盖住自己光溜溜的身子，防止梦待会继续取笑她。见小东西已经羞红了脸，沈梦也懒得继续跟小东西纠结什么关于她的想法问题。她俩都已经这样了，难道还闲聊不做正事？难得小东西一手残废使不上力，不抓住这个时机，沈梦真不知道下一次她还有没有这个心。
　　
　　拉开被子在小东西身旁睡下，发现某个身子正偷偷向一旁移去，沈梦收起笑容，假装咳嗽的咳了两声，成功止住身子动作，沈梦沉住气，开始回忆之前杨曦雨是怎么在她身上为非作歹的。手刚抚上小东西嫩滑的身子，感受来自她体温传递的热情。一点点将面积扩大，希望能让小东西放轻松。
　　
　　忽然脑子里闪过小东西之前跟陌冉静曾有过一段恋情，想到她之前对技术的驾轻就熟，沈梦心里有些说不出的滋味。说不吃醋是不可能的事，可说要追究，这都是多久以前的陈年旧事，她去提起，会显得太过小气。可是不说，沈梦现在心里却非常不舒服。
　　
　　心中所想影响着沈梦手中力度，当她略带愤怒的将抚摸变成带着一定惩罚情感趣味时，时而用力的大力狠抓让杨曦雨吃痛叫出声。
　　
　　回头想问梦怎么了，谁知视线还没找到焦距，唇已被人狠狠封住。横冲直撞的小舌在与她小舌相触时才停下动作，怕怕的将自己小舌与梦小舌相触，瞬间被带动的小舌显得异常兴奋。全身血液开始沸腾，杨曦雨情不自禁的环上梦身子。
　　
　　衣服与肌肤相碰，不适明显让杨曦雨非常不悦。烦躁的用自己还能动弹的手将梦衣衫祛除，杨曦雨需要最亲密的接触。肌肤相亲那刻，杨曦雨才能真正感觉到所谓的真爱纯在。幸福不适言语所能表达，唯有当身体感知引起心中共鸣时，杨曦雨才真真切切能感受到所谓的安全感。每每想到当年的飞蛾扑火，杨曦雨就感谢上苍，最后让她碰到了一个冷漠却愿意为她温柔的人。
　　
　　吻频繁落在杨曦雨脖颈耳根，惹得她娇声连连不断，抓住沈梦身后的手也在不经意间加力。身上敏感的肌肤发出一阵阵暗示，久违被人蹂/躏的身子显得异常兴奋，愈发兴奋的肌肤在梦的唇与玉手下，俯首称臣。
　　
　　一股如触电般的感觉滑过腹部，一阵隐忍多时的溪流顺着干涸已久的花园出入口潺潺流下。温热液体的出现，杨曦雨知道这是什么反应。体内焦躁不安的因子在宣泄，让她迅速迎头而上，将自己奉献给梦。
　　
　　奈何梦迟迟未有第二步，耳廓耳垂锁骨从及其敏感慢慢进入适应阶段，可梦似乎仍没有继续下去的意思。一个个吻落在身上，没有任何停歇。呼吸急促，不断加重的呼吸与体内的燥热在咆哮，可杨曦雨却未能引起任何梦下一步的动作
　　
　　心里暗暗着急，杨曦雨甚至怀疑梦根本不知道怎么进行下一步。花园入口的溪水越积越多，花园外的荆棘都无法阻拦溪水去留。大腿/内/侧一阵阵温热酥痒，难受的将双腿交叠互搓，希望能借此更好的拦住溪水的去向。
　　
　　又一会过去，杨曦雨实在顶不住的嗔怪道：“梦，你是不是在玩人家？这个感觉……感觉真不好……”断断续续的提出自己的抱怨，杨曦雨作势想要推开梦。奈何残废的手臂使不上力，剩余的一只手也在阵阵攻击中失了气力。恼怒的瞪了眼梦，杨曦雨膝盖不断乱顶，希望能将压在自己身上的梦顶开。
　　
　　抓住时机，沈梦强行掰开杨曦雨双腿，将自己身子很好的插/入。制止了杨曦雨不让自己见花园的意图，沈梦的身子也碰触到了那溪水的凶猛。中指由下至上的滑过，带出了一条长长的银丝。
　　
　　用带着溪水的中指点了点杨曦雨唇瓣笑道：“小东西，俗话说皇上不急太监急，为什么我这做小太监的却没你这皇上着急呢？”鬼魅的笑容让杨曦雨看的痴迷，只是这邪魅诱人的笑容也不能抵过杨曦雨身体奔腾的欲/望。急火攻心，杨曦雨怒吼道。
　　
　　“沈梦，你别等老子手好了！”气腾腾的吼出这句话，杨曦雨倔强的将头偏向一旁。
　　对于躺在砧板上还装英雄的鸡仔，沈梦毫不惧怕。只见她一手牵制住杨曦雨下巴，强行将她掰到与自己直视冷哼道：“骨气很足嘛，不过……我好奇你能硬多久？”话未完，中指直接探入。没有任何征兆的一招，让杨曦雨浑身一颤，迅速陷入僵硬。
　　
　　看到杨曦雨脸上的呆愣，沈梦满意的勾勾嘴角，倾身而下，含住小东西的小葡萄。刚还满脸怒气的杨曦雨瞬间陷入娇羞，绯红爬上面庞，正有不断向脖颈发展的趋势。小舌在葡萄上溜达了一圈，迅速离去。完全没有留恋迹象。
　　
　　久逢甘露的葡萄还未好好吸收，甘露源头已去，留下一阵冷风轻轻吹过，让葡萄站立的更加笔挺。手情不自禁的扶在梦头顶，拦住她去路的同时，将她拉向小葡萄。奈何不知是梦近期大红大紫的厉害，洗发水广告拍多了还是本身发质好……梦脑袋轻轻一偏一转，成功脱离杨曦雨牵制，顺势来到花园口。
　　
　　见已无法挽回，杨曦雨破罐子破摔的将双脚弓起撑住床面，方便梦看的更为真切。身体早已不受控制的想要被肆掠，难得梦到达花园入口，她杨曦雨还装个屁矜持。贞洁烈女那些都是留给史书的东西，非她需要做的。
　　
　　望着面前一开一合的花园口，沈梦好奇的探出小舌舔了舔，一种说不出的味道充斥口腔，并不难吃。之前一直纳闷小东西为什么那么热衷于玩弄这，今天看到，发现似乎没什么特别。再次探出小舌舔了舔，耳边隐约传来小东西变了调的声音，沈梦终于明白，原来是心里那种变态的舒服让欺负花园的人越发不能停止。
　　
　　双手将小东西臀部托的更高，恰好与唇瓣持平时，沈梦用自己双唇吻上了那个如小东西双唇一样喜欢张合的入口。汁液迅速滋润了干渴的口腔唇瓣，小舌激动的冲出口腔向花园内部探去。适中的包裹感让沈梦疯狂，嘴巴不自觉长大，牙齿竟也开始用力。
　　
　　“啊……”
　　
　　一声怪异出现，沈梦停住所有动作，回想她刚刚做了什么？似乎在她张嘴上下牙用力的瞬间，门牙滑过了一颗凸起，那是什么东西？突然脑中闪过曾经自己被某人含在嘴里使劲揉捏欺负的花园上的某物，沈梦迅速从花园口退出，朝上寻去。
　　
　　瞬间从充实变为空虚，杨曦雨非常不悦的双手抱住梦，撒娇责怪道：“梦……”有气无力的娇羞根本不能将打进梦此刻早已疯狂的内心。生气的合上双腿，想要将梦不做事的脑袋从自己花园面前赶出去。怎知杨曦雨刚夹住梦脑袋的刹那，花蒂被梦深深吸住向上拉扯。小舌的顶上与牙齿的轻咬，刺激从体内传至所有神经末梢，杨曦雨感觉体内气力在瞬间流逝，自己如没了断了线的风筝，全身不再属于她能驾驭范围。
　　
　　看着刚刚还夹住自己的双腿无力向两边倒去，沈梦明白，时机差不多成熟了。小舌胡乱的在花园入口横扫，直到头顶娇/喘无法控制，沈梦才爬上杨曦雨身上，送入饱满的手指，一根根的填满杨曦雨心中所要。
　　
　　从进出有序到加快速度，杨曦雨那引人入胜的声音总是能很好体现。是不是封住那发声处，惹得杨曦雨闭眼皱眉，浑身扭动。不知过了多久，杨曦雨也不知任由身子跟随某混蛋指尖动了多久之后，花园满足似的合了合出入口，一阵欢快的溪流奔腾而出。
　　
　　瘫软在梦怀中，杨曦雨嗔怪的瞪了眼梦，害羞是片头掩面谁去……
　　
　　 

作者有话要说：大家新年快乐，杨曦雨很快乐~~~明天肯定会被锁……于是小意我很不快乐- -、




　　




73

73、为你努力 ... 
 73

73、为你努力 ... 
 
 
　　看着害羞埋头枕头下的小东西，沈梦学着小东西抱自己一般抱着她，偶尔对她进行一番爱抚，平复她仍处在躁动的心。
　　
　　在梦多次爱抚下，杨曦雨才缓缓的抬起头。脸上的红晕泛着羞涩，如一位不经世事的小女孩一般青涩可爱的让人忍不住想要压倒。望着小东西，沈梦不得不承认，年轻真好。虽然只是几岁的差距，但心智却差了很多。三十岁大都数都定乾坤了，她还有两年，这辈子很多东西都差不多不会变了，而小东西不一样。她正处于从青涩向成熟稳重中踏步，每一天对于她来说都是锐变，对于自己，都是惊喜。
　　
　　见梦似乎并未打算调侃自己，杨曦雨别扭的将梦反拥在怀，傲娇的使劲在她脖颈处蹭了蹭，极不情愿的说着：“我要睡觉。”说完，杨曦雨也不理梦是否同意，在梦脸上大大的亲了一口，闭眼睡去。
　　
　　受不了孩子气的小东西，沈梦捏了捏杨曦雨的鼻子，顺从的在她怀里睡去。杨曦雨瞪大的眼睛，今天这一天她基本都在睡觉，现在让她继续睡，就算来个催眠师，杨曦雨认为她都能让催眠师崩溃。
　　
　　嗅着梦的香味，欣赏着梦带给自己的震撼，杨曦雨尝试移动悲催的右臂，痛意让她直抽冷气。脑子里开始回想梦之前的提议，想到对于影片或者广告MV拍摄的露脸，杨曦雨考虑是否会影响到她日后生活。
　　
　　想着自己一直在做欧洲旅游生意，回国经营国内旅游产业算是一次重新开始。没有经历过国内的经营模式，杨曦雨考虑着若是借助梦为自己公司做代言，自己能不能顺搭的让她跟自己到处旅游取景？一想到自己出钱做这些，杨曦雨一阵肉疼。对于金钱上，杨曦雨还真如黄筠说的那样，小气吧啦，可任何财富都是从俭开始，她能在欧洲活下来有今天成绩，跟自我严格要求分不开。
　　
　　时不时吻吻梦光滑细腻的肌肤，杨曦雨想着与其花钱请人宣传，不如把钱送给梦，顺带还可以到处玩玩，当做旅游度假。越想越觉得有理，杨曦雨坚持的心出现小小变化，小心思已经开始筹划如何拍摄宣传片广告。
　　
　　需要将欧洲产业逐步分给其他合伙人，杨曦雨得计划一下，如何说服其他合伙人让她拿钱投资国内旅游。若是大伙不同意，她抽不出钱自己投资的同时，也无暇顾及欧洲那边的工作。到时出了什么事，得不偿失只有她一个人。思绪再三，杨曦雨决定最近找个时间回去一趟。她记得梦下一个场景需要去一个较为偏僻的小山村，到时她让萝卜给梦安排好，她就跑回欧洲处理一下公司事务。
　　
　　想到这，杨曦雨轻轻起身，肩上与腰部同时传来疼痛，疼得杨曦雨龇牙咧嘴，闭眼皱眉。拿着手机走到门外，动作放缓的关上门。杨曦雨走到一旁拨通了黄筠电话，跟她说明了自己的想法，得到她帮助的肯定，杨曦雨才放心的拨通欧洲公司电话。
　　
　　经过一番叽里呱啦的交涉，其他两位股东终于同意在看过她计划书后，给出最后答案。没有直接否认，也就是说有希望。之前与那两人合作，大伙都是抱着盈利的心态合作，所以大部分时间都只是谈论日后发展与现下经济走势。没有多少交情的合作有时候让杨曦雨非常不放心，现在正好有机会，到时她就负责国内的好了。
　　
　　订了回公司的机票，杨曦雨重新走回休息室，准备陪梦睡一觉，明日启程。
　　
　　门刚打开，看着睡眼惺忪的梦穿着吊带睡裙出现在自己面前。不自觉的咽了咽口水，回想方才梦揉搓睡眼的慵懒，杨曦雨心想若不是右手不给力，她早扑上去吃干净了。想到梦似乎一天都没睡多久，怎么救起来了？难道说……猜到自己弄醒的梦，杨曦雨恨不得扇自己两巴掌。
　　
　　“梦，是不是我刚刚……”
　　
　　“没，你不在，睡的有些不踏实。我过来也有一段时间了，也该去剧组看看了。如果准能离开，就去做自己想做的事，别担心我。我会等你回来，乖乖的，别勾搭小妹子。”说完，沈梦转身回床边换衣服。
　　
　　望着梦背影，杨曦雨抱臂靠在门边。眼前欣赏一屋春/色，小舌时不时舔舔略有龟裂的嘴皮，心里不免笑道：勾搭小妹子？若是她去勾搭小妹子，黄筠哪能被称为花心萝卜？就欧洲的开放程度，她早都不知道玩了多少人了。
　　
　　有时候，宁偏执，勿滥情……
　　
　　上前抱着梦亲了亲，杨曦雨转身朝外走去。
　　
　　望着小东西离开的背影，沈梦嘴角勾了勾，有些疲倦的甩甩手臂，之前那个体力活可把她给累着了。不知是通宵演戏工作负荷过重还是过少运动的原因，手臂酸累严重。一边给手臂按摩，一边朝剧组走去。路上，沈梦还不忘回忆剧本，想想待会有什么场景需要她动用右手使力。
　　
　　在这的关于她的几场戏终于拍完，疲倦的坐在一旁看工作人员忙乎。沈梦看了看下一个场景自己的戏份以及台词动作需求，眼皮越来越重，最后竟剧本搭在脸上迷糊睡去。再次醒来，望着叫醒自己的经纪人，沈梦感谢的笑了笑，起身回休息室。
　　
　　偌大的休息室里只有沈梦，瞥见角落整齐摆上的新装，回想起自己与小东西在商场厮杀的情景，沈梦像小孩子般的笑了笑，想着自己也是时候为小东西打算一下。如果，假设的如果，如果她能拿到今年最佳女演员，成功封后，她就急流勇退好了。反正离自己限定的三十岁所差不远，她能拼的时间也没多少了。经济问题，前几年投资的黄金铺位收租也够平常消费，日后做个无所事事的包租婆是绝对没问题的事。
　　
　　包租婆……沈梦不知道为什么想到了周星驰《功夫》里的包租婆形象，立即低头看了看自己毫无赘肉小腰，一想到会因无所事事变得层层游泳圈，沈梦就觉得压力好大。再想到被包租婆欺压变得干煸的包租公，联系到自家小东西的性格……沈梦开始为日后两人生活担忧。
　　
　　将衣服一件件装好，望着一个行李箱已经不够用的状况，沈梦才意识到的掏出手机翻看某人消费记录。忽然，沈梦想到什么，立即给杨曦雨打电话去。
　　
　　“小东西，你这么跑了，有钱过日子吗？”沈梦有理由相信，不是什么地方都收支票单这种时尚却没什么可信度东西的地方。
　　
　　“啊……”杨曦雨大叫一声，立即浑身摸了遍，用满是哭腔的声音解释道：“呜呜呜呜……我待会让萝卜给我送来。”装出自己异常委屈的状况，杨曦雨还不忘让司机加快速度。
　　
　　“不用了，你用我的附属卡就好，里面有足够的钱。找黄董太麻烦，而且我也不知道你在哪。”
　　
　　拿着电话，杨曦雨心里嘎嘣一下……她家梦不是在无声监视？嗯嗯唧唧应承后挂电话，杨曦雨思考着要不要让黄筠给她送钱。用梦附属卡不是事，可是她无论住酒店还是做什么都有短信通知，日后……日后偷偷摸摸的都得走无碳环保免费模式，否则都会被……一想到这个，杨曦雨就觉得郁结。你说她以后想去打麻将都没有钱，那该如何是好。
　　
　　心情抑郁的回家收拾好行装，杨曦雨开车去了机场，登上了飞去欧洲的飞机……
　　
　　挂断小东西电话，沈梦开始计算小东西对商品的消费等级及所用费用。看着长长一串数字，沈梦非常的不想退出演艺圈。就她家小东西这样的消费层次，如何说服大伙她只是一个普普通通的娱乐公司小员工？
　　
　　想到自己被杨曦雨一次又一次美的震撼，原来那只小东西也是衣装了一下的臭美货。
　　
　　出门问剧组借了车，沈梦决定去市里买个箱子回来才行，否则那一堆东西都不知怎么运走。想着小东西一时半会也回不来，沈梦将车开回剧组，将小东西与自己的大部分衣物寄回公司，让黄董帮忙签收。
　　
　　忙碌完毕，沈梦悠闲的开着车在高速上行驶。脑袋里想着刚刚手机短信的内容，她家的小东西去了欧洲，十几个小时的机程可不是开玩笑的事情。不知道需要多久才能见面，沈梦心里泛起淡淡忧伤。终于明白什么叫见不到就会思念的感觉，魂牵梦断估计也不过如此。果然爱情就像毒品，一旦染上，不及时补给，人就会精神不振，容易胡思乱想。
　　
　　将车停在路边，沈梦下车靠在车上望着蓝天，想着可能已经在飞机上的小东西，沈梦无意识的摸向了她与小东西的情侣戒上……
　　
　　思念犹如氧气一般，顺着血液流向全身，带给了力量也抽走了精神。
　　
　　 

作者有话要说：有时候，为了爱情，大伙都会选择放弃。无论日后觉得是否冲动，但至少……当时我们很幸福。




 
　　




74

74、不自量力 ... 
 
 
　　手机短信突然响起，看着杨曦雨名字下的信息，沈梦知道，她家的小东西要关机飞往欧洲了。回了句“等你”，沈梦再没多说其他。天边的余晖渐渐减弱，此情此景多想那日她驱车赶回来接小东西的傍晚。这是一天之后，此地此景却是形单孤影一人。
　　
　　不想承认自己是小女生，可是沈梦不得不承认，她真的舍不得小东西，真的开始想她了。开始幻想与她相见的情景，好奇她会带什么东西给自己，想着她是不是会给自己惊喜，一个个画面想法蹦出，沈梦突然很后悔，她为什么这么晚才谈恋爱？若是早享受过，现在也不会有一颗如此悸动惆怅的心了……
　　
　　夕阳完全消失在天际，沈梦回身上车，发动车子朝剧组开去。时不时偏头看一下副驾驶，奇怪脑子里为什么会自动勾勒白痴在副驾驶座上坐着。无奈于自己的思念成疾，沈梦不得不承认，只有在小东西不在身边时，她才能真正了解到自己是有多爱她。
　　
　　在剧组刚将车子停好，经纪人来到自己身边，询问小东西去向。好奇经纪人什么时候会对小东西感兴趣，耐着性子听她嘀嘀咕咕完，这时沈梦才知道……原来经纪人绕了这么大一圈，是想问黄董离开了，是否还会回来。忽然想到小东西不是一两天就能回来的事实，沈梦与经纪人对视两秒后说道。
　　
　　“黄董还会不会回来我不知道，但是我知道杨曦雨短期内不会出现。请问还有什么事？”礼貌的回答了经纪人的问题，顺便暗示她杨曦雨近期不可能出现，那么黄筠也就不会再来。见到经纪人不甘的表情，沈梦忍住心中的嘲讽，用她一贯的漠视作风离开。
　　
　　回到休息室，回想起经纪人尴尬而愤怒的表情，沈梦摇头。心想肯定是她家小东西做了什么手脚让经纪人以为有什么有利可图，以自己对经纪人的了解，她绝对不是一个甘于平凡的人。奈何自身不努力，依靠小手段得到的东西，遇上小东西与黄筠那样的鬼才，估计会变得毫无价值可言。
　　
　　将东西全部整理好，等待明日的出发。无聊的坐在休息室里，想到小东西曾经跟自己说的要多接触人群的建议，沈梦决定去尝试一下。
　　
　　一个人走到正在忙碌的片场，看着工作人员来来往往更换背景道具，沈梦竟找不到一个人来作为突破口。犹豫许久，反倒是他人先开口，打破了她在这的惆怅。看着不知道从哪冒出来的演员，沈梦盯着他，等待他的提问。
　　
　　被自己偶像盯的十分不好意思，丁凯停顿了一下，略作思考后才敢继续开口道：“沈小姐，我是你的粉丝，你……你能不能帮我签个名？”
　　
　　第一次遇到有人找自己签名，此刻，沈梦才意识到，她自己也变成了家喻户晓的明星，一个有粉丝，有人愿意找她签名的明星。内心有种说不出的冲动……很想打电话给小东西与她分享喜悦，奈何现在这个时间，小东西估计连中国都还没飞出去。
　　
　　接过面前这位年轻帅气阳光大男孩手中的纸笔，潇洒的牵上自己大名“沈梦”三个字的时候，沈梦突然想到什么，在名字末尾像是淘气又像是刻意的在结尾字旁假装顺手到写了两个Y。沈梦自己都不知道如何给粉丝解释关于那两个Y的含义，可沈梦就是想写。有时候想坐起来，理由都是次要的东西。就像她想与小东西买一对戒指一样，没有想向马姐或者黄董炫耀证明什么，她只是觉得是时候给小东西名分了，所以两人就去买了。
　　
　　签完名，沈梦将纸笔还给丁凯。朝她微微颔首，沈梦转身准备离去。其实不是沈梦真心想要装冷漠，而是她不太会主动。久而久之，自己的热情逐渐被冷漠所替代。见大伙都这么认为，沈梦也懒得争辩，任由大伙定论。
　　
　　丁凯见自己魂牵梦断的人正准备离开，激动之余，行动早已先于理智的拉住了沈梦的手腕。看到沈梦微微蹙眉，丁凯恨不得立马扇自己几个嘴巴子给沈大明星道歉。可是现在的她就如卡在弦上的箭，不得不发。深吸一口气，丁凯开口道：“沈小姐，我知道这附近有一家很好吃的农家小管，不知道你有兴趣去尝尝吗？”
　　
　　盛情发出邀请，丁凯心里不断给自己打气，一遍又一遍的告诉自己，既然他手都敢牵了，还有什么害怕的呢？从小到大的所见所闻都无疑不在告诉自己，追女孩子就需要不要脸。脸皮薄点的人，哪能追得到自己心仪的对象？
　　
　　他丁凯是年轻，没什么名气，可这也代表自己是一个潜力股。若是连邀请这么大点事都不敢说，气魄从何而来？
　　
　　破釜沉舟，不胜则亡。
　　
　　被眼前这个不知从哪窜出来不知好歹的小男生抓了抓手腕，沈梦心里十分不高兴。加上今天小东西跑去欧洲，不知什么时候回来。让本就心情低沉的沈梦更加气愤，盛气凌人的直视面前叫丁凯的男人，沈梦冷言相送。
　　
　　“没兴趣也没胃口。”说着，沈梦转身朝休息室走去。临走前，还特意假装很嫌弃拍了拍刚刚丁凯拉过的手腕，惹得丁凯气愤不已。
　　
　　瞪大双眼目送沈梦在自己眼前消失，丁凯双拳紧握，大拇指一个又一个的掰响其他手指的指关节。嘴唇动了动，朝一旁吐了口口水不屑道：“不就是一个□，用得着这么嚣张吗？老子喜欢你，还不是因为你有前有后有看头，拽拽拽，有什么好拽的？”
　　
　　嚣张的伸出大拇指擦了擦人中，转头找导演问问看看还有什么地方需要自己。他丁凯家里多的是钱，来演电影纯粹是为了好玩和泡艺人。为什么会选择沈梦，完全因为她不接任何富商邀约，给人很干净的感觉。而且身材好得不得了，想到就觉得玩起来肯定很过瘾。可那女人不识好歹，那就别怪他不客气了。
　　
　　坏笑的来到导演面前，丁凯攀着导演，讨好他，说请他去吃餐饭。见导演并没有拒绝，丁凯知道这就是有机会。跟导演来到农家小管坐下，将餐厅里所有好吃的都点了，丁凯还拿出了一瓶随身带的好酒开了与导演喝着。
　　
　　“小丁，你费这么大的劲应该是为了多加点戏吧。像你这样的配角想要多出场很简单，不过你对这些似乎完全不感冒，说说你想要什么，丁少爷。”导演边喝小酒，边悠闲的说道。
　　
　　诧异导演竟然会叫他丁少爷，丁凯为导演满上酒，刚想说话，导演继续说道：“不要惊奇，丁少爷。请问一下，你有见过谁跑龙套是穿爱马仕坐宾利的？可能你自认为藏得很好，可是你不要忘了，世界上最厉害的不是演技，而是察言观色。我不是斯皮尔伯格，不是所有演员都求着想跟我演戏，所以需要有一定的观察能力，知道吗？”
　　
　　嘴角扬了扬，丁凯靠向椅背笑道：“导演，能不能加一点我与沈梦的对手戏，这要求不算太多吧，其实不用太过分，只要强吻一下失败什么就够了。日后如果你想继续拍什么戏，我们可以继续联络一下。”说着，丁凯从兜里掏出一张支票放在导演面前，顺带将支票后面的用铅笔轻轻的写了几个字――“下部戏，我们合拍，这点不成敬意。”
　　
　　导演悄悄的将支票收起，笑呵呵的继续吃这饭菜。
　　
　　丁凯见导演如此识相，笑了笑，起身离开。做人，见好就收就够了。丁凯潇洒的双手插袋离开，完全没打算继续留在这跟导演耗时间，丁凯决定回去好好睡一觉。
　　
　　当丁凯离开教室，导演嘴角一勾，掏出支票看了眼，很不屑的将其撕碎揉成一团扔到旁边的垃圾桶。继续吃着桌上的美食，根本没把之前丁凯说的话当回事。不就是点钱，他才不稀罕。当初若不是自己贪图点小钱，自己也不会受现在这么多气。钱他不是没有，他现在最想要的是拍一部好戏。导演有再多钱也只是一个导演，可是如果有一部好戏，多年之后也仍是经典。一个人一生需要有些追求，否则活得太过无趣。
　　
　　吃完饭，导演起身离开时，服务员却让他结账。表情抽搐了会，导演正准备掏钱付钱时，沈梦突然来到他面前将钱付了。没想到沈梦会出现在这，导演刚想说什么，沈梦却率先开口：“导演，真有你的。”
　　
　　“切，别以为每个人都贪钱，也别以为每个导演都没钱。哥能看得出他身穿什么，难道他看不出我穿的也是？哈哈哈哈……”
　　
　　望着这么好玩的导演，沈梦忽然希望日后能有机会继续眼前这导演合作。
　　
　　 

作者有话要说：-0-炒糯米饭好好吃-0-




75

75、绝非故意 ... 
 
 
　　两人各自走回自己的休息室，途中沈梦忽然想到，以导演自身年纪与努力配上他所拥有的成就，似乎很不合理。摇摇头，果然天外有天，人外有人。想必没有他家里的帮忙，他不会有今天的成就。
　　
　　想到之前听到丁凯不自量力的豪言壮志，沈梦就感到好笑。世界上自以为是的人太多，以至于让大伙无聊的生活充满笑料。想要通过点小钱收买导演，也不看看他给的数字才多少。一个拥有今日成就的导演是否会他说的定金额度？那么点小数字若是能收买一个小有名气的导演，那简直天方夜谭好吗。
　　
　　将东西打包等经纪人通知她出发，沈梦一个人无聊的打开手机开始查看近期娱乐新闻。看着看着，人又感到疲惫。望着早已被收拾干净的大床，沈梦竟开始回忆自己将小东西压在床上狠狠蹂躏的场景。嘴角弧度愈发美丽，手不由自主的摸向床面，想着小东西当时娇喘幸福的傻样。
　　
　　门被敲响，看着再次出现的黄董，沈梦与她对视，表现出自己的疑惑。
　　
　　“沈梦小姐，没想到你家里竟然那么有钱。既然不用为经济担忧，干脆跟死扣鬼去过二人世界如何？”刚刚收到线报，沈梦父母在澳洲开了六家大型超市，其规模能与任何一家沃尔玛相比。且因入驻澳洲较早，处于中心阶段，收入要远超于在那开设的其他超市。粗略估计，身价肯定超过十位数。
　　
　　望着沈梦，黄筠之前一直以为沈梦息影之后会变成被小抠鬼包养状况，以现在情况来看，小抠鬼被包养的几率远高于沈梦。想到小抠鬼家里三人各自发展自己事业，没有集中火力努力的家族有利也有弊，所以发展规模总是会受限制。不过小抠鬼父亲的外贸生意近年来越做越大，估计能与沈梦父亲的超市相对抗衡。可小抠鬼那死孩子，自己太过贪玩，估计……
　　
　　“那是我父亲的财产，跟我没什么关系。我有手有脚，为什么要去做啃老族？再说我还有个弟弟，他一直跟着我父亲做。他接手家族企业不比我更适合？”不答反问，沈梦并未对黄筠知道自己家事感到奇怪。作为杨曦雨的好朋友，留意是很正常的一件事。她在娱乐圈一直没有人扒她家家底，有很大一个原因就是她不红，否则想扒还是很容易的一件事。
　　
　　被沈梦这样的理所当然吓到，黄筠撅嘴笑了笑，拍拍沈梦肩膀开口说道：“哦哦哦！我终于知道，为什么小抠鬼那么死劲刷你卡你都没什么反应，看来是因为你根本没把那些小钱放在眼里。不过话说回来了，你都那么有钱了，还对小抠鬼进行经济制约，真是有些过分了。”
　　
　　暗指沈梦没收杨曦雨所有信用卡的行为非常不对，让她对杨曦雨放松一些。
　　
　　“我丢给她的附属卡又不是不能透支的那种，你从何指责我对她进行经济控制？”沈梦抵死不承认自己限制杨曦雨经济，只不过她是想变相监视小东西是不是乱花钱去做一些让她生气的事。例如给一些女人买东西或是跑去莫名其妙住酒店，这些都是绝对不允许发生的事。
　　
　　将食指摆在沈梦面前不相信的摆了摆，黄筠笑着离开。沈梦看见远处正在打电话的马姐，好奇……黄筠是什么时候开始调查她的底细。想到黄筠没有告诉小东西而是直接来找自己，看来也不准备帮小东西让她一个人傻乎乎的最后知道。为小东西感到悲叹，沈梦也并未准备跟小东西主动坦白。
　　
　　与马姐挥手再见，沈梦成功看到一旁向上前搭讪而被漠视的经纪人。对她报以同情，沈梦转身关门。
　　
　　刚想找沈梦说两句，谁知经纪人人刚走到门口，大门合上，碰了她一鼻子的灰。回想黄董来找沈梦的情景，她俩明显在谈论一些事。联想到最近沈梦一直片约广告不断的事情，经纪人忽然在想，黄董是不是又换胃口了？想要找沈梦这样的冰山美人过过瘾？想到沈梦那性子，经纪人感到头疼。若是沈梦愿意如此，她早已不是今天地位。想她那诱人身材与性子，简直是男人想要征服的目标。
　　
　　扶额，经纪人感到异常头疼。
　　
　　将东西收拾好与众人上车坐好，等人到齐后开车。发现经纪人刻意来自己身边坐下，沈梦无声的叹了口气，挪挪身子，希望经纪人能有充足位置，不再向她靠来。奈何总有人不识好歹，不断向她靠近。
　　
　　坐定，沈梦等待经纪人向她发难。回想自己自从跟了眼前经纪人之后的麻烦，一个接一个的电话打到她心烦，肆意透露她的号码不说，还经常莫名其妙的安排一些约会。等了一会，见经纪人似乎未打算对她进行说教，沈梦心里笑了笑，放下窗帘，身子向后靠了靠，继续补眠。
　　
　　经纪人不是不想开口，而是不知道怎么开口。之前她已经尝试了许多方法，奈何沈梦就是死猪皮，怎么都烫不开个口，让她能重点攻击。谁知她还没想出方法，沈梦已经假寐睡去，完全无视坐在她身边的大活人。
　　
　　郁闷也不是办法，经纪人思索自己要不要再观察些日子，看看黄董是否真对沈梦有意思？倘若自己猜错，就杨曦雨的手段，自己估计活不了多久。一想到杨曦雨来公司没几天将黄筠泡去的事情，经纪人心里十分怨念。想她曾几何时如何努力，让手下明星怎样奋斗，都未能得到黄筠一个正眼。没想到杨曦雨这么个名不经传的人将黄董拿下，论曾经努力过的谁，心里都不服气。
　　
　　车子摇摇晃晃开了许久，黑白颠倒一次转换，当沈梦迷迷糊糊不知睡了多久被手机短信吵醒时，日子已经到了次日。打开手机信息，看着附属卡传来的一条信息，原来她家小东西跑去了慕尼黑。想到小东西离开时的匆忙，沈梦好奇那小鬼难道德语也说得不错？
　　
　　看了看小鬼消费额度，沈梦想着是不是要等小东西回来，跟她约法三章才行。否则就她这样的消费程度，自己赚多少都不是个头。脑袋里开始构思三章内容有什么，例如什么每次花费必须控制在多少，酒吧KTV任何娱乐性地址消费需要给出详细内容，不允许用自己钱给除了她母亲以外的女人买东西，连黄董都不行的章法。越想越开心，幸福与调皮欢乐的跳跃到面上。
　　
　　从未见沈梦有过这样的外露情绪，经纪人就这么看呆了。当她反应回魂，沈梦也已收回了她意外显露的情绪。甩甩脑袋，经纪人告诉自己这些都是幻觉……她宁愿相信这是假象，也不愿相信沈梦会有这么小女人的一面。
　　
　　拍拍沈梦肩膀，经纪人刚想开口。车子停住，沈梦借故上卫生间离开。
　　
　　拿着手机站在车下，沈梦犹豫着要不要主动打电话给小东西。可是她又不敢肯定小东西是不是一到欧洲就投身工作，不然为什么小东西下机了不给她保平安？越想越生气，沈梦甚至开始怀疑，小东西其实在欧洲还有个女人，她只不过是她回到国内解乏的床伴而已。
　　
　　被自己想法吓到，沈梦暗骂自己，为什么对自己对小东西这么没信心？可是心里出现的各种假设困扰着她正常思考，气愤的一脚踢开脚边石子。谁知石子撞上另一颗石子回弹，反而将沈梦脚踝射疼。
　　
　　生气的掐了掐自己腰部，沈梦让自己清醒后重重的叹了口气。没想到，自从发现自己爱上小东西之后，那种占有欲与思念无时无刻不在充斥着她的内心。大脑一旦闲下，不是思念就在幻想。愁苦的扶额摇头，沈梦不得不承认，爱情就像罂粟，让人上瘾让人迷……
　　
　　不安中，手指不知什么时候按中拨号键，暗骂触屏手机的不好，沈梦心里暗暗又觉得其实触屏手机可以解释很多尴尬。立即将电话放在耳边，沈梦还没开口，只听杨曦雨匆忙说了句“梦，乖，等会。”
　　
　　电话被挂断。
　　
　　望着第一次被小东西挂断电话的手机，沈梦恨不得一把将其扔向远方。不安逐渐沾满心房，可恶的内心小恶魔飞出来开始述说小东西的不好与年少，每每想到老牛吃嫩草的问题，沈梦心里一片迷茫……
　　
　　没有继续拨号，沈梦选择了等待杨曦雨给她一个答案。她不相信昨夜还如此激情澎湃，今日就能当什么事都没发生般的转为冷淡。
　　
　　 

作者有话要说：初七以后，人家一定要尝试一下做牛腩-0-今天猪肚鸡好成功-0-




76

76、让人照顾 ... 
 
 
　　车子又开了一段时间，终于到达目的地。看了看时间，沈梦才发现她们开了近二十小时。肚子传来咕噜噜叫唤，想着自己一直在睡觉，估计当时大伙也是随意填了下肚子，所以并未叫醒自己。
　　
　　环视一周，沈梦破有些无奈。刚从一个农村出来，又进入到一个深山……她记得她接的是现代戏，为什么要涉及这么原始的情景？跟导演及经纪人打了声招呼，沈梦去找吃的果腹。好不容易找到一家很破旧小旅馆，说明来意，对方立马热情的招待她，去给她做吃的。
　　
　　没一会，一碗热腾腾的西红柿鸡蛋面摆在眼前，望着没有一点腥味的素面，沈梦第一次觉得没有肉很难受。想到这个，她又想起她家那个堪比小猪食量的小东西。掏出手机，才发现自己早已关机。略微回忆，原来自己还真是闹了小脾气，关机睡觉。扬了扬嘴角，开机，好奇小东西在这些时间有没有给她打电话。
　　
　　谁知手机才开机，短信铃声频频响起，轰炸的沈梦都没法正常使用手机。嫌弃的将手机丢在一旁，仍它叫个不停。眼睛瞟到老板在一旁偷笑的模样，沈梦忽然不好意思的低下头。心里忍不住暗骂小东西的激动，她不就是关了个机，至于连发这么多短信吗？
　　
　　想了一段时间，手机终于趋于平静。一边吃面一边拿过手机翻阅，看着满屏幕的焦急与电话提醒，不知为何，沈梦觉得自己很幸福。纵然之前被小东西强行挂了电话，但是现在，似乎什么都不在乎了。
　　
　　“小姑娘，刚刚是不是爱人给你发短信？”一个慈祥和蔼的声音在自己对面出现，沈梦将嘴里面条咬断，诧异的看向面前的老板，笑着点点头。只是现在，沈梦才注意到自己面前的老板是有多美丽。

　　
　　精致的五官中带着释然，给人一种看透世间的错觉。韵味十足的身上散发着淡淡的气魄与仁爱，沈梦看着看着就产生了好奇。在这深山里开旅店本就奇怪，现在还有一位这么美丽的老板娘。看上去不应该却和谐异常，给人觉得矛盾与正常的综合体。
　　
　　“咦？今天有客人？”一个声音出现，沈梦看向门口。只见一个眉宇间散发着英气的中年女人出现，她的手里还提着一个大麻袋。与自己对视，她爽朗大方的笑了笑，提着麻袋就朝她走来。
　　
　　刚坐下，老板娘就让她去洗洗整理下，以免吓到沈梦。
　　
　　赶忙连说不用太客气，沈梦这会才发现，有时候冷漠只会对一些本就不打算把你放眼里的人才有用。遇到面前两位热心人，自己的所有漠视都会被她们的自我热情化解。突然……沈梦觉得非常不对，面前两位的动作眼神似乎不太对劲，再看刚进来的短发中年女士似乎很听老板娘的话，乖乖的起身将麻袋提走，跑进店内洗洗去了。
　　
　　大脑灵光一闪，沈梦想到了小东西与自己，顿时明白她们是什么关系。
　　
　　“怎么？很奇怪吗？”老板年微笑开口，对自己与另一位的关系毫不避讳，似乎只要沈梦问，她就会坦荡荡的回答。
　　
　　“没，只是没想到而已。”沈梦将手机放回口袋，并未准备给她家小东西去电话。
　　“你是沈梦吧。”
　　
　　此话一出，沈梦被吓了一跳。她不敢相信，她已经红到连这么个深山里都有人认识她，而且还能这么平淡的跟她聊天。越想越诧异，刚想开口问出心中疑问，只见老板娘神秘的笑了笑，起身回柜台拿了一张纸放到她面前。
　　
　　看着自己硕大的照片及照片下配的小字，沈梦甚是无奈。原来是她家小东西生怕她在这小地方不习惯受委屈，特意委派了两位妈妈级的人物来照顾自己。只不过多番嘱咐不让老板娘说明的事情，为什么老板娘将其无视？
　　
　　疑惑的看向老板娘，她瞬间哈哈大笑……正准备说什么，方才短发女人出现。圈住她毫不避讳的亲了亲，在她身旁坐下。望着老板娘宠溺的揉了揉短发女人青丝，嗔怪的瞥了眼，警告意味十足。只见短发女人笑嘻嘻抬眼看了眼天花板，根本没打算把老板娘的警告放在眼里。无奈的叹了口气，任由短发女人搂着自己，老板娘略感歉意的看向沈梦，对自家的小混蛋十分无奈。
　　
　　看到老板娘与她爱人这个年纪还能这番恩爱，沈梦煞是羡慕。想到什么，开口问道：“老板娘，我有个问题需要您帮我解答。像您这样优秀的美人怎么会生活在这？”没有任何意思，只是单纯提问。沈梦相信，对方也能听出她言语间的意思。
　　
　　“切，你以为我们想来啊。还不是俺家亲亲受不了你家那个死娃仔的请求，生生将我从繁华的大都市带到这来照顾你。说什么来看看未来干儿媳长啥样。你是知道的，现在科技这么发达，照片影像啥的想知道你长什么样不是轻而易举的事！要不是你家死娃仔，说不定我现在还可以打打高尔夫……啊……”话语戛然而止，沈梦看着短发美女迅速收手揉腰部的动作就知道刚刚发生了什么事。心里偷偷笑了笑，果然一物降一物，以柔克刚真是王道。
　　
　　想到小东西特意请来这么两位大神来照顾自己，沈梦感动的同时也好奇了，面前两位大神皮肤都保养的很好，让她俩来照顾自己……怎么照顾？没打算问出心中疑问，沈梦决定还是静待惊喜比较明智。
　　
　　谢过两人，沈梦起身赶回剧组。离开小旅店，沈梦突然期待小东西请来这两位大神的意味了。
　　
　　“老婆，人家好饿……”短发女人撒娇的埋头在老板娘脖颈间乱蹭，一边撒娇的同时还不忘吃豆腐。举止形态让人看着都像抽飞，可老板娘却十分享受。只见她宠溺的揉了揉自己爱人的脑袋，在她唇上蜻蜓点水似的亲了亲，迅速朝她怀里跳离笑道：“给你准备的鸡蛋面给小梦吃了。饿了，自己动手，丰衣足食。”
　　
　　女人发出眼泪攻势以示抗议，暗指某无良爱人有了儿媳妇就不要她了。眼泪巴拉巴拉的从眼角落下，老板娘莫可奈何的叹了口气，暗骂自己怎么就吃这套？明知道这一切都是假的，可是自己看着就是心疼。终于受不了的来到小混蛋身旁，将她轻轻拥入怀里轻声哄道：“小思思乖，待会给你再做碗鸡蛋面，乖，不哭。”
　　
　　躲在小乐乐怀里偷笑，齐思思感叹，这招她都用了二十多年了，谁知每次都是屡用不爽，从未失败。将鼻涕眼泪全部擦在小乐乐衣服上，待会又有机会让她换衣服做坏事了！想到这，齐思思开心坏了，谁知也坏事了……笑出声的下场就是耳朵被人揪住狠狠的拖到厨房，一把菜刀从砧板上拿起朝她而来，吓的齐思思“哇”的跪在自家爱人面前，一面嗷嗷大哭一面认错：“小乐乐人家错了，你可千万不能剁了俺的手指。虽然给俺个教训很正常，可你也要为自己日后的性/福着想不是？”
　　
　　“啪”，脑袋被菜刀拍了拍，黄乐将刀扔在齐思思手里冷声道：“自己做，再见。”放开揪住齐思思耳朵是手，刚走几步，见齐思思并未动手做饭，而是跟在她身后。黄乐转身抱臂，斜眼盯着她冷哼一声。顿时齐思思像是被电脑控制一般，乖乖转身，拿起菜刀开始在一边认真做饭。
　　
　　见效果不错，黄乐才满意上楼。
　　
　　之前跟小混蛋在打高尔夫，突然接到干女儿电话，说自己需要去欧洲一趟，自己媳妇却要跑去深山里拍戏，让她跟小混蛋能不能跟去照顾一下。因为自从小曦雨吃过小混蛋做的饭之后，就觉得世上再不可能有人能超越小混蛋的厨艺。想到小混蛋为了自己，每年都在进修厨艺的事情，黄乐扶额无奈却感到无比幸福。
　　
　　想到家里的一二三四都因很难吃到小混蛋手艺的怨念，黄乐扑哧笑出声，没想到她家小混蛋的魅力是越来越大。答应小曦雨来帮她照顾小梦除了想见见小梦怎样的同时，顺带也是来帮小曦雨一把，如果对方愿意为她放弃演艺事业，那就一切圆满了。
　　
　　“对了，老婆。这个地方实在是太偏僻，我刚去弄了些草药和蚊虫药来，待会用那些草药洗洗身子，然后我们把蚊虫药洒在潮湿的地方。若是你那细皮嫩肉被咬了，我可不会放过杨曦雨那死崽子。”
　　
　　望着一边吃着面条一边叮嘱自己咒骂小曦雨的爱人，黄乐摇头。果然当一个人心里只有另一个人，其他人都变得微不足道，可以因爱人对其进行任何折磨……
　　
　　“知道了。我给小梦煲了汤，刚刚还没煲好，待会好了你给她送去。理由自己想，送完回来你把剩下的喝了，乖。我去找女儿们聊天了，乖乖干，回来有奖励。”
　　
　　听着老婆大人下命令，齐思思一脸怨念的将碗里面条扒完，转身嘀嘀咕咕的抱怨的盛汤给沈梦送去。临走时，还不忘来到自家媳妇面前转转，抱怨媳妇让她喝残羹冷炙。
　　
　　望了眼齐思思背影，黄乐笑的如个孩子般幸福满足……
　　
　　 

作者有话要说：好吧，出场打酱油的两个，大伙请无视- -。




77

77、打酱油的 ... 
 
 
作者有话要说：
有人反应后台没显示，伪更一下，抱歉
马上恢复正常主线
 
　　念念叨叨的拎着一壶自家媳妇亲手炮制的大补汤，悠哉哉的走到剧组。大伙都不认识齐思思，但见一个如此气势压人的中年妇女出现，均不敢得罪。害怕是一些演员背后的支撑柱，莫可奈何，大伙都开始暗示导演让剧组保安或者剧组里壮丁去阻拦一下齐思思。
　　
　　一个人身上很多东西都可以装，唯独那自然流露的气质难以掩盖。沈梦望着一旁笑嘻嘻拎着保温壶等自己的短发中年女人，顿时明白，小东西让她俩来照顾自己，明显是以养肥自己为目的。脑子里突然出现一个很变态的想法，如果爱一个女人，就养肥她，肥了胖了没人追了，她就是你的了。而且她沈梦那样的身材，也很难再有戏可以接拍。
　　
　　越想越觉得好玩，好奇自己质疑小东西的一片好心，不过沈梦心里十分想念那个远在欧洲大陆却心系她的小东西。
　　
　　想要快点拍完这一小部分去打发走那个调皮的短发美妇人，奈何对手实在太弱，除了NG，似乎没有一点进步。让人意想不到的是导演将丁凯戏份加入此景，而自己对丁凯只有一个动作，扇他一巴掌给他教训之后，自己在戏里的男主冲出来护自己帮忙。
　　
　　介于男主强大的NG能力，沈梦从之前扇的过瘾到现在手都有些范麻。想要申请找人帮忙扇耳光，可又不好抚了导演的美意，沈梦忍受着手上的不适，一遍又一遍的重复。不知过了多久，终于在导演满意下，沈梦收回了自己快没知觉的手，走到美妇人身边准备用餐。想到自己的最后戏份似乎已经没有了，剩下的都是女配与男配男主间的几段纠缠戏，剩下的她好像都拍完了。想到这，沈梦突然不想参与杀青庆祝，想要跑去某个叫慕尼黑的地方打某人屁股。
　　
　　来到美妇人身边坐下，看她为自己一点点将汤水倒好，沈梦刚端起轻轻一闻。香味四溢，浓烈的让她恨不得立马一口饮尽。美味的汤水瞬间充斥着自己的胃部，沈梦慢慢的喝着，享受着这美味的汤汁。
　　
　　“小媳妇，这汤怎么样？”被美妇人这么一句话，沈梦险些呛着。对她熟练叫小媳妇的话语感到无奈，自来熟的人总是让人无法拒绝。微笑点头给以肯定，以为没事的沈梦继续喝着，谁知接下来的话语让她大跌眼镜。
　　
　　“小媳妇，俺叫齐思思，俺家亲亲叫黄乐，告诉你呢，是方便你日后知道你的干丈母娘干爹叫啥，其次呢，我是想告诉你，俺家老四好像有私人飞机。是真的私人飞机哦，轰~呜~就起飞了的小飞机。速度极快，还拿到了各国机场停机认可，所以嘛……如果你要去什么慕尼黑喝喝咖啡，你跟俺说一声，俺立马让小四捐献她滴小飞机给你。如果你怕不好意思，这没关系，我让她放两天假，她就会很乐意的送飞机给你用了滴。”
　　
　　想到自己那个没出息的小老四，每次给他一两天假，她就恨不能死死的贴着她家的小惋惜，根本不打算搭理她们这几个老人家。一点孝心都没有，从来没想过来陪陪自己与她娘亲。不过齐思思才不愿让小老四回家，一回家，她连撒娇都被某人超越，想起就来气。果然是看了太多年，免疫逐年增长，让她在自家媳妇眼里都不是大宝贝了……想到这，齐思思就想扑进小乐乐怀里嗷嗷大哭。
　　
　　很努力才没让自己将嘴里的汤水喷出，沈梦盯着面前叫齐思思的美妇人，好奇她为什么对自己这么好，连自己女儿的飞机都能随意借出？再看她一脸算计的祈求，沈梦犹豫会开口：“齐姨，您该不会是想快些离开这，顺带让我去帮您教训一下杨曦雨，所以才这么下血本吧……”
　　
　　嘎嘣……齐思思收起笑容，认真的将沈梦打量一番，满意的点点头笑道：“不错不错，能看穿我的想法很厉害。既然你知道就快去做吧，我相信你肯定也很想快些见到死娃仔，到时好好蹂躏一顿再帮我捎句话去。告诉她，说山里好多虫子，她干娘吃不消，干爹很生气，让她回来自己看着办。小媳妇，这事靠你了，我去联系我家小老四了。”
　　
　　说着，齐思思一脸你我兄弟，一切靠你的表情揽了揽沈梦，起身离开。
　　
　　目送齐思思离开，沈梦看着美妇人的背影，总觉得这女人好可怕。瞬息万变的表情与对事物的抓住点都异常准确，能清楚看出自己非常想见小东西的心都能察觉，看来自己这么多年的冷漠在一些有故事人面前，毫无作用。
　　
　　将最后一点汤喝完，沈梦来到导演面前跟导演说了些自己打算，以为导演会阻拦，谁知导演直接点头，啥都没问的态度反倒让沈梦惊奇。无视经纪人的好奇，沈梦拖着行李箱就朝旅店奔去。
　　
　　再次来到旅店门口，看着豪华房车以及一些西装革履的壮丁早已候在一旁，沈梦惊奇，没料到那个叫齐思思的干爹这么速度。
　　
　　刚走进旅店，之前的老板娘来到自己身边，一个眼神示意，自己行李箱瞬间被壮汉拿进了车里。望着齐思思干爹认真指挥壮汉们将店内东西一一装入车内，沈梦咽了咽口水看向老板娘。老板娘似乎感觉到了沈梦的好奇，颇显无奈的揉揉脑袋解释道：“没办法，我家小混蛋总担心我住的不舒服，基本上她能想到不能想到的东西全都给搬了来。所以……我们来的时候，装货的越野车就开了五辆进来。”
　　
　　虽然满嘴嫌弃的不好意思，但沈梦听出了话语里小女人的幸福。再次打量老板娘，看她温和神情中的冷漠，沈梦能断定这人年轻大致跟自己属于一类人，那种不爱搭理人的性格都被一个炽热的心融化，渐渐渗入心底的爱是一生的幸福。
　　
　　当所有东西都装进车内，齐思思这位干爹十分不要脸的撅着嘴扑进老板年怀里撒娇，说好累好麻烦。说什么根本不应该答应杨曦雨那小混蛋的无理要求，为什么要大老远的跑进这山里受罪啥的……
　　
　　话语连珠，沈梦越听越是羡慕。望着一旁老板娘宠你眼神及干爹的抱怨，俩人相处和谐的让人心生嫉妒。看着本想拉自己上车的老板娘被干爹抱着带走，沈梦双手拍了拍，抱臂跟上。
　　
　　被特意安排到前排，沈梦静静的坐在车里，等待的被送去机场。后视镜显示着干爹一个劲的在老板娘怀里乱蹭，望着老板娘一脸无奈的宠溺，沈梦好奇……是不是自己过了一二十年之后，也会任由小东西肆无忌惮的吃自己豆腐？对于这个可怕的问题，沈梦不敢继续深想，她怕想着想着，她现在心态就放开，由着小东西乱来。
　　
　　舟车劳累就是说沈梦这种人了，经过两天颠簸好不容易进山，屁股还没做热又马不停蹄的赶往国外，若不是有心里的信念支撑，沈梦感叹她自己都不知道自己是否能撑住。
　　
　　到机场，完全不需要等待什么，随即被安排走贵宾通道离开。当沈梦站在飞机面前时她才明白，原来十几个小时之后便能见到小东西是一件事实。刚想说些什么，谁知干爹将一包咖啡放在自己手里，语重心长的说道：“小媳妇，如果哪天那个死仔惹着你了，你就泡这杯咖啡给她喝。她只要喝了，就知道是俺们替你惩罚她的事，到时她就不敢乱来了。不要再公众场合，那样比较容易出丑哦，小媳妇。”
　　
　　说完，干爹拥着老板娘上了另一辆飞机，准备离开。
　　
　　望着自己面前的飞机，沈梦震惊了……到底所谓的干爹家里有多少辆飞机？
　　
　　跟随空姐上了飞机，望着飞机里的设备，沈梦辶恕…硕大的机舱里有豪华沙发豪华电视豪华吧台什么都很正常，可是那刺眼的豪华双人大床是什么意思？粉红色的床上配件真是让人浮想联翩，想到之前干爹说的小四……沈梦心里已经做好决定，一定要见见如此高调想要什么的人是个咋样的人。
　　
　　刚坐下，突然机头门被人打开，一个长相灵动的美女出现在面前，以为她是飞机上人员，谁知她来到沈梦身边来来回回转了几圈说道：“身材性感，性格冷艳，处事不惊，果然是好受。”此话一出，沈梦整个人石化当场。顿时明白什么，想开口回礼时，面前女人身后又出现一个冰山美女，只是冰山美女的接词让沈梦笑出了声。
　　
　　“人家咋样跟你有关？小受受！”
　　
　　“惋惜！”只见之前出现的女人瞬间化作受了委屈的小女人扑进冰山美人怀里抱着乱啃。被眼前景象吓到……沈梦好奇，难道这世界真的无法忍受异性恋了吗？如此盛行的女女风……忽然想到干爹说飞机是谁的，沈梦刚想打招呼，对方再次率先开口。
　　
　　“你好，我叫言惋惜，她是齐肆，也就是你之前见到的齐思思与黄乐收养的四女儿。且……是她们齐家里唯一一个比杨曦雨小的孩子，也是唯一一个需要叫你嫂子的孩子。”
　　
　　“惋惜……”嗔怪的发出一声，齐肆发出无限怨念看向自家爱人。
　　
　　




78

78、突然出现 ... 
 
 
　　看着面前打情骂俏的两位美女，沈梦愈发的想念小东西。不过沈梦有点纳闷，刚刚冷艳美女作介绍的时候，她身旁的夺人眼球的美女应该就是干爹嘴里的老四，既然是老四，为什么她见到自己父母不下机打声招呼？想起她之前偷偷摸摸的样子，沈梦很是不解。
　　
　　耳朵被人揪住拉到沙发上坐好，齐肆嘟着小嘴吧倚在惋惜怀里。靠了一会，见惋惜似乎没什么太大意见，她开始发挥她得寸进尺的功夫。只见齐肆开始异常不要脸左看看右瞧瞧，趁惋惜还未发出警告，一个闪电动作之后……整个人坐在她身上，小女人似的缩在她怀里，一脸不明所以的装傻。
　　
　　懒得跟自家小混蛋犯傻，言惋惜看向仍站在另一旁的沈梦说道：“别站着了，待会飞机要起飞了，快过来坐着，以免待会什么。我家这孩子你也可以无视，她这长不大的性子我早习惯了，日后你进了门，见多了也就不奇怪了。”
　　
　　诧异言惋惜对自己的坦诚与说法方式，俨然一副自家人口气让沈梦有些受宠若惊。见缩在她怀里的小美女抗议似的啃了啃她锁骨再无其他，沈梦煞是羡慕。想到自家小东西抱着自己撒娇时也喜欢对自己乱亲乱啃的画面，沈梦面容变柔，眼神也进入意识流世界，开始勾画一些自己想要的画面。
　　
　　言惋惜见沈梦已经进入自己的世界，她也懒得继续开口打开话题。她不是一个喜爱聊天的人，虽然小混蛋喜欢得瑟侃大山，但是有自己在，她一般都会忙着吃豆腐。脖颈与锁骨被小混蛋弄的湿漉漉的非常难受，扶在她腿上的手很想顺着她大腿曲线让她知道，便宜占多了会有什么下场。奈何飞机里不是只她俩两人，莫可奈何，言惋惜不得不控制住自己的情绪，任由小混蛋在自己身上乱来。
　　
　　飞机飞了半个多小时忽然出现失重感，沈梦蹙眉，按理说这样的速度就算是火箭都不可能到达德国，为什么飞机开始下降？
　　
　　飞机刚停稳，言惋惜立即将身上齐肆推开，揪住她耳朵快速下机。再不给小混蛋一下教训，她真是越来越胆大妄为了，敢仗着有人自己不能对她干什么，她就拼了命的对自己干什么，以为便宜真的那么好占，以为小声偷笑闹着惋惜俺要喝奶奶她听不到是不是？待会她言惋惜就让你齐肆知道，什么叫喝奶奶！
　　
　　沈梦还没来得及跟两美女告别，冷艳美女已经疾步揪着某人耳朵下了飞机。看着她急迫愤怒的表情，沈梦浑身一抖，为之前她怀里的小美女堪忧。
　　
　　再次进入失重感觉，沈梦身上什么都没携带，无聊的只能打开电视看看飞机里的电视自配了什么影片。突然一个大美女出现在自己面前，沈梦仔细一看，竟然是之前美丽灵动女孩的身影，见她乐呵呵的东跑西跳，嘴里一个劲的介绍哪哪哪好玩，说什么要让惋惜陪她再来一次。尝试着换换台，终于在最后换到了一部电影。
　　
　　电影叫《刺青》，由杨丞琳与梁洛施主演，虽说梁洛施跟小超人发生了那么一段情，不过就长相而言，沈梦不得不承认，梁洛施算是上品的攻君。耐着性子开始看电影，奈何一部电影才一个多小时，飞到德国她需要近是小时，这样的对比，沈梦都不知道自己等会看完能做什么。
　　
　　没有信号的手机让沈梦找不到能做的任何事情，直到在床头下找到一个小书柜里存放的书籍，沈梦如释重负。随意拿了一本书上床靠在床头翻开细细品读，《哲理小故事欣赏》这样的一本小书里汇聚了各类小故事，每一个故事都引人深思，给人一种重新认识世界的感觉。沈梦一页页翻着，发现自己除了感动，似乎没有了其他。未打算根据小故事反应改变现有生活，也不愿改变现在的自己。
　　
　　忽然翻到一页写有几个字的纸上，大气而略带隽秀的笔锋中让人赞叹。沈梦知道这是小东西的笔记，只是寥寥数字所能表现的内容太……宁偏爱不错过，宁负天下人不负自己心。这样的气势让沈梦佩服，回想小东西对自己的态度，想来就是秉承着这几个人进行。
　　
　　将剩下的几本书全部翻出来查找，好奇是否还有小东西其他笔记。奈何其他书本上的笔记不再是小东西的字迹，沈梦放弃翻阅，一个人将书本放好，呆呆的坐在床上望着窗外云景出神。
　　
　　杨曦雨，你无论从任何地方都能告诉我你爱我，作为你的爱人，我该怎么办？沈梦质问自己，对于小东西的爱，她不能让对方一味付出。俗话都爱说先付出的必定是输家，其实不然，一旦沉陷不愿抽身的才会是输家……
　　
　　摸了摸戴在无名指上的戒指，沈梦想着是不是该给小东西一个答案。
　　
　　等待不算什么，但……至少有个时间限制。
　　
　　飞机继续飞行了一段时间，最后平稳在德国慕尼黑机场降落。沈梦拖着行李下机，寒冷的天气让她不自觉的打了个抖。双手合起哈了几口暖气，沈梦将大衣换上，立即出门拦车朝手机里显示的酒店赶去。
　　
　　感谢欧洲人大部分都会说英语，沈梦下车站在前台，叽里咕噜的解释了很久，前台小姐都异常职业范的没有告诉她杨曦雨住在哪一间房。莫可奈何，沈梦拖着行李在一旁沙发坐下，掏出手机想要打电话给小东西探探风声。
　　
　　望着之前关机手机被轰炸的成篇短信与电话，沈梦嘴角勾了勾，好奇她家小东西是不是急坏了？
　　
　　电话刚接通立即被接起，沈梦刚想说什么，她家小东西已经用带着哭腔的焦急声嗷嗷说着：“梦，人家真的不是故意挂你电话，之前我的计划书还没写完，再赶最后部分。所以不太方便接你电话，你别生气好吗，我知道错了……”
　　
　　混杂了许许多多强调的声音让沈梦心疼不已，焦急害怕哭泣等众声音的合起让沈梦后悔，她知道她低估了小东西对自己的爱，也低估了两人之间爱的分量。好言哄着她，让她乖乖透出自己所住房号，沈梦昂首挺胸的朝电梯走去，无视前台人员的尴尬。
　　
　　电梯楼层数字在不断变化，手机也因此陷入忙音阶段。走出电梯那刻，再次听到小东西因害怕而颤抖的声音，沈梦摇摇头，将电话无情挂断，抬手敲门。
　　
　　敲了很长一段时间都没听见有人来开门，沈梦心想她家小东西该不会是伤心过度，不愿来给一个陌生敲门人开门吧。越想越有可能，沈梦尝试着扭动门锁，发现根本门锁根本没锁，顿时气不打一处来。这样的不知道爱惜自己，真是有在再多理由都不能原谅。
　　
　　将门反锁，沈梦拖着行李箱出现在杨曦雨面前。
　　
　　刚还扑在被子里默默流泪，突然身后出现声音，杨曦雨警觉回头，看着不知什么时候出现在自己面前的梦，杨曦雨大叫一声，立即起身朝沈梦冲去。
　　
　　望着一个巨型动物朝自己冲来，沈梦本能向后退去，奈何小东西住的房间过大，身后空无一物可以让沈梦依靠，就这么眼睁睁的任由生物攻击自己。杨曦雨整个人跳上沈梦身上，让穿着高跟鞋的沈梦后退两步，整个人直接摔倒在地。
　　
　　发现梦失去平衡，杨曦雨立即跳□的瞬间，手扶住沈梦后脑，用尽全身转身。最终梦压在她身上倒在地上，疼得她眼泪鼻涕再次飚出。
　　
　　本以为会摔倒的沈梦发现自己正趴在一个软绵绵还发热的物体上，支起身子，才看到在自己身下龇牙咧嘴哭的稀里哗啦的小东西。立即将她扶起，脑子里开始回忆方才到底发生了什么事。明白过来，沈梦将杨曦雨抱在怀里坐在床上，掏出纸巾一点点替她擦着，她似乎刚刚用力过猛，把腰给闪了……
　　
　　“下次不要再这么激动了，不就是见到我，又不是见到什么心里追逐了多年的明星，激动个啥，看看，现在是不是吃力不讨好？”责备的为杨曦雨轻轻揉着腰肢，漠视她因自己手劲圈着自己一直颤栗的身体，沈梦知道，她不下大力，她家小东西这几天估计都难下床。
　　
　　忽然想到什么，杨曦雨在沈梦脖颈处使劲蹭着开口：“梦，你怎么突然来了？”对于沈梦为什么知道自己住在这，杨曦雨已经不想去追究什么附属卡的问题，只要能让她见到梦，每月没有零花钱都没问题。
　　
　　“想你。”
　　
　　直白简约的回了一句话，杨曦雨愣了愣，顿时脸笑开了花。乐呵呵的在梦脖颈上边种草莓边不要脸的继续问道：“梦，你咋来了呢？”
　　
　　“不是说了想你？”语气变得反问，可杨曦雨还是没听出沈梦的情绪变化。
　　
　　“梦，你是不是想人家，所以来了呢？”
　　
　　“啊……”杨曦雨大叫一声，腰部承受了一次重击……眼泪巴拉的看向梦，只见梦白了她一眼不屑道：“非要我害羞的说因为想你才满意？”
　　
　　整个人僵住，杨曦雨委屈的低下小头。
　　
　　







79

79、小温馨哦 ... 
 
 
　　看不得小东西没精神的样子，沈梦叹气的将她抱进怀里拍着柔声哄道：“别一副委屈模样嘛，人家又没怪你什么。你呀，终于让我明白为什么言惋惜会说你跟齐肆一样，都是一个得寸进尺的主。”
　　
　　作势拍了拍小东西脑袋，沈梦将杨曦雨抱在怀里，给她温柔的揉腰。担心太用力把她弄疼，想到刚刚那千钧一发之际小东西为自己所做的牺牲，沈梦能不心疼才奇怪。见小东西一脸享受的窝在自己怀里，看着她一脸慵懒的像个小猫咪般的在自己怀里打盹，沈梦突生逗弄之意。
　　
　　小手指在杨曦雨下巴上胡乱勾了勾，只见她一脸享受的在自己胸部上蹭了蹭……敏感区域受到刺激，身体略微一颤，沈梦狠狠的瞪了眼自家小东西，捏住小东西鼻子以示警告，让她乖乖的不要再乱来。
　　
　　接收到梦眼神，杨曦雨立即收敛自己的得寸进尺，乖乖是窝在梦怀里享受梦给的舒服就好。越想越觉得自己还是不要在第一天见到梦的状况下，惹怒梦，让她负气而去。想到第一天见到梦就说再见，她杨曦雨肯定会把自己给抽死。
　　
　　见小东西似乎没什么大碍了，沈梦扶起小东西，让她自己坐着，别每天闲的没事窝她怀里，像个什么样似的？
　　
　　脑袋被梦推开，没一会，连屁股都被梦推到一旁，杨曦雨趴在床上一点点朝梦蹭去，脑袋刚沾上梦大腿，耳朵已经被揪住。莫可奈何，杨曦雨举械投降，乖乖靠着梦腿边睡下，蹭着梦大腿撒娇道：“梦，人家之前真的不是故意挂你电话。我当时在赶计划书最后部分，那部分重要且不能出错。其中涉及太多，错一下会很严重……”
　　
　　圈住梦腰际，杨曦雨疲惫的蹭了蹭，打了个哈气，慵懒的闭上眼休息。
　　
　　望着再一次解释的小东西，沈梦望着又变成懒猫睡觉的小东西，静静的看着，忽然想到了什么。其实她家小东西比谁都聪明厉害，能察觉她为什么生气与出现，也能很好化解自己尴尬，更明白为自己开脱的同时撒娇博自己心软，这样一个厉害的女人，怪不得当初马姐跟自己说她不简单。现在看来，被小东西一心一意的爱上，那将是一件多么幸福的事情？
　　
　　账户每天都有莫名其妙的钱增加，一经了解才知道是黄董特意找人安排，对她与小东西朋友做出强制签约广告合同的事件。过程都是黄董随意丢张照片，她们就付各种费用。虽然很有《霸权主义条约》意味，不过沈梦知道，这都是小东西假手于黄董帮的忙。
　　
　　将她脑袋轻轻捧到自己腿上，望见因打扰半睁眼的小东西，只见她迷糊的看了看四周，朝自己傻傻一笑，再次睡去。知道小东西是真的很累了，沈梦为她拉过一边被褥盖上，自己从床上另一边抽过小东西的IPAD，想要看看新闻。
　　
　　打开IPAD，看着屏幕上的自己侧面，沈梦面上温度急剧上升。看着眼前图片发呆，沈梦想了许久，都未记得这是什么时候的照片。照片上的自己穿着很简单的夏装，清凉盛夏的衣装带着微微透明，让人看了忍不住想要看的更真切。几许微卷的鬓发显示出当时扮的是三十年代左右的女人，只是自然神态流露中总带着一种说不出的忧愁，微蹙的眉头让人忍不住想要去抚平，模样像是饱经风霜的无奈，可沈梦怎么都不记得自己在遇到小东西的时候，有拍过这样的电影或者连续剧。
　　
　　睡在自己腿上的小东西似乎不太老实，脑袋在大腿上蹭了蹭，吧唧一下嘴巴，继续睡去。受不了小东西这么萌的样子，沈梦立即用IPAD把她那张惹人怜爱犯罪的小脸蛋挡住，稳住情绪，开始打开IPAD里的新闻进行阅读。
　　
　　娱乐圈里还是很平静，偶尔爆出一两个明星绯闻，没有其他什么状况发生。无聊的开始观看其他地区新闻，突然沈梦记起第一次在飞机上遇到小东西的场景。当时小东西很潮流的玩着切水果，想到这个游戏自己的白痴，沈梦认为她自己还是不要去挑战比较好。
　　
　　关闭新闻，沈梦鬼使神差的点开了切水果这个游戏。望着花花绿绿的水果从眼前飞过，沈梦紧张的用手指切着。由于太过紧张集中，炸弹也因此爆炸了许多个……看着屏幕一下变白一下变白的场景，沈梦整个人似乎跟切水果运动较上了劲。全神贯注的切水果，身子也因此跟着水果方向动着。
　　
　　迷迷糊糊从梦里醒来，杨曦雨睁开双眼，只见一个IPAD在眼前晃来晃去，懒得搭理的准备继续睡去。忽然想到什么，杨曦雨立马抬头，脑袋与IPAD亲密接触……沈梦因太过专注，拿IPAD的手根本没使多大力。于是乎……IPAD以一个完美的抛物线姿势朝前飞出，撞到桌脚落地。
　　
　　沈梦一脸无奈的盯着因为撞到脑袋正抱脑袋嗷嗷乱叫的小东西，伸手抬起她下巴，拍开她那完全不会揉的笨手，沈梦轻轻的给她揉着。望着满脸通红的她，嗔怪道：“你做事就不能小心些，天天毛毛躁躁的没点大人样子。”
　　
　　杨曦雨乖乖点头，心里不免想到，若是她事事小心，去哪有人疼她？她才不脑残的做个小淑女，那样太容易被人当花瓶被无视。趁机在梦掌心蹭了蹭，杨曦雨看着沈梦傻愣愣的笑着。
　　
　　“笑！”说着，沈梦不忘用手作势狠狠的拍了拍杨曦雨刚撞中的地方，打她屁股让她起身。
　　
　　死赖着就是不动身，杨曦雨无视梦对自己的警告威胁，抵死粘着梦。突然脑袋被人拍了拍，只见梦指了指前方地面上的IPAD，杨曦雨大叫一声跳起，朝IPAD奔去。捡起IPAD左看看右看看，杨曦雨一脸溃败的坐在地上。她的屏幕从左下角向右上方碎裂，简直惨不忍睹。
　　
　　想到里面的资料，杨曦雨立即抱着IPAD奔到电脑前，连接开始转资料。
　　
　　发现自己瞬间被无视，沈梦才意识到原来她家小东西属于那种想到什么做什么的人。而且一旦决定，整个人精神投入很集中，忘我的工作成了她唯一该做的事。想到之前被她挂电话的事情，沈梦忽然觉得没什么了。人之品性如此，难改勿勉强也。
　　
　　来到小东西身后，望着她电脑里不断传输的数据，沈梦拍拍她，刚想告诉她不会有什么大事，谁知杨曦雨抓住梦紧张道：“梦……人家的切水果记录就这么没了……刚刚甩出去的瞬间，不知道怎么了，那个游戏就自动什么什么了，然后记录就消失了……呜呜呜……这可是人家努力了很久的东西，也是可以拿来肆意炫耀的记录……”
　　
　　说着说着，声音都带上了哭腔，望着又准备上演各种委屈戏码的小东西，沈梦揪住她耳朵怒骂道：“杨曦雨，你丫的是不是认为我永远都不会产生免疫？”被梦难得的认真吓住，杨曦雨吐了吐小舌，继续转头在电脑前捣鼓数据。
　　
　　见小东西终于消停，沈梦刚想转身离开去整理行装，突然腰间传来一股大力，整个人瞬间跌入一个温暖怀抱。瞪了眼正在偷笑的小东西，沈梦舒服的窝在她怀里，任她捣鼓IPAD里的资料。
　　
　　做了一小段时间，杨曦雨害怕沈梦会感到无聊。低头朝她看去，只见梦早已舒服的在她怀里睡去，根本没打算搭理她在忙碌什么。不敢再大动作，生怕打扰了梦的美梦。将电脑所有声音关闭，杨曦雨将E-mail发出，关机准备抱梦去床上休息。
　　
　　刚将梦放平在床上拉过被褥，杨曦雨还没起身，沈梦从梦中醒来。低头看着被抓住的手腕，杨曦雨纳闷的看向梦，好奇她这是想干什么？
　　
　　“去哪？”
　　
　　“不去哪，我见你困了就让你多睡会，我继续去弄资料。”杨曦雨倾身吻了吻梦，刚要起身，却被梦再次抓住。
　　
　　“等我会，我们出去走走。”
　　
　　说着，沈梦从床上起来，开始整理身上穿着。担心梦还未休息够，杨曦雨立即压住梦准备起身的身子，想让她再睡会。
　　
　　“不用了，我在机上休息了很久了。再说没有你在，我睡得也不踏实。跟我出去走走，我俩似乎还没有什么时间什么机会这么放松的单纯为了散步而走走。”笑了笑，沈梦起身牵上杨曦雨，与她出门上街。
　　
　　与梦十指相握，戒指相互撞击的声音让杨曦雨心里异常踏实幸福。刚刚梦那句话，让她感到异常的被依靠，这就是她一直想要追求的幸福。
　　
　　 

作者有话要说：-0-今天吃了番茄炒蛋-0-~~话说这真是道经久不衰的菜！！！！！！




80

80、面临出柜 ... 
 
 
　　两人无聊的在街上走着……德国不像中国到处都是人，纵然慕尼黑是首都，人也没有国内让人看着害怕。任由小东西牵着自己蹦蹦跳跳，沈梦很久没有这么放松的享受生活。手心传来爱人的温度，蔚蓝的天空下有一个巨型广场，成群白鸽引人注意的同时，也让人更进一步贴近大自然。
　　
　　拉梦在广场喷泉处坐下，杨曦雨挽着她，脑袋轻轻靠在梦肩膀上望向远方，犹豫片刻，开口说道：“梦，我父母虽然已经算是默认我性别取向问题了，可……可是我家这样乱七八糟什么产业都有的家庭，我父母希望我有个属于自己的孩子。不是像干爹干妈那样收养几个孩子，而是有与自己有血脉关系的子女。这个……你明白了吗？”
　　
　　认真而有缓慢的将自己想法告诉梦，杨曦雨希望梦能明白她的意思。她的家族肯定是需要一个有血缘关系的孩子来接管事业，那么试管婴儿是一件势在必行的事情。而杨曦雨一直以什么身份标榜自己相信大伙都很明白，所以杨曦雨希望梦能替她将这个重任担下。明白自己这样做非常自私没有责任心，可杨曦雨总觉得应该先把这些事交代了比较好。
　　
　　安静听完小东西对她想要说的事情叙述，沈梦笑了笑，拍拍她脸蛋冷哼道：“小东西，你是想让我帮你生个娃？”
　　
　　听到梦这么直白的话语，杨曦雨愣了愣，点头称是。对自己的意思毫不避讳，杨曦雨才懒得跟梦打太极。两人在一起久了，有一两个小孩子出来调节一下生活很有必要，再说她家那么多血汗钱，若是不弄个娃来接手，她爹娘会肉疼的。
　　
　　“哈哈哈哈……我当什么事。这些事算事吗？跟谁最后都是要生，不过我想问个问题，你回答了，这些我们以后可以慢慢讨论。”沈梦突然认真起来，凝望杨曦雨片刻开口说道，“日后你负责努力赚钱养家……”
　　
　　“没问题，梦你就负责美貌如花就好。”
　　
　　话未说完，小东西已抢过台词帮她接上。愣了愣，沈梦摇摇头，摸了摸杨曦雨脑袋，突然蹲□子。杨曦雨见状，赶忙跟上随梦蹲□，就在杨曦雨不知发生何事时，突然一把清雪落入衣内，冻得杨曦雨立马站起身乱跳。
　　
　　捡起一团冷冰冰的雪砸向小东西，起身快跑。很多年没有这么放松的奔跑，没有小东西，她沈梦可能都快忘了什么叫自由微笑……跑着跑着，忽然腰部一紧，整个人被小东西腾空抱起。
　　
　　天旋地转的景物在眼前晃过，从来不敢相信自己会在现实里被人这么抱起，而不是戏里。静静的享受小东西带给自己的幸福。地上的雪一点点融化，而自己的生活也在小东西一点点渗透中得到感动与爱情……
　　
　　终于被小东西放落在地，沈梦转身与杨曦雨相望凝视，爱就在这一刻升华。任何语言都显得苍白无力，唯有吻能表达两人现在的心情。
　　
　　“曦雨，我想我们回国前去一趟澳洲，不知道你愿不愿意？”停顿了一下，沈梦说出了这句话。她不清楚黄筠到底有没有跟小东西说她家里在澳洲从事什么生意，也不知道小东西是否知道她家在澳洲，但她想带小东西回家见见父母，纵然不是出柜，她也想看看父母对小东西的反应。
　　
　　想都没想直接答应，杨曦雨还以为梦要跟她说什么正经事。牵着梦，杨曦雨就想要带她去吃吃喝喝玩玩。从来没有想过惜时如金的自己会愿意随意跟梦浪费时间，也未想过自己会每时每刻都想要给梦买东西，想要把自己认为最好的东西都送给她。回忆自己当初与冉静的情景，杨曦雨无奈的叹了口气，可能……这就是人在爱情受伤之后，再次得到后的成熟与珍惜。
　　
　　脑袋被拍了拍，杨曦雨撅着嘴看向梦，似乎在指责她，为什么对自己动粗。
　　
　　“你都多大了？每天还只知道撅嘴，再撅小心日后变成翘嘴皮，看你到时找谁哭去。”像哄小孩一样的哄着小东西，沈梦觉得，她家小东西一定在提早激发她的母爱，好让她尽快给她俩生个娃出来玩。
　　
　　想到让小东西这个自己都没长大的孩子带孩子，沈梦便一阵头疼。
　　
　　“你不嫌弃就成。”理直气壮的说着，杨曦雨一点都不把沈梦的威胁放在眼里。
　　
　　“谁知道。”
　　
　　丢下这么一句话，沈梦独自一人朝前走去，无视在身后嗷嗷直叫的小东西。
　　
　　撒了一会娇，见梦根本没有打算停下脚步回来等她的意思。杨曦雨把小眼泪一擦，乐颠颠的迅速跑步跟上梦步伐，讨好的让她陪自己去吃饭逛街。奈何梦还是一脸爱理不理的模样，杨曦雨知道玩大了，乖乖的牵着梦，跟着她步伐。
　　
　　在欧洲玩了两天，沈梦将所有行程全部推去，跟导演打了声招呼，电影的所有宣传她全部缺席，领着她家小东西上了飞往澳洲的飞机。
　　
　　没有跟父母提前打好招呼，沈梦直接将杨曦雨带回了澳洲。澳洲与欧洲的天气完全是天差地别，一下飞机，杨曦雨立即开始大托特托，以至于站在边上穿的清凉春夏装的沈梦静静的望着她微笑。不好意思的将衣服换好，杨曦雨调皮的笑了笑，牵着梦向前走。
　　
　　“知道去哪？”一个炸弹丢出，拉住杨曦雨前进的步伐，让她不得不绕回梦身旁，笑的眼睛都没了的做出“请”的姿势。
　　
　　望着小东西，沈梦抿了抿唇，伸手在她脑袋摸了摸，为她将微微乱了的发丝捋好，拉近她与自己的距离，像是决定了什么的朝她点点头，牵着她朝机场外走去。被梦这一举动弄的莫名其妙，杨曦雨刚想开口，梦却早她一步出声解释。
　　
　　“小东西，我父母还有我弟弟都在澳洲。待会我带你去见他们，不过我事先没有跟他们说过你，所以你待会要注意。”
　　
　　听完梦所说，杨曦雨大致明白梦带她来澳洲为了什么。不算是将她介绍给她父母，只是以一个朋友的身份出现，看看她父母对自己的满意度，最后再决定是否坦白俩人关系。想到见家长，杨曦雨想到了当年的自己与冉静。
　　
　　冉静最后没有经受住父亲的变态考验，最终让她俩的爱情破裂变成往事。每一个父母为了孩子日后的生活不受到他人的指指点点，均会使用很多手段，而这些手段对她们的感情却带着致命的冲击。
　　
　　握着梦的手不自觉的紧了紧，杨曦雨明白，破釜沉舟不进则败永远是出柜先决。两人坐在计程车上一路没有话语，不知说什么能让两人放松，杨曦雨脑子里开始盘算如何才能让梦父母更好的接受她。梦之前没有跟她打招呼，害她连点准备都没有。这样毫无准备的战役，杨曦雨不是没打过，可那毕竟不是在生意上，而是感情。理性与感性很难用一把天平来衡量，她……真的很担心梦……她，是否能经得住父母的施压。
　　
　　车子在一家豪华大超市门前停下，杨曦雨下车将所有行李往身上挂好拖着跟在梦身后。两人刚出现在超市门口，没多久，迅速有保安朝她们奔来。
　　
　　看到朝自己跑来的保安，杨曦雨第一反应是将梦挡在身后，卸□上行李，警觉的摆出应战姿势的同时浑身查找。她记得自己买的衣服裤子没有一件盗版，身上也没有方有什么超市里有的商品，为什么看那些保安面色红润中带着紧张？就在保安来到杨曦雨面前，她刚想伸手阻拦踢腿时，盯着将她面前行李全部扛起的保安，杨曦雨目瞪口呆……
　　
　　“女儿，你决定放弃你的明星梦回来跟我们团聚了吗？”保安身后传来一个温和的妇人声音，杨曦雨偏头朝声音望去。只见一个端庄美丽的中年妇女出现在自己面前，潮流中带着内敛，典型的华裔中年妇女造型。
　　
　　回想她之前所说的“女儿”，杨曦雨立即想到被自己护在身后的梦。回头，只见梦早已站在她身旁，牵着她手朝母亲微笑的点点头。与中年妇女的激动不同，梦握着她的手带着紧张。
　　
　　中年妇女似乎被见到女儿的喜悦冲昏了头脑，完全没有精力去注意她与梦牵着的双手。眼睁睁的望着妇女从自己手里抢走梦，杨曦雨想反抗却没那个胆。闷闷不乐的跟在两母女身后，杨曦雨自嘲，怎么说她也有一七几的个子，加上高跟鞋，为什么妇人能无视她的存在。
　　
　　“妈，她是杨曦雨。”沈梦站定脚步，回头想母亲介绍着小东西。
　　
　　听到声音，杨曦雨反倒失了准备，看了妇人一眼，立马换上可人表情，乖巧应上。
　　
　　 

作者有话要说：每次想到出柜……哎……一声长叹……







81

81、包养我吧 ... 
 
 
　　“阿姨你好，我叫杨曦雨。”甜美的笑容挂在脸上，与梦一般挽着妇人，模样比梦更像是阿姨的女儿。
　　
　　中年妇人看着身旁乖巧听话的女孩，温柔的任她挽着。刚刚在后台还在安排大伙应该做些什么，谁知道一边看录像的保安急匆匆的跑到自己面前，报告了梦回来的消息。听到这里，再也没有精神去安排什么工作问题，立即让保安将自己领到梦面前。
　　
　　之前以为梦会带个男生回来，不过虽然没有看到男生，但见到自家女儿就已经比什么都重要了。迅速通知了孩子她爸与她弟弟，今晚他们一大家子可得好好吃顿饭。由于小梦的工作原因，他们一家人已经很久没有坐在一起吃饭了……这样的日子他们可是盼了很久。
　　
　　“阿姨，您看上去似乎也才三十多一些，保养的这么好是怎么做到的呢？我妈妈按理说应该跟你差不多大，可看上去她似乎没你保养的这么好。”杨曦雨伪着良心讨好沈梦的老妈，挽着她的亲切度，俨然她俩人更想母女。
　　
　　沈梦有些受不了小东西的违心恭维，慢她俩一步的在后面跟随。杨曦雨她母亲有多年轻美丽她有见过，而且她家的两位干爹干娘更是佼佼者，这样的昧着良心恭维自己老妈，沈梦不得不感叹，小东西睁眼说瞎话的能力简直太厉害。
　　
　　三人同时出现在超市经理办公室，杨曦雨还未来得及反应，梦直接被一个帅哥迎面抱住，兴奋的在空中转了几圈。被眼前景象吓到，杨曦雨第一反应不是分析梦与男人的关系，而是冲上前直接将男人一把推开，然后右手抓拳想要朝男人挥去。
　　
　　眼见拳头即将碰到男人俊美的脸蛋时，杨曦雨强行收住了自己的拳头。这张与梦有七分相似的男人脸明显表明了他与梦的关系，杨曦雨才不想什么都没做就跟小叔子闹上过节。拳化作掌，像一个长辈一样拍拍男人脸蛋笑道：“小帅哥，你长得真是太帅。”
　　
　　“大美女，那你建议跟我亲吻一下吗？”此话一出，杨曦雨还没做出反应，沈梦已经将她拉到自己身后，抱臂用一根手指指着自己弟弟，意在让他注意，面前这个女人并不是他所能染指的女人。
　　
　　难道见到自己老姐情绪波动，沈宇阳笑笑探手耸肩，对自家老姐的行为挑眉。
　　
　　发觉自己失态，沈梦立即看了看站在身旁的父亲与母亲，未发现他俩有什么奇怪神情，顿时心中松了一口气。眉头微皱，警告意味十足。接收到自己老姐的威胁，沈宇阳摆出二流痞子般的模样向后退了一步，轻轻朝杨曦雨吐了口气调侃道：“美女，有什么需要请找我，本人最愿意为美人服务了。”
　　
　　说着，沈宇阳不忘递出自己名片，展露出最美丽的笑容。
　　
　　杨曦雨盯着在自己面前调皮的大帅哥，若不是看他跟梦有几分相似，她才懒得跟他废话。不过杨曦雨到是好奇梦与她弟弟脾气间的诧异。两人出生明显相差没多少时间，可性格却相差甚远。越想越觉得好奇，杨曦雨不自主的看向了自家的梦。
　　
　　被小东西突然注视，沈梦顿时明白为什么小东西会有这样疑惑的眼神。其实对于这些，她比谁都清楚。就她跟自己弟弟的关系，两人从小一起长大不说，小时候长的很可爱，所以很多人都会向她俩献殷勤。男生对于小女生或者大姐姐的爱意很难拒绝，而她发现对付死皮赖脸人的最好方法就是漠视。久而久之，两人就成了截然不同的性格，不过幸好两姐弟关系一直很好，不然单人生观的问题，她俩都得决裂。
　　
　　将小东西拉到自己身后藏好，跟父母打过招呼，笑着说能不能回家？
　　
　　小公主都发话了，沈父母有不同意之理？沈母一巴掌拍到沈宇阳后脑，让他快些帮自己姐姐拎东西。太后大人都下令了，沈宇阳这个小虾米岂敢不听？左右手开工，迅速将杨曦雨与自己姐姐的东西全部担下，让保安帮忙的朝楼下车库走去。
　　
　　杨曦雨继续装她的好孩子，挽着沈母率先离开。沈梦望着跟母亲相处和谐的小东西，心中担忧少去一半。
　　
　　一个伟岸的身影出现在身旁，沈梦偏头看向父亲，点点头，与她并肩行走。
　　
　　“突然回来怎么都不打声招呼？多大了，还玩这么无聊的惊喜。”责怪语气里明显含有激动的心情，沈梦受不了故作镇静却内心澎湃的老爹。像兄弟一样攀住老爹淡淡开口：“老爸，你是觉得惊多还是喜多？都多大个人了，还怎么不能淡定……真是的。”
　　
　　说完，沈梦放开攀住老爸的手，径直朝自家小东西走去。望着女儿离去的背影，老沈同志傻愣愣的站在原地，反思了几秒才发觉自己被女儿摆了一道。摇摇头，这女儿腹黑的能力是越来越可怕，不过她回来了就好。虽然很希望她顺带带个女婿回来，不过那些急不来，还是等些日子再说。
　　
　　跟梦还有她妈妈挤在车后座，杨曦雨一边逗沈妈妈开心的同时，总感觉一道注视目光。寻找一番，看到沈宇阳一直盯着自己坏笑，杨曦雨心里总有一种不好的感觉。找了个机会与梦对视，杨曦雨一个眼神传递告诉梦，她的弟弟这是在干什么。
　　
　　比小东西更早发现自己弟弟在注意小东西，不过沈梦却发现了一个更严重的问题，以她对自己弟弟的了解，这样的表情并不是什么看上不看上的意思，似乎有着更深层的含义。只是其中他想要表达的意思，沈梦不能一□会出。凝视弟弟那坏笑中的意思，沈梦很想将他抓去拷问一遍。
　　
　　车子停下，沈梦特意走在最后，当自己老爹与老娘以及小东西都走进屋后，她拦住老弟步伐，绕到他前方与她对视开口说道：“说吧，什么意思？”
　　
　　此话一出，沈宇阳将手上东西放下，靠着车子抱臂看着自己姐姐。忘了几秒钟，双手向后一撑，整个身体坐在车后座笑道：“老姐，你是不是跟那个美女是情侣关系？”诧异的望着自己老弟，沈梦完全被老弟的眼神吓到，竟然在这么短的相处时间内就能看出她与自己与小东西的关系。自认她与小东西没有做出什么出格动作，想到这，沈梦开始为小东西担忧，若是父母也这样轻易看出，那她家的小东西怎么办？
　　
　　越想越觉得可怕，沈梦盯着自己弟弟，两人对视数秒后，沈梦开口说道：“有什么想说的一并说了吧。”
　　
　　“姐，你幸福，我就很开心了。可爸妈的想法不是我能左右的事情，而且你还要明白，我能接受因为我年轻，我爱玩。虽然父母在国外生活了不少日子了，可思想还保留着中华五千年的传统思想，所以……你该明白我要说什么。”
　　
　　沈宇阳没有告诉他老姐，其实关于男人……他也玩过，而且还弄的他一身骚。没办法，他爱玩，男女不拒，但结果不是他能控制，一旦爱上会很可怕。他为了躲避他可能爱上的一个男人，自己险些崩溃。为了纠正自己爱情观，他开始频繁接触女生，只求能不让父母发现。现在姐姐将爱人带回家，他怎么都需要帮他姐姐一把。同性的爱情他人不能理解不能接受，可是当事人却是在异常坚强为她们心中最纯净的一片天空撑起顶梁柱。沈宇阳不想要看到自己最爱的姐姐伤心难过，他能做的只有一点点去帮助，去试探……以及……作掩护。
　　
　　调戏杨曦雨，沈宇阳已经为自己做杨曦雨男朋友做好准备，只要他老姐OK，他做啥都不是什么狗屁事。
　　
　　“你小子该不会是真想让父母误会你看上了我家曦雨，然后凑合你俩吧……现在我跟小东西谈恋爱还算是正常情侣关系。要是她变成了你媳妇，我首先要顶着没道德的勾搭自己弟媳，然后再变成小三介入人家感情或者婚姻……越想越觉得可怕，你认为我会让你这么做？”
　　
　　看着自家姐姐这么骇人的神情，吓的沈宇阳赶忙赔笑认错，拎着行李朝房间里逃。
　　
　　转身看着面前巨大建筑，再回想自己在国内的小房间，沈梦突然笑了……努力了这么多年，自己的收入够不够交自己家在澳洲的一年物业及佣人费？梦想、梦想……在现实面前，真是一文不值。
　　
　　走进屋，沈梦看着杨曦雨左右观赏的眼光，突然好奇小东西知道她这么有钱，会是什么想法。
　　
　　没一会，小东西果然笑嘻嘻的朝她跑来。
　　
　　睨着她，坐等她质问。
　　
　　“小梦梦~你家好有钱啊！不如……你包养我吧。”
　　
　　听到这里，沈梦很想揪住小东西耳朵就是一顿暴打。
　　
　　 

作者有话要说：求包养！！！！！！！！！！之前两天没更新，应该会在这几天补上-0-




82

82、你在心安 ... 
 
 
　　听到杨曦雨说的那句话，沈梦恨不得直接将她踹出门外。看着知道与自己保持距离的小东西，沈梦狠狠的瞪了她一眼，假装从她面前走去，路过她时狠狠的踩了杨曦雨脚背一脚。望着她相交没法出声的模样，沈梦方才满意离开。
　　
　　刚想跟上梦去继续解释，谁知沈宇阳拦在杨曦雨面前调侃道：“不知道是姐夫还是嫂子，所以我还是称呼你为美人比较和谐。话说大美女，你跟我姐姐处对象，你可得镇得住我老姐啊，不然你这辈子算是完了。就我老姐那臭脾气，哟~那可比茅坑的石头还臭，你要小心哦~我先闪了，挥~”
　　
　　说完，沈宇阳拔腿就跑。若是被自己老姐知道自己刚刚说了坏话，还不知自己被老姐KO多少次。目送小叔子跑掉，杨曦雨还没反应，梦已经来到她面前。见梦的气势，杨曦雨绝对有理由相信，梦绝对是来讨伐她刚才跟小叔子交流了什么。见到梦，杨曦雨腿脚软了软，赶忙跑到梦老妈旁边装乖乖女。
　　
　　懒得去找小东西算账，沈梦转身朝楼上走去。逼问小东西还不如让自己老弟开口比较容易。
　　
　　没一会，沈梦来到自己弟弟房门前，门敲了许久，就是未见人开门。环胸而抱，沈梦一脚微微上前，稍息的脚步显出了沈梦的生气。沈宇阳将音乐开到最大，他才不会傻乎乎的开门，等他老姐进门将他毙了。
　　
　　“咔嚓”一声，门应声而开。沈宇阳吓的立马从板凳上一跃而起，跑到床上抱起一只巨大的维尼熊，缩到墙角“呜呜呜”认错。看到自家弟弟这样，沈梦目瞪口呆，她从未想过自己弟弟会变成像现在这样。这般的小受，简直让人有种像一把冲上去把她弟弟抓起来丢去健身房给一堆肌肉男蹂躏一顿，也肌肉一番才正常。
　　
　　“老姐……老姐……我错了，我错了……我真的错了，你别过来好不好嘛。”受不了自己老弟的撒娇，沈梦站定身子望着他不屑道：“老弟，就你这姿势架子当小受是不是太魁梧了？”
　　
　　“沈梦，老子是攻！”沈宇阳突然很MAN的站起身子吼道，言语凶烈，仿佛只要他姐姐再否定他一次，他就会直接脱衣服证明自己是不是很男人。斜了眼自己弟弟一眼，沈梦很不屑的冷哼了一声，转身便走。
　　
　　“沈梦，你给老子站住。”
　　
　　沈梦非但没有站住，而是很轻蔑的回头瞟了眼自己弟弟冷语道：“就你？也不想想刚刚自己的声音，和现在门外传来的急促声音是什么。”
　　
　　打开门，沈梦将空间留给她弟弟与自己母亲。见到紧跟上来装乖乖女的某个小家伙，沈梦揪住她小耳朵往自己房间带。杨曦雨刚想求救，谁知梦直接将门带上，断了她最后的念头。不敢叫梦老爹来救命，杨曦雨只能哭丧着脸跟梦回屋。
　　
　　一进门，梦直接将门反锁。伸手直接抓住她领子反压于门上，用身体将小东西抵在门上，双眼紧盯她开口：“说，刚刚跟我弟弟说了什么？”沈梦可不相信她老弟跟她家小东西两娃仔混在一起，能有什么好事发生。两个脑子里都没装什么好东西的娃待一起，怎么会有好东西出现？
　　
　　“呃……呃……没说什么，真的没说什么……我……”
　　
　　“嗯？”沈梦并没说什么，只是一个不对劲的单音节发音提调，吓的杨曦雨立马点头闭嘴，总结了一下思路，再次开口。
　　
　　“小叔子跟我说了很多，总结起来就是如果我日后镇不住你，就会很凄惨。”带着总结性的将答案道出，杨曦雨沮丧的低下头，等着她家梦对她进行惩罚。谁知没有等来所谓的惩罚，却是梦捧着她的脸亲了亲将她放开。诧异梦对自己的恩赐，杨曦雨直呆呆的看着梦，想说什么，唇却被吻封住。
　　
　　一阵缠绵过后，杨曦雨拥着靠在自己怀里的梦，温柔的抚摸她柔顺如瀑的秀发，一言不发的享受属于两人的温馨时光。直到门外沈母叫她俩出门吃饭，沈梦才从杨曦雨怀里起身，抿了抿唇，与她对视良久，蹙了蹙美眉，略带歉意的开口：“小东西，我没勇气打电话跟父母说出自己与你的关系，所以……”说到这，沈梦停顿了会，似乎在想犹豫什么，最后像是努力了很久才继续开口道：“所以我把你骗了来，有你在身边我安心，也有更多的勇气面对父母。”
　　
　　长长的叹了一口重气，沈梦像是卸下了心中重担般，整个人突然轻松了许多。看到这样疲惫的梦，杨曦雨将她紧紧拥在怀里，心疼的说道：“梦，如果真的不行……我嫁给你弟弟吧。”
　　
　　完全没想到小东西会跟自己老弟想到一块，沈梦一脸无语，果然什么样的人有什么样的想法。幸好她家小东西不爱玩感情，不然……没有不然，沈梦坚信，她不会是那种跑去挑战花花公子的人。不过小东西的答案她很不喜欢，于是乎……杨曦雨发出了尖锐的叫声。
　　腰部嫩肉被沈梦狠狠掐住，疼的杨曦雨直范抽抽。
　　
　　“杨曦雨你给我听好了，就算我被我爸妈打断腿，也轮不到你嫁给我弟弟。若是你看上了他，那我没什么好说的，我自动退出，不会给你们带去任何麻烦。”说完，沈梦推开杨曦雨，准备开门离开。
　　
　　从身后用力将梦抱在怀里，杨曦雨用了与平日不同的口吻对梦说道：“我爱你，无论用什么办法，我对你的心都不会变。你不接受，我便不去做。世上没什么好掂量的事，做来做去都很简单，吃喝拉撒睡，没什么创新。可有两个是我们永远无法更改的东西，一个是我爱我父母，第二个是我会用尽全部爱我爱人。你若不离，我绝不弃。许诺质量，日后自知真假。”
　　
　　没有多少华丽语言来修饰自己的诺言，但杨曦雨相信梦想能体会到她内心的爱。
　　
　　淡淡的笑了笑，沈梦最后在杨曦雨唇上亲了亲，开门下楼。
　　
　　跟着梦出门，见比自己还狗腿的跟在沈母身旁的沈宇阳，一脸鄙夷的瞪着他，没想到他脸皮竟然厚到能自燃无视。快走两步赶上梦，杨曦雨凑到梦身边讨好道：“梦，说真的，你家这么大这么有钱，俺不做了，你养俺吧。别动手先，俺是说不干了，可股份还在，你别激动，俺还是有点小钱，不需要你全养滴，这你可以放心。再说让你全养我还心疼咱的钱，咋滴也该去扣点死萝卜的来才行。”
　　
　　终于明白为什么黄董总是叫小东西死扣鬼、小抠鬼了，原来她家的小东西打心底把黄董当冤大头，贪她小便宜。
　　
　　下楼，五个人坐在客厅里边聊边等佣人为她们准备饭菜。杨曦雨因为新陈代谢太过旺盛，饿的咕咕叫的肚子让她不断拿水果拨开往嘴里扔。
　　
　　脚下梦一直在踢自己，杨曦雨莫名其妙的看着梦，疑惑她为什么老踢自己。沈梦快崩溃了，一个劲的暗示小东西注意下形象，不要一次性吃太多吃太多她就是不听。水果吃太多，她待会肯定就不会怎么吃饭，到时晚上又饿闹着吃宵夜，这样太过伤身体。
　　
　　终于等到吃饭，杨曦雨刚跳起身，身子被人抓住嘱咐。偷偷瞄向一脸好奇看着自己的沈家另外三人，杨曦雨也开始好奇梦会跟她说什么。
　　
　　“刚吃了那么多东西，别乱跳，对肠胃不好。待会又不是没东西给你吃，急什么？”带着心疼的指责，让沈父沈母看的感觉很奇怪。杨曦雨也意识到梦的关心容易让人产生误会，沉了口气，杨曦雨似乎想要道出她与梦的关系。
　　
　　被梦一个担忧的眼神拦下，杨曦雨乖乖点头听话，招呼大伙快上桌用餐。
　　
　　五个人在餐桌前坐定，鼻尖漂浮着浓浓的菜香，杨曦雨都感觉自己快疯了。肚子咕噜噜的叫唤，让她整个人都开始有些癫狂。终于在一声令下，大伙拿起了筷子。杨曦雨赶紧给沈母沈父一人夹一份好菜，自己便开始疯狂扒饭吃菜。
　　
　　沈梦不断告诉自己要注意自己与小东西的行为，可看到小东西这样的吃饭速度，沈梦实在是不得不出手的出声制止。面对来自父母投来的关注眼神，沈梦只能选择漠视。只是在她让杨曦雨停下速度的同时，她母亲也停下了动作。
　　
　　“小梦，跟我去添点饭。”
　　
　　简单的一句话，却让沈梦异常害怕……全家都知道，只要她母亲语气一变，其中含义肯定骇人……
　　
　　 

作者有话要说：俺是家中独苗- -。




83

83、摊牌场面 ... 
 
 
　　与母亲来到厨房，看着母亲把饭乘好递给自己，愣了愣，沈梦接过饭碗，刚想转身逃避，手腕已被母亲抓住，阻止了去路。直视母亲双眼，沈梦根本没有想过要去躲避什么，反正早晚要面对，早面对晚面对，结果又不会改变多少。
　　
　　“小梦，你……你带回来的女孩是不是叫杨曦雨？”听到母亲问小东西的信息，沈梦心里突然有种不好的感觉。果不其然，母亲接下来的问题，简直让沈梦有种现在就冲出去将自己老弟掐死的冲动。果然在这世界上，除了她老弟跟小东西，估计再没人能让自己情绪波动起伏这样厉害。
　　
　　点头，顺带接过母亲手里的饭碗，沈梦想要带她老妈出厨房，谁知老妈拦住她去路，继续说道：“小梦，你说你三十才回来帮家里，我和你爸一个‘不’字都没说，任你发展。可你弟弟老大不小的却还没个正经，你说他玩了这么多年，也该收收心了。难得他对一个女生感兴趣，你不如……”
　　
　　听到老妈让自己弟弟娶小东西的暗示，沈梦立马摇头否定，开口辩解道：“老妈，你又知道小弟心里没人了？万一人家心里早有人，我们这样强行塞给女孩子给他也不太好不是。”沈梦无奈了，为什么每个人都想让她家小东西跟自己小弟在一块？
　　
　　“哼，他要是有对象，我也不会这么着急了。你也没听他刚才咆哮什么，他之前跟个男人搞不清楚，那男生还追来店里，险些给我们带来很多麻烦。所以难得现在有一个这么优秀的女孩子，而且他还对人家挺感兴趣。为了你弟弟，为了沈家，难得你不觉得很合适？”
　　
　　受不了母亲的循循诱导，沈梦将饭碗放到母亲手里开口说道：“妈，你还是不要打杨曦雨的主意了。你让老弟娶，老弟也绝不会答应的。从小就不敢跟我抢东西，你认为他敢动已经是我的人？”
　　
　　大大方方的说完这句，沈梦端碗离开。
　　
　　没有想过会在这种情况下说出真相，但沈梦也懒得继续跟老妈打太极。与其让所有人都垂怜她家小东西，还不如直接宣告拥有权。不想去想母亲待会从厨房出来会怎么样一个状态，沈梦已经做好兵来将挡水来土掩的准备。
　　
　　在小东西旁坐下，沈梦为杨曦雨夹上一块她爱吃的糖醋里脊，自己也开始吃饭。
　　
　　沈宇阳看了看自己老姐，再看了看还在厨房没有出来的老妈。咽了咽口水，沈宇阳大致猜到发生了什么事。若他没猜错，老姐肯定摊牌了。以他对老姐的了解，他老姐肯定受不了刺激，也不爱跟母亲打太极。只要说了些触及她心底想要保护的东西，老姐肯定会摆出很强硬的态度。抬头看了眼还闷声不响啪啪吃饭的杨曦雨，沈宇阳笑了笑，看来这女人……注定会跟他成为亲人。不知道为什么，突然想到了自己之前的爱人，无奈的叹了口气。有时候同性相爱那种最单纯的爱才最能让人无法释怀，若不是沈家一切要靠他，他真的想回头去找他家的小闷骚。大口大口的将食物塞进嘴里，只是怎么都不如他家小闷骚做的好吃……沈宇阳心里想，既然自己没办法得到这样最纯真的爱，他一定要帮助姐姐找到属于自己的幸福。
　　
　　过了有一会，沈母端着碗从厨房走出。杨曦雨刚将一块叉烧咽下肚，见沈母出现，赶忙为她夹去她最爱吃的鸡腿菇，看着沈母故意将碗拿开。杨曦雨尴尬的将筷子绕了一圈夹进梦碗里，眼珠一转，朝沈宇阳使了个眼色。
　　
　　杨曦雨一看就知道肯定梦跟沈母说了什么，这样的态度转变，想必梦没有忍住的说了真相。那么现在该做的，就是让这个最没用的小叔子帮忙。
　　
　　接收到杨曦雨的暗示，沈宇阳假装没看见，继续吃饭。刚才被他老妈叨叨絮絮了许久，他现在才不去送死。况且刚刚他大吼的话语，他老爹肯定也听见了，不然现在也不会看都不看他一眼。沈宇阳现在心里想哭死的心都有了，他老姐要就几年不回家，一回家就想要他命。
　　
　　吃饱喝足，杨曦雨拿过一旁的句子拨着，弄好一切放到梦碗旁，刚想跟梦说待会吃完饭吃个橘子解解腻，一声巨响打断了所有人的思绪。大伙将视线全部集中到将碗大力放在桌面的沈母，只见她随手将筷子一扔，起身说道。
　　
　　“我告诉你们，你们若是想我早些死，就都来气我好了。”说完，沈母丢下一干众人，直接上楼。
　　
　　沈父看了眼走上楼的老婆，丢下筷子跟了上去。临上楼前，沈父回头冷冷的冒了一句：“不结婚生子的都给我滚出去。”这样强硬的一句话出现，杨曦雨抬头直直的看向沈父眼睛，毫无惧色的表情里显示着她的决心。
　　
　　目送沈父离开，杨曦雨随意瞟了眼沈宇阳，继续为梦剥桔子。似乎心情并没有受到沈父沈母接连怒火影响，甚至看不出之前发生了什么激烈事情。沈宇阳好奇眼前这个女人心里到底在想什么，之前还一脸小媳妇状，现在的从容不迫给人心安的同时，总让人她似乎已经有想法了，让身边人完全不用去担心。
　　
　　草草吃完饭，沈宇阳决定还是先逃离是非之地比较明智。
　　
　　“坐下。”
　　
　　杨曦雨发话，沈宇阳看了看杨曦雨，再看了看自己姐姐，正考虑坐还是不坐的时候，杨曦雨将一个橘子砸到沈宇阳怀里，迫使他坐下听自己说话。见小叔子听话坐下，杨曦雨一边照顾梦吃橘子，一边起身走到小叔子身旁坐下说道。
　　
　　“小叔子，咱不想跟你废话多少。你要么就去找回你原来的恋人，要么就去找个女人。我和你姐的事，我会很好处理，你只要不跟我们撞到一起就成。父母年纪不小了，冲击慢慢来，不要一下让他们全部接受，否则后果简直不堪设想。记住，别在这段时间出乱子，也不用去父母那说好话，就你现在的状况，我个人建议小叔子你求自保。”
　　
　　说完，杨曦雨开始收拾桌面，准备梦回房。
　　
　　这边沈宇阳不愿意了，想他六尺男儿，有钱有貌有能力，为啥现在得这么没自主。抗议的向姐姐撒娇道：“嗯~姐姐，你看小杨美女这样欺负人家，你不该为你可爱迷人帅气英俊的老弟出口气吗？”
　　
　　只见沈梦斜了眼沈宇阳，起身帮小东西的同时，丢给沈宇阳一句话：“乖乖听话不是更好？”
　　
　　看到跟杨曦雨同出一气的老姐，沈宇阳佯装生气的盘腿坐在椅凳上，气嘟嘟的拿着两只筷子咬在嘴里抗议道：“你俩还没结婚打证就这样一个鼻孔出气！沈梦，我是你同父同母，只差几分钟的龙凤胎弟弟，你竟忍心这样对我。我告诉你，你还姓沈，哼！到时我去爸妈那吹耳边风，看你们能有多好过。”
　　
　　沈宇阳才说完，杨曦雨放下手中动作，隔着桌子探身到沈宇阳面前，语带不善的说道：“沈宇阳，你若敢，我会让你后悔一辈子。你要是敢让你爸妈抵死不同意我跟你姐的关系，那你可要清楚，我跟你也就没什么关系。那动你简直太轻而易举了，别忘了，最毒妇人心。”说完，杨曦雨将沈宇阳嘴里的两只筷子拔掉，一声清脆的落整齐交给佣人继续下面动作。
　　
　　牵梦里上楼，路过沈宇阳身边，杨曦雨拍拍他脑袋笑道：“小叔子，你可别忘了，无论我是什么，我都是你姐姐的对象，比你大哦~哈哈哈哈……”
　　
　　走上楼梯，沈梦轻轻掐了掐小东西手背嗔怪道：“这样你会吓坏我老弟的，他要是疯狂起来，可不比你逊色。”沈梦比谁都了解自己弟弟，她弟弟疯狂起来，可不是什么善者，要做什么做不出来？
　　
　　“梦你放心，就小叔子的性格与他对你的在意，他不会对我们怎么样，反倒会帮我们。就像你说的一样，一个知道自己是一个什么样角色的人，出手不会随意，也不会鲁莽。”说完，杨曦雨乐颠颠的牵着梦回房，临关门前，还不忘倚着走廊扶手朝自己小叔子笑嘻嘻的挥手，敢情欺负沈宇阳很好玩一般。
　　
　　望着瞬间只剩他与佣人的客厅，沈宇阳满脑子都是某个人的身影。回想了一下杨曦雨的话语，迅速起身拿起车钥匙出门。想了就该去见见，避而不见这么久，那人……那人也该有了新生活了吧。
　　
　　不敢奢求什么，沈宇阳只想去看看他家小闷骚……是否……是否有了新伴侣……有了新生活。纵然……纵然他不愿意，但心里却希望他幸福，可初衷却更希望他在思念自己。人，就是太矛盾，才会太蛋/疼。
　　
　　 

作者有话要说：我竟然双更了！！！！！！！！！！！！！！！！！




 
　　




84

84、昔日情人 ... 
 
 
　　开车到许久未涉足的区域，沈宇阳打开车窗，掏出香烟看了看，丢在一旁副驾驶座，静静的看着不远处庄园。他家小闷骚就是个超级无敌宅人，每天就爱在家里编程，逛各种网站看信息资料。没有特别需要，一般不出门。他跟他认识，完全是因为小闷骚接连几天需要找软件来配合他所需要的程序，所以两人才有多次见面。
　　
　　刚开始，只是觉得小闷骚傻呆呆的花费一天时间在软件堆里找东西很好玩，谁知在一来二去的调侃中，自己却跟他产生了不该有的情愫，随之发生了不该有的关系。本以为只是尝尝鲜的玩玩，谁知一夜疯狂过后，自己无论工作还是在家待着，心里总有个挥之不去的影子。久而久之，两人最后发展成了恋人。
　　
　　烟放在一旁许久，沈宇阳隐忍着没有拿过香烟，整个人疲惫的伏在方向盘上，沈宇阳需要冷静。本以为什么都过去了，天真的认为时间可以让自己平静，没想到只是来到他家门口，心中那份想要便呼之欲出。
　　
　　突然面前一辆车子出现在庄园前，看着从车里走出的女人，沈宇阳整个人愣在原地，微张的嘴怎么都闭不上。
　　
　　杨曦雨从车上下来，巡视一周，朝身上喷了些香水，潇洒的朝庄园走去。
　　
　　双手插入裤袋，杨曦雨摆出一副流氓痞子样来到庄园门口，笑嘻嘻的将脸蛋凑到门口的摄像头，没一会，门自动打开。望着从前方迎面跑来的男人，杨曦雨皱眉伸手对朝她奔来的男人的指了指，瞬间她被人抱在怀里原地转了圈。
　　
　　拍拍男人的肩膀，示意玩够了就该放自己下来了。
　　
　　肩膀被人攀着，杨曦雨很兄弟的拍了拍男人的肩膀笑道：“庄羽，我丫的几年没见你，你怎么比以前还热情？我没记错，你不该是个很不爱说话的内向小孩？现在怎么变了个人？”杨曦雨刚说完，洋溢在庄羽面上的笑容立即消失，取而代之的是一脸惆怅。
　　
　　一看便知道是为情所困，杨曦雨不想去触碰一个男人的内心深处的情伤。很哥们的反手攀着庄羽，杨曦雨揽着他朝他家走去。路上，杨曦雨还不忘摸摸庄羽胸部，看看他这个每天待在家里编程的男人，有没有荒废他昔日的肌肉。
　　
　　“杨曦雨，你又占老子便宜。”庄羽推开杨曦雨怒吼，还不忘双手护胸。
　　
　　看到庄羽这样女儿家的模样，杨曦雨作呕吐状对他伸出中指。
　　
　　“庄羽，你丫的真是几年不见，我都不能用刮目相看来形容你。真是才几年功夫，你丫的从一个腹黑变态宅男演变成今天的娘娘腔，真是让我恶心想吐。老子不想理你了，我要找漂亮姨姨玩。”
　　
　　说着，杨曦雨嫌弃的斜了眼庄羽，转身朝里屋跑去。见杨曦雨朝屋里跑去，庄羽很不屑的努努嘴，心疼的摸了摸自己的胸部，这里……除了杨曦雨那个混蛋，就只有……只有那个人摸过。伸手摸了摸挂在脖子上的项链，这是他与那人最后的联系。
　　
　　迅速跑进屋，庄羽真怕杨曦雨那个混蛋又在他老妈面前埋汰他。对于杨曦雨，庄羽崩溃了，每次他娘亲都在杨曦雨的糖衣炮弹下成为她的忠实粉丝，啥都听她的，瞬间不再搭理他个亲生儿子。每次想到这，庄羽就特憋屈。
　　
　　“庄姐姐，好久不见，甚是想念。”撒娇的扑到面前美妇人怀里撒娇，难得的露出小女儿姿态。此画面正好被赶进来的庄羽看到，只见他青筋暴出，冲上前想要将杨曦雨从自己老妈怀里拉开。
　　
　　“小羽……”美妇人稍稍加重语气的板上脸，庄羽立即停下前进步伐，极不情愿的抱怨道：“妈，她又占我便宜。”
　　
　　“你就不能让让我们家小杨杨？”
　　
　　“她叫你姐姐，那不就是我姨了吗？这辈分太占便宜，我不干。”赌气的说出气话，庄羽还在试图将杨曦雨从自己母亲怀里拉出。
　　
　　望了眼正在傲娇的庄羽，杨曦雨一脸嫌弃的瞥了她一眼，嗤之以鼻的鄙夷道：“庄羽，真是幸好我跟你都不来电，不然小时候定的娃娃亲肯定会让我痛不欲生。嫁给你这个比我还娇弱的男人，我还不如一头撞死来的实际。”
　　
　　“杨杨，如果你肯嫁我家这个死崽子，你要啥我给啥。只要我能给，你要啥都成。你是不知道，这死孩子天天宅家里就不说了，年初难得出门几次掏软件，反倒把自己掏了进去。”
　　“妈……”打断母亲想要继续的话题，庄羽转身朝楼上走去。看了眼落寞背影的庄羽，再看了眼一脸惆怅难过的美妇人，杨曦雨似乎捕捉到什么，刚要开口，美妇人拍拍她手说道：“杨杨，我们出去走走，别理这个不孝子。”
　　
　　陪着美妇人在庄园里漫步，没一会，杨曦雨把自己想知道的事情全部给套了出来。原来庄羽那傻小子喜欢上了男人，而且还很勇猛的跟家里出柜。可是直到分手，庄羽都未能把男人带回家。更搞笑的是庄羽多次试图挽回均已失败告终，以至于出了柜还单身，让庄叔庄姨伤心。想到自己，杨曦雨唯一替庄羽感到欣慰的是他还有个哥哥，并且结婚有了孩子。让他们庄家不至于有那么大的压力，而她……哎，一言难尽。来找庄姨，为的就是让她帮忙，查一查梦老爸老妈的性格弱点。
　　
　　“杨杨宝贝，说吧，找你庄姨什么事？”美妇人不傻，就她与杨曦雨带的这么点时间里，她大致能感觉到杨曦雨有口难言的悲剧。既然对方不好意思说出来，她就先开口好了。疼了这么多年的小女孩突然长大，自己怎会不忍心帮她？
　　
　　“庄姨，果然还是骗不过你的眼睛。我……我其实跟羽哥一样，都是……都是……”
　　
　　“都是喜欢同性是吧。哎……”叹了口气，庄姨拍了拍杨曦雨肩膀，摇摇头，拉她在遮阳伞下坐下。让佣人送两杯饮料来，摸着杨曦雨的手背，美妇人眼神放空的看向远方，过了许久才幽幽开口。
　　
　　“曦雨，你知道为什么庄羽出柜，我会那么淡定从容的默许了吗？我记得很早以前，我看过一篇报道，说子女同/性/恋几率跟母亲X染色体有关。如果母亲身上有Xq28染色体传给了下一代，那么下一代是同/性/恋的几率高达9成以上，有时候我在想，会不会是我害了小羽？你知道吗？为什么我在每年都会带着一大家子回国看你们一大家子？”
　　
　　“因为我喜欢你母亲，很喜欢的那种喜欢。只是当年太年轻，不知道两个女生其实也是可以有未来。在你母亲与你父亲恋爱之后，我逃了似的来到了澳洲，随意答应了一个男人的求婚，就在这定居了。直到多年之后我释怀了，才每年都回去看你们。这件事，连你母亲都不知道，她一直以为我跟她是很好的闺蜜，其实……还有另一分情在里面。不要以为天下都大同，只是我们在合适的年纪没有遇到了合适的人，而合适的人又没出现在合适的时间，所以心中那份最纯净的爱被淹没封存……”
　　
　　佣人送来饮料，杨曦雨接过递给庄姨。望着庄姨眼角出现的微微细纹，杨曦雨在想，到底是怎样的一段情，让庄姨这么多年了，还一直对母亲有着那样的想法？母亲的确很迷人，否则父亲也不会在多年应酬中，从未有过任何事件发生。那是一种怎样的魅力，让所有喜欢她的人都死心塌地？
　　
　　想到自己，杨曦雨真是不知该说什么。
　　
　　“你说的那孩子叫沈梦？她有个弟弟叫沈宇阳？”再三确定，美妇人不希望所有事情都太过巧合，以至于她都不相信这些是真实存在，而不是杨曦雨跟她开玩笑。看着杨曦雨异常坚定的点头肯定，美妇人才点头答应帮她。只是想到沈宇阳，美妇人摇头，一个懦弱的人，注定一辈子不配拥有自己的爱人。例如……她。
　　
　　见庄姨答应帮自己，杨曦雨撒娇的坐到老妇人怀里乱蹭。若不是□裸的年纪摆在那，估计旁人都以为两人是什么关系。
　　
　　“起来了，我都快给你压死了。”美妇人嗔怪的赶着自己身上的杨曦雨，只是那种带着宠溺的拍打，连挠痒痒都不如。杨曦雨舒服的窝在老妇人怀里，这是一位一直默默守候在她母亲身边的女人，一个从小视她如掌上明珠阿姨，一位让她愿意开口叫妈妈的妇人……
　　
　　“庄姨，如果我是我母亲，你会如何？”不知道为什么突然会问出这句话，杨曦雨从庄姨怀里坐起，直勾勾的看着她，笑了笑，跳起身朝房内跑去。
　　
　　看着杨曦雨欢快跑离的背影，美妇人慈祥的笑了。心里缓缓的重复……如果你是她，如果你是她……我想，我再不会放手。只是，过去的情与事，如繁华飘落，不再可能……
　　
　　 

作者有话要说：大家元宵快乐，记得吃汤圆撒-0-




85

85、意外见面 ... 
 
 
　　起身跟着曦雨朝屋里走去，心里叹了口气，原来是福不是祸，是祸躲不过。美妇人心情复杂，她在想，若是当年她跟曦雨母亲表白，结果还会不是今天这样？世上没有不可能，所以她也不知的结果会怎样。
　　
　　准备进屋时，家丁跑到她身边耳语几句，美妇人让他退下，独自朝门外走去。
　　
　　沈宇阳准备发动车子离开，可就在他准备离去之时，一个美妇人朝他走来。对上美妇人的容貌，沈宇阳大脑里立即折射出小羽模样。看了看周围环境以及妇人对他射来的目光，立马猜出美妇人是谁。想到这，沈宇阳的第一反应竟然是发动车子想要逃跑。
　　
　　见到对方反应，美妇人快走几步挡在车面前，环胸抱臂，目露凶光。对于一个抛弃了她儿子，见到她就跑的男人，她的心里已经对车里男人没什么好感了。再加上他之前让儿子的痛苦，美妇人真心不希望自己儿子跟他在一起。
　　
　　莫可奈何，沈宇阳走下车来到美妇人面前，深吸一口气，告诉自己不要害怕，沉住气，沈宇阳来到美妇人面前。昂首挺胸，根本没有先认错的想法。沈宇阳一致认为感情是两个人之间的事，他没有必要向小闷骚的任何家人道歉。
　　
　　“你还有脸来我家？”自从儿子受情伤后，美妇人便已派人查过是谁让她儿子这般难过……经过一番侦查，得知是沈家大少做的好事，本想对他进行报复。可看到儿子对他那样在意，最终选择放弃。可是心里对他的恨从未减少，现在他自己送上门来，美妇人没有理由不好好把握，给他点教训。
　　
　　“伯母，我……”
　　
　　“啪”一巴掌扇在沈宇阳脸上。火辣辣热感在脸上翻滚，沈宇阳浑然不觉的继续直视面前的美妇人，仿佛她刚才所作所为根本不算什么。不知道自己该怎么做，沈宇阳就这么单单的看着面前妇人，希望她能给自己一丝丝解释的机会。可他自己又不知道能解释什么……矛盾与祈求在脑中盘旋，但沈宇阳却不知怎么做。
　　
　　甩完一巴掌，美妇人转身直接离去，不想搭理面前这个伤害过自己儿子的男人。
　　
　　眼睁睁看着美妇人走调，沈宇阳握紧的双拳除了在手掌上留下深深的印痕，再无其他。心里非常想冲进庄园寻找那个熟悉的身影，奈何没有资格的同时，沈宇阳也没了胆量。颓然的上车发动引擎，没有勇气的沈宇阳唯有选择离开。
　　
　　车子在路上缓缓开着，沈宇阳满脑子都在回忆为什么杨曦雨会出现在小闷骚家里，为什么她能这么堂而皇之进入，且看上去关系跟庄家人关系那般好？越想越觉得可疑，越想越觉得这是一个契机点。突然猛打方向盘，沈宇阳决定回去找杨曦雨好好聊聊。
　　
　　再次在庄园门口停下，沈宇阳下车，倚着车门靠着，等待杨曦雨的出现。
　　
　　家里的小闷骚不喜爱自己抽烟，再加上他每天都宅在家里，一丝丝烟味遗留在房间，都需会需要很长时间才能消散。为了给小闷骚一个良好形象，他可是努力了很久才将烟戒掉。只是为了戒烟，沈宇阳爱上了吃曼妥思的薄荷糖。
　　
　　一颗又一颗的丢入嘴里咀嚼，凉飕飕的感觉刺激着沈宇阳大脑神经，让他整个人不需要尼古丁的帮助，精神与注意力便能达到很好状态。一管糖没一会便被沈宇阳吃尽，以至于他现在很无聊的一个人在踢脚边的石子。
　　
　　一段时间过去，沈宇阳没想到他等来的不是杨曦雨出门，而是尾随而来的沈梦。望着自己妹妹从车上下来，沈宇阳将手里的糖纸搓成一团收入口袋，了点带你的朝自己姐姐跑去。攀着老姐的肩，沈宇阳想到什么的开口：“老姐，能找你帮个忙吗？”
　　
　　斜了眼自己老弟，沈梦并不认为她老弟跟着她，是想跟她一块去找小东西逛逛澳洲。再则这个地方她还是第一次来，若不是GPS的帮忙，估计她都未必能很快的到达此地。而且在这里见到自己老弟，沈梦有理由相信，其中问题的严重性。以她之前与小东西对老弟的讽刺，老弟不是去找自己的爱人，就该去找兄弟喝酒。看现在老弟还傻呆呆的待在人家门口，注定对方是一个曾经被他伤害过的人。只是沈梦不能很精准的推敲出对方性别。
　　
　　见自己老姐根本没有搭理自己的意思，沈宇阳思索一番。“唰”的跪在老姐面前，抱住她的芊芊玉腿嗷嗷哭喊道：“姐，你可是我的亲姐姐，你怎么忍心拒绝与你相差只有几分钟的孪生弟弟？难道你也不想为你弟弟的感情出一份力？”
　　
　　低头不可思议的看着自己老弟，沈梦完全不敢相信这会是她弟弟。若不是那张十分肯定的嘴脸，她一定会以为小东西与自己弟弟呼唤灵魂。现在抱住她脚的是小东西，而不是自己那个一眼看上去便会迷死人的小弟。
　　
　　“与我何干？”甩了一句绝情话语，沈梦想踹开自己老弟都摆不脱他那块狗皮膏药。受不了一个男人耍无赖，沈梦用自己的高跟鞋踩在自己老弟的大腿上发力。在老弟嗷嗷直叫之时，沈梦揪住自己弟弟的耳朵冷哼道：“沈宇阳，你是男人，而非女人。还有，撒娇，除了杨曦雨以外，至今为止还没有人成功过。所以……你还是不要白费心机了。”
　　
　　说完，沈梦踩着自己老弟的大腿朝庄园走去。沈宇阳因大腿被人踩伤而疼的在地上打滚，抱住大腿受伤部位不断揉搓。完全没料到高跟鞋的杀伤力这么厉害，集中重力点的高跟部位与大腿接触的后的瞬间，疼的让沈宇阳连泪水都快忍不住的想要外落。
　　
　　艰难的从地上爬去，沈宇阳一瘸一拐的朝车子走去。突然身后传来一阵狗吠，沈宇阳回头看去，见是平日里经常调戏的“妞妞”，沈宇阳还没来得及张开双臂，屁股直接被咬住。盯着咬住自己屁股的“妞妞”，沈宇阳发出悲惨嚎叫。声音之大，震出了刚进屋的沈梦以及杨曦雨等人。
　　
　　看到自己弟弟被咬，沈梦先是一巴掌止住小东西的幸灾乐祸，再一巴掌让她去救人。
　　
　　杨曦雨跑到沈宇阳面前，望着一边流口水一边咬着沈宇阳屁股后面裤子不放的狗仔，舒服的坐在前车头桌上悠哉开口：“小叔子，叫姐夫，姐夫就救你。”
　　
　　“爱救不救。”沈宇阳一边跟咬着自己裤子的大狗做斗争，一边揉着自己被“妞妞”要过部位。虽然没出什么大事，但沈宇阳好奇，为什么“妞妞”这只以前那么听他话的狗仔会咬他？想一脚将狗飞死，可一想到这是小闷骚的宝贝，沈宇阳只有牺牲了他美丽的翘臀。
　　
　　“沈宇阳，这可是你说的――爱救不救是吧。等着，哥就看你怎么样让狗仔乖乖闭嘴。”时不时摸一下跳到自己面前的“妞妞”，杨曦雨望着都被“妞妞”咬到屁股出血的沈宇阳，不屑道：“小叔子，处于劣势就别拽了。反正最后结果都一样，你说你何必挣扎？”
　　
　　想要让沈宇阳乖乖叫自己姐夫，杨曦雨不急不慢的坐在车前盖，她倒要看看沈宇阳能忍受多久。
　　
　　“妞妞~”一声富有磁性的声音出现，沈宇阳整个人愣在原地，傻呆呆的也不知道跟狗挣扎。屁股上的狗仔松口，摇着它的小尾巴朝庄羽跑去。没想到会在这样状况下见到小羽，后脊骨一阵冷汗，沈宇阳想跑，双腿却想被禁锢一般，无法动弹。
　　
　　沈宇阳清晰记得，这只狗仔是他跟小羽一块养的，为什么那只死狗咬他，听小羽的话？就在沈宇阳异常疑惑的时候，美妇人开口解释为什么会这样。
　　
　　“不要好奇为什么你一直被狗咬，若是你是它，每天吃饭前都需要咬了贴了你照片的人偶。我想过不了多久，你肯定也会看到照片上的人，本能的就会冲上去咬。”听到美妇人的解释，沈宇阳不可置信的看向他家的“妞妞”，这这这……他家“妞妞”真可怜，竟然的每次都需要咬了自己屁股才能吃饭……想想就觉得可怜。
　　
　　伸手想要摸摸“妞妞”脑袋，却看到“妞妞”想张嘴咬他。沈宇阳心虚的收回手，望着小羽，有很多话想跟他说，可是沈宇阳却不知从什么地方开始。
　　
　　“小受受，你也太没阳光了，竟然看上这么个男人。”杨曦雨攀上庄羽肩，一脸可惜的说着。余光瞄到想要冲上来KO自己的沈宇阳，杨曦雨走到梦身后躲着，担心自己小叔子一没忍住便将她教训了。
　　
　　看了眼自己弟弟与一旁叫庄羽的男人，沈梦牵着杨曦雨朝另一边走去。
　　
　　 

作者有话要说：呀打，大家有吃了圆溜溜的汤圆吗-0-




86

86、哪里跌倒 ... 
 
 
　　被梦拉走，杨曦雨双眼还不忘注视着小叔子。心里对他待会举动非常好奇，脑海里满是他窘迫壮景，奈何梦不作美，咋都不让她继续留在这里凑热闹。女王大人都下令了，杨曦雨岂敢继续留在这里捣乱。乖乖替梦拉开车门，忽然大脑闪过什么，杨曦雨脑子里咣当一声轻响，浑身一颤，顿觉自己是个大白痴。
　　
　　她自己之前开了一辆车来庄姨家，随后又让梦开一辆车来，这样一来，她就不能送梦回家。或者说，她需要让庄姨派个人帮她把车开回梦家。可是她才摆脱庄姨帮忙，庄姨还没行动就先暴露自己身份背景，怎么算对她都非常不利。
　　
　　“还不走？”梦发来质问，杨曦雨脑袋一抖，注意力回归到梦身上。看着她笑了笑，沈梦为她绅士的关上车门，掏出口袋里的钥匙丢给小羽叫道：“小羽受，帮我把车开回沈家大院。具体地址你问沈宇阳，他比我清楚。”留下这么一句话，杨曦雨上车载着梦回家。
　　
　　莫名其妙的接住杨曦雨丢来的钥匙，庄羽看着只留下一堆尾气的杨曦雨车后尾，庄羽不屑的“切”了声，直接朝屋里走去。路过自家司机，庄羽将车钥匙丢给他，让他跟着沈宇阳开回去，将车还给杨曦雨。言语中没有一丝他想要亲自动手的意思。
　　
　　美妇人看到自己儿子表现，嘴角一勾，非常满意。虽然就她手上资料显示，自己儿子应该算是个被人压在身下作为被保护或者作为被什么的一方，但在气势和生活上，美妇人打心底希望自己儿子能处于拥有主动权的一方。
　　
　　想到这，美妇人潇洒转身，玉手一挥，佣人们开始动作，准备将门关上。
　　
　　沈宇阳心想人都已经来到面前，小闷骚也见到了。虽然他的态度不怎么样，可是就这么回去，他觉得自己根本就不能被称之为男人。连杨曦雨这样一个美丽动人的女人都知道如何去争取幸福，让父母承认她与姐姐的关系。自己堂堂一个六尺男儿怎能退缩？
　　
　　“小羽。”追上前，在门关上的最后一刻，沈宇阳闪进门内，拉住庄羽的手开口道：“小羽，你能不能听我说几句？”
　　
　　“嗯！”一声奇怪的闷哼，沈宇阳忍住某只又再对他屁股作怪的死狗，偏执的紧抓住庄羽，仿佛他不停下来，沈宇阳便会对他做出些什么。
　　
　　斜了眼沈宇阳，庄羽厌恶的甩开沈宇阳对自己的束缚，想要继续前进。只是余光瞟到不知什么时候又咬在他屁股上面的“妞妞”，庄羽内心偷笑的想到――自己最近是不是对“妞妞”太不好了，以至于它每次看到那个人就冲上去咬他屁股来讨好自己？
　　
　　还未做出什么反应，庄羽迅速被人抱在怀中。心中顿时升起一团怒气，庄羽双手抓住沈宇阳手臂，一个侧身想给他一个过肩摔。见状，沈宇阳迅速伸手扶住庄羽后腰，阻止他继续的动作。身体平衡得到保障，沈宇阳立即伸腿绊住小羽，强行将他按在地面，迫使他直视自己。
　　
　　经过这一下，一旁刚还凶神恶煞的狗仔立即变得乖巧，乖乖的跑到一边听话坐下。美妇人见到自己儿子这般的没主权，大步走到儿子身旁，直接一巴掌甩在沈宇阳脸上，揪着自己儿子耳朵回屋。一想到天天健身的儿子变成这般没用，美妇人心里考虑日后要不要让儿子去练练跆拳道或者柔道那些能打架的东西，而不是练一些没用的肌肉――中看不中用。
　　
　　眼睁睁看着小闷骚被她母亲带走，沈宇阳想要上前阻拦却不敢得罪日后的岳母。纵然心里着急，沈宇阳决定还是先忍一时比较明智。站起身，一把将准备起身跑开“妞妞”抱起。无视身后喊叫，沈宇阳抱着自家狗仔就奔。
　　
　　望着偷走自家狗仔的沈宇阳，美妇人神秘的笑笑，心想这孩子还挺有趣。逮不着她儿子，竟然偷她家的狗……想来真是有意思。谁知就在美妇人内心不断埋汰沈宇阳时，手中一松，自己儿子朝沈宇阳奔去。看到这状况，美妇人当即大吼道：“庄小羽，你丫的敢跟上去，你就别想要再滚回来。”
　　
　　听到自己老妈的暴怒，庄羽立马刹住脚步。可又不想让自己的宝贝被那个死人偷走，庄羽一气之下飞身一脚朝沈宇阳踹去。当看到沈宇阳傻愣愣的趴在车前盖，自家“妞妞”得到解救，迅速跑到他脚边撒娇。望着这么没用的“妞妞”，庄羽决定日后一定要加大对“妞妞”的训练力度。
　　
　　见“妞妞”跑回小羽身边，沈宇阳狠狠的一巴掌拍在车前台上，暗骂一声朝驾驶喂上爬去。回头瞪了眼在身后不断抚摸逗小狗崽的小羽，沈宇阳做了一个鄙视手势，发动车子朝家里飙去。
　　
　　车子刚刚好的在车库里停下，沈宇阳大步走到爸妈房间，敲门进入。无视两位正在工作的中年人，沈宇阳将板凳搬到他俩中间坐下开口：“老爸老妈，我不管你俩现在有多忙，你们两个对于老姐带回来的女人及她俩的关系，给个意见评价。”
　　
　　沈母沈父两人放下手头工作，纷纷转投看向沈宇阳。顿了顿，沈母率先开口。
　　
　　“没意见，没看法，不可能。”简明直接的答案，沈母根本没有心情与自己儿子讨论自己女儿的爱情问题。沈父见自家老婆都开口了，自己也马上表明立场态度。
　　
　　“我要一个女婿，真真正正，堂堂正正可以领出去夸口的女婿。如果她跟杨曦雨在一起，请问我日后出去找人聊天扯闲。别人闻起来，我该怎么回答？难道我跟人家说，我真羡慕你们，你们的女婿是男人，我家那个是女人。你们这个合法还可以生小孩，我家这个只能……啊？”
　　
　　最后一局吼出声，沈父从板凳上跳起身，一脚踹开挡在面前的垃圾桶，大步流星的朝门外走去。
　　
　　看到父亲的现场反应，沈宇阳咽了咽口水，大脑高速运转一段时间后，立即想到一个问题。若是他连让他姐姐跟杨曦雨的关系都无法确定，更别说他这个身系传宗接代的男孩子了。想到这，沈宇阳不得不想办法让父母先姐姐姐姐是什么的关系，再为他自己争取幸福。
　　
　　来到老妈面前坐好，沈宇阳挽着老妈手臂，刚想开口，谁知嘴还没开，他老妈已经抢先说道：“儿子，我不管你现在想玩什么，你想玩就去玩，只要不回来气你老妈我，不帮你老姐说情，其他的都随你去。”
　　
　　听到老妈这么说，沈宇阳的好心情瞬间消失，取而代之的是一种失落。沈宇阳疲惫的站起身，重重的叹了一口气，双手放入口袋朝自己房间走去。有时候沈宇阳心里很好奇，如果当年他也跟老姐一样有理想有抱负的说出去闯，说不定现在他更有能力说服父母听他的想法。在他失去第一次选择以后，他的人生似乎就被安排妥当。双腿失力的跪坐在地，沈宇阳觉得自己真的太没用了，连最简单的爱情自主都没有办法实现，自己还算什么？
　　
　　趴在地上休息，突然身后门被人打开，可沈宇阳连抬头的的欲/望都没有。
　　
　　“小叔子，起来啊。趴在地上当尸体算什么？起来，起来，起来啊！”说到最后，杨曦雨已经发出暴喝，一脚愤怒的踏在沈宇阳屁股上，杨曦雨怒吼道：“沈宇阳，你个神经病脑残，不要认为人生都那么灰暗没有希望，做人就该有信心。不就是你老爸老妈不同意我跟你姐姐的事，连带着你觉得自己也没希望了是不是？这有啥，咱不放弃就慢慢来，蠢货，站起来。站起来，听到没有！”
　　
　　“起你个大头，有啥好起来？你丫的不是男人，你怎么知道我的难处？我要给我爸妈生孩子传宗接代，你不需要。而且……而且你们两个女人人们都会说唯美，男人大部分人都会认为恶心，现实和小说是两码事，你不懂吗？杨曦雨！”
　　
　　“从哪里跌倒请从哪里爬起来，沈宇阳同志。”
　　
　　“杨曦雨同志，请问我在哪里跌倒不从哪里爬起来，难道还要绕着地球滚一圈再爬起来？你才是个脑残！”说着，沈宇阳从地上爬起来指着杨曦雨，两人的架势看上去似乎准备动真格的打一架。
　　
　　“什么都被别说了，下楼吃水果。”
　　
　　三人坐在水果盘面前，看着只有他们三人的客厅，默契的看向楼上没有任何反应的父母卧室门，杨曦雨耸耸肩，做出一个加油姿势，让大伙一起加油。
　　
　　“杨曦雨，我姐，就交给你了。”说完，沈宇阳起身拿了苹果朝门外奔去，似乎他明白了什么，想要立即去实现。看着自己弟弟消失的身影，沈梦宠溺的笑了笑，刚看向自家小东西，整个人瞬间被小东西打横抱起的朝楼上奔去。望着小东西如此让自己心安的面容，沈梦慵懒的所在她怀里，等候来自她给自己的另一份力量。
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q我发中国节日真多，过完元宵就马上到情人节，r(st)q




87

87、赶出家门 ... 
 
 
　　一阵翻云覆雨之后，杨曦雨拥着梦怀里轻轻为她拭去身上香汗。偶尔亲吻梦，杨曦雨温柔的望着梦轻笑。无论最后结果怎样，她都不会放弃梦，不会让任何人打扰了她与梦的爱。纵然是梦的父母，杨曦雨也绝不会手软。
　　
　　将梦抱的更紧些，杨曦雨望着窗外漆黑的深夜，想着梦突然带她回家的念头。杨曦雨能清楚的感觉到身上的压力，当初自己与冉静，自己觉得自己比较年轻，可以乱来。父母也会念着自己比较小，抱着宠让心态任自己乱来。可现在已经有二十五岁了，若是再乱来，失去的可能就是一辈子的恋人。
　　
　　虽然之前已经摆脱过了庄姨，可这也不代表什么。毕竟梦父母一天不点头，她的一切都是白费。耳边传来均匀的呼吸声，杨曦雨调整了一下姿势，让梦能睡的更安稳。躺平身子，杨曦雨瞪大双眼，困意满满却根本没法入睡。白色的天花板给人一种苍白的无力，杨曦雨轻轻起身，披上衣衫出门。
　　
　　打好一杯水端着依靠在扶手上看着楼下的宽大的客厅，偶尔轻饮杯中温水，给自己降下的体温补充热量。
　　
　　“你脸皮是要有多厚，才会这么死皮赖脸的待在我们家，而不是滚出去？”听到梦妈妈出现在自己身边对自己进行指责辱骂，杨曦雨淡淡的笑着看向她，嘴角扬起好看的弧度，整个人闲散的根本不惧怕来自沈母的威胁责骂。
　　
　　拿起手里的杯子饮了口温水开口回应：“伯母，你可能觉得梦跟我没有幸福……”
　　
　　“是根本不可能有幸福！”沈母厉声打断杨曦雨话语，似乎根本不愿听她继续言语。见沈母对自己反应如此激烈，杨曦雨眨了眨眼，笑了笑，绕过沈母朝楼下走去。仿佛沈母之前的言辞对她没有起到任何作用。
　　
　　“杨曦雨，你还要不要脸？”
　　
　　“要，只是在脸与你女儿之间选择，没有任何东西事件能超越我对你女儿的执着。你可以骂我，打我，甚至赶我出门，侮辱我。可是你没有办法阻止我对你女儿的情。阿姨，你可能我也就是一时冲动或者其他什么，可是你有想过，梦与我分开，她自己是否会开心？她……”
　　
　　“你算什么东西？你能给她幸福？笑话。从古至今，唯有阴阳结合才可能出现奇迹，才有后人的繁衍，你和她算什么？又能做什么？日后说不定还没个人给你俩送终。她是我女儿，你爸妈多么不负责那跟我无关，我只想我女儿一辈子幸福快乐，不让她受到任何外界压力。惯着她去演艺圈瞎混那是我们支持她的梦想，可一旦关乎感情这种一辈子的事情，你认为我们会同意自己女儿跟你这类人在一起？”
　　
　　听沈母说完，杨曦雨很不屑的哼了哼，绕过沈母下楼。路过沈母时，杨曦雨不忘对她笑道：“阿姨，你想说的其实不仅仅是这些吧。”眼带笑意，杨曦雨刻意在沈母面前停了停脚，似乎在暗示什么。见到沈母面上的尴尬与僵硬，杨曦雨悠然朝楼下走去。
　　
　　望着杨曦雨离开的身影，沈母气愤的眯起双眼，直直的看着杨曦雨离去的背影，心里发狠的想到。如果这女人到最后都不愿意放弃自己女儿，那就别怪她不客气了。就算她女儿跟大多艺人一样终身不嫁，她也不希望她女儿喜欢上一个女人。狠狠抓住扶手，心里开始盘算着如何将杨曦雨赶走的事。
　　
　　放好水杯上楼，再次与沈母在走廊相遇，杨曦雨朝她微微点头，似乎不准备再继续有什么对话。谁知就在杨曦雨准备进屋休息时，沈梦的父亲也从房间走了出来。看到梦父亲脖颈处的吻痕，杨曦雨内心偷笑了一会，决定假装什么都不知道，向他们打个招呼就回屋睡觉。
　　
　　谁知杨曦雨还没伸手开门，沈梦父亲开口了。
　　
　　“杨曦雨女士，我不管你是什么人，家产学历什么让人羡慕嫉妒。我唯一要告诉你的是，我们家小梦是一直被我们视为掌上明珠，她吃不了苦，也没必要去面对社会那些舆论压力。再说她还算半个公众人物，我们只希望她平平淡淡的过完一生。”
　　
　　听到如此平和的话语劝说，杨曦雨想要反驳都找不到一个适当的词。就在杨曦雨一个人不知道说些什么好时，房门突然打开，梦出现在三人面前。杨曦雨不希望梦愁上加愁，迅速走到梦身旁，牵着她想带她进屋，不参与她与梦她父母的争斗中。
　　
　　“自甘堕落。”留下这么句，沈母拉着自家相公回房。
　　
　　听到自己母亲对自己的评价，沈梦的脚步顿了顿才再次抬脚。杨曦雨注意到梦的动作，转身对沈母开口说道：“阿姨，我知道你为什么不开心，但有一点我可以告诉你。我爱你女儿，您女儿也爱我。如果您认为您女儿爱我是自甘堕落的行为，那么阿姨您错了。我唯一可以告诉你的是，爱情不是评论一个人价值的东西，但是日后我会让您明白，您和伯父的想法是错的。”听不得任何人对梦的侮辱，纵然是她父母，只要出言诋毁梦，杨曦雨便决不允许。
　　
　　听到小东西对自己的辩护，沈梦嘴角勾了勾，朝父母颔首，表示自己的眼光不会错，让他们放心。虽然父母对自己的目光并不友善，但沈梦心里却非常开心。因为她家小东西心里只有她，无论对方是谁，只要触及到她的事，小东西都会认真对待。
　　
　　“你们两个给我滚。与其看你们两个亲亲我我，老子宁愿从没生过你这女儿，免得看得我心烦。”说完此话，沈父也不管自己女儿与杨曦雨的反应，直接冲进她俩房间将她俩行李从窗口丢到楼下。噼里啪啦一阵声响，引来众佣人围观。愤怒早已超越理智，沈父根本不在意这些围观者，甚至将沈梦睡过的床单也一并朝楼下扔着。
　　
　　看到父亲这样，沈梦想出声阻拦的心都在父亲一次又一次的伸手抛物的时候殆尽。双手紧紧与小东西相握，直到父亲将怒气冲冲从身边走过，拉着母亲回房，一切骚动才停止。只是望着瞬间空空如也的房间，沈梦看向身旁的小东西，颇显无力的笑了笑，刚想说什么，双唇被人封住。一阵缠绵过后，杨曦雨捧着沈梦脸颊笑道：“金钱在这世上不是万能的东西，她不能买到我们的幸福与爱，但却能让我们全心全意的相爱，不受外界影响。我会给你更好的生活，在此之前，我会让你我的爱情得到岳父母的祝福。”
　　
　　不明白小东西为什么谈到金钱的问题，可是当沈梦跟着小东西提着行李到门口时，她终于知道小东西为什么会这么说了。
　　
　　庄家车子早已在门口等候，与小东西上了车，沈梦刚坐下，前方已递来保温壶让她喝些温热的东西暖身。接过保温壶，看着里面清爽的鸡汤，沈梦吃惊的看向杨曦雨。只见杨曦雨细心的为她倒出，吹凉送到嘴边，沈梦机械的张嘴喝掉。
　　
　　“庄姨有个习惯，就是每天都煲汤。以前她住我家的时候我不知道，现在我算是知道了。因为我母亲喜爱喝，所以她习惯成自然的她，每天都还保持着这个习惯。我说我们被你父母赶了出来，让她借辆车给我们。她就说去她那，顺带让人送来了她今天刚煲好的汤。”
　　
　　耳边是小东西的解释，眼里全是小东西温柔的动作，沈梦心里多么希望父母能看到这一面。一个全心全意为她的人，不正是能给她幸福的人吗？可是现在父母连多看她们一眼都嫌恶心，她该怎么办？沈梦很是无奈，按理说父母都在国外生活了这么多年，为什么思想还这么闭塞？
　　
　　车子行驶了一段时间，重新回到庄家大院。沈梦刚下车，眼睛便瞟到一旁自己老弟的车子。想到今天老弟跟那个叫庄羽的关系，顿时头疼不已。她的事已经让她父母快发疯了，若是老弟这时候想要摊牌，估计父母真有可能会跟她俩断绝关系……
　　
　　大门打开，杨曦雨一见到坐在客厅剥桔子哄某位玩电脑的沈宇阳。抬手看了看时间，这时候还不睡觉，想来沈宇阳根本没有回家的意思。想到梦父母两位方才的情绪，杨曦雨觉得还是让沈宇阳滚回家比较妥当。
　　
　　想到这，杨曦雨抓起沈宇阳拉到门外，一脚把他踹到门外之后，迅速将门锁上。
　　
　　“杨曦雨你丫的给老子开门。”
　　
　　“你滚回家去。”
　　
　　“凭啥？！”怒吼，沈宇阳现在连宰了杨曦雨的心都有了。有她这样对他的吗？
　　
　　“凭我是你姐夫。这是命令，速度滚回去！否则我让你永远进不了庄家大门。”
　　
　　“老子让你进不了沈家。”
　　
　　“老子阉了你！”说着，杨曦雨回身迅速把门打开，抬脚朝沈宇阳踹去……
　　
　　 

作者有话要说：我这又降温了，大伙们注意保暖~
88

88、黄筠到来 ... 
 
 
　　一听到开门声，沈梦立马朝小东西与自己弟弟的方向奔去。她家小东西发疯可不是什么好状况，当她来到小东西面前，看着每天练健美的弟弟被小东西打趴在地。咽了咽口水，沈梦不得不承认一件事，她家的小东西发疯起来真的太不像人。
　　
　　望着在地上一脸仇恨的瞪着自家小东西的弟弟，沈梦走到小东西身旁，伸手在小东西头顶宠溺的摸了摸笑道：“小家伙，悠着些，教训下就好。别伤着了，免得我们住在这，某人心疼我老弟，让你我吃不消。”
　　
　　暗指小庄羽可能出现护短状况，到时她俩住在人家屋檐下，可不是什么都能任她俩乱来的人。接到梦暗示，杨曦雨一巴掌拍在沈宇阳头上，恶狠狠的说道：“沈宇阳你丫的给我听好了，你欺负我家小庄羽，我现在就给他出出气，把你打醒。你丫的给老子记着，老子没有处理好我跟你姐之间事之前，你若是敢冲动的跑去你爸妈那里去装什么英雄搅黄了我们的事，你看我不好好收拾你。”
　　
　　说完，杨曦雨想起身离开。谁知庄羽不知从什么地方窜出来，一脚踹向杨曦雨后背。迫使她向前翻了个跟斗，四脚朝天的倒在地面。怒吼一声翻身跳起来，杨曦雨松了松衣领，挽起衣袖准备冲上前跟沈宇阳和庄羽血拼。
　　
　　一见这架势，沈梦昂首挺胸的走到两拨人中间，抱臂各斜了眼，摆出一副我看你俩到底想干什么的状况。庄羽还想冲上前动手，被沈宇阳拦住。不服气的瞪了沈宇阳一眼，刚想说什么，沈宇阳赶在他面前说道：“别惹我老姐，她不是什么好东西。她要是生气起来，我俩谁都不会有好果子吃。别忘了，不吠的狗咬起人来才恐怖。”
　　
　　胸部被某个死人摸着，庄羽恨不能将胸前那只爪子咬掉。谁说他要冲上去跟杨曦雨理论？他只不过想让沈宇阳那个死人将爪子拿开，不过既然沈宇阳并没有注意到这点，庄羽也享受的让他胡乱摸摸就好。
　　
　　听到沈宇阳低语，杨曦雨将梦揽进怀狠狠亲了口，拉她上楼，无视在楼下发神经的两个大男人。路过庄姨房前，看着从卧室里走出来的庄叔，杨曦雨愣了愣，马上点头打招呼。她记得之前来的时候庄叔并不在，现在出现，到底是？
　　
　　“小杨，待会忙完，能过来我这下吗？”听到来自庄叔的请求，杨曦雨机械点头，领着梦回房。望着一旁在收拾行李的梦，杨曦雨掏出香烟走到了阳台想要吞云吐雾一番。谁知烟刚点燃，梦从身后出现，强行将她香烟熄灭。看了眼梦，杨曦雨笑了笑。
　　
　　白了眼小东西，沈梦转身离开。对于小东西抽烟她并没有什么太大意见，不过不是有太大事情，她还是不希望小东西抽烟。目送小东西离开，沈梦叹了口气，拿着方才小东西丢在一旁的香烟走向阳台。
　　
　　学着小东西的样子将香烟点燃，深深的吸了一口气。“咳咳……咳咳……”接连不断的咳嗽出现，泪水在眼眶里打转，沈梦迅速找来水喝下，方将之前那口气运下。疲惫的拖了一张椅子到阳台，沈梦舒服的坐在阳台上，抬头呆呆的望着漆黑的天空。抬手看了看时间，没料到竟然已经到了凌晨四点。
　　
　　试着再抽了一口香烟，脑袋出现晕乎乎状态，望了眼一旁的烟灰缸，沈梦决定继续抽着，而不是熄灭。很多时候，她纳闷为什么很多人在解决不了问题的时候都选择了抽烟。现在想想，沈梦终于明白为什么了。当大脑出现眩晕的时候，人就想睡觉或者是清醒。一个人的毅力在这个时候可以完全体现，睡觉就不用想，清醒则会告诉自己发奋。
　　
　　突然手上香烟被人夺去，看着不知什么时候出现在自己身后的小东西，沈梦刚想起身，杨曦雨坐在了她身上。
　　
　　缩在沈梦怀里，杨曦雨抽着剩下香烟。
　　
　　当香烟在手中燃尽，杨曦雨仰起头看向梦。“扑哧”的笑了笑说道：“梦，你说我俩现在接吻，会不会是满口烟味的恶心？”话未完，沈梦已经低头吻向了杨曦雨双唇，愈演愈烈的吻最终在杨曦雨气短中结束。
　　
　　望着满脸绯红的梦，杨曦雨很想将梦抱上床再来一次。不过她不想让梦太累，所以杨曦雨决定抱梦上床休息。谁知杨曦雨刚使力，梦拦住她使力的双手，指了指天际，淡淡的吐出“日出”两字。
　　
　　明白梦想要与自己看日出，杨曦雨屁颠屁颠的将床上被子搂来，自己将梦抱进怀，笑嘻嘻的在她脖颈处撒娇，与梦一块等待日出的到来。
　　
　　“刚刚庄叔找你什么事？”沈梦好奇方才的中年男人找小东西所为何事，看刚刚男人的眼神，似乎有很多话想要说却不知道如何说的感觉。担心他为难小东西，所以沈梦忍不住的开口询问。
　　
　　“没什么，她让我好好照顾庄姨。说他其实早就知道庄姨喜欢我母亲，不说只不过是因为他太爱庄姨了。他想要庄姨幸福快乐，纵然是自己小儿子闹着出柜，他也只是凶了凶，最后顺从了自己老婆的意思。她希望自己一直为庄姨保住秘密，让我的母亲不要因为庄姨心里的那份情感到不适，希望庄姨能一辈子开心快乐。”
　　
　　说到最后，杨曦雨都觉得庄叔的伟大。世上人们都说同妻很可怜，其实爱上拉拉女的男人也很可怜……
　　
　　“很伟大。”
　　
　　简单的评论一句，沈梦不准备继续这个话题。这些都是别人的事，跟她没什么关系。若是关乎她家小东西的事，她才会有心留意出手。舒服的在小东西怀里寻了个位置，沈梦等待着从东边缓缓升起的新日。
　　
　　不知不觉，两人在晨光中睡去。当杨曦雨再次睁开双眼时，刺眼的阳光让她险些流出泪水。双眼被强光照射的异常疼痛，想到还窝在自己怀里睡觉的梦，杨曦雨轻悄悄的将梦抱起，缓慢移动的将她送上床。
　　
　　为梦掖好被子，杨曦雨刚起身，梦睁开双眼呓语道：“去哪？”撩人的梦，慵懒的声音，杨曦雨觉得……自从回了澳洲，她家梦为什么无时无刻不都在勾引她犯罪？强行压制住自己心中的邪/恶念头，杨曦雨再次回到被褥中，将梦抱进怀，让她再睡会……
　　
　　“老婆么么，我下机了，我出差完会立马回家，记得想我哦~拜拜！”挂了电话，黄筠看了眼之前杨曦雨发来的短信，叹了口气，招手拦车朝庄家大院奔去。
　　
　　没想到沈梦会这么早带杨曦雨回家见家长，让她一点准备都没有。完全没有调查过沈家二老弱点与底线是什么，这样贸然出手，实在不是什么好事。再想到自己骗小竞竞偷跑到澳洲，黄筠顿觉自己很悲哀……若不是小竞竞跟自己来澳洲容易被狗仔队抓到，她才不会这么注意。想到自己调查来的小竞竞父母思想，黄筠觉得自己简直比茶几还可怜……浑身都是悲剧。
　　
　　车子一路疾驰，用着许久没用的英语跟司机大叔交流。黄筠自己都觉得自己在忽悠司机大叔，可是人家奇迹的听懂了……
　　
　　在庄家大院下车，看着如此宏伟的大庄园，黄筠感叹――果然地大物博人稀少是一件非常幸福的事情。回想到当年跟杨曦雨打赌，在澳洲大陆套头/裸/奔的事情，黄筠摇摇头，真是岁月不饶人，那可是七八年之前的事了。当时大伙都以为她杨曦雨因陌冉静的伤，随意找个男人结婚。例如……庄羽。
　　
　　“靠……黄筠你死来我家干什么？”
　　
　　见到这个不速之客，庄羽大骂起来。心想一个杨曦雨就已经够让他受的了，现在再多一个黄筠，他日后的生活应该怎么过才好。
　　
　　瞥见一旁长得跟沈梦非常像的男人，黄筠来到他面前，抬起他下巴，媚眼刚要抛出，整个人被庄羽推开。
　　
　　“黄筠，你丫的想玩去玩别人，他是我的，你爱滚哪去滚哪去。”听到庄羽对自己的怒骂，黄筠不屑的斜了眼，掏出手机给杨曦雨去了个电话。她千里迢迢从中国跑来，若是杨曦雨自己解决了事情，她一定会将她抽死。
　　
　　看到杨曦雨穿着睡衣从房间里出来，黄筠从包里掏出文件袋，做出飞飞碟的姿势，将文件袋飞到杨曦雨手里。看到杨曦雨稳稳接住，黄筠揪着庄羽衣领让她送自己回房间。昨晚上为了能更好的了解沈梦的二老，飞机上她除了看资料就是作分析。现在她疲惫的只想睡到天荒地老。
　　
　　望着只剩她与沈宇阳两人的客厅，杨曦雨让沈宇阳好好照顾他姐姐。告诉他，如果他姐姐起来了，就说她去买菜了，而不是去他家了。
　　
　　嘱咐完，杨曦雨开着庄羽的车朝沈家大院开去。
　　
　　 

作者有话要说：我这好冷，手指打字都很困难，大伙那降温了没- -。话说现在又语音输入法吗- -。我……是不是太懒了……




89

89、沉重的爱 ... 
 
 
　　车子在沈家大院门前停下，杨曦雨下车看着面前的房屋，嘴角一勾，戴上墨镜。拢了拢头发，杨曦雨自信满满按下了门铃。看着来给自己开门的老人家，杨曦雨送了一个微笑给他，抬脚朝屋里走去。
　　
　　还没进门，沈母沈父双双出现在自己面前，杨曦雨做了一个“请”的姿势，邀请两位进屋。看着一副俨然自家人模样的杨曦雨，沈父刚想说什么，沈母立即拉着他朝屋里走去。两人尾随杨曦雨来到客厅坐下，三人你看看我，我看看你，似乎都未打算提前开口说话。
　　
　　佣人已经来送了数次茶和糕点了，奈何三人一直处于僵持状态。杨曦雨见两位长辈都没先开口的打算，她也乐得清闲的开始品尝佣人送上来的糕点。不喜甜食的杨曦雨在胡乱的吃着，当做早饭的将糕点全部塞进肚。直到整个肚子圆溜溜的无法再装下食物后才停止进食……抿了口茶水，杨曦雨开始观察坐在自己身边的岳父岳母大人。
　　
　　思绪一番，杨曦雨开口说道：“伯父伯母，你们是不是很不喜欢我？不用那么着急的回答或是怒骂我。我只希望你们能听我说些话，仅仅的几句，不会耽误你们太多时间。”言辞恳切，神情认真，杨曦雨只想让对方听她说几句而已。
　　
　　沈家二老观察杨曦雨片刻，最终点头同意，让她废话两句。
　　
　　异常珍惜这个难得的机会，杨曦雨思考片刻开口说道：“伯父伯母，我真的很爱梦。可能你们根本听不进我所说的情情爱爱，可是以你们对梦的了解，试想她带我回来，是否是经过深思熟虑？如果我不是什么好人，梦也绝不会带我来见你们。再加上你们对梦的了解，她的执着，你们该比我更清楚明白。”
　　
　　“你在威胁我们？”沈母打断杨曦雨的话语，让她停止对谬论的辩解。
　　
　　气氛变得尴尬，杨曦雨吸了口气，勾勾嘴角的笑道：“说了这么多，伯父伯母还是不认同我与梦的关系。那好吧，我想听听你们的看法。”杨曦雨并不认为自己处于劣势，谈判之所以叫谈判，那就是因为互相双方手里都有对方想要的东西。否则就无法形成谈判。
　　
　　“离开我女儿，离得越远越好。”沈母直接开口，没有任何多余话语。
　　
　　听到沈母对自己的要求，杨曦雨翘起二郎腿，双手交叠放在膝盖上，脑子里开始高速运转。根据黄筠给她的资料显示，沈家二老对于有骨气以及有能力的人都非常欣赏，所以在此，杨曦雨绝对不能输了气势，让二老看笑话。而且这也关乎着她以后的幸福，杨曦雨自己也告诉自己，她决定不能轻易认输。
　　
　　“凭什么？”
　　
　　自己都没办法抑制自己情绪说出这样不理智的话语，可她心里的那份倔强告诉她，如果她放弃了原则与坚持，那么她所拥有的筹码只会越来越小。与沈母眼神对上，眼神相互厮杀，杨曦雨认真而坚持的眼神里带着煞气。沈母一看就知道杨曦雨绝对不会是什么好东西，这样狠历的眼神里带着算计与占有，更重要的是……不择手段。
　　
　　“凭什么？凭你是个女人，她是我女儿。就这么简单，你还想知道什么？”一杯水泼到杨曦雨脸上，水珠嘀嗒嘀嗒的落在大理石地面上，清脆的声音与沈母所说的话交叠，听起来异常可笑。杨曦雨换了一个二郎腿的姿势，温柔的笑了笑，站起身，拿过一旁的纸巾擦干净脸上的水渍，轻蔑的瞄了眼桌面上的水杯，轻飘飘的说了句：“如果一杯水能让阿姨您同意我与梦，我可以任由你泼到满意位置。”
　　
　　“一个女人竟然可以不要脸到你这种程度，还真是难得。”沉默许久的沈父突然开口，成功将杨曦雨的注意力转移。盯着沈梦父亲看了一会，杨曦雨蹙了蹙眉，示意佣人给她再倒一杯水，自己继续吃桌面上沾了水的甜点。
　　
　　当着梦父母的面酱糕点吃完，一口气将佣人送来的水喝尽起身。没有留下只言片语，杨曦雨朝外走去。
　　
　　此刻，沈家二老反倒不明白了。杨曦雨大张旗鼓的来到他们面前，话没说两句，人反倒是将他家糕点吃了许多。眼见杨曦雨就要走出门了，沈母有些气不过的开口厉声道：“杨曦雨，你是在以退为进？”
　　
　　“我需要如此？”
　　
　　回眸，杨曦雨质疑沈母对她的态度。依靠在门边抱臂，笑呵呵望着沈家二老，似乎完全不他们的态度放在眼里。掏出香烟在鼻尖闻了闻收起，好奇沈家二老接下来会有什么反应。
　　
　　“你认为就你跟我家小梦的情，能比得过我们与小梦的血浓于水？”听到这，杨曦雨非常生气。当初她与冉静的关系，就是抵不过亲情这一关。更有甚的是她那个使坏心眼的老爹从中作梗，冉静也不会那么快认输。想到这，杨曦雨再也无法淡定……为什么她只是想平平淡淡的跟爱人在一起，人们总是要用各种理由来阻止她们相爱？亲情是一把双刃刀，谁利用好了谁就是其中的胜者。但无论任何一方胜利，另一方对其的态度便会完全转换。
　　
　　“伯母，我真的很讨厌你们这些大人用什么亲情来威胁我们。与其说梦与你们血浓于水，不如说你们也只有这一个女儿。所有事情都是相对的，只不过你们利用了，胁迫了，也容易胜利。伯父伯母，你们说我说的对吗？”
　　
　　杨曦雨终于忍不住的将自己心里想说的全部吐出，忍了这么多年，她纵然心态再好，脾气也到了极限。一步步走上前，杨曦雨严肃的表情下满是压迫，多年后的又一次气势释放，杨曦雨要的就是对方被压得失去主动权。
　　
　　望着朝自己与老头子走来的杨曦雨，沈母眯了眯眼，发现自己根本不能与对方气势相抵。那种骇人的眼神里带着很强烈的占有，沈母后退一步，与身后的老头子相贴，沈母想让沈父开口帮自己。
　　
　　“叔叔阿姨，我希望你们记住，任何事情都是两面的。接受我，绝对会比拥有一个女婿更让你们安心。如果你们认为拆散我跟梦，能给她带去更好的生活，我爱她一定会让她去。可是也正因为我爱她，我是不会让任何机会接近她。伯父伯母，我是一个直接的人，我想你们应该更了解我，了解我的手段，谢谢。”
　　
　　留下一个诡异微笑，杨曦雨转身离开。潇洒的身姿根本看不出她是一个来祈求岳父岳母的弱者，现在的姿态，反而更像是一个来谈条件的强者。
　　
　　直到杨曦雨上车离开，沈母才偏头看向沈父担忧开口：“老头子，我们是不是该让人去查查小梦带回来的这个人，到底是一个怎样的人？”
　　
　　“不可能！难道你想妥协？”
　　
　　沈父大声吼道，仿佛要跟沈母吵起来一般。
　　
　　“哼？！妥协！怎么可能？俗话说的好，知己知彼百战百胜，你认为我们不该去了解一下？再说以她方才的气势，这人绝不是沈母吃素的孩子，以她那眼神，就知道绝非等闲。十年难养一气，你想想她需要经历多少，才会有今天的成熟干练？”
　　
　　听到老婆的分析，沈父点点头，可又摇摇头。想了几秒开口道：“小家子气，成不了什么大气候。我们有何必浪费时间在一个小鬼身上？要想弄清楚那个女人，简直太简单，我们只要对她做些什么，看她反应就知道了。可是就算她所有都很优秀，她也不可能是我们的女婿。所以你认为，我们该不该浪费时间？”
　　
　　看老公一脸的自信，沈母反倒没有他这般乐观。小瞧女人的男人，往往最后都死在了男人手里。回想方才杨曦雨对自己带来的压力，双脚的失力仿佛还在腿上。想到那骇人眼神里对自己的猎杀，那种老鹰不屑与田鼠玩乐的意味太过明显。沈母心里决定，待会一定让人给她去查查杨曦雨的过往。若这样的一个女人要对他们动心思，怎么可能不是个大麻烦？
　　
　　无视老公的自负，沈母直接回房联系人帮忙。
　　
　　直到自家老婆离开，沈父才双脚瘫软的坐在沙发上。刚刚杨曦雨的感觉不仅仅是骇人那么简单，简直想要吃了他们，让梦没了与她在一起的后顾的感觉。颤颤巍巍的拿过一旁电话，杨曦雨必须要除，否则……他们可能真的要失去自己女儿。纵然女儿恨他们，他们也希望女儿能过上幸福快乐的生活。
　　
　　 

作者有话要说：爱一旦沉重了，就无以复加……







90

90、选手齐齐 ... 
 
 
　　给自己道上的朋友去了电话，让他们想办法在不让人怀疑的情况下，将杨曦雨做了。与其留下一个祸患，不如搏一搏。得到对方应允，沈父方才放心将电话挂断。让佣人给自己倒杯温水来，沈父自我安慰放松的喝着。
　　
　　想到自己老婆，沈父锤了锤早已发出抗议的老腰，一步步朝楼上走去。感叹自己刚都被吓的不轻，老婆肯定比他反应强烈。上楼开门，见老婆在打电话，沈父知道老婆也要动手了。没有开口询问，反正他们两人做什么都是为了女儿好，无论过程怎样，结果是他们想要的就够了。
　　
　　***************************不卖萌分割线**********************************
　　
　　杨曦雨开车在路上兜风，没有打算回家，杨曦雨需要冷静会。刚刚在梦父母的刺激下，她险些想找人将她父母做掉，免除梦与小叔子的后顾之忧。可杨曦雨知道自己不能这么做，若是这样做了，最后被梦与小叔子知道，她再多理由也都成了借口。
　　
　　一个人在街上兜风，无聊的看着窗外了无人烟的地区，杨曦雨心情异常糟糕。回想当年在与黄筠在澳洲玩耍打赌的事情，她俩具体因为什么事情打赌她忘了，反正最后黄筠在澳洲的高速上/裸/奔。可是在澳洲的土地上，杨曦雨希望黄筠/裸/奔能被人发现，谁知道在黄筠跑了将近一小时的时间里，她们不仅人没看到，甚至连只动物都未见着。面对这样地大物博人烟稀少的国家，杨曦雨有时候觉得这样是不是少了许多人情味？
　　
　　将车子开进一个养羊场，望着一只只挤在一起的肥羊，杨曦雨下车朝肥羊走去。大脑里突然想吃小肥羊那样的涮羊肉，看着一只只肥羊，杨曦雨已经能将她们火锅化……想到中国人爱吃鲜，杨曦雨有些想早羊主直接买一只羊回去。
　　
　　最终一个人傻乎乎的坐在草地上观望羊群去掉一小时……在这一小时后里，杨曦雨的大脑完全停止思考的观赏羊群，当她回魂时，她甚至有些不敢相信，这么下就过去了一小时。不是梦打电话来，她还不知道她会看羊看到什么时候。
　　
　　“我有些饿了，回来我们一起去海边吃东西。”接到梦电话，杨曦雨立马开车朝庄家大院奔去。梦饿了，她就该迅速回去照顾梦的饮食起居。只是她说的一起……该不会还有黄筠那根死萝卜吧……没有问出，杨曦雨想看看黄筠这死人是不是真有那样的厚脸皮。
　　
　　回到家里，杨曦雨才知道不仅黄筠脸皮厚，庄羽与沈宇阳的脸皮也真让人无语。望着站在梦身后的三个混蛋，杨曦雨很想说我们在家里随便吃吃就好。谁知道当梦在副驾驶坐好后，庄羽沈宇阳还把一直巨型萨摩耶给带上。看着后视镜里一直跟“妞妞”调情的黄筠，杨曦雨突然冒出一句话。
　　
　　“小羽子，你家狗仔是公是母？”
　　
　　“我儿子当然是公啦。”自豪的介绍自己家的狗仔，说着庄羽还不忘摸摸“妞妞”的小脑袋。只是在一起想上去凑热闹的沈宇阳面前，“妞妞”总是一副想东口胡咬的冲动。
　　
　　“死萝卜，狗是公的，你调戏也没用，它看不上你。”
　　
　　“杨曦雨滚你丫个蛋，闭上你臭嘴。庄羽大帅哥明显说的是他家狗狗是攻君，就是主动君。那不是跟我一样，所以我俩这是在进行攻君间的交流。”白了眼杨曦雨，黄筠狠狠的揉搓着“妞妞”的小脑袋。
　　
　　受不了如此自恋的死萝卜，杨曦雨油门一踩，车子像箭一样朝海边飞去。一边开车，杨曦雨一边偷看自家梦的娇美容颜。脑子开始回忆她当年与梦在海边的情景……想当年梦为了找回所谓的花季雨季的感觉，她们在海滩相互追逐的画面真让人回味。
　　
　　一想到梦光着脚在海滩上奔跑模样，杨曦雨就有种想要推到的冲动。记得当年看《赤/裸/特工》，吴彦祖与Maggie Q在海滩上激情的事情，杨曦雨平和的心就无法淡定了。心想如果她能梦在海滩上也来一手，那会不会也很……激/情/四射？
　　
　　越想越激动，右脚不由自主的踩下油门，车速在飞速增加。
　　
　　坐在车后不断推开往自己身上乱靠的沈宇阳，庄羽现在已经开始后悔带沈宇阳出门了。自从他在软件摊前被沈宇阳这个死东西俘获之后，庄羽觉得自己的日子过得简直难以想象。思念与挣扎充斥他生活的同时，还要接受来自他的逃避。虽然他现在又回到自己身边，可他依然没有提过面对父母的问题。总的来说，他丫的还是个无名无分的小玩物。
　　
　　每次想到这方面的问题，庄羽就觉得异常头疼。嫌弃的将沈宇阳推开，将“妞妞”抱在怀里，庄羽将头埋在“妞妞”颈间，无视沈宇阳对自己的撒娇。庄羽现在只想跟自己儿子温存一下，心里十分不想搭理一旁的沈宇阳。
　　
　　黄筠能明显感觉到车内气氛变化，轻咳两声，偏头看向窗外。接收到黄筠的暗示，杨曦雨将车速加快，飞速超海边小店开去。每一个临海的城市，都一定会有一些在海边开餐厅的浪漫玩耍地。当车子在海边停稳，杨曦雨下车为梦开门，牵着她手朝海边走去。
　　
　　站在海滩前，杨曦雨将梦抱在怀里呓语。
　　
　　“梦，你说若是我们结婚，在海边如何？”杨曦雨特别想与梦两人都雪白婚纱携手共谱幸福。撒娇的在梦发丝间轻蹭，杨曦雨被沈梦嫌弃推开。瞪了眼小东西，沈梦翻身靠在小东西怀里慵懒说道：“就这样疯狂的海风，海边婚礼都是电视情节。真人上，你是不能相信婚纱乱飞的场景。以前我拍戏就这么遇到过，一堆人想让婚纱乖乖听话都是难事，更别说我们两个人的婚纱。”
　　
　　听到这里，杨曦雨嘴角抽搐，乖乖的抱着梦亲昵撒娇。这种干净的舒服让杨曦雨全身放松，什么都不想的大脑感觉很是清闲。突然脚边传来毛茸茸的感觉，低头望去，看到一只肥肥的萨摩耶乖巧的趴在脚边，杨曦雨拍拍梦，让她快来看看“妞妞”。
　　
　　与小东西在沙滩上坐下，两人中间窝着一只肥狗，偶尔逗弄下，甚是惬意。两人依偎在海边，宛如一幅美丽画卷。
　　
　　黄筠左看看右看看，两边各一对，就她一个人形单孤影，跟个白痴一样跟来凑热闹。一个人傻乎乎的跑到一旁干坐着，无聊的看着潮涨潮落，黄筠觉得自己跟个蠢货一样。一个人瞎闹的跑到海滩坐着看咸乎乎的海水，而且还要忍受两对恩爱如胶的情侣。黄筠歇气的躺在沙滩上晒太阳，这样的感觉实在让她太不爽了。
　　
　　闭眼想要休息会，谁知睡了会，似乎下雨了。黄筠睁开双眼，只见“妞妞”这只肥狗正站在她头上巴拉巴拉的流口水。一滴滴带着腥味的口水全部滴在她脸上，恶心犯呕的迅速起身，推开“妞妞”，黄筠狗爬的向一边爬去。
　　
　　慌乱的坐在沙滩上，黄筠狠狠的瞪了眼另一边的杨曦雨，见她根本没有注意到自己的窘状，生气的抓起沙滩上的一把沙子扔向狗仔。只见狗仔被沙子撒的哇哇直吠，发疯似的朝她冲来，将她扑倒在地。
　　
　　美丽脸蛋开始享受恶心的口水洗礼，黄筠心里暗骂，那些电影里所谓的什么狗仔添主人的甜蜜画面其实都是骗人的鬼话，就她现在的感觉……她恨不得将面前这是死狗崽子抓了拔毛黄焖了吃。抱住狗崽在沙滩上滚来滚去，两人扭打的好不快乐。
　　
　　“你真的寂寞到了这种程度？”
　　
　　突然头顶传来一声熟悉声音，黄筠立即看了看时间，再看了看头顶的小竞竞，这……心里立马计算从国内飞来至少需要时个小时的事实，黄筠实在不敢相信七点到澳洲的她，能在下午一点多见到小竞竞。再聪明的大脑都不能推断出结论，黄筠就愣在了原地。
　　
　　“怎么，被我捉/奸/不知道怎么解释？”搓搓眼睛想要看的更真切，谁知满手的沙子让黄筠难受的泪流满面。想要将眼睛里的沙子弄出，谁知越弄越麻烦，最后还是一双温柔的玉手为她撑开眼皮，将沙子吹掉。
　　
　　此刻，活生生的小竞竞蹲在自己面前，黄筠大叫一声将自家媳妇扑到，狠狠亲了一口，埋在她怀里撒娇。
　　
　　“咋了？”
　　
　　“人家好想你，小竞竞……”
　　
　　“幼稚！”一声极不和谐的声音从身后出现，黄筠抬头狠狠瞪了眼杨曦雨，朝她努了努鼻子，继续埋首在小竞竞怀里轻蹭。
　　
　　 

作者有话要说：-0-今天在发疯一样的码字- -。




91

91、愁中偷闲 ... 
 
 91

91、愁中偷闲 ... 
 
 
　　“要你管，哼！”说着，黄筠将自家媳妇拉起身，从身后环住小竞竞，黄筠一摇一晃的撒着骄。对于其他人投来的鄙视眼光，浑然不惧。
　　
　　杨曦雨相信没几个人能达到黄筠这样的不要脸地步，也就懒得跟她们计较了。想到大伙都还没吃东西，看了眼远处准备差不多的店家，招呼大伙朝餐厅走去。这里是采取纯天然野外自助烧烤火锅一体化的地方，除了要注意环保，店家便没太多要求。
　　
　　看着中间被架起的火锅，沈梦好奇，话说这里怎么说也是澳洲，不该是一个喜欢吃奶酪的地方？一经询问才知道，这家餐厅的幕后老板姓杨名曦雨，原来是这小家伙跑来澳洲的突发奇想，然后投钱让人帮忙开的一家小店。每年赚的不是很多，但却给很多澳洲的中国人带去了国人冬天热闹。
　　
　　太阳伞下，杨曦雨一个劲的为梦捣鼓着美食。闲来无聊的沈梦走到马姐身旁，与她笑了笑，似乎想跟她聊聊。之前马姐看她的眼神就在暗示，所以沈梦也就自觉的来了。见梦明白收到自己暗示，马竞拍拍黄筠靠在自己怀里的脑袋，起身与小梦朝沙滩上走去。
　　
　　发现两只小朋友似乎都不老实的想要跟来，两位大美女纷纷回头一瞟，瞬间成功的展现了孙悟空的定身术。两人在海边漫步，身后跟着一只肥嘟嘟的大狗。沈梦一直很好奇，为什么这只肥狗在见了她第一次之后，就一直跟着她？
　　
　　“小羽羽，为什么咱家‘妞妞’自从见了我姐之后就不在与你亲近？”沈宇阳非常好奇他家里的那只死狗，以前还对他摇尾乞怜，现在是只要一饿就咬他屁股，惆怅死他。所以经过沈宇阳的反复思考琢磨，只要有机会，他一定要让这个屁股克星滚走才行。
　　
　　“它是的公狗，见到美女当然跟着屁股后面走了，难道跟你这个没屁股的男人？真是的，连异性相吸都不知道。”一脸嫌弃的对沈宇阳进行鄙夷，无视他脸上那不要脸的表情，庄羽刚想起身，被宇阳强行拉着坐进他怀里。
　　
　　“什么叫异性相吸？你觉得……我们这里像吗？”调侃的逗弄着庄羽，沈宇阳痞子形象顿现，引来杨曦雨与黄筠的大拇指。
　　
　　女人跟男人的怀里唯一的区别不是硬邦邦与软绵绵，而是屁股下面带着温度的棒条。立即弹起身，甩开沈宇阳的束缚，庄羽朝厅内走去。下面坚/硬的神速让庄羽后悔昨夜不让沈宇阳上床的决定了……果然是久违需求，如饥似渴……
　　
　　“小梦，真没想到你有这么厚的背景。像你身份公开，根本不会再有人说你被包养什么，不过以你的性格，想来也不会。最近……怎么样？”明知故问，马竞想知道沈梦怎么想？出柜的问题可大可小，马竞只希望她幸福。
　　
　　“我是我，我的家庭是我的家庭，幸不幸福不是我说了定，是我父母。跟曦雨在一起，我很幸福，我不知道你们的幸福是什么，我曾经也没谈过恋爱，但是现在的生活让我舒适向往，希望能一辈子。这就是我心里所想要的幸福，只是我父母无法接受我是一个爱女人的女人事实，所以最后如何，我还在坚持。”
　　
　　沈梦不想对当下处境做出评价，她要的是转机。
　　
　　“马姐没什么可以跟你说的，加油！”马竞是真的不知道有什么可以说，揽着沈梦在海滩休闲的走着。话说有了身后的肥狗跟随，远处的小家伙们都不敢轻举妄动，生怕一靠近就被发现了。回头看了眼撒娇似的在沈梦脚边乱蹭的大狗，心想待会该多给它吃些东西奖励。
　　
　　跟梦在一处阴凉处坐下休息，两人望着远处朝她们奔来的海浪，安静的看着。不知过了多久，两个小家伙都烤好东西朝这边送来。望着自家的混蛋，马竞偏头对沈梦说道：“小梦，说实话，这两个小家伙还真是很厉害的人。除了在我们面前跟个傻瓜一样，其他时候比谁都精明。”
　　
　　不知道为什么突然会发出这样的感慨，但马竞知道自己彻彻底底的被黄筠征服了。纵然最后她被黄筠抛弃，她也绝不怪黄筠对她始乱终弃。以黄筠的优秀及魅力，轻易俘获一个女人绝非难事。而她事事顺着自己给予她自己认为最好的东西，马竞早已经知足了。有没有以后和未来，一切还得看她们日后如何经营爱情。
　　
　　“老婆，你是怎么知道我来了澳洲，而不是去了欧洲？”黄筠至始至终都非常纳闷，她明明跟小竞竞说自己去欧洲出差，怎么她前脚才到澳洲，小竞竞后脚就出现了？而且给小竞竞的感觉像是自己出来偷情，特地欺骗她的感觉。每次想到这，黄筠都觉得头疼。
　　
　　“很简单。我当时送你上机之后，走出机场，听到什么什么飞机起飞了，当时心里挺不是滋味。拿出手机，想打个电话，怎知被我瞟到一个新图标，点进去一看，是什么交友的怪东西。我刚想删除，眼睛看到某个人的名字显示在一百米之内。我心想你都上飞机了，怎么还会联网显示这东西？顿时决定回机场一探究竟。你人虽然没找到，不过在飞往墨尔本的飞机起飞时，信号中断，你觉得……我该说什么？”
　　
　　听到如此技术贴的解释，黄筠一巴掌拍在自己而头上，她真是自作孽不可活。之前跟杨曦雨商量偷偷给那俩女王装上这无敌软件，到时她们在做什么坏事或者计划时，交友软件显示两女王靠近，她们可以立刻调转话题或者跑掉。谁知道功能她还没用到，自己反被将了一军。不敢造反，黄筠赶忙腿坐在小竞竞身旁认错讨饶。
　　
　　“是不是有老情人在澳洲，不敢让我来？”
　　
　　“不不不……绝对不是。”赶忙打断小竞竞的猜测，黄筠喂马组长吃东西的同时，还不忘为自己辩解。大致是因为她担心马组长知道沈梦的事，自己放心不下，影响工作，又为自己工作不能来自责，所以决定隐藏。
　　
　　解释很牵强，马竞也懒得继续追究。现在只要一切都解决就够了。有些东西，她怕刨根问底问没了爱人。信任，是感情中最基本的维系。
　　
　　“马组长，不过黄筠在这边还真有旧情人，而且还不是一个的哦。”说完，杨曦雨起身就跑。她知道曝光了黄筠的秘密，黄筠肯定会对她杀人灭口。与其被黄筠狠狠蹂躏一番，杨曦雨还不如起身跑了。
　　
　　两人在沙滩上疯狂追逐，沈梦望着自家小东西与黄董的发疯，嘴巴微微裂开，展现出一个似有若无的笑容。微笑的看向马姐，沈梦微微蹙眉，幽幽开口：“马姐，你不要在意……”真心害怕自家小东西的多嘴让马姐心有芥蒂，有时候那些粗神经的大条总是不能揣摩到女人的内心。
　　
　　“小梦，你庸人自扰了。不管黄筠以前做过什么，我只知道。她，现在，是我的，就够了！”简答的一句回答，瞬间安了沈梦的心。看了眼马姐，沈梦靠在她肩膀上指着远处的两个小朋友笑道：“马姐，我们的任务很简单，拴住那两只的心是不是？”
　　
　　两人露出爽朗的笑声，相同的心态，相同类型的恋人，对待……也就相差无几了。
　　
　　吃完爱人送来的食物，沈梦与马竞两人起身朝烧烤摊走去。盛出鲜美的海鲜汤，两人一边喝海鲜汤，一边开始为方才吵事的两只烤食物，涮美食。当两个人一身香汗跑回来时，看着早已放在一边散热的鲜汤及食物，傻呆呆的笑着开始狼吞虎咽。
　　
　　“死萝卜，敢游泳吗？”跑累了，吃饱了，杨曦雨就开始想玩了。这几天一直被梦父母的事弄的头疼，现在终于有机会，她要好好放松一下。
　　
　　“切，姐有啥不敢的？吃完饭，我们走起。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　说完没问题，杨曦雨看向一旁的两位大美人，谁知她俩人对她们都采取一并无视态度，似乎并没有打算参与跟她们游泳的活动。谁知就在杨曦雨与黄筠努力游说爱人下海时，沈宇阳竟然跑来凑热闹的说自己要去。
　　
　　“去也是跟我和‘妞妞’游，你有啥好兴奋的说？”知道沈宇阳是一个男女不拒的人，纵然现在沈宇阳的心在自己身上，庄羽也要断绝一切的可能性。
　　
　　耸拉着脑袋点头答应，沈宇阳开始让位给庄羽就餐，自己开始郁闷脱衣服准备下海。
　　
　　没一会，沈宇阳亮出他漂亮的肌肉，自信满满的在海里游了起来。举动瞬间让杨曦雨想下海的心更加强烈。直接进屋找老板买了四套套新的泳衣，留下梦的泳衣，杨曦雨直接换衣服下海。
　　
　　当黄筠也凑热闹的跟杨曦雨在海水里打水仗时，两人眼珠一转，默契的朝爱人奔去。
　　
　　 

作者有话要说：咱要学会自我放松-0-明天就情人节了，你们有情人的好好过节，我们单身好好怨念~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~・

　　




92

92、啥的开始 ... 
 
 
　　直接全身湿漉漉的贴上自家爱人，看着她们半湿不湿的衣服，俩人开始在爱人怀里乱蹭。当感觉耳朵被人轻碰的瞬间，杨曦雨一个找准机会，立即从梦怀里滑出，滚向沙滩，躲避来自梦的攻击。听到黄筠哀嚎，杨曦雨闻声而至，看到被马组长揪住耳朵瞪着的黄筠，杨曦雨想都未想，挠了下马组长的腰，转身朝大海跑去。
　　
　　见到自家媳妇的突然收手，黄筠学着杨曦雨从一旁滚出，拍拍身上的沙子大叫道：“媳妇，你衣服都湿了，不如跟我去游泳吧。”不敢对媳妇动手动脚，黄筠只能从旁怂恿。跳进海水里与杨曦雨打水仗，两人玩得不亦乐中却看到自家媳妇们都换好泳装在海滩抱臂的望着她们。接收到暗示，两人迅速跑到爱上身旁，抱着她们下水。
　　
　　直到待在水里，杨曦雨与黄筠才发现原来她们的媳妇都不会游泳。看着一边的庄羽与沈宇阳在水里翻腾追逐，黄筠与杨曦雨开始手把手的教媳妇游泳。只是……只是为什么黄筠教个游泳，那爪子不是在马竞胸下，就是一直抬马竞屁股？
　　
　　杨曦雨抱着梦，小爪子规规矩矩的放在梦腰间，完全不敢造次。看着一边早都不知吃了多少豆腐的黄筠，杨曦雨气蔫蔫的将脑袋搭在梦肩膀，用喉头发出低声哀鸣，似乎在抗议，也在暗示什么。
　　
　　奈何在发出多次讯息之后，一对爪子反倒被梦抓住，知道自己没有什么希望占便宜了，杨曦雨开始乖乖教梦游泳。如何动用手脚，怎样换气，乖的不能再乖。只是满眼的怨念眼神出卖了她的乖巧，望着黄筠咬牙切齿的动作揭穿了她的内心。
　　
　　“晚上还不够，难道游个泳你也想乱来？”靠在小东西怀里，沈梦斜她一眼开口说道，似乎对她现在面上的不满很是不高兴。感受到梦对自己的不悦，杨曦雨立马转换表情，赔笑继续教游泳。
　　
　　“不高兴了？”
　　
　　身子被小东西托住，四肢按照小东西教的动作在运作，可是无论她怎么努力，沈梦都没法在水中浮起。杨曦雨一点都不着急，耐着性子一点点讲解，只是说来道去，就那么几句话。不是杨曦雨不想说，而是游泳真的太简单，蹬腿划水还就真没其他的好说了。
　　
　　“停一下。”沈梦让杨曦雨放开她，她想休息会。谁知杨曦雨刚放手，沈梦双脚却找不到负重感。看了眼远处的海滩，顿时才明白自己在小东西乱来下，游了不知多远。踩不到底的害怕，本能的攀住小东西，紧紧的抱着她，生怕自己被水淹没。
　　
　　突然被梦环住，感受到她夹住自己的双腿，杨曦雨一手托住梦的臀部，一手摸着她玉背，忍住笑，一点点的朝海边游去。感觉到曦雨双脚落地，沈梦迅速松开杨曦雨，想要跳□。谁知杨曦雨反倒将她抱的更紧，眼里竟是挑衅的看向黄筠。
　　
　　无奈小东西与黄董的攀比心，沈梦看了眼在晃动怀里，跟她一样无语的马姐，两人相视一笑，似乎达成某种共识，各自揪住自己爱人耳朵，从她们怀里脱离，相互朝对方走去。黄筠与杨曦雨肯定不会让自己媳妇得逞，奈何人家的一个眼神，便将她们的所有原则底线秒杀。莫可奈何的跟到对方身旁，大伙在海滩浅水处坐下。
　　
　　身子浸泡在水中，海浪一下又一下的冲击她们身子，让她们有种沉浮水中的错觉。
　　
　　“妞妞”正在一边追着沈宇阳的屁股奔跑，而庄羽来到她们身旁坐着，跟她们有的没的聊天。
　　
　　“小羽，你再不去急救，你家小攻的屁股可就不保了。”杨曦雨搂着梦，调侃坐在一旁根本不在意沈宇阳状况的庄羽。知道庄羽就是个闷骚腹黑，是个不善于表达自己的大男孩。她俩从小玩到大，险些就娃娃亲的定终身了。不过现在想想，纵然定终身，也很无所谓。两个人都只喜欢同性，在一起根本不算什么。
　　
　　“不用理他，被咬咬让她长点记性，以后才会听话。”听到这么轻飘的话语，杨曦雨咽了咽口水，心想这死娃仔也太腹黑混蛋了。想到什么，立即偏头看向梦，杨曦雨生怕她家梦学会一招两式，将她制的死死的，那她会变得很悲剧。
　　
　　“你知道了吧。”沈梦偏头突然对杨曦雨说了这么句，吓的杨曦雨浑身一颤，仿佛梦能看到她内心想什么。咽了咽口水，杨曦雨嘿嘿笑了笑，挽着梦，头轻轻靠在她肩上撒娇说道：“梦，人家是乖小孩，你不用担心我会做出什么事滴啦。”
　　
　　白了眼小东西，沈梦没有说什么。对于小东西，她其实还是比较放心，像小东西那个鬼精灵，若是真要做什么事，估计她俩也不用谈什么对象了。
　　
　　直接黄了比较实际。
　　
　　大伙闲聊了一会，就决定各回各家，享受一下二人世界。可是当大伙换好衣服结账准备走人时，大伙不得不面对一个事实。车只有一部，人多了一堆。而且重点是马竞来了，黄筠肯定不能把她落下，相较之下，黄筠决定陪媳妇走路回去。虽然距离比较远，但她相信杨曦雨会在她走到一半的送来车子，毕竟两人兄弟一场，很多事根本不需要说，对方便会明白。
　　
　　与黄筠对视一眼，杨曦雨载着媳妇和小叔子一对外加一只肥仔狗向家开去。车子平稳的在夕阳下开着，金黄的阳光射进车里，照的人暖呼呼。沈梦美丽的侧脸在阳光下更加吸引眼球，惹得杨曦雨心里直痒痒。
　　
　　有些激动的加大力度踩油门，车子像剑一样的朝家开去。
　　
　　突然一只毛茸茸的肥狗在手边不断蹭着，杨曦雨低头看了眼不知什么时候窜到她面前的死肥狗，气愤的拍了拍它脑袋，嫌弃的把它推回去。回头狠狠瞪了眼身后的两个死男人，让他们好好看好家里的肥狗，免得打扰到她开车。
　　
　　终于把大伙送回家，杨曦雨让庄羽送自家媳妇回屋，自己则揪着沈宇阳分别开一辆车回去找黄筠，方便待会搭她回来。两人一前一后的开车往回走，开了许久之后，杨曦雨终于看到与马组长手牵手走着的死萝卜，两人看上去非常和谐，安静而甜蜜。
　　
　　杨曦雨坐在车上，脑子里突然很想与梦这样，头发花白之后还能这样手牵手从海边漫步回家。眼睛笑的像个月牙一般，让人看上去非常舒服。
　　
　　将车丢给黄筠，杨曦雨下车让沈宇阳送她回家。
　　
　　没有跟黄筠交谈，两人只是相互淡淡的看了眼，无数言语就这么交谈完毕。坐在车上，看着窗外的夕阳，享受余晖，杨曦雨疲惫的靠着休息。大脑开始疯狂计算，想自己大概多久，需要什么方法才能将梦父母搞定。
　　
　　让沈宇阳半路停一下，她自己走路回去就好。
　　
　　双手插入袋一跳一乐的走着，偶尔吹吹小口哨，一个人乐得逍遥。看到站在不远处牵着“妞妞”等自己的梦，杨曦雨笑呵呵的朝她冲去。就在杨曦雨即将跑到梦面前之时，一个人开着摩托车从她身边擦身而过，刮伤杨曦雨的同时，还不忘回头朝她骂一声脏话。
　　
　　坐在地上看着摩托车呼啸远去，杨曦雨双眼微迷狠戾之气乍现，脑袋里似乎想到了，知道自己再不动手，可能就会彻底成为被动之人。要想胜利，主动权一定不能丧失，否则被人牵着鼻子走，实在不是什么好事。
　　
　　撒娇的让梦拉她起身，在梦怀里“呜呜”大哭，述说着自己的委屈与不幸。沈梦抱着杨曦雨安慰的同时，眼神深远的望着离去的摩托车方向，低头看了眼自家小东西，沈梦好奇，这到底是不是她父母下的手？
　　
　　心疼的牵着小东西回屋上药，这刮的一下可厉害了。看到小东西手上少了的皮肉，沈梦甚至觉得，若只是一个普通的人，她都想找对方麻烦。
　　
　　没有打电话报警，纵然沈梦记得对方的车牌号，她不想要打草惊蛇，想着自己去私自处理。看着小东西还是一脸无所谓的表情，沈梦真心为小东西这样没心没肺的性格感到庆幸。任由小东西在自己怀里撒娇，刚刚那一下太吓人了，若是那人撞到了小东西，沈梦定不会放过他。
　　
　　望着又要拉着她出门吃东西的小东西，沈梦好奇，这杨曦雨上辈子肯定是猪八戒转世，为什么永远都塞不饱？刚才吃完午餐没多久，现在才五点，她竟然又想吃东西了……莫可奈何，沈梦当做是对她刚刚被摩托刮伤的赔偿，随着杨曦雨拉她出门。
　　
　　 

作者有话要说：这是什么的开始呢？
好了，祝大家情人节快乐~祝全天下女人今日亲戚到访~我遁了-0-




93

93、什么状况 ... 
 
 
　　两人开车到较为集中的餐饮区就餐，见着路边许许多多推摊出来买咖啡的小推车，杨曦雨想起当年读大学的情景。每天上课整个班里弥漫着浓郁的咖啡味，深深吸一口都能精神一早上的感觉让人非常舒服。偶尔遇到一两个比较爱喝咖啡的老师，手里端着咖啡站在讲台上，滔滔不绝的一堂课下来，一杯咖啡刚好喝完。
　　
　　现在也经常喝咖啡，只是再也不想以前那种抱着休息的心情去喝咖啡。不是因为疲惫不堪，就是需要各种应酬的喝下一杯又一杯的高档咖啡，然而其中的味道远不如曾经在学校路边买的一两dollar而已。只是那种悠闲的日子就像青春一般，一旦流失，就不再拥有。
　　
　　将车在一旁缓缓停下，留给梦一个神秘表情，杨曦雨跳下车跑去路边买了两杯咖啡。一杯暖呼呼的咖啡递到梦手里，杨曦雨让她尝尝味道如何。
　　
　　莫名其妙的看着杨曦雨，沈梦吹了吹咖啡热气，小心的轻饮了几口，非常认真的品尝了一下味道，觉得似乎没什么了不得。一杯很普通的现磨咖啡，沈梦没喝出什么特别。偏头看向杨曦雨，只见她开心的喝着，开车的眼神里藏着快乐。
　　
　　不知小东西到底在瞎乐些什么，沈梦想问却又不知道怎么开口。看小东西状况，沈梦相信杨曦雨会告诉她，她自己心情为什么会这么开心。奈何等了许久，她杯中的咖啡都喝完了，还是没有向她沈梦吐出只言片语。没了耐心与兴趣，沈梦捧着咖啡，欣赏窗外风景时，偶尔轻饮。
　　
　　下车看着面前的中式餐馆，沈梦好奇，难道她家小东西要在一个叫澳洲的土地上吃中餐？摸摸自己的小肚子，沈梦是没有一丝饿意，不过她家小东西饿了，她就陪她随意吃些好了。抱着这样的心态，沈梦进了餐厅，却迎来了一桌子的菜。盯着对面的小东西，沈梦纳闷，难道她家小东西真是头猪？
　　
　　“梦，刚请你的咖啡难道你不觉得很香醇？没有感觉到喝完头脑瞬间清明许多，考虑问题的思绪都顺昌了？”面对小东西的疑问，沈梦本能的摇头，似乎对小东西的结论很是不解。
　　
　　看到梦这种反应，杨曦雨知足的抿了抿唇，她真心不奢求梦能了解她的内心。按理说，梦是在澳洲长大，这种课上喝咖啡的风气应该比她那更为严重，可是为什么梦不会怀念大学时光？
　　
　　“大学都喝腻了，还有什么好回味清明头脑？像这种咖啡我喝了更想睡觉，我现在提神基本会采取苦咖啡或者炭烧一类，亦或者直接吃些VC。苦茶和红牛这些东西对于我们这种作息紊乱的人来说，提神是很难办到的一件事。所以只要我让自己精神紧张，就不会有困意。身子全身一放松，就能迅速入眠。每一行的难处，人都会找到破解之法。”
　　
　　听完梦解释，杨曦雨心里对梦异常疼惜。一个不断对自己精神进行高度集中紧张的人，内心的承压就会非常脆弱，若是刺激一大，很可能出现不可估量的后果。想到这里，杨曦雨更有理由让梦不去拍电影了。
　　
　　“那算了，随意喝喝吧，喝不完就扔了没事。我年轻读大学的时候，因为当时心里有……有冉静，希望能证明自己，能向世人证明，女生也可以撑起一片天。我所有的钱都需要有计划，所以可以自动支配的太少。小富从俭，大富从容，我哪敢乱花钱？”
　　
　　虽然小东西是笑着说出最后一句话，但沈梦能听出其中的无奈于心酸。看着小东西眼光闪躲，沈梦更加肯定小东西当初为了追求自己的爱情，吃了多少苦，忍了多少常人说不能忍的事。能从一个什么都没有的孩子在国外生活下来再拥有一番事业，其中经历绝非常人能想象。想到小东西曾经那般的为陌冉静付出，沈梦很是羡慕陌冉静。因为在小东西什么都不懂的时候，她闯进了小东西的世界，于是她就变成了小东西世界里的唯一，成了她日后努力奋斗人生的一个动力。
　　
　　笑着为小东西夹了块鱼，沈梦让她吃饭，别多话了。
　　
　　吃了不知道多久，沈梦发现桌上的饭菜根本没少多少，看着这个吃一点，那个吃一点，完全没有之前吃饭气势的小东西，心想她家小东西是改性了还是其实根本没饿，只是找个出来得瑟的噱头而已。
　　
　　“梦，我去找过你父母了。”杨曦雨边吃边不经意的说着，她想问问梦的建议，如果梦没什么想法，她就按照自己方法去进行，让梦不要插手她做什么。
　　
　　“不要太过分，其他的我不想知道。”直接拒绝小东西接下来想要讨论的话题。今天沈梦心情大好，她可不想因之前的问题坏了心情。她相信小东西，她家小东西做事有分寸，她很放心。不想知道还有个原因，她怕小东西估计她的想法，做事畏手畏脚，那样可不利于小东西做大事。爱一个人，最基本但就是信任她的一切。
　　
　　愣了一会，杨曦雨笑了……笑了一会，端起碗筷，开始疯狂进食。之前吃的很慢是因为没有想好怎么开口，现在心里没压力，吃东西当然也有速度。一道道美食被杨曦雨吞进肚子，沈梦看着都觉得好可怕。望着小东西一口一块鸡肉鸭肉鱼肉各种美食的往嘴里扔，沈梦直叹……这样的食欲，她家的小家伙当年自食其力肯定很艰辛……
　　
　　酒足饭饱之后，沈梦牵着一脸满足的小东西走出餐厅。两人慢悠悠的朝车子走去，突然耳边传来隆重的摩托车响，杨曦雨警觉回头。这样的状况就算她没有警觉，电影里面的各种场面也告诉她该警觉了。紧张的盯着几辆正在围着她转的的摩托，杨曦雨反手将梦牵住，一点点朝车子走去。
　　
　　这个状况，若是没猜错，应该是梦父母对自己的警告。想到这里，杨曦雨心里放心一般。如果是梦父母想对她动手脚，那就不会伤害梦，她只要担心她自己就好。双眼紧张盯着每一辆车字的行动轨迹，以梦为中心，杨曦雨时常换着自己方位。
　　
　　突然两辆摩托手持棒球棒朝她冲来，杨曦雨想到没想的将梦推到一旁，躲进两辆车缝隙中。见摩托无法进入车与车的间隔中，杨曦雨开始大展拳脚。想都未想的起身朝自己开车而来的摩托手跳起。抱着他跳下之时，开始跟他发生扭打。
　　
　　其余人员也开始凑热闹，纷纷举起棒球棒朝杨曦雨杀来。险险躲过一次又一次攻击，谁知被她弄下车的人失了棒球棒之后，竟然拿出一把随身携带的匕首朝杨曦雨捅去。这一下，杨曦雨意识到自己根本没法同时躲避摩托的同时躲避匕首。脑袋拼死躲过，腰间却被捅了一刀。
　　
　　疼的杨曦雨直抽抽，心里不服的吼道。
　　
　　“我擦，你要是捅破老子胃，老子刚那餐饭可就算白吃了。我看你是不想活了。”
　　
　　就在此时，一辆摩托快速朝杨曦雨冲去，沈梦想也未想的冲了出去为杨曦雨当了这一重击。望着缓缓倒下的梦，杨曦雨整个人傻愣在场。连迎面而来的摩托都没有躲避，被对方狠狠一棒打中脑袋。眼前景象逐渐变白变模糊，杨曦雨倒地晕了过去。
　　
　　当杨曦雨从睡梦中醒来，耳边有再熟悉不过的“滴滴滴”仪器声，身子随意动一下，腹部传来剧烈疼痛，疼得她直抽冷气。忽然想到什么，立马大叫，希望能引起人的注意。就在此时，趴在一旁的黄筠被她叫醒跑到她身旁叫医生。
　　
　　艰难抓住黄筠，向她询问梦怎么样了。看着黄筠闪避的目光，杨曦雨心里更加着急。
　　“黄筠，你丫的现在就带我去见梦。”
　　
　　因为太过激动的发声，身体肌肉拉扯，腹部传来清晰的剧痛。强忍住疼痛，杨曦雨狠狠的瞪着黄筠，仿佛黄筠现在不带她去，她就会跟她从此绝交。黄筠没有任何反应，除了不断按铃，根本没有打算回答杨曦雨的意思。
　　
　　害怕、恐慌、无力交织着杨曦雨心头，让她整个人处于紧张而又敏感的峰尖……祈求医生告诉她梦怎么样，可是世界上的所有人都想说好一般，无人愿意回答她这个问题。头疼欲裂，不想想也不想去猜疑，杨曦雨现在只想见到梦，仅此而已。
　　
　　拔出手背上的吊针对着自己咽喉，杨曦雨以此胁迫医生，让他们带自己去见梦。这下，医生都害怕了，看了眼一旁淡定从容的黄筠，紧张的看了眼杨曦雨，正准备开口，黄筠反倒镇定的让医生们离开，告之待会去找他们询问关于杨曦雨身体问题，便来到杨曦雨面前，亲自面对。
　　
　　“死？爱死不死，就你杨曦雨，全世界的人都可能自杀，就你不会。你比谁都知道，活着，比什么都好。想见沈梦，等你自己身体好了，能控制自己情绪再说。”丢下这么一句话，黄筠转身离开。
　　
　　看着黄筠离开的背影，杨曦雨疲弱的滑进被褥……
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q终于进入虐虐期~

94

94、你失忆了 ... 
 
 
　　使劲回想昏倒前发生过什么事，可是脑袋一想事情就非常疼非常疼。全身力气像是被人抽干一般，双眼空洞无神，傻愣愣的看着前方，杨曦雨满脑子都在想她家梦。一眸一笑都深深的印在杨曦雨的脑海中，可是现在见不着，又没人愿意告诉她梦到底怎么了。每天都处于胡思乱想的混沌当中，杨曦雨觉得自己好痛苦。
　　
　　日子一天天过着，杨曦雨每天都任由医生在自己身上捣鼓，不跟任何人说话，不搭理任何人。
　　
　　黄筠用了很多方法都未能让杨曦雨张开嘴说那么几句，纵然是马竞和她父母的出现，杨曦雨也未作任何回应。看着现在与植物人没有任何差别的杨曦雨，黄筠有些无奈的想到……如果现在告诉杨曦雨沈梦的状况，她会是什么反应？虽然杨曦雨不是一个会自杀的人，可这也不表示她不会变成另一个人。
　　
　　望着这也的杨曦雨，黄筠更宁愿让她接受来自沈梦的消息。每次黄筠想开口，小竞竞都会阻止她继续言语。疲惫的走到一边坐下，看到自己好朋友变成这也，黄筠不知道用什么言语来形容自己的心情。手被人轻轻握住，黄筠看向马竞，对她十分依赖的靠近她怀里，黄筠想要释怀心里那份说不出的憋屈。
　　
　　享受在梦怀里安详，看着杨曦雨这样，黄筠真不希望这就是结局。沈梦怎么忍心这么对小抠鬼，一个女人为她做了这么多，为什么结局会变成这样？一想到现在的沈梦，黄筠心里就有种想泄愤的冲动。
　　
　　越看心里越生气，黄筠起身朝阳台走去。站在阳台上吞云吐雾，黄筠已经有些心累了……半个多月了，杨曦雨没有任何起色，整个人痴痴傻傻，跟个白痴完全没区别。越想越难受，烟也就越抽越多。
　　
　　“别抽了，这不是你的错。”马竞来到黄筠身边，将她手上的烟掐灭，让黄筠也去休息会。自从杨曦雨变成这样，黄筠整个人都变得紧张，不仅在杨曦雨隔床住下，还每天想着法子逗杨曦雨开口说话。看着爱人这样努力，自己却帮不了什么，马竞感到很无力……
　　
　　“如果我不跟她打那个赌，她就不会这样，如果我不在酒里做手脚，可能她还是个无忧无虑的孩子。如果……”说到最后，黄筠抱着马竞痛苦的哭了起来。一想到杨曦雨这样，黄筠便心疼不已。这是她最好的朋友兄弟，现在因情如此，真是让人惋惜。
　　
　　“黄筠，我好的差不多了，这边也没我什么事了，我先回欧洲了。”说完，杨曦雨直接朝病房外走去。见杨曦雨要走，黄筠立马冲上前跟上，生怕慢了杨曦雨就不见了。拦住杨曦雨步伐，黄筠让她留下，或者跟她回国。
　　
　　直愣愣的看着黄筠，眼睛里的冷漠让黄筠心寒。对于沈梦的事，黄筠理亏在先，可她真心不希望自己兄弟变成这样。抓住杨曦雨双臂，黄筠希望她留下来，希望她能等到自己找到最齐美的方式告诉她现在的沈梦是怎么一个样。
　　
　　见黄筠没有说话，杨曦雨叹了口重气，眨了眨她那双锐利无情的眼睛，拍拍黄筠肩膀笑道：“萝卜，这么多天我想了很多问题，也分析了许多事。综合你与马组长的表现，如果梦溪没死，我想她就该是失忆或者痴呆变傻了。所以我不为难你，我自己去找，无论最后答案是什么，我都会接受。”
　　
　　看着黄筠脸上诧异的表情，杨曦雨笑了笑摇头。她又不是白痴傻瓜，看着她们不愿吐出真相的尴尬与无奈，杨曦雨不得不做出一个又一个的大胆假设。左腰的伤口已经不是很疼了，既然梦现在不能属于她，那她就该去为自己的事业以及幸福努力一番才行。
　　
　　从黄筠与马组长中间穿过，杨曦雨尽量分慢脚步，让缓慢的呼吸与左腰肌肉配合，以免拉着伤口。
　　
　　一个人站在医院前台班里出院手续，看着气喘吁吁跑来的父母与庄姨，杨曦雨朝他们微微一笑，晃了晃手里的出院手续单，取笑他们来晚了一步。
　　
　　没有什么语言，杨曦雨将出院单交给自己母亲，笑着朝医院门口出去。腹部传来抗议，可是杨曦雨并不想再待在医院里无所事事的虚度光阴。一个人站在医院门口，刺眼的阳光晒得杨曦雨非常舒服。倔强的抬头看向太阳，泪水哗啦啦的落下，杨曦雨被迫闭上双眼享受。
　　
　　随手拦了辆的士离开，没有等身后的任何一个人，没有告诉她们自己将会去哪。
　　
　　在闹市区下车，从兜里掏出钱包，看着梦之前给自己的附属卡，杨曦雨抽疯的拿去为自己买外套。发现还能使用，杨曦雨嘴角勾了勾，至少这是一个天大的好消息。因为……梦并没有离开人世抛弃她。
　　
　　继续逛街买衣服，将适合自己的休闲装全部买下。看着附属卡不断在收银台处出没签名，杨曦雨的心情开始慢慢好转。终于明白为什么女生心情不好就像爆卡，原来买到东西瞬间的成就感以及过瘾乍现，顿时让整个人心情舒畅，不受其他问题影响。
　　
　　刷着刷着，突然卡被冻结。
　　
　　望着手里刚刚被冻结是银行卡，杨曦雨掏出自己的银行卡开始付账。记得当初为了跟黄筠两人出去玩乐，两人特意留了一张卡在身边，虽然钱不多，但是偶尔嗨一下的钱还是绰绰有余。将账付了，杨曦雨在一旁的椅凳上坐下，等着梦根据发过去的短信，杀来自己质问是谁用了她的银行卡。如果一切如她所料，那么……梦在为自己阻挡一击之后，失忆了。
　　
　　来到收银台旁的专柜，杨曦雨将所有战利品摆在旁边，正襟危坐的盯着收银台，希望能看到心心念念了这么久的人。奈何时间一分一秒过去，杨曦雨从精神到困乏，别说梦，就连警察都没有来。等到最后，杨曦雨没崩溃，让她坐在专柜里的售货员发飙了。说她不买东西只知道利用这里的地势。
　　
　　看着插腰对她指指点点嫌这嫌那的老女人，杨曦雨朝她够了勾手指，让她来到自己面前说道：“美女，我不说，你每个十分钟开张单，从左往右的一件件来。”说完，杨曦雨继续关注着收银台，看看梦是否会出现。
　　
　　奈何当杨曦雨饿着肚子等到商场关门，杨曦雨都没有看到她想看到的人……想到这，杨曦雨心里非常难受。手里拿着那张附属卡，呆呆的看了许久，无力起身。看着售货员拿来厚厚一打的单子让自己去交费。杨曦雨从兜里掏出支票薄“唰唰”写了几个数字，放在对方手里，转身离开。
　　
　　望着要追来给自己衣服的售货员，杨曦雨摇头，将她等待所需要购买的衣服全部送给售货员，自己只拎着之前自己买的东西回家。
　　
　　站在大街上，寒风瑟瑟，吹的杨曦雨不得不掏出衣服往身上套。澳洲的昼夜温差太大，让她很不舒服。叫了辆车，报出梦家的家庭住址，让司机快些开。望着手里拎着的衣服，杨曦雨想着直接杀去会不会看到梦，或者说见到那个可能不认识她的人。
　　
　　车子缓缓停下，杨曦雨提着一堆衣服朝庄内走去。按了许久门铃，杨曦雨终于等到人给她开门。看着来给自己开门的佣人，杨曦雨温柔的对她笑笑，刚想说话，对话却让他等等，自己转身去找梦的父母来。看到梦老妈出现，杨曦雨愣了愣，立即开口说道。
　　
　　“阿姨，我不想说什么，我只想知道，梦现在怎么样？”不争不抢，杨曦雨只想知道梦现在到底如何了。突然眼前出现一个人，看着出现在自己面前的梦拖着一个巨型行李箱，杨曦雨激动的上前抱住她。
　　
　　“啪……”一巴掌清脆的响声响起，杨曦雨摸着火辣辣的脸蛋，整个人愣在原地。从没想过见面会变成这样，纵然梦失忆了，对自己也该有一定的亲切感才对。可是现在……越想越憋屈，杨曦雨抓住梦双臂使劲摇了摇说道：“梦，梦，我是曦雨，你……你难道真的不认识我了？”
　　
　　被白了一眼的厌恶挣开，看着梦从自己身边冷漠走过，杨曦雨双手抓拳，看来一切比她想象的眼严重许多。没想到……梦对她竟然没有一点印象。这是多么可怕的一件事？
　　
　　望着梦离开的身影，杨曦雨看了眼梦母亲，抿着唇，隐忍离开……


　　作者有话要说：r(st)q明天开始早起……r(st)q



　95　自我努力

　　一个人无力的在街上行走，无视身边驶过的豪车，杨曦雨现在心里非常难受。虽然猜到梦失忆忘了自己。可是没想到会受到这样的待遇……脸上的火热感觉异常明显，清晰可见的掌印无时无刻不是在提醒她，梦已经将她忘记。想到这里，杨曦雨有种想哭的冲动。
　　不是她无法接受，而是梦那冷漠的眼神深深的伤害了她的内心。想到自己刚开始认识梦的时候，她也没有这样对待自己。为什么现在梦会变成这样？越想越难受，杨曦雨的大脑闪过一个念头，是不是梦的父母在她面前对自己说了什么，否则按理来说，一个人第一次与陌生人见面，是不可能有这样的仇恨。
　　想到沈宇阳，杨曦雨立即打电话让沈宇阳来见她，马上给他解释一下，为什么他姐姐会变成这样？甚至威胁沈宇阳，如果他不能尽快赶来，她会想庄家提出联婚。只要她对外宣布她与庄家联婚，她沈宇阳基本就算完蛋了。
　　杨曦雨不想走到这一步，可是每一个人都在逼她。她只是想好好的恋爱，为什么每个人都要将她推到风尖浪口才开心？她已经不年轻了，轰轰烈烈的爱情不适合她与梦这种上了年纪的女人。她要的只是一个平平淡淡的爱情，一个愿意下班陪她逛菜市走商场的恋人而已。为什么这么简单的要求，老天也要给他那么多历练。
　　越想越崩溃，不愿再向前行走，杨曦雨在一旁坐下，踢着脚边的石子，杨曦雨掏出香烟一根接一根的抽着。吞云吐雾最舒服的不是身子而是精神，只有在半麻痹的状态下，人才会寻找到另一个极端。她需要梦记起她，也需要梦再次爱上她。
　　知道自己需要从头来，但是杨曦雨觉得她现在先搞定梦的父母更为实际。之前袭击自己的人早被黄筠查出来是谁，只是显示的资料，怎么都会联系到梦的父母。若不是担心会涉及到梦，杨曦雨早对其进行还击。不过现在这样也不错，一个把柄，什么时候用她都是存在的一个东西。
　　一包烟在短短两个小时内被杨曦雨抽尽，看着飞快从车上下来跑到自己面前的沈宇阳与庄羽，杨曦雨指了指一旁的草地，让他们也坐下。想要跟她们好好聊聊。见到沈宇阳脸上的害怕，杨曦雨无奈的真起身走到沈宇阳面前，拍拍他肩膀，拉着他走到车旁坐下。
　　三个人在车里坐下，杨曦雨问沈宇阳要了烟，看着极不情愿给烟给自己的沈宇阳，再看庄羽的点头表达没关系的意思。杨曦雨突然发疯的吼道：“沈宇阳，老子TMD的不就是抽一两根烟，你至于那么在意庄羽那个死受没有？”
　　“我……&*……&……%*&（，杨曦雨你别太把自己当回事好不好？不是看你心情不好，我才懒得搭理你。我告诉你，我姐姐现在什么都不记得了，她连黄筠都不认识，只知道黄筠是她的上司，不知道她跟她早是朋友。跟马姐关系很好，不过她现在要赶回去演戏。你现在算什么？靠，老子不帮你，你一辈子都别想追到我姐。我父母现在开始四处寻找对象给我姐姐介绍，你觉得你还有多少机会？老子疼我老婆，关你屁事？”
　　跟杨曦雨对吼完毕，两人各自生气的怒瞪着对方，双拳紧握，似乎就要打起来。庄羽看到这样的状况，很不屑的打开车门，瞟到两人都向她投来莫名其妙的目光，庄羽斜斜嘴说道：“你们两个都是为了对方好，都是为了一个叫沈梦的女人好。请问你们两个现在在干什么？如果觉得时间很多，再见，我懒得跟你们浪费时间。”
　　说完，庄羽还真朝来的方向走去。
　　见自家小闷骚离开，沈宇阳立马跳下车朝他追去。回想着庄羽说的话，杨曦雨整个大脑开始疯狂思考运转，终于承认庄羽说的很对。她不该将脾气发在沈宇阳身上，下车朝庄羽大叫，希望他们能回来帮助自己。
　　不知道是不是气用的太过，杨曦雨跪倒在地上，腹部传来强烈刺痛。捂住伤口，杨曦雨一手撑地的艰难支持，咳嗽不断传来，一股热流流入之间，杨曦雨知道，她强行出院果然还是高估了自己的身子与情绪。
　　想到老妈肯定会担心自己，杨曦雨摇摇头，她怎么都要保护好身子。身体是革命本钱，若是她连身子都垮了，她父母会担心她不说，朋友也会因此对梦父母进行报复。她更没有资本去追求梦，去跟她说我能用我自己的全部保护你一辈子。
　　咬紧牙关，让自己靠着车子坐下。看着跑来一脸担忧的庄羽与沈宇阳，让他们两个拿来医药箱为自己做最简单的止血。当杨曦雨将腹部伤口的血止住之后，杨曦雨朝沈宇阳要来烟开始放在嘴边点燃抽着。
　　嘴里早已被香烟苦涩沾满，没有任何其他味道的口腔让杨曦雨难受，可是尼古丁对大脑的麻痹，让她昏昏沉沉的想要睡觉。这种云里雾里的感觉，是最没用最让人鄙夷的方式，可是在这个时候，杨曦雨找不到任何一种方式来释放自己心里的压力。
　　休息一会，腹部不在传来疼痛，杨曦雨才缓了口气说道：“哎……对不起，我太激动了。在医院我憋了太久了，情绪积压过久，一下爆发有些控制不住。你们不知道我每天在医院都在想梦现在在干什么，她到底发生了什么事，你们才需要这样努力的瞒着我。”
　　听到杨曦雨的叙述，沈宇阳也叹了口气，攀着杨曦雨无奈说道：“杨曦雨，按理来说我该叫你姐夫，可是我姐姐现在这样，我真的不知道说什么。我跟你认识也没多久，最多几天交情，可是我能感觉到你对我姐姐的真心，可是我不得不跟你说，我姐姐现在……完全像换了个人似的，性情大变不说，还根本不爱搭理人。一个不认识不说，还异常听我父母的话，纵然之前我姐姐也很听我爸妈的话，可跟现在相比，绝对十分之一都不到。”
　　沈宇阳说完，也抽出一支香烟点燃抽着，对于姐姐变成这样，沈宇阳比谁都要伤心。他跟他姐姐两人相差不过几分钟的时间差，所以两人从小到关系好得不得了。小时候有谁敢欺负他姐姐，他就绝对会替他姐姐出头，把对方打进医院才甘心。
　　自己不想出去闯，姐姐会给自己很多选择，会照顾自己。在感情上的混乱，姐姐除了鼓励自己找到自己想要的恋人，从不干预。这样的姐姐，他去哪再找第二个出来？而现在的姐姐不仅不能说真心话，还对他摆出一副家姐姿态，似乎开始关心他的人生大事以及事业心的问题。面对这样的姐姐，沈宇阳非常想念以前那个宠他的姐姐。
　　“小雨，我俩认识很多年了，站在你的角度，我是没法接受自己最爱的人失忆忘了自己，重新对自己变得冷漠。不过我想说一件事，按理来说，你俩大脑都受到了严重撞击，为什么她失忆这么严重，你只是轻微脑震荡？而且你当时还失血很严重，我在想，这是不是沈梦为了保护你出的下策？”
　　庄羽用另一种角度来看问题，顺带安慰一下杨曦雨，让她不要太过担心，可能沈梦只是跟她闹着玩，说不定过几天搞定父母就会回到她身边？
　　听到庄羽对自己的安慰，杨曦雨笑了笑，幽幽开口：“小羽，你不会明白的。梦肯定是失忆了，她的演技如何我比谁都清楚。纵然她是为了做戏，可是脸上刚刚那一巴掌打的很实在。表情的转化也很清晰，不可能是假的或是装出来的事情。我在想，我是不是该先搞定她父母再去追回她。可是我又怕我去跟她父母谈判的时候，他们会说你追到梦再谈其他。越想越乱，我完全不知道该说些什么还好。”
　　“杨曦雨，对不起。就算我不说，我想你也知道了，暗算你的人是我父母叫去的人。不过我想说的是，我父母已经找人安排好了，那些人下次不会在接动你的信息了。所以不会再有第二次，出于对你的歉意，我可以告诉你，在我家里，没有任何你的东西与关于你的信息。所以我完全可以确定，我姐姐现在的模样态度绝对不是装出来的事。”
　　作者有话要说：好可怜啊-0-

　96　悲凉境地

　　否决了自己爱人的假设，沈宇阳深深的吸了一口香烟，想到自己与庄羽的状况，沈宇阳心里非常惆怅犹豫。如果之前自己早跟父母摊牌，说出什么非庄羽不娶的话来，父母会不会像对待杨曦雨那样对待自己的小羽？一想到小羽被人捅几刀躺在医院半个月，沈宇阳立即摇摇头让自己忘记这个可怕的念头。
　　不敢相信自己爱人在自己面前受伤的景象，这刻，沈宇阳终于知道为什么她姐姐会冲上前替杨曦雨挡那一棒。如果姐姐不挡那一棒，她不会离开杨曦雨，也不会出现现在的状况。可是一切事情是不可能有如果这样的东西出现，因为当一个人爱一个人到深处之后，那种献身是不由自主的一种行为。
　　绕过杨曦雨来到庄羽身旁，沈宇阳强行将他抱进怀里抱紧害怕说道：“小羽，如果我以后怎么了，你一定不要放弃我。一定要把我找回来，一定要让我想起之前与你的事情好不好？”语气柔软脆弱，沈宇阳根本不敢相信自己会爱上男人，更不相信自己竟然已经害怕失去庄羽到这种程度。
　　只有将爱人抱的更紧来抒发自己心里的害怕。
　　“傻瓜，就算全世界都不要我了，我只要有你就够了。我父母已经不在乎我的性向，你父母还在忙你姐姐的事，你就不要太着急。我这么多年都等过来了，再多等一下不着急。不用自责，没有人能预料世界上下一秒会发生什么事，但是我们可以去争取自己想要的幸福。”
　　没有搭理沈宇阳与庄羽两个人在自己身边腻腻呼呼，杨曦雨一个人不断的抽烟点烟灭烟，没有其他动作的循环动作，杨曦雨的大脑思考着如何才能找到一个两全其美的方法。忽然想到什么，杨曦雨从地上飞快爬起，走上驾驶座发动车子。
　　沈宇阳和庄羽两人还在腻歪，突然发现身后的车子在发动，马上起身，车子已经像箭一样的开离。两人傻愣愣的相互看了眼，再看了眼前后景象，突然辶恕…他们两个现在在一个前后不着村的地方，唯一的交通工具被发神经的杨曦雨开离，他们考虑着如何才能回家。
　　没有多做犹豫，两人朝杨曦雨开车的方向奔去。无论发生什么事，他们不仅可以挡一挡不说，还可以顺风车回家。
　　杨曦雨再次开车回到沈梦家门前，下车按下门铃，等待再次与梦父母会面。再次看到梦家里的二老时，杨曦雨嘴角勾了勾，轻轻的笑了笑，看着没有打算去给自己斟茶的佣人，颇显无奈的说道：“阿姨，叔叔，我今天来是想个你们好好谈谈。”
　　顿了顿，杨曦雨运一下气，她腹部还在传来疼痛，液体还在继续，只是弥漫在纱布上，温暖了她的腰部。
　　“阿姨，我知道之前你们对我有很大意见，甚至对此做出了一些行动。这些我都不想谈，我只想知道，你们在梦醒来的时候跟她说了些什么。这个对我很重要。”杨曦雨只想知道她现在在梦的眼里到底是一个什么样的人。方才那一巴掌，确实有点让她诧异。
　　“什么样的人？真的很想知道？世侄女，我怕你知道以后有些接受不了。”沈梦母亲高深莫测的笑着，言语间充满了诱惑。杨曦雨内心冷笑，若不是为了亲情，她也不会这么低声下气的坐在这个中年妇女面前，心肠如此歹毒，幸好梦没有遗传到她一丝一毫。
　　“但说无妨。”没有被她吓到，也顺带顺了眼前妇女的意思，让她一个人将戏演到最佳。
　　“没什么，不就是一个勾引他人丈夫的妇女，因为你的出现伤害了她弟弟，让她弟弟爱上了男人。而且还把她弟弟的心迷得团团转，甚至要来追她而已。很恶心的一件事对于一个失忆的人来说，再假都愿意相信。因为我们还说了，她是因为你才受的伤，只不过歪曲了以下事实而已。”
　　点到为止的说了说杨曦雨现在在沈梦眼里的模样，杨曦雨一脸冷哼，完全不想再跟沈梦父母多说什么。
　　当着沈梦父母将手机拿出，当着他们的面将录音删除。杨曦雨忍着腹部疼痛站起身不屑道：“阿姨，我本来想让你把真相告诉梦，可是我现在又不愿意了。与其让自己女儿见到她妈妈最可怕的一面，还不如将您最完美的一面留在她的记忆中。我爱她，纵然我烂到无法比拟，我对她爱也不会改变。我也会尽自己最大的努力去让她重新爱上我。如果我不能做到，那只能说我的努力不够，而不是她不爱我。”
　　说完，杨曦雨起身离开。现在她一刻都不想待在沈家。沈梦母亲给杨曦雨的刺激太大，没有想到一个中年妇人为了让自己女儿重新男人竟会做出这样的事情。越想越觉得梦能有今日这样的纯洁真是不容易。
　　感谢上天恩赐了一个美丽动人的天使来到人间与她相伴。杨曦雨告诉自己，一定一定不能辜负老天对她的怜爱。
　　转身走出沈家，在最后准备出门的时候，杨曦雨回头望着沈梦父母笑道：“叔叔阿姨，你们有没有真正了解过自己的儿女想要什么？女儿在外演戏不愿回家到底是因为什么？难道真的只是一个简单的梦想？自己儿子滥情成那样，最后竟被一个男人收了，原因是什么？结果怎么样我们谁都不知道，可是你们真的不想知道自己的儿女在想什么吗？”
　　没有点破任何事情，杨曦雨留下这么一番话，开门离开。
　　走到车子旁，看着不远处追逐打闹的身影，杨曦雨笑了……没想到沈宇阳与庄羽会选择回来找她而不是离开。心情不知为什么突然好了很多。
　　回头看了眼沈家大院，杨曦雨心里暗暗告诉自己，她以后一定要堂堂正正的以沈梦爱人的身份走进去，而不是每次都如此狼狈。梦父母若还知道自己是父母的话，他们应该深思一下她刚刚说的那番话。其实她也不知道为什么，但她知道，任何一个关心子女的父母在遭受质疑的时候，为了自己的儿女都会被引发深想。
　　走到路边等待那两个腻歪的男人到来，杨曦雨将钥匙丢给沈宇阳，让她开车送她回去。刚刚太过激动，左腰伤口传来剧烈抗议。她若再不回去，估计她老娘会寸步不离的守着她了。
　　让沈宇阳送她到医院进行简单包扎，无视再次提出住院要求的医生，杨曦雨随沈宇阳以及庄羽两人回去。
　　回答家里，看到朝自己冲来的黄筠和自己老妈，杨曦雨装晕的迅速到底，生怕被她们抱一抱，自己伤口更加严重。谁知杨曦雨刚假装到底，她老妈立即掀开她衣服，查看衣服下的伤口。当对她伤口进行一番详细检查之后，她老妈怒骂道：“杨曦雨，你TMD能不能爱惜一下自己身子？为了一个女人值不值你知道，可是你TMD是我女儿，老娘不允许这么不爱惜身子。”
　　果然老虎发威比任何人发威都有效，杨曦雨面部僵硬的木讷点头，看着老妈身后的庄姨及老爸，心里异常纳闷，这么凶悍的女人，为什么这两个人还那么爱她？殊不知，杨曦雨这个妻奴早已经被很多人从头到脚的鄙视了一遍。
　　被老妈拎回房的进行详细检查补救，杨曦雨光荣的收到三天内不能出门的禁足令。看着在一旁偷笑的黄筠及庄羽，杨曦雨朝她们淡漠点头，转身回房休息。
　　坐在电脑旁，杨曦雨开始让国内朋友帮她关注一下梦近况，顺带对国内事业进行简单安排。日后无论梦是决定待在澳洲还是国内，她都会尊重她的选择。如果父母有意见，杨曦雨也会为了梦而让父母跟她来澳洲这边发展。而且这样，庄姨怎么都会帮自己。
　　忙了许久，敲门声响起，杨曦雨起身朝门边走去。开门看到庄姨站在自己房门面前，杨曦雨愣了愣，立即让道让庄姨进屋。
　　“曦雨，要不要庄姨帮你教训一下对方？你这样，别说你妈妈，连我看着都非常心疼。而且女孩子受伤，会留下很深的疤痕，这样就都不好看了。你……”伸手打断庄姨想要继续的话题，杨曦雨掀起自己衣服让庄姨看看自己满是纱布的左腰，调皮的眨眨眼开口。
　　“阿姨，你不会知道，这道伤口无时无刻的不在提醒我，我还有很伟大的事业没有做，停歇不适合我。还有，梦的父母对我做了这些，他们怎么内心都会有愧于我，不会再做什么过分的事。用我的包容来与他们小气对比，这更有利于我做其他事。阿姨，还有一点，其实我比谁都更不相信梦忘了我，纵然是她对我无比冷漠，可是我依然不相信她会忘了我。”
　　作者有话要说：任何爱情都需要永恒的坚持……

　97　失而复明

　　面对如此执着杨曦雨，妇人没有再多说什么，只是伸手拍拍杨曦雨肩膀，希望自己给她的安慰能给她一定力量。叹了口气，妇人转身离开。
　　将椅子方向转向庄姨离开的方向，杨曦雨手有一下没一下的敲着桌面，脑子里想着有什么方法能让梦接受她的同时，她又能将梦的父母都搞定。脑子飞速运转，没一会杨曦雨就感到头疼。心里暗暗咒骂那个挥棒子打她的人，杨曦雨一边揉头一边慢慢想如何让自己能脑袋不疼的思考问题。若是日后都这样，杨曦雨一定会疯掉，不让她用大脑，简直会要了她老命。杨曦雨人生一大爱好就是胡思乱想，若是这个自由被剥夺，她一定会崩溃……
　　斜了眼电脑屏幕上显示的资料，杨曦雨嘴角一勾，心中自有打算。头疼欲裂，没办法继续工作，杨曦雨决定上床休息，奈何人躺在床上，脑袋疼痛丝毫未减。拉过一旁的被子连头将身子盖住，杨曦雨希望自己的头疼能减轻。
　　腹部突然跑来凑热闹，大脑绞痛与腹部焦灼不约而至，杨曦雨泪水哗啦哗啦的一个劲的流，杨曦雨想要控制泪水，可是那种让人欲死不生的感觉让她控制不住自己的泪腺。大脑偶尔闪过梦影像，更是刺激自己的泪腺。
　　莫可奈何，杨曦雨艰难的撑起身子，坐在床上呆愣愣的看着前方。眼神里看到的景象开始缓缓变化，渐渐的杨曦雨发现自己面前什么都没有，白茫茫的一片逐渐变黑。两眼一黑，杨曦雨倒在柔软的大床上。伸手在自己眼前晃了晃，恐惧瞬间占据心房。
　　这样的感觉很可怕，看不到东西，双眼失明没有经历过的人都不可能明白那种感受。杨曦雨一手盖住双眼，一手捂着腹部伤口，不断地深呼吸，告诉自己要淡定，不要慌张，让自己的情绪尽量平息。安慰自己不过只是失明，过些日子应该就可以适应。
　　可是安慰归安慰，她杨曦雨怎么都不能接受自己会是个瞎子的事实。伸手在自己伸手胡乱摸索，好不容易找到香烟，估摸着将烟点着放在嘴边深吸，一口浓烈的烟味窜进肺部，顿时让杨曦雨慌乱的心情安稳许多。
　　闭上双眼，重新坐起身子，尝试睁开双眼一点点的适应黑暗。脑袋开始思考是否需要告诉母亲和其他人。纸包不住火，可是她这个样子，很多人都会阻止她日后想要做的事情。杨曦雨很清楚，她这个样子不可能是真的瞎了。以她简单粗拙的医学知识，她有理由相信她是因为大脑受到重击之后，淤血散的不够彻底，压倒了视网神经所致。将淤血弄掉就可以了，不过这个手术的成功率只有百分之十。不过还有另一种办法，就是人品好的自己突然散了。
　　不想告诉母亲这个事情，杨曦雨担心母亲会多想，然后勒令她的所有人生自由权。
　　脑袋的疼痛在失明面前变得微不足道，根本不想去搭理想要爆炸的大脑。杨曦雨需要不断的思考，让自己情绪稳定的同时找到人帮忙，助她外出找梦，让梦恢复原有的记忆。纵然不能如影随形，杨曦雨也要让梦知道有一个杨曦雨的人一直在注意她，排出掉所有在她身边的蜜蜂蝴蝶。
　　越想越觉得有道理，可是当下除了黄筠，估计没有人能帮她。可是对于黄筠，以她跟马竞的关系以及父母与她父母的交情，她根本不可能替自己保密。再想到现在似乎对自己无所谓了的沈宇阳，杨曦雨唯一能想到可能会帮自己的人只有庄羽了。
　　大脑里开分析庄羽的个人性格，纵然如此，杨曦雨都不能准备的认为庄羽是否愿意帮她。突然指缝传来灼热，惊吓的丢开烟蒂，杨曦雨含住方才被烧到的手指，心情抑郁。如今她连香烟抽完了都不知道，日后她如何看到人的表情，猜测对方想要什么？
　　面对这个几乎可以完全击垮她的现实，杨曦雨疲惫不堪的靠着床头。她不过是头疼，难道说之前的头疼都是为了今日让她眼瞎准备？一想到自己眼瞎，杨曦雨就感到无力。想哭却没有眼泪留下，想笑却怎么都咧不开嘴，整个人陷入一种从未有过的空寂。
　　靠在床头闭上双眼休息，杨曦雨捂住腹部伤口，那里这几天的不爱护，似乎又有些发炎了。想到方才母亲给自己强行上药的眉头紧蹙，杨曦雨知道肯定不是什么乐观景象。再到现在的双眼失明，杨曦雨好奇，她记得她的身体并不是很弱才对……
　　慢慢的眼睛突然能模糊的看到一些东西，杨曦雨立即闭上双眼，让双眼能得到一定休息，顺带心里不断告诉自己不要着急，慢慢来她一定可以成功。只要这一关过了，杨曦雨告诉自己，她一定要去医院进行全身检查才行。否则她自己肯定会被她这奇怪的身子吓死……
　　当双眼能清晰看清楚面前景象之后，杨曦雨撑着身子下床。看着在地毯上靠星星之火不断冒烟灼烧的烟蒂和羊毛地毯，杨曦雨将烟掐灭，一个人撑着身子走到阳台边上。没有抽烟，杨曦雨却打电话给了保险公司。
　　一口气为自己买了八位数的保险，将受益人分别写了自己父母与梦，杨曦雨觉得纵然自己暴毙休克，至少可能会为她伤心的人能得到一定的补偿。
　　起身双手插袋想要离开，腹部伤口问题，杨曦雨觉得还是有必要跟母亲谈谈。
　　走路总感觉到地面在摇晃，景物重叠，杨曦雨倔强的扶着墙壁，硬是依靠她个人来到了自己母亲房门前。敲响之后等待同意，奈何杨曦雨站在房门前许久许久都未有人响应。纳闷自己母亲到底去了哪里？掏出手机开始拨打母亲电话，听到来自门内的清晰手机铃声，杨曦雨的疑惑更大。
　　转打父亲电话，杨曦雨希望老爸能告诉她母亲去了哪里。谁知还是从门内传来手机铃声。听到这里，杨曦雨有理由相信她的母亲是有意不想见她。明显她与自己老爸都在房里，可是就是不给她开门。有些失落的在门边坐下，杨曦雨全身都是虚汗。
　　头和腹部传来的疼痛都已经够让她受得了，现在父母还来跟她怄气。眼睛失明虽说是虚惊一场，可这也是发生过的事情，不能否认漠视。好不容易来到父母房门前，对方还不开门跟她耍小孩子脾气。身体体力几乎到了零界点，杨曦雨将头轻轻靠着门边，人开始调节呼吸的同时，也让脆弱的身子得到休息。
　　突然门被打开，一没靠稳，杨曦雨摔倒在一个人脚边。看着居高临下的父亲，杨曦雨伸手想要他拉自己一把。由下到上的仰视，杨曦雨看到了父亲里的心疼与气氛，更有甚的是鄙视。杨曦雨知道父亲瞧不起自己因为一个女人变成这样，可是杨曦雨自己也没办法。有时候爱上了，就是异常让人头疼。
　　没有得到帮助，杨曦雨艰难的抓住自己父亲裤脚站起身。捂着腹部绕过父亲来到母亲面前，看着手机就在玩电脑的母亲手边，杨曦雨的心凉了一半。刚想开口，母亲头一偏，似乎对她的行为毫不在意。
　　“妈，我腹部好疼……还有，我……我可能面临失明。”为了让父母在意自己，亲自动手插入她与梦父母的事，杨曦雨装晕的倒下。
　　舒服的在羊毛地毯上闭眼休息，杨曦雨知道她父母一定会从中动手，她短期内还无需担心。分析完毕，杨曦雨舒服的闭上双眼，等待急救车的到来。
　　果不其然，父母在自己耳边紧张的嗷叫，只是杨曦雨自己都不知道为什么，她听不清……听不清的最后……她再次陷入一片漆黑的可怕世界当中。
　　再一次醒来，鼻尖传来让人恶心的消毒水味道。知道自己再次回到了医院，杨曦雨认为自己睁开了双眼，可是一切都是假象。黑漆漆的一片别说其他，连人影杨曦雨都没看到。知道这是一个什么症状，杨曦雨淡定的跟大伙说，让她们把自己的主治医生叫来。
　　无人怠慢，杨曦雨简单的问了一下自己的病情，颇显无奈的勾了勾嘴角，杨曦雨点头感谢大夫为她的解答。想到自己可能就这么瞎下去，杨曦雨无视众人的掏出手机拨通了黄筠的电话。在杨曦雨的大脑里，除了她父母，剩下的只有梦、黄筠和陌冉静三个人的手机号。
　　让黄筠迅速来她医院，当听到黄筠在一旁说――“我一直在你身边”时，杨曦雨那早已干涸的泪水再次决堤。
　　干笑两声，杨曦雨将手机收好，手在自己床边摸了许久，杨曦雨拉着她默认为是黄筠的手说道：“死萝卜，看我平日带你不薄，我现在求你帮我办一件事，希望你能竭尽全力。我想要真真正正的从梦的生活里消失。不是因为我放弃，而是我不想让她日后的生活过的不正常。”
　　说完这句话，杨曦雨平静了许久，下令病房里的所有人都必须离开。大伙你看看我，我看看你，心中都放不心不下杨曦雨。奈何这样激怒了一个站在绝境的孩子，发狠的嗷嗷乱叫，大伙看了心里都异常难受。
　　作者有话要说：其实我也不想这么虐，但我就觉得剧情该这么发展-0-最近看的人越来越少……伤感啊……

　98　怎样的爱

　　走出病房，黄筠一拳打在墙壁上，随之一拳接一拳的锤向墙面，无论拳头变得如何的血肉模糊，黄筠都不想停止。
　　仅一墙之隔，她的兄弟变成这样，日后再美好的东西都跟她无关。虽然医生说现在立马做手术，成功率很高，可是其中也需要病人的积极配合。医生还说，假设病人的求生意志不坚强，在手术的时候，大脑在暴露的状况下就会显得略微脆弱。
　　没有人敢跟杨曦雨说这些，黄筠心里集聚了许许多多的怨恨无法宣泄。刚才听到杨曦雨希望自己从此以后都在沈梦的记忆里消失，黄筠恨不能现在立即冲到打她后脑的人面前，将对方碎尸万段。之前答应了杨曦雨不动用武力进行报复，看来现在不一样了。就算被遣送回国，黄筠也要让那些对不起杨曦雨的人得到应有的报复。
　　转身朝医院大门跑去，谁都拦不住。马竞在黄筠即将跑离医院的时候大声的朝她喊了一句：“去吧。”
　　没有华丽的语言，没有安慰，没有阻拦，马竞只是想告诉黄筠，你想做什么就去做。我，马竞，你的老婆，无论什么时候什么状况，都会义无反顾的支持你。
　　听到老婆给自己喊的话，黄筠停下脚步，回头看了眼做了一个明白的姿势，一溜烟的消失了。杨曦雨的父母面面相觑，知道黄筠肯定是去做报复事情，也知道现在谁都拦不住她。可是他们现在想的并不是杨曦雨幸不幸福，他们只希望杨曦雨能过上正常人的生活。
　　此刻，庄羽突然也跟着黄筠朝前奔去，丢下沈宇阳一个人离开。沈宇阳想要追去，马竞拦到沈宇阳面前冷笑道：“沈宇阳，你凭什么跟去？你，算个什么东西？”说完，马竞转身离开。现在在她眼里，沈家除了梦，其他人都是人渣。
　　外面发生什么，杨曦雨看不见，但至少那些声音还是能分辨。自从瞎了以后，她的听觉变得敏锐，甚至能区分跑离的脚步声，分辨出到底是谁离开了。感觉到走廊上的僵持，杨曦雨按下警铃叫来医生，以此打断外面人群的紧张气氛。
　　听到许多脚步声出现在她床头，杨曦雨听到医生在她耳边叽里呱啦的说了许多，耐心听完之后，杨曦雨双手摊开，做了一个非常无奈的姿势笑道：“给我做手术，帮我把淤血取掉。成不成功我们先不管，但我不想听到你们的争吵，也不希望你们因此迁怒到梦身上。路是我自己选择的，我不希望你们为我担心。医生，你尽快安排，谢谢。”
　　说完这些，杨曦雨缓缓的将自己藏进被褥中。手指间缓缓传来液体流过的触感，杨曦雨摸了摸因为隐忍将大腿掐伤的部位，杨曦雨抿唇笑了笑，暗骂自己怎么变成今天这般模样？
　　病房在所有人离开之后陷入死一般的沉寂。仿佛世界只剩下她一个人，窗外偶尔传来风声，杨曦雨心想，难道她以后的一辈子都只能靠听觉来过生活？
　　空荡荡的病房里回荡着高跟鞋与地面的撞击声，杨曦雨掀开被褥，脸颊突然被褥抚摸，身子迅速陷入僵硬。过了一会，杨曦雨试探性的开口叫道：“冉静？”
　　“怎么知道是我？”
　　“心安。”
　　“那沈梦是什么感觉？”
　　“……安心。”
　　“有什么区别？”
　　“被动与主动。现在跟你在一起，很舒服，觉得自己不用去想什么，跟梦在一起，我可以放手的去做我想做的事。因为我知道，最后结果怎样，她……依然还在。”说出了最为本质的对比，杨曦雨相信像冉静这么聪明的女人，一定能明白她想要表达的意思。
　　“哈哈哈哈……说的很有道理，不过……杨曦雨，难道你忘了，你的沈梦现在已经不再记得你了。好了，不要动气，我不是来气你的。我只是来看看你，陪陪你。既然我能让你心安，那我就好好发挥我的能力好了。”
　　听到这，杨曦雨笑了。伸手握住陌冉静的手笑道：“若是当年能跟你走到最后，说不定我今天就不会这么狼狈。”
　　“要不要重来？”突然陌冉静反手握住杨曦雨的手，认真的对她说道。如果杨曦雨没有失明，她会看到陌冉静眼里的坚定与期望。奈何一切过往如云烟，杨曦雨摇摇头，说了句自己再也不是曾经的她，时间荏苒，回不去就是回不去，做朋友就好。
　　这句话杨曦雨说的很平淡，却说掉了陌冉静的泪水。连忙擦掉脸上的泪珠，陌冉静觉得，其实杨曦雨现在看不到，反倒对她是一种恩赐。只有杨曦雨的脆弱展现，她才有资格与理由出现在她身边照顾她。
　　时间一天天过去，陌冉静每天都陪着杨曦雨，不过她俩平日似乎都没有交流，只是简单的肢体碰触与偶尔的语言交流。每天早上陌冉静牵着杨曦雨出外晒太阳，让她享受清晨阳光，呼吸新鲜空气。等待手术的日子枯燥乏味，且让杨曦雨愈来愈不爱说话。
　　被推荐手术室，身体被麻药麻痹，杨曦雨彻底失去知觉。
　　忽然一股异常熟悉的气息在杨曦雨身边，杨曦雨感叹，难道说一个人陷入麻痹状态，全身无知觉的同时，大脑也会因为这样陷入一种幻想中吗？此刻，杨曦雨觉得梦就在她身边，陪着她守着她，无论结果怎样，梦都会陪她到最后。那种真实的踏实感给了她满满的勇气，似乎……梦从未离开过她。
　　放心的让医生在自己大脑乱来，为了手术，杨曦雨连头发都剃的干干净净。思维在麻痹中逐渐消失，杨曦雨陷入一种从未有过的空洞状态。意识逐渐被黑暗包围，杨曦雨彻底失去知觉……
　　过了不知道多久，杨曦雨从黑暗中醒来，尝试睁开双眼，那一瞬间的白色刺的她眼睛非常不舒服，可是……她能看到东西了。艰难的动了动手指，身边突然出现动静，杨曦雨偏头想要看个究竟，却看到冉静出现在自己面前。想到自己刚进手术室时的那份熟悉感，杨曦雨看着陌冉静，怎么都不相信会是冉静在自己身旁。张了张嘴，发现自己说不出任何话，心里顿时滋生一种怪异念头――难道她只是从失明变成了失语，脑袋里的淤血还是没有弄干净？失望不知不觉的从心底散出，映衬在脸上。
　　“别急，医生说你脑子取淤血过久，你都一度陷入休克。不过最后转危为安，只不过伤了下神经，过些日子就好了，不用太担心。”望着去给自己倒水的冉静，杨曦雨眉头紧蹙，心里连说服自己面前的女人是在急救室陪她的人都不行……想了许久，杨曦雨决定等自己能说话的时候，一定要问个明白。
　　奈何杨曦雨没能忍到自己声带好，着急的让冉静拿纸笔给她，她要询问心中疑问。艰难的在纸上写着自己的问题，当杨曦雨听到回答，心中松了一口气的同时，也充满了期待。不知道为什么，杨曦雨坚信在手术室里的是梦。可当她问道是否有人陪她进手术室时，冉静无情的告诉她，没有一个人能在她做手术的时候进入手术室。听到这，杨曦雨陷入沉默。
　　一个人坐在床上看着冉静的背影，杨曦雨在思考，到底在手术室里，是谁给了她那份安心。直觉告诉她是梦，可是就现在状况来看，是谁都不可能是梦。心里暗暗下决心，等自己好了以后，一定要去找医生核实下。
　　看着冉静这么照顾自己，杨曦雨心里感慨万千……真正的爱人没有在自己身边，而是前任在自己身边无私照顾。如果冉静想要什么，杨曦雨甚至觉得，任她做什么，自己估计都不会有意见。不知道这是感恩还是其他，杨曦雨只是觉得这是自己欠冉静的东西。想到亏欠，杨曦雨忽然觉得，冉静对自己做的这些，是不是在弥补当年对她的残忍？
　　不管到底答案是什么，杨曦雨都懒得去追究。任由冉静对自己做任何事，杨曦雨一个人傻傻的躺在床上，全身动弹不得，除了脖子偶尔能轻轻动一下，其他时候她都跟个植物人一样。大脑不敢乱用，因为每次一旦用脑，头疼就随之而来，甚至让她有些犯呕想吐。
　　每天傻呆呆的看着窗外，杨曦雨才知道，原来相思是这般难受。当年跟冉静，还只是失去了以后的思念，与相爱的思念感觉完全是两码事……一个是心里有所期，一个是心死，看来……一生两次恋爱，一次成长，一次成熟真是……耗尽人心力。
　　“你真的那么爱她？”听到冉静略带生气的话语，杨曦雨偏头看向她。
　　作者有话要说：我为什么每天都吃那么多- -。少吃些我就多些钱还钱了……坑爹……

　99　疯狂方法

　　偏头看了冉静许久，杨曦雨用一种历经沧桑的笑容望着冉静，张口轻轻说道：“我是一个路痴，一旦走进了一个人的心里，就会迷路的再也无法出去。纵然现在我在逐渐磨砺中不在路痴，可是习惯依旧改不掉。出不去，就是出不去……”
　　“为什么我这你就出去了？”陌冉静有些激动的说着，她不服气。为什么杨曦雨能对沈梦这样，不能对她这样？她是第一个出现在杨曦雨心里的女人，为什么最后留在她心里的女人不是她，要是一个伤害曦雨至深的女人？难道这就是所谓的人性犯贱原理？得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐吗？
　　“因为……她牵着我的手，带着我走了出去……”话未说完，冉静已经跑离病房，徒留杨曦雨一个面对冷冰冰毫无生气的房间。一个人傻呆呆的看着天花板，虽然能说话了，可是杨曦雨现在还是不能很方便的移动。每天唯一做的运动就是等护士姐姐来，与冉静一块喂她吃东西。可是现在冉静不在了，她估计要让护士姐姐亲自上阵了。
　　窗外传来叽叽喳喳的小鸟叫声，看着窗外蔚蓝的天空，杨曦雨时常在想，她现在到底在做什么。让梦忘记自己，自己真的舍得？如若自己能忍住不去看梦，那她至少短时间内胜利了。当年被冉静伤害到了极致，自己每天还是会穿成街头小混混一般的滑着滑板从她的学校和工作地点前溜过，要的不是复合与追求，而是看到她安好的心安。
　　一个人有些疲惫的躺在床上，杨曦雨希望上天能多爱她一些。俗话说大难不死必有后福，心里开始真心希望日后老天能恩赐一个永远媳妇给她。想到以前黄筠跟自己说的话，什么要找就找那些已经出柜的圈内人，因为没有了父母关卡，情走的也会顺利许多。
　　想到这，杨曦雨摇摇头，没法说服自己将自己定义为一种人，她只是女人，一个爱女人的女人。为什么要因为外界人对这一类感情的不理解，硬是在自己身上标志什么？她爱一个人，纯纯净净的只是爱一个人，并不需向任何人解释证明什么，她的爱，只要爱人明白就够了。
　　护士姐姐如约而至，每天定时定点的来帮助自己吃午饭。奈何冉静跑了，没人下楼给她拿吃的，她只能等人送来。无聊之际，杨曦雨开始用余光偷瞄打量身边的护士姐姐。外国人的胸/部果然汹涌，让杨曦雨都好奇里面是不是充满了盐水袋子……
　　看了眼来给自己送饭的母亲，杨曦雨撒娇的笑了。想要说什么，却被母亲冰冷的眼光秒杀。收回调皮，害怕的咽了咽口水，再见到将烟灭了从门外走进的老爸。杨曦雨心里有种不好的预感，但看她老爸这个模样就知道。
　　“为什么气走冉静？虽然之前她跟你的关系你老爸和我都有插手，可是现在相对沈梦，我们更希望你跟冉静在一起。虽然她结婚了，可是她现在的表现，远不像一个放得下你的人。对于她对象你不用担心，只要你愿意，其他的都交由我跟你爸负责就好。”
　　盯着母亲看了许久，杨曦雨蔑视的笑了笑，冷哼道：“爸妈，我知道你们爱我，我知道你们做的一切都是为了我好。我也知道你们不想看到我再受伤。可是你们能不能为我想想，我是一个有思想的生命体，我不喜欢自己的想法受到他人控制驾驭。我跟冉静已经是过去式，纵然你们怎么努力，过去的就是过去的，没法时间扭转，事件重来。当初为了逃避你们对我未来的束缚，我逃离了你们。现在我也一样可以。所以我真心的祈求你们，让我一个人去选择我日后的路，好吗？”
　　与母亲对视许久，直到她满意的点头答应，杨曦雨才露出轻松的笑容。让护士姐姐配合母亲给自己喂饭，杨曦雨脑子开始想着如何在身体好之后做事。
　　等了许久，终于迎来了医生的点头同意出院。杨曦雨不让任何人来接，自己一个人穿着休息装在街上行走。时不时伸手摸摸只有几根毛的寸头，杨曦雨自嘲，难道她真要做一个内外兼备的T君？
　　打了个哈气，太久没活动，身体都开始出现不适应状况。一个人坐在街边看着偶尔从面前走过的人们，掏出电话，杨曦雨拨给了庄羽。
　　“小羽，上次让你帮忙查的东西现在怎么样了？”杨曦雨刻意找人帮她查一下那天袭击她的人是哪些人。本来看在梦的面子上不想寻仇，可是他们一棒子把她的梦都打失忆了，这仇不得不报了。
　　“还查个屁，黄筠全部收拾了，你就不要在动手了。不然人家就不能用可怜来形容了，你快些回来吧，大家等你回来给你接风洗尘呢。”听到从庄羽手机里传来的欢呼声，杨曦雨挂断电话，舒服的沐浴着没有消毒水味道的阳光。
　　想到黄筠为自己解决了那些让她生气的人，杨曦雨决定好好去做些事情。沈梦是她的女人，之前是，今生就必须是。她认定了，就不会放弃。除非对方先放弃，否则她绝不松手。她就爱认死理，做人何必那么灵活，给了自己选择，就给了自己足够的借口去逃避放弃。
　　该狠的时候一定要狠一点，杨曦雨不会放弃自己的爱情，她会加倍努力。
　　掏出香烟，看着早已经被她抽空的香烟盒，深深的对着香烟盒里吸了口气，闻着舒服的香烟味，杨曦雨再次收起香烟，决定日后没什么太麻烦头疼的事，坚决不碰这让人讨厌的东西。
　　打电话给齐肆，让她帮忙安排一下国内的事情。让她召集她其他三位姐姐帮忙，毕竟另外三个女人及她们的爱人梦都没见过，既然失忆，那就先让她享受一下百合群拥好了。杨曦雨自喻不是好人，但也不是什么坏人，只不过爱在感情上喜欢认死理的为目的不择手段。
　　拦车回家，看着大伙在门前摆的去霉气大阵，杨曦雨嘴角直范抽抽。
　　在饭桌前坐下，看着满桌子自己爱吃的东西，杨曦雨立即拿筷子尝了尝。全都是出自老爸老妈的手笔，杨曦雨感叹，果然病人永远都受到特别招待。招呼大伙一块开动吃饭，望着一边饮酒的黄筠，杨曦雨撅起小嘴却依然未能说服在场的每一个人。
　　看着黄筠父母给马组长不断夹菜的情景，杨曦雨眉头微皱，撒娇的嗔怪道：“黄叔叔阿姨，你们太过分了。当年你们使劲想让我跟黄筠凑一对，未果也对我很是照顾。可是现在……你们竟然有了媳妇忘了我这个曾经你们最心疼的准媳妇。看看，都不给我夹菜了。”
　　老妈合起筷子就想朝杨曦雨脑袋敲去，忽然想到什么，杨曦雨的老妈将筷子重新拿起，一筷子夹了两个大鸡腿丢进她碗里，让她速度吃，别废话。
　　怨念的瞟了眼自己老妈，杨曦雨佯装生气的一手一个的抓起鸡腿开始“叭叭”的吃着。满嘴油腻有些都懒得搭理，只知道多吃些肉才能让她之前因住院瘦下来的身子丰满。不管怎样，杨曦雨是女人，容不得自己身材变糟糕。
　　吃完饭，大伙坐着聊天，杨曦雨说了自己准备回国，却被自己目前勒令禁止。说什么她刚做完手术，纵然飞机密封性能再好对她身体都会有危害为由拒绝，可是杨曦雨去意已决，用坚定的语气说道：“最多只是不适，没什么大碍。老妈，你是医生，我也不差。我大学特意选修了医学专业，怕的就是日后被你用医学知识欺压。你们要跟我一块回国的可以顺便，反正是我家小四的飞机，不做白不做。”
　　瞬间，所有人都决定回国，唯有庄姨没了笑容在脸上。知道她对自己母亲的情，杨曦雨心里只能暗暗道歉。
　　将沈宇阳牵走，杨曦雨与他坐在花园里，两人静静的喝着手里的咖啡，谁都没有过多的言语。只是这样的情景还没维持多久，庄羽牵着“妞妞”出现。见到庄羽，杨曦雨将他推到沈宇阳怀里，坏坏的嘲笑道：“庄羽，你果断的就是个做小受的料。不要狡辩反驳，你跟他一定要幸福。当我搞定梦父母之后，你们再出柜会比较好。我不想让沈伯父伯母思想变得极端，之前对我动手已经太过冲动了。打官司，两边律师团肯定会竭尽全力，你们希望看到任何一方沮丧怨恨吗？我明天就走，沈伯父伯母就靠你了。关于你姐姐，哼，誓死不放。”
　　说完起身离开，沈宇阳看着杨曦雨离去的背影，摸了摸后脊梁的冷汗，刚刚那可怕的气势压得他一句话都说不出。想到自己父母之前所做的冲动事情，沈宇阳开始怀疑，是不是杨曦雨做了什么，他们才会选择最疯狂的方法来解决问题？
　　作者有话要说：有人建议人家准备新文～可是人家不知道有什么类型可以写了-0-呜呜呜呜呜呜呜呜……

首发。未知数244042238.群199262017

　100　猥琐勾当

　　终于踏上回国的飞机，一群人在飞机里闹腾，杨曦雨只是疲惫的睡着。之前睡了很久，可是不敢太用脑。这几天将所有事情都给解决了，大脑似乎超负荷的发出抗议。看着黄筠像个狗皮膏药一样的粘着马组长，杨曦雨眼红的让她们过来自己这边坐下。
　　“马组长，像黄筠这样的花心大萝卜，你可不能太宠。宠坏了，只会把自己害了。”
　　“杨曦雨，你不要以为你脑袋有问题，老子就不会出手教训你。”
　　拦下激动的混蛋，马竞白了眼黄筠，用眼神命令她坐下，不要说话。看到乖乖听话的黄筠，杨曦雨非常贱的朝她扮鬼脸的嘲笑。
　　“小杨，你不要再刺激小筠了，她不是什么好货，全世界看娱乐新闻的都知道。人家陈冠希泡妞第一，她估计可以紧追其后。不过那都是以前，我现在爱她就该信她，虽然我确实很在意她以前玩了很多女人，但是如果她日后不玩了，我就放过她。”
　　黄筠满眼泪水，这不是因为感动而出现的泪水，这是她被梦掐住大腿疼的流出来的眼泪。害怕的将小竞竞抱进怀里，黄筠需要补偿才行。
　　看着又开始撒娇的黄筠，杨曦雨没有多说什么，一个人舒服的躺在躺椅上，闭眼休息。没错，每一对情侣都如此幸福，她为什么不去相信她的未来也会如此？经历了风雨才能见彩虹，才能引来众人羡慕与赞赏。望着自己父母与黄筠父母又开始的打麻将，杨曦雨笑了……
　　一个人走到机舱前头，看着驾驶飞机的两个飞机师，杨曦雨突发奇想的让副驾驶协作的机师让她玩玩。看着对方质疑的眼光，杨曦雨从自己的小背包里掏出ipad，翻了许久找到她的直升机驾驶证不太好意思的说道：“可不可以凑合？”
　　看到对方果断拒绝，杨曦雨嘟嘟嘴，转身回去。
　　坐在座位上，杨曦雨闲的无聊的调出自己当年在剑桥读书时的档案来看。除了熟悉她的人，基本没人知道她毕业于一个年过百来岁的大学，也没人知道她在大学里创业到自学十几门课程，没人知道她到底爱好是什么，只知道她觉得什么有用就去学什么。所有证件一应俱全，从直升飞机到火车轮船，什么她都能开。那时候黄筠经常开她玩笑，说什么无论发生什么事，就你身体里的技能，绝对饿不死。
　　现在想想，杨曦雨觉得自己真是闲来无事瞎找事。
　　啥事不精事事通……
　　八九个小时的时间相对于ipad实在太微不足道了，她还是切水果比较明智。想到第一次与梦见面是在飞机上，想起上次自己还是与梦二人世界在这飞机上。世事变迁，物是人非。无视身边吵闹，杨曦雨决定专心切水果。
　　累了睡一觉，终于回到了祖国大地。下机直接跟她们说再见，杨曦雨上车就让司机师傅朝齐氏大楼开。她可是约了十个女人的人，她哪敢迟到怠慢。一想到迟到会同时被十个女人指责，杨曦雨就浑身一颤。
　　坐电梯到达顶楼，当杨曦雨看到早已在会议厅等候她的十位女人，笑呵呵的刚想坐下，齐肆一脚将板凳踢开。只听齐肆十分不满的说道：“一个人在澳洲玩了那么久，终于回来了不说，第一天就让我们聚集来见你。你说说你当你是什么？这些先不说，我们的礼物呢？”
　　最后一句话说出来，在场的女人全部看向杨曦雨。被吓的后退一步，杨曦雨第一次认为自己召集这群女人是错误。她们当中一个女人已经可以将社会商场搅得天翻地覆，更别说现在同时有十个女人。十个女人同时释放身上的气压，杨曦雨有种自己是小蚂蚁要被捏死的错觉。笑呵呵的一个个轮流赔罪，杨曦雨方才能在椅凳上坐下。
　　看着全是一个凳子上承载两个人的壮景，杨曦雨心想这齐家的女人们都是奇葩吗？她们不做家具行业，难道也要挑战一下家具的质量性能？不敢开口说出来，杨曦雨害怕被群攻。
　　“说吧，想要我们怎样帮忙？”齐思思率先开口，她可不想浪费时间。聚集一次女儿们不容易，早些说完早些去进行大型活动。老婆最爱看到的就是一大家子出去玩，其乐融融的景象她最开心。所以齐思思才懒得自己的干女儿浪费时间，人员数增加，老婆也会开心。想到老婆开心自己就开心舒坦的心情，齐思思早决定不遗余力的帮忙。
　　“各位姐姐姐夫，干爹干娘，我想让你们帮我诱导沈梦知道什么叫做LES。简单来说，就是让她接受女女之恋，然后我再出手。你们一定要加油啊，她现在失忆了，完全不认识我不说。因为她母亲的原因，我在她眼里就是个十恶不赦的大坏蛋。所以你们得加油啊，各位姐姐们！”
　　说到最后，杨曦雨都想给这些没有血缘却非常关心她的亲人们跪下了，只有她们这时候出马，才能拯救她这个没了恋人的小孩子。
　　“我们尽力为之，你可以滚蛋了。我们现在去家庭聚会后聚餐，再见。”说完，齐思思拉着自家老婆起身，领着她身后的一大帮子女向外走去。被抛弃的杨曦雨突然想到一件事，她丫的还是齐思思干女儿，这齐思思是啥意思。
　　“等会，我也是你女儿啊。”
　　“不收单身，拜～”说完，齐思思在哄笑声中你离开，杨曦雨脸被几位姐姐笑的通红。果然齐家人都没一个正常，全部都是奇葩中的奇葩，神经病中的战斗机。有什么规定是没有媳妇是不允许参加家庭聚会的？越想越生气，冲到电梯前想要闯进去，谁知杨曦雨脚刚踏进去，电梯出现“嘀嘀嘀”超重提醒。呆愣的看着她们，谁知齐思思毫不在意的说道：“哎呀，忘记告诉你了宝贝干女儿，为了不让人打扰我们一家人的独处时间，我特意找人设置了这个电梯的重量。此电梯所能承载的重量只有我们十个人体重加起来正负八十斤。你哪天瘦到八十斤一下，我们都没发胖，就有希望进来了。”
　　“滚！”
　　一声巨吼过后，电梯门缓缓关上。看着一旁用指纹识别进入电梯的按钮，杨曦雨生气的用自己指纹一直试探。发现一点反应都没有电梯按钮灯，杨曦雨告诉自己，下次得让她们加上才行。
　　按下了另一边的员工按钮，杨曦雨走到最里面的角落站好，思考着待会要不要偷偷的去看看梦。
　　进入电梯的人愈来愈多，杨曦雨被挤得有些喘不过气。一想到旁边的专用电梯，杨曦雨觉得她有必要发起员工抗议，让那一大家子女儿捐献出自己的私人电梯。突然大腿被人摸了摸，看了眼站在自己身旁，斯斯文文戴个眼镜的男人。
　　顿时一阵犯呕。
　　斯文败类估计就是特意为这种人而创造的词语，当男人第二次摸向她大腿时，杨曦雨抓住他的手反扭之后怒骂道：“死/色/狼，别以为这里拥挤你就可以为所欲为。别这么盯着老娘，老娘才不管你官职多高，你明天不用来了。不要现在才吃惊好不好？老娘虽然没在公司出现过，可是老娘是从顶楼下来的，动动你的猪脑，咸猪手能乱放？脑残！”
　　骂完最后一句，电梯恰好到一楼。昂首挺胸的从众人面前走出电梯，徒留一帮人看着方才想占她便宜的男人。身后传来窃窃私语，好像是说这个男人官职挺高，关系又挺硬，所以一直在电梯里乱来，没人敢举报他。现在终于出来一个人教训了他什么什么的嘲讽。
　　不知道为什么，杨曦雨想到了一个很搞笑的说法。在法西斯杀犹太人的时候没有人出声，在法西斯杀教徒的时候没有人出声，在法西斯最后杀欧洲人的时候，他们才惊奇的发现，已经没有人能替他们开口了。
　　只有人的自私才能让弱小的坏人不断强大。
　　打车到娱乐公司，跟大家打了招呼，私下打听了会才知道梦出外才外景去了。问到详细地点，杨曦雨又立即马不停蹄的朝梦去外景的地方奔去。
　　车子在不远处停下，杨曦雨偷偷摸摸的向外景区靠近。努力看了许久，杨曦雨不得不承认一个事实，她的眼睛在远距离根本看不清人。果然为了美不戴眼镜太过无力。一点点靠近，当杨曦雨终于认出自己以前一个同事时，立即拉她过来想要问什么。谁知人家比她还兴奋，声音一叫，杨曦雨曝光在众人面前。
　　尴尬的笑了两声，目光与梦相对……
　　作者有话要说：我也想有个疼我的变态干妈-0-我真是个M- -。


　101　２２２２

　　in怎知沈梦只是瞟了眼杨曦雨，遂继续与导演商量下一个镜头应该怎么演，在杨曦雨身上连定点多余的停顿都没有。看到这个景象，杨曦雨抿唇笑了笑，耸了耸肩，跟同事闹开了。虽然她之前去澳洲什么，她怎么都是顶着梦私人助理、黄筠媳妇的身份，所以大伙也对她许久不上班表示理所当然。
　　代替马姐做了组长，杨曦雨沉了一口气，开始为大伙细致安排工作。为了让大伙技能得到很好发挥，杨曦雨针对个人进行工作分工。忙碌的工作让杨曦雨暂时没有精力去关注梦现在在做什么。不过因为过度用脑，杨曦雨不得不时不时的停下来揉揉太阳穴。
　　工作了一段时间，加上之前长途飞机，杨曦雨累的气喘吁吁。烈日下的大脑总是不太舒适，圆寸下的头皮基本暴露在太阳下，晒得她异常难受。时不时摸摸自己异常舒服的顶上毛发，杨曦雨时常在想，她要不要直接换成大帅T的形象？
　　想到什么，杨曦雨跑到一旁化妆师面前，跟化妆师借了些装备，在自己脸上一阵乱来之后，杨曦雨发现自己整个人变得很奇怪。英姿飒爽不说，还带着一股阴柔之气。浑身一抖，自己都有些不认识自己。
　　身后出现声响，杨曦雨顺势回头，与沈梦对视，看到她身子的明显一震，杨曦雨憋住内心笑意，朝她点点头，起身离开。
　　走出化妆间，杨曦雨笑得前仰后倒，一想起刚刚梦那被吓到的惊恐表情，杨曦雨就忍不住大笑。笑着笑着，面前出现一个黑影，杨曦雨抬头看向前方，见到导演站在自己面前，用一种及其复杂的表情看着自己。杨曦雨朝他礼貌的笑了笑，刚想离开，对方开口了。
　　“杨曦雨，有没有兴趣跟我合作演部戏？价格跟正常预算一样，绝对不会亏待你。只用处境不超过十分钟，而这一分钟可以给你带去近两年的工资，你觉得如何？之前本来想请个小明星，钱都准备好了，现在我又突然改变主意了，你可比对方好多了。”
　　听到这，杨曦雨皱起眉头，为什么每个人都想让她拍戏？
　　“放心，不是什么见不得人的戏，不过有些涉及禁忌。我想让你饰演一个单恋沈梦的女人，然后因为忍受不了她跟男主愈发亲密的关系，一次醉酒之后去到她家，对她强吻。不过……不过你要被扇一巴掌，你看如何？报酬是你两年工资。”
　　想都没想点了头。杨曦雨想起梦之前找她拍的镜头，忽然想想，真是风水轮流转，三十年河东三十年河西，之前她想都未想的拒绝，现在却是答应。世事难料，还是珍惜当下比较好。不过杨曦雨很好奇，为什么导演会选她？没有将疑问留在心里，杨曦雨直接开了口。
　　“你不知道为什么吗？其实你没发现，你这个人很有魅力？一眸一笑都有着勾引对方的意思，那种天生的妖媚是诸多人一生都无法拥有的能力。美中带妖，这样的芳华绝世为了自己心爱之人的极端，无论男女都只会觉得惋惜和佩服，不会出现恶心。而这正是一部电影最需要的点睛。很多电影不是光有男女主角就能成为亮点，而是有一处衬托就够了。说这么多你可能不明白，反正就是再好的美食没有食欲，那都是白搭。”
　　笑着点头表示自己明白了，杨曦雨绕过导演准备离开。突然想到什么，杨曦雨回头调皮的向导演问道：“大帅哥，我这光头有妨碍吗？”
　　“你那哪是光头？你那个叫毛毛头，到时用发胶弄一下，很有女强人的范，再配上你诱人神情，铁定很有味道。”忍不住的“扑哧”一笑，杨曦雨心里暗想，她现在是该笑导演的思维怪异，还是要嘲笑自己没有艺术细胞？
　　懒得搭理这么多，杨曦雨大脑里只有如何演好仅有的十分钟场景。一想到自己酒醉强吻，杨曦雨的血液就在沸腾。从没有试过强行的做什么，特别是对梦这样冷冰冰的女人。纵然她百般不愿，可是剧情需要，她一定会很好的配合。
　　兴高采烈的去找编剧取属于自己部分的剧本，思考着如何演才能达到自己最想要的效果。现在，杨曦雨满脑子都在勾画梦看到是自己参演这部戏的反应。再联想到梦到时与自己对手戏，再被她父母看到，那样的冲击绝对值得人期待。
　　一个人拿着剧本在一旁认真翻读，斟酌自己应该如何才能演好自己的戏份。脑子里已经开始假设梦在面前，开始琢磨自己该如何出场，怎样做才能让梦得到……更好的享受。想到这，杨曦雨已经开始“咯咯咯”的直笑了。她要看梦娇羞红润的脸蛋，要看到沈梦不得不承认自己喜欢她的事实。
　　躺在草地上，杨曦雨好奇，如果她是梦的父母，一定不会让自己女儿回国继续拍戏。以黄筠的关系，怎么可能让梦离开她杨曦雨的手掌？不知道为什么，杨曦雨也就懒得去追究。一个人乐颠颠的在草地上打滚，脑袋被青草扎的很不舒服。
　　远远望着躺在草地上看剧本的小东西，沈梦在离她不远的地方坐下，一只手撑住脑袋，呆呆的看着小东西。她……其实失忆不假，只是很快就记起了一切，可是每天夜里自己都会梦到小东西满身鲜血的站在自己面前。吓的一身冷汗的醒来傻呆呆的望着窗外皎洁的月光，那时候她就在想。是不是小东西不跟她在一起，就会变得安全？
　　从脖颈里掏出一直掉在胸口的戒指，摩挲一番之后，直接取下来放在掌心。钻石在阳光下绽放出它本身的艳丽，亮晶晶的闪着沈梦时不时闭眼。熟练的戴进自己的右手无名指，恰到好处的大小，以及戒子内名字让沈梦再次看向躺在远处的小东西。
　　化妆室是临时搭建而成的小房子，沈梦一个人坐在化妆屋前，静静的关注着某个人动作。忍下心朝她扇了一巴掌，看着她脸上红彤彤的印子，当时她的心都在滴血。她很想冲上前抱住小东西，宠着她，任她在自己怀里撒娇指责自己怎么如此忍心。甚至希望她埋在自己怀里对自己辱骂，可她什么都不能做，还得装的很憎恨对方的样子，这让沈梦很痛苦。
　　见杨曦雨似乎准备起身，沈梦立即脱出指上的戒指，重新挂回脖子上，用衣服将其挡住。起身回到化妆室，沈梦不想让杨曦雨发现她在关注她。当初收到消息，说杨曦雨受伤住院，可能从此失明，自己不远千里迅速赶回去，通过各种关系让自己进入手术室……握住了杨曦雨的手，希望能尽自己一点绵力，让曦雨能够拥有更多的勇气。
　　手术完毕，迅速离开医院，在大家都不知道的情况下，飞回国继续拍戏。给人感觉她只是任性耍大牌的请了两天霸王假。沈梦根本不在意他人眼光，在她眼里，除了父母及曦雨，其他人都太过无关紧要。
　　“没想到我们从来无表情的沈梦小姐在忧愁，哈哈哈……”
　　转身看到导演站在自己身后，沈梦朝他微微点头，想要离开却被导演阻拦了去路。沈梦蹙眉，却没直接离开，只是与导演对视，等待他的继续发问。
　　见沈梦并没有什么搭理自己的意思，导演笑了笑开口：“沈小姐，你心情不好，对不起，我打扰你了。不过我想告诉你，你如果有时间，可以跟那边那位叫做杨曦雨小姐的小姐多接触接触。她不仅长得美艳动人，更有种与生俱来的勾人魅力。我让她饰演跟你对手戏的女生。对于请大牌，我觉得她更合适。好好演，我看好你们。”
　　说完，导演转身离开。
　　望着导演离去的背影，沈梦的眉头越皱越深，双拳紧握，偏头看了眼远处躺着的小东西。当初自己求她让她跟自己拍个广告她都不愿意，为什么今天答应了导演的邀请？望着小东西出神，最后沈梦不免长叹一声……看来小东西并未放弃她。之前让黄董对自己做的决绝，看来都是为了她的再次出现打的烟雾弹……
　　扶额，沈梦转身进屋。她现在需要冷静，平复情绪才能让自己待会与杨曦雨拍对手戏。一想到被杨曦雨强吻，沈梦的心脏就出现不规律的猛跳。
　　“王姐，导演让你帮我重新上一下妆。”
　　杨曦雨的声音在沈梦身后出现，顿时沈梦全身僵硬在原地，一动不动……
　　作者有话要说：这章加更纯粹为了２２一下－０－

　102　再次登场

　　身子出现僵硬，沈梦内心挣扎了许久，才故作镇定的回头看了眼杨曦雨。心里不断告诉自己无视无视，可是余光始终将她锁住，似乎她就是这世间的一切，吸引着目光的追随。告诉自己，不要在现在将之前的努力浪费，怎么样都要坚持下去。
　　强逼着自己绕过小东西离开，谁知自己在走过她身旁的时候，杨曦雨拉住了她。心里一惊，沈梦都能感觉到自己被小东西抓住的地方发生石化，身子开始有些不能自已。想到自己的状况，沈梦沉了一口气，冷艳盯着杨曦雨，再看向她抓住自己手腕的部分。似乎在暗骂她还不松手，难道不知道她不喜欢这样？
　　被梦看着浑身不自在，杨曦雨愣了愣，松开抓住梦的手，杨曦雨想了想，似乎不对，再次抓住。这一下可好，梦本来盯着自己的冷冰冰眼睛放射出一种叫做惊恐的眼神，杨曦雨突然觉得很搞笑。
　　她好奇梦到底在害怕些什么，不就是抓了一下她的手，又不是要对她做什么事，这样的表情，若不是真的确定她失忆了，自己肯定还以为这是跟自己怄气的梦。太可爱了……忍不住想要将梦抱进怀里狠狠的亲一口，但杨曦雨明白现在是绝对不可能的事，梦已经不是她一个人的梦了，自从梦失忆以后，梦对她没变，可是她在梦的眼里仅仅只是一个陌生人。如果一个人被一个陌生人突然抱住亲一口，估计第一反应都是暴打。
　　想到自己对梦的在意，杨曦雨有理由相信自己不动的让梦殴打。到时自己会变成怎么样，杨曦雨自己都不敢相信，所以杨曦雨决定还是松手比较明智。可是杨曦雨又想跟梦亲昵一些，她上前一小步，直逼梦用着非常不好意思的口吻开口说道。
　　“沈梦小姐，我们……我们过几天有一场戏需要拍。虽然所需要的时间不多，可是那一段戏我想你也清楚，不是有经验或是有本事就能拍好的一段戏。我想我们需要一下感情培养，否则我想我可能喝一大口白酒都没用勇气对您做出那样大不敬的动作。”
　　说着，杨曦雨还很配合的脸色泛红。模样可爱的让人看着就像伸手去掐一掐。再加上现在杨曦雨的头顶只有一寸不到的毛发，给人感觉活像一个西红柿。
　　“呀，你真是太可爱了。”突然不知道从哪冒出这么一句话，杨曦雨偏头，那个叫做王姐的化妆师突然出现在她面前，然后两只咸猪手就一边一个的掐住了杨曦雨的脸蛋。疼的杨曦雨想要一脚将她踹开，可是碍于梦在场，杨曦雨艰难的维持住自己的涵养，任她胡来。
　　一句话都没说，杨曦雨转身准备离开。对于杨曦雨方才说的东西，她其实比谁都清楚，所谓的感情培养不外乎牵牵手逛逛街，更甚者就是上个床做个.爱。打着增进感情的名头，做着让人不齿的恶心事。不过对于小东西，沈梦很想去，可是她又害怕自己见到小东西的柔情忍不住的投怀送抱，或是说出真相。想着之前的努力，沈梦唯有选择离开。
　　见梦要离开，杨曦雨一把甩开正在掐她脸的王姐化妆师，迅速追上前拉住梦解释道：“梦，只是单纯的逛逛街。”说完这句，杨曦雨狠咬下唇，暗骂自己怎么没忍住，说了这话出口？没有礼貌的直接称呼梦不说，那种焦急的口气，很容易让人产生误会。更何况自己身后还有个超级无敌八卦化妆师？
　　“杨小姐，非常不好意思，我没什么时间。”说完这句，沈梦强忍着抽回自己玉手，刚想离开，导演掀开门帘进屋说道：“哎呀，梦，你跟小杨同志出外遛遛。不要以为你演技厉害人家也不逊。你也不想想，小杨同志没有参加过任何一部戏的拍摄，拍戏难免会紧张，更何况是跟你们这些大牌明星，而且一个个还都是演技超凡的人。让她这样上去，紧张在所难免，你跟她出去走走，方便你俩的那部戏。”
　　莫可奈何，沈梦点头答应了导演的要求。
　　杨曦雨意见沈梦答应了导演提议，立即换上一副乖巧表情对沈梦做了一个“请”的姿势。见梦没有什么反应，杨曦雨装作两个熟络女生的模样，挽着梦朝外走去。导演在身后满意的笑着，杨曦雨在前方贼兮兮的坏笑。只有有机会让她跟梦单独在一起，杨曦雨就有机会让梦重新爱上她。
　　两个人挽手朝街上走去，助理被扔下，杨曦雨拉着沈梦在路上瞎逛。没有目的没有想法，只是挽着对方的手在路上胡乱走着。杨曦雨清楚记得剧情需求，更明白杨曦雨在戏里跟自己就像个闺蜜般亲昵，所以她们只能挽着手，不能手牵手。
　　脚步不断放慢，太阳都不耐烦的从中午爬到下午的躲进了天边，逐渐昏暗下来的天色让杨曦雨有了其他的想法。拉着梦跑去吃西餐，见对方十分不情愿的表情，杨曦雨刻意让服务员送来了情侣餐。看着梦似乎不太高兴的脸色，杨曦雨才懒得搭理的开始大吃特吃。
　　现在的杨曦雨无时无刻不在告诉她自己，稍安勿躁，她只要能将梦稳住，其他的都可以循循渐进。望着一点都没有动的梦餐点，杨曦雨纳闷，她这都是按照梦最爱吃的菜谱下的单，为什么她不吃？
　　没有询问梦为什么不吃，杨曦雨将沈梦的餐点放在自己面前，动刀为她一点点将牛扒切小，然后放到了沈梦面前，让她动叉尝尝。见她还是没有任何动静，杨曦雨用自己的叉子叉起一小块牛肉放到沈梦嘴边，笑脸盈盈的让她食用，似乎她不吃，她杨曦雨就不会放过你一般。受不了小东西这样的甜蜜攻势，沈梦张嘴吃了一小口。
　　谁知嘴里的食物还没有吃完，一块新的牛肉又出现在自己嘴边。有些受不了小东西这样的热情，沈梦用尿遁暂时离开了餐桌。
　　翘起二郎腿，看着梦落荒而逃的背影，杨曦雨打开自己的烟盒，深深吸了一口里面的烟丝香，杨曦雨舒服的靠着椅背，想着下一步该做什么。无论沈梦是不是真的失忆，她都要让沈梦为她疯狂。爱情就这样，她都为了梦不择手段，那梦这辈子还能躲过她的纠缠？完全不担心外界阻挠，关于她父母那里，她相信自己也能一并解决了。
　　东风都有了，还有什么事能阻拦她与梦在一起？
　　打电话让人去解决一下关于沈梦父母的问题，不是让她们去报复，而是让他们帮忙将梦家庭的经济状况弄的出现问题。前提是决不能查到她是最后的幕后黑手，再此之前，她还要人不断的在梦耳边时有时无的提到自己，再配上这部电影的渲染，梦的父母怎么都会出面了。至少……梦日后像演戏会很难。
　　爱一个人爱到自私无比，杨曦雨算是一个。她不是源氏物语里面的滕皇后，但是她要所有人都祝福她与梦的爱情。她不想再让梦承受过多的困苦，因此她希望所有苦与痛都由她来承担……
　　*********************************梦分割线******************************
　　之前好不容易从小东西那动人的声音里出来，没想到自己竟然被她拉着跑来吃什么浪漫法国大餐。东西不是不好吃，而且还都是自己最爱吃的美食，可是面对小东西，再好的美食都必须忍住。沈梦害怕自己会被小东西询问什么，因为她们两人在这吃的次数太多，沈梦担心自己会说出什么不该说的话。
　　可是沈梦万万没想到，她不想吃，人家逼她吃。她不是不会拒绝人，甚至她比谁都冷酷无情，只是面对自己家的小东西，那冷冰冰的心怎么都狠不下来。
　　再说了，自己那个导演真不是个好东西，本来打算让一个名不经传的小角色来演，谁知道莫名其妙的让小东西顶上。以自己对小东西的那份情，沈梦越想越觉得可怕。若是自己没忍住先伸出了舌头，沈梦担心小东西会认定她对她有什么感觉。情到浓时难自已这句话可不是什么开玩笑的话语。
　　无奈，沈梦一个人站在卫生间的镜子面前，疲惫的脱下眼镜，沈梦低头用清水不断给自己清醒洗脸。似乎只有这样，沈梦才能感觉舒服些。昂贵的化妆品溶解在水里变成了乳白色。当沈梦完全将自己脸上的妆洗尽，沈梦才发现……原来她早已经老了。
　　鱼尾纹及眼下细纹纷纷出现，沈梦第一次感觉到，她真的是不能不服老，这就是岁月残酷。偷了你的选择与时间，还狠狠的扇了你一巴掌。
　　“需要补妆吗？”身后突然出现一个声音，沈梦看到不知道什么时候出现在自己身后的杨曦雨，愣了愣，感谢的接过她手里自己的手提袋，迅速拿出化妆品来补妆。沈梦不感让小东西见到她现在狼狈的样子……苍老无神，还没有一丝自信，这样的女人是不值得人喜欢的对象。
　　作者有话要说：我们要有打不死的小强精神……偶天天被摧残……回来都快疯了- -。场地考真蛋疼……以前开车都老溜溜的了，可是当面对考试……我擦……

　103　ＷＣ激情

　　一个人对着镜子开始补妆，只是余光一直都关注着身后抱臂靠在墙壁上的小东西。小东西双脚交叠，以一种非常潇洒的姿势站在自己身后，沈梦越看越想把她吃干抹净。拽拽的模样挑起了内心最底层欲/望，可是沈梦明白，她必须忍住，因为现在小东西不再是属于她一个人的私有物。
　　不知道过了多久，也不知小东西到底打了多少个哈气，沈梦终于搞定自己的脸面，转身朝小东西走去。
　　看着小东西边打哈欠边拉过沈梦的玉手，牵着她朝外走去。沈梦还没反应回魂，她完全不明白小东西准备干什么？手被小东西轻轻牵着，心跳加速，沈梦觉得自己是世界上最幸福的女人，可是纵然她很幸福，可是……可是她却不能与自己相爱的人在一起。
　　两人再次回到桌前，看着早已被收拾感觉的食物，小东西眉头一皱，立即叫来服务员。在一番激烈争吵过后，餐厅答应为她们重新准备一次方才点的餐点。一想到可能还要被小东西喂一次，沈梦告诉自己，就算拿来的猪狗不吃，她也要强忍咽下。
　　她不想与小东西旧情复燃，准确说她不想将小东西拉下水。她父母都不喜欢小东西，否则也不会出现那次事件。不由自主的摸了摸脑袋伤口，只是被擦破了点皮，没什么大碍。医生也跟她说，脑力的淤血在逐渐扩散，让她不要受血块影响。想到小东西因为血块开刀的事情，沈梦笑了笑。
　　有时候沈梦心里一直在想，如果哪天小东西突然离开她，她会怎么办？越想越觉得稀奇，然后自己在脑力假设了很多种状况，例如什么小东西突然失踪，发生车祸，被人绑架等，想到最后，沈梦骂自己瞎管闲事，整天没事找事干。
　　忽然服务员送食物来，沈梦还没开口，东西已经被杨曦雨领去。看着开始认真将牛扒切好的小东西，沈梦有理由相信这是为了送给她吃做的努力。果不其然，当杨曦雨切好，叉子也出现在了她的嘴边，为她提供美食。
　　面对小东西送到嘴边的食物，沈梦沉了口气才敢张开嘴，生怕快了，让杨曦雨觉察出自己激动而紧张的心情。不敢继续做什么，沈梦任由杨曦雨对她进行填鸭。不知道为什么，沈梦想到了她们在澳洲吃的最后一餐饭。小东西也是一个人疯狂的边吃边喂她吃东西，只是没想到出门就遭遇不测。泪水莫名其妙的落下，沈梦立即起身再次朝卫生间走去。
　　将泪水擦尽，沈梦拉开一个隔间，放下马桶盖，疲惫的坐在马桶身上。刚刚回忆起小东西受伤的情景，心里疼的无法呼吸。很想将小东西拉进怀里疼惜，奈何没有资格，沈梦只能自己躲在这里伤心。她爱小东西，却没法在自己爱人面前表现自己的心，面对这样的自己与状况，沈梦感到从未有过的疲惫。
　　坐了许久，沈梦站起身，理了理身上的衣衫，准备重新出去面对小东西。谁知沈梦刚打开隔间门时，小东西那张邪魅的脸蛋出现在自己面前，沈梦还没反应回魂，人被小东西抵在墙上强吻。
　　想要抗议，想要跟小东西说不卫生，想跟小东西说这样不应该，想……想到最后，沈梦的心里只剩――“我爱杨曦雨”五个大字。不由自主的环保上杨曦雨，任由她在自己身上为非作歹。因为强忍，身体变得异常敏感，沈梦受不了的发出了一声又一声的低吟。
　　从来没想过自己会有一天待在卫生间里做自己爱做的事，纵然牵绊挑剔，可一旦与小东西想必，一切变得微不足道。胸/部被小东西毫不温柔的蹂躏，沈梦也毫不示弱的拉扯着杨曦雨的衣衫。吻从唇上离开，一步步朝脖颈及锁骨移去。衣衫被小东西粗鲁拉开，沈梦正享受到踮起脚尖，摆出一副想要更多的动作神态，可是所有都在拉开她衣衫的瞬间停下。
　　不明所以的低头，想询问小东西发生了什么事。突然大脑闪过什么，沈梦双手迅速推开小东西，将衣服抱紧自己身体想要逃离。谁知一步还没踏出去，自己被人从身后圈住腰际，跌入久违的温暖怀抱。
　　被小东西抱着，沈梦挣扎了一会刚想放弃，忽然想到自己为什么会这样做的原有，立即再次开始挣扎。
　　“沈梦，你如果不爱我，不知道我是谁，请问为什么你会把你我的婚戒挂在胸前？”听到小东西带着严厉的质问，沈梦身子一颤，没了动作。死一般的静寂充斥在两人身旁，沈梦没想到她会在这样的情况下被小东西发现，更不知道该如何面对。若是说她将实情说出，小东西说她不怕，只想跟自己在一起，自己再决绝的心都会为她融化。想到这，沈梦认为自己还是保持沉默好了。她不相信自己做的是错的……
　　见梦根本没有搭理她的意思，杨曦雨嘴角勾了勾，无奈的叹了口气，双手轻轻松开对沈梦的束缚，从沈梦身旁绕过，准备离开。
　　隔间门没有关上，透过缝隙恰巧看到外面的巨大的镜子。身子受不了控制的出现疯狂状态，眼见小东西要拉开门离开之际，沈梦终于隐忍不住的一把将门关上，大力的将小东西掰着面对她，然后冲上去封上她的唇。
　　没有跟小东西任何喘息的机会，沈梦用自己的小舌强行耗开了小东西的唇齿，横冲直撞的朝她的小舌冲去。两舌缠绕，激/情/澎/湃进行时，无视小东西一脸的不可思议，沈梦只做着她想做的事。一个又一个草莓被沈梦印在小东西的脖颈上，衣服被强行撕开，酥/胸半露根本不能满足沈梦对杨曦雨的索求。一没注意，BRA被人一把腿上，清凉的温度迅速将胸/部包围，杨曦雨打了一个颤栗，才明白现在是怎么一个状况。
　　略微低头看着在自己胸/前任意妄为的梦，杨曦雨伸手在门上摸了许久，将门关上之后，双手抱住梦一个旋转，自己精准的在马桶上落座。把梦身上的短裙一把弄到最上面，再大力的迫使她不得不跨坐在自己身上，杨曦雨坐直身子，从下到上的使劲吻着梦。
　　温柔的一点点在梦身上寻找快乐，偶尔的源泉刺激着梦忍不住的发出呓语低鸣。将梦前身衣衫全部褪尽，望着洁白无瑕且能看到血管流动的肌肤，杨曦雨如久旱逢甘霖般的一口含住梦的山峰葡萄。小舌绕着葡萄一圈又一圈的转着，仿佛对方根本跟她要好好对小葡萄进行一次研究，看看小葡萄到底是什么成分，让她一看到就全身血液沸腾。
　　双手从胸部离开在梦后背进行摩挲，发间被梦玉指插/入，时而对自己头部的用力让杨曦雨明白沈梦何时想要。讨厌自己没进一步，梦后退一步的状况，杨曦雨双手全部下移到梦臀部，双手托住她想自己贴近。姿势的形成后，沈梦意识到她再向后退可能会从小东西身上摔下，以至于她莫可奈何的接受小东西对自己胸前的报复。
　　之前自己在她脖颈上胡乱种草莓，现在自己的前/胸也没什么好下场。
　　刺痛一个又一个的在胸前出现，沈梦没有阻止杨曦雨的动作，只是时不时会强行抬起她头跟她深吻一番。一阵阵暖流从腹部滑过，沈梦不知该如何告诉小东西，她现在的不满足。
　　突然一只手从身后以迅雷不及掩耳的速度滑到前方，下压收手。不舒服清晰体现，身体迅速做出猛烈反应，扭动不停的身子想小东西发出暗示，表示自己内心与身体的期待想要。
　　小东西从未让她失望，当接到暗示后，小东西迅速将一只手滑到她前方花园处。碍人的小裤裤却是那种在腰侧系一根小绳子的那种，活结于杨曦雨来说，简直不是个事。双手抱住梦后背让她贴近自己，与此同时，杨曦雨低头将唇滑到活结处。牙齿轻轻一咬，松开束缚之后，杨曦雨一口吸住梦腰侧嫩肉，顺着梦身上姣好的曲线就朝上滑去。
　　怕痒的腰侧在小东西的玩/弄下，同时隐忍着两个刺激反应。酥痒与刺痛在皮下不断交替，惹得沈梦攀在杨曦雨后背上的双手忍不住使力，之间快陷入小东西皮肤时，嘴里喊出了她的名字……担心会有人出现上卫生间，沈梦不得不咬住自己嘴唇，双手想找个着力点都没有
　　好不容易将双手在小东西身后的水箱上找到着力点，怎知小东西抬头将自己双手顶开不说，还用不容置疑的命令道：“抱着我！”
　　望着下完命令继续埋头苦干的小东西，沈梦心里悲喜交加。
　　作者有话要说：人家现在天天都在压饼子和过单边桥……问题出在我每个饼子都压，每次上桥都跳，我果然是只嘎嘎嘎- -。喜欢从桥上跳下去压了饼子吃掉- -。PS：发生一件搞笑的事情，我因为看另边的车险些撞上人家的车子，教练说旁边的车又没帅哥，你看啥看？我惊讶教练竟然看出我是女生，随后一句话我就凌乱了……其实我们车上的女孩挺不错的- -。瞬间我明白过来，原来教练把我当小GAY了……我勒个去……人家怎么说也该是熊叔款啊- -。



　104　伦敦鸽子

　　心里纠结自己为什么要这样？质问自己难道之前的心狠都是白费？一个个问题在脑袋里窜出，惹得沈梦根本不知道自己现在到底处于一个什么样的尴尬位置。身体传来一阵阵刺激，使得她根本没法认真思考。
　　突然一个血淋淋的画面出现在沈梦面前，想到当初小东西为了她挨刀的画面，沈梦迅速从杨曦雨身上跳离。身下花园瞬间离开邪恶手指的挑衅，空虚寂寞的感觉迅速窜上心头，可是沈梦明白，若是她现在沉沦，她之前所做的一切都是白费。沈梦自己心里非常清楚，她没有勇气再一次面对小东西的受伤。
　　现在每天晚上睡觉，沈梦都会不自主的梦到那天跟小东西吃完饭的场景。沈梦整个人瞬间不能再淡定，所以潜意识会让自己远离小东西，不想让她再受到伤害。明白这一点，再多的热情也瞬间化为乌有，沈梦浑身颤栗的呼吸，她现在忍不住身体里的j/望，更止不住对小东西的疼惜。在面临对两者的选择时，沈梦只能舍弃心底的爱情，将小东西的安全放在第一位。
　　抓过挂在门后面的衣服，沈梦打开门疾步跑离。边跑边将衣服穿好，沈梦仓惶的跑离餐厅，没有任何勇气回头看小东西现在是什么样的表情。
　　胸前一空，前方的隔间小门来回摆动，杨曦雨看着笑了笑，没有立即穿好衣服追出去。方才梦的反应明显是记得她，可最后的反应也告诉杨曦雨一个残酷的现实。她沈梦的内心，最终理性战胜感性，明日再见，估计又是一个不认识的对象。
　　低头看了眼还残留着梦味道的指尖，杨曦雨疲累的瘫软在马桶上……
　　用脚尖轻轻将门关上，杨曦雨疲软的靠在抽水马桶上。胸前凉飕飕的并未让杨曦雨感觉怎样，只是从外到内的凉将杨曦雨心里仅有的热情浇灭，让她没了再去前进的勇气。机械的将扣子一颗颗系好，杨曦雨连站起来的气力都失了。
　　不知道过了多久，一阵急促的敲门声出现，抽回了杨曦雨的思绪。看着被人敲的略微发抖的隔间门，杨曦雨瞟了眼，将身子偏向一片蜷缩，没有丝毫开门的意思。
　　敲门声不断扩大，杨曦雨受不了的用双手捂住双耳，完全不想搭理外面正在咆哮的人们。奈何门外的人似乎很有耐心，可杨曦雨却也是个倔强之人，对于开门与否，她完全无所谓。听着门锁一点点发出脆弱的呼叫，蜷缩的身子缩的更厉害。当门被人撞开，杨曦雨看着见到自己都不知道发生什么状况的服务生，嘴角一勾，杨曦雨从钱包里掏出所有RMB丢给服务生，再走到前台扔出自己的信用卡，杨曦雨让服务生迅速刷卡，她好走人。
　　撞门无外乎担心害怕她们这些顾客跑单，可是她连跑单的心情都没有，有什么担心？杨曦雨非常生气，可是为了自己良好形象，杨曦雨无劲的趴在前台，偶尔转动一下脖颈，让对话快些算账结账，她再也不想来这家餐厅了……
　　终于把账单结了，杨曦雨扔了五百块钱给方才撞门的几个人，让她们找人帮忙修一修，剩下的就送她们喝茶。一个人走在大街上，路见一个乞丐跪在路边行乞，杨曦雨也会变得大方的丢下一百块离开。以前为了几块钱都会跟黄筠争个你死我活，杨曦雨看着自己行为，讽刺的笑了笑。想当初自己是一个多么骄傲的人，现在……头疼的揉揉了太阳穴，杨曦雨心里筹划着，自己如何努力才有希望重新将梦承认她俩的关系。
　　想去商场里shopping使自己心情，可是走到商场面前，杨曦雨心里又想到自己当年与梦携手逛街的情景。没办法瞬间从阴影里走出，与其回忆痛苦，不如放下。
　　成熟，最直接的表现是当年想要的，变成了现今不稀罕的。人只有在学会取舍中，才知道如何成长。脑袋里突然想到梁朝伟闲的没事跑去伦敦喂鸽子的事情，杨曦雨心想自己要不要也跑去伦敦喂一下鸽子，顺带吃一下正宗的奶酪。
　　走的双脚酸痛，随意找了一个石凳坐下，杨曦雨望着面前来来往往的车流，杨曦雨时常想，自己是不是走错了？她并没有奢求什么，只是想与梦相守到老。没有允诺什么今生，你不来我不去，来世，生不离死不弃。可她也跟梦说了，她是一个懒人，懒到根本不会去发觉身边的人。一旦认准，便是一辈子的事……
　　拿出早已没了烟味的香烟盒闻了闻，残留下来的香烟味也所剩无几，将烟盒丢弃，一个人气蔫的四肢伸直，晒在艳阳下。伸手进口袋掏了掏，除了手机钱包，杨曦雨连一个可以来分散注意力的东西都没有。非常不舒服的忽然坐直，盯着对面看了许久，突然大吼一声。
　　引来无数人侧目，杨曦雨心情反倒好了许多。朝众人看了眼，起身朝剧组走去。日后怎样，她现在怎么想都是徒劳，与其愁悲伤，不如积极面对。梦不想面对她，她就自己去面对梦好了。不逼不急，她可比梦有耐心的多。
　　走了几步，突然电话响起，杨曦雨掏出电话，刚按下接听键，耳膜险些被对方的声音震破……
　　“杨曦雨，你立即来澳洲一趟，不管你有什么事，都必须放下。”庄羽吼完这句，迅速挂断电话。
　　拿着电话发愣了许久，杨曦雨回魂，立即订机票回澳洲。想到自己这次回去可能会失去与梦一块演戏的机会，可是杨曦雨更不想错过在澳洲这种千载难逢的机会。庄羽这么紧急召她回去，必然是有了突破口，否则不会着急打乱她的生活。
　　去机场的路上，直接给导演电话，跟她说自己不能可能不能接拍她给自己的安排的戏份，说是家里出了点事，抱歉的希望她能另找他人。没有考虑梦知道这消息会怎么想，杨曦雨现在根本打不通庄羽和沈宇阳的电话，甚至连庄姨的电话都接不上，杨曦雨完全不知道澳洲发生了什么事，所以她必须即刻赶到澳洲。
　　拿着最后一张机票登记，杨曦雨感叹自己幸运的同时，意识到了一个非常严重的问题。她没有带衣服，而澳洲的季节跟中国刚好反过来，看着一个个都是一大包一大包的周围乘客，杨曦雨希望在她下机后，电话能接通。
　　强行让自己全身肌肉放松睡觉，杨曦雨知道，当她踏上澳洲土地那刻，她就需要投入到紧张疲惫的工作中。强压自己睡着不去想任何事情，让身体得到充分休息。
　　躺在没多久，杨曦雨进入梦乡，只是迷迷糊糊的前面一直有一个人，模糊的让她判断不出对方是谁。可是当她努力奔跑时，对方又走远了……来来去去几次，杨曦雨终于怒了。放弃追逐，原地坐着休息。没想到对方也停下休息，还回头窥探她是否有其他动作。杨曦雨受不了这样的折磨，骂了对方一声，出人意料的往回走去。
　　“小姐、小姐，麻烦您醒醒。”礼貌温和的声音出现，杨曦雨睁开双眼，看着出现在自己身边的空姐，微笑的朝她点点头。原来是提醒她们换衣服，飞机即将降落。看了眼周围乘客，杨曦雨伤感的撇了撇嘴，继续回味她刚刚做的梦。
　　她的第六感告诉她那个人就是梦，可是她没有真正见到，她就没有有利的证据说服自己。头疼再次开始，杨曦雨不得不停下思考来揉捻太阳穴，让自己大脑的得到放松。自从她眼睛治好以后，医生让她不要太过度消耗大脑去思考问题。她现在的大脑神经还过于脆弱，问题想多了，就会让她感到头疼。
　　经过一次失重，大伙们都开始拿自己的随身行李陆续下机。感谢老天让她们走的是下机通道，而不是直接下楼梯，寒冷没有直接接触，身体还能抵御。
　　下了飞机，直接叫车去了庄姨家里，谁知当她进屋时，才发现她要找的人没有一个在。问庄姨家的佣人，也没有一个人能回答，几经询问，杨曦雨才终于联系上庄姨丈夫。得到庄姨夫的回答，杨曦雨才知道，原来沈梦的父亲再经济损失以及黑道上的高压下，心脏病复发住院。而这个消息，被沈宇阳及庄家封锁，她们只通知了杨曦雨，让沈梦根本没机会知道。而对于沈梦的母亲，她们采取了诱导政策。
　　当杨曦雨来到医院时，她第一次感叹道……人心若要险恶是有多可怕……
　　作者有话要说：跟老妈谈心，时间过的就是快-0-



　105　作者很二

　　庄姨和庄羽还有沈宇阳站在沈梦父亲床边，在沈梦母亲身旁，坐满了护士姐姐，而且看她们的态度，似乎都不是好惹的货色。不自在的掏出手机，看着毫无信号的房间，杨曦雨心里嘎登一下，心想难不成庄姨她们将梦父母变相软禁？想到这，杨曦雨不得不重新审视一下面前的几位“朋友”，她们这样……似乎很不人道。
　　来到沈梦父亲面前，巡视一圈，庄羽递给她一张医疗单。看着上面写的内容，杨曦雨朝他使了个眼色，让他跟自己出来下。两个人站在走廊相对站着，杨曦雨示意庄羽好好交代一下，到底发生了什么事。一个好端端的人被气到心脏病复发，绝对不是什么小事能办到的事情。想到这，杨曦雨更加确定庄羽他们动了什么手脚。
　　“杨曦雨，你这样看着我干啥？我又没欠你钱，真是的。对于里面老头子为什么会躺在那，很简单，因为……因为他就该躺在那。”说完这句，庄羽气呼呼的走进病房，并没打算跟杨曦雨继续废话。
　　发现自己被人晾在一边，杨曦雨迅速追进病房，与沈梦母亲对视，杨曦雨整个人瞬间被对方狠力的眼神秒杀，身子变得僵硬。不知道为什么，杨曦雨却根本不把对方当回事，心里想冲到她面前给她两巴掌之后带她走。为自己想法感到变态，杨曦雨摇摇头，将自己脑中恶念挥去，让护士姐姐们让一下，她要跟梦的母亲聊聊。
　　大伙见杨曦雨要跟梦母亲交谈，纷纷退让，留下病房给她俩交流。坐在梦母亲身旁，杨曦雨朝她点头笑了笑，无奈她的热情被梦母亲的不屑所秒杀，杨曦雨也就懒得继续维持她良好青年的形象。
　　“阿姨，我知道你看不起我，甚至有些恨我。但是阿姨，你有没有想过，每天生我的气对你的身子不会很好，所以你为什么不愿接受我？如果接受我，您现在的经济问题我可以帮你解决，黑道上的麻烦我也能帮你排除，更重要的是我能给你女儿幸福。”
　　懒得跟沈梦母亲废话，不识时务者不配让她去假装伪善。双眼直视沈梦母亲，似乎只要对方气势若些，她就要将对方赶尽杀绝。杨曦雨一直都是披着羊皮的狼，否则不会苟活到今天再拥有如此的地位。
　　“哈哈哈哈……老命一条，有本事就拿去。能把我儿子弄到你们身边，我无话可说。我跟老头子烂命一条，想拿随时可取。但要让我让你梦在一起，你做你八辈子的春秋大梦去吧。不就是进医院，资金周转不开，可我们有梦，她自会担起拯救家族的担子。到时你能袖手旁观，你能看着我家倒下去？如果能，请问你说的什么给幸福，又算个啥？”
　　老奸巨猾估计就是用来形容面前的女人，杨曦雨感谢上天没有让梦和宇阳遗传到梦母亲这种性格。很不屑的哼了哼，杨曦雨身子微微上前，在即将贴上梦母亲脸蛋时，杨曦雨停住身子开口：“阿姨，我敢肯定我最后绝对是你女儿的爱人。您这么咬着我不放，只会让您的女儿更痛苦的多一些。她忘记了我，我可以让她再次爱上，只要她活着我就不会放弃。所以您说，结婚又算什么？纵然梦顶得住诱惑，您认为另一个男人呢？再说，我要做，一定会让天下没几个男人敢娶梦，娶了的没几个能维系住婚姻。”
　　说着，杨曦雨站起身，走到饮水机旁为自己与梦母亲各倒了一杯水。一手端一杯水，杨曦雨手撑着饮水机上望着梦母亲，将她的那杯水抬到胸口面前，缓缓的喝着属于自己水杯里的水，杨曦雨一边嘴角坏笑扬起，用着一种轻蔑不屑的语气说道。
　　“阿姨，我相信你我都是聪明人，合作，想要的对方会给你提供。如果非要硬碰下去，这杯水不会撒，但是永远与你都有一定的距离。而我会起身去拿我想要的东西。您肯定会说你也可以起身，可是您想想，之前您能行动自如？阿姨，您同意，我们可以像一家人一样的相处。若是您担心梦日后没有人照料，我们会接受试管婴儿。况且您大概也看出宇阳跟庄羽的关系，您现在只是不方便生气发火，但我可以给您提个意见。我跟您儿子形婚，庄羽跟梦形婚，然后试管婴儿。这是我最大的让步，若是您还不愿意，阿姨，我不确定我会做出什么偏激的事情来刺激您或是伤害您与叔叔和梦。‘宁为玉碎不为瓦全’的道理，我向您肯定明白，不用我过多解释。”
　　说完这些，杨曦雨将手中的水杯递到梦母亲面前，满面春风的笑着，似乎之前那一番集聚威胁性的话语并不是出自她口，她只是一个过客，晃眼间就会消失。可是说过的话就如泼过的水，注定要留下痕迹。然痕迹会留多久，完全要看当天的天气路面状况和心情。
　　见梦母亲一直没有伸手接她递给她的水杯，杨曦雨咬住自己的水杯，拉过梦母亲的手，将水杯放在她手里，帮她接过。与此同时，杨曦雨轻轻的在沈梦母亲耳边叫了声：“岳母，事事不要太极端。”说着，杨曦雨再次朝她微微笑了笑，转身走出病房。
　　看着一个个乖乖的在走廊排排坐的沈宇阳几个，杨曦雨拉过庄姨的手，挽着她说现在可以回家了。这话刚说完，其余几个守着的人全部朝医院门口赶。沈宇阳望着一个个离开的人，上前跑几步一把坐在地上抱住庄羽双腿，假哭的拿头一个劲的蹭庄羽的裤腿。
　　“大男人撒娇卖萌太可耻。”杨曦雨站在沈宇阳身边，一边用脚踹他，一脚鄙视他这种娘娘腔的行为。见沈宇阳根本不把她放在眼里，一心只想让庄羽留下来陪她。这可把杨曦雨激怒了，只见杨曦雨揪住庄羽的领子怒气汹汹的质问道：“庄羽同志，你竟然连你脚边这么娘娘腔的男人都压不下，你说你这只受是有多失败？我都未庄姨替你感到失望。”
　　说着，杨曦雨在沈宇阳还没发疯之前，立即牵着庄姨和庄叔离开。
　　宽敞明亮的走廊瞬间只剩下庄羽与沈宇阳两人在僵持，偶尔路过的护士也会掩嘴轻笑，惹得庄羽满脸绯红。心里实在憋屈的厉害，庄羽抓着沈宇阳就朝卫生间走去。这一下，沈宇阳知道他家小闷骚是要干什么了，赶忙放手却还是晚了……
　　当庄羽自信满满的从卫生间走出来时，他骄傲地回头看了眼还坐在马桶上不知所措的宇阳，回身走到宇阳面前，爱怜的伸出手在他头上摸了摸拍拍，随即大步离开，不做迟疑。
　　当沈宇阳完全不知什么姿势走出卫生间时，哪里还有他家小闷骚的身影。一想到刚刚被小闷骚什么完还不见人，沈宇阳有种自己被抛弃的感觉。突然想到以前自己都这样，小闷骚从不怪自己，沈宇阳眼中闪泪。
　　“你个没用的东西。”一巴掌扇在沈宇阳脸上，清脆的响声在空荡荡的走廊里回荡。看着自己面前的母亲，沈宇阳张张嘴，最终是一句话都没说出的离开。回到老爸病床前，沈宇阳看着一边仪器的跳动，无视身后规规矩矩站着的五个护士，沈宇阳疲惫的趴在老爸手边休息。身体刚刚才被死闷骚蹂躏了一次，现在心里又被母亲凌略一次，身心疲劳的他很想睡觉……
　　回到病房，看着自己儿子在自己老公身边睡着，妇人并没有说什么，而是再次在沙发上坐下。面前摆着方才杨曦雨倒给她的水，里面的水丝毫未少，妇人不知道该怎么做。杨曦雨说的东西很有道理，而且她也相信她有那个实力。可是女儿的未来不能用经济与危险来衡量，她真心不想让女儿一辈子受他人眼色。纵然是形婚，也最多是个亲朋好友个交代，可她俩在外依然手牵手的要受人白眼。
　　越想越没法说服自己，可是妇人感觉自己非常口渴。回头看了眼饮水机，妇人在想，自己重新拿个被子给自己倒水饮用，还会不会有这些问题？可是……妇人想到，一个人倒了杯水给你，你不喝，对方会不会认为你不识时务而对你动手？
　　到最后，妇人终于想通了一个问题，她与杨曦雨必须要正面冲突一次，否则她不能说服自己。纵然对方气势如何强大，没有亲身经历，始终没法说服自己那颗倔强的心……
　　作者有话要说：这个才是105


　106　太过意外

　　在一旁坐下，妇人不知道该如何面对。自己女儿是同/性/恋已经让她够头疼了，唯一一个能传宗接代的孩子竟然也是……更让人无法接受的是之前宇阳这死孩子总是惹来一群美女回家闹，现在不闹安静了，刚以为这孩子转性能担当大任了，没料到竟然弄回个男人。
　　一想到自己儿子会跟另一个男人相伴一生，老妇人心脏难受就不打一处来。女儿也就算了，现在儿子也混搭进来，简直让人想要质疑一下自己怎么会生出这么两个孩子……给人感觉像是之前儿子没有喜欢男人，是因为那个命中注定的人还没出现所致而已。想到这个说法，妇人很想自己扇自己一个耳光。
　　望着眼前从他父亲入院到现在都没有休息的宇阳，妇人让护士帮忙拿个披肩或者薄毯来，她可不想自己老公还没醒来，自己儿子又倒下。接过护士递来的薄毯亲自为儿子披上，妇人刚想离开，儿子却被她吵醒了。只见儿子迷糊的揉着双眼四处寻找，当他看到自己愣了愣，随即准备继续趴着休息。
　　看到儿子对自己如此冷淡，妇人想开口为之前那一巴掌道歉，却怎么都开不了口。沈宇阳不想回应母亲，刚刚巴掌的痕迹在脸颊上显示，自己虽然不怪母亲对自己的激动，可是沈宇阳心里始终不舒服。
　　突然门被人敲响，沈宇阳与自己母亲同时看向门边，看着拎着一个保温壶重新出现的庄羽，沈宇阳愣了愣，瞬间脸上笑开了花。望着自己儿子开心的朝另一个男人奔去，妇人生气的想要离开却舍不得自家老头子和儿子。奈何让她看着自己儿子跟另一个男人恩爱，她怎么都接受不了。谁知他两人并没有什么过激的动作，只是静静的坐在沙发上吃东西。
　　心里有些后悔之前拒绝庄羽的邀请，妇人让护士给她准备些吃的送来。
　　看了眼还在津津有味吃着的沈宇阳，庄羽拍了拍他脑袋让他慢些吃，自己来沈叔面前坐着。没一会，宇阳出现在他身旁，庄羽起身将沈宇阳压回到沙发上用着毫无生气的语言说道：“不要逆我的意，乖乖在这躺会，起来再接我的班，知道吗？”
　　听着小闷骚的话，沈宇阳思考了片刻，顿时答应了他的决定。心里知道小羽是为了自己才自告奋勇的说要替他守着父亲，想着晚上守下来会更疲惫，所以沈宇阳也就顺了庄羽的意思，直接睡了下去。
　　妇人看到庄羽这番用心，想赶人家走又不好意思，妇人只能干瞪眼的在一旁等待护士送吃的东西来给她食用。
　　过了会，庄羽为妇人倒了杯水，随即在她身边坐下。看了眼妇人，庄羽微笑说道：“阿姨，你很讨厌我我知道，是我让你儿子不能像一个正常男人一样娶妻生子。撇开我不说，我觉得杨曦雨做你女婿其实很不错。你看杨曦雨对沈梦的尊重以及能给你家带去的帮助，她除了是个女人，她该做的不该做的其实都做得挺好。她是一个很懒的人，但是逼急了她，她潜在的力量就会瞬间释放，后果不堪设想。”
　　根据自己所知，庄羽随意举了几个杨曦雨的例子给妇人听。杨曦雨不是什么好果子，否则她不会有今天的成就。她到底财力多少人往上爬没有人知道，但当庄羽将她的丰功伟业扩大十倍的说给妇人听，妇人沉默了。
　　庄羽时不时沾些水为沈宇阳父亲干裂的嘴唇送去滋润，偶尔看看妇人，给她压力，逼迫她去面对。庄羽知道，让妇人接受杨曦雨远比让她与杨曦雨动手来的轻松方便……
　　没一会，杨曦雨拎着一些干粮出现，方便大伙待会食用。每次看到完全无信号的医院，杨曦雨好奇，她们是不是为了不让沈姨不告诉梦消息而用的小手段？杨曦雨心想该不会是这帮人担心梦来了就没有她的表现机会了，所以才特意通知她回来表现。
　　没有做什么过激行为，杨曦雨拉过沈父床边的小凳子坐下。睁不开的双眼一直在与眼皮做斗争。肩膀被人拍了一下，看到庄羽让自己去休息的信息，杨曦雨摇摇头，伏在床边就睡了去。连夜的飞机加高度紧张的情绪，沈梦觉得自己每天大脑都处于高速运转状态，半夜疼起来她一点睡意都没有。
　　“阿姨，你真的想赶走这么好的一个人？”心疼杨曦雨如此拼命付出，庄羽忍不住的跟妇人说道。
　　看着杨曦雨许久，妇人离开座位朝外走去。
　　现在这个时候，妇人不知道该说些什么，或者说是改变之前看法。没有料到杨曦雨有那么大的本事和人际关系，当黑道一个个气冲冲来到老家伙面前，凶神恶煞的神态让老头子害怕，一句句没下限的脏话彻底激怒了老头子。奈何老头子太高估自己的实力，硬是被对方气病了。想到自家超市在一些人的手脚中，许多材料都开始对她们家经济进行封锁。
　　越想越复杂，就在妇人觉得自己很窝囊的时候，杨曦雨从她身后出现。回身与她面对面，妇人好奇杨曦雨还有什么可以说？
　　“阿姨，我宁缺毋滥，也不择手段，我不是坏人，可是好人又活不到今天，我只是爱梦，你到底愿不愿意让她跟我在一起？”没有休息好，杨曦雨整个人情绪紧张激动，让人感到骇人。
　　“你到底想说什么？”妇人受不了杨曦雨的婉转，直接问出心里疑问。
　　“我会用尽我的一切去得到我的爱情。所以您说呢？”话没说完，杨曦雨电话响起，看着是来自导演电话，杨曦雨毕恭毕敬的交代了自己真的是有急事不能继续参演。想到什么，杨曦雨来到沈父床尾，看了眼他现在的医疗报告，杨曦雨觉得自己差不多可以回去了。
　　“杨曦雨！”在杨曦雨准备离开病房时，妇人叫出了她的名字，盯着她眼睛看了许久，妇人笑道：“杨曦雨，狗急了都会跳墙，更别说人了，你说呢？”将她自己的原话送回给她，杨曦雨诡异的扬了扬嘴角，转身离开病房。
　　不知道为什么急乎乎的召她回澳洲，不过对于梦父母的经济势力瓦解也到了一定程度，她也该回来收尾了。最后，杨曦雨要告诉梦父母，她没放弃梦的同时，更会做出其他事情。暗示他们她是一个宁为玉碎不为瓦全的人，希望他们放自己与梦一马。鱼死网破，她相信谁都不愿意看到。
　　步行出医院大门，杨曦雨在医院门口随意寻了块高地坐下，舒服的翘起二郎腿躺下，温和的阳光在冬日给了她最舒适的温暖。衣服是临时买的，在阳光下，新衣服的味道混合着阳光的味道，让杨曦雨全身得到了舒服放松。
　　突然面前出现一片黑影，看着不知道什么时候出现的梦，杨曦雨吓的迅速坐起身。使劲揉了揉双眼，瞪大双眼再次确认，发现真的是梦，杨曦雨立即站起身，刚想说什么，人家转身已经离开。笑容僵在脸上，杨曦雨却没有抬脚跟上去。
　　现在的沈梦跟她还是不相识的两个人，不是之前在卫生间里狂欢的对象。微笑望着梦朝前离开，杨曦雨伸了个懒腰，再次躺下。
　　面前再次被黑影挡住，以为梦有什么事找她，杨曦雨睁开双眼，看着出现在眼前的冉静，瞬间愣在当场。
　　“怎么？很不愿意见到我？”陌冉静自顾自的在杨曦雨坐下，舒服学着杨曦雨的模样躺在草地上，双手交叠垫在脑后，闭眼休息。等了许久，杨曦雨见冉静没有继续言语，偏头才发现她也睡了过去。没有说什么，杨曦雨继续躺下。
　　大脑忽然想到梦对自己的态度，杨曦雨好奇，若是她激一激，梦会不会反应的激烈些？担心出现反现象，杨曦雨考虑自己到底该怎么做才能更好的解决掉梦不承认自己这块心头病。
　　“她不认识你了，为什么还不愿给我一次机会？”陌冉静用着一种近乎祈求的口吻说道，她真的很爱曦雨，若不是之前太多的事情给自己的压力太大，以为可以抗住的自己放弃了坚持，否则她怎么会弄丢曦雨？
　　“我认识她就好。为什么不给你机会？冉静，为什么你要在一棵树上吊死……”话还没说完，杨曦雨双唇被人封住，再难言语……
　　作者有话要说：准备开始结尾了-0-




　107　为你无谓

　　双唇被人封住，杨曦雨连呼吸都感觉到困难。瞳孔放大，看着在自己眼前被无限放大了的冉静绢容，杨曦雨惊恐的不知道该说些什么……想要推开冉静却没有力气与理由，这个吻霸道却给杨曦雨近期以来的心带去了慰藉。
　　每天自己都陷在追梦的漩涡里不能自拔，现在突然有个人跳出来给她温暖，让杨曦雨突然有种被拯救的幸运。可是在这样下去，就意味着背叛。双齿已经被冉静攻陷，小舌相互缠绕，身体出现一个不属于自己的温度，被抚摸范围不断扩大，底线一直在被人触犯，杨曦雨刚想推开压在身上的冉静，头顶出现的一个声音让杨曦雨跌入谷底。
　　“杨曦雨，你这样的人，如何让人相信？”
　　声音未落，杨曦雨迅速推开身上的冉静。看着不知什么时候站在自己头上的梦与她母亲，杨曦雨偏头看了眼陌冉静，突然笑了……杨曦雨第一次知道，人心险恶原来不仅仅只有她这边的人在用，原来梦的母亲也已经用上了。想要起身解释，却看不到梦与自己的视线交集，杨曦雨笑了笑，朝梦母亲竖起一个大拇指后站起身。
　　看着根本没再看自己的梦，杨曦雨冷笑道：“我说我跟她什么都没有，你信吗？哈哈哈哈……别说你，连我自己都不信，沈梦大明星。”说完，杨曦雨转身离开，根本没把之前说的当回事。
　　陌冉静起身追上杨曦雨，一言不发的跟在她身旁，陪她静静的走着。
　　“现在你看清她是一个什么样的人了吗？”妇人对梦说道，谁知人家梦只是笑了笑，并未在意的离开。
　　没有追着梦要求她听自己解释与理由，杨曦雨觉得这跟她没什么关系，既然已经发生，解释掩饰欺骗答案都一样，她何必去多浪费口舌，让梦对她有更多的疑问？只不过杨曦雨怎么都没想到，冉静竟然被梦母亲收买。
　　想到这，杨曦雨站定，转身看向冉静，希望她能给自己一个满意的答复。看着她一脸委屈的倔强，杨曦雨不忍心说刺激她的话语，可是她心里的憋屈又不是所有人明白，积压在心里的东西太多，杨曦雨现在快崩溃了。
　　“恨我吗？”一道如同死寂的声音出现，那种什么都不在乎的放弃让杨曦雨心疼，也让杨曦雨生气。瞪着冉静，杨曦雨等待她想要的合力答案。等了许久，杨曦雨见冉静还未打算开口，无奈耸耸肩，转身准备离开，
　　“杨曦雨，你能不能不要用这种态度对我？我做的一切都是为了你，你若是嫌弃我结婚了，我可以马上离婚，我到底还有什么地方你不满意？如果你在意我跟男人发生过什么关系，你说，你到底要怎样才会重新接受我？”
　　“我才知道，世界上不止我为了感情不择手段，也不止我单相思痛苦难受。我跟你说的很明白了，我们是绝对不可能再有可能。冉静，我请你不要在浪费你我的时间，也不要再骚扰或是影响我与梦的生活。我跟你是过去式就只可能是过去式了，那些仅存在脑海中的美好我不想就此葬送，你知道吗？”
　　杨曦雨疲惫的上了一辆出租车扬长而去，留陌冉静一个人在街道上站着，享受孤独。
　　泪水再次滑下，陌冉静心里异常难受。她只不过是想追回曾经属于她的爱情，得不到关系还变成这样，再这么如此下去，陌冉静相信自己一定会疯掉。傻呆呆的在一旁椅凳坐下，将头埋在双腿间，陌冉静需要沉淀。
　　“上车。”
　　折返回到陌冉静面前，杨曦雨叹了口气，向她伸出手，邀请她上车。
　　看到曦雨邀请自己，陌冉静迅速起身进后座。望着坐在前方的杨曦雨，陌冉静心里已经满足了。曦雨愿意回来接她，她应该满足了……有些东西可能变了，但是现在她明白，她在曦雨心里还是有位置的，所以……她也没什么再说的了。
　　一路无言，两人各自回了自己在澳洲的住处。陌冉静看着坐在出租车离开的曦雨，整个人显得有些心累。身后是高级宾馆，可是她连一点回去的心都没有。突然身上多了一件大衣，陌冉静回头，看着这个几乎每天都跟着她的男人，直接卸去大衣，转身朝宾馆走去。
　　捡起地上的大衣，男人看向不远处的出租车，双手握拳至发抖，过了会松开叹气，摇摇头，朝宾馆走去。爱上一个喜欢女人的女人，真是痛不堪言……
　　回到自己的房间，将大衣丢在一旁，男人疲惫的躺在床上，点燃香烟深深的吸着。当初为什么会看上陌冉静他已经忘了，只是一旦爱上就无法解脱，奈何某个绊脚石一直在自己面前，想要排除却又怕自己媳妇责怪，每天沉浸在一种自我的矛盾中，他快疯了……
　　*****************************小小分割线**********************************
　　当车开回庄家，杨曦雨却没有下车的心情，顺势让司机送她去沈家大院。谁知在沈家没有得到梦回家的身影，杨曦雨愤怒的开启手机社交距离搜索，寻找梦到底距离自己多远。让司机绕着城市里一圈圈转，杨曦雨现在只想静静的看着梦，并无其他。
　　找了许久，终于在距离梦最近的地方停车。疾步在周围寻找梦的影子，杨曦雨总觉得不看到梦心里不踏实。一种很奇怪的感觉在心里不断扩散，让她整个人显得焦虑不安。
　　手机上的显示她与梦距离越来越近，杨曦雨焦急的四处寻找，皇天不负有心人，终于让她在上场女装楼层找到。望着手机显示距离的用处，杨曦雨总算明白为什么有那么多人去控告苹果侵犯隐私，现在连这些社交网络都在侵犯隐私。
　　大脑还没想玩，突然眼睛似乎被什么闪到。看着前面一个外籍男人手中藏刀的朝一个方向走去，本能的杨曦雨就要冲上前阻止。想到曾经的自己与梦，杨曦雨的心不知从哪滋生出想要多管闲事的心。
　　谁知杨曦雨还没赶上，对方已经抓住梦肩膀，出刀朝她捅去。疾步迅速变成奔跑，杨曦雨赶在对方下手前将男人推开。奈何对方身材高大，不仅纹风不动，还举刀朝她挥来。想要避开又不能让身后的梦暴露，杨曦雨想要用巧力制服对方，怎知自己反倒被制服。
　　这一次，杨曦雨才意识到自己的脆弱。曾经自认为自己身手了得，谁知对方却比她更厉害，不禁化解了她的攻击，还对她进行攻击。肚子再次吃了一刀，剧烈疼痛迅速立马出现，杨曦雨咬紧牙关死撑，受不了的偏头朝沈梦母亲怒吼道：“报警啊……”
　　一声巨吼过后，周边的人全部掏出手机帮忙。没有时间回忆之前电闪雷鸣间自己怎么会中刀，杨曦雨强行用自己身子封锁住刀的走向，反推梦与她母亲离开。肚子在此刻突然不再疼痛，杨曦雨嘴角扬了扬笑道：“如果真有什么，来生我定要做男人，娶你为妻。”
　　双手终于熬不过男人气力，匕首被他抽出。望着他朝梦奔去的身影，杨曦雨痛苦的闭上双眼。
　　使劲甩都不能甩开被母亲抓住的手，沈梦回头一脸泪容的歇斯底里：“妈，我爱她……我，我不想再忍了，我……我太累了。如果我被刺死，至少是我自愿的事。”说完这句，沈梦趁自己母亲松手瞬间冲上。奈何她还没冲到杨曦雨身旁，腹部接连被刺数刀，还未反应，母亲一声大叫的冲上前，沈梦推向一旁，自己替她挨了刀子。
　　不巧的沈梦脑袋撞上了一旁的柱子，滑落在地。眼前一黑，沈梦昏倒在地。男人转身拦住想要继续上前刺杀沈梦的外籍男子，示意他快逃离。就在男人转身瞬间，中国男人弹跳而起，一刀插进了外籍男人的脊椎，只见外籍男人用着一种不可思议的眼神望着他，最后一脸不干的倒下。
　　迅速来到杨曦雨身边，捧起杨曦雨，男人大声吼叫：“叫救护车啊，你们叫救护车啊……”抱着杨曦雨四处奔走，男人边喊边跑，最后声音都带着浓重的哭腔。
　　黑色的世界里有一个声音在哀嚎，吵的杨曦雨非常不开心。勉强睁开双眼，看着不知什么时候出现的莫涵宇，杨曦雨刚想动脑子想一想，一阵疼痛传遍全身，一个哆嗦之后，她又回到了原有的黑暗世界。
　　作者有话要说：今天才发现，2月有29号- -。


　108　再次醒来

　　，杨曦雨觉得眼皮重的她根本没有力气睁开。歇了口气，勉强睁开双眼。看着出现在自己面前的庄羽和冉静，朝他们虚弱的笑了笑，杨曦雨又闭上了双眼。双手均被人握住，杨曦雨安静的躺在床上，没有像上次醒来一般四处寻找梦。杨曦雨直视安静的躺在床上，静静的休息。
　　时间如岁月的年轮，一点点磨砺着世人在其中的成长。
　　耳边传来因自己醒来大伙的开心声，可是无论声音如何兴奋喜悦，杨曦雨都感觉不到这些跟她有什么关系。闭着眼睛，不想去理会任何人与事。倒下前，她看到的是久未见面的莫涵宇，那一张疼惜而又狰狞的脸让她在昏睡前，怎么都不能理解，为什么事情到最后会变成这样？
　　杨曦雨自认自己并没有对莫涵宇做什么，当初也只是普通朋友关系，以为拒绝了就不会再有什么下文。而且他也识时务的不在来公司，只是没想到竟然会发生这一出……身体还是没什么知觉，可能麻药还没过。
　　回想以前的自己，杨曦雨深刻认识到，她在这么无所谓的做人，迟早会遇到更多麻烦。思绪许久，杨曦雨突然觉得自己处理感情的手法太过稚嫩。如果自己能更好的处理自己与梦冉静以及莫涵宇的关系，可能现在自己也不会沦落到床上，傻呆呆的望着天花板不知道该干些什么。
　　知道周围人见自己这般状况也不敢说些什么，杨曦雨任性的让自己在沉默中存在，不想被打扰。自我封闭外界世界，杨曦雨想要休息，不想再去追求什么。
　　在医院不知过了多少天，腹部不在传来痛处，医生的叮嘱也开始逐渐减少。慢慢的能坐在轮椅上出去晒太阳，望着聚集在草地上晒太阳的人们，杨曦雨深深的吸了一口气吐出，闭上双眼，沐浴在温暖的阳光里。
　　不远处有一个熟悉的身影，那是梦，就算失去了双眼，那份感觉杨曦雨都能断定是梦。迅速滚动身下轮椅的车轮，来到梦身旁，谁知当自己从她身边过时，对方毫无反应。看着一旁对自己态度没之前恶劣的沈母，杨曦雨朝她勉强笑笑，想跟梦打招呼，却被对方白眼略过。惊恐的看着沈母，沈母无奈的点点头，似乎在自嘲。
　　看着梦也坐在轮椅上朝凉亭去……杨曦雨望着沈母，希望她能给自己一个能说服自己的答案。
　　“用这种眼神看着我也没用，这次梦是真的失忆了。别说你，她刚醒来连我都不认识。我说了很久她才慢慢接受我是她母亲，她现在受伤未愈，心里对谁都有抵制。甚至对于自己之前的职业都不太能接受，现在的梦跟换了个人一般，谁都不认识不说，还谁都不信。每天沉默的不说话，看谁都冷冷淡淡，仿佛我们在骗她相信我们一般。杨曦雨，对你，我已经没什么太大意见了。老头子还没醒来，等他醒来，你自己去跟他说吧。”
　　说完，梦母亲追上梦轮椅，帮助梦向凉亭里走去。望着对方梦逐渐远去的身影，杨曦雨虚脱的靠在轮椅椅背上。泪水在眼眶打转，抬头傻傻的望着蓝天。冬日温和的太阳在这一刻显示出它的强大一面，刺眼的阳光让她忍不住闭上双眼。泪水就这么被挤出眼眶，顺着好看的轮廓滑下。
　　“再追回来吧。”
　　冉静的声音突然在身后出现，杨曦雨睁开双眼回头看向冉静，沧桑的笑了笑开口：“过些日子吧。她父亲还没醒，莫涵宇那里我也得亲自去一趟，太多事等着我，追她并不是排在首要。经历了这么多，若是此生得不到梦相伴左右，我想我也没心力再去经营一段爱情了。”
　　静静的望着冉静的眼睛，从她的眼神里，杨曦雨看到了放弃与释怀。朝她微微笑了笑，杨曦雨转动车轮朝病房走去。望着曦雨这般失落，陌冉静疲惫的叹了口气，转身想离开，却发现自己丈夫一直站在自己身后。看到她手里拿着的自己大衣外套，陌冉静温柔的笑了笑，挽着丈夫离开。
　　这一刻，陌冉静终于释怀了自己与曦雨的关系。她俩今生注定错过，没有结果。可能……她们两人修的还不够，不足以成为夫妻。再说在她一味的追求曦雨的时候，身后一直有个男人等候着他，这些于她，已经够了……
　　“想通了？”听到丈夫对自己的关心，陌冉静淡笑点头。安静的表情无疑是在告诉自己丈夫，一切都已过去，感谢她这么多年的等待。那日知道曦雨受伤住院，风风火火赶来之后，看到伤成那样躺在床上的曦雨，顿生的悲伤中也明白了……她杨曦雨的心里，到底谁最重要。知道了自己没可能，陌冉静也不会死缠烂打的跑上前去贱价自己。
　　每天来医院关心曦雨，完全是因为心里对她有着一份深深的眷恋。纵然两人不能成为情侣，但最基本的关心永远都会在。现在看到曦雨有了自己想法，陌冉静觉得她是时候离开，回归她原有的生活轨道。
　　对于沈梦与曦雨两人的爱情，陌冉静决定还是等她们百年好合发请帖时，她再出现好了。是时候收手回家，相夫教子，走上正常生活。这辈子她爱女人，但也不排斥男人，虽然结婚不是她想要的结果，可她不得不屈服。现在心想如果有个人好好爱她，那她就凑合过好了。当初她已经懦弱了，现在不如在懦弱一次。丢了一次媳妇，总不能把老公也给丢了。
　　最后回头看了眼曦雨，陌冉静毅然决然的挽着老公朝外走去。
　　回到房间，杨曦雨休息一小段时间，便问护士小姐要来了纸笔开始计算自己该如何搞定现阶段的事情。梦父亲心脏病发现在还处于昏迷状态。以现在梦的状况，她肯定不会太过关心自己父亲。为了解决梦的后顾之忧，杨曦雨她必须担下梦该负的责任。
　　坐好近期计划表，杨曦雨朝梦父亲病房而去。来到病房前，看着沈宇阳尽心尽责的照顾他父亲，杨曦雨也就放心了许多。将自己推到沈宇阳身旁，拍拍他，问了几句她父亲怎样了。看着沈宇阳的一脸忧愁，再看向另一边正在四处上网联系专家的庄羽，杨曦雨完全没想到自己这么简单的一个小阴谋竟然将梦的父亲送进了医院。愈想愈觉得自己混蛋，她只是想跟梦在一起，并没有想要伤害梦的任何一个家人。之前的威胁只不过是为了让对方识时务，没想到老一辈人的倔强是她所不能估算的部分，所以结果也出乎了她的意料……
　　推车来到庄羽身边，杨曦雨绕到电脑面前，轻轻的在键盘上敲下十一个数字，杨曦雨推车离开。
　　没有回应庄羽这是一个数字之后是谁，杨曦雨快速离开赶往医院门口。庄姨在车里等她，准备跟她去处理莫涵宇的问题。出医院大楼时，看到梦刚好晒完太阳回来。望着那张魂牵梦断的容貌，杨曦雨很像起身跑到她面前抱住。可是她现在不仅起不来身，对方也不认识她……想到梦被连捅几刀的情形，杨曦雨告诉自己，决不能放过莫涵宇。
　　刚到医院门口，两个西装笔挺的男人将她抬进一辆豪车，看着早已坐在里面的庄姨，杨曦雨朝她点点头，让司机开车。两个人在车内大眼瞪小眼，忽然发现庄姨身边还有另一个人，这会杨曦雨才看清楚，原来庄羽的哥哥庄项也来了。懒得调侃庄家两兄弟的名字问题，杨曦雨朝他点点头，问他有什么想法？
　　庄项大学学的是法律，且在自己所钻方面小有所成，很多法律方面的知识她都会请教这位大哥哥。就连她们敢对沈梦父亲为所欲为也是因为她们知道这些都是小事，可以轻松逃离法律追究，所以她们动手的肆无忌惮。奈何人算不如天算，人的接受能力不一样，结果也就不同。
　　“小杨，对于莫涵宇他涉及故意伤害罪等，若要追究到底，估计他至少坐牢五十年以上。如果不追究，那就是刑事责任，澳洲跟中国不大一样，所犯罪行变不会太高。所以想要他怎样，就得看你们了。”
　　说到这里，庄项特意顿了顿，给杨曦雨提要求的机会。谁知杨曦雨直视低头思考了几秒钟，便让他继续分析。
　　见杨曦雨似乎并没有什么要求，庄项继续说道。
　　“还有一点，他是中国人，其中涉及到遣送回国的问题。回国就不算什么大事，处理下，他最多坐十五年牢，你看看你想要什么结果？”
　　听到这，杨曦雨伸手打断了庄项的话，让他给自己一点思考时间。
　　作者有话要说：人家才不暴力-0-这叫经历风雨见彩虹前期～




　109　坦然接受

　　没有过多的思考什么，杨曦雨只是淡淡的说了句见了莫涵宇再说。
　　一路无言，直到车子开到警察局停下，大伙都默契的保持沉默。
　　杨曦雨让人帮忙把她抬下车，自己推着轮椅在前方走着，让大伙默默的跟在她身后。当她们来到莫涵宇面前时，杨曦雨完全没想到面前这个胡子拉碴，头发蓬松的人会是莫涵宇。在她的印象里，莫涵宇一直是一个干干净净的大帅哥，现在……
　　让所有人都离开下，杨曦雨想跟莫涵宇单独待一小段时间。看着跑去跟警务人员进行交流的庄项，杨曦雨让自己坐的更舒服些，将轮椅推到莫涵宇面前。
　　得到警务人员同意，莫涵宇被上了手铐脚铐之后，方才能与杨曦雨单独留在见面的房间里。看着面前的莫涵宇，杨曦雨双手交叠的放在双腿上，眼睛直直的盯着莫涵宇，一句话都没说，她想看看莫涵宇有什么想跟她说的？
　　两人静静的对望五分钟之后，杨曦雨疲累的叹了口气，略显无力的开口：“莫涵宇，我之前可以把你当成好朋友，现在却不再可能。你必须认清一点，当你对梦做出伤害时，你我之间的情义化为乌有。更重点是，你怎么发现我的爱人是梦，而不是黄筠？”
　　“哈哈哈哈哈……”莫涵宇仰起头哈哈大笑，对杨曦雨的问题非常不屑与嘲讽。他又不是白痴，他难道不会分辨杨曦雨对谁有感觉？不过既然杨曦雨问了，他就满足一下这个自己深爱女人的疑问。纵然她心里从来没有自己，但是在他眼里，她杨曦雨在他莫涵宇的心里如同圣女女神般不可侵犯。她不选自己没关系，可选择女人就绝对不可以。那得是多变态的事？他不希望杨曦雨被其他人害了。
　　“小雨，我喜欢你，我一直在你身后默默的关注着你。你的一举一动我都了如指掌。你与黄董事长最多也就是好朋友，而你看沈梦的眼神，远比我看你更炽热。傻子都能看出你对谁感情更真切，只是大伙没闲心去关心你，因为你跟黄董的绯闻更容易让大伙津津乐道。”
　　笑容渐渐的爬上面庞，杨曦雨将轮椅再向莫涵宇推进，杨曦雨将一份文件丢到莫涵宇面前，再退回到原来位置，与莫涵宇保持距离。
　　“我知道我犯的错会做多少年牢，无需关心。不过没杀了沈梦，真是我的失误……”莫涵宇还没说完，杨曦雨愤怒起身的冲到他面前给了他一巴掌。因为用力过猛，腹部伤口崩裂，疼的杨曦雨再次坐回轮椅。只是眼神中的冷漠与绝情让人看了害怕，奈何莫涵宇在走出第一步的时候已经不再以生死，完全不在意现在杨曦雨身上散发的骇人之气。
　　全身气血沸腾，杨曦雨恨不得现在就宰了莫涵宇。不过她的理智告诉她淡定，经过一定时间的深呼吸，杨曦雨总算是将情绪重新平稳。望着面前的莫涵宇，杨曦雨笑道：“你没有父母？坐牢你父母这辈子就没什么盼头了，再说，你伤害了我的人，你觉得我会放过你？我今天来找你，本想化去你我之间的误会。没想到你如此的不识时务，那你就在牢中默默的守候你的菊花盛开好了。”
　　丢下这么一句话，杨曦雨推着轮椅准备出门。就在她即将离开房间时，莫涵宇叫住她。在杨曦雨快没耐心与莫涵宇耗下去后，杨曦雨刚要离开，莫涵宇开口了。
　　“曦，曦雨，你曾经，是否有那么一点点对我动心？”忍了许久，莫涵宇终于憋出了这么句话。听到这么一句话，杨曦雨冷哼一声，伸出一只手指非常不屑的摆了摆不屑道：“从来没有，也从没想过这一面。我是女人，自从发现自己爱女人之后，我再也没想过对男人动心。我是个认死理的人，非常抱歉，让你错爱了。好好在监狱里改造，说不定还有机会出去。”
　　“哈哈哈哈……这就不劳您多虑了。”说完这句，莫涵宇用头猛烈敲击桌面。见莫涵宇似乎不想活了，杨曦雨笑着将轮椅推到他面前，一手压住腹部的伤口，一手支撑着头盯着他。一点准备出门叫人来阻止的意思都没有。偶尔伸手将溅到身上的血渍擦掉，杨曦雨继续看着。门没一会就被人打开，看着冲进来的警察，杨曦雨斜了眼莫涵宇，嘴角一扬，轻蔑不语。
　　杨曦雨被人推出门，拦住所有准备进去审问莫涵宇的人，让他们送自己回去。今天的事情估计就到此为止了，既然莫涵宇如此的不识时务，那她杨曦雨就让他明白，冲动是魔鬼这句话。伤害了梦，若是他表现出一副楚楚可怜的样子，说不定她还会就此算了，现在……她不出手，人家莫涵宇还真以为她动不了他这个不想活的人。死在这世界上从来都不可怕，可怕的是生不如死的精神折磨。
　　电话让黄筠帮忙处理一下，然后将进展随时报告庄项，再让庄项来跟莫涵宇谈真相。除此之外，杨曦雨还要将自己的旅游事业发展到中国沿海城市。经历这么多，她耗费了这么多，一场空的回归原点，她更该走好日后的每一步。既然小差错都会影响到她与梦的感情，那她就让所有的差错都消除。
　　从伤口溢出的血渍还是被庄姨看到，被押回医院就诊，杨曦雨心里还在想自己改如何处理关于梦的问题。
　　记不住等同于一切归零，不是说重新追有多难，而是当一个人需要加装完全不认识自己神爱的人与她交往，那种感觉没有经历过的人是无法理解的痛。有时候纵然只是静静的看着梦，心里都无法隐忍住想要与她亲昵的感觉。
　　每天在医院被各类想要关心自己的人进行填鸭，有时候杨曦雨甚至认为，他们是不是在等待养肥拿去杀。看着一点点隆起的小肚，杨曦雨惊叹，她明明是被在肚子上捅了一刀，这样吃下去，难道伤口就不会崩裂？
　　时间一天天过去，一个月之后，肚子上的伤口总算愈合，留下一道长长的疤痕，让人看着恶心。新长出的肉与肌肤颜色相差甚远，杨曦雨考虑着是不是等过些日子做一次美容整理，将肚子上不好看的东西消除？
　　想归想，杨曦雨根本没时间去在意这种东西。能四处行走的她来到了梦的病房，想要看看梦如何了。在医院，她每天来回在梦父亲与她的并房间，虽然她也是个病号，可是推着轮椅，她杨曦雨还是哪都能去。
　　未见到自己心心念念的梦，杨曦雨心想她可能去了父亲那或者外出晒太阳了吧。没有紧张焦急，从容的推着轮椅到梦父亲病房，看着正享受自己儿子喂食的沈父，杨曦雨瞟了眼庄羽。见他仍是一副无奈的隐忍，杨曦雨就知道她与庄羽都还是个外人。
　　当初若不是杨曦雨让庄羽以她的名义找来了当今最好的心脏专家，估计沈父还得在床上躺着动弹不得。
　　习惯性的看一遍医生写的今日诊断状况，为沈父整理一下床铺房间，最后跟庄羽交代几句，向沈父汇报现在超市运营状况以及梦身体问题，杨曦雨转身离开。没有奢求沈父能接受她，但杨曦雨觉得她有必要替现在的梦尽一份孝心。
　　“杨曦雨，你真的很厉害。你在用你的宽容原谅我，让我这个年过半百的人自惭形愧。你很厉害，你也成功了。我确实觉得自己有愧于你，感谢你现在做的许多事，可是在我女儿那，我真心不想你跟她在一起。你们两个女人，说的好听是真爱，说得难听，你们分手了都是上了年纪的同/性/恋剩女。想要再找伴侣实则很难，更何况没有孩子，让我怎么忍心让梦日后的生活会有这样的可能？你我很放心，也不想阻止什么了……可是一想到梦，我放不下。”
　　说到最后，沈父低下了头。他知道自己亏欠杨曦雨很多，可是他不能因为自己的错失，让女儿的后半辈子都变得毫无保障。坏人既然做了一次，他心想自己干脆做到底好了。
　　听完沈父说的所有，杨曦雨轻轻的笑出声，见到沈父莫名其妙的抬头瞬间，杨曦雨说道：“伯父，你要相信我，更应该相信你女儿的眼光。这么多年她都把持住一个人的心，你认为她的动心只是玩玩？我不是坏人，也不是什么花心之人。我说过，梦若是与我在一起，我愿意接受自己与沈宇阳的试管婴儿，哺育孩子。我会让你们觉得，梦跟着我，不会有任何后顾之忧。最后，伯父，既然你都松口了，那我就放心的去追求梦了。谢谢。”
　　说着，杨曦雨转身离开。谁都不知道，在她转身的瞬间，心里憋了许久的泪夺眶而出，湿润了她干涸的内心……
　　作者有话要说：电脑近期无法正常更新，望谅解……




　110　细心呵护

　　出门径直走向梦的病房，在病房里没有找到梦，杨曦雨立即出门寻找。在草地上转了一圈，杨曦雨根本没有找到梦的影子，甚至于她连梦母亲都未见到。再找了许久，杨曦雨终于在一个角落的椅凳上找到熟睡的沈母。
　　看到这一状况，杨曦雨整个人傻了……现实无疑不在告诉她，梦失踪了。迅速掏出手机疯狂拨打，听到来自阿姨手提包里的铃声，杨曦雨疯了似的四处寻找。找遍了医院的每一个角落都未见梦身影，杨曦雨无力的跪倒在地上，想着自己是不是该找人封锁她现在所在地，让所有人来帮忙寻找梦。
　　钱没了再赚，可是生命里连个除了父母以外想要保护爱护的人都没了，那钱和权能用来做什么？掏出手机准备开始找人帮忙，让大伙都帮忙去找梦。
　　忽然一个身影从面前晃过，眼前一亮，这不是梦？抬头盯着梦一点点朝她母亲的方向走去，杨曦雨定了定神，站起身，一点点朝梦走去。跟在她身后，心里一直在问自己，若是梦就此这么不见了，她会不会疯掉？
　　望着逐渐离自己远去的梦，杨曦雨觉得自己有必要发疯一次。人生难得几回疯，杨曦雨心里已经有了想法。只见她最后回头看了眼梦，胸有成竹的开始朝外走去。
　　电话联系了许多卖家，甚至咨询了许多朋友，也向父母道明了自己的打算。得到多方支持以后，杨曦雨开始行动。先是让父亲帮忙联合她生意上的朋友开始进行所需物件，势必让所有步骤都跟上计划。
　　大致分派好任务，杨曦雨开始计划如何让梦也进入她的计算中。她现在所做的一切都是为了以后，纵然是被梦知道了结果，杨曦雨也并不后悔现在所做的一切。在她眼里，现在没有什么东西能超越梦在她心里的地位。想好全部，杨曦雨舒服的躺在沙发上，等待下面一个个事件完成的汇报。
　　躺在病床上，杨曦雨看着母亲身影在窗边晃荡，杨曦雨有些无奈的露出笑容。自从她受伤之后，她老爹跟老娘交替的跑到澳洲照顾她。想到一直很关心自己的庄姨，杨曦雨有时候都有些分不出自己是庄姨的孩子还是自己爹娘的孩子。果然人容易爱屋及乌，庄姨对自己比庄项与庄羽好多了。不过想到庄羽两兄弟的名字，杨曦雨都忍不住好奇庄家人是多么希望自己孩子是枭雄？
　　接过母亲递来的温水，杨曦雨轻轻地喝了一小口，一手托住被子底座坐直身子看着母亲。定定的看了母亲许久，忍不住的开口：“妈，若不是我受伤，你是不是不会来澳洲？”忍了许久，杨曦雨最终还是问出了心理的疑问。
　　叶茉薇走到床边坐下，疼爱的摸了摸杨曦雨柔软的发丝，最后搭在杨曦雨手背，沉吟片刻开口。
　　“孩子，你是不是感觉到你庄姨对我的感情？”
　　顿了顿，杨曦雨点头，默认了母亲的假设。将自己的手搭在母亲手背，希望自己能给母亲继续说下去的力量。上一辈的事情，杨曦雨一直觉得知道的越少越好，否则纠结只会更多，自己的思想也会偏激。父母一辈的生活与现在相差太远，用现在的思维是没法给出理性判断，所以在这方面，杨曦雨更愿意做一个倾听者，而不是评论员。
　　“其实当年我也感觉到了，只是我根本不知道两个女人也可以相爱。当时只是觉得跟你庄姨很亲密，像今日说的闺蜜，但又不是很绝对的闺蜜。因为我们两个人时常会谁在一张床上，举止亲密无间甚至还会有打闹在里面。例如掐掐咬咬，你亲我一口我亲一口也很正常。如果我当时注意一下，就能发现你庄姨亲我的时候，眼神很痴迷。只是我不愿相信也不愿去了解，所以当你决绝说你要跟陌冉静走的时候，我没有太多意见，也不拦着你爸去考验她的心。不过纵然明白过来女人之间是可以相爱，可我对你庄姨依然停在闺蜜之间的关系。因为……我爱你父亲那老东西。”
　　说完，叶茉薇掐了掐杨曦雨的脸蛋，略带调皮的笑道：“小东西，我不是想避开你庄姨，我是不想破坏她现在原有的生活。看你庄叔的模样，他估计早有察觉，所以我才尽量跟你庄姨好见面。不过我跟你庄姨无论多久没见面，一旦见面，又能恢复原有的热情。这就是老朋友的魅力！”
　　呆呆的望着一脸温柔替自己拿过杯子送上橘子的母亲，在杨曦雨的记忆里，母亲一直很严厉，父亲一直很狗腿。以至于她都忘了母亲其实是一名很漂亮的大美女，笑起来很漂亮，说话很温柔，看人很亲切……想着想着，杨曦雨才发现是自己忽略了身边人太久。就像黄筠，她一直把她当自己人，用起来从不含糊，可到现在，她都没帮黄筠什么。
　　想到这，杨曦雨跟梦定下来以后，一定要回头好好谢谢这些一直在她背后默默支持她的人们。
　　每天定时接受医生检查，定时假装路过梦病房。按照计划上的安排，沈宇阳都会出现在梦房间，然后杨曦雨假装进屋跟沈宇阳聊天扯闲，随即撩梦说话。不是每一次梦都搭理杨曦雨，但她乐不思疲。
　　有时候杨曦雨感叹，若是哪天梦变得热情了，她一定会认为梦被鬼上身，精神不正常了。今天又一次跑到梦房间扯闲，刚跟沈宇阳打了个招呼，头一偏，直接找上了梦。
　　“沈小姐，我带了许多你以前拍的电视剧和电影来，你要不要看看？”看到梦眼中的期待与害怕，杨曦雨将ipad放到她面前，调出沈梦以前出演的全部片子，假装亲昵的坐在梦床边，开始陪她看影片。
　　越做越近，嗅着梦身上的味道杨曦雨便觉得异常安心。清新味道通过鼻腔流入大脑，整个人瞬间充满朝气，焕然一新的感觉异常明显。时不时做着解说，杨曦雨在想办法套近乎，让她能过些日子能挽着梦或是攀着。知道急不来，可杨曦雨还是忍不住心里那份期待。
　　经过将近半个月的努力，杨曦雨的爪子终于攀上了沈梦的肩膀，正当杨曦雨为自己的努力得到回报窃喜时，沈梦竟然提出回国继续演戏的要求。她为了能更快的恢复记忆，希望从以前的生活中去找寻。
　　听到这个消息，杨曦雨当然是尾随其后，做一个实实在在的追求者，当下投了赞成票。与此同时，杨曦雨联系医生，让他们尽快动手。
　　国内黄筠也给了她回复，说杨曦雨要办的事情中国比较难办，但她已经帮忙找到了中东一些有能力的小国家。他们愿意收钱办事，但是价格不菲，让杨曦雨想清楚再决定。想都没想，杨曦雨继续坚持她自己的心里意见。每次想到在梦失踪的一小段时间里自己的彷徨害怕，杨曦雨根本不会做任何犹豫。她不希望自己再经历一次那样的感觉，所以她要控制。
　　今天，杨曦雨如期来到了沈梦房间。在与沈宇阳点头打招呼之后，她让庄羽帮忙，将沈宇阳及沈母领走。当整个房间只剩杨曦雨一个人时，她继续假装跟梦聊天讨论她以前演的戏。等梦警惕心放下，杨曦雨起身为梦倒了一杯茶，茶里放了几颗安眠药。药量足够让梦昏睡很久，且无法察觉。
　　看着梦一点点喝着温水，杨曦雨开始找各种枯燥乏味的事情说给沈梦听，方便她能更快睡着。每次见到梦打哈气，杨曦雨都在兴奋。心里默念着祈求梦多喝水，只有这样，她才能让梦乖乖的上手术台。一个人滔滔不绝的说着，根本不让梦有丝毫插嘴的功力。眼见梦不断眨眼想要让自己精神，杨曦雨甚至偶尔停顿喝水都开始哼小曲，试图加速梦入睡。
　　终于等到梦入睡，杨曦雨立即按响床头警铃，让医生们迅速过来带走梦，让一切步入轨道。
　　这边医生才将梦推离，杨曦雨便打电话给黄筠，要求再最后一次测试，力求万无一失。当所有都检查合格后，杨曦雨换上医生服走进了手术室。虽然只是一个小手术，但这其中涉及太多，她必须亲自监督才行。
　　钱只是个数字，可是数字也分大小，如果这次失败，杨曦雨知道自己也没余钱再进行一次，所以她什么都需要亲力亲为，为让梦成为她妻子而努力。
　　作者有话要说：大家都认为曦雨吃了太多苦，应该让梦付出更多一些。其实我们换角度来想，杨曦雨她一直在付出，沈梦一直在接受，但是有些东西慢慢变多，压力也会变大。沈梦她是第一次，什么都是第一次，不会处理也不明白怎么处理，她需要不断去探索，去明白。纵然她失忆了，她也需要自己不断去挣扎，谁都不希望自己的曾经是空白，所以咱看问题两面一下嘛-0-给我，我就愿意像杨曦雨一样付出，因为心里踏实，不会感到空落。



　111　为你偏执

　　经过再三测试核对合格后，杨曦雨朝医生点点头，让他们开始动作。看着麻醉针插进梦皮肤下，杨曦雨的心也吊在半空。双手紧紧握住梦，杨曦雨心里暗暗祈祷，希望梦能安全度过这一关，让她们日后能幸福。
　　看着医生将梦嘴扩大到一个程度后开始动手，杨曦雨有时候真觉得自己是禽兽。她为了让梦不离开她的视线范围，竟然做出这样的事情。她爱梦，爱的都快发了狂。自私的认为梦只能属于她，所以她做了这样的事。
　　梦的智齿被一点点钻开，挖空。当医生将杨曦雨早准备好的跟踪器一点点放进梦嘴里的智齿里时，杨曦雨知道，此生除了梦，不会再有人值得她如此了。耗尽家财发射一颗卫星上天，为的也不过是随时知道梦在哪，担心她再次走丢。
　　杨曦雨天生就是个路痴，一旦走进了一个人的心里，就很难找到走出去的路。所以一定要好好的爱护路痴，因为……没有人牵引，她只会乖乖的待在领她进来人的心里，相爱一辈子……
　　不知道过了多久，杨曦雨只知道梦在护士的帮助下，不断的低头仰头清洗嘴里的东西。追踪器是经过各种处理的一个电子器件，无论是消毒还是金属的持久性都经过精密计算，甚至于手术之后，杨曦雨都敢保证梦不会察觉自己做过手术。
　　耳边医生一声“OK”，杨曦雨悬着的心顿时放下。随即跟随护士护送梦回病房。谁知杨曦雨刚走进病房，看着映入眼帘的一群人，杨曦雨知道，她们来找自己是为了什么。拉过板凳在大伙面前坐下，摆正身子，开始解释她刚刚带梦去哪了。
　　脱下手表放在大伙面前，当大伙每一个人都将她那块欧米茄手表前前后后看了个遍都没看出名堂后，杨曦雨笑着开口。
　　“这是一块电子追踪器。外表看起来是一块石英表，可一旦有状况发生，我会启动追踪功能，它将命令我们头上的一颗卫星为我寻找我锁定的人。而表里面的程序我只设定了一个人，那个人就是梦。而追踪器我为了不让梦察觉，将追踪器最小化的植入了她的智齿。如果她莫名失踪，世界各地除了军事要地，我基本都能找到。”
　　杨曦雨还未说完，她的手表再次被众人拿到手里进行观摩。经过再一次的观察，杨曦雨重新戴上手表。抬头，看到举手想提问的沈宇阳，杨曦雨让她说。
　　“曦雨，你刚说植了什么东西到梦大脑。可是不管她去还是留，过安检都是个问题。在这里，你没有想过吗，杨曦雨？”庄姨质问着杨曦雨，她纳闷，一个这么聪明的孩子为什么想的还不够周全？任何仪器都不可能不需要一丁点电子，这样做是不是太不明智？
　　“这个我早想到了，所以我做了更特殊的装备。我将梦牙齿里的设备进行了进一步优化，当她过任何需要进行仪器检测的地方，她牙齿内部的设备都会出现电磁干扰，让仪器暂时失灵。因为那种检测是通过电磁感应远离，利用交流电通过线圈发生磁场感应而成，因此我在进行电磁干扰之后，就不会有这方面麻烦。我说着你们可能听得不太明白，简单说就是你要进门，我就帮你把仪器关了，就这么简单。”
　　说完，杨曦雨拿回手表带上，笑着晃动了一下手上的手表，调皮的朝大伙吐了吐小舌，杨曦雨起身在沈梦床边坐下，等待她麻醉药过后的醒来。大家你看看我，我看看你，实在受不了杨曦雨的矫情，一个个嫌弃鄙夷的起身离开。
　　最后，沈梦的母亲走到杨曦雨身边，手轻轻搭在她肩上，用着一个异常奇怪的声调开口说道：“杨曦雨，你太自私了。我有时候在想，被你爱上到底是可喜还是可悲。你这么对梦，若是你抛弃了她，她怎么办？为什么要剥夺她所有的选择权，她是我女儿，我不希望她变成你的收藏物，好好保护。”
　　说完这些，沈母略显疲惫的拍拍杨曦雨肩膀离开。望着陆陆续续离开的人儿，杨曦雨露出疲态。握着梦的手，杨曦雨淡淡的开口说道：“我不是什么好人，我只是想和我的爱人简简单单的一辈子。每个人都认为我这么做太偏执，但梦你知道吗？你是我最爱的人，我想你我身份互换，你也会像我一样。所以纵然大伙都不理解我，只要还有你，我一定会坚持。”
　　一滴泪水潸然落下，打在枕巾上。杨曦雨轻轻为梦擦拭掉泪水，改好被褥起身。伸了个懒腰，杨曦雨开始整理梦的病房。粗略估计过不了几天梦便可以出院，她得尽快准备才行。想着如何重新追回梦，杨曦雨觉得她现在有必要去计划一番才行。
　　身体出现警报，杨曦雨舒服的给自己倒了杯水，杨曦雨捧着水杯走到阳台，望着楼下来来往往的行人，杨曦雨慵懒的靠在阳台上，时不时打个哈气养神。
　　站在阳台晒太阳，杨曦雨并不知道在她身后有一双眼睛一直在关注着她。沈梦早就醒来，她只觉得脑子昏昏沉沉，非常不舒服。之前喝了杨曦雨送来的水后，整个人感到困倦，渐渐的沉入梦乡。再次醒来，就已经是现在了。按照沈梦初步估计，现在至少离她沉睡前有近六小时。沈梦记得，她是早上见到的杨曦雨，现在都傍晚了，看来她睡了很久很久……
　　刚刚杨曦雨说的话她全部都有听见，一字一句铿锵有力夹杂着深深的情感在里面，让人闻之落泪。沈梦时常想，以前那一个她到底是有多大的魅力，让一个同性别的人对她如此痴情。她好奇，到底是什么样的情感让过往的她这般得到一个女人的心。对于曾经，沈梦是一点都不记得了。面对自己所为的父母亲，沈梦都带着一种质疑。
　　现在沈梦知道，为什么之前几次她们见到杨曦雨，杨曦雨的眼神总是像包含千言万语的感觉。现在想想，沈梦终于明白，原来是因为爱。脑子里还在回想方才杨曦雨对她说的话语，越想越羡慕曾经的自己。被一个人如此深刻的爱着，那该是一件多么幸福的事……
　　手轻轻抓住病床扶手，沈梦内心开始挣扎，自己是不是该给杨曦雨一次机会。看她与自己父母的关系，似乎连最难的父母关都过了。可是让自己面对一个完全不认识的人言爱，沈梦过不了自己心里那关。
　　轻轻叹了口气，沈梦自己都为自己感到矛盾。怜悯不能当爱情，沈梦知道自己不能欺骗杨曦雨感情，纵然在一起，没有了解，也不会走多远。虽然杨曦雨以前认识她沈梦，跟她恋爱过，可现在的她不是曾经的那一个，连她自己都不知道自己属于什么类型，她又如何告诉杨曦雨她是一个什么样的人？
　　微微叹了口气，沈梦继续默默的看着杨曦雨。满心纠结自己与杨曦雨之间的问题，沈梦对自己现在的状况都感到无奈。心想她看来已经没有了失忆前的洒脱，想起母亲形容以前自己有多冷漠酷炫，现在想想，沈梦自己觉得真好笑。
　　想要坐起身，沈梦发现自己身上还是酸软无力。与其说酸软无力，不如说是毫无气力。回想自己除了睡觉似乎没做什么，沈梦感叹，难道失忆之后，身体也变弱了？不就是昏睡了几个小时，身子至于这样乏力发软？
　　挣扎着想要起身，直到弄出声响，沈梦却都未能坐起身子。声响吸引到杨曦雨的注意，只见杨曦雨迅速跑到跟前问长问短，询问自己需要什么。望着一脸关切神情的杨曦雨，沈梦自己心里都会问自己，这么好的一个人摆在眼前，为什么不珍惜尝试？
　　朝杨曦雨笑笑摇头，只是让她扶自己坐起。
　　Ipad又摆在面前，问自己是否需要看电影连续剧或者玩游戏。摇摇头推开ipad，沈梦让杨曦雨说说自己以前是个什么样子。见杨曦雨刚开始还不太好意思，沈梦反倒笑了。杨曦雨的反应太可爱，像足了一个想问妈妈要钱买糖吃又不还开口的别扭孩子。
　　忍不住伸手掐了掐杨曦雨小脸蛋，直到沈梦发现杨曦雨表情僵硬，才意识到自己做了什么……看着杨曦雨突然发亮的眼光，沈梦顿时明白刚刚的那一下代表什么。心里暗骂自己怎么那么傻，现在可好，两个人都瞬间陷入尴尬。
　　此刻，沈梦觉得整个空气里都弥漫着暧昧的气氛，温度缓缓升高，沈梦发现她开始有些承受不住了……
　　作者有话要说：发了12个小时，终于发上了这个章节……最近好像去看何韵诗演的《贾宝玉》-0-可是我查了周围唯一能看的地方的所剩票价，瞬间无奈了- -。


　112　尴尬的心

　　实在有些受不了杨曦雨那番炽热的眼神，沈梦心里琢磨着该换个什么方式来解决现在的窘迫。想到什么，沈梦说现在肚子有些饿了，让杨曦雨去帮她弄些吃的来。可怕的是当沈梦发现自己都这么说了，杨曦雨还痴迷的望着她，浑身毛孔都在收缩，沈梦被吓的想逃。奈何杨曦雨那半抱的模样让她没办法在现在的状况下移动身子，考虑再三，沈梦觉得假装一下母亲形容的自己，谁知脸色才板起，杨曦雨立马起身朝外跑去。
　　望着杨曦雨跑出去的身影，沈梦对曾经的自己更是好奇。心想难道杨曦雨是个受虐狂？专喜欢挑战像她这样冷漠又脾气暴躁的人？一连串问题出现在脑海中，沈梦却毫无能力解答任何一个问题。无可奈何，沈梦只能将问题压制，等待自己一点点成功从曦雨嘴中套出。
　　身子逐渐恢复知觉，沈梦努力撑起身子坐直，杨曦雨已经跑回来重新出现在她面前。见到杨曦雨，沈梦心里的紧张顿时再现，惊得她又不知道该如何开口缓解当下气氛。想要换个姿势，谁知人家杨曦雨比她还积极热情，不仅为他调整床铺的高矮位置，还为她端茶倒水拿取外面刚送进来的食物，让她能得到百分百的照顾……
　　实在有些忍受不了杨曦雨的热情，沈梦扶着她肩膀，借力站起身想要出外走走。谁知身子气力不够，反倒是让杨曦雨占了便宜，将她搂在怀里。见自己挂在杨曦雨身上，沈梦显得略微局促，想说回床上继续休息又觉得不太对。莫可奈何，沈梦只能任杨曦雨在自己身上乱吃豆腐。
　　沈梦知道，一般正常驾着人都是这种姿势，可是杨曦雨放在她腰上的手如同火燎一般刺激着她皮下神经。心底总有个声音告诉沈梦，杨曦雨那只爪子隔着衣服扶着她的腰非常不舒服，想要让爪子直接触碰到皮肤。沈梦讨厌这样的感觉，这样显得她太过浪/荡，不像她的为人风格。
　　心里直范痒痒，这一刻，沈梦不得不承认，她跟杨曦雨之前应该是情侣关系，否则自己的身子不会有这么明显的反应。英国科学家喜欢叫这种为身体识别，一种身体与身体间的感应。适当的想要让自己不离杨曦雨太近，可是为什么沈梦觉得她每离远杨曦雨一厘，杨曦雨就靠近一厘，两人仿佛是连体婴儿，谁都无法甩开谁的感觉。
　　努力许久无果，沈梦觉得还是放弃的任由杨曦雨乱来好了。既然有人喜欢自己愿意温柔体贴的对自己，她何必逆了人家的好意？
　　想通一切，沈梦发现自己心里的不自在瞬间消失，整个人也放开许多。舒服的依靠在杨曦雨怀里，任她领着自己去花园漫步。
　　走在路上，发现许多人都微笑的看向自己的路人，再看到一些朝自己点头祝福的行人，沈梦终于意识到，大伙都把她与曦雨看成了一对。偏头偷偷的看向杨曦雨，精致好看的轮廓在温和阳光下异常绚丽夺目，让人忍不住侧目。
　　看着看着，沈梦陷入痴迷。这样美丽动人的杨曦雨，她还是第一次见。安静的只是这么看着前方，柔和的表情配上略显英气的面庞，让沈梦很像伸手抚上，看看到底是什么让眼前这人如此迷人。
　　来到一个凉亭下坐下，此刻，沈梦发现自己全身早已能等做，一点麻木无力感都没有。回想方才挂在杨曦雨的情景，沈梦忽然为自己感到羞愧。
　　突然杨曦雨抛开，沈梦见她朝病房方向跑去，静静的看着她并不宽阔的身影，沈梦的感到很安心。似乎只要跟杨曦雨在一起，她就觉得放松。虽然偶尔出现的小状况让她心跳加速，可她并不讨厌。甚至……还有一点点喜欢。
　　手不自觉的摸向胸前挂在脖子上的戒指，如果她没记错，这跟杨曦雨左手无名指戴的应该是一对。想到这，沈梦开始相信自己与杨曦雨曾经是一对恋人，只是……她接受还需要一些时间，而且她一点都不讨厌杨曦雨，似乎……还有一点点喜欢。
　　没一会，看着拿着水瓶回来的杨曦雨，接过水瓶，望着杨曦雨笑道：“跑这么急干什么呢？我又不是很渴，你喝些吧。”看着杨曦雨一脸傻笑，沈梦忍不住“扑哧”一笑，宠溺的指责道：“小东西。”
　　“梦，你说什么？”杨曦雨突然变得很激动，双手紧抓住沈梦双臂，神情紧张。
　　双臂被杨曦雨弄的生疼，沈梦不悦的皱起她那好看的眉，希望她能松手。这会，杨曦雨也发现了自己的鲁莽，赶忙松开紧抓梦的手，弯腰与她眉目相对。一股强大的压力迎面而来，沈梦见杨曦雨一脸隐忍的痛苦，心脏不知为什么疼的厉害。
　　怜惜的捧住杨曦雨的面颊缓缓开口：“杨曦雨，我刚刚叫你小东西。我不知道这让你想起了什么，但是我想让你知道，我并不讨厌你，甚至还有些喜欢。我知道你在努力让我重新喜欢是你，可是我需要一些时间，希望你能耐心一些。而且……我希望若是我再次爱上你，你不要再想曾经的我，因为那是过去式，我没法变为昨天的自己，所以希望你爱上的是现在出现在你面前的我。”
　　沈梦能清楚的感觉到悸动，她猜测自己曾经肯定爱面前这女人很深很深，以至于失忆了情绪都受她波动。方才那番话并不是她想说的，可是她的大脑告诉她，她就该这么说。望着面前满脸泪水的杨曦雨，沈梦疼惜的为她擦拭掉面上的泪水，捧著她的头轻轻在额际上落下一吻，温柔说道：“乖，不哭。以后还有很长时间，咱也不能急于一时不是？若是你逼我太急，我害怕的跑了怎么办？”
　　露出调皮的笑容，沈梦起身离开。
　　靠在石柱上擦眼泪，杨曦雨嘴角上扬，心里坏坏的想到――你沈梦这辈子估计都跑不掉了，有我杨曦雨在，除非你上火星月球，否则……一辈子我都跟定你了。特意抬起手表看看，实验性的按下追踪键，看着立即出现跟踪迹象反射到手机上的区域图，杨曦雨笑了……
　　见梦走远，杨曦雨赶忙跟上，关掉跟踪功能，如梦好友般陪在她身旁。将想要伸出去牵梦手的爪子收回来，左手狠狠掐了掐右手手背暗自嗔怪道：“小不忍则乱大谋，不要猴急就想要什么什么，搞砸了可不好。”
　　陪着梦绕着医院散步，待她累了就陪她回病房休息。
　　将梦转至单人豪华病房，杨曦雨每天睡在离沈梦不远的地方，给她提供全天二十四小时照顾。两人每天默契的做着各自的事，放佛已是老夫老妻，只需一个眼神就能明白对方需要什么的境界。杨曦雨每天紧凑的安排国内公司建设，沈梦看着以前的自己，开始思考日后自己该如何走。
　　终于熬到可以出院的一天，沈梦狠狠的瞪了眼杨曦雨，若不是她废话多，让她有多住了一个星期院，她至于现在才出院？决定回国继续自己的演艺事业，沈梦带着杨曦雨这个不知什么时候变成私人助理的人回了国。
　　回国，沈梦迅速投入到原来的电影拍摄。原来有她与杨曦雨戏份的戏因为她的受伤一直拖延，现在回来赶忙继续拍摄。发现自己虽然排斥与男主接吻拥抱，但沈梦也注意到，自己竟然能很好的诠释角色的情绪需要。看着镜子里上好妆的自己，沈梦有时候在想，这么一天天演下去，会不会失去了最原本的自己？
　　想到待会与杨曦雨的戏份，沈梦没来由的紧张。
　　“咔”，在导演的一声令下，杨曦雨出现在自己面前，那种醉眼迷离的霸道让沈梦瞬间失了神，电光火石间，双唇已被人封上。一种窒息的快/感正填充着大脑，杨曦雨残留在嘴边的白酒正火辣辣的烧灼着沈梦的理智。不该放上去的手抱住了杨曦雨，在深吻失魂的瞬间，沈梦忆起现在在拍戏，导演和许多人再看着。
　　立即推开杨曦雨，“啪”一巴掌扇在杨曦雨面上。看着慢慢显现的红色掌印，沈梦尴尬的不敢看向她。余光偷偷关注杨曦雨的反应，谁知她竟然痞笑的伸手摸着自己下巴，流里流气的姿势动作以及神态无不带着吸引。想要更多的想法突然冲进心里，吓的沈梦赶忙低头不敢继续窥视。
　　“好！”导演一声叫唤，这个场景算是拍完了。看着朝自己走来直夸自己与杨曦雨的自我诠释的精彩，沈梦敷衍的朝导演笑笑，疲软的朝休息室走去。
　　作者有话要说：其实大家信不信由身体认人这种说法？我相信- -。如果我喜欢的人按我大腿，那简直全身酥软- -。好可怕……


　　

　113　一堆闲人

　　似乎费劲所有力气，沈梦才勉强走回到休息室。刚走回休息室，沈梦立马伏倒在桌面休息。趴在桌上，沈梦伸手在自己唇上摸了摸，她刚刚能感觉到心里那份真实。
　　回想方才自己主动伸舌头的场景，沈梦脸红的似乎能烫熟一个鸡蛋。不断进行深呼吸，沈梦正努力平复自己的情绪。不断有同事敲门进入，沈梦害羞的不敢抬起头。她害怕他人看到她现在的窘迫……
　　没过多久，杨曦雨的声音也在身后出现，沈梦清晰的感觉到自己心跳再加速，“怦怦怦”的心跳让沈梦讨厌，这意味着她对杨曦雨真的动心了。可是沈梦现在感到纳闷，因为她不敢相信，她从醒来到现在也不过十几天。可她发现她真的喜欢上了这个糊里糊涂却打心底对她好的人。沉下一口气，沈梦平和呼吸抬头，巡视一圈并没发现杨曦雨。
　　顿时感觉松了口气，恢复一下状态，沈梦起身走出休息室。
　　看到不远处正在跟人闲聊的杨曦雨，时不时看看周围有没有人注意她，担心被人发现她在注意杨曦雨。一晃神，杨曦雨来到她面前，惊的沈梦呆在原地，完全不知该怎么开口。
　　“去吃饭吧，我想你肯定累了。”说着，杨曦雨自顾自的领着沈梦超外走去。听到耳边有人私语，沈梦才想起她来剧组时，大伙都说她跟杨曦雨演戏压力会很大。每当大家讨论到杨曦雨跟黄筠是一对时，她的心里都很不是滋味，而且看杨曦雨出现在自己身边的频繁度以及黄筠之前见自己的友好度，沈梦能判断她俩一点关系都没有。
　　不过沈梦反倒想到了另一点，俩人为了掩人耳目才对外宣传是一对恋人。想明白这点，沈梦也就没什么好心慌了。但现在耳边传来的议论让她很不舒服，因为大伙似乎在诋毁曦雨，说她是同/性/恋，说她们两个人这样出去不正常等。
　　想去跟对方理论，却没有胆量站出来为自己与曦雨辩驳。望着似乎早已从容淡定的曦雨，沈梦觉得自己也该缓和一下情绪，学会杨曦雨的处之泰然。
　　两人来到一家西餐厅，沈梦刚坐好，侍应递给她们菜单，杨曦雨拿过菜单自顾自的开始点单。听完杨曦雨点的餐点，沈梦心里似乎觉得很合适，又觉得不怎么合适。纳闷为什么她的餐点不是由她自己点，而是要杨曦雨代劳，但沈梦并没有直接问出。
　　杨曦雨点完餐点将菜单递给沈梦，沈梦看了许久，最终还是觉得杨曦雨点的很合适。微笑的朝侍应点点头，让他尽快上菜。适应离开，沈梦发现又剩她与杨曦雨两人面对面。每次在这样的情况下，她都显得格外局促。时不时看向杨曦雨淡笑点头，又立马偏头看向其他方向，沈梦自己都不知道自己这是怎么了。
　　见梦溪如此害羞尴尬，杨曦雨放松的靠在椅背上。两眼直勾勾的盯着梦，少有的看见梦不好意思的表情，杨曦雨坏心眼的就要让沈梦在不断的想接触她眼神与躲避她眼神中等待餐点上桌。
　　侍应再次出现，沈梦顿时觉得轻松许多。摆好自己的餐点，拿起刀叉，沈梦决定埋头苦吃好了。只要不与杨曦雨那混蛋有眼神接触，她应该能处理的很好。
　　谁知沈梦刀叉刚拿稳，杨曦雨直接将她的牛扒拖到自己面前，拿起刀叉熟练的将牛扒切至合适大小，再推回沈梦面前。低头看着面前被很好的分成一小块一小块的牛肉，抬头看着正温柔望着自己的杨曦雨，沈梦略显满足的抿了抿唇，点头感谢。
　　时间进入到用餐时间，两人似乎都感觉到什么，默契的一句话都没有说。当所有食物都被消灭干净时，杨曦雨舒服的翘起二郎腿，直视沈梦，没有任何离开的意思。沈梦被她看的有些受不了了，提议想回剧组。
　　拦住梦，杨曦雨让她坐下对她开口说道：“梦，我知道你现在面对我总是不能很自然。可能是我太过热情，也可能是我太想要你回忆起我们的曾经。我迫你太紧，所以我决定给你多些时间去适应。放心，我不会离开，我依然会陪在你身边，就像我们刚认识一样，有什么需要，记得要第一个想到人家哦。”
　　说完这句，杨曦雨率先起身离开。没有等沈梦，杨曦雨一个人离开了西餐厅，拦车离开。她比谁都清楚她不能逼梦太紧，以免梦会受不了的逃了。这么久她都等来了，还差这么点时间？
　　公司的事她也该去处理了，再不然到时就该她哭了……
　　车子开动，杨曦雨望着刚从餐厅走出来的梦，露出苦涩的笑容。她……其实一点都不想离开，可是梦对她的纠结她比谁都看的真切。梦需要时间，她能做的仅仅只是给予。
　　一个人傻呆呆的从餐厅走出来，沈梦抬头望了望头顶上刺眼的眼光，疲惫的转动了下脖子，转身朝剧组走去。谁知还没走出两步，一个美女出现在自己面前，一手搭在自己肩上，嘴角微微上扬的朝着自己媚笑，甚至于还抬起了沈梦的下巴，调情的说道：“美人，人家深夜好深寂寞，你能跟人家谈谈心吗？”
　　“我勒个去，三姐是出来卖的吗？”齐肆刚感慨这么一句，瞬间收到一记恐怖眼刀。看着毫无表情的面瘫三姐夫浑身散发出的煞气，齐肆弱弱的躲在婉惜身后，祈求保护。言婉惜本不想搭理这个嘴欠的小混蛋，可是怎么说也是自家的混蛋，不出面似乎丢了自家面子。莫可奈何，言婉惜与三姐夫对视几秒后不屑道：“管不好自家媳妇不要紧，迁怒他人更丢人。”
　　此话一出，老大老二和她们家对象顿时佩服言婉惜的勇气与魄力。这老三的对象虽然每天都面瘫，可是动起手来从不含糊。她们一致认为言婉惜在调整老三对象的极限。
　　“谢谢提醒。”木之虞说着径直朝自家媳妇走去，速度之快让身后的几个人咋舌。
　　“婉惜，你说三姐明天会不会下不了床？”
　　“跟你有关系吗？”
　　“讨厌，人家关心嘛！”齐肆撒娇的往言婉惜怀里乱窜，整一副小鸟依人需要抱负的模样。见婉惜并没有什么太多反应，齐肆淘气的落下婉惜的唇主动送上。
　　“老小，你是想求咱婉惜今晚也不让你下床吧。”齐壹刚说完，远处传来一声尖叫。她们迅速收起笑脸，看向沈梦。只见一个戏剧化场面出现，木之虞打横将齐叁抱在怀里，无视沈梦上了停在一边的专车。
　　“婉……婉惜，你知道刚刚发生什么事了吗？”齐肆声音颤抖的发问，她认识三姐夫这么久，从没看她在公共场合做这么限制级的动作。以前若不是三姐威逼利诱，三姐夫整一块木头可以被人忽略。
　　“嗯。”言婉惜淡淡回答，似乎并不觉得木之虞这么做有什么怪异。
　　“发生了啥？”
　　“和你接吻。”
　　当言婉惜随意吐出这四个字的时候，众人注意力瞬间从沈梦身上转移到言婉惜身上。惊叹她竟然能这么淡定的说出如此冰冷的笑话，真是让人不佩服都不行。嫌弃的瞟了眼满脸通红窝在她怀里的齐肆，老大老二两人对视一眼，觉得似乎也该出手了。
　　“要不我去？”宁诺这个大姐夫刚一开口，耳朵瞬间被识大体的齐壹老大揪住，没有任何语言，只是瞪了眼，便乖乖不敢继续言语。
　　“我靠，大街，你御夫之术太厉害了……”齐肆还没喊完，言婉惜搂着她上了另一边等待她俩的专车。老二也被自家老公直接带离，似乎要远离齐壹。望着迅速逃跑的小二小四，齐壹嘴角勾了勾，点点宁诺鼻尖嗔怪道：“没想到你们这些T都害怕被老婆管啊？做老婆奴多好，真是不会享受，你说对不对，小诺诺？”
　　“当然！”说着，宁诺也抱起自家媳妇离开。只是今天相约会会沈梦的计划在老三被强行抱走与自己被媳妇揪耳朵中结束。宁诺看了眼杨曦雨离开的方向以及沈梦的身影，宁诺感叹……杨曦雨真是找了一堆不务正业的人，没一个能帮上忙。看来日后要靠她自己才行。
　　斜了眼方才聚集在远处的一堆人都已散去，沈梦觉得方才不远处的一堆人似乎在议论她。可是那些人姣好的面容不该会是羡慕。毕竟她们穿着光鲜亮丽，不可能是嫉妒她是大明星。而且看她们似乎都是一对对出现，就连勾搭自己的女人都被对象强行带离，难道说……沈梦想到了杨曦雨，想到了她的朋友。
　　回头看了眼杨曦雨离去的方向，沈梦开始怀疑，她的失忆对杨曦雨是不是很坏？
　　作者有话要说：齐家出来打酱油还真是一堆小酱油军……太不可信任了……一群妻奴……



　114　喜欢上你

　　回到剧组，沈梦对身边所有人进行了一次分析，发现除了黄董事长，似乎没有多少人跟杨曦雨关系好。想了会，沈梦找到导演，询问了一下关于自己的戏份，顺带跟导演请了一个下午的假，说自己要去办些事，希望能谅解通融。
　　得到假期，沈梦上了的士，让司机开回公司，她想要找黄筠好好谈谈，咨询一下关于杨曦雨的事情。坐在车上，沈梦快将手机里的海号码翻遍了，都没找到黄董事长的电话号码。想了许久，沈梦终于想起一件事情。她似乎从未关心过联系黄董事长的事情，似乎曦雨总会安排好，让她没有烦恼。
　　无可奈何，沈梦只能选择先回公司，去公司碰碰运气，看能不能撞到黄筠在公司。
　　车子在路上平稳行驶，沈梦心里开始琢磨，像杨曦雨那样的人，到底是什么动力支持她对自己如此执着？手不由自主的再次抹上脖颈上的戒指。来回摩挲许久，沈梦取下戴在手上，轻轻的在无名指上的戒指上吻了吻，沈梦疲惫的靠在了身后的沙发上。
　　车子停稳，沈梦下车，望着面前气势凌人的娱乐公司，沈梦内心竟然有了几分敬畏。沉了口气，去街边买了纸笔朝楼上走去。在电梯里直接按下顶层按钮，慵懒的靠在角落，等待与黄筠的见面。
　　站在电梯里，沈梦想到了马姐，好奇马姐是个什么样的人？每次看到马姐，心里总有种很亲近的安心。感觉像一位大姐姐一般，自己能够放心的向她展示自己的脆弱。每每想到这，沈梦就非常好奇，马姐这么冷静的一个人，为什么会被黄董事长那样烂名声的人给收了？一直很疑惑，可是沈梦又不好意思问出口。毕竟……失忆的是她自己，怪不得他人。
　　电梯门打开，沈梦深呼吸几口气，迈着骄傲的步伐朝黄筠办公室走去。发现自己去路被黄筠秘书阻拦，沈梦朝她微微笑了笑，让她帮忙通知一下，说她找黄筠有事。看着黄筠秘书，沈梦笑了……没料到这秘书如此和蔼近人，给人感觉很舒服。
　　没一会，沈梦见到黄筠怀抱住马姐坐在沙发上等她，心里偷笑的同时，突然想到了杨曦雨。沈梦好奇，若是现在杨曦雨也在身边，她会不会让对方抱着自己？世上没有如果，所以沈梦来到黄筠面前，坐在她面前，拿出纸笔开口说道：“黄董，我今天来找你，是有些事想问你，不知你可否给我详细说说。”
　　黄筠从站马竞便宜中回神，看了眼沈梦，眼珠一转笑道：“沈梦，你是想……想知道你曾经跟杨曦雨那混小子的过去吧。”
　　惊讶的看着黄筠，震惊她怎么知道今天自己来找她是为了什么？就连她自己都是临时起意，为何黄筠会知道？还在纳闷，黄筠倒是给她开口解释：“不用惊奇，就你的性格而言，无论现在死扣鬼表现的有多么的无所谓你对她过去的遗忘，但你也不会允许自己记不住曾经的美好。而死扣鬼身边的朋友，唯一跟你有交集且与她交好的人，除了我还有谁？”
　　正得意，鼻子被人直接揪住，黄筠赶忙低头哄一下自家媳妇，乖乖让媳妇在自己身上胡作非为。亲了亲小竞竞唇瓣，黄筠大力紧了紧自己与媳妇的距离，才跟沈梦开口，叙述她眼里的死扣鬼，以及她见到的扣鬼爱情。
　　将要点都记下来，当黄董语毕之时，沈梦一脸泪水。有些受不了的拿过纸巾冲到落地窗前，仰头望天。很小的时候看电视，说只要仰着头，泪水便不会落下。可是就算眼泪不会落下，心里那份疼痛却异常清晰。
　　杨曦雨，你为什么要这么傻？这是沈梦心里唯一想问自己的问题。不断的重复这句话，沈梦完全不敢相信，一个人爱她爱到愿意为她付出自己的一切……生命，人一生只有一次，可是当自己陷入危险的时候，她总是能不顾一切的来救自己。仿佛她自己的命根本不值钱，在面对自己出现生命危险时，在她的眼里除了自己，时间上的其他都不算什么。想到这，沈梦承受不住的坐在黄筠的皮椅上。头晕的撑住额头，身体像是被人抽干气力般无劲。
　　若只是一个普通的故事这么跟她说，她沈梦都会被感动，更别说受保护的对象是她自己……越想越疲惫，大脑因方才哭泣太久出现缺氧状况。昏沉沉的窝在皮椅上休息，眼皮越发沉重，渐渐的闭上双眼，沈梦觉得自己太需要休息了。
　　推推黄筠，告诉她梦睡着了，让她迅速联系杨曦雨来领她回去。
　　收到命令，黄筠立即拨通杨曦雨电话，跟她大致说了下这里的状况以及梦今天来找她，她都跟沈梦说了什么。将自己如何如何夸她的详细说了，顺带让杨曦雨给她些奖励。遭到媳妇白眼，黄筠仍然喜欢这么乱来。
　　抱着媳妇坐在沙发上，黄筠一脸享受的看着窗外，一脸向往花痴的说道：“小竞竞，我发现我真的很幸福。以前我虚荣所以玩女人，现在我觉得只要有你，其他女人都是浮云。这是一种走心底的满足。好了，不说这么煽情的话了，人家……人家饿了……”
　　马竞受不了的狠力点了点黄筠脑门，拉起她起身。谁知马竞还没站起身，整个人被黄筠抱着压在沙发上，只见她一脸无赖的笑道：“小竞竞，人家是想吃你，不是吃食物。”
　　瞬间耳朵被揪住还被捂了嘴，马竞斜了眼睡在一边的沈梦，警告黄筠不要乱来。想要将她从自己身上拉开，反而被抱的更紧。看着跟自己撒娇的混蛋黄筠，马竞佯装生气的拍了拍她脑袋，翻身压在她身上。随即在她胸前柔软找了块舒服的地方，伏在小混蛋身上休息。
　　当杨曦雨推开黄筠办公室大门时，朝黄筠深深鄙视了一轮，再狠狠掐了掐她，迅速朝梦跑去。算准了黄筠为了照顾马姐不敢动作出声，杨曦雨挑衅的朝她挑挑眉，小心翼翼的抱起梦朝外走去。看着一脸泪痕的梦，杨曦雨心里十分无奈。过去的事都是过去式了，她都不在意，为什么梦还这么执着……
　　担心出门时候被人看到她与梦的关系，杨曦雨刻意用了黄筠的专用电梯。反正之前两人为了弄的更像谈对象，特意在专用电梯的数据上输入了她的掌纹以及指纹数据。感谢她上次的脑残提议，让她这次能避人耳目的顺利下楼。
　　好不容易将梦放在车上，谁知人刚抬起身，脖颈被人勾住，见到梦幽幽开眼，那种睡眼惺忪的模样深深吸引，忍不住的直接送上了双唇。突然意识到自己在做什么，杨曦雨想要离开却被沈梦死死勾住。
　　还没反应回魂发生了什么事，杨曦雨唇齿已被梦撬开。相互缠绕的两条小舌无不在告诉杨曦雨，现在发生的是什么一件事。感受着来自梦的主动，杨曦雨开始不安端移动她的身子，将自己一起塞进车后座。
　　当门关上那一刻，杨曦雨突然想到什么……这里是黄筠那个死萝卜的停车场。那个死萝卜为了能刨到更多的八卦，停车场里装满了隐形摄像头。而且都是她帮忙从欧洲弄回来的先进产品。明白这点，杨曦雨立即将梦抱进怀里，轻轻的安抚她不要太过激动，平复她俩情绪。看着还想要亲吻自己的梦，杨曦雨将梦抱紧说道：“梦，有摄像头。”
　　一句话，如一碰冷水般浇洒在沈梦的全部热情中。终于将梦的热火浇灭，杨曦雨抱住梦，用脸颊在她脸上蹭了蹭调笑道：“梦，你并没亏欠我什么，不需要这么冲动。相信我也要相信你自己，我不逼你，我希望你能慢慢接受我，成为我的爱人。而不是因为感动或是感恩什么，才勉强接受我。”
　　两人静静的相拥在车后座上，沈梦一直保持从下往上欣赏着杨曦雨，回想起当年自己叫了她一声小东西的兴奋，沈梦伸手抚向她的脸，温柔唤道：“小东西，我想我现在……真的有点喜欢上你了。”
　　“哈哈哈哈哈……我会让你爱上我的，沈梦！”
　　听到杨曦雨如此自信肯定的话语，沈梦笑了……可能，她这辈子，注定是要交到现在怀抱自己的女人手里……这样，其实也没什么不好。这是沈梦窝在杨曦雨怀里得出的结论……
　　作者有话要说：失忆回来的梦好可怕-0-

　115　无理取闹

　　两人一块回到梦家里，进入熟悉的不能再熟悉的屋子，杨曦雨熟练的对屋子进行清扫，根本不让沈梦有任何亲自动手的机会。
　　倚在门边看着杨曦雨一个劲的忙乎，沈梦嘴角上扬，露出美丽弧线。见杨曦雨粗略的将房间全部打扫干净，望着不断用衣袖擦汗的曦雨。发丝因汗水性/感的贴在杨曦雨额际以及脖颈等处，似乎诱/惑着沈梦去将其拨开。
　　见杨曦雨进屋找到属于她自己的衣服准备进浴室洗漱，身/子鬼使神差的不听指挥的将杨曦雨抵在墙上，冷冷的说了句“这不会再有摄像头了吧……”直接封住杨曦雨双唇，想要再次与她缠/绵。
　　沈梦知道，她的身/体远比她更记得事情。每次与杨曦雨身/体/接/触，身/体/深处都会有一种悸/动在燃/烧，似乎要将她的身子瞬间化尽一般。现在沈梦不想再去压/抑身体的冲动，既然来了，她就该让身体里的欲/望得到释放。
　　“梦……梦，我一身臭汗……”杨曦雨想要推开沈梦，她现在身上黏糊糊的非常不舒服，别说梦，连她自己现在都很嫌弃自己。奈何梦将她压的很死，毫无空间让她去挣扎移动。
　　“我都不介意，你介意什么？”一句话将杨曦雨塞得死死的，让她一句话都说不出。莫可奈何，杨曦雨心想既然一块肥肉都送到了嘴边，她又何必假装不吃肥肉之人？一手揽住梦腰际，反将她抵在墙上，转被动为主动。
　　由浅至深的吻不断增加，粗/鲁的撕裂梦衣衫，杨曦雨发现，那些所谓的不需要其实都是假的，只不过被自己强行压制在了身体里面。现在有了机会，杨曦雨感觉到自己全身血液犹如奔腾河水疯狂的像突破口奔去。
　　每一吻都似乎用尽了全部生命，一个又一个通红的印记被杨曦雨无情的留在了沈梦身上。杨曦雨不想去追究她们是否已经相爱，也不想去知道梦现在到底有多爱她……杨曦雨只知道，现在的她需要梦，想将自己所有的思念以及欲/望释放，让自己得到满足。
　　毫不留情的将梦的裙子拉/掉，杨曦雨跪倒在地直接含住。没有一丝犹豫，舌/尖/直接寻找能与之融/合的部分，让她能顺利进入在其中找到温暖。
　　“曦雨……脏……”
　　“你都不嫌弃我一身汗，我干啥要嫌弃你？”话未完，杨曦雨两手直接夹起梦双腿，迫使她双脚离地，只依靠背后一丁点的着力点悬空。杨曦雨觉得自己脖颈都快断裂，可鼻尖嗅到的美味让她无暇去搭理其他事。
　　从未有过的空/虚/感在由花/园一路朝大脑走去，刺/激着沈梦整个人。害怕的双手扶着墙面，全身都在颤抖。这是一种很可怕的感觉，让沈梦整个人沦陷在一种很微妙的状态下。头一直处于一种被压进推开的尴尬境地，杨曦雨知道，这样的刺激让梦难以控制。心里明明告诉自己要推开，可是身体却扎扎实实的想要的更多，纠结与矛盾混杂在一起，沈梦不知道该怎么做。最后选择放弃，让心顺从身体的感觉走，不挣扎。
　　身子时不时被往上托，然后又滑下，让悬空的身/体/感到害怕与刺激。厌烦的将身上衣服脱掉，沈梦抬起右手，看着那粒闪闪发光的钻石戒指，十指轻轻插入曦雨发丝中，如瀑的黑发因之前的运动带着少许汗渍，没有看上去的柔顺。可是发丝内/部的高温度让沈梦十指很是享受。
　　“嗯……”忍不住的低吟，却引来杨曦雨更近一步的深/入。感觉到花/园/入口被满满塞住，沈梦双手努力支撑住墙壁，想让自己从杨曦雨身上离开。可是杨曦雨却死死的束缚住沈梦，让她无法逃离。
　　体/内/犹如火山喷/发般不断升温，一度有一度的温度提升，似乎只要再加一把力，火山便会瞬间爆发。腹/部/一阵电流流过，沈梦双手顿时失去了气力，整个人瘫软的向下到去，身子失去平衡。
　　千钧一发之际，杨曦雨迅速将沈梦放下，让自己站在沈梦双/腿/内。抬住梦双/腿的手，没一会，一阵水流滑过掌心，温柔的封住梦唇瓣，安静的房间里是不是有一两滴水声出现。知道那是什么声音，也注意到了梦越发红润害羞的的表情，杨曦雨坏笑道：“抱紧我。”
　　一声令下，沈梦双手紧紧的圈住杨曦雨脖颈，防止自己从她身上滑下。
　　费劲千辛万苦来到浴室，杨曦雨开启花洒，将自己与梦一块丢入浴缸，享受热水带给自己的舒适。热气朝身/下冉冉升起，弥漫在潮湿的空气当中，迷糊了人的意识与理智……倾身压在梦身上，杨曦雨根本不再顾及其他，她只朝着她心里想要的出发。
　　热水在头顶哗啦啦的喷洒，不断的让浴缸里的水高涨。杨曦雨身上的衣衫早已被除尽，两具美丽动人的酮体交织在一起，带着无尽的诱惑。杨曦雨自己都觉得自己比往日更加积极主动和兴奋……回想自己已经很久没与梦做过什么，杨曦雨像是要讨回来一般，异常努力。
　　花园在杨曦雨指尖显得格外脆弱与敏/感，一声高过一声的回荡烧红了沈梦的脸。静静的抱着杨曦雨的身子，光滑皮肤的手/感不仅让杨曦雨爱不释手，更让沈梦不高兴。她之前肌/肤也是洁白如玉，可是被杨曦雨霸道的盖上几个印之后，就是去了原有美丽的光泽。愈想愈不服气，沈梦一口咬在杨曦雨肩上，知道空腔出血血腥味方才松口。
　　肩膀吃疼，杨曦雨却没有停下手中动作。有节奏的抽/插，律/动的用力/度恰好合适。时而重了必会有一次轻松舒缓的安/抚，时而轻了也会迅速加快速度让沈梦得到更多的舒适。身子时常会出现颤抖，抓着曦雨的手臂的手也会因曦雨手上的速度和力道加力。偶尔因为承受不住抓上了曦雨背部，纵然手指没有一丝指甲，可依然会抓伤杨曦雨的肌肤。
　　心疼的想要放手，谁知刺激一来，沈梦又再次抓伤……
　　沈梦已然忘记现在到底过了多久，她只知道她浑身都使不出一点力。慵懒的窝在杨曦雨怀里，享受事后她对自己的爱抚。沈梦用右手与杨曦雨左手十指相扣，两戒指相互碰撞，发出清脆声响。
　　仰头看着曦雨，沈梦拉下她的唇再次主动送上。再次经过一次法式湿吻之后，沈梦嘟着小嘴撒娇开口：“小东西，我以前会这么主动吗？”
　　只见杨曦雨愣了愣，头立即摇的跟拨浪鼓一般。随即想了想，似乎又觉得不对劲，马上换成点头。可是又觉得不对……几经折腾之后，杨曦雨嫌弃的吻住梦嗔怪道：“无论是什么样的你，我都爱你！”
　　听到这句话，沈梦突然高兴不起来了。她知道她现在这么想是在无力取闹，甚至觉得自己心里这样想很过分，可是她还是不能抑制住心里对曦雨这句话的感伤。有时候沈梦真希望自己是个白痴是个小孩子，是个天真的孩子，因为只有这样，她才能克制住自己不去胡思乱想。刚刚小东西说的话虽然很甜蜜动听，但是也暗示她，她杨曦雨爱上的是沈梦这个人。而现在的沈梦除了拥有与之前沈梦一样的皮囊，几乎没有一点相同。纵然有，她自己也不知道……
　　受不了被人当做替代品，就算她是自己的替代品也不行。沈梦勉强的朝杨曦雨笑了笑，强行撑起虚软的身子一步步朝卧室走去。
　　拦住身后想要冲上来的曦雨，沈梦让她把自己好好清理一下，自己先进卧室。走出浴室，关起门的那一刻，沈梦瘫软在地。依靠着墙壁，沈梦盯着无名指上的戒指看了许久，费了很大的劲才将其取出。最后看了眼戒指，沈梦将脖子上的红绳取下再次系上，撑起身子朝房间走去。
　　好不容易回答房间，沈梦睡到在床上，拉过被褥，无视湿漉漉的头发与挂在身上的浴袍，直接闭眼睡去。
　　从醒来到现在，第一次感觉到一种深深的无力与怨恨。她喜欢杨曦雨，可是杨曦雨喜欢的是曾经没有失忆的她。若是她被毁容了，杨曦雨是不是救护立马放弃？沈梦心里终于有了决定，与其让杨曦雨一点点努力，不如她来为自己找回记忆。
　　明日……明日可能会立马让昨日变成回忆，也可能……过去被永远删除。无论怎样，沈梦相信，有爱，就一定有成功！
　　作者有话要说：为什么没有御姐把我推到墙上强吻- -。卧槽，心里不平衡了……以后再也不写这样的桥段了 - -。

　116　点滴回忆

　　过了一会，身子被人从后抱住。沈梦知道是杨曦雨洗完出来了，挪动了一□子，在杨曦雨怀里找了个舒适的位置继续睡去。
　　谁知沈梦还没躺好，杨曦雨将她头轻轻托起，拿过毛巾为她擦尽发丝上残留的水渍，再用电吹风帮她将头发吹干。睁开双眼，看到正细心为她弄头发的小东西，沈梦放心的闭眼休息。她相信，她家小东西会帮她照顾的很好。
　　没一会，头发被小东西弄好，沈梦再次窝在杨曦雨怀里休息，拉过杨曦雨的小手圈住自己腰际，偶尔在她怀里蹭蹭撒娇，让她陪自己早些入睡。方才那一下，身子像是被掏空般满足。不好意思告诉小东西自己是因为被她吃的没了气力，所以沈梦觉得还是采取撒娇状态比较明智。
　　见小东西又一次被自己举动吓到，愉快的心情瞬间滑落谷底。沈梦不知道自己为什么现在这么纠结，明明杨曦雨这个小东西就在自己身后，明明她正拥着自己，可是心里却感觉很遥远。她依然将自己定位于原来她眼里的沈梦位置，并不是现在的她。
　　心中难免失落，沈梦在杨曦雨怀里蹭了蹭，嘟了嘟小嘴，沈梦满含怨念的睡去。次日清晨，沈梦从杨曦雨怀里醒来，看着杨曦雨恬静的睡脸，沈梦笑了……这样安静的杨曦雨让人很有宠溺的欲/望。回想自己空白的过去，沈梦肯定，以前的她一定也这么认为。
　　在杨曦雨唇上偷偷亲了下，起身下床。谁知身子刚坐起，腰际瞬间被人圈住。一个大力之后，沈梦又落进杨曦雨怀里。身子被杨曦雨抱的更紧，随即杨曦雨用下巴在沈梦发丝上蹭了蹭，慵懒的如树袋熊一般抱住梦说道：“乖，再陪我睡会。”
　　听到小东西的撒娇，沈梦从杨曦雨怀里挣脱，伸手将她反抱在怀。宠溺的揉了揉她脑袋，让她快睡。看着杨曦雨撒娇的在自己胸前乱蹭，沈梦怎么看都觉得某人这有吃豆腐的嫌疑。越想越觉得可能，出手拍了拍她脑袋，让她规矩些，否则别睡的命令下达，杨曦雨果然乖乖的不再闹腾。
　　再次醒来，沈梦低头看着正伏在自己胸前睡熟的杨曦雨，她每次呼吸吐出的热气都喷洒在自己胸前的肌肤上，挠的心里痒痒的酥麻。点了点她的额头，让她该起床了。望着睡眼惺忪的小东西，沈梦捏着她鼻子让她起身。
　　好不容易将杨曦雨拉起身，谁知她又睡了下去……望着这样循环几次的小东西，沈梦终于忍受不了的怒了。一把揪住杨曦雨耳朵，将她强行拖下地。看着跌落在地装可怜委屈的小东西，沈梦狠狠的踩了她一脚，转身离去。
　　脚下突然被什么东西绊了下，沈梦摔倒在一个温暖的怀里。嗔怒的拍了拍杨曦雨的大腿，沈梦准备继续起身。谁知被人紧紧抱住，只听杨曦雨撒娇抱怨道：“梦，你太坏了，人家都没穿衣服，你竟然舍得让人家直接坐地上。既然这样，你这没穿衣服的不该也这么来吗？”
　　直接揪住杨曦雨耳朵，沈梦恶狠狠的骂道：“死小子，你要是想让我发火你就直说！”
　　说完，沈梦气呼呼的站起身换衣服准备离开。杨曦雨见梦似乎真的生气了，调皮的吐了吐小舌，迅速起身跟上梦的脚步。赶在梦前冲进浴室，为她挤好牙膏放好水之后，杨曦雨笑呵呵的等待梦到来的夸奖。
　　谁知梦看到这些准备，嫌弃的白了杨曦雨一眼，沈梦自顾自的拿起牙刷开始洗漱。杨曦雨站在一边看着梦，委屈巴拉的坐在马桶上。双脚待在马桶盖上，抱住膝盖，一脸可怜兮兮的露出两只小眼睛看着梦，似在指责她都不给点奖励。
　　此刻，杨曦雨终于得出一个总结。如果你养的是一只听话的忠犬，你只需要在她努力许久之后给跟肉骨头人家就会很满意了。然而当你养的是一直猫咪，你丫的宠她就是应该的。女王和忠犬，真是天差地别。
　　刷完牙洗完脸，沈梦见杨曦雨似乎都快哭出来的样子，叹气的走到她面前，伸手摸了摸她脑袋，意思你这会该满足了吧。
　　发现自己心情果然好转，杨曦雨真想骂自己是个大贱货。为什么如此没骨气的要去做忠犬？越想越觉得憋屈，杨曦雨扶额，她真是上辈子欠沈梦太多，今世来偿债。用清水洗了洗脸蛋，杨曦雨决定还是认清事实，好好做一个可以依靠的女人好了。
　　整理好一切，杨曦雨问梦要与跟一块去上班吗？发现自己被拒绝，杨曦雨狠狠的在沈梦脸上亲了口，才恋恋不舍的去上班。见杨曦雨离开家，沈梦立即换上行装，背着背包朝外走去。根据黄筠跟她说的，沈梦踏上她的追寻记忆之路。
　　先到公司跑龙套的地方转了圈，看着一些似乎认识自己的人，沈梦友好的与对方点头打招呼。心里却在思考这些人到底是真认识她还是假认识她。听黄筠说，她在澳洲受伤的新闻早登上了报纸头条，只是为她受伤的曦雨被抹掉，以防大伙猜测她们之间的关系。
　　走了一圈，什么都还没感觉，人已被簇拥到举步维艰的地步。好不容易在导演一声开拍下被解救出重围，沈梦坐在一旁，静静的扫视着面前景象。脑子里没有一丝见过的痕迹……思考良久，沈梦起身，决定再去其他地方看看。
　　来到员工餐厅，走在外景拍摄，一丁点回忆都没有找到。沈梦一个人呆呆地坐在沙滩上，望着层层海浪击打沙滩，记忆却仍如一潭死水，没有丝毫起色。身心俱疲，沈梦睡倒在沙滩上，望着碧蓝的天空，心情沉重……
　　拨通马姐的电话，沈梦只有祈求她现在唯一可以信任的只有马姐。那种来自心底的依赖让沈梦自己都觉得奇怪。抓了一把傻子放在手里，沈梦握紧之后发现沙子从指缝流走，想着自己，忽然觉得是不是自己将自己逼得太急了，让自己没了喘息的机会，迷失了自我？如果杨曦雨真的喜欢自己，她应该不会在意自己的变化，否则在自己醒来那刻，是不是早已离开自己？
　　越来越多的疑惑在脑中出现，折磨的沈梦不知该如何是好。脱掉鞋袜，赤足在沙滩上漫步。浅浅的海水没过脚背，给梦带去清凉舒适的快/感。用脚用力朝浪花踢去，想到什么的四处张望，见没人之后，更加放肆。
　　脑子里出现一副模糊画面，自己似乎好像跟人在海滩上追逐玩乐过。第一反应是杨曦雨，立即拨通杨曦雨电话，怀着忐忑不安的心在接听后开口：“曦雨，我……我是不是跟你在海滩追逐打闹，或者说是玩乐过？”
　　电话另一头瞬间陷入安静，沈梦紧张的想要追问，可心跳加速的她根本没勇气再复述一遍之前的话语。
　　“有，怎么了？”杨曦雨思绪许久，用着异常颤抖的声音开口，她不敢相信，梦竟然能记得。忽然又觉得自己这样回答很不妥，立马追加说道：“梦，你现在在哪？”杨曦雨现在很想见到梦，询问她到底是因为什么事让她想起了她与她在海滩的那段时间。
　　握着电话的手都在颤抖，杨曦雨现在非常想见到梦，想知道到底是什么样的场景让梦想起了海滩画面。如果这是一个契机，她就可以顺着这条线索继续下去，加以利用。
　　“没，我在海滩呢。待会我就回去了，你好好工作，挂了。”说着，沈梦立即挂断电话，紧张的将电话收好，跑回海滩上，收拾自己，穿鞋离开。
　　走上堤坝，回头看了眼远处的海滩，沈梦抿了抿唇，心里十分满足。今天还算是有所收获，至少她能感觉到以前与杨曦雨是有多亲昵。双手各抓住双肩上的背包带，像一个高中生回家一般蹦蹦跳跳。
　　无视身边经过邀请她上车的载客车，沈梦只想趁着自己心情不错，多散散心。
　　奈何总有一些太过了解她的人弄的她尴尬无措，例如现在出现在面前的杨曦雨。刚挂电话没多久，这孩子竟然开车出现在她面前。想起黄筠告诉自己这小东西只做自己私人助理的事，顿时明白，只要自己不开工，她都在做自己的事。
　　只是这离挂电话才多久，为什么她这么快就能准确的找到自己的所在地？
　　“你……”
　　发出疑问，杨曦雨也乖乖回答。
　　“我只带你来过这，所以除了这，我相信没多少地方能让你想起。”
　　自信、温柔、宠溺、淡然的杨曦雨，你怎能不让我动心？这是沈梦被杨曦雨牵上车前想到的一句话……
　　作者有话要说：今天去面试，我竟然一题答不出- -。人家说XX，这题目对你比较困难，我们今天就这样吧。总共面试不超过两分钟- -，我真是奇才……ios，我以后肯定会拿下你的- -。



　117　威艇加入

　　坐在车上，沈梦一直用余光观察着杨曦雨，在此刻，她心里一直思考一个问题。像杨曦雨这么优秀又能给人安全感的女人，为什么当初自己不知道，还是她来追的自己？为什么自己不能坦然面对，非要让她一而再再而三的受伤？
　　车子一路开回家，途中杨曦雨为活跃气氛一直在找沈梦聊天搭话，只不过沈梦有些走神，并未答得用心。心里，沈梦觉得自己该为杨曦雨做些什么，不该再让她一位付出，否则自己都不会原谅自己，毕竟这么好的一个人为她折腾，若是心里出现疲劳，恰巧出现一个不该出现的人，她的感情以及她的爱人可能就得换人了。
　　回到家，看着径直去做饭的杨曦雨，沈梦用画本配图配字的写下她在海滩上的情景及心情。看着手上的画卷，沈梦在旁边写道――曦雨，我不知道以前我与你在海滩做过什么，但我相信肯定是最美好的回忆，不然我也不会只是站着就能感受到曾经的美好。我不知道我们还有多少回忆在其他地方，但是我愿意为你去寻找，让你再一次见到以前的我，也让你爱上现在的我。
　　写完，将画本小心收起，生怕被人发现似地。
　　收好画本，沈梦走出房间，见杨曦雨已经开始往桌上端菜了，看到这，沈梦好奇，她明明记得她家的冰箱里什么都没有，为什么现在会出现这么多美食？
　　“小东西，你是不是做了什么见不得人的勾当？”
　　说这句话时，沈梦自己都没注意到自己的变化。抱臂依靠在门边，眼神带着一定的审问及质疑，模样冰冷带着玩味，像是老鹰盯着猎物，仿佛只要稍微不小心，自己便会迎来不可估量的后果。
　　一晃神，杨曦雨险些以为梦恢复了记忆，想要来找她算账般……亲切。虽然她与现在的梦有过床/第/之欢，但是她能感觉到对方的心似乎并没有跟自己贴近。知道她也喜欢自己，甚至带一点点爱，可她在意自己心里深深爱着的那个人……不是她。
　　爱一旦有所保留与在意，便无法完全释放。
　　笑着嘟起小嘴，再轻咬下唇，双眉未皱，摆出一副楚楚可怜的模样开口：“人家……人家只不过中途回了一趟家，买了些吃的回来。这、这也不行吗？”说完，抬头直视着梦双眼，似乎在说人家不都是为了你好，你竟然还嫌弃人家一般。
　　“做了什么好吃的？”
　　“都是你爱吃的东西。”
　　说完，杨曦雨继续舞动锅铲，如果她偏头，便会看到沈梦一脸受伤的表情。因为在现在，沈梦自己都不知道自己爱吃什么，所有的东西都不会，甚至说她连认字都不懂。文字都不认识的她，剧本都是麻烦别人给她念的，恰好那时杨曦雨不在身边。
　　失去记忆之后，沈梦觉得自己跟个白痴一样，幸好她还记得说话，否则她估计得从牙牙学语开始生活。偶尔同事让看什么MV和电影，字幕与话语对上，才开始慢慢学会。底子在，什么上手都非常快，所以到现在也没人发现自己到底有多少的不一样。
　　可是这一碟碟的饭菜让人看着就感到不知说什么好，在杨曦雨眼里看上去是自己爱吃的美食。但来到沈梦面前，这一盘盘不知道什么东西的东西，为什么会是自己爱吃的呢？
　　没一会，杨曦雨炒好菜来到她身旁。递给她碗筷，让她快尝尝。接过碗筷，试着夹起一块西兰花放入嘴中咀嚼，味道刚好合适，吃起来清爽可口还带着一定的甘甜。无论火候味道都可以拿到上等分，心里十分喜欢，点头朝杨曦雨竖起了大拇指。
　　两人相对而坐，看着碗里时不时出现的美食，沈梦颇有些无奈的将碗筷放在桌面，佯装发火的朝杨曦雨说道：“死东西，你是不是想让我胖的都没人要 了你才甘心？”
　　“不不不……我只是想让你胖到无法演戏，失业在家的每天让我欣赏。顺便再胖点到没人要更好，这样不就没人跟我抢了！”边说边笑，杨曦雨险些被自己呛着说不出话。纵然是这种状况下，她还不忘给沈梦夹菜。
　　“停！我胖了没人要，你还不是一样很抢手，这不行。”嗔怒的辩驳，沈梦可不想到头来自己变成滞销货，对面的小东西变成抢手货可就不好了。
　　“没事，我也吃胖，那咱俩只能凑合一辈子了。”说着，杨曦雨给自己夹了许多饭菜，开始狂吃。
　　望着嘴里还叼着青菜都不忘对自己傻笑的杨曦雨，沈梦假装恼怒的掐了掐她那圆鼓鼓的脸蛋，低头继续吃饭。杨曦雨说的没错，这些都是她爱吃的饭菜，吃的每一口饭菜都会让心里出现感动，这明显就是因为自己爱吃的缘故。
　　吃完晚饭，杨曦雨提出向去外走走的想法。正好吃完没事做，沈梦欣然答应。两人手牵手的在小区里漫步，时不时有只小狗从她们身边走过，惹得两人一阵疼爱。
　　“梦，我们养只狗崽来玩吧。”杨曦雨跃跃欲试的说道，想到沈宇阳抛弃庄羽被庄羽训练有素的咬屁股大侠“妞妞”，杨曦雨就很有冲动想养只狗的冲动。如果梦再假装失忆后，她家狗仔也会护主的欺负她。
　　“成，你去弄一只回来养吧。记住，只要大狗不要小狗，要那种乖乖且听话毛多的大狗。不要问我为什么，我想等狗大了就让你去受孕一番，然后让我们的孩子能从小骑着大狗长大。”听到这，杨曦雨立即打消买大狗的念头。什么叫她去受孕一番？之前她可是想好了，让庄羽提供点精子与梦身体内的卵子结合受孕的计划。若是现在要改，她怎么都得跟沈宇阳来了……可是重点是她从没跟沈宇阳商量过这样的事……
　　“不用否定了。走，我们去夜市看看，那里会有很多小萨摩耶买卖。”
　　“那些狗种不纯，梦。”杨曦雨觉得她们应该养只纯种狗，那样看上去高贵迷人，更让羡慕。
　　“切！纯种狗不聪明，狗崽现在是越杂种越聪明，走，先去看看再说。”
　　所谓的夜市就是集聚了一个城市大部分物美价廉，却部分有少许质量问题的跳蚤市场。
　　两人在人山人海的人群中跟着人潮涌动，沈梦为自己随口说的东西表示后悔。前几天就不该听到某些人的讨论，跑来这瞎逛。好不容易来到一个狗摊子面前，看了眼可怜兮兮耳朵还被红胶布弄的竖起来的小狗崽，沈梦当下决定买下。
　　顺带买了笼子回家。
　　坐在车上，沈梦从后视镜看着狗笼子里的小狗崽，心里为自己的阴谋感到可耻。她只不过想在自己离开之后，让曦雨有事物打发时间。现在，沈梦发现自己对大海有特殊的感觉，她想去参加近期的一个豪华游轮旅行，让自己能尽快恢复记忆。
　　可是她离开了，不管做任何解释，估计杨曦雨都会全世界的找她。为了让她不是很担心，必须找个东西让她分心。
　　之前在网上已经报名买票，过几天她就会拿着行李登船，踏上航行求全的旅行。到时她就没法陪着曦雨，所以要为她找些打发无聊的事情。回头再看了眼狗仔，沈梦假装随意的说道：“曦雨，我们叫这只小狗崽威艇如何？”
　　沈梦想去英语谐音，让杨曦雨明白，她只不过是去寻找自己去了，让她等待自己而已。
　　“你喜欢，叫什么都成。”杨曦雨宠溺的望着梦，似乎默认了这个名字。
　　两人回到家里，开始对威艇进行大折腾。先是给它洗澡，小狗崽洗澡一点都不老实，时不时就浑身一个抖动，让杨曦雨与沈梦两人满是都是水。没有办法，两人一人拿花洒，一人按住威艇，开始为威艇进行强制洗澡工程。
　　一切搞定，两人还得给全身湿漉漉的威艇吹干毛发。看着湿水之后丑不拉几的威艇，杨曦雨嫌弃不已的说：“梦，这只狗崽肯定是运动健将。长得这么丑，没有了外貌优势，它肯定会在其他方面让自己努力。”
　　“瞎掰呼。”
　　嫌弃的瞟了眼杨曦雨，沈梦将洗完澡的小狗崽抱在怀里逗弄。
　　看着窝在梦怀里的小狗崽，杨曦雨不得不承认一个事实――她嫉妒了。她也想被梦抱在怀里逗弄，可是……可是杨曦雨也知道太过巨大，会压到梦。假意自己要玩威艇，将威艇抱在自己怀里，然后随便逗弄了一下，便将小狗崽丢掉，自己涎着脸皮的往梦怀里蹭。
　　脑袋被按住，梦用着异常冰冷的声音责怪道：“你跟威艇也计较，你多大了？”
　　“我二十五，可是你是我老婆！”暴吼一声，杨曦雨拉起被子就沈梦压在身/下开始索吻。
　　是夜，还很漫长，月亮也会因被子内的人的动作羞红了脸。只不过……
　　“给我洗手去。”
　　只听“啪”一声，杨曦雨被沈梦踢下床，惊醒一旁趴着睡觉的威艇。只见威艇睁开眼看了眼杨曦雨，继续闭眼睡觉……
　　作者有话要说：我超级想养只萨摩耶-0-可是萨摩耶太能吃啊……


　118　无怨无悔

　　急匆匆的奔到浴室解决完卫生问题，杨曦雨迅速奔回卧室。一脚将威艇踢开，钻进被褥开始与梦的恩爱。
　　炽热情感如熔岩喷射，火热的让人不得不为它吟出不一样的色彩。
　　一阵翻云覆雨过后，杨曦雨拥着梦，满足睡去。当耳边传来均匀的呼吸声，沈梦睁开双眼。定定的看着杨曦雨，想着自己醒来时的决定，心里非常难过矛盾。她想着非常鄙视自己。因为她将在清晨离开家，踏上去豪华游轮的道路。没有为什么，她沈梦只想通过大海，找寻更多记忆。
　　想要睡一会再起身离开，可是无论沈梦如何数绵羊，告诉自己该睡觉了……她都没法安然入睡。脑子里很混乱，如麻的线团里找不到头，让沈梦整个人都快疯了。瞪大双眼，沈梦觉得自己精神快崩溃了，可是……毫无睡意。
　　眼睛瞪的老大，时间过得如蜗牛散步，没有一丁点加速的征兆。沈梦等待凌晨的到来，好让她能尽快找回记忆，不用每天都活在痛苦的挣扎中。可是对于自己的离开，沈梦找不到一个好理由，毕竟杨曦雨对她的在意她比谁都清楚，所以她只能趁夜离开。
　　精神处于崩溃边缘，高度紧张的让沈梦感到疲惫。可是闭上双眼，却没有丝毫睡意。在这样的复杂心情下，沈梦终于等到了凌晨四点。看了看手表，小心翼翼的从杨曦雨怀里滑出，简单的做了番收拾，沈梦拎着箱子离开。
　　凌晨四点三十分走在冷清的小区街道，沈梦开始怀疑，她这么做到底有何意义。走出小区，看到早已等候在一边的的士，沈梦让司机帮她将行李放好，自己上车养神。
　　车子一路疾驰的朝码头开去，沈梦紧闭双眼想要补眠一小会，奈何老天与身体都跟她作对，让她还是毫无睡意，神经亢奋。抱着闭眼休息会的态度，沈梦放松身体的开始享受宁静。
　　从前方传来司机大哥极具磁性的声音，沈梦睁开双眼看着他，才发现原来到站了。点头感谢，迅速掏出钱包付账。
　　拖着行李站在巨型油轮面前，沈梦望着空无一人的码头，想起之前网上客服跟自己说的是早上十点登船的信息。可是沈梦不得不提防杨曦雨早起，每天杨曦雨都是在她软硬兼施的情况下起床，可这并不代表她没有早醒。为了防备万一，提早出门很必要。
　　海风袭来，冻得沈梦缩了缩脖子。
　　拖着行李箱朝一边的早餐店走去，清晨的海边有许多来捡海鲜的人们。沈梦坐在一家海边小餐厅，吃着叉烧包就豆浆，胃瞬间被暖暖的豆浆包围，满是幸福的感觉。
　　坐在靠窗的位置，沈梦时不时咬一口美味的叉烧包，时不时望着海浪出神。沈梦不知道自己做的是对是错，但心里却非常明白自己在做什么。沈梦不想让自己后悔，也不想让自己日后都活在自我纠结中。她需要曾经的回忆，更需要杨曦雨对现在她的爱……
　　时间在不知不觉中流逝，一转眼时间到了登船时间。大伙有秩序的登船检票出示身份证，给沈梦感觉就像是下楼买个早餐排队般简单容易。
　　终于登上大船，找到属于自己的房间，沈梦放下行李，看着面前柔软的大床，沈梦鬼使神差的倒头大睡。当她一觉醒来的时候，发现艳阳高照，刺的她快睁不开眼。慵懒的翻了个身，用被子抱着头，继续呼呼大睡。
　　再一觉醒来的时候，天边已经泛起淡淡层云。沈梦意识到自己睡了竟一天这个现实时，脑袋轰的一声炸开。迷迷糊糊的还没感觉到今日发生了什么就过去，心情糟糕透了。
　　起身想要去其他地方看看，谁知刚走没一两步，整个人就出现眩晕。扶着门休息了许久，沈梦大脑才开始逐渐清明。深呼吸几口之后，沈梦朝游轮上的餐厅走去。看着船上各色各样的人们，沈梦笑了笑，继续朝餐厅走去。
　　舒服的坐在餐桌前，点了几份吃的之后，沈梦开始观察游轮上的各色人事。身边不乏出现许多乐趣，例如一个女人正向她的一些朋友炫耀她自己现在多幸福，可是衣袖下方的瘀伤轻而易见，让人在听故事的同时，幻想她跟她老婆过的到底有多么悲惨。
　　戴上墨镜，走向甲板。她需要些新鲜空气来让自己头脑清明。站在甲板上，感受着舒服的海风，让自己能更快的想起以前。奈何心急吃不了热豆腐，沈梦整个人显得很矛盾。海风吹起两鬓边的发丝，满是海腥味的海水忽然让沈梦感觉有些不自在。
　　有些头疼的扶额，脑袋像一锅粥一般快要炸开般让人难受。胃里一阵翻滚，一下没忍住，将早上吃的早餐化为非常恶心的东西吐进大海喂鱼儿。虚弱的扶着扶手，大脑里的难受让沈梦险些就一跃下海。
　　大脑混沌的让人承受不住，加上海浪层层叠叠的在眼下，完全不晃悠的船只也在海浪时起彼伏中给人产生抑制在晃荡的错觉。大脑跟浆糊一样，所有东西都混在了一起，分不清头绪。
　　很多完全不知道的东西涌入眼前，让本就不清明的大脑更加混沌。可是当一个个从未见过的画面出现，沈梦努力深呼吸，希望自己的气息能平复。脑子里出现的画面，她直觉是曾经的记忆。现在这个状况，正是恢复记忆的最佳好时机。
　　为了让自己能更快想起，沈梦不惜伸手扣喉。让自己变得更加虚弱无力，渐渐地向甲板跪去。不过……沈梦发现她记起来的东西越来越多，而自己的意识也变得越来越模糊。当沈梦发现自己什么都记起来之时，意识也瞬间消失。身体向后幽幽倒去……
　　后悔自己没有告诉曦雨，独自上船。现在沈梦非常想见到她家的小东西，告诉她，她什么都记起来。可是……
　　身子被人轻揽入怀，熟悉的感觉让沈梦很想睁开眼一窥究竟，可是意识却不允许。
　　静静的抱着梦站在甲板前头，杨曦雨与她十指相扣，为她披上一件外套。抱着梦，杨曦雨望着远方海浪。一觉醒来，梦不在身边。记得杨曦雨立即打开导航，查看梦的具体位置。当看到显示屏显示梦在码头，杨曦雨二话不说直接上车朝码头开去。
　　然，当杨曦雨开到码头时，游轮刚刚好开船。来都来不住的游轮缓缓开离，杨曦雨只能联系齐家人，让她们帮忙搞定飞机，自己则回家收拾东西，查看游轮是去往什么方向。顺带决定跟梦去旅个游。
　　不过刚刚看到梦的状况，估计旅游这个计划要作废才行了……
　　“曦雨？”
　　忽然听到梦叫自己，杨曦雨低头看着梦，眼中含笑。
　　“你……”
　　“我……你这辈子都别想丢下我哦。”说着，杨曦雨撒娇的在脸上乱蹭，寻求安抚。
　　不知道为什么，眼泪止也止不住的往下落。转身与小东西面对面站立，任由身上大衣滑落，沈梦双手定住杨曦雨双颊，狠狠的封住了她的唇。由浅至深，完全无视流入嘴中的泪水。再也不想错过站在面前的爱人，这是她愿意一生相随的伴侣，绝不后悔。
　　“傻瓜，哭什么？人家只不过撒一下娇而已。梦你反应似乎……”好不容易腾出的嘴还没说两句又被封住。耳边一直传来梦那句含糊不清的我爱你，弄的杨曦雨感到有些莫名其妙。难道她刚刚说的话刺激到了梦？让她很难过还是很……感动？
　　“曦雨……曦雨，我……我什么都记起来了。我是沈梦，也是你杨曦雨的爱人。”说着，沈梦微微踮起脚，让自己额头与杨曦雨额头相对，用哭红的眼睛看着她傻嘿嘿的笑道：“杨曦雨，我知道山盟海誓什么都经不起现实的冲击，但我也是女人，我想听你说爱我。我想你给我许诺。不管以后怎样，我都想听到从你嘴里说出那些对我的诺言。说我傻也好，说我不现实也好，只要对象是你，我都愿意相信。”
　　沈梦相信，这世界上除了杨曦雨这个死混蛋，估计没有人能超越她一样的爱她了……
　　“傻瓜，我没有什么海枯石烂的诺言给你，我只希望日后你每天都在我怀里起来，在我宠溺中放肆。在想听诺言时，唯我一人有资格”
　　凝视梦那还带着泪水的双眼，杨曦雨用着坚定不移的语气说道。
　　“准！”
　　说着，沈梦紧紧的抱住杨曦雨，这将是她自己给自己选的一辈子爱人。
　　无怨无悔！
　　作者有话要说：倒计时3终于要结尾了，第一次挑战超过四十万的文章……完结那天会送出新文的传送门，尽请期待我首次挑战禁忌话题……



　119　禁你求婚

　　本是单人旅行的变成了两人蜜月，杨曦雨每天乐得逍遥。虽然身上的钱真心没剩多少，但只要梦在身边，钱没了再去挣就好了。有了爱人和家庭，人就需要努力工作，以养家为根本目的。
　　在船上的这几天，杨曦雨发现了一个很严重的问题，自从她家梦恢复记忆之后，整个人像是失忆前与失忆后的结合体。性格没有之前那么冷了，又比失忆后聪明许多，感觉像是从女王变成御姐，更会照顾人了。以至于杨曦雨觉得――问题很严重，生活更精彩！
　　每天跟梦在大船上吃了睡睡了吃，最后吃吃睡睡什么的，基本跟养猪没什么区别。不过在这么休闲的生活里，杨曦雨在开始她所谓的大计划。这个计划对她很重要，毕竟她不是主角，她只需做好自己的筹划就好。
　　“小东西，下一站新加坡，有什么想买的吗？”沈梦从门外走进舱内，顺带丢给杨曦雨一个热狗。
　　打开热狗开始大吃特吃，在杨曦雨一口要掉四分之一后，杨曦雨发出强烈抗议。
　　“老婆，我这小身板虽然不怎么结实，可是热狗什么的东西我怎么也得好事成双嘛。”杨曦雨边说边朝梦爬去。她是真心饿啊……夜夜/笙/歌没有充足体力补给，光手臂都会废掉。就算今早她起不来去给梦弄早餐，睡到了中午起来，梦也不该只给她吃这么点东西才对！越想越不对劲，杨曦雨已经来到梦面前，想让她再给自己去弄些吃的来。
　　“是谁说有我吃就可以啥都不要？现在知道要吃东西才能饱肚子了？”听到沈梦指责自己，杨曦雨欲哭无泪，她现在觉得自己真是太可怜了。不就是从梦恢复记忆之后，她连着三天要了许多次，梦她至于吗？这这这这……欠钱还钱，她失忆那么久，她都禁了那么久，不该补偿一下？
　　见梦还是一副你不承认自己近期吃太多，就别想再有东西吃。无可奈何，杨曦雨爬到梦身边，环住她的腰部，脑袋一个劲的蹭啊蹭，撒娇的同时，杨曦雨还不忘大口大口的咬着热狗下肚。
　　沈梦瞪了眼边吃东西边在她怀里吃豆腐的杨曦雨，嫌弃的将她头推开，开始收拾两人住的地方。犹豫之前只考虑到自己一个人上船，所以定的是豪华单人间。床是单人床的king size，两人睡也绰绰有余，可是一旦有一些睡觉不老实，乱动的人在上面休息，再大的床也会变得窄小。
　　铺好被子，将被弄乱的床收拾干净，换好衣衫准备领着小东西下船去新加坡转悠转悠。太久没着地，双脚一点都感觉不到踏实。整理完毕，回头看着早已吃完热狗傻呆呆坐着看自己的小东西，沈梦笑着揪了揪她的鼻子，牵着杨曦雨朝外走去。
　　两人再次来到餐厅，沈梦并没有吝啬的给杨曦雨点餐。态度与之前来了一个一百八十度的大转弯，让杨曦雨有些接受无能。但是当食物一上桌，杨曦雨什么想法都没了，脑子里唯一想的就是吃。
　　吃完两人在新加坡的大街上散步，看着小的不能再小的国家，杨曦雨很好奇，这个小岛国是否有一个台湾大。不过麻雀虽小五脏俱全，杨曦雨找到了很多她想吃的东西，让她的小肚子大大的得到了满足。
　　刚一口咬下菠萝包，沈梦冷冷的对杨曦雨说道：“杨曦雨同志，据可靠消息称，你最近在筹备求婚计划是不是？”
　　此话一出，惊得杨曦雨一口菠萝包下咽不急，卡在喉咙里让她难受。鼻涕眼泪一把又一把，直到连续喝下一杯奶茶，杨曦雨才勉强恢复正常。清了清嗓子，杨曦雨上下观察了沈梦一番，小心翼翼的开口：“梦，你是怎么知道的这件事？”
　　杨曦雨自认自己进行的很小心，对于她求助的所有人，她也在千叮咛万嘱咐得到他人保证下才让请对方动手。现在消息不胫而走，杨曦雨决定回去好好揪出出卖自己的小子，然后重新计划求婚。与此同时，杨曦雨又好奇了，梦她是怎么知道的这件事？
　　“我？纸包不住火，坏事传千里了知道吗？”
　　“啊！我做了什么？”杨曦雨故作天真的开口问道，装作自己什么都不知道，好奇梦想说什么。上前一步，想要伸手抱住梦，身子被无情推开。迅速将自己可怜兮兮的表情露出，杨曦雨决定开始走柔情政策。
　　只见沈梦伸出食指点了点杨曦雨鼻尖笑道：“小家伙，别总是以为有点小聪明就以为什么事都可以瞒天过海。记住，以后要乖一些，别老瞒着我乱做事，否则我可说不定自己脾气来了会对你怎么样。”
　　眉毛皱成一团，杨曦雨郁闷，这怎么说都是件好事，为什么从梦嘴里说出来，让她有那么些不自在？被梦一记眼杀秒到，杨曦雨乖乖点头，不敢异议。
　　“我暂时还不想嫁给你，但绝对不是不想嫁，只是还不想太快就被盖上你的标签，走上息影在家相夫教子的生活。再说，就你这德性，也不是我想相就能成功的事。”
　　没有为自己反驳，杨曦雨只是牵上沈梦的手，坏坏的笑了笑，松手揽上她肩膀，不说一语。似乎只要梦认为是对的，她就不反驳。手牵手漫步街头，这可是杨曦雨奢望已久的一件事。时不时买一点街边小吃下肚，享受来之不易的幸福。
　　走了几步，梦突然停下脚步，杨曦雨疑惑偏头，只见沈梦直勾勾的盯着她眼睛，一字一句的顿道：“小东西，记住了，别给我求婚，把所有计划布置取消，这个必须听我的！”望着梦那带着命令的眼神，杨曦雨利嘴一笑，眼睛笑成了可爱的弯弯月牙。
　　再次上了游轮，杨曦雨的情绪明显没有之前高涨。毕竟被勒令不许求婚，杨曦雨心里一想就非常郁闷。杨曦雨好奇，哪个女人不盼嫁？她又不是一穷二白，为啥梦就不愿嫁给她。而且她脾气也不错，能力也还行，配梦虽然有点高攀，可是也不应该嫌弃才对。不想去找梦询问，杨曦雨担心两人的聊天会变成争吵，那样就不太好了。
　　介于梦的命令，杨曦雨连索/求都变得没什么兴趣了。这会，杨曦雨不得不承认一件事，当一个人发现自己没法接受一件事时，她做其他事都很难有精神了……
　　回来游轮终于要进入到最关键的一战――泰国。看着满船人都开始兴奋，杨曦雨却怎么都不被气氛带动。心里骂着无聊跟梦下船，见到周边游客因见到人/妖过街欢呼雀跃的举动，杨曦雨一脸嫌弃他人幼稚的表情。
　　两个人走在泰国街上，感受泰国独有的文化气息。看着美丽动人的人妖小姐，杨曦雨有时会联系到人家家里，好奇人家为什么来做人妖。偶尔与她们拍拍照，时间似乎也过的并不慢。
　　沈梦看着她家小东西自从被自己勒令不允许求婚之后，整个人都是一副怎么都提不起精神的样子。让人看了想笑的同时，又心疼她的付出。其实……沈梦不让她求婚，自有她自己的原因。具体现在她不想给小东西说，可是看着小东西这个模样，心疼不已。
　　一个本该很开心的旅行最后变得闷闷不乐，沈梦知道是自己做错了。可她这么做，完全有她的原因。她不想只是小东西一味的付出，打心底希望自己能为小东西做些什么。毕竟有时候赌博，也需要一定勇气。
　　这次回去，一年一度的电影颁奖典礼就要开始。自己得到了首次女主角提名，沈梦想看看自己在得到提名之后，身价能得到多少提高。想当初自己刚进演艺圈时，自己对自己说，什么时候拿到最佳女主角，什么时候就回家帮忙。可是一晃多年，最初的梦想让步到坚持演戏到三十岁。想想自己的退让，沈梦不得不承认，她一直在对生活让步……
　　“小东西，我又不是日后都不让你求婚，何必每天都一副苦大仇深的样子？”说着，沈梦上前在杨曦雨唇上轻轻的点了点，拍拍她的小脸蛋，转身牵着她的手朝岸上走去。
　　行李被拖着与地面发生“哒哒哒”的响声，与她俩的沉默形成鲜明对比。看着早已在码头等候她们的黄筠和马姐，四人相视而笑，相互拥抱。
　　“梦，你决定了？”马竞小声对沈梦说着她们之间的小秘密，似乎……很神秘。
　　“马姐，你不用替我担心，我一切都想好了。你……也该想想了，她们，真的不容易，很优秀。”
　　说完，沈梦戴上墨镜，与杨曦雨坐进了后座。
　　作者有话要说：好可怜的孩子……倒计时2



　　请听我说

　　回到家里，沈梦见杨曦雨还是一副没精打采的模样。嘴角忍不住扬起迷人角度，牵着她在客厅坐好。巡视一圈，没有发现威艇身影，沈梦开口询问。
　　“小东西，我们家最可爱的小威艇去哪了？”
　　杨曦雨敷衍的笑了笑，说是丢给黄筠照顾了。过几天她自己过去拿，让梦无需担心。将梦溪揽进怀里撒娇，杨曦雨自己都未自己这段时间的怄气表示恶心气愤，可她就是抑制不住自己的怒火。说她不成熟也好，说她无理取闹也罢，这对于一个精心准备求婚然后被取消的人来说，什么都不为过。
　　“走，我们去萝卜家。”说着，沈梦想要拉杨曦雨起身。谁知整个人反倒被杨曦雨一拉，跌入杨曦雨怀里。望着似乎有些生气的梦，杨曦雨朝她挑挑眉，将头压进她面前笑道：“媳妇，你是我媳妇，我是你爱人。那只傻不垃圾的狗仔只能做生活的调节剂，不能占据我在你心里的位置。今天嘛，你得好好陪我。”
　　说着，杨曦雨直接将梦抱进浴室，索求她所要。
　　接连几天，两个人都沉浸在自己的世界里。
　　享受独有的二人时光。
　　过了近一个月的二人生活，两人终于在黄筠的再三要求下，将威艇带回了家。看着早已肥的跟球一样的威艇，沈梦怀疑，她家的小威艇会不会过早的患上脂肪肝之类的三高病。看着每天只会吃喝睡拉的威艇，沈梦决定让她家小东西每天带狗仔去晨跑。
　　奈何梦想永远是美好的一件事，而现实总会无情的打击积极的人类。例如……现在已经中午十二点了，杨曦雨还睡在床上，一脚横跨在梦的大腿上，任由威艇在床边胡乱叫着也懒得搭理。
　　受不了威艇的撒娇哀鸣，沈梦准备起身去安抚一下小威艇。谁知人刚做起来，又被抱进怀里，似乎身后那个人一点让她起身的想法都不给。莫可奈何，沈梦只有使出必杀技，揪住杨曦雨的耳朵一起起身。
　　两个人分别给小威艇弄了牛奶和早餐，它的嘴巴才被堵住。沈梦窝在杨曦雨怀里，偶尔逗弄一下杨曦雨，再逗弄一下吃完了跳进自己怀里的威艇。
　　时间就在惬意的生活中慢慢消失，来到每年对于电影人来说，最为浓重的颁奖盛典。
　　为了颁奖盛典，杨曦雨特意为自己准备了一套意大利名设计师设计的晚礼服。看上去端庄大方不失典雅，黑色蕾丝不仅带着诱惑还彰显大气高贵，冷傲之气也被展现的淋漓尽致。佩戴上她曾经送给自己的辜青斯基首饰，再刻意在手腕上带上一个类似小盒子的装饰。整个人极富文艺复兴时代的欧洲贵妇。看着镜子里的自己，沈梦险些被镜子里的自己迷住。
　　转身看向小东西，见她正一脸痴迷的看着自己，模样跟个白痴没有啥区别。见到这样的小东西，沈梦瞬间决定还是逗弄小威艇比较实际。谁知被人从身后圈住，动弹不得。
　　“小东西，乖，放手了。不然待会要迟到了。”沈梦放轻语调，哄着自家小东西。沈梦比谁都清楚，她家的小东西一旦撒起娇来，可不是一两分钟能搞定的家伙。再加上颁奖典礼马上就要开始了，她可不能迟到。否则……就轮到她准备许久的事情得不到实现了。
　　哄好小东西，牵着她的手下来，准备去颁奖典礼。当沈梦来到楼下，看着最新出的路虎敞篷SUV型的车，突然就好喜欢。看着早已坐在车上的黄董与马姐，朝她们微微一笑，牵着小东西上车。
　　不出意料，车子开到颁奖典礼门口时，她们四人瞬间成为众人焦点。今天黄筠简单的穿了一身较为合体舒适的燕尾服，马姐与杨曦雨都是一身简单打扮，低调的做明星身边的好帮手。只是这四人的同时出现，总让人猜疑。毕竟黄筠与马姐坐在前排，后座是杨曦雨与沈梦，这样的搭配不符合黄筠与杨曦雨两人情侣关系。
　　不过这并没有让大伙注意多久，因为没一会，陆续到场的明星吸引走了媒体目光，留下四人相视而笑。
　　颁奖典礼开始一个接一个的宣布提名与获奖者，杨曦雨双眼都快眯细成一条缝时，终于轮到最佳女主角的颁奖仪式。听着梦的影片提名，整个人愣了……竟然不是之前与她合拍的电影，而是很早很早之前，早到年初她帮梦拍摄的鬼片。看着鬼片，杨曦雨心里一阵悲凉。不用想杨曦雨也知道，梦肯定没希望了。
　　自古以来，杨曦雨就没见过拍鬼片能拿大奖的演员。纵然是沈梦这样拥有高超演技的人也不能避俗，估计也就是让她走走过场吧。
　　正失望间，耳边响起主持人念的――沈梦三个字。杨曦雨瞳孔放大，完全不敢相信自己的耳朵。转头看向梦，她……早已掩面拭泪。知道梦现在的心情是有多激动，杨曦雨自己也落下了眼泪。梦等待这天太久太久，就在她即将放弃的时候，惊喜从天而降，论谁都难以抑制住心里的激动泪水。
　　与她拥抱，微笑送她上台，看着梦手捧小金人，杨曦雨紧咬下唇。她自己都不知道自己为什么会这么开心，自己都不知道为什么现在那么想冲到领奖台上抱起梦旋转，不知道自己为什么会有想给评委们跪下的冲动。这……到底是为什么？
　　“不好意思，我让你们见笑了。”带着哽咽的哭腔，沈梦激动的说着。
　　杨曦雨强压住自己内心因激动出现的各种想法，整个人傻呆呆的看着梦，与她一起感受这久违的一刻。只见沈梦说完这句，停了一会，当她整理好自己的情绪，站直身子继续说道。
　　“我除了要感谢举办方、评委及导演和跟我一块努力的同事们，我还要感谢一个人。我一个我深爱的人。”说到这里，沈梦顿了顿，眼神向杨曦雨投来，此时，摄影师似乎感应到沈梦接下来的话语，镜头从她转向了杨曦雨，再切成了两人同在的二维画面。
　　“杨曦雨，我爱你。我是真的真的很爱你……我，沈梦，希望大家做个见证，请你杨曦雨，嫁给我。”说到这里，沈梦走到领奖台旁，轻轻拉起裙摆，单膝下跪。将手腕上的小盒子打开，掏出一颗闪闪发光的钻石戒指，送向杨曦雨方向。
　　这一刻，全场瞬间安静之后立即出现嘈杂的起哄声。所有人忘了这是两个女人的爱情，忘了这里还在举行颁奖典礼。一声接过一声的“答应、答应”覆盖全场。然而这些在杨曦雨眼里，似乎都不存在。
　　现在杨曦雨的眼里只有沈梦，仿佛世界都已停止，整个场面只有她们两人。泪水无声落下，回想自己因被禁止求婚后的耍脾气，杨曦雨觉得自己真的是太蠢了。傻愣愣的发笑，双手掩面，想要站起身走向梦，却发现双脚因雀跃失去了气力。
　　就在两人深情相望之时，黄筠突然从第一排站起回身大叫道：“死扣鬼，这么好的媳妇你不要我要了……”黄筠还没说完，杨曦雨迅速朝台上跑去。眨眼间，人已来到梦面前。颤抖的想要将她拉起，却遭到拒绝。
　　此时，愣在一旁的主持人终于有了反应，拿着话筒冲到沈梦身边，只听沈梦再次强调重复道：“嫁给我，好吗？”
　　不住的点头，泪水打湿了沈梦与她杨曦雨的衣衫，一把拉起梦将她抱在怀里，杨曦雨埋头在沈梦怀里不敢出来见人。她，似乎很少哭泣，但这一次她无法隐忍内心的喜悦。回头，看向自己多年好友也在不禁的擦眼泪，杨曦雨笑了。
　　牵着梦的手，夺过主持人话筒大吼道：“我愿意！”
　　说完，杨曦雨拉着沈梦就朝外奔去，根本不在意现在这是颁奖典礼还是在做什么。
　　坐在前排的黄筠见此状况，立即掏出电话，让后勤保护杨曦雨与沈梦离开，以免受到媒体们的阻拦。一场颁奖典礼在进入高/潮时，被沈梦推到了更高点。以至于后面的最佳男主角都变成了配角，其他人员成为了小丑。
　　典礼结束，黄筠刚来到马竞面前，人已被媒体围住。听着大家七嘴八舌询问自己老婆被人抢走不该什么感想的话语，黄筠诡异一笑道：“你们认为，我的女人，也有人能抢走？笑话！我，黄筠，从头到尾都只爱马竞，再无其他。哈哈哈哈……”
　　大笑的牵着马竞离开，无视身后呆住的八卦记者们。当她们回神想要继续跟进时，负责的保安大哥们适时出现，阻隔了她们的此次采访。
　　作者有话要说：终于完结了，请大伙支持新文-0-


121章 婚礼番外

“黄大罗卜，你当初是从哪来的勇气，对着那么多媒体说你只爱马姐？”杨曦雨一边捣鼓自己婚纱上的裙摆，一边打趣另一旁弄个领结快弄了一小时的黄筠。今天可是她俩结婚的大喜日子。具体谁嫁谁，谁娶谁都无所谓，只要跟她们结婚的对象是沈梦与马竞就好。
　　
　　“滚你丫的，连爱都不能承认，那还能承诺个啥？你个蠢货，快点过来帮我看看这领结带的怎么样了？”黄筠本来打算跟杨曦雨一样也穿婚纱结婚，可是转念一想，四个女人都是婚纱，远处看起来都分不清谁是谁，她才不要。所以她特意找人为自己做了这套华丽女士的燕尾服和小竞竞的典雅婚纱，为的就是让大伙区别她跟死扣鬼这对新人。
　　
　　婚礼现场安排在什么鼓浪屿，什么包下一个小海滩进行婚礼举行。想当初她老是建议去什么鬼法国巴黎来个法式浪漫婚礼被驳回，她就随杨曦雨去折腾。奈何自家媳妇和沈梦都挺喜欢鼓浪屿这个地方，说具有什么小资情调的闷骚。黄筠每次想到“小资情调的闷骚”就有种想要呕吐的冲动。
　　
　　好不容易两人都穿戴整齐，杨曦雨望着正坐在一旁喝咖啡的黄筠，鄙夷道：“小样，想什么呢？该走了，准备好礼金没？别最后自己进不去门，娶不到媳妇哟。”
　　
　　“切，你当我是你？你有见过有人穿婚纱去迎亲的吗？哼，你个脑残，懒得跟你计较，你不走我可走了。”说着黄筠还真就起身准备离开，不等身后踩着高跟鞋，提着婚纱跟在身后的杨曦雨。见黄筠似乎要跟她作对到底，杨曦雨可就懒得搭理了，毕竟……她有后招。
　　
　　趁黄筠不注意，杨曦雨一个电话就打给了楼下开车的两位司机，让他俩绕到后门等她，让黄筠找不到车子去接自家媳妇。得到沈宇阳跟庄羽的应承，杨曦雨笑嘻嘻的提着她的大婚纱，在一群人的簇拥下，杨曦雨独自下楼上了车。
　　
　　刚坐在车里整理裙摆，杨曦雨就看到一个穿着燕尾服的女人挺着大胸部朝她跑来。笑了笑，回头看了眼另一辆庄羽开的车子，杨曦雨让沈宇阳立即开车出发。只见黄筠拉开车门就让庄羽跟上，生怕输给杨曦雨，错过吉时进门。
　　
　　两辆车子一前一后的开进之前预定的酒店，两人分别从后备箱里提出彩礼，疾步走向电梯。看着身后一起来帮忙的沈宇阳和庄羽，杨曦雨和黄筠两人一手一个皮箱的朝预定房间走去。两人好不容易来到房门前，敲了许久的门，迎来的却是齐家四姐妹。
　　
　　一看到齐家四姐妹这阵势，杨曦雨瞬间有种今天不结婚的冲动。看着她们从保温壶里到处的被冰冻的房门卡，杨曦雨觉得微博有时候真不是什么好东西，尽教坏小孩子让她们娶媳妇困难。
　　
　　果然，黄筠看到一块四四方方的房门卡冰块时，目瞪口呆的想要转身逃跑。奈何透过四朵金花看到的自家媳妇，黄筠硬着头皮将皮箱放下，伸手接过冰块。突然想到什么，黄筠又把皮箱提起，一把扔给齐家四姐妹，拿过属于自己的门卡，一鼓作气的直接丢进衬衣内。
　　
　　庄羽见黄筠将皮箱丢进齐肆怀里，立马也将自己手里的皮箱丢给齐肆，让她们接好。望着正在被皮箱砸后退几步的齐肆，黄筠根本没精力搭理。一个人在一旁手舞足蹈的乱跳，整个前胸都不知道是一种什么感觉。
　　
　　偏头盯着黄筠看了会，杨曦雨掂量了一下手里的冰块及自己今天穿的婚纱，杨曦雨好奇，她是该把冰块丢哪更好。看着都快拿头撞墙的萝卜，杨曦雨可不想赴她后尘。看着逐渐融化的冰块，杨曦雨脑筋一转，忽然想到什么，拿着冰块丢嘴里使劲咬。
　　
　　当黄筠发现杨曦雨在咬冰块吃时，大骂一声自己笨蛋，开始往衣服里掏。好不容易从衣服里掏出融了一小半的冰块，黄筠看了眼杨曦雨，张开嘴巴就把冰块往里扔。奈何冰块体积太大，卡着黄筠都没法施展她的嘴功。
　　
　　直到两人嘴唇被冻得发紫打斗，方才将门卡含到能开门的地步。两人你看看我，我看看你，各自摸了摸自己隆起的小嘴巴，相互眉毛一挑，立即露出一脸委屈，仿佛要找自家媳妇寻安抚的感觉。
　　
　　两人小嘴刚要凑上去便被媳妇推开，从不言弃的两人再次努力。然就在她俩准备亲到自家媳妇的瞬间，杨曦雨与黄筠两人齐家姐妹抓到一边去拷打教训。沈梦与马竞两人对望一眼，好奇为什么齐家姐妹会对那俩混蛋动粗。
　　
　　回想齐家姐妹之前在做什么，立即想到杨曦雨与黄筠送来的皮箱有问题。
　　
　　走到皮箱前，看着一堆硬币在箱子里堆着，凌乱的摆放根本让人数不清它到底有多少。伸手在硬币堆里抓了抓，冰凉的触感与要的真是数据，相差实在太远。毕竟九万九千九百九十九块九角九分数目较大，可是纸币与硬币相比，纸币数起来简直太容易。而勉强这如小山的硬币，论谁做伴娘都会发疯。
　　
　　看了眼另一边乖乖也在数硬币的伴郎们，沈梦不得不佩服齐家四姐妹的御夫之道。虽然被勒令不许接车不许出主意，连最后的数钱都得站在她们齐家姐妹这边，想起来，沈梦就觉得齐家人的可怕。
　　
　　盯着一边正在被暴打的两个新郎官，沈梦有理由相信，在齐家熏陶下的小东西，肯定是个乖宝宝丈夫。回想她以前的举动，还真是很听话懂事。
　　
　　一阵闹腾过后，两对新人终于在吉时出了门。看着身后一人一个皮箱的伴郎，沈梦真心为黄筠与杨曦雨的创意思想感叹。可是当沈梦看到楼下的九十九辆车的排场，马姐反倒有了反应。
　　
　　“小梦，你说这么多辆车，她们待会准备怎么行驶？鼓浪屿就这么点大，她们是不想让其他人来旅游了还是脑子进水了？”
　　
　　“马姐，就算脑子进水，也是我们两个。因为……我俩马上就要跟她们举行婚礼了。而且还不是封闭式的类型，你是不知道黄董派了多少人在外面拦截媒体。”说着，沈梦与马姐两人相视一笑，各自被自家爱人领上车。
　　
　　车子一路开到海边，两对新人从挤满人的海滩上缓缓走过。头上飘洒着玫瑰花瓣，呼啸的海风也被人群阻挡，让四人衣衫并未出现凌乱，反倒带上了一丝丝洒脱。走到一半，各自父母来到面前领走新娘，让新郎先去神父那站会，他们待会再将女儿交给她们。
　　
　　马竞因为个人原因，她认了齐家二老为干爹干妈，所以齐思思再次变成了岳父身份。看着她一脸的忧郁，齐肆异常无奈的跟三位姐姐说道：“三位老姐，你们看老爹的样子，感情她还在惆怅昨晚的事情。不就是一连四次婚礼都是嫁女儿嘛，她至于这么愁苦深似海的模样？真是，怎么说杨曦雨也算是娶媳妇，只不过跟老爹嫁女儿一天嘛。”
　　
　　大伙听到齐肆的言论，纷纷看向齐思思笑了……
　　
　　从岳父手里接过梦，杨曦雨盯着嘴巴一张一合废话的神父，她真是郁闷，不就是同意咱俩在一起嘛，这神父神神叨叨的墨迹个啥劲？终于等到说“愿意”的阶段。只见杨曦雨说了一句愿意，直接冲上去吻住梦戴上戒指就要往外跑。
　　
　　神父一个人傻愣愣的站在原处，看着已经开始进入与宾客打闹的两对新人，看着手里的流程表，哀叹一声，将圣经放进兜里，自己也跑去玩乐了。
　　
　　白鸽叼着玫瑰在天空盘旋，人们在海滩上吃着由专业厨师做的餐点，玩玩乐乐的也没人想到要抛花球。因为……请来的人里，好像没有一个想结婚的……除了……除了现在偷偷将两个花球顺走的庄羽。可是庄羽一直在思考一个问题，结婚他是要西装还是变态的婚纱。
　　
　　“弟妹，以后要幸福。拿两个花球说不定会有两次婚姻哟，别贪心嘛。”说着，杨曦雨从庄羽怀里抢出一个花球朝人群中扔去。看着掉落在陌冉静手里的花球，杨曦雨愣了愣，尴尬的看着冉静，刚想说什么，就见她丈夫从后抱着她，一把夺过花钱朝其他方向扔去。
　　
　　只见花球在人群中飞舞，欢乐在彼此间蔓延……
　　
　　“杨曦雨你个大混蛋！”黄筠朝着杨曦雨大吼一声，一脚踹向沙地，自己反倒被沙粒迷了眼。
　　
　　眼睁睁的看着杨曦雨骑着摩托艇带着梦离开，黄筠边流泪边骂她没义气。忽然被人拉起，只见小竞竞小心翼翼的将她眼睛弄开，轻轻的为她吹着沙石的随意说着：“那摩托艇的由我都放的差不多了……”
　　
　　话未完，杨曦雨与沈梦的摩托艇在海面停下，耳边顿时传来杨曦雨的怒骂声。
　　
　　黄筠弄好眼睛，牵上小竞竞，朝杨曦雨挥挥小手，招呼众人离开，无视身后越来越小声的怒骂……
　　
　　                        
作者有话要说：其实我本来想写一个很正经的婚礼的，可是一把两个人安排到一起，我就觉得……正经不起来- -。我的错……应该分开写的……下一个故事是关于黄筠与马竞的。
请大伙支持新文-0-新文推荐





122. 蚂蟥恋一

饮醉酒对于成年人来说，很正常也很荒诞。不过对于将自己顶的顶头上司黄筠送回家，铁然不是一件好事。一想到黄筠对女人的态度，马竞那刚刚滋生出来的好感瞬间当然无存。问了许久黄筠还是一副没有酒醒的模样，马竞趁此狠狠的在她脸上甩了几巴掌，看能不能打醒她。
　　
　　过完手瘾，马竞发现黄筠还是没有任何清醒迹象，迫于无奈，马竞只能带回自己家。毕竟弄去酒店太容易遭遇狗仔队，相较而言，上报纸头条和洗床单，她宁愿选择后者。可这想法在马竞将黄筠往家里扛的过程中得到辩驳，马竞从没想过看上去十分单薄的黄董竟然沉的她都有些拉不动。
　　
　　好不容易将她拖上床，马竞早已累倒在一旁气喘吁吁。
　　
　　偏头看向黄筠，精致的长相在这一刻显露出最原始的面貌，安静祥和且带着霸气。在样貌上，黄筠绝对算是佼佼者，只不过那一身的轻浮个性实在是给她减了很多分。高挺的鼻子让人羡慕而欢喜，总有种想要压扁的冲动。身体早已超过意识动了手，马竞的正在用左中指抚摸黄筠的鼻梁骨。
　　
　　忽然黄筠翻身压在马竞身上，打着不大不小的鼾，弄的马竞很有一脚踹飞黄筠的冲动。推了推，黄筠实在太重，马竞费了老大的劲都没将她推开。刚刚将黄筠弄回家已经费了很大力，现在马竞实在没心情跟她再继续折腾了。心情不爽的一脚将她踹下床，自己起身准备洗漱睡美容觉。
　　
　　谁知马竞刚坐起身，自己便被爬起来的黄筠压在身下。正想继续把黄筠踹下床的马竞突然被人封住双唇，因吃惊而微张的双唇被黄筠找到空隙探入小舌。这会，马竞终于回魂，明白发生了什么事。赶忙手脚并用的想要推开黄筠，谁知此刻黄筠睁开双眼，深情而又迷离的望着马竞，双手制止住马竞的挣扎，一字一句顿道：“马竞，我喜欢你。我相信，你肯定也喜欢我。”
　　
　　以为黄筠在胡闹，没料到她能念出自己的名字。与她对视，连人带心瞬间陷入黄筠极富吸引力的眼神黑洞，无法抽身。叹了口气，马竞不得不承认，虽然她很讨厌黄筠，但心底确实有那么点喜欢。
　　
　　心里暗骂自己又开始犯贱的同时，瞬间做人原则崩塌，鬼使神差的就从了黄筠。一阵翻云覆雨完，黄筠抱着马竞的睡去。马竞抬头看了眼都不知道跟周公开始到什么阶段的黄筠，叹了口气，起身决定去洗洗身子。
　　
　　热水冲刷在身上，虽然她三十好几的皮肤自认保养的还不错，可太久没什么的身体确实有些经不住折腾。更重点的是，以前都是她在埋头苦干。最多也就是偶尔躺着被人伺候一遭，这下好了，久逢甘露如决堤，冲的她都快抵抗不住了……
　　
　　低头看着甚是的星星点点红印，马竞将水关好，拉过浴巾裹好身体，开门出去。被站在门口的庞然大物吓到，马竞向后猛然一退，脚步不稳的向后倒去。
　　
　　说时迟那时快，黄筠迅速上前一步揽住马竞，朝她礼貌点头。可是那本就不牢靠的浴巾瞬间滑落，怀里春光无限好，引得黄筠低头观看。发现黄筠在看什么，马竞迅速站稳身子推开她。从她手里夺过浴巾重新围上，推开黄筠，优雅出门。
　　
　　忽然想到什么，黄筠转身抱住马竞，将她压在墙上逼近开口。没心情去在意马竞眉头是不是蹙了蹙，黄筠现在只想知道，方才她是不是与马竞做过什么。醒来的时候头晕乎乎的十分不舒服，伸手想要揉揉，指尖却残留着一股异常熟悉的味道。
　　
　　起床四处寻找，终于在卫生间找到人影。刚想敲门询问里面是谁之时，对方却先开了门。看到出现在眼前的马竞，眼睛瞥见她前胸满是红色的印痕，一个个从未改变的位置，黄筠确定，方才她与马竞做过什么。
　　
　　自从初恋离开之后，虽然一直在玩女人，但真正玩上床的却没有多少。而且自己从未改变过的留吻痕位置，黄筠不得不承认杨曦雨的一句话。她就是在自欺欺人的玩贱……她不是傻子，她知道自己是一个自律能力很好的人，若不是她心底真心对马竞有感觉，她自己是绝不会对她作出那些事。
　　
　　之前自己并不确定，现在……她能确定自己心里肯定有对方，否则……越想越觉得肯定，特别是现在自己与她对视时，心底那不安的悸动异常明显。静静相望，黄筠想要探身上前与马竞亲吻，谁知人被推开，眼睁睁看着马竞离开。
　　
　　就在黄筠郁闷马竞死不承认与自己发生过什么时，耳边幽幽的飘来这么一句话：“一身汗臭。”听到这句，黄筠“噗”一声发出轻笑，在接到马竞一眼嫌弃后，乖乖收起玩味，走进浴室冲洗。
　　
　　把自己洗的香喷喷的走出浴室，黄筠才惊奇发现她自己竟然连衣服都没穿的就走出来找人。小小感叹一下自己的心急，笑嘻嘻的朝卧室走去。看着还没吹干头发的马竞，黄筠爬到她身后，一把将她身上浴巾撤下，将她包入怀中撒娇。
　　
　　“啊……”大叫一声，黄筠连忙使劲揉她刚刚被电吹风烫到的肩膀。
　　
　　无视黄筠的装可怜，马竞继续给自己吹头发。对于坐在黄筠身上这个问题，马竞似乎也不追究，继续捣鼓她的头发。黄筠发现自己被无视了，撇撇嘴巴，乖乖的抱着马竞，将头凑到她面前，想要让马竞帮她一块解决。
　　
　　吹完自己头发，马竞起身拉过被褥，直接睡下。连睡袍都懒得套上，似乎对自己与黄筠的关系毫不在意。
　　
　　见马竞竟然睡觉都不愿搭理自己，咬了一下唇瓣，黄筠开始自己给自己吹头发。时不时小眼睛瞟一眼躺在床上休息的马竞，黄筠心里想好了，自己已经多年没有对一个人动心了，更别说会酒后乱来。而且马竞是聪明人，她若对自己有意思早展开攻势了，何必等到现在？看她方才反应，似乎对自己也有感觉，只不过不知道是不好意思还是不屑表达。
　　
　　乐颠颠的将头发吹好，黄筠一溜烟的窜进被褥里抱着马竞，撒娇的在她脖颈处蹭蹭，黄筠顿时被自己的举动吓到……从小到大，除了那一个人，似乎还没人能让她这么放心的展露自己如此小孩的一面。
　　
　　从出生那一刻开始，她的一生似乎已经注定。父亲因为疼爱母亲，不忍心她再生一个孩子来承受巨大痛苦，所以在生完她之后，果断的让母亲做了结扎。从此，自己一辈子如何走，都需要回到父亲身边帮他搭理公司。
　　
　　在自己高中进公司开始适应时，形形色色的人都出现在自己身边，迷了自己双眼。看不清眼前人儿到底长什么模样，也不知道身边的人心里想什么。唯独……唯独她是那么的特别，耐心的陪着自己。
　　
　　只不过当自己利用自己手上能用的所有权力为她谋得一个又一个成就之后，她去了好莱坞。当日自己哭喊着的追到机场，让人惊讶的却是一句名利交易，从未有过所谓的爱。目瞪口呆的送走她，黄筠瘫软的跪倒在地面。从那以后，自己开始花心，开始玩乐，只是当真正要带一个人上/床时，心里的阴影瞬间出现，吓的黄筠不敢继续。
　　
　　纵然走出了那一步，对方身上留下的吻痕印子也与曾经留在她身上的一模一样。不知道自己这是在做什么，以至于黄筠都开始认为，只要自己的身体认同，对方便会是她将要安稳处对象的人。
　　
　　马竞，算是一个。
　　
　　低头看了眼马竞，抬手看了下时间，黄筠做了个鬼脸，这都快凌晨五点了。暗叫一声，立马闭眼睡觉。临睡前，黄筠感叹，酒后乱什么还真是一件很不错的事情。给了自己勇气，看清了自己的心。
　　
　　睡着没一会，黄筠感觉到怀里温度流失，眼睛都未张开的直接将对方抱进怀，埋怨道：“再让我睡会，乖。”说完，黄筠也不等人家是不是答应，先睡过去再说。
　　
　　白了眼比醒来抱的更紧的黄筠，马竞揉了一下久违运动的老腰，嫌弃的叹了口气，无奈的在黄筠怀里寻了个舒服蹭了蹭，继续闭眼休息。昨夜折腾了一大晚上，说身子不疲惫绝对是在扯淡。但常年养成的习惯让自己知道，闹铃响了就该起身，不得拖拉。奈何身边有一个不定因素在，马竞决定还是小小的纵容一下比较好。
　　
　　又睡了过去，再次醒来，马竞看到黄筠一脸玩味的笑容，心里顿时非常不舒服。推开她直接起身离开，不想再搭理黄筠。见马竞似乎生气了，黄筠在没弄清状况前，决定还是不要让马竞离开比较好。女人脾气来得快去得也快，但是此时不哄，待会就不好哄了。
　　
　　顾不得穿衣服，掀开被子就从身后抱住马竞。黄筠没有马上说话，而是静静的抱着马竞。不知道为什么在她抱住马竞的那瞬间，她顿时觉得心安。不想再说什么话。语言在这一刻十分多余，只要用心，均能感受到对方心里那丝丝不舍。
　　
　　不知两人这样抱了许久，马竞率先开口：“再不穿衣服，小心鸡皮都掉没了。”不忍心看到黄筠皮肤上因寒冷竖起的鸡皮，拍拍她手臂，让她快些把衣服穿上，别着凉。可是心里又不好意思直接表示关心，马竞才找了一个比较折中的说法。
　　
　　知道马竞不好意思表达自己心里想法，黄筠也不拆穿，拉过一边被子将两个人都包裹上，开始她俩第一次认真交谈。
　　
　　“马竞。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你不知道。”
　　
　　“说。”
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“我说了我知道。”
　　
　　“请不要打断我。”
　　
　　“继续。”
　　
　　“我不知道我喜欢你有多少，但至少有喜欢。不是那种口头上的喜欢，是身体以及心里的认可。你是聪明人，应该明白我说的是什么。现在我想跟你说，我们正式开始。”
　　
　　“不。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　现在黄筠傻掉了，从未有人会拒绝她的追求，而且还是一个来自圈子里的下属。诧异的看向马竞，只见她推开黄筠脑袋，十分不在意的说道：“不可信任。”
　　
　　“不试怎么会知道？”
　　
　　发出质疑，黄筠不喜欢还没开始就被人否决。她不是一个轻易放弃的人，否则也不会将父亲事业发展的更为宏大。然马竞在对她还没开始了解就一枪将她毙掉，她不喜欢。而且重点是，她不是一个喜欢一/夜/情的人，虽然经常会跟人上/床/做些什么，但都是承认了短期关系后才发生其他关系。
　　
　　“黄筠，我已经不再年轻。像我这个年纪，有时候找的并不是轰轰烈烈的爱情或者是感人肺腑的浪漫相恋，要的只不过是一个能让我觉得踏实可以过日子的人。你懂吗？你还年轻，请不要将你的青春浪费在我身上。也请你不要将我的年华耗损在你的新鲜与好奇的玩乐中。对不起，不是我不适合你，而是你我的阶段注定了我们不可能。出了我家门，咱还是上司和下属关系，好吗？”
　　
　　本来想用命令口吻命令黄筠接受自己的想法，可当想法真正变成语言时，话语瞬间软下了……马竞不得不承认，她想找个过日子的人，但，心里还是怀揣有对爱情憧憬的想法。人无论多成熟老练，心中那份对爱情的纯真，永远挥之不去，直到悄然离世。
　　
　　没有得到回应，马竞叹了声气起身，背着黄筠将衣服裤子穿好离开卧室。黄筠嘴角一勾，跳起身，也不管马竞会不会同意，打开她柜子挑了套自己喜欢的款式穿上身。毫无顾忌的朝浴室走去，根本不管后果有严重。
　　
　　来到马竞身后，黄筠从后将她抱住。强行锁住她的挣扎，用脸颊轻轻的贴在她背后来自她的安心。黄筠不得不承认，马竞身上散发出来的沉静一直能给她带来片刻宁静，让她能放松心情的去面对其他事。
　　
　　见怀里马竞不再挣扎，黄筠松开束缚，柔声细语道：“我们真的不能试着开始吗？”用着略带撒娇的口气说着，黄筠真心想与马竞开始。可是人家怎么都不太愿意给她明确答案，吊着她，心痒痒难受。
　　
　　“别烦我！看你表现再说！上班要迟到了！”说着，马竞从黄筠怀里挣扎出来，刷牙洗漱，准备去上班。整理完毕，马竞才发现某个人穿着她的衣服在她家里四处游走。来到黄筠面前，马竞指了指自己的衣服，命令道：“脱下来！”
　　
　　盯着马竞看了许久，黄筠双手护胸，一脸不羞涩的辩驳道：“你个死人，大早上的，你想干什么？”
　　
　　受不了黄筠装嗲，马竞嫌弃的看了眼黄筠，浑身一抖，开门立马离开。一想到黄筠的装嗲撒娇，马竞就全身不自在。再想到自己昨晚上竟然一时糊涂的跟她醉生梦死，想到就让马竞欲哭无泪。
　　
　　当马竞来到公司，屁股还没做热，职位已经被人调派。得知自己又被调回做明星经纪人，马竞不得不承认一件事，关系好办事。她这还没干啥，人家黄筠已经给她安排上了好工作。而且看黄筠这架势，似乎已为她安排一切，她只要这么顺着带明星，迟早有一天变成所有大明星恳求的经纪人。
　　
　　对自己身份的变化一下还未能接受，马竞一个人坐在办公室里休息。回想黄筠与自己的关系变化。
　　
　　想了许久，马竞终于明白，以黄筠这样的追妞水平，她怎么会追不到人？纵然人家是拿了许多小金人奖的对象，只要她想，就不可能追不到。如此利索的下血本，再硬的心都会被打动。
　　
　　手机短信声响起，看着手机信息，马竞实在是佩服黄筠的闲情雅致。先是露/骨挑逗，接着是不要脸的耍贱，最后又是一首首情诗，马竞实在对黄筠的坚持感到无奈。心想若是这小妞将这厮感情用在其他地方，说不定早成大事了。
　　
　　脑子还在思考，突然有人敲门。马竞好奇这大清早的就
　　有人来找她，那人不是有问题？还未开口同意人家进来，门已经被人打开，看着不知道什么时候从家里赶到这的黄筠，马竞点点头，让她进门。
　　
　　                        
作者有话要说：请大伙支持新文-0-新文推荐




123. 蚂蟥恋二


    “小祖宗，是死是活能不能给个利索？”黄筠不是个什么有耐心的人，她在利益上可以忍受许久，但在感情上，她不愿意多浪费时间。原因很简单，人生苦短，她不希望自己花费过多时间在等待。

    第一次受伤之后，黄筠更加相信，快刀能斩乱麻。越是犹豫，反而阻挠人做决定的事会越多……

    “我比你大。”

    马竞冷冷的说了句，继续埋头整理资料。思考自己应该让谁接手她现在手上的工作，新的工作她又需要准备些什么。完全投入工作的她，直接无视掉坐在一旁满脸焦急的黄筠。偶尔瞟她一眼，只见她刚塌下的身子立即坐直，仿佛她不正襟危坐，马竞便不会告诉她答案。

    十指交叉，大拇指相互滚动，紧张兮兮的盯着马竞，见她似乎仍是没有准备搭理自己，黄筠急了。看了看时间，待会她还要开股东大会，可马竞抵死不愿意给她答案，时间一分一秒的过去，黄筠看表的时间也开始频繁，终于等到不能再等的时候。黄筠一溜烟的跑到马竞身旁，一把将她抱在怀里狠狠亲了一口，留下一句“下班我接你回家，等我。”

    人已跑出了门口……

    嗔怪的看了眼消失在门口的黄筠，马竞继续埋头工作。只不过自己的手已经不自觉的摸上了方才被亲的地方，来回抚摸，像是回味刚刚的感觉般迷恋。马竞丢下纸笔，靠上椅背，喝着被子里的咖啡，思考着关于自己与黄筠的问题。

    打开网页，熟练的在搜索栏敲下黄筠两个字，没一会，她的八卦尽显眼前。从黄筠第一个被曝光的爱人到现在的单身，没有一段恋情的落下与评价。看着黄筠之前为她曾经女友所做的事，马竞突然觉得，黄筠对自己做的似乎太微不足道了。

    果断放弃直接答应的想法，马竞想要再看看。若是只是两星期时间，她完全不需要跟黄筠耗下去。这个年纪了，偶尔发生一两次一夜情在所难免。并不是她滥情，是因为……有时候很多事已经不是负责任这么简单了，一展开便会发展变味，成了累赘。

    无力的揉着太阳穴，马竞不得不承认一件事，感情这种事情，一冲到人面前就特别让人心累。收拾好东西，叫来杨曦雨将工作安排好，拿着自己文件赶忙去自己的新工作地点报道。别让人家以为她是因为黄筠安排，就摆谱。

    看着自己新接手的艺人，马竞盯着手上资料看了许久，最后友好的与对方点点头开口说道：“你好，我叫马竞。日后请多指教，我会尽量多帮你找活动，放心。”伸出右手，与对方握握手，马竞开始介绍她为对方安排的日后路线。

    当马竞将自己所有想法说完，日后安排介绍完，认真看向艺人，征询她还有什么地方需要改进？只是对方的回答将马竞震撼到了……

    “你去给我多联系几个富商导演的酒局，我对这种一步步走没兴趣。浪费时间和青春，又不是每个人都跟沈梦那样愚蠢。”听到这话，马竞一巴掌拍在桌上，将所有行程砸到女艺人脸上喝声道：“自己都不爱自己，拿什么让人爱你？臭/婊/子。”

    爆完粗口，马竞转身就走。

    出门，看到站在门口一脸坏笑望着自己的黄筠，马竞斜了斜嘴，很不屑的从黄筠侧身走过。看着朝自己冲来的二线艺人黄筠拦住她去路，嘲讽道：“我让她跟你纯粹是为了帮你，既然你如此不买账，那日后麻烦你自求多福。”

    留下这么句话，黄筠赶忙转身朝马竞追去。从一刻开始，黄筠明白，她打心底已经将马竞纳为自己人，会为她的情绪做很多事。明白这点，黄筠还需要去计较其他什么东西吗？她的信念现在只有一个――彻底征服小竞竞。

    抢先一步开了驾驶门，将小竞竞强行赶进后座，一溜烟的钻进驾驶座，踩下离合挂档，发动车子朝外开去。

    载着小竞竞，黄筠自作主张的开到了一家餐厅门口，下车礼貌的给小竞竞开门。无视小竞竞对自己的冷漠，黄筠开始介绍这家餐厅有的主餐特色。顺带说了自己的喜好，以探寻马竞热爱什么。

    发现对方给自己的话语太少，黄筠连做个总结都很困难。双手插兜里蹦蹦跳跳在后面跟着，没有与马竞同步。其实这家餐馆是她特意开的一家餐厅，里面做的菜色自己都和你喜欢，其实重点是，这是她唯一想与爱人分享的地方。

    与服务生点头打招呼，黄筠让对方带自己去专属包厢坐下。让服务员给自己照旧的同时，黄筠将菜单交到了马竞手里。让她点一些自己想吃的美食，她的已经点好。马竞并没有着急点餐，而是让服务员报了一下黄筠都点了什么。

    听服务员一个个报出菜名，马竞把菜单交回给服务生，让他尽快上菜就好。马竞头疼，难道有钱人真的都不在意钱数的多少？仅仅两个人用餐，黄筠弄了八菜一汤，马竞终于知道为什么她们要在一个十人桌的地方吃饭。有些受不了黄筠这种太子党追人的手法，马竞大好的心情就这么被黄筠的阔气破坏。不再与黄筠有表情交流，马竞掏出今天废掉的计划来看。

    黄筠发现自己突然被冷落，眼睛偷偷打量着小竞竞，好奇自己到底哪里惹到了马竞，一秒钟之前还不错，为什么这一秒钟之后已经天差地别。不敢发问，黄筠只能乖乖的看着小竞竞，心里打着小九九，看怎么样能激发马竞对她的在意。

    没多久，菜一下上齐，看着自己爱吃的美食，黄筠一边给马竞夹菜，一边介绍她要吃的这道菜的好吃之处。

    当马竞吃饱喝足时，黄筠都没吃几口饭菜，嘴巴都忙着说去了。见小竞竞不在进食，黄筠刚端起自己饭碗，小竞竞竟然准备起身离开。黄筠掂量了会，立即也起身跟着离开。一点都不打算进行一下果腹行动。

    赶忙为小竞竞开车门，见她并没有坐副驾驶座的意思，黄筠也只能认命。发动车子，黄筠第一次保持沉默，一路无言的将马竞送回家。帮马竞停好车，黄筠跟她挥挥手，直接离开。连涎着脸皮讨要上楼喝杯咖啡的想法都没有，只是礼貌的说了晚安离开。

    这会马竞傻眼了，她以为黄筠会不要脸的死缠烂打的要上楼，没料到她竟然如此冷静淡漠的只是说了句晚安，这一下天堂地狱的感觉让马竞十分不舒服。最后看了眼黄筠，转身走进电梯。

    走在大街上，黄筠深呼吸让自己舒服。双手插在口袋里，心情复杂。她是一个什么样的人她比谁都清楚，没有什么人值得她低声下气，没有什么人配让她如此付出。她做了，若是马竞还是一个劲的对自己不理不睬，她不会再坚持。喜欢又如何？强扭的瓜不甜，她为何要去挣扎？

    来到一家餐厅前，点了碗馄饨面，黄筠大口的吃着。

    一口接一口的送进嘴里，不顾馄饨面到底有多烫嘴，也不管自己之前放了多少胡椒粉。每一口都带着很浓烈的呛鼻，惹得黄筠非常不舒服。但她就爱这么吃，折磨自己，让自己能更快明白自己的心到底要什么。

    好不容易吃完一碗馄饨面，黄筠发现了一个很尴尬的问题――她的钱包在马竞家里。之前吃饭因为是自个地盘，签个单就没问题了。现在吃的是人家小本生意的大排档，不给钱人家可是会操起家伙把她灭了。

    掏出手机，黄筠想打电话给杨曦雨，可一想到她昨晚被什么人带回家，今天的熊猫眼，黄筠瞬间放弃。掂量许久，想到小竞竞家离这最近，黄筠思量着要不要找小竞竞救命。纠结许久，黄筠还是没有打电话给马竞，而是打电话找了秘书。

    秘书赶来时，为黄筠付款时，还一脸好笑。

    “笑嘛笑，有什么好笑？”

    “老大，你没钱很正常。不过你没钱又没女人就很不正常。更加的重点是你没钱没女人竟然有愁绪，果断的，老大你是不是恋爱了？！”说着，秘书特意撞了撞黄筠，暧昧的朝她坏笑。

    “我要是恋爱了，就不是这种表情了。怎么也该是懊恼和烦闷，不会是现在这种得不到的愤恨。笨蛋。来，拿一百给我打车回家，明天公司给或者给你当奖金，就这么说了。再见。”

    说着，黄筠抢了秘书一张红色**就跑了。

    无奈的叹了口气，秘书驾车离开。只是回家的路上，为什么看到一个女人直直的看着黄董离去的背影，仿佛在思考和纠结着什么……耸耸肩，秘书可不想去了解黄董事长这个花心大萝卜的情史，因为太多，理不过来。

    作者有话要说：r(st)q我发现我太适合写暗黑文了~
 


124. 蚂蟥恋三


回答家里，黄筠洗洗就直接到床上睡了。明天还需要上班，她不能因为自己的感情而耽误工作。黄筠自认为不是什么工作狂，但是她的工作注定了她轻松不了，只能不断地努力，让自己尽量轻松。

    躺在床上，想起马竞对自己的态度，黄筠的随意顿时少了一半。撑着身子，黄筠靠着床头点燃了一根烟，望了一眼自己简单的房间，她好奇，除了那个人，到现在还有谁能让她领回家休息。每次与其他人恋爱，晚上有需要的时候，她都会选择去酒店，而非领回家。

    在黄筠的意识里，一旦一个人被她领回家，那就意味着这个女人有足够资格，成为这间房间的主人。想了想马竞，黄筠竟然出现了害怕。从未想过自己会因为什么去害怕一个女人，那种感觉非常不好，可是黄筠无法控制住自己的思想。在她看来，马竞似乎能掌控她的情绪，让她失去原有的淡定。

    一根烟抽完，黄筠将烟掐灭。静静的靠在床头上休息，直视前方，脑子里似乎在想着什么。待情绪平稳，黄筠重新躺下，心里默默告诉自己，不要想太多，顺其自然比什么都好。有些东西，不是争取努力就能得到，但她只要曾经努力过，就不会留有遗憾。

    翻身，一个巴掌拍在自己脑袋，迫使自己放弃思考，重新进入睡眠状况。精神及身体得到放松，没一会黄筠就去找周公下棋了。

    睡着没多久，黄筠被电话吵醒，看着杨曦雨这死混蛋的来电，忍住脾气按下了接听键。

    “杨大少，大晚上的你不睡觉人家也要睡觉。麻烦你能不能不要大半夜的找我有事？”黄筠非常烦躁，才睡着被人吵醒，，论谁都不会情绪太好。黄筠心想，若杨曦雨给不出一个合理的理由，她才不管杨曦雨是谁，逮着她骂爽了再说。

    “出来喝两杯如何。”

    “喝你大头，老子在睡觉。”

    “我心情不好。”

    “在哪？”

    “papa――pub”

    “好，我马上到。”

    没有细问，黄筠套上衣服拿上车钥匙就朝外走。杨曦雨在这个时候电话她，不可能找她谈心。心情不好估计该是跟沈梦有关，正好她现在也为马竞头疼，不如一块出门喝杯。

    感到酒吧门口，巡视一圈，没有看到杨曦雨的车，黄筠知道，自己为了方便开车来又是一件错事。进入酒吧，耳朵迅速被嘈杂覆盖，震得她心脏和耳膜都在发抖。抓了一个服务生询问，才知道死扣鬼没有在她们原来常在的桌，而是选择了一个更为偏僻的地方。

    来到死扣鬼旁边站着，看着她面前摆的几瓶酒，黄筠拦住想要继续饮酒的她，严肃的看了她一眼。见她并没有什么话想跟她说，黄筠二话不说，拿起杯子往自己杯子里倒酒就喝。没有一丝犹豫。在她眼里，好朋友的交流不仅仅只是言语。

    两个人把桌上的酒喝得七七八八，黄筠准备继续倒酒时，杨曦雨拦住了她的手，让她停下，自己开始有话说。

    “说，我听着。”

    放慢饮酒的速度，黄筠静静的等待杨曦雨的阐述。对于杨曦雨的状态，黄筠好奇，到底是什么事让杨曦雨变成这样。时不时抿一下酒杯，放松心情。其实黄筠一点都不爱喝酒，她知道杨曦雨也是，但她俩也是凡人，每次遇到烦心事都会学着正常人一样，酗酒抽烟装深沉。

    “嘿，你知道吗？我从没想过我会这么轻易的重新爱上一个人，而且重点在于我现在心情很复杂。我对她有感觉，可是脑子里时不时还要出现冉静的模样。冉静毕竟是我的初恋，不可能说什么都不在意就什么都不是。分开这么多，我的脑子里时不时还会出现她的影子，特别是现在，我对梦的感觉越清晰，她与我的种种也出现的越频繁。”

    说到这，杨曦雨一口喝尽被子里的酒，看着黄筠为自己再次满上，继续开口：“我想……我喜欢上她了。”

    “上了吗？”

    “黄筠！”

    “我很严肃。”

    “嗯。”

    “好好对人家，至少我这么认为。有感觉就别放弃，否则你会后悔一辈子，相信我。责任不需要时时有，但起码要做到担当。杨曦雨，你我认识这么多年，你该明白我在说什么。”留下这句话，黄筠喝完自己杯子里的酒，转身离开。

    见黄筠走了，杨曦雨招来服务生把钱付了，自己也随黄筠离开。

    一个人走在大街上，黄筠感觉到自己走路的轻飘与不稳，但她一点都不想叫车回家。本就混乱的心在酒精的刺激下简直快疯了……将衣服理了理，黄筠撒开步子开始向前冲。没有目的地的奔跑，想当年她跟杨曦雨可是学校运动健将，两人还打赌的参加过市内马拉松跑步。加上酒劲，黄筠简直觉得自己在云上飞，一点疲劳的感觉都没有。

    当黄筠浑身热量到达她自己都无法承受的时候，扑通一声，她倒在地上。当黄筠翻身平躺在地上时，她发现了一个很可笑的问题。在她狂奔不知多少公里之后，她竟然跑回到了马竞家楼下。无奈的扶住额头，她觉得自己简直跟白痴没什么区别。苍穹的对黑暗的吞噬让她十分不爽，想到什么，直接坐起身，看了眼马竞所在小区，黄筠撑起身子，决定还是跟随心意去好了。早死晚死都是死，不如搏一搏，单车变摩托。

    警卫让她刷卡出入，黄筠知道现在打电话给马竞能进去的几率也十分渺茫。思考再三，黄筠使出了绝杀技。跟保安交涉许久，说自己不可能是坏人，抵押身份证驾驶证还跟保安帅哥合影拍照交出身上所有钱，才勉强在保安答应同她一块前往下顺利进入。

    怀着忐忑的心情，黄筠跟随保安踏上了到达马竞家的电梯。

    两眼直愣愣的盯着不断变化的电梯数字，黄筠的心脏就跟被打了鸡血一样紧张，“怦怦怦”的可怕心跳声在局促的电梯内显得更外清晰，透过电梯壁上的映射，看到保安大哥的满眼探寻，黄筠很想一拳把人家解决了。可是电梯里有摄像头，以至于她不能这么足。

    来到马竞家门前，黄筠连续按了几次门铃都未得到回应，尴尬的看向保安大哥，黄筠额头上的热汗迅速变成冷汗，吓的黄筠自己都开始觉得自己是小偷了。靠在门上，黄筠放弃了。她好不容易通过心理挣扎爬到马竞家门口，可人家完全不领她好意，不搭理她。

    看着保安大哥似乎要带她走，黄筠疯狂按门铃，还拨电话。心里祈祷着马竞速度来开门，就在黄筠即将绝望的时候，身后的门开了。黄筠瞬间觉得自己得到拯救，直接跳进门内，跟保安大哥挥挥手，关门抱着马竞朝房里走去。

    马竞还没明白发生什么事，直接被黄筠强行带进屋，直接压在墙上强吻。明白发生什么事，马竞一把推开黄筠，还不忘踢一脚吼道：“黄筠你丫的大晚上不睡觉，搞什么搞？”

    “老子喜欢你。”说完，黄筠想要再次强行压上马竞，谁知又被踹了一脚。黄筠这次生气了，一手抱住马竞的腿拉向自己，让她跌倒在自己怀里。美人在怀，黄筠会放手才奇怪。四肢迅速缠住马竞，不让她从自己怀里脱逃出来。

    “黄筠！”

    “我爱你！”

    “爱你个屁！”

    “是个屁老子也爱！”

    “爱你个大头，松手。”

    “松个屁，你是老子的！”

    “是你个屁，你给我滚开！”

    “滚，你这辈子只能是我的！”

    说着，黄筠不再跟马竞废话，直接将她压在身下，强行封吻。手直接探进马竞睡衣内，见马竞还在挣扎，黄筠一把将她马竞睡衣全部扒开，双手从她腋下探下将马竞从睡衣里捞出来。马竞一脸红润的正想要发火，谁知黄筠将她逼到沙发边沿，压着开始继续进行强行凌虐。

    “黄筠，你丫的给我滚！”

    “你只能是我的！”

    说完，黄筠将马竞扒光抱起朝房间走去。见怀里的马竞还在扭动想要挣脱，黄筠嘴角一勾，笑道：“都这样还想跑？”这一下，黄筠浑身霸气散发，震的马竞不再动弹是，瞬间乖乖窝在黄筠怀里，任她乱来。其实……马竞心里在听到那么多句肯定的我爱你，说心里没想法是绝不可能的一件事。

    突然想到什么，马竞吼道：“黄筠你个王八蛋，你一身臭汗，快放开我。”

    静下来，马竞才闻到黄筠身上的汗臭，想借此逃脱。

    “没事，咱一块洗个澡。”

    今天，黄筠就跟她马竞杠上了！

    作者有话要说：好吧，杠上了。也快完了。然后大伙有兴趣看杨曦雨与陌冉静和庄羽及沈宇阳的小故事吗？



125.蚂蟥恋四



听到黄筠略带赌气的话语，马竞无奈的叹了口气，伸手摸了摸黄筠的耳后根，用着一种历经沧桑的语气说道：“黄董事长，世间那么多女人，为什么你非要跟我过不去？”

    脚步一顿，黄筠低头看向马竞，两眼瞬间失去原有光泽与欲/望，剩下的只有空洞与害怕。黄筠自己也不知道如何回答马竞的提问，她只知道，她只想要了马竞，却不能给出一个合理理由。她爱不爱马竞她自己都不能回答，她唯一能告诉马竞的只是她现在喜欢她。纵然是方才她无意识的直接说出了爱，可是其中分量有多少，她自己都不知道，又如何告诉马竞？笑自己太冲动，也笑自己太无知……可她内心只想把马竞占为己有。

    乱成一团的思绪让黄筠停下脚步也给不出答案，就在马竞准备平缓从她怀里起身时。黄筠像是抓住什么稻草一般的开口。

    “因为我想跟你过日子。”

    黄筠依稀记得，马竞说过。她已经过了激情恋爱的年纪，现在剩下的只想找个看的对眼能平平凡凡的过日子的人。黄筠终于明白为什么自己对马竞的占有欲如此的强，可能就是当初的这么一句话，进驻了黄筠的心里，让她缠着马竞死死不放。

    女人是一个敏感的动物，改变心里想法快的让人无法想象，可一旦坚定的东西，也绝不会轻易放弃。

    笑着看了眼马竞，黄筠加大手中气力，大步朝浴室走去。她知道，在她说出那句话的时候，马竞已经默认了她的行为。眼神的接受，直接代表了她心里的想法。

    来到浴室，看了眼空空如也的浴缸，黄筠放水调好水温，轻轻的将马竞放进浴缸。自己则开始脱衣服跟上，与马竞坦诚，把马竞抱进怀里，看着身下逐渐蔓延上来的热水，黄筠拥着马竞简单开口。

    “马竞，我不能给你承诺。就算给了，你也不会相信我对你说的任何诺言。我想跟你说的很简单，我会尽我的能力让你相信我，我能说的就这么多。”没有继续说什么甜言蜜语，黄筠只是静静的抱着马竞。之前的疯狂也随着这一刻的宁静而消失，剩下的只是一种感受。

    感受来自黄筠带给马竞的心安，感受马竞给黄筠送去的心定。

    来到床上，很自然的发生了关系。仿佛就像是你一个眼神的传递，我就能感染到你的存在般自然。温存完毕，黄筠抱着马竞，两人一起闭眼休息。享受对方带给自己的舒服，这一刻，黄筠明白，马竞会是她一辈子想要在一起的人。

    讨人厌的阳光再次出现，弄的黄筠非常不开心的将头埋进了马竞怀里。这一动作弄醒了本就睡不太深的马竞。不舒服的睁开双眼，马竞看着仍在自己怀里熟睡的黄筠，沉了一口气，马竞伸手摸向黄筠的脸蛋。多么年轻的肌肤，想到自己跟黄筠之间的年纪差距，马竞自己都没信心。黄筠是老手，说什么话用什么语气她比谁都清楚，而自己是一个淡然了太久的剩女，思想里充满了对生活及爱情的幻想。纵然说的好像什么都不在乎，可是这可能吗？

    叹了口气，马竞开始准备起身。

    谁知人刚坐起来，腰部被人环住蹭了蹭，还没反应，又被抱进怀里。马竞对黄筠实在是没办法，只能强行从她怀里挣脱。看到微微开眼的黄筠，推开她冷语道：“黄董事长，我去上班了，您老起来的时候啥都不用管，帮我好好关上门就可以了。知道了吗？”

    再一次强调，马竞得到黄筠糊里糊涂的回答后还是非常不放心，特意留了便签在门锁处，让黄筠记得。

    为黄筠准备了早餐放在餐桌上，甚至在早餐下也留下便签，马竞才放心离开。

    来到公司，马竞发现自己似乎变成了无业游民。昨天自己脾气大的炒了自己的赚钱品牌，今天她变得无事可做。无聊的在办公室里上网聊天看新闻，没一会，E―mail弹出信息，马竞看着黄筠给自己新安排的明星，顿时明白，为什么那么多人都爱巴结高层的心了。当年不在意是因为自己没享受过，这次经历了，真是让她终身难忘。若不是自身的原则，她也一定会走上这条路。只不过……过不了自己心里那关。

    看着自己莫名其妙的变成了小梦的经纪人，马竞跟上面交涉了一下，决定现在暂时还是不接这工作，带一两个二线明星再说。她不傻，她有一段日子没带人了，虽然现在丢了个大财神给她，可她不想让小梦发展不好，也不想给黄筠丢人。她知道肯定有很多人会骂她傻瓜，但她不想那小梦的未来和黄筠的名声来赌。

    忙了一天班里手续的问题，马竞看了看时间也该下班回家了。

    出门，发现没有看到那个死皮赖脸的黄董事长，还真是奇迹。不过这样，她也没想过打电话给黄筠去追问下，毕竟有个人昨晚上跟她说过要看行动来相信。谁知马竞这边还没埋汰完黄筠，人家已经坐在她车里嗑瓜子了。

    见到黄筠一身从她家翻出来的睡衣套身上，一脸像是没收拾的模样，马竞左看看右看看，好奇黄筠是从哪里来的勇气，穿成这样也敢出门。看黄筠要下车给她开车门，马竞立即拦住黄筠，让她乖乖待着车里就好，她自己会上车。

    刚在副驾驶座坐下，黄筠就发动车子朝外开去。看到黄筠似乎想去餐厅用餐，马竞立即打断她的意图，让她驾车回家。

    黄筠刚想转头询问小竞竞，谁知脸蛋迅速被人用手挡住，耳边传来冷冰冰的声音。

    “专心开车，回家！”

    听到命令，黄筠只能乖乖开车回家。回到家里，黄筠最终没忍住，拉住马竞说道：“小竞竞，饿……”

    “饿？你穿成这样好意思跟我说你饿？你好意思，我还不好意思。”说着，马竞怒气冲冲的朝电梯走去，无视走在后面穿睡衣的黄筠。疯狂的按着电梯按钮，马竞不知道自己为什么会变成这样。不过是黄筠随意穿了件衣服出来接自己，自己为什么就这么生气？

    找不出原因，马竞更加生自己的气。

    见自家媳妇走了，黄筠赶忙跟上，悄悄的想要拉住马竞小手。迅速被甩开，黄筠再次努力。这次黄筠可不会让马竞甩开，狠狠抱住马竞，随她一块走进电梯。按下楼层按钮，黄筠笑嘻嘻的凑到马竞耳边开口：“小竞竞，人家知道错了。可是人家身上你的衣服就舍不得脱下来了嘛，别生气了，下次人家一定注意。”

    马竞终于明白，为什么黄筠总是能让诸多女人为她倾心疯狂。推了推贴在自己身上黄筠，发现推不掉，马竞作势扭捏的再推了推，也就任由黄筠抱着自己，一步步回家。想到待会过去得给黄筠做饭，马竞瞬间有点崩溃。开门进屋，马竞转身将黄筠推出门，点了点她小鼻子，开口：“黄董事长，你不是不觉得您这样穿着奇怪？那么麻烦您保持这样的行装，出门去买些食材回来做饭，谢谢。”

    说完，马竞一把将黄筠推出门外，直接关门。不理睬现在在门外嗷嗷乱叫的黄筠……

    换好衣服，舒服的坐在电视机前看娱乐节目。看了几眼电视，马竞舒服的窝在沙发里睡了过去。

    不知过去了多久，一阵香味传来，马竞迷糊的睁开双眼，撑起身子。看到厨房里有个忙碌的身影，马竞打了个哈气，坐起身来到厨房门口。看到黄筠在厨房里忙碌的身子，马竞头靠在厨房边上休息。

    看着忙的满头大汗的黄筠，马竞没有一丝上前帮忙的想法。对于黄筠的举动，马竞确实感动了。她要的很简单，当她每天下班回家的时候，能闻到一丝饭香她就很满足了。因为那会给她带来家的感觉，让她体会到什么叫做幸福。

    “再等一会，马上就好。”

    黄筠看到马竞，安抚似地跟她说着，手上的活可一点都没落下。做好饭菜端上桌，黄筠为马竞盛好饭坐下，把她刚刚逛超市显得无聊买的一瓶好酒打开，也不管小竞竞是不是想喝，直接给她满上，做出举杯姿势。

    “黄董事长，有没有人曾经跟你说过，你总是能让人瞬间安心的交付终身？”

    马竞没有开玩笑，一脸认真的看向黄筠，她对黄筠带给自己心安不否定，但也嫉妒黄筠对这些事的熟练以及会运用自身优势。

    “马经纪人，从没人会这么跟我说话。她们只会说爱我有多深。所以你既然问了，我就回答你好了，你是除了杨曦雨及我母亲第二个吃到我做饭的女人。”

    看了眼黄筠，马竞低头吃饭。心里却在思考，谁会是第一个女人？

    作者有话要说：大家都去支持一下新文吧~呜呜呜呜呜呜呜呜~~~


126. 蚂蟥恋五


氛围瞬间陷入安静，马竞现在只想好好吃饭，不想再跟黄筠讨论做饭给谁吃的问题。她现在只想把饭吃完，赶紧去工作。

    见小竞竞不再搭理她，黄筠摸着下巴思考，她该做些什么，让她家小竞竞变得稍微热情一些。看着对她爱理不理的小竞竞，她亚历山大啊。她这么死皮赖脸的跟着小竞竞，无非不就是为了把自己丢进她的心里，成为她的爱人。

    吃完饭，乖乖起身收拾餐桌，黄筠可不想等到小竞竞开口再动。自觉洗碗收拾厨房，黄筠干的不亦乐乎。

    “黄董事长。”

    “到！”

    听到小竞竞呼叫自己，黄筠响亮答“到”的同时，迅速跑到马竞面前。只见马竞站在一碟早餐面前，眼神冰冷，似乎黄筠犯了天大的过错。看到小竞竞的表情，黄筠使劲的咽了咽口水，回想自己好像也没做什么错事，为什么小竞竞会这么生气？越想越纳闷，她似乎什么都没做，难道这一碟早餐有古怪？

    发现碟子下面有便签，瞪大眼睛，当黄筠看清楚便签上的文字时，觉得这好像这也没什么。

    “早饭吃了没？”

    小竞竞突然发问，黄筠本能摇头。

    “中饭吃了没？”

    继续摇头。

    “啊……”

    耳朵被人揪住，黄筠忙讨饶。眼泪兮兮的看着马竞，黄筠还真不知道自己犯了什么错，小竞竞要这么对她。耳朵愈发疼痛，黄筠不在讨饶，而是抱住小竞竞，不让她继续对自己使力。耳朵上的力量突然消失，黄筠傻乎乎抬头，好奇小竞竞怎么了。

    “你多大了？”

    “25……”

    “还不会爱惜自己？”

    听到这，黄筠反应过来，原来马竞发现她没吃早中饭，觉得对她身体不好，然后就生气了。明白原委，黄筠突然很想笑。因为这一刻，她家的小竞竞实在是太可爱了。抱住小竞竞狠狠的亲了口笑道：“老婆大人，为了你，我以后一定会好好爱护身子。”

    白了眼黄筠，马竞一把将她推开，示意了一下，让她继续乖乖回去洗碗。收到命令，黄筠朝小竞竞敬了个礼，转身就奔回去继续洗刷刷碗。

    无奈的叹了口气，马竞真拿自己没办法。明明只是一件小事，自己为什么会那么生气。那个臭小子不就没吃两顿饭，心里竟然会生起一团怒火，让她想要把黄筠抓起来绑住，把早中晚没吃的都给她塞进肚子里。

    “媳妇。”

    “嗯？”

    突然发现自己应了什么，马竞强装镇定的迅速朝门外走去。

    “媳妇你跑啥啊！”

    说着，黄筠从身后将马竞抱离地面。听着她高声尖叫，黄筠乐悠悠的转圈与马竞一同摔进沙发。紧紧的抱住马竞，黄筠轻轻的在她身上蹭了蹭细语：“媳妇啊，你刚刚回复我的那一声让我感觉到了认同，你知道吗？”

    挪了挪身子，让自己能更舒服躺在黄筠怀里。马竞没有响应话语的话语，好像没有什么需要说的，她只要这么静静的躺着，两人就该明白对方的心意。这一刻，马竞终于明白，如果一个人用心去跟你恋爱，你很快便会沦陷。不管黄筠最后对她怎么样，她都认了。谁叫她的心……动摇了。

    拍拍黄筠手背，让她让自己起身。谁知身子反而被抱的更紧，耳根后方一直有热气呼出，马竞大叹，难不成黄筠又想什么什么？她的老天……怎么说黄筠也才二十有五，她可是三十刚过的女人。为什么她没有如狼，二十五的人已经似虎了……

    “竞，我们出去走走如何？”

    黄筠并没有多想，她只想跟马竞出外散散步，像所有老夫老妻一样，吃完晚饭出门在路上晃悠。她才不在意人家说她提早更年期还是其他什么，她就这性子，人家爱啥啥去，跟她没关系。

    她，有媳妇就够了。

    “嗯。”

    简单回答，马竞坐起身，任黄筠牵着自己。看到还是一身睡衣的黄筠，马竞决定还是先把她拎进房间换身衣服再说。话不多说，直接揪着黄筠小耳朵朝内室走去。疼的她哇哇直叫，感情是真要把她耳朵揪下来一般。

    被小竞竞丢上床，看着小竞竞掏出一件件衣衫让自己试，黄筠顿时觉得小竞竞太可爱了。她不就是穿着邋遢了些，可相对于只是在小区里散步，不该绰绰有余？黄筠没有争辩，比较媳妇说啥就是啥，这是她的宗旨。

    好不容易把衣服穿好，黄筠却意识到一个问题。她现在穿的可都是小竞竞的衣服，她是不是该……该把自己的行装都带来才行？越想越觉得有道理，当下决定带小竞竞回家帮忙扛东西。想到就去做，这就是黄筠的做事风格。

    穿戴整齐，黄筠牵着马竞的手，出门的时候，顺便的就把小竞竞的车钥匙给带上了。两人安静的走下楼，黄筠像是安排好的似的直接牵着小竞竞进车库。发现小竞竞并没有什么疑问，黄筠心里的小九九被人识破，感觉非常不好。

    小竞竞打开车门，黄筠迅速跑到驾驶座坐好。刚坐下，立即感受到来自副驾座的强烈目光。偏头与小竞竞对视两秒，黄筠发现自己竟然羞涩了。马竞感慨着黄筠白天与黑夜的差别，有时她实在好奇，黄筠这小妞到底是一个怎样的人？为什么能这么的让人怜爱。

    以为自己有什么地方不对劲，黄筠低头检查了一下自己的行装。发现并没什么不妥……

    “黄董，有人跟你说过你很可爱吗？”

    说完这句话，马竞坐正身子，直视前方，似乎不准备把话题继续下去。

    “以前没有，现在有了。”说着，黄筠倾身到马竞脸边狠狠亲了亲，立马坐好发动车子，目不转睛的注视前方，不敢看向小竞竞。黄筠自己都被自己的幼稚行为宓剑但她并不认为这样有什么不好。才确立的情侣关系，适当的不要脸一下还是挺不错的选择。

    车子发动，黄筠也不再玩乐。

    来到黄筠家，马竞看着如此简单的房间，心里十分诧异。不敢相信，黄筠会这么简单，对，是简单不是简约等。黑白两色系，多一点的颜色都没有。看了眼独自走进卧室收拾衣物的黄筠，马竞开始四处参观黄筠的房子。

    看了一圈，马竞险些以为自己回到了六十年代，所有的东西都是黑与白，看着人的心情都开始变得忧郁。不想再继续，舒服的坐在沙发上看电视，马竞觉得其实这样平平淡淡也挺好。奈何黄筠是公众人物，时时都被八卦媒体关注着，这是马竞最在意也是最头疼的问题。

    “好了！”

    没一会，黄筠提着两大行李箱出现在她面前，马竞放下水杯，玩味的笑道：“你这是不准备再回来了？有必要带这么多衣服？”

    “没啊，也不多啊！一年四季的衣服都在这了，一般非要出席的场合，我会去另外安排衣着，所以根本不用担心。行了，就这么多好了，走吧。”

    “过来坐。”

    拍拍身边的位置，让黄筠来自己身边坐下。见小竞竞难得如此主动的跟自己谈心，黄筠二话不说的跳到马竞身边坐下。偷偷瞄了眼小竞竞，发现她似乎没什么太大反应，直接将她捞进怀里。屏住呼吸，心里暗暗祈祷小竞竞千万别推开她，她的内心可脆弱，生怕小媳妇嫌弃他，把她小心脏都给碎了。

    没有挣扎反抗，马竞只是找了个相对舒服的位置，也就由着黄筠抱着。

    “为什么整个房间没有其他颜色？”

    马竞本不是一个心怀好奇的人，可是黄筠不一样，现在是他恋人，是她打算好好过日子的人。无论是在一起是一天还是两天，她都会好好珍惜，不让自己日后想起会后悔。

    “五颜六色的看起来很不舒服，而且一黑一白不是很好吗？我是黑，你是白，不会有有灰也不会有其他颜色。没有人能干涉就没人能改变，没人改变，我的感情只会是一条线，没人能变化。”

    用着异常认真的语气说出这段话，黄筠有的没的抚摸着马竞手背，眼睛定定的看着正前方壁上挂的高脚酒杯十字绣，黄筠笑了。很多年前，有一个非常青涩的女孩耗费三个月为她绣了这幅十字绣，说非常适合她家里的风格。时过境迁，物是人非，可她的心里依然对那人怀有思念。只不过……芳华已逝，人变得现实与平和，慢慢的就会寻找那个能与自己相互包容的恋人，而不是每日都与自己疯狂言爱的青春。

    马竞，可能不是最好的爱人，但绝对是最适合自己的恋人。她的一举一动无不牵动着自己的心魂。纵然装作满不在乎，可心底对她的关注飘得了别人可骗不过自己的心。与其自我纠结不如选择接受。

    “没有什么要表示的？”

    黄筠脑袋凑到马竞面前，嬉笑的讨好处。

    突然脑袋被人抱住，黄筠定定的看着马竞，可爱的做了个鬼脸，笑眯眯的小眼睛可爱极了。就在黄筠准备讨奖励时，马竞开口了。

    “小筠，我爱你，你愿意吗？”

    手已经探到了黄筠衣底，对上黄筠的眼睛，只见她眼中含笑，已经率先吻上。

    作者有话要说：新文推荐

    下章我在想要不要走一次黄筠的求婚~




127.蚂蟥恋六


没有任何不愿，黄筠笑着跟让马竞在自己身上乱来。【 ]一直淡笑的看着小竞竞对自己进行索取，黄筠突然发现自己很幸福。小竞竞对她有着小心与怜爱，那种珍惜能非常清楚的让人察觉，为此感到开心快乐。

    当一切在激情中结束时，黄筠窝在小竞竞怀里，由着她肆意在自己背上游走的芊芊玉指。时不时在山峰上蹭蹭，她黄筠太久没被人什么了，竟感到丝丝疲惫。手轻轻的搭在小竞竞腰侧，摸着毫无赘肉的细腰，黄筠感叹小竞竞的身材保养。

    被人捞进怀里抱着，黄筠也就不挣扎非要表明自己是强势一方抱着小竞竞入睡。两个人在一起，自己感觉幸福就好。向小竞竞怀里靠了靠，黄筠满足的睡去。

    次日阳光明媚，照进房间迷了两个在床上休息人的眼。黄筠讨厌的将脑袋埋进被褥，鼻尖传来幽幽清香，黄筠使劲的吸了吸，觉得不够，再凑近些闻了闻，觉得味道十分可口诱人，坏心眼的伸出小舌舔了舔，味道堪比人间美味。二话不说，黄筠抱住面前的美味疯狂。

    本来睡得很好，突然感觉自己胸前直痒痒，被弄的很心烦，无奈之下只能睁开眼看看到底发生了什么事。这不看还好，一看，马竞就满腔怒火没有地方发泄。二话不说，一个板栗的敲响黄筠脑袋，见她只是迷糊的睁眼四处寻找，揪住她耳朵就给往床下踹。

    “蹦咚”一声，黄筠摔倒在地，疼的她眼泪水直流。爬起身趴在床沿，看着正一脸怒火瞪着她，放佛她之前做了什么大错事一般。刚醒来的脑子十分不得劲，黄筠硬是没反应过来自己做了什么错事，惹得自家小媳妇如此动怒。不敢开口询问，黄筠使劲回想。

    大脑突然闪过一个什么画面，黄筠摸了摸自己嘴巴，伸出舌头舔了舔，立即明白发生了什么事。当下换上一张笑脸跳到自家媳妇面前，乐呵呵的抱住她撒娇。脑袋被嫌弃的推开，黄筠再凑上去，发动她极度不要脸的精神，誓死让她家小竞竞原谅她。

    还是被嫌弃，黄筠低头看了眼没穿衣服的自己，嘴角一勾，立马上前抱住小竞竞，不分缘由的直接亲上。小竞竞不乐意的推阻着黄筠，奈何黄筠那厚如城墙的脸皮根本不把这当回事。【 ]继续卖力的索/要，甚至还不失迟疑的上下其手，让小竞竞忙不过来。

    理论上，小竞竞只有一张嘴两只手，她也一样。不过她用嘴小竞竞不能以嘴相对，所以实际上，她可是有大大的优势。笑着将小竞竞压在身下，黄筠嘟个小嘴索要亲亲，被小竞竞无情推开，黄筠轻咬主小竞竞推阻她的手，双手紧紧的抓住小竞竞双手，大笑道：“小媳妇，别挣扎了，就我的气力，可没几个人能挣脱。”

    “哦~是吗？请问你这么对了多少人？”

    此话一出，黄筠立即发现什么地方不对劲，赶忙笑呵呵的赔不是，说自己以后不会怎么怎么。可是小竞竞的脸色已然没了之前的激情与淡然，那表情似乎她跟她是陌生人，两人啥关系都没有。

    一点都没把你放在眼里。

    小心脏紧缩，黄筠被吓的赶忙抱住媳妇大人认错。奈何媳妇大人已经完全不把她当回事，任她胡闹都没任何意义。知道媳妇真的生气了，黄筠害怕了。她就不知道，为什么她就不能很好管住自己嘴巴，以前那些小女人都觉得这样是，可小竞竞不是，小竞竞可是很有思想的前卫女性，她不会因为自己的嘴欠觉得是一件非常有情趣的一件事，所以现在她惹到小竞竞了，看来要去冷宫待许多天了。

    小心翼翼的从小竞竞身上下来挪到她身边抱住，见她没挣扎也没反应，黄筠心里非常受伤。她知道她还有很多不足，还有很多不是，她在努力，虽然效果不是很好，可她一直都未放弃。她想给马竞未来，不是玩玩，是真心平淡到永远。她不怪马竞对她的态度，这些都是她以前犯的错，赎罪很正常。只不过让马竞来承担，黄筠心疼。

    抱紧马竞，没有说什么，黄筠只是静静的抱着她。突然想到什么，黄筠在马竞脖颈处蹭了蹭，感受到来自她的安心，拉过被褥，闭眼休息。

    发现怀里的人儿动了动，黄筠发现小竞竞在她怀里找了个舒适位置睡去，黄筠心满意足。在她做了错事还愿意无声原谅，这就够了。她会继续努力，不会再让小竞竞失望。突然手被另一只手握住，黄筠还没反应，那只手拿着她的手来到了山峰上。诧异间，迅速撑起身子看向马竞，只见她伸出一只手抚向她脸颊温柔开口：“没怪你，我只是怪我自己，为什么爱上你。”

    这句话之后，黄筠如打了鸡血般兴奋。没错，她的喜悦难以用言语来形容，小竞竞的行为无疑不是在告诉她，她原谅了她，她愿意与她一直走下去。

    重新伏在马竞身上，一个又一个柔情亲吻落在马竞身上，带给她不一样的舒适。身子每一处被黄筠亲吻的地方都像火燎一样难受，她们两个不是第一次做了，可是身子的反应犹如从未品尝过禁/果的女人一般兴奋。

    受不住黄筠地自己的挑逗，佯装生气的拍打她，让她不要老逗她。黄筠也感觉到小竞竞的骚动，看着她比自己更激动的身子，黄筠忍不住的想要更加的调戏一下她家的小竞竞，可是人家似乎等不及，或者说已经开始生气想要快速进入下一步。

    嘴角一勾，黄筠一点点下移，来到那水嫩嫩最让人沉迷的神秘处，用她熟练的不能在熟练的技巧让马竞开心。

    房间里迅速陷入一片和乐融融的景象，马竞的声音开始一点点充满房间，惹得黄筠的每个细胞都在激动。节奏不断加快，身体与精神都在不断贴近，让她们的感情得到升华。这一刻，黄筠明白，马竞愿意放下她以前的种种，成为她的爱人。黄筠心里暗暗告诉自己，誓言都不可靠，日后她必须用自己的行动告诉小竞竞，跟了她，绝不会有错。

    当两人香汗淋漓再次睡去时，黄筠感叹……其实当年那些昏君夜夜笙歌不早朝……很幸福。紧了紧怀里的小竞竞，黄筠闭眼睡了过去。

    一觉醒来，黄筠翻身想要抱一下自家小竞竞，扑了个空，迅速睁眼。看着空荡荡的房间只有她一个人，弹跳而起，直奔客厅。隐约听到厨房有动静，再一路奔到厨房，看着小竞竞在做饭，黄筠笑着来到马竞身后，轻柔的将她圈进怀里。

    “洗个澡出来就可以吃了。”

    简单的说了句，一巴掌拍开环住自己的狼爪，马竞继续做饭。发现狼爪再次覆上，马竞偏头，突然脸上被人亲了亲，还没开口，只见那人一个跳开，迅速跑离。看着黄筠跑开的模样，马竞忍俊不禁。那臭小子连衣服都没穿就从床上跑下来找自己，真是不知说她紧张自己好还是说她神经大条更为合适。

    低头看了眼锅里的食物，马竞摇头，心想那小混蛋该不会是闻到香味才起床的吧。继续翻炒，没一会，饭菜坐好，黄筠也擦着头发出现。

    看到美食在桌，黄筠自然而然的来到马竞身旁，抱着她吻了吻，便伸手拈菜吃。“啪”一声，黄筠手背迅速出现两条清晰的筷子印，疼的她眼泪汪汪的看向马竞。似乎在无声的指责小竞竞对她的残忍，疼死她了。

    “黄董事长，我见过的明星可能没你多，可见过在现场演戏的明星绝对超过您，您的演技……真是……烂透了！”

    “哈哈哈哈哈……小竞竞，人家在你面前需要演什么？你是我的就够了，其他的都让他们见鬼去好了。我去穿衣服，等我。”说着，黄筠朝卧室走去。她的从容与淡然引来马竞心里的欢喜，就是这样的感觉才能让她心安。

    “哇哦~~好吃！哇喔，好吃！哦捏，好吃！”

    “闭嘴！”

    “好吃！”

    “滚！”

    “好吃！”

    “啪”，马竞将筷子放下，黄筠立即夹菜到马竞碗里开口：“吃饭！”

    “以后你做饭。”

    “啊！”

    “啊什么？”

    “哦……”

    “有意见？”

    “没。”

    “只会单音节？”

    “吃饭。”

    看着黄筠一脸委屈的给自己夹菜，马竞心里偷乐。不知道为什么，她本来只是想跟黄筠说两句话，可是黄筠一有意见或是不太愿意，她就喜欢用气势的压她，让她有苦难言的委屈接受，只要看到她的小憋屈脸蛋，心里就非常开心。知道自己变态，可她就是喜欢。

    “你做的饭比我做的好吃，不想委屈你。”

    这话马竞没乱说，黄筠做的确实比她做的好吃。

    可是这句话似乎在黄筠那里出了问题，只见她抬头死劲点头说道：“没问题，以后连菜我也顺带买了。”

    听到这句，马竞笑了……她的笑容似乎也感染了黄筠，让黄筠也跟着傻傻的笑开了……

    作者有话要说：-0-这两个真是冤家~~



128.  蚂蟥恋七



自从把某只小/色/狼驯服之后，马竞每天过得十分惬意。【 ]每天早上醒来，一脚把某个人踹醒，自己一面穿衣服打扮，她就老老实实的跑去做早饭。当她洗漱完毕，小混蛋陪她吃完饭，随意挂件衣服就送她去上班，然后再自己滚回家收拾。

    黄筠是一直都是懒懒散散，公司没有会都懒得出现的孩子。每天到处勾搭妹子，反正她做事效率一直很高，娱乐产业也不是那种定时定点的工作。什么时候有新闻有题材，就什么时候开工，年年如此，没一点变化。突发事件处理手法也哪几样，搞不出新花样。

    可是黄筠意识到了一个问题，就是她天天这么来回跑好浪费时间。每天留在家里收拾跟个小媳妇一样，她才不乐意。考虑许久，黄筠决定做一个勤劳的小蜜蜂，每天跟小竞竞一起上下班，为了防止自己没事做，黄筠特意在公司楼下开了一家咖啡厅，闲的没事就去里面磨咖啡做蛋糕。做好了就送上去让小竞竞尝尝，一般黄筠都是认为不错才送上去，因为不好吃，她怕小竞竞吃了罚她睡客厅。

    今天黄筠跟往常一样闲的没事在咖啡厅里做蛋糕，这些日子逗弄小抠鬼也逗腻了，没啥好玩的了，她便天天待在咖啡厅里研究好吃的蛋糕。黄筠不是什么循规蹈矩的人，所以她的蛋糕也带着各种尝试和创新。

    “小萝卜，最近有什么好吃的全部送上来，姐姐我现在饿得慌。”

    杨曦雨走进咖啡厅，在角落一个被巧妙遮挡的非常完美的地方坐下，双脚翘在桌上，戴着墨镜，舒服的等待黄筠给她送好吃的。

    “脚拿开，什么素质。咋了，今天这么悠闲来找我？你家小梦呢？你都不关心人家一下！”指责杨曦雨没良心的同时，黄筠一脚把杨曦雨搭在桌上的脚踹开，把最近她新研发的甜点摆在杨曦雨面前，让她自己动手。

    靠着杨曦雨坐下，黄筠拿起叉子时不时吃些她端来的甜点，准备跟杨曦雨闲聊。她俩一旦把下午时间送去给下午茶，毋庸置疑，肯定很多废话要产生。所以现在谁也不着急。

    “萝卜，你不准备给马姐一个名分吗？就是跟她求个婚什么东西的。【 ]虽然我没机会求婚，你怎么也不能让马姐给你求婚吧，就你那花到不行的小心脏，论谁都不会想着跟你求婚。纵然爱你入骨，估计也不会有那勇气与心。”

    “杨曦雨，你要是找我来是为了说这个，我们今天的谈话就到此为止好了。我是什么人你还不了解，我自有安排，不过你提了，我也想跟你说说，我准备过些日子就进行吧。不需要太大场面，就一些大家相互认识知道要好的朋友参加，我在所有人面前给她许诺永远。”

    “你有计划就好。我好无聊，你家妹纸现在正在跟我家妹纸讨论未来三个月的行程，然后我们两个就是附属品，她们去哪咱就去哪，没啥好异议。不过话说回来，我最近工作进入收尾阶段，大部分东西都弄的差不多了，我怕我不能一直跟着梦。你呢？”

    “我？你认为我能？我最近忙的快吐血了，今天难得休息就被你撞倒了。她们去估计也只能她们自己去了，我还要安排一下求婚场地的布置，你以为我会有时间。她们这次好像还是去超级可怕的XX文化大国日本，我就不跟着去了。我怕去了回来，手指连打字都吃力。”

    “满脑子的浆糊……我……黄筠你个大混蛋。”杨曦雨立即端起一旁的水杯狂饮，她是一个非常不爱吃甜食的人，没料到黄筠这个蛋糕甜的让她抓狂，简直让人有掉进糖窝般难受。推开靠在自己身上的黄筠，黄筠起身自己去找吃的。要是全都是这么甜的东西，她就出门买河南大饼吃。

    “黄筠，你丫个王八蛋！”

    怒吼一声，杨曦雨生气的夺门而出。无视在身后哈哈大笑的黄筠，杨曦雨今天可算是被黄筠气到了。一个偌大的咖啡厅，连点咸的食物都没有，气死她了。她最讨厌吃甜甜的东西，腻的让她抓狂。

    “老板……”

    一个服务员走到黄筠身边，似乎想说什么，被黄筠打断。

    “没事，这里你也不用管，待会那个神经病就会回来了。她只不过出门买一些这里根本不会出现的东西，你去准备一壶上等的蓝山送来。如果我没猜错，她肯定跑去买河南大饼了，那个疯子对鸡蛋饼的热爱简直变态。”

    果不其然，没多久，只见杨曦雨手里提着一袋饼子出现，弄的店里的服务员都用一种异样的眼神看着杨曦雨。

    “你个俗人，就不能换点品味？”

    一脸嫌弃的看着杨曦雨手里的饼子，其实……她也很爱吃，不过每次杨曦雨都会主动买，她就勉为其难的吃好了。率先打开袋子，用叉子插着饼子一边吃一边说道：“小妞，最近有什么好玩的否？自从各自有了媳妇，我俩出去玩的次数太少，这样不好。会让我俩的/奸/情减少，你会变得越来越不爱我的，小杨杨。”

    “行了，别恶心我了，我今天来找你是把这些东西给你。你让我准备的我都让人搞得七七八八了，就只差你这东风自己去了。”说着，杨曦雨独霸着鸡蛋饼，一脸嫌弃的盯着黄筠，对她抢自己食物的行为极为鄙视。

    懒得搭理杨曦雨，黄筠自己喝着咖啡就着她的甜点吃。她可是非常喜欢吃甜点的一个人，否则也不会开个这样的小咖啡厅。她咖啡厅里的食物每天都是固定数量，卖完就没有了。卖不完就给服务员们打包回家当甜点，不过到目前为止，还没有卖不完的时候。

    吃着蛋糕，黄筠和杨曦雨都没有什么交流。黄筠一边吃蛋糕一边看杨曦雨给她送来的文件，满意点头。将文件放在一旁，黄筠学着杨曦雨之前来的模样，双脚翘在桌面，双手枕在头后，舒服的享受午后时光。

    吃饱喝足，双脚搭在桌面，杨曦雨学着黄筠靠在沙发上，两人各自点了一根香烟抽着。两人已经很久没抽烟了，没办法，家有严妻没胆子。深深的吸一口吐在空中，杨曦雨眯了眯眼，开口说道。

    “我们晚上去酒吧玩玩如何？我们好久没去玩了，今晚去乐乐。正好梦跟马姐今晚有个什么典礼要应对，没你我的事，我俩去玩到她俩回家前回家就好。”凑到黄筠面前，杨曦雨朝她吐了口烟，撞着她说道。

    斜眼看了眼杨曦雨，将烟掐灭的站起身。用一种极度鄙夷的目光盯着杨曦雨开口：“我黄筠可是新时代好丈夫，谁跟你这种人渣晚上去混吧。”说着，黄筠踹开杨曦雨的腿朝外走去。谁知在路过杨曦雨的瞬间，黄筠突然贴到杨曦雨耳边小声说道：“晚上九点，不见不散。”

    “你……”

    “我们是一辈子的好朋友，我是绝不会做什么重色轻友的渣。”

    “你就是个死渣！”一脚踹向黄筠屁股，杨曦雨起身跟着黄筠朝厨房内庭走去。两人站在一堆面粉前，杨曦雨开始洗手，跟黄筠一块开始动作。杨曦雨跟黄筠一样，都是个吃货，她做吃的纯粹是为了让爱人吃的自己亲手做的美食，感受到来自她的爱意。

    “滚开，你挡着我了。”说着，杨曦雨用屁股顶开黄筠，自己独占着桌子弄。一脚把杨曦雨踢开，黄筠抢过打蛋器开始运动。

    “黄筠！”

    “不在家。”

    “你混蛋！”

    “啪”一声，一个擀面杖就打在黄筠脑袋上。介于擀面杖曾经跟面粉打过交道，现在黄筠脸上有许多面粉，而这导致了黄筠的发狂。例如……一把面粉砸到杨曦雨脸上。没一会，厨房瞬间变成了两个人女人的战场，所有的武器全部用上，两人身上沾满了面粉和蛋清。

    “黄筠你个混蛋。”杨曦雨暴吼一声，一盆面粉直接泼到了她身上。换上从层层面粉中睁开双眼，拿过刚刚打好的鸡蛋清就朝杨曦雨泼去。见状，杨曦雨双手护脸，顿时觉得身上有一堆恶心的东西往地上滴。

    整个人立即陷入愤怒之中，拿着刚做好的蛋糕就朝黄筠砸去。最后两个人一人手里一个擀面杖和打蛋器的开始搏斗。且两人身上沾满了恶心巴拉的东西。

    “杨曦雨，你再来我就让你变成蛋花汤。”此时，黄筠端着一锅热开水，威胁着杨曦雨。这下，杨曦雨也停下了手中动作。她知道黄筠肯定不会这么做，但是到这里，她俩似乎也该停手了。

    “你们两个，想干什么？！”

    一声厉声斥责，黄筠双手一松，一锅热水跌落在地。被烫的立即跳开，惊恐的看着不知道什么时候出现在自己身后的媳妇和沈梦。瞟见跟自己一样一直在咽口水的杨曦雨，黄筠一点点挪到她身边，唇不动的跟她说道。

    “怎么办。”

    “能怎么办。”

    “跑！”

    两人大叫一声，迅速朝后门跑去。

    作者有话要说：好吧，跟自己一块的朋友才是一辈子的朋友-0-



129.蚂蟥恋八


“死扣鬼，就是你跑来找我，害我现在不能拥抱我家小竞竞，你是个大坏蛋，我不想理你。”说着，黄筠踹开杨曦雨，独自朝另一方向走去。

    “臭小子，你说说这事情是谁先引起的？好意思说我，老子好心好意帮你做了那么多事，弄好了还不忘来告诉你。你说说，你给了我什么？你也不看看我身上这黏糊糊的鸡蛋清还有你身上那一坨坨的面粉疙瘩，看着就让我嫌弃。”

    一把勾住黄筠，杨曦雨揽着她朝一边黄筠的车走去。

    “等会！”拉住杨曦雨，黄筠突然意识到一个问题，为啥她俩这个样子要上她车离开？这洗车可不简单，不是十块钱能解决的事。拖着杨曦雨朝她自己的车走去，黄筠才不想让自己的座驾沾上乱七八糟的东西。

    “打住，你自己不愿让我上车，你认为我会让你上车？脑残！行了，咱俩打车回去。多给些钱给司机，我相信他肯定愿意。或者……”

    “或者什么？”

    “我俩偷偷溜回去，换上员工服躲进男卫生间如何？然后把暂停使用的牌子摆前面，我相信她们不会发现。”

    一拍即合，两人迅速绕到正门，朝卫生间出发。

    冲进卫生间，正好撞见有男服务在方便，杨曦雨与黄筠让她继续，两人开始清理身上污渍。

    “小萝卜，你有没有注意到，刚刚那男孩子直接跑出去了。”

    “这不废话，能不跑吗？要是在你上厕所的时候有两个男人出现，你看你出不出去？我就不信你还能淡定的蹲在那里继续，神经病。”

    “黄筠！”

    “到！”

    “真乖。”

    此话一出，杨曦雨与黄筠两人迅速看向门口，现在沈梦正靠在马竞身上，两人眼神狠厉的看向她俩，吓的杨曦雨与黄筠两人纷纷不敢再动作。

    拉拉杨曦雨衣角，黄筠在求保护。杨曦雨不耐烦的拍开黄筠臭爪子，她很想很黄筠撇清关系，可是不管她怎么努力，小竞竞和小梦似乎对她俩的眼神态度一点都没变。不想今晚被罚去客厅，黄筠内心眼泪直流，她只不过跟杨曦雨玩玩。

    “小竞竞，都是她在欺负人家，你看你看，我身上的面粉都为我感到伤心，聚在了一起想要报复。”说着，黄筠伸手想要去抱马竞。谁知人还没走进，被马竞喊停，一个眼神的命令，黄筠乖乖的站在她身边，低着头不再言语。

    看到黄筠如此的没有出息，杨曦雨哈哈大笑，指着黄筠讽刺道：“小萝卜，你真是典型妻管严，哎……”摊手，杨曦雨对黄筠的没用表示鄙视。就在她朝黄筠抛眼神调戏时，梦适时咳嗽两声。吓的杨曦雨立即跟黄筠一样，跳到另一边站好。耳边传来黄筠很不屑的“切”，杨曦雨愤恨的瞪了她一眼，朝她挥拳头。

    “我待会跟梦去逛街，你俩继续得瑟。还有，身上没弄干净之前，请不要出现，谢谢。”

    说着，马竞领着沈梦离开，留下黄筠跟杨曦雨两个人大眼瞪小眼。当卫生间门关上的那刻，两人马上扭打在一起。打到一半，杨曦雨一巴掌拍到黄筠脑袋呵斥：“停！黄筠你个神经病，你不想去找你老婆，我还要去。”

    此话一出，黄筠跟杨曦雨两个人瞬间停下手中动作。两人对望一眼，迅速分开。看了眼身上因奶粉和鸡蛋清的混合物，黄筠跟杨曦雨两人嫌弃分开坐在门两边，捣弄着身上的粘合物。

    立即起身，杨曦雨看了眼黄筠，低头看了眼身上污渍，开门离开。黄筠想到什么，找了件服务生的衣服，直接走进旁边的酒店，洗干净换上出门。看了眼身上的白衬衫西装裤以及左胸膛上自家咖啡厅的名字。

    迅速开车到小竞竞和小梦两人一般逛街的商场，小跑到成熟女人区，开始一间间的寻找小竞竞的身影。

    终于找到小竞竞，黄筠刚走进店内，店员斜了她一眼，也就没再搭理。没有马上去找小媳妇，黄筠而是被一个手提包吸引。来到包包面前，黄筠招来服务员，想让她们拿给她看一看。

    盯着包包叫了几声服务员，发现一直被无视，黄筠有些生气的看向店员，厉声再唤了一遍道：“我说，你们能不能帮我拿这个包给我看看？”

    “那个包四万多哦，是四万多哦，小姐，你确定你要买吗？四万哦……”

    听到这话，黄筠冷笑点头。

    “你们这是什么态度，进来就是客，你们就该好好对待。现在这是什么态度，如果再不去，我要找你们经理投诉。”说着，马竞来到黄筠面前，面带不悦的朝店员开口。早前马竞一直以为大部分人都该认识黄筠，不过她现在可不这么认为了。因为……其实大部分人都势力，她们不会相信一个穿着如此平凡的人是娱乐圈大佬。嘴角勾了勾，马竞似乎找到了个法子，让大伙以后不去关注小混蛋。

    有些不好意思的看了自家媳妇，黄筠心里突然好开心。刚刚小竞竞在为她出头，这能不让她高兴？

    包包被拿来，黄筠看了许久，甚是满意。

    “那，送你。”

    看着黄筠递到自己面前的包包，马竞笑了。忍不住看了眼自己身边的沈梦，指了指黄筠手里的包包笑道：“原来是给我买？”

    “那当然，我很少带包你又不是不知道。我见你每天到处跑，这个包的容量以及携带程度都很不错。而且款式颜色我想你都会喜欢，这不，送你。”说着，黄筠开始在身上掏卡。摸了许久，黄筠辶恕…她好像把卡忘在原来咖啡厅的储物柜里。想到这，黄筠疯了。看来她这次是真要被店员嘲笑了。

    “卡忘在了店里？”

    见黄筠一脸尴尬，马竞就知道发生了什么事。掏出银行卡递给服务员，让她们去刷卡结账。纵然如此，发现黄筠似乎还不怎么开心，马竞摸摸她小脑袋笑道：“别一脸的不开心了嘛，乖，这不也是你的卡你的钱。”

    气呼呼的嘟了嘟小嘴，黄筠郁闷的在前台坐好。

    “哈哈哈哈……小傻瓜。对了，小杨呢？她不该跟你一起，怎么人不见了？”想起另一个捣蛋鬼，马竞四处寻找杨曦雨的影子。见沈梦并没跟她一样的反应，疑惑看向她。只见沈梦笑了笑，拍拍马竞，挥手离开。明白杨曦雨肯定也找了地方跟沈梦单独相处，留下适当的空间给黄筠跟马竞。

    受不了店员一而再再而三看自己的眼神，黄筠十分不要脸的揽着马竞朝店员们说道:“哎，对了。我就是个没钱吃软饭的咋滴了？有人愿意包养我怎么滴？你们一天天看不起我们这些下等人，可是你们买得起这个包吗？哼，几万块是吧，老娘现在提手里，你们眼红吗？”

    扮作小女人的挽着马竞，黄筠扭着小蛮腰跟马竞出门。刚走出店门，马竞覆在黄筠手背开口：“其实我觉得你很有做小女人的潜力，不如……”

    “我不！”

    “有意义？”

    “嗯！”

    “今晚沙发！”

    “没有了……”

    “这才乖，走，姐姐请你吃饭。”

    说着，马竞揽着黄筠朝楼下餐厅用餐。无视她家小混蛋的一脸委屈，马竞乐呵呵的带着黄筠去用餐。虽然现在她俩的穿着异常奇怪，无论从背影还是正面看，都非常不和谐。

    “小竞竞，你跟沈梦下一趟去日本，我跟小抠鬼可能不能随行怎么办？”黄筠一边撒娇一边在马竞怀里乱蹭，就在她似神仙的瞬间，马竞揪着她耳朵拉出怀里责备到：“小妞，别忘了，这是在公共场合，麻烦你注意下形象。”

    一把将黄筠拉出怀抱，独自一人向前走去。

    小跑跟上，黄筠可不想惹怒自家小媳妇，否则后果不堪设想。过几天小媳妇就要去日本了，黄筠心里十分不是滋味。她这边太忙了，根本抽不开身跟随，可一想到日本对某些文化的崇拜，她好像跟杨曦雨两个人晚上去探索下。以前两人都没兴趣那是因为单身一人，现在嘛……大有不同。

    刚点好吃的，小媳妇接到电话，说今晚典礼服装出了些问题，让她速速赶去。黄筠还没来得及说自己安排，人已消失在她眼前。生气之极，想到跟杨曦雨相约今晚酒吧之旅，随意扒了几口饭，一个电话给杨曦雨打去，直接开车去找她。

    见到杨曦雨一个人毫无精神的站在她面前，黄筠大笑。

    “快别笑了，郁闷死我了。我刚找人做了梦最爱的美食，一个电话说什么有地方需要改动，她就走了。导致我自己都没心情吃饭了，走，我们去喝酒。”

    “嗯，喝点酒。她们明天下午的飞机，我们要抓紧才是。”

    “废话！”

    作者有话要说：- -。你们这些坏蛋，我好想求婚了！！！




130.蚂蟥恋九


两人穿戴整齐，出门上了两出租车，让司机载她们去本市最火爆的酒吧享受快乐。反正自家媳妇忙完时间肯定也不会早到哪去，与其在家里闷着，不如出外活动活动。

    下车，理了理衣领，两人在酒吧的一个角落坐下，点了瓶摩根船长，便开始搜寻酒吧里有什么长得漂亮或者好玩的妹子。再假装跟人套近乎暧昧不清，随即留电话看看人家对LES感情是否排斥。若没啥，就可以来个一/夜/情给生活添加一下调味。

    这个方法一直是她俩所热衷的事情，不过最后一步带回家，两人可都没做过，不要问为什么，俩人的精神洁癖很难让她们跟不认识的女子发生些什么。不过玩玩虚荣心两人倒还是很热衷，毕竟无聊的日子，需要一些有聊的话题事情来打发。

    “有发现什么新货没？”杨曦雨撞了撞一旁早已笑的合不拢嘴的黄筠，好奇她是看到什么美女了，反应如此激烈。

    “有，大大的有。新的让你看了就想流口水。”

    “在哪！”一把揽住黄筠脖颈，让她速速招来。顺着黄筠手指指向，杨曦雨还真看到了让她相流口水的美女。只见吧台不远处站着一个美女，粉红色的鸭舌帽配上让她的面容看上去亦真亦幻，昏暗闪烁的灯光让她俩忍不住想要探究。

    两人对视一眼，纷纷起身朝美女走去。

    在舞厅分开，各自考虑如何下手。只见黄筠率先来到美女面前，朝她微微一笑，伸手向适应点了两杯血腥玛丽递到美女面前，自己先干为敬。迷人的笑容里毫不掩饰她对美女的欣赏，等待美女回答，此时黄筠还不忘眼神挑衅杨曦雨。

    “嗨，好久不见。”

    杨曦雨直接从美女身后出现，攀着美女朝她抛着媚眼。无视对面黄筠的愤怒，杨曦雨继续自言自语道：“这么久没见，你都去哪了？”

    美女回头看了眼杨曦雨，露出迷人微笑的同时，双手攀上杨曦雨脖颈，唇齿凑到她耳边小声说道：“杨美女，我还是知道沈梦大明星的哦，你确定要跟我什么？我不介意，但你，我就不好说了。”

    一句话，瞬间将杨曦雨打回原形，从女孩身边跳开，与她保持距离的同时，开始对她进行打量。自认今天特意上了酒吧妆，艳丽的色彩不该让人如此容易认出，为何……眉头微皱，只见美女轻饮美酒，淡笑不语。

    见黄筠还想冲上去送死，迅速拉住她小声说道：“她能认出我是谁，还知道梦。萝卜，你认为她会不认识你这个曾经跟我传绯闻到天的黄筠董事长？”

    此话一出，黄筠也愣住了。警觉的看向面前女人，眼神露出危险。

    “两位红人，不用像刺猬一样马上装上防护层，我只不过偶然见过你们俩的照片，且像你们这类佼佼者，容貌太容易让人记住。不过你们趁着颁奖典礼的时机出来瞎混，似乎有些太对不起爱人了。”

    说着，美女从口袋里掏出一沓毛爷爷塞进黄筠与杨曦雨手里，一手揽住一个的笑道：“既然你们不怕，那么我还有什么好怕呢？我今晚时间可多了，就怕你们不能满足人家。哈哈哈哈哈……”边说边把黄筠和杨曦雨朝门口带，这会两人不再犯傻，迅速从女人手里逃脱，冷笑的盯着她。

    过了没多久，杨曦雨和黄筠两人对望一眼，哈哈大笑。越笑越猖狂，一把拿掉美女的鸭舌帽，相互攀着看向美女开口：“想红也不至于这样，说吧，有什么想法？”

    “我想两位误会了，我不是明星也不是什么粉丝，我只不过是一个与你们同类的人。黄董的爱人是谁我不知道，不过杨大美女，你与沈梦的恋情在我们圈内很被看好。不过我好奇，你俩谁攻谁受？”

    “我攻。”

    “她受！”

    “滚！”

    “滚回来了！”

    “哈哈哈哈……”

    笑着拉起美女就朝舞池窜，杨曦雨也随即追上。三人似乎找到什么共鸣般在舞池里扭动身子，没有其他言语。一阵欢腾过后，三人疲惫不堪的回到角落坐下，各自点了杯酒水喝着，时不时看下舞池，谁都没有说话。

    “小东西，猜猜我是谁？”

    身后突然出现一个甜到腻死人的声音，黄筠笑呵呵的双手在对方手背上来回抚摸的轻浮开口：“哎哟，小甜甜，人家许久没见你，对你真是想念的紧啊~”

    黄筠语毕，杨曦雨咕噜咽下一口口水，心里默默为她祈祷，只求她今晚过后，不会变成单身。

    双手勾住身后圈着自己的女人，黄筠仰头准备索吻，主动凑上嘴的小声说道：“小竞竞，你知不知道你发嗲起来很迷人？”

    马竞赫然……刚还气愤不已的心瞬间变得大好，自认黄筠不可能看到自己容貌，原来……摇头，想来是自己多想了。一不留神，身子被黄筠抱在怀里，脑袋不断在自己怀里瞎蹭。狠狠的在她脑袋上敲了敲，方才乖乖抬头朝自己傻笑。

    看了眼自家媳妇，再看了眼黄筠，杨曦雨放心的把梦抱进怀中，看了眼坐在另一方的美女，只见她跟另一个美女招招手，朝她与黄筠点头离开。望着她扑进另一美女的怀里，杨曦雨那颗忐忑的心方才放下。

    “你们两个似乎过得挺逍遥嘛。”

    坐在怀里喝着美酒的梦望着杨曦雨调侃道，手指抬起她下巴，让她老实交代。

    “哪有，还不是你们都不陪人家，让我和黄筠两个无聊的人来这里消遣时光。”辩解的同时，杨曦雨还不忘给黄筠打眼色，两人认识这么多年，默契早已是到他人无法想象的地步。

    “小混蛋，有人让你看小杨了？我不管你们两个人在外面怎么玩，不要给我和梦玩出什么新闻和小三，不然有你们好看。你们要知道，原谅不难，难的可是再次信任。”一手一边的揪住黄筠耳朵呵斥，她马竞不想去纠结黄筠的情史，也就不会去询问。

    “死扣鬼，我想去北海道看樱花，你跟我去吗？”

    “你媳妇呢？”

    “被你媳妇抢去了！”

    黄筠跟杨曦雨两人跟拍戏一样的各自偏头不看向对方的胡喊，惹得沈梦与马竞都不知道说些什么好。都拿各自家里的小东西没办法，只能任着她们乱来。

    媳妇都回来了，就没什么必要再在酒吧待着了，两人各自领着媳妇回家。只不过在离开酒吧的瞬间，纷纷回头想要去搜寻之前那个陪她们玩闹的美女。奈何满是人头的昏暗酒吧里，除了闪烁的彩灯，再难分辨他人。

    有些遗憾的离开，两人也为多做在意。

    “你这样做，又何苦呢？”

    脱下鸭舌帽，重新回到方才杨曦雨与黄筠坐过的角落，落寞的掏出一支香烟点上，深深的吸上一口吐出，疲惫的靠在椅凳上呆呆的望着前方开口：“当年是我负了她，这么多年她的花边新闻不断，可她正面承认的也仅仅只有我一个。拿杨曦雨当挡箭牌，明显是有一个她非常想要保护的女人出现，刚刚那位我也看到了，配她……很合适。”

    “早知今日何必当初……”

    “你不懂。我当年年轻气盛，想红想往上走，我有的是斗志与理想。勾搭她都是带着很强的目的性，我以为我可以潇洒离开去好莱坞发展，奈何当我坐在飞机，飞离这个城市的时候，我才知道我是有多么的爱她。可是伤害已在，她不介意，我都没脸再站在她身边。现在看到她如此幸福，我也放下了……不过，我的魅力很厉害嘛，她俩都被我的打扮吸引，而且看不出我是谁。”

    说到最后一句，美女难掩失落。她是黄筠曾经最爱的女人，但她为了名和利，利用完黄筠便踹了。当明白自己心的时候，却再也没办法找回。为了能在好莱坞创出一片天地，不断的改变自身气质，甚至不惜在脸上动了刀子。可能自己的气息变了，亦或者自己早已消失在了黄筠心里，以至于她看到浓妆艳抹的自己，完全察觉不出自己是谁。

    看着对面一脸忧伤的女人，拿过她的香烟抽出点燃，为她感到惋惜。当年自己是唯一知道她利用黄筠的人，也多次提醒她不要陷进去。奈何自信的她从来都是不以为然，可当她真正发现自己早已无法放手黄筠时，什么都已过去。

    怀里忽然多了一个人，低头看着她疲惫不堪的面容，拍拍她，让她好好睡吧。

    “大笨蛋，一直守护着我，你不累吗？”

    突然被问到心底的小秘密，脸蛋“唰”的一下就红了，刚想开口，只见她点住自己唇瓣开口：“放心，我不是一个不解决完前段感情就去重新开始的人。我今天看到她过的很好，还有一个属于她想要保护一生的女人也就心满意足了。说我不再爱她是绝对不可能，可又说跟以前一样那更不可能，反正你都等了这么多年，再给我些时间将她放到过去的位置上。在这期间嘛，你必须要好好照顾人家，要做到你是我的，我是我的，明白了吗！”

    低头望着孩子气的她，嘴角勾了勾，只要她愿意，等到什么时候又算什么？

    抱住，深吻。

    作者有话要说：其实很多时候，我们所执念的东西只是一个影子，可能当它出现在面前的时候，我们常常会发现不了……人，就是一个奇怪的存在！




131. 蚂蟥恋十




次日，马竞看着身边死赖着说要跟去的黄筠，拿她实在是没办法。无奈，也只有任由她胡来。谁让她是自己上司的上司的上司，顶头最大就是她，她想怎么胡闹，又有谁敢责怪她？不过相较于另一边已经将头埋进梦怀里的某人，马竞庆幸她家小混蛋还不算太混蛋。

    “小竞竞，你无聊吗？”

    听到小混蛋找自己，马竞偏头看向她。对上她那双闪亮亮的眼睛，马竞背后渗出一片冷汗，总有种不太好的感觉在心里滋生，让她一点都不想回答小混蛋的问题。

    无奈点头，只见小混蛋瞬间表情变化，睡倒在马竞腿上。递给她一个掏耳勺，让她帮忙享受一下。盯着躺着自己腿上的小混蛋，一巴掌拍在她脸上，想要狠狠教训她一下。谁知黄筠握住马竞双手笑嘻嘻的讨好道：“小竞竞，帮人家掏掏耳朵不好吗？反正这个耳朵使用最频繁的就是听你说话，和……和被你时不时的揪一下。”

    黄筠还在说话，这边马竞已经揪住黄筠耳朵，将她从自己腿上拉出，扔到另一边让她坐好。见小竞竞似乎没有继续搭理自己的意思，黄筠失落的靠在她身上，掏出随身携带的掌上机开始玩乐。时不时鄙视一下另一边正切水果切的不亦乐乎的杨曦雨，时不时逗弄一下小媳妇，希望小竞竞能大发慈悲的回应一下自己。

    奈何努力了许久，还是在被无视，黄筠辶恕…

    靠着小媳妇直接闭眼睡去，黄筠不想再费精神，毕竟待会下飞机之后，她要做的事才是正事。且十分耗费精力，所以她还是闭目养神，待会好大展拳脚。

    见小混蛋略显疲惫的睡去，马竞轻轻的将小混蛋手里拿走游戏机，小心的将她放平在自己腿上，马竞拿过小混蛋随身携带的书籍开始阅读。这不看还不知道，一看反倒让马竞再一次认识到黄筠的强大。原来黄筠每天废话唠叨的背后，是有如此多的知识作支撑。

    斜了眼另一边正在跟小梦撒娇的杨曦雨，回想起最早与她工作，她一次又一次震撼自己内心，喜欢上她的情景，马竞不得不感叹，杨曦雨与黄筠两个人的能力，绝对不仅仅限于她们所展示出来的外表。

    飞机平稳的在天空飞行，马竞也微微的有少许困倦，放低座位，闭眼休息。

    一觉醒来，马竞带着沈梦上事先安排好的车子，而被抛下的杨曦雨与黄筠两人对望一眼，耸肩摊手，开始向她们之前设定地方出发。为了今天，杨曦雨与黄筠临时做了调整，让她俩能有足够的时间安排这久违的惊喜。

    “我说萝卜，搞完这一切，你可一定要好好犒劳我一下，否则我可是会生气的哟，小萝卜。做这些，可费我精力了。”

    “行了，我会让我媳妇给你家梦两个月假期，到时随你安排。”

    “哎呀，我最爱你了。”

    “滚开！”说着，黄筠一脚踹开往自己身上靠的杨曦雨，搂着她挤上出租车，让司机立即朝北海道开去。看着司机诧异的眼神，黄筠笑了笑，推了推杨曦雨，让她迅速解围。毕竟黄筠还是很明白自己的蹩脚英语有多可笑，所以还是让杨曦雨开口比较正确。

    只见杨曦雨对着司机叽里呱啦说了许多，司机大叔回头朝她们笑了笑，脚下油门一踩，车子立即朝前奔去。

    看着路面两侧的景物朝后倒退，黄筠疲惫的靠在椅背上拍了拍杨曦雨后背笑道：“小妞，你说我这么胡来的换位置，对你们是不是太什么了？先别打断我，说实话，有你们这样的朋友，我真的觉得足够了。”

    “行了，少恶心我。话说你选个樱花圣地，还掐住这时间，真是让我羡慕。你说我要不要顺带也补一场？”

    “不给！”

    “自私！”

    “我就！”

    小幅度争吵之后，两人各自偏头看向窗外，互不搭理。

    到站下车，两人默契的开始打电话联系朋友下属，安排接下来几天的行程。一忙两个人就忙的顾不及争吵，变得又想兄弟一样的讨论合作。时间一天天过去，介于她俩需要在这边安排事情，杨曦雨和黄筠两人都没有去陪自己媳妇。而让她们非常不爽的重点在于，她们的媳妇也都没有搭理她们，给她们爱的电话！

    所有进程终于在匆忙中步上正轨，杨曦雨躺在樱花树下看着蓝天，看了眼同样躺在自己身边喘气的黄筠，翘起二郎腿笑道：“怎么，紧张了？”

    “怎么可能？你当我是谁？不就是求婚嘛，我等了许久了，心情早已从兴奋到紧张忐忑的转换了，现在我心里异常平静。只是没想到才短短一年时间，你我都从单身变成准备与爱人相守一生的人，转变很快却从不曾后悔。突然觉得，其实你我都是上天的宠儿，纵然我们曾经做过许许多多的错事。”

    “哈，我们都在长大，想问题的角度不再偏激激烈，所看待及期待的东西也就变了。如果你明天成功了，我想我俩就该步入到肩上担责任的阶段，到时就是真正的过日子，不是谈恋爱了。你我再也不能去酒吧乱混，再也不能分不清自己什么身份，胡乱做些不负责的事了。一想到自己要锐变，我就有些……不知道怎么说，勉强算作沧桑吧……”

    “你个死扣鬼，能滚多远滚多远，我才不懒得陪你去沧桑。老娘才二十五岁，没心情跟你去扮老！不跟你废话了，老子要去把所有东西重新检查一遍，以防万一。”

    看着黄筠远去的身影，杨曦雨坐起身，寻了棵樱花树靠着，掂量着明天黄筠到底会以什么样的形式来进行。一想到她连自己都隐瞒，杨曦雨就非常不爽。抬头看着满天飘落的樱花，杨曦雨对黄筠选择北海道这个地方羡慕之极。若不是梦当着众人面抢了先机，自己肯定会给她一个更为浪漫的求婚，让她铭记一生。

    有些受不了在一旁呼来喝去的黄筠，不就是一个求婚嘛，搞得跟什么一样，弄得她的心里直痒痒。受伤的心里需要安抚，杨曦雨掏出电话给小梦去了电话，谁知人家现在正在进行最后一点场景的拍摄，没闲情搭理她。

    十分受伤的想要哭泣，杨曦雨起身直接奔到大道上，上了辆出租车直接离开。对于黄筠那个死萝卜，杨曦雨决定不再搭理。

    回来找杨曦雨去吃饭，看着早已没了她的身影，电话询问下，才知道这死小子跑去找自己媳妇去了。为了明天，黄筠必须沉住气。她给不了马竞多少承诺，但她愿意用自己日后的一辈子去证明，选择她，绝对不会是个错误。

    独自一人在街上行走，看着许许多多的水煮食物，黄筠实在没什么胃口。她不是很爱吃日本料理，因为大部分生食容易让她闹肚子，其次是饭团米饭太多，还没吃到好吃的东西就饱的没法继续，所以综合各种因素，黄筠还是比较喜欢吃较实在美味的食物，例如她平日与杨曦雨时常光顾的各类大排档，而且她们还可以胡言乱语，不用注意什么。

    点了碗拉面，黄筠一个人乖乖的坐在吧台上吃着拉面，偶尔点一份关东煮，就着辣酱大口大口的往嘴里送。

    “一个人吃面，我们的黄董什么时候这么落寞了？”

    “竞……”

    “请我吃餐晚饭怎么样？”

    “嗯！”

    说着，黄筠跟老板再点了一份拉面，让小竞竞想吃什么就随意点，不用跟她客气。谁知人家马竞一句我还用跟你客气，弄的黄筠一脸的不好意思。

    “傻瓜，待会我们去逛逛庙会好了，那里有比较多烤的东西，会更合适你的胃口。你个重口味的孩子，吃清淡些对身体好。”

    听到“重口味”三个字，黄筠辶诵砭茫还不忘看一下一边的小竞竞，说她重口味……难道是暗指自己喜欢上她，还把她吃干抹净纳为己有的意思？羞涩的埋头吃拉面，黄筠觉得，其实这样真的很好了。

    庙会上，黄筠特地去准备梁涛和服让自己跟小竞竞换上，看着小竞竞和自己身后的布包，黄筠想到不知自己从哪看到的歪理，说什么以前日本为了增加人口，男人女人随时都准备着做繁育后代的事情，所以女人们都在自己腰上绑上被子，方便随时随地做床/弟/之事。

    现在看到小竞竞身后的东西，黄筠突然好想拉着小竞竞去一个稍微隐蔽的地方直接推到，尝试一下这个歪理带给人的乐趣。

    虽然小竞竞的突然出现打乱了黄筠事先准备的计划，不过人都是活的，她特意为了小竞竞，准备了许多清酒，让她俩晚上能更疯狂一些。

    次日清晨，当马竞睁眼发现黄筠不在，有那么丝恐慌一闪而过，淡定起身，换衣服出门。只是当马竞出门的瞬间，笑了……笑着笑着，泪水也随之落下……接下来的事她大概能猜到，但也猜的不真切，只是心里期待已久的事突然降临，让她不知怎么面对。

    作者有话要说：今天回头，才发现我竟然已经写了四十多万了，好感动




132.  蚂蝗恋完



 黄筠一头白发站在她面前，手里捧着一束玫瑰花，身穿白色西装的她，仿佛一幅下凡人间的谪仙。长长的秀发只用一根惹人眼目的红色丝带简单系于脑后，微风拂过，扬起几缕并未受到束缚的发丝，让马竞看的太不真实却感动不已。

    一步步朝马竞走去，递出鲜花的同时，对她弯腰低头伸出右手，等待马竞响应她的邀请。等待许久都未见小竞竞反应，抬头望去，只见小竞竞双手捂嘴，泪如雨下。叹了口气，上前将小竞竞揽入怀中，轻柔的为她顺气。

    “媳妇大人，今天可是大喜的日子，你咋就这么不争气的哭了呢？还说人家小孩子，你看看你。”宠溺的替马竞将泪水吻去，牵着她朝外走去。

    一辆敞篷路虎出现在面前，看着这样设计的SUV型的敞篷车子，马竞觉得很滑稽又很帅气。被黄筠牵上车坐下，看着早已等候在旁边的朋友们，马竞瞬间羞红了脸。泪水止也止不住往下落，马竞狠狠的掐住被黄筠握住的手背，疼得她龇牙咧嘴的还抵死保持微笑。

    瞥见前方开摩托的人异常眼熟，马竞认真瞄了眼，才发觉那竟然是杨曦雨。只见杨曦雨开着一辆经过改装的摩托在前方，长发随意披在肩上，如谪仙下凡一般美丽动人。掐黄筠的力道也开始减少，双眼定定的看着杨曦雨。

    顺着马竞视线朝前看去，只见她双眼痴迷的看着杨曦雨。喉头动了动，黄筠心想，她家小竞竞该不会准备在如此重要的日子里，再次告诉她，她爱的其实还是死扣鬼，而非她这个亲亲小丈夫吧……一想到这，黄筠有种眩晕的感觉。

    “梦呢？”

    听到小竞竞询问梦下落，黄筠赶忙狗腿的凑到她面前笑道：“小竞竞，你该不会是太紧张，需要梦陪伴吧。”双眼眯细成小月牙，可爱迷人的同时，也让人恨得直咬牙。马竞捏住黄筠下巴，盯着她恶狠狠的说道：“小混蛋，你给我好好交代，这一头刺瞎人眼头发是怎么回事。”

    面对小竞竞的质疑，黄筠微微一笑，拉过马竞，吻上了她的唇。

    杨曦雨异常不服气，凭什么她死萝卜结婚，她要当先锋队？想到还没出现的梦，杨曦雨对身后一对小情人甚是羡慕。脚下档位一换，右手用力一扭，车速迅速加快。跟在身后的车队也开始不断加速。马竞感觉自己都快窒息了，双手无力的抵在黄筠身上，发出哀鸣。

    黄筠承认，她每每听到小竞竞求饶的哀鸣，心里隐藏的S气息顿生，奈何每次对上小竞竞楚楚动人的表情，自己一下就忘了去S，拼命的享受愉悦去了。拥着自家媳妇，黄筠伸手接下从天而降的樱花瓣，将花放在马竞手里，牵着她朝远处设定的地点走去。

    没有华丽的舞台，没有喧闹的人群，只是很简单的幕布上贴满了黄筠与马竞相识相知相爱的照片记录。每一张照片都写了很长很长一段文字，内容丰富夹杂着黄筠对马竞的爱恋。慢慢的，照片被一颗颗硬币取代，认真看去，悬在空气中的硬币并非真正的硬币，而是类似硬币的一颗金属圆形。

    走近一看，才会发现每一个钱币的背后都有日期，看着被破坏的硬币，马竞遥有趣味的看向黄筠开口：“小混蛋，你不怕触犯法律？”

    “哈哈哈哈，我又不拿去使用，谁能告我？竞，嫁给我！”

    突然单膝下跪，四面突然出现人头涌动，以马竞与黄筠所在位置，两人被一群人围成了一个爱心。看着每个人手里的一束玫瑰花，马竞摇头。看来她还是没想错，她家小混蛋可不会走什么朴实路线，极尽奢华才是她的追求。

    低头看了眼跪在自己面前的黄筠，马竞伸手摸摸她脑袋笑道：“这就算求婚？”言语中隐藏不住她心中的喜悦，可说出的话语反倒让黄筠笑了。只见黄筠捧起马竞的手，轻轻在手背落上一吻开口说道。

    “竞，我不知道我说什么能让你相信我，我也不知道承诺什么才能让你觉得我能够让你依靠。但是我愿意用我的一生来回答你，来给你幸福。你说你早已过了芳华年纪，而我年轻气盛，做事不够成熟。现在我想告诉你，鬓间的白发并不能代表什么，一头白发的我，看上去难道很年轻？竞，我谢谢你给了我一次机会，让你我能够在一起。现在，我在所有人面前恳请你，再给我一次机会，让我照顾你一辈子好吗？”

    最后一字说完，黄筠吻上马竞手背，想通过这个吻告诉马竞，她说的每一句话都发自肺腑。没有多华丽，她却会用一生去证明。

    看着黄筠一头刺眼的白发，马竞笑了。笑黄筠的幼稚，也笑她对自己的用心。为了让她不去考虑两人间相差的八岁年龄，染了一头白发，马竞不知道是说她傻还是说她可爱。之前看到一头白发的震惊到现在的满心感动，马竞环住黄筠，将她轻轻抱在怀里疼爱。

    抱住马竞，黄筠稳住下盘站起。听到马竞一声惊呼，将她放下，与之对视。唇被小竞竞封住，黄筠不再客气的占领主动权。

    杨曦雨站在一旁，十分羡慕的盯着远处修成正果的一对，感动的笑了。她和她好朋友都找到了自己的另一半，这能不让她开心吗？突然被人从身后抱住，熟悉的香味让杨曦雨放心的依靠在对方怀里，双手覆在梦手背，旖旎。

    “小东西，这么大的盛典你竟然不邀请我参加，是不是想我外出拍戏一两年呢？”沈梦在警告杨曦雨，日后这些大事情可不能瞒她。杨曦雨何等聪明，她必然不会让自家媳妇怨念自己。回身拥住沈梦，凑到她耳边说道：“老婆，我从来都会把最好的留给你，所以……好戏才刚开始，我的老婆大人。”

    说着，杨曦雨就朝沈梦索吻。望着不知道今天吃错什么药，一个劲发/情的杨曦雨，沈梦撇下她，朝马姐所在中心走去。

    天空突然接连发出几声爆炸，随即从天而降许多彩带花瓣，与此同时，黄筠牵着马竞朝另一边的硬币走去。让她尝试去触碰其他硬币，看看会有什么惊喜等待着她。将信将疑的拉了其中一颗硬币，顿时音乐在耳边响起，喷泉时不时从两边飞射一小段水柱，声音出现。

    “竞，今天是我们相处的第一百三六天，我想告诉你，我很喜欢与你在一起的感觉。虽然我刚被杨曦雨欺负你也不帮我，但我知道，你会心疼。你给了我安定的感觉，我想，我找对人了。”

    惊悚的看向黄筠，马竞再拉下另一枚硬币，一阵音乐过后，又是一段录音。翻过硬币，看着上面记录的日期以及在一起的天数，马竞转身面向黄筠说道：“这是你最近在做的？”

    摇头，黄筠笑眯眯的说道：“我以前跟人在一起，从没有一次超过两个星期。当我跟你在一起的一个月以后，我突然觉得，你可能就是我找了许久的人。那种安定，想与你携手的感觉愈发明确。很多时候我真的很不懂事，但这并表示我不会判断。我想了许久，便开始进行每天一录音的记录，最近整理的时候回顾，发现，在与你相处的日子，我开始慢慢改变，变得不再流连一些以前热衷的事情。仿佛只要跟你在一起，就能很满意。直到前段时间，我在酒吧再次遇到了曾经的爱人，杨曦雨没有认出她，我也就与杨曦雨去逗弄。我以为我藏在心里久远的感觉会回来，谁知道当我与她对视的瞬间，我脑子里想到的却是你。”

    说到这里，黄筠拥住马竞，从怀里掏出一根手链放在马竞手里。看到这条手链，马竞满脸通红，羞得一句话都说不出。这是马竞送给黄筠唯一的一件礼物，当初黄筠舍不得戴，一直都好好的收着。直到见完前任，她拿出手链决定日后都带着的时候，看到手链玉石中若有似无的刻着些东西。找来专业人士，才发现四颗玉石被一种类似米上刻字技术写下了许多东西。

    当黄筠看到最后一句话的时候，她才知道，原来很早很早以前，马竞已经承认了她。

    爱你，想要陪伴的心

    那么多那么多

    爱你那么真的心

    不论是对是错

    不论是怎样的结局

    都想要去尝试

    这样的心

    想要执着的等待

    不去理会任何人

    只是因为爱你

    不计结果的爱着自己，黄筠再如何傻也该明白，她马竞对自己是怎样的一种感情。

    “你个死混蛋，原来早都知道了！”

    “知道不正好，无论对与错，你马竞这辈子都难甩开我了。”

    娇羞的粉拳砸在黄筠身上，马竞害羞的躲进了黄筠怀抱。从这一刻开始，她终于不用去考虑，日后一个人是否还会孤独寂寞了。

    看着马姐和黄筠的互动，沈梦幽幽说道： “早知道求婚能有这么多感动，我就该让你操心了。一想到在领奖台上给你求婚，我现在还觉得我当时肯定是被什么冲昏了脑袋。”

    “哈哈哈哈哈……没事，昏了我会抱住你，不让你晕倒的。”

    “贫嘴。”

    “人家也只对你贫。”

    樱花飘散，幕布落下，只是人生的帷幕才刚刚拉开，一人生活变为两人，许许多多的事物也将随之被加入许多美丽绚丽的颜色。

    三年之后，黄筠与杨曦雨两人分别跑去福利院领养了两个孩子，让她们的生活更为充实美好。

    相爱相知相守，此生无憾。

    作者有话要说：终于写完了，这部可是我第一部写上四十万的文。。。坑爹，好可怕。。。




===============================================================
此资源由百度知道团队【l染兰色凉薄意】 团员【沿途迷茫】收集整理
如果喜欢本书，请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。
如果需要资源可以向我团或者团队的团员进行求助，谢谢。
===============================================================
