孟婆给了她一碗汤
作者：叶涩
文案

相爱十周年纪念日，出差的肖明雨特意驱车百公里赶回想要与宋挽月庆祝却意外坠崖身亡。
她对宋挽月万般不舍，怕她流泪时没人安慰，怕她又傻乎乎的忘带钥匙把自己锁在门外，怕她喝醉了胃疼没人安慰；
肖明雨魂魄不安，黄泉路上，孟婆给了她一碗汤，“孩子，给你一年的时间安顿好一切。”
再次见面，她不再是相爱十二年的爱人肖明雨，而是陌生人徐如影。
徐如影远远的看着她的挽月哭泣，一点点的靠近她。
她们逐渐成为朋友，徐如影教宋挽月如何做饭，教她一点点做家务，教她怎么把她自己照顾的很好。
一年后徐如影认为已经把一切都教给了她，准备离开的那一天，宋挽月却抱住了她，手一点点抚着她的脸颊泪流满面：“不要走，明雨，你还没教会我如何忘记。”
本文HE。
――――――――
4月4日清明节开，争取早10点准时更新，日更。
*******
收藏一下叶子的下一本《禁区》呀。
外传，有着天籁之音被誉为歌坛空灵天后的秦怡在人生的黄金期大红大紫时刻突然的失声。
仿佛被剥了翅膀的天使，一日日在家中悔恨垂死挣扎。
公司与家人着急的找了一个又一个心理专家为她治疗，可每一个人都是自信满满的前来又摇着头离开。
秦怡将自己圈禁在禁区之中，没有人能够靠近；
半年后，她竟然连站都站不起来，需要靠轮椅度日；
一年后，热度大减的她逐渐被娱乐圈淡忘，身边人也放弃了她，随便丢了一个半工半学的大学生穆晓晓来照顾她。
刚来的时候，穆晓晓在秦仪的眼里看到的全是杀气与抗拒；
晓晓为她唱她当年的歌，为她按摩逐渐萎缩的肌肉，哄着她带她去看天边的星星；
她在星空下拥抱她；
她在月光下亲吻她；
她踏入了她的禁区。
再后来……
秦怡能说话了，穆晓晓看着她的眼睛，笑着说：“我要帮你洗澡了，这一次，你可以出声了~”
秦怡红着脸看着穆晓晓凶狠的说：“滚开，不要靠近我。”
再后来……
秦怡能站起来了，穆晓晓两手撑在她的两侧，“还需要我抱你去床上么？”
秦怡推开穆晓晓：“你走，我不需要你了。”
后来，穆晓晓真的准备离开了，离开前，她看着秦怡笑了，笑得狡黠：“既然你不需要我了，我这就离开，正好爸妈急着给我介绍对象呢。”
明知她故意气自己，可是秦怡还是控制不住的两眼通红，双手掐住她的腰：“你敢再离开一步，我就杀了你，你敢爱上别人，我就杀了她。”
内容标签：

搜索关键字：主角：肖明雨，宋挽月 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：有些人即使不在了也会默默的爱着

立意：珍惜身边的每一个人。



 1、第 1 章

    阴雨密布的天气，卷着浓浓的黑墨，压抑的铺散在心底。

    客厅炽黄的灯光打在肖明雨的脸上，映的她的眉眼愈发的温柔，她宠溺的看着眼前裹着被子团成一团的人，浅浅的笑了：“就一个星期，不要生气了，嗯？”

    沙发正中陷下去一块，宋挽月裹着被子缩成一团，自顾自的生气，不理她。

    随着年岁的增长，她已经很少跟肖明雨发脾气了，但今天，她真的是控制不住了。

    这些年，因为明雨事业的进步，她出差的时间与次数越来越多。从最初的半年一次，到一个季度一次，到之后一个月一次，现在已经发展到半个月就要好几次了。

    之前，宋挽月都是全力支持她的，可这一次……这一次……是她们相爱十周年纪念日啊。

    她原本想要亲自给明雨下厨来一次浪漫的烛光晚餐的，甚至她偷偷买了戒指，想要为明雨亲手戴上，问她知不知道是什么意思，再偷偷求个婚。

    可现如今……

    肖明雨看着她纠结的小样子，浅浅的笑，她走过去，从背后抱住了她，轻轻的吻着她细腻白皙的脖颈，声音里的温柔像是海浪一样一波波漫过挽月的肌肤：“不要生气，挽月，我保证，最后一天一定会回来陪你的。”

    “真的么？”

    宋挽月立即转过身看着她，总算是肯露头了，肖明雨定定的看着她小白兔一样红彤彤的眼睛，轻轻的点头：“真的。”

    沉默了一会儿，宋挽月湿漉漉的睫毛轻轻的抖动，她伸出双手，轻轻的搂住了肖明雨纤细的腰，将头埋了进去，嗅着她身上淡淡的幽香，闷声闷气的问：“明雨，我是不是又幼稚不懂事儿了？”

    这些年，明雨没日没夜的忙碌，还不是为了她，为了她们的家，才迎来父母的支持。

    “我……我知道该支持你去的，可是……可是偏偏是这个时候……”宋挽月的唇轻轻的摩挲着肖明雨的锁骨，她的声音里带着小小的别扭：“我准备了一手好菜呢。”

    肖明雨笑着揉了揉她的头发，温润的声音里带着点点的笑意：“我们挽月长大了，会做饭了。”

    挽月做的菜，她忍不住想，不会是想要在十周年纪念日谋杀她这位夫人吧？

    “肖明雨！”

    宋挽月一眼看透肖明雨心中所想，她抬起头恨恨的：“我已经25了！别总拿我当小孩子。”

    她这眼睛红红气急败坏的样子像极了恼火的小白兔，肖明雨勾了勾唇角，她的手缓缓的下移，看着挽月的眼睛，认真的点了点头：“嗯，是长大了呢。”

    比起少年时期那小小的样子，的确是长大了很多。

    宋挽月的脸一下子红了，“唰”的把被子盖上了，“你……你……”

    肖明雨从后面抱住了她，嗅着她的发香，鼻尖轻轻的蹭着她的脖颈，感觉到怀里的人逐渐柔软下来，她呵着暧昧的气息在她耳边：“乖，等我回来。”

    宋挽月不安的蜷缩了一下，她转过身，吻住了她的唇。

    ――我等你。

    一夜的浪漫，随着那缠绵的雨，将宋挽月滋润的通透，点点的迷乱之中，那些抱怨便也沙哑在唇齿间，化为了让明雨痴迷不舍的浓浓爱意。

    明雨这次出差时间说长不长说短不短。

    原本该是顶头上司徐总过去的，但因为她家里老人突然去世，她不得不回去一趟。

    徐总对肖明雨有恩，当年她和挽月不被家人理解，背井离乡来北京闯荡的时候，在那满是荆棘坎坷痛苦的时刻，是徐总帮助了她。

    肖明雨是一个知恩图报的人，在这样的关键时刻，看着徐总含着泪的眼睛，她不能拒绝。

    窗外的雨渐停，雨后的空气新鲜潮湿，清风阵阵，荡着花草的香气。

    宋挽月抱着肖明雨，看着她一件一件的叠着衣服，强迫症一样按照从浅到深的颜色放进行李箱里。

    “我看人家出去，都是妻子帮忙收拾行李忙上忙下呢。”宋挽月将下巴搁在肖明雨的背上，她很喜欢明雨身上的味道，尤其是欢.愉过后，她才刚洗了澡，那股子发香和体香愈发的浓郁。

    肖明雨听了这话，唇角不自觉的上扬，“你刚刚已经忙上忙下了，不累么？”

    宋挽月身子一僵，愣了几秒钟，白玉一样的脸颊瞬间烧得通红，她心里气不过，忍不住抓住明雨的手咬了一下，“就知道欺负我！”

    肖明雨笑着感受那说是咬更像是吻的发泄，她转过身，摸了摸宋挽月的头发：“我不在家这段时间，你要乖乖听话，不许总点外卖知道么？”

    宋挽月撇了撇嘴，刚刚克制下去的情绪有一点点蔓延而上。

    肖明雨的眸温柔的望着她：“咸菜也要少吃，尤其是那什么麻辣香锅，更是不许点，外面的油都不干净，你吃了会不舒服。不许贪凉，实在想吃凉的，冰箱里，我买了一个星期的水果，榨汁机就在第二个柜子里，你拿出来榨汁喝就好。”

    想了想，她还有些不放心，“榨汁前要洗水果，还有冰箱里阿姨前一段时间拿来的咸菜，你要少吃，其他的小菜，我――”

    “我知道了。”宋挽月一下子抱住了肖明雨，她把脸埋在她的怀里，“就七天，又不是不回来，干嘛絮絮叨叨老婆婆一样说个不停，要是让你的手下看到高冷酷酷的肖总监这样会惊讶的下巴都掉下来哦。”

    肖明雨知道她又难过了，轻轻的叹了口气，捏了捏挽月圆润的耳垂：“等这次回来之后，我会跟徐总谈一谈，尽量减少出差次数，多陪一陪你。”

    宋挽月吸了吸鼻子，“不要，你事业正是进步的黄金期，我们不是说好了么？为了这个家，一起努力。”

    她仰头，氤氲着波光的眼眸看着肖明雨不舍的眼，轻轻的说：“我会乖乖在家等你回来。”

    肖明雨盯着她看了一会儿，手，轻轻的揉了头她的发，“这次回来，我会带你出去好好散心。”

    宋挽月早就习惯了她快节奏的生活，软绵绵的靠着她：“徐总那剥削家才不会给你假期呢，去年的年假就休了两天。”

    肖明雨勾了勾唇角，她捏了捏宋挽月的耳朵：“她会给的。”

    年假是年假。

    克扣一下还可以理解。

    她准备休的可是婚假，谁能克扣的了？

    肖明雨收紧双臂，看着怀里什么都不知道一心就想跟她过纪念日的挽月，心中的雀跃像是即将奔腾而出的野马，挡也挡不住。

    这一次回来，她们是相爱十周年纪念。

    那再过十年，就是相爱二十年，结婚十周年纪念日了。

    明月忍不住去遐想，她的宝贝，在她求婚的那一刻，会是什么反应？欣喜若狂还是直接傻掉？

    十年的时光转瞬即逝。

    她们都不是孩子了。

    可肖明雨对宋挽月却还像是当年那样的疼爱宠溺。

    知道她们关系的朋友都觉得不可思议，她们的好朋友张慧甚至认真的问过：“你们都不觉得腻吗？”

    当时，宋挽月正在吃着肖明雨给她剥的小龙虾，头靠着她的肩膀，轻轻的哼着曲子。

    肖明雨低头看了看她精致的侧脸，微微的笑，声音里的疼惜几乎将人溺毙：“她是我的宝宝啊。”

    宋挽月哼着的小曲短暂的停了一下，她低了低头，有点不好意思的抿了抿唇，手轻轻的拍了肖明雨的腿一下，“还有人呢。”

    肖明雨笑了，用纸巾擦了擦她的唇角：“那又如何？”

    张慧磨了磨牙，那又如何？她突然坐直身子，往门口一指：“呀，宋老师，那是不是你班的学生啊？”

    “噌”的一下，宋挽月就像是训练有素的战士一样坐直了身子，一秒钟从一张宝宝脸变成了为人师长让人敬畏的面孔，她眼眸一抬，淡淡的往外一看，“在哪里？”

    ……

    谁也没有想到。

    也很少有人能看到。

    在外面“为人师长”的宋挽月宋老师在家就像是被惯坏了的孩子。

    她幸福并享受着明雨对她的爱。

    只想就这样一下子白了头。

    分别的那天早上。

    肖明雨起来又把地板拖了一遍，把冰箱里的水果蔬菜等食物检查了一遍，她吻着挽月的头发反复叮嘱她“出门一定要检查煤气”、“锁门之前一定要带上钥匙”、“如果感冒了一定要吃药”……絮絮叨叨的一大堆。

    宋挽月依偎着她，抓了明雨的一缕头发在鼻尖轻轻的嗅着，敷衍：“知道了知道了，肖婆婆。”

    肖明雨说了半天仍旧是不放心，“要不打电话让阿姨来陪陪你吧？”

    “我才不要。”

    宋挽月把头摇的像是陀螺，“家里有一个婆婆就够絮叨了，还把妈叫来？你快让我清净两天吧。”

    好吧……

    虽是不放心，可明雨想了想阿姨那絮叨的模样也是有点为难，她摸了摸宋挽月的头发：“一会儿公司的车就过来了，你乖乖在家等着。”

    宋挽月看着她，“我想去送你。”

    “不行。”

    肖明雨捏了捏她的嘴，“你送我，自己回来我又不放心。”

    宋挽月好看的眉轻轻的蹙，她挪动了一下身子，半跪在床上，两手揪着肖明雨的衣襟，轻轻的晃动撒娇，她仰头看着她的眼睛用那种似水一样的声音呢喃：“让我送送你嘛，求你了~”

    求你了……

    这简直是往肖明雨的命门上扎针。

    她是最受不了宋挽月撒娇的，十年了，宋挽月用这招杀手锏屡试不爽，一次又一次撬动肖明雨的固执。

    她越是撒娇，肖明雨心里就越是闷闷的心疼，这次也是奇怪了，她昨天晚上做了个梦。

    她梦见自己和挽月突然就分开了。

    什么原因她在梦里看不清，只看见人来人往的机场上，挽月哭的痛苦的蹲在地上，浑身都在哆嗦，嘴里一声又一声的喊着“明雨、明雨……”

    她似在旁边看着。

    但不知道为什么最舍不得挽月流泪的她居然没有上前抱住她，吻干她的泪，就只是痛苦又无助的看着。

    心口闷痛，她起来后那难过的感觉还久久的未曾散去，肖明雨不知道为什么突然做这样的梦，本能的就不像让挽月去机场，去梦里出现的她流泪的地方。

    楼下的车喇叭催了又催。

    肖明雨没办法，低头吻住了宋挽月的唇，宋挽月愣了一下，随即涨红了脸，小声的不可思议的问：“你要做什么？”

    肖明雨低头看着她，虽没有回到，但眼神已经说明了一切。

    ――你说呢？

    到最后。

    肖明雨还是匆匆忙忙的跑了下去。

    楼下，助理小荷忍不住偷笑，“老大，你总算下来了，挽月姐姐呢？怎么不送一送？起不来了吗？”

    肖明雨脸颊一热，她没回答，一双眸静静的看着小荷。

    那眼里的压迫让小荷忍不住偏开了头，唇角却忍不住上扬，“老大，我真羡慕你跟挽月姐姐啊，十年如一日跟新婚一样，也不见你俩腻歪。”

    “是马上新婚了。”

    肖明雨整理了一下衣襟，想起她关上门回头看挽月时，她摊在床上不甘心又愤怒的小模样，眉眼都忍不住上扬。

    “什么？”

    小荷以为自己听错了，她看了看肖明雨，肖明雨如墨的眸子盯着她，平静的说：“出差回来，准备随份子吧。”

    小荷：……

    啊啊啊啊啊！！！！

    不带一大早起来就这么杀狗的！！！

 2、第 2 章

    到底还是不放心，肖明雨上飞机前给张慧打了一通电话。

    无论是现在还是学生时代，肖明雨在朋友的眼里都是那种高高在上不苟言笑手里的扇子挥一挥就能樯橹间灰飞烟灭的学霸女神，她高冷话少，能一句话说完的绝对不说两句，偶尔的擦肩而过，她会连一个眼神都轻易的给别人。

    可就是这么一个人，她的人生却出现了一个美丽的意外。

    ――宋挽月。

    她就是她的劫。

    这么多年了，明雨被改变了很多，从最初的高高在上冷漠疏离，到为了挽月一个眼神就会心烦意乱辗转难眠；从父亲意外离开时的愤世嫉俗逃避人群，到后来的因为她苦苦营造追求一个家。

    为了什么？

    大抵是爱情。

    张慧接到肖明雨的电话，用脚想都知道为了什么，她瓮声瓮气的：“哟，肖总怎么劳您大驾跟我打电话，是娘娘那有什么安排么？”

    肖明雨站在候机厅里，看着窗外湛蓝的天空，声音轻柔：“嗯，小慧子，娘娘想请你去吃酒。”

    张慧嗝了一下，无语了：“怎么着，是想我过去伺候娘娘的起居生活？我告诉你，我可是轻易请不动的，我现在可是――”

    肖明雨勾了勾唇，一句话堵住了她的所有：“收红包。”

    张慧看了一眼手机上的红包，简直被震撼到了：“啊啊啊啊，肖明雨，上个星期我要吃海底捞，让你请客你还说没钱，现如今，为了让我伺候挽月，这是几位数啊？？？你的心里有没有友情啊？？？”

    天边又有些起雾了，看样子是雨季来了，这样的天，很适合肖明雨吟诗：“友情诚可贵，爱情价更高。”

    张慧：“……挂了吧。”

    两个小时后。

    摊在床上反复听着明雨给她的语音留言的宋挽月被张慧这大内给吵醒了。

    面对这从小一起长大的发小，宋挽月一点耐心都没有给她，裹着浴巾，坐在床上，一边听着肖明雨的微信，一边拿着她的衬衫在鼻尖嗅。

    张慧的手里大包小包的没少拎，甚至特意为了买挽月爱吃的麻辣香锅跑了很远的路，她把东西放好兴冲冲的进屋就看见挽月跟小狗一样在那捧着一团衣服嗅啊嗅。

    ……

    沉默了片刻，张慧忍不住问：“你干嘛呢？”

    要知道，宋挽月也是她们那个圈子出了名的美女，在外面是那种恨不得笑都要用手遮住嘴，说话永远温温柔柔的知性美女，对待同学更是温文儒雅，气质斐然，可怎么一在家，就是这个……这小女人的样子。

    宋挽月转过头，一双眼睛满是柔情：“好好闻。”

    张慧盯着她看的眼睛都要凸出来了，宋挽月微微一笑，友好又大方的询问：“你要闻闻吗？”

    明雨身上的味道真的像是罂/粟一样让她痴迷，怎么闻都闻不够。

    张慧眼皮抽动了一下，她皮笑肉不笑：“谢谢您了，我就不――”

    她话还没说完，宋挽月把衣服搂进了怀里，小声说：“我只是随口提个建议，这是我的。”

    张慧：……

    她真的是要炸裂了。

    为了怕挽月心里不舒服，张慧特意把客厅的灯都打开了，照的家里亮腾腾的。

    她和挽月是从小一起长大的，生活习惯秉性都非常了解，挽月最怕黑害怕孤单了，所以以前大家一起出去玩，无论到哪儿个宾馆或者民宿休息，她进去第一件事儿就是把所有灯都打开，照的屋子明亮一片。

    “白天开那么多灯干什么？”宋挽月没什么精神的，“明雨她赚钱不容易，不能这么浪费。”

    张慧：……

    家里大大小小的事儿都是明雨在忙着，其实单单从赚钱的角度来说，俩人早就不是背井离乡刚到北京这里时的凄凄惨惨戚戚了，她们虽然不说多富足，但在这个城市也算是立住了脚，衣食不愁。

    别说是现在了，就是以前俩人住着不到二十平米的出租房时，明雨也从没有亏着她，尽全力对她好。

    现在怎么反而节省了？

    宋挽月直接把衬衫穿在了身上，叹了口气：“要不是为了赚钱养我，明雨也不用那么忙，从今天起，我要节省了哦。”

    张慧：……

    我艹。

    忍一忍。

    张慧耐着性子：“既然节省，麻辣香锅就不吃了吧？一顿上百，够你好几天电费呢。”

    宋挽月一下子站了起来，扯着修长如玉的脖颈，“那就明天再开始吧！”

    张慧：……

    就知道她这个德行。

    真的是被肖明雨惯的。

    张慧感觉她这发小这十年了，不仅没有进步成熟，反而越来越像是个孩子了，完全对不起她这温婉精致的长相。

    宋挽月洗了手坐在张慧面前，一双眼睛只顾着盯着麻辣香锅，居然还偷偷咽口水，可她才刚拿起筷子，突然想起了明雨走时的交待。

    ――尤其是那什么麻辣香锅，更是不许点，外面的油都不干净，你吃了会不舒服。

    张慧看了眼宋挽月，本来就是想问问她怎么不吃的，可她这眼睛实在是太好使，顺着脖颈，该看见的不该看见的多尽收眼底。

    我的个苍天啊。

    俩人这是折腾了多久啊。

    宋挽月是个美女，毋容置疑，可当年，让她在一种少男少女心中种下女神种子独领风骚数年的还是因为她的白。

    如雪一样的肌肤，不，甚至要比雪更白。

    有一句诗叫什么来着？

    张慧想了想，哦，对了，是那句――垆边人似月，皓腕凝霜雪。

    小时候，屁孩子们都会给彼此起外号，什么狗蛋啊，什么黑子啊，什么胖墩啊。

    唯独宋挽月的外号，从小就是那么的悦耳。

    ――小白兔。

    而现如今，在那如玉一样晶莹的肌肤之下，一片片红就犹如红梅落雪，从脖颈一溜往下而去……

    似是感觉到那炙热的目光，宋挽月的手一下子抓住了衣领，嗔了张慧一眼：“看什么？”

    明雨要是知道了，会踢她屁股的。

    俩人光着屁股长大的交情让张慧大言不惭的夸奖，“真白啊，挽月，你怎么那么白？还有，你俩也太……太激情了吧，这么多年了，还这么能折腾的？不腻歪么？”

    宋挽月秀眉毛蹙了蹙，她看着张慧的眼睛，棱红的唇淡淡的开启：“明雨说她怎么看都看不够呢。”

    张慧：…………

    哎。

    人各有命啊。

    她真的是太苦了。

    一大早上来伺候人家娘娘不说，还被捏着鼻子灌了一肚子醋。

    宋挽月看了看麻辣香锅，偷偷咽了口口水，她又抬头看看张慧，脸颊陡然绽放温暖的笑容，眼里一片温柔。

    对于这讨好的笑，张慧面无表情的全盘接受，冷冰冰的：“吃吧，我不告诉明雨。”

    挽月开心了，她起身抱住张慧一个胳膊：“就知道慧慧你最好了。”

    张慧：“……你给我把舌头捋直了说话，我不是明雨，无福消受。”

    好在，这么多年张慧也已经习惯了。

    她在家里溜溜达达的，从冰箱里把明雨准备的水果拿出来榨汁，把电视打开了享受的看着。

    宋挽月还在那抱着肖明雨的衣服，心不在焉的看着客厅挂着的钟表，“还有半个小时就到了，我查了天气预报，看那边也一直在下雨呢，让她多带几件衣服就是不听。”

    张慧直接忽略她看着屏幕上搞怪的镜头“嘿嘿”傻笑。

    宋挽月看了她一眼，幽幽的：“明雨笑的要比你好看很多。”

    张慧：……

    忍。

    宋挽月拿起了桌子上的果汁，她抿了一口，幽幽的：“明雨榨的果汁比你榨的好喝。”

    张慧愤怒了，“都一样的水果，一样的机器，她脸上带花吗？她比我榨的好？”

    宋挽月狭长的眸子盯着张慧看了看，颇为认真的说：“我的明雨，她比花更好看。”

    张慧：………………

    算了。

    她还是不跟恋妻狂计较了。

    只是，张慧感觉心里这一团气不吐不痛快：“我说挽月，你差不多就行了，现在社会都在提倡新时代独立女性，你说你怎么不响应号召呢？你看你一口一个明雨的，要是让你学生知道，还不笑话她们宋老师多幼稚。”

    宋挽月：“怎么会笑话，她们应该会羡慕不已吧，跟你一样说着酸话。”

    张慧：……

    什么新时代女性。

    宋挽月低头，她想着明雨的样子，想着她的唇，她的眼，浅浅的笑了。

    张慧打了个哆嗦，搓了搓身上的鸡皮疙瘩，摇了摇头。

    真是的。

    这些年，她也陆陆续续谈过几个朋友，可像是明雨和挽月这样的爱情，她只在小说里看见过，从未真正的体会到过。

    这俩人大概就是人们口中说的天生一对。

    两颗心都交给了彼此。

    一个全身心的依赖，一个全身心的享受被依赖的感觉。

    一个愿打一个愿挨。

    ******

    肖明雨这几天一直在忙碌，各种会议挤压，各个部门负责人需要疏通，到处跑，别说睡觉了就是吃饭时间都被挤压的所剩无几。

    心里有爱，人就会格外的有奔头，再忙肖明雨都不会觉得累。

    她想着她的挽月。

    就是再忙，上厕所，喝水的空闲，肖明雨也会给她发个信息，拍一张自己的照片给挽月发过去。

    她几乎每天都会是骚扰张慧一次，让她去照顾照顾挽月，尤其是早饭盯着她一定要吃。

    在第四次懒觉时间被吵醒后，张慧爆发了，她“腾”的从床上坐起来，头发乱成鸡窝，发出鸡叫：“肖明雨，你是挽月的妈吗？？？她离了你就活不了吗？？？？啊啊啊啊，你有完没完？”

    肖明雨一边低头在文件上签字，一边把手机拿的离耳朵老远，微笑的夸奖：“你真聪明，我的挽月就是离不开我。”

    张慧：……

    呕。

    总算是磨着张慧起来去看挽月了，肖明雨拿开手机，修长的手指滑出她跟挽月的合影看了看，眉眼间泛着温柔的细光。

    她的挽月，就像是她的小姑娘。

    这辈子，除了死亡，没有什么能将她们分开的。

    她会照顾她一生一世。

    其实挽月也在偷偷又疯狂的想念着她，因为知道明雨的性格，她不敢发过多。

    只是第六天夜里。

    她发给了明雨“想念”两个字。

    明雨当时正累的摊在床上，她的团队还在房间里忙碌，今天已经是收尾阶段了，越是这个时候越不能出乱。

    明天下午的返程机票早已定好，她很快就可以见到她的挽月了，肖明雨靠着强大的毅力支撑，她摸起手机，给宋挽月发了个视频过去。

    很显然，挽月没有想到明雨会跟她视频，惊喜又慌张的她还穿着肖明雨的衬衫，只是看了屏幕一眼，眼圈就红了：“你瘦了。”

    明雨本来就是那种吃不胖的体质，从小就又高又瘦，如今，才六天不见，下巴就又收尖了，脸只有巴掌那么大，她微笑的看着屏幕，缓缓的抬起手，指尖一点点抚着屏幕，“有没有听话，好好吃饭，好好睡觉。”

    宋挽月点了点头，“有，我很乖，在家等你。”

    镜头前的人明显是在强颜欢笑，眼泪都要流下来了，心里的思念像是藤蔓一样攥住肖明雨的心，她咬了咬唇，克制着情绪：“我明天下午就回去了，机票都定好了。”

    宋挽月点了点头：“我去接你。”

    俩人都没有再说话，只是此时无声胜有声的痴痴的望着屏幕里的人。

    到最后，还是肖明雨团队这边人过来起哄。

    “谁啊？是挽月姐姐吗？”

    “哈哈，除了她谁还能让咱老大做这么痴缠状啊。”

    ……

    肖明雨带领的团队都很年轻，虽然工作上，她们很害怕这个冷面老大，但私下关系还是很好的。

    肖明雨和宋挽月是她们团队里公开的秘密，大家都是年轻人，对于这样的感情都能接受尊重并给予祝福。

    宋挽月微笑的看着镜头那边闹在一起的几个人，看着冷着脸呵斥几个人的肖明雨，唇角忍不住上扬。

    小荷眼睛很尖，她看着手机里的宋挽月，夸张的用手捂住了嘴：“哇塞，嫂子，你这衣服是我们老大的吧。”

    旁边的几个瞬间跟着起哄，“天啊，好浪漫啊，在这漆黑的雨夜，穿着她的衣服，嗅着她的味道，在没有她的家里想念着她，她的发丝，她――”

    “你们很闲？”

    肖明雨脸颊微红，她冷下了脸用目光恐吓几个人，大家笑嘻嘻的闹成一团，嘴甜的说了几声“嫂子拜拜。”都散去了。

    肖明雨恶狠狠的瞪了几个人，她就知道这些人不能信，太年轻，一个比一个浮躁，一听说她要结婚，改口改的比陀螺还快，就不怕挽月听出来么？

    她还要秘密求婚。

    秘密，懂吗？

    稳定了一下情绪，肖明雨看着镜头，微笑的对挽月说：“别理她们，最近太忙了，全都憋疯了。”

    “不理。”宋挽月微微的笑了笑，月色之下，她白皙的脸颊好像在发光，她的声音柔柔的，眼眸一眨不眨的盯着肖明雨：“明雨。”

    “嗯？”肖明雨被她这眼神弄得心中一荡，身子有点软，宋挽月盯着她的眼睛，勾着唇角，柔声问：“他们为什么突然叫我嫂子啊？”

    肖明雨：…………

    空气仿佛在一瞬间被剥夺让人不能呼吸，肖明雨的脸颊一点点的挑染了殷红，到最后，宋挽月看着她涨红的脸，不忍心再欺负她，也不忍心看她被手下揶揄，宋挽月偷偷的笑：“要休息了么？”

    肖明雨的手心一片汗，心跳得厉害，她知道挽月再给她台阶下，却不想就这么挂断电话。

    深吸一口气，肖明雨眼神的眸子凝视着宋挽月，红唇开启，轻轻的说：“挽月。”

    宋挽月看着她，一双漆黑的眼眸里满是深情，肖明雨望着她那双眼睛，心里的忐忑突然就褪去，她笑了，眉眼都舒展开了，那是挽月最喜欢的样子：“等明天回去，我就告诉你。”

    ――告诉你她们为什么叫你嫂子。

 3、第 3 章

    最后一天，知道明雨要回来了，宋挽月坐立不安，她干脆拉着张慧去了一趟婚纱店。

    可怜的张慧这条在工作上被老板抽髓榨干的咸鱼，好不容易的休息时间，又都被朋友给拽过来硬邦邦的塞了一口又一口的狗粮。

    她开车去找挽月的时候，进了家门，肉眼可见的她的变化，整个人都不一样了。

    简单的说就是挺尸死咸鱼变成了精神焕发的白天鹅，光芒四射。

    从明雨离开第一天开始，挽月就睡不好觉，一夜一夜的想念她，知道她忙碌，不敢多打扰，许许多多的在黑夜散发出来的情愫就被她一点点自我消化。

    中途，张慧看着她的黑眼圈好气又心疼的，怎么着，这个时代居然还存在“相思病”这么一说么？

    可现如今，面前的挽月肌肤如玉晶莹，她挽着头发露出修长的脖颈，她穿了一件乳白色的贴身毛衣，身材的窈窕曲线被温柔的勾勒，她一转头一双含情眸微笑的看着张慧，清晨的余光散落她的眼睛，像是被水滋润的白玫瑰，芬芳迷人。

    张慧心里一动，眼里的惊艳如花一样绽放。

    “她下午就回来了。”

    挽月的语气轻快带着雀跃，她的唇红诱人：“我本来想瞒着你们所有人的，可是我想了想，还是得让慧慧你帮我看看，好不好看。”

    张慧盯着她的脸：“看什么？”

    宋挽月笑着走了过来，“婚纱啊。”

    张慧：……

    卧槽。

    她就知道。

    一大早上叫她来准没有好事儿。

    在路上，没吃早饭的张慧特意去买了油条和豆浆，她看了看副驾驶位上眉眼都是笑意开心的几乎要飞起来的挽月，“吃吗？”

    挽月跟她一样，不仅仅是无辣不欢，还仗着吃不胖的身材很喜欢这种油炸热量高的食物。

    挽月一口拒绝：“不吃，明雨她不喜欢我吃。”

    张慧：……

    默默的沉默了片刻，张慧咬牙切齿：“吃吧，我不会告诉她的。”

    挽月这会儿倒是坚定不已，“不行，明雨会闻出来的。”

    “不会的，还有那么久呢，我有漱口水。”

    “那也会闻出来的……”

    挽月的脸颊微烫，她们晚上吃了烛光晚餐，明雨一定会吻她的……她们还会……还会……

    张慧肉眼可见的宋挽月的脸一点点红了起来，她本来人就白，这会儿更像是挑染了淡粉的桃花，鲜艳妖娆盈盈绽放。

    “我靠，宋挽月，你差不多行了啊！刺激起我们这样的单身狗没玩是不是？”

    眼看着好朋友爆发了，挽月克制的咬着唇，“我尽量。”

    ……

    这真的是旱的旱死涝A涝死啊。

    张慧把愤怒都化作了食欲，火速喝完豆浆吃完油条，她还是气鼓鼓的：“我就不理解了，你们怎么就那么持久？在一起十年了，认识都十几年了，从小到大就那么一个人，不腻歪么？”

    挽月开了一点窗户，感受着湿润带着花香的空气，微笑的眯了眯眼睛：“不腻。”她随手抓起张慧的手，放在了自己的身前。

    张慧一愣，不可思议的问她：“你不会这么没良心让我感受你被呵护下二次发育吧？”

    宋挽月：……

    沉默了片刻，宋挽月漆黑的眸子看着张慧：“你感受到了吗？我的心跳。”

    因为她的明雨要回来而剧烈悸动的心跳，一下下，一声声都在诉说着即将见面的激动。

    张慧：……

    这真是一个阵亡的早晨。

    一路被塞了狗粮还不算什么，到了婚纱店，张慧又被刺激大发了。

    婚纱店的老板亲自来接到的挽月，她的语气中带着熟悉：“宋小姐，您来了。”

    张慧看了看挽月，挽月微笑的看着老板娘，“嗯，来了。”

    老板娘是一个温婉的人，她笑了笑，看着挽月的眼睛：“这次还是要试穿么？”

    这半年来。

    宋挽月经常会光谷她们的婚纱店，试穿婚纱。

    各种款式，各种颜色的，她几乎试穿了一个遍。

    这事儿如果换在别人身上，老板娘或许会不耐烦，但是挽月的样貌和身材都是出挑的，每一次，她试穿婚纱出来，只要是在场的准新娘都会被她惊艳，甚至她还特意给挽月抛过橄榄枝，希望她能够过来当模特，但是挽月都微笑的拒绝了。

    她穿婚纱只为了明雨。

    就明雨那个小心眼，占有欲如此强烈，才不会同意她做什么模特。

    宋挽月摇了摇头，她的唇角不自觉的上扬，语气轻柔：“这一次，要带回家了。”

    十年了。

    她终于等来了。

    这是张慧第一次见挽月穿婚纱。

    她之前也参加过大大小小不少的婚礼，各色的新娘都看过，有人说女人在穿上是最美的时刻。

    这话，她之前一直不认同。

    可如今，当宋挽月穿着婚纱缓缓走出来的时候，她的眼睛都看直了。

    挽月比明雨稍微矮一些，但一米六八的身材明显要比一般女生姿态要好，腰间纤细，前身饱满，缥缈的婚纱盈盈的飘荡着幸福儿子，香肩半露，她含笑的看着张慧，那细腻的肌肤，性感的锁骨，让人忍不住想要亲吻，脖颈间，依旧是明雨送给她的铂金项链。

    这一条项链，是她们定情的时候，明雨亲手为她戴上的。

    如今，兜兜转转十年了，伴随着她们的爱，随着纯白圣洁的婚纱，终于也要开花了。

    “我很美吧。”

    宋挽月满意的看着张慧看呆了的眼睛，忍不住N瑟：“明雨一定会喜欢的。”

    张慧脚下一个踉跄，老板娘在旁边忍不住偷偷的笑。

    幸福，不用说，从一个眼神就能看出挽月是多么深爱着她的另一半。

    “所以说，你要穿婚纱求婚？”

    回去的路上，张慧对于这劲爆的消息瞠目结舌，宋挽月点了点头，她心情很好：“明雨说今晚有一些雨，不让我去接她，也不告诉我航班号，只让我在家里等着，我准备现在就回去开始准备烛光晚餐，等她回家……”

    她的眼里都是憧憬。

    这样的画面，她想象过无数次了。

    她的明雨风尘仆仆的到了家，吃一顿她亲手准备的浪漫烛晚餐，然后她穿上婚纱单膝跪地给她惊喜……

    明雨会是什么表情？

    她会不会开心到傻掉？或者是偷偷落泪？

    有些个心有灵犀，是老天给的。

    从上午开始，大家都觉得肖明雨非常的开心，这几天来因为一直忙碌急促紧绷的脸也终于春暖花开了，就连合作方都感觉出来了，跟她握手的时候看着她的眼睛微笑：“肖总监辛苦了，七天了，肯定很想家里人吧。”

    肖明雨听出了对方的揶揄，她浅浅一笑：“是呢。”

    说这话的时候，她的手忍不住轻轻的摩挲着无名指上的戒指，她这几天一直带着，想让上面沾染自己的气息。

    她准备很久了，今天一下飞机回到家就给挽月单膝下跪正式求婚了。

    她会不会被自己的“鲁莽”弄的惊慌失措？

    明雨忍不住唇角上扬，眼里的光芒四溢，亦或是直接感动到哭鼻子？

    对方还被握着手的合作商：……

    在对方眼里，她是那种典型的工作狂能力强自律的大姐大，气场要比很多男人强大，无论是业务能力谈吐口才还是为人都让人信服，真是看不出来，冷面肖总监也有这么一面。

    下午，没有什么事儿的上了岁数的基本上都回宾馆休息了。

    年轻一点的去附近的步行街打把伞吃吃喝喝也挺有乐趣。

    肖明雨皱着眉，反复翻看着手机，她身边的助理小荷也是焦虑不安，“这好不容易工作赶完了，怎么还被天气给拦住了呢？哎呀，好烦啊。”

    肖明雨看了看表，她是一个斩立决的人，既然飞机是肯定无法起飞了，与其抱怨，不如想别的办法，这边的城市暂时没有开直达的高铁，如果倒车的话并不划算。她算计着开车的时间，如果不间断，到了晚上，她应该能看到婉月。

    只是这样的天气开车，多少会有风险在。

    以前，她独自一人还好，如今，她也是上有老人身边还有婉月要照顾，一切不得不小心为上。

    接到肖明雨的电话时，宋挽月正心情愉悦的扎着围裙在家做饭，甚至电话里，明雨都能听见她手忙脚乱的又是盖锅盖又是切菜的声音。

    “喂。是不是要到机场了？”

    挽月的声音里都是激动，肖明雨看着窗外的雨，克制着失落的情绪，“真亲自下厨啊？不会是偷偷点做好的外面吧，可别小心切着手。”

    宋婉月咬了咬唇：“贫嘴，必须是我亲手做，回来你要都吃光。”

    肖明雨笑了：“都吃光啊。”她忍不住拉长音调逗她：“那得多撑啊，晚上陪我一起运动么？”

    宋婉月听了脸红了，她嗔着：“坏人，快回来，我要去准备菜了。”

    挂了电话，肖明雨沉默了许久，她实在不忍挽月空等一场，她看了看表，估算了一下时间，又看了看窗户外天气的情况，她冲小荷吩咐：“我开车回去，这里后续的事儿，你帮忙盯一下。”

    ******

    路上的雨比较大，天边卷着浓浓的黑云，一路随着闪电轰隆隆的就像是砸在车顶，就算是老司机，以前也没少走夜路，肖明雨还是打起了十二分的精神。

    一直到了中途服务区的时候，雨下的小了一点，那一直在车顶一路相随的乌云也终于散去，甚至云层后藏不住的紫光迸射。

    肖明雨也歇了一口气，她实在是累及了，她给窗户开了一个小口，呼吸着新鲜空气，眼皮有点发沉。

    暴雨过后的空气总是最为新鲜。

    肖明雨短暂的休息了片刻，趁着雨小了，她又马不停蹄的往家里赶。

    越是离着家近一些，她的心情就越好，想着挽月，想着她偷偷叫来准备参加婚礼的妈妈，肖明雨感觉头脑清晰了许多。

    高速路限速120迈，明雨一直保持在110左右，到了山脚一个拐弯处，她远远的听见对面有撕裂一样的鸣笛声打破了山谷的宁静，连日来的疲惫让她反应比平时慢一些，等她看清对面因为雨天湿滑，冲破护栏挤压而来的大货车时，一切都已经晚了。

    死亡是一种什么感觉？

    曾经，明雨跟挽月讨论过这个话题。

    明雨煞有其事的跟挽月介绍：“以前老妈跟我说过，老家有人曾经有人有过濒死体验，说人死的时候会突然将这一世所有的画面从脑海里像是过电影一样一一掠过，然后是身体感觉不到痛，甚至有那么一瞬间，可以感受到灵魂不再受制于躯体，直接出壳，好像也没那么可怕。”

    宋挽月被她唬的跟个小白兔一样缩在她的怀里，搂着她的腰：“不说这个了，我们都要好好的活着。”

    别说是死亡了。

    她都不能忍受明雨受一点伤。

    她会痛死的。

    而如今，明雨身体里鲜红滚烫的血从头顶一点点流下，她感觉流失的不仅仅是血，是温度，是呼吸，是她的生命。

    她抬起手，想要捂住受伤的伤口，可手臂却只是软绵绵的划过脸颊。

    而那枚她偷偷藏起来许久的戒指，挑染了鲜红的血。

    明雨的唇无力的翕动着，她不甘的喘息着，渐渐失了血色的唇喃喃的低吟着：“挽月，挽月……”

    她的脑海里回放的是过往的轻柔低语。

    ――不要生气，挽月，我保证，最后一天一定会回来陪你的。

    等这次回来之后，我会跟徐总谈一谈，尽量减少出差次数，多陪一陪你。

    乖乖在家等我。

    是马上要新婚了。

    他们为什么突然叫我嫂子？

    ……

    肖明雨好不甘心。

    她们两个女孩子，经历了许许多多的坎坷与挫折，无数人的反对与质疑。

    好不容易才在一起了呢。

    她还没有对她的挽月说那句藏在心里千千万万次想要说出的话。

    ――挽月，嫁给我好吗？

 4、第 4 章

    挽月忙了一晚上，总算是做了一桌色泽还算不错，味道也勉强过得去的饭菜了。

    明月还是了解她的，她这些年被娇惯的几乎没有做过什么菜，除了那一道红烧茄子和两个凉菜是她亲手做的，到后来，不得不请外卖这外援了。

    温暖的烛光被点燃，周围的一切被熏染了一层淡淡的光晕，空气中弥漫着红酒的香气和食物的香气。

    宋挽月想着明雨，她最了解明雨。

    她做的菜，就算是烧焦了，就算是乱七八糟，明雨也一定会笑着全部吃下去，到最后，她还会揉着肚子告诉她“好撑，都是你的错”的话，然后抱住她一点点亲吻她。

    明雨对她，永远那么体贴温柔。

    宋挽月看了看时间，已经快九点了，无论是哪个航班，也该快到了吧？

    克制不住心中的期待，宋挽月偷偷给明雨拨了电话。

    如果是在飞机上，她应该会关机的，打一个也没什么。

    如果开机了，那就证明她已经要到家了。

    要到……家了。

    克制不住的，宋挽月的心“砰砰”的跳得厉害，不仅仅是别人不能理解，就连她自己都不能理解，为什么俩人爱了这么多年，她还能一如初见时的心动。

    让她惊喜的是手机拨通了，宋挽月紧张之中带着欣喜，她握着手机的手紧了紧。

    “嘟、嘟、嘟”的声音一声两声三声的传了过来……

    挽月的表情也逐渐有了变化，从最初的欣喜若狂到后来的疑惑，再到第二遍拨打时的担心与焦虑，短短几秒钟，她的心像是坐上了过山车。

    她是了解明雨的。

    别看她平时工作忙，但是只要是挽月的电话，她都会第一时间接起来。

    宋挽月甚至私下有个小习惯，每一次她给明雨拨打电话，都会在心里偷偷的数数。

    数到三，她一定会听到明雨温柔宠溺的声音。

    明雨知道她的小调皮，一直纵着她，宠着她，不忍心她多等一秒，总是会在一时间接听电话。

    这么多年了，一直如此。

    可如今……

    宋挽月咬了咬唇，她的眉毛蹙了蹙，不安的又给小荷打了电话过去。

    也许是航班推迟了？

    可这么久了，她也该给自己打电话说一声的。

    电话还没有接听，就有别的电话进来了，是一个外地的号码，看着那开头，宋挽月怔了一下，她立即按了接听。

    电话那边似乎信号不是很好，背景音很嘈杂，咝啦咝啦的断续传来各种人急促说话的声音，隐隐夹杂着急促的鸣笛声，像是一团黑瞬间压在人心头。

    “你是宋挽月吗？”

    挽月像是感觉到了什么，她的嗓子像是被卡住了一下，“我是……您……”

    “我是――”电话那边信号断断续续，宋挽月只是听见那男人沙哑的说着什么肖明雨……车……横栏……后事。

    那一刻。

    那一时。

    宋挽月的身子像是坠入了冰窖，她好冷啊，冻的她浑身发抖，冻的她心脏凝固。

    手机落在地上，她的身子缓缓的向后仰了过去，而她的眼角，是那一滴滴被冻结的泪。

    ******

    最后的事故现场是张慧和宋挽月一起去的。

    天边，还陆陆续续的下着小雨。

    雨水冲刷着一切，在出事的路口，各个部门的人还在对车辆进行打捞，地上鲜红的血迹已经不见，只有些许残留的碎片，可那被撞断的横栏却萧肃的告诉着人们这里发生了什么。

    大货车在剧烈的撞击之后翻到在地上，司机受伤很重，但终究是逃脱一死，被紧急送往了医院。

    交警调取了现场的监控视频，确定大货车一方为全责方，一位穿着警式雨衣的人走到了两个女人面前，他看了看两个人，眼里闪过一丝怜悯与惋惜。

    张慧是手脚冰凉，不敢相信这是真的，但好在还有理智在，看见交警过来赶紧迎了上去。

    而宋挽月苍白着脸，她弯腰蹲在那已经被清理围上了护栏的高速边，冷风萧瑟之下，她的身子犹如落叶，轻轻的颤抖。

    明雨……

    她的明雨……

    肖明雨出事儿的地方正是山顶最高点，她的车被大货车撞的直接撞飞了，这样的情况下，人几乎没有什么生还的可能了，更何况悬崖下面是一片沧海，打捞工作进展艰难。

    雨，越下越大。

    经过了八个小时的打捞，人和车还是没有被打捞上来。

    再这样下去，各部门也有危险，在市局的统一调度下，开始逐渐撤退。

    张慧也知道明雨这一次……这一次是悬了，她心里疼得难受，但她更痛苦于挽月的反应。

    她看着挽月……

    看着那个从小跟她一起长大，少年时代被父母捧在手心，一家人的掌上明珠，到了成年之后被明雨放在心尖上的公主一样的女人，她一次又一次的给周边的人下跪。

    大雨磅礴，落在她的身上，与她的泪融在一起，她卑微的苦苦的哀求着，一次又一次。

    “求求您……求求了，不要走，救救她，救救她……”

    她的明雨不会走的，不会就这么放开她的。

    她答应过她会回家的。

    她答应过她的……

    张慧忍不住泪流满面，她过去拖着挽月的胳膊：“挽月，别这样，起来……”

    明雨啊。

    如果她看见，会痛死的。

    明雨，明雨，你怎么舍得留她一个人？

    ******

    车辆和尸体是在第二天下午被打捞出来的。

    宋挽月就好像是没了灵魂一样，她看着她的明雨，那个曾经给她无数欢笑与幸福的人，被大家从挤压的变形的车上一点点扯了出来。

    看着她被抬上一个小小的担架，看着她被盖上了白布，看着周围人脱冒悲哀的看着她。

    宋挽月一点点走了过去，她不相信，她的手一点点摸着，抚摸着明雨的胳膊。

    她好冷。

    她的身体那么冷。

    宋挽月忍不住牵起她的手轻轻的为她呵气，她看着她手上那枚戒指，咬着的唇有血溢出。

    肖明雨的右手还紧紧的握着手机，旁边的法医提醒：“这大概是她死前最后的动作。”

    车辆经历如此剧烈的翻滚与挤压，她还保持着这个动作，可以说明她当时心里有多么的着急。

    宋挽月用了很大的力气才一点点舒展开肖明雨的手，当她输入手机密码，手机页面亮起的时候，宋挽月的泪顺着脸颊奔涌而出。

    ――1

    明雨的手机通讯录快捷设置键1是夫人的电话。

    那是年少时，她的习惯。

    那时候，她们俩人相爱的东窗事发遭到了挽月父母的强烈反对，挽月被控制起来，明雨见不到她，电话也无人接听。

    可明雨心里就带着一股执拗，她一天天的给挽月打着电话，一次又一次的按着“1”。

    看着上面“夫人”的名字一次又一次的浮现，她痉挛的心有短暂的呼吸。

    就好像是自虐一样，一日又一日，肖明雨煎熬着等待着。

    终于有一天，挽月接听了她的电话，挽月知道她这些天一定是在暗无天日的等待着，一定非常不好过受了很多委屈。

    可她的明雨却没有任何抱怨，只是温柔的笑着安抚她：“好了，挽月不哭。”

    无论她在哪儿。

    她总会找到她。

    她在死前最后一刻，还想着给她的挽月打电话。

    ……

    宋挽月的父母在旁边看着，俩人老泪纵横，这么多年了，明雨用她的实际行动打动了两个封建又固执的老人。

    她甚至还在出差前偷偷的联系了二老，说等回来要求婚给女儿一个惊喜的。

    如今……如今……

    明雨的母亲在老家知道这个噩耗后直接进了医院，到现在还不能下床。

    最终，挽月颤抖的手一点点的掀开了那一层白布。

    白布之下，明雨躺的很安稳，她一点都不像是离开了，更像是睡熟了。

    曾经的曾经。

    挽月最喜欢看明雨这样天真的睡容，她感觉她的明雨大概是这世上最漂亮的人。

    她的唇。

    她的眼。

    她的眉。

    宋挽月一点点的摩挲着明雨的脸颊，她没有哭，可周围的就算是见惯了生死的警察看她那样也忍不住红了眼。

    到最后，宋挽月低了低头，她吻了吻明雨的唇，冰凉的泪终究是顺着她的脸颊滑落，她哽咽着，她痛苦着，她的心被撕裂着。

    “明雨，醒来，快醒来。”

    你答应过我的，要照顾我一辈子。

    我们就要结婚了啊。

    你怎么能就这么离开我？

    ……

    接下来的种种。

    宋挽月其实曾经想过，她和明雨终有分离的一天。

    也许是在她们满头白发的一个清晨，先离开的那个老太太吻一吻已经睡着去天堂的老太太。

    她们约好了，如果是那样的场景，谁也不要哭泣。

    那个先走的，会在天堂里好好的等另一个人的。

    这一世，她们相爱相守。

    来世，继续做夫妻。

    她的夫人。

    她的妻子。

    ……

    可如今。

    宋挽月要最后一次看她的明雨了。

    在雪白一片压抑的太平间里。

    宋挽月像是平时一样，她轻轻的吻了吻她的额头，她用手一遍一遍抚摸明雨的眉，她用脖颈轻轻的蹭着她的脸颊，她纤细的手臂一点点环住她纤细的腰。

    “我能想到最浪漫的事儿，就是和你一点点慢慢变老……”

    这是明雨最常在她耳边唱的歌。

    以前，她唱给挽月听，挽月总是很开心。

    而如今，挽月唱给她听，她却一点反应都没有了。

    狠心的明雨。

    张慧和宋挽月的父母在外面足足等了三个小时，架不住火化场的工作人员催了一遍又一遍。

    她没有办法，只能进去去看一看挽月。

    她进去的时候。

    挽月正坐在地上，她的腿半跪着，上身意味着明雨，一只手搂着她的腰，另一手与她十指相扣，呢喃着：“明雨，我说了这么久，你怎么还不理我呢？以前你不是最喜欢絮叨我了吗？”

    “你醒一醒好吗？我答应你，以后我再也不吃油腻的，不点外卖了。”

    “我乖乖听话，每天都会在家里等你回家的。”

    “你的这枚戒指是要给我的么？傻瓜，你还没有亲手给我戴上。”

    “我买了婚纱呢，明雨，你一定会喜欢的。”

    “明雨，你怎么能丢了我呢？我是你的妻子啊……”

    ……

    张慧用手捂住了嘴，转身后脊贴在冰凉的墙壁之上，死死咬着唇克制着不哭出声音。

    ……

    “别走，明雨，求求你。”

    “我求你……”

    爱人缱绻悲哀的挽留回荡了一片空荡凄凉。

    肖明雨再也不能给她回应了。

    而挽月只能看着她的爱人，那个曾经每天睡在她身边，起来会第一时间亲吻她的额头说爱她，把她宠上天说永远不离开她的人……最终只化为那一把冰冷的骨灰，洒在了宋挽月的心头。

 5、第 5 章

    明雨的后事办完后，宋挽月被父母接回了家里，二老一直陪伴着她，生怕女儿一个想不开会做出什么极端的事情来。

    不仅仅是她的父母，身边亲近一点知道明雨和挽月关系的人都为她悬着心。

    两个人的爱，跨越了太久了，从少年时期开始，说好的一生一世就这么突然的戛然而止。

    试问，何人能够不悲伤？

    更何况是两个相亲相爱，恨不得二十四小时都在一起，走过了风雨马上就要看见彩虹的她们……

    宋爸宋妈这几天，为了明雨的离开，为了女儿，她们也是操碎了心。

    刚回家的时候。

    挽月像是失去了灵魂的木偶一样，她瘫在床上，不吃不喝。

    在第四天，宋爸和宋妈实在受不了了，商量着把她从床上硬拽了起来，想要喂下去点粥，但都失败了。

    粥顺着挽月的唇角缓缓的落下，一向好洁的她动也不动，眼神空洞的看着前方。

    她已经许久没有吃饭了，也很久没有睡觉了，现如今，连眼泪都已经干涸了。

    这让二老害怕极了，最后没有办法，还是给认识的医生朋友打了电话。

    医生听说了她的情况，不仅仅带来了救命的营养药物，更是带来了关系很不错的朋友心理医生乔伊。

    打上了点滴，医生带着一步三回头的二老退了出去，卧室里，只留下了乔伊和宋挽月。

    在淡淡的灯光之下，乔伊细细的打量着宋挽月。

    她真的是一个美的让人心碎的女人。

    苍白的脸颊，含泪的眼眸，因为被咬破才结痂红肿的唇。

    ……

    乔伊再扭头看一看，房间里的窗户都被二老找人给紧急固定住了，无论是从里还是从外都无法出去，整个屋子的所有硬性的物品都被清除了。

    她们这是怕她想不开啊。

    “你是心理医生？”

    软绵的有些无力的声音，宋挽月看着乔伊轻轻的问，她的声音有些飘渺和沙哑，让乔伊忍不住打了个寒颤，她点了点头，“我是。”

    她发现宋挽月跟一般的“患者”不一样，并没有朋友在路上形容的状况那么糟糕，既然如此，也不必隐瞒。

    宋挽月一双眼眸安静的盯着她看了许久，才轻轻的说：“我不会死的。”

    一语戳破乔伊小心翼翼的心，她惊讶的看着宋挽月。

    宋挽月仰头盯着天花板看了一会儿，短短四天的时间，她瘦的脸颊都凹陷进去了。

    “我答应过她的……”

    终究，她的眼角还是落下了一行泪。

    曾几何时。

    她的明雨抱着她，吻着她，俩人一起在天台边看星星。

    “你看那颗星，是不是流星？”

    宋挽月孩子气的扯着她的衣角，明雨宠溺的笑了，吻着她的脸颊：“那是人造卫星。”

    宋挽月身子僵了一下，她嗔了明雨一眼。

    明雨笑了，两手圈紧她，轻轻的晃着身体：“是，是流星。”

    她的挽月说是什么就是什么。

    “那我要许愿了。”

    宋挽月被哄的心满意足，她双手合十，煞有其事的开始许愿。

    黑夜之下，她的脸颊被月光勾勒出温柔的弧度，她的唇角上扬，明雨猜测应该是个好愿望。

    “是什么呀？”

    到最后，肖明雨忍不住凑近她，轻轻的问。

    宋挽月笑了，“我为什么要告诉你？你又没有哄我。”

    没有哄她么？

    接下来一个火热的吻，以宋挽月红着脸求饶结束。

    肖明雨的唇鲜红，眼眸眯着，长发散在肩膀，半是诱惑半是暗示的问：“这哄的够吗？”

    不够可以去床上继续。

    宋挽月看不过她那洋洋得意的样子，伸手捏了她一把，微笑的靠在她的肩膀。

    “还说我是孩子，你不也是要听我的秘密。”

    肖明雨抱住她，嗅着她发间的馨香。

    挽月的声音千回百转，无尽的温柔静静流淌。

    “我许的愿望是……我希望我们生生世世都能相遇相爱。”

    心，像是被什么猛的拨动。

    肖明雨怔怔的看着挽月，宋挽月的眼里是一片柔情，“你不想吗？”

    “我……我……”

    一向坚强的明雨哽咽了，她红着眼看着宋挽月。

    她在十七岁那一年就遇到了挽月。

    那时候，她的父亲因为意外离开了她，家里瞬间被击垮，本就身体孱弱的母亲一下子卧床了。

    每一天，每一个深夜，肖明雨都流了无数的泪。

    还不满十八的她早早的承受了命运的残酷洗礼，承担起了这个家。

    那时候，肖明雨还是个学生，她的老师知道家里的情况，想要给她全校捐款，可自尊心强的肖明雨一口拒绝了。

    到最后，老师给她安排给一个初中部的学生补课。

    据说那个学生人长的好看，大眼红唇，说话很温柔，就是不好好学习，沉浸于小说动画之中，成绩都吊车尾了。

    肖明雨永远记得，她第一次见到宋挽月的时候。

    那一天的天气非常好，肖明雨忐忑的站在挽月家门口，最终被二老迎了进去，非常客气的寒暄了几句。

    “小老师啊，我们家这孩子啊，真的是……劳烦你了。”

    “别看她人小看着挺温柔的，其实蔫坏蔫坏的，气走好几个老师了。”

    “哎……”

    宋挽月穿着她蓬蓬的睡裙，揉着眼睛迷迷糊糊的走出来，当看到肖明雨那一刻，她揉眼睛的手僵住了。

    肖明雨怀里抱着书，她穿的了一件白衬衫，洗的发白的牛仔裤，她澄澈的眼眸略带些紧张的打量着宋挽月，唇的弧度很好看，薄而翘。

    因为挽月父母的“真实”介绍，肖明雨本能的先对这个小徒弟印象很糟糕。

    蔫坏……还不如明坏……

    阳光落在她的身上，宋挽月感觉她看到的好像是每一个漫画书里都会出现的“初恋”一样。

    她感觉心跳有点加速，呆呆的看着肖明雨，看着她略显不自在的笑。

    ……

    后来，她们经历了太多。

    父母的勃然大怒，被赶出家门，去了别的城市。

    孤身漂泊……

    肖明雨倒是无所谓，她一直认为自己的命贱，可能注定这一生要受尽人间苦楚。

    可是她的挽月不同……她从小衣食无忧，大小姐一样的生活着，跟她这么一路辗转奔波，流了许许多多的泪。

    肖明雨没有想到如果有来世，还可以再选择，挽月还想要跟她在一起。

    挽月就好像是能够看透她，抬起双臂，她圈住了明雨的脖颈轻声说：“你是我一生的骄傲。”

    那一刻啊。

    肖明雨忍不住泪流满面，却还是哽咽的倔强：“下一辈子还不知道是什么呢。”

    宋挽月含笑的眼定定的看着她：“无论是什么，哪怕你是星辰，我也要做那个让你环绕的月亮。”

    肖明雨低着头，眼泪噼里啪啦往下落。

    挽月……

    如果你不悔，我愿意为你挽住那一抹月色。

    ……

    “可我比你大，我不放心你。”

    肖明雨有时候在挽月心里才更像是小孩子，宋挽月搂着她的腰，把脸颊贴着她的脖颈轻轻的：“好，那我们约定，无论谁是先走的那个，都要在黄泉路上等着另一人好不好？”

    她们都要好好的。

    生命，不仅仅是爱情。

    还有身边的人。

    回忆涌上心头，眼泪一滴滴往下流，宋挽月突然坐了起来，“我要喝粥。”

    谁也没有想到。

    那个以前一直躲在明雨身后，柔柔弱弱被她宠的两手不沾阳春水的挽月如此坚强。

    又没有人知道，她会在第二天早上就去了明雨的老家。

    明雨的家里就只有一个让她心心念念牵挂着的母亲黄兰了。

    白发人送黑发人。

    黄兰本就不好的身子骨被击垮，上一次节日挽月和明雨回来看她还很健康，如今，都已经拄上拐了。

    她无依无靠，老了老了，唯一的女儿还没了。

    黄兰看见宋挽月，忍不住抱住了她哭的撕心裂肺。

    宋挽月咬着唇，明明自己的心也疼的滴血，她还是柔和的抚着黄兰的背，轻轻的说：“阿姨，你还有我。”

    还有她。

    她的明雨一定不会放心妈妈的。

    她不能让她魂魄不安。

    ……

    先不说别人，就是黄兰第一个不同意，她跟挽月的父母不一样，这些年，她是一步步看着女儿和挽月如何艰难的走过来的。

    在她心里，挽月已经是她另一个女儿一样的存在了。

    黄兰一个老人，在比挽月还要年长的年龄，自己的丈夫去世了，现如今女儿又离开了，她感觉这个世界上自己无依无靠是个老废物，不能再耽误孩子了。

    挽月还那么年轻，现在她或许会难过，可以后……以后以她的资质，终究还会遇到对她好的人。

    那她过去算什么？

    不是耽误孩子么？

    面对黄兰的拒绝，宋挽月默默的听她说完了所有，她看着客厅里肖明雨小时候被黄兰抱在怀里的照片，到最后，她转过头，眼睛通红的看着黄兰：“阿姨，你知道的，我爱她。”

    黄兰怔怔的看着挽月，挽月幽幽的：“她不在了……最放心不下的就是您了，如果我这时候去找她，她知道我丢下你，会不要我的。”

    ……

    黄兰一直认为她当年对丈夫的感情已经算是“如海深情”了。

    可没想到没想到……

    到最后，挽月还是把黄兰带了回去。

    宋家二老看了默默无语。

    她用一天时间跑上跑下的，把黄兰的身体检查了一遍，医生看了各种化验单都说还是因为受的刺激过大，另外加一点轻微的脑梗，需要好好休息。

    第七天。

    挽月带着黄兰回到了她和明雨的家。

    这个家，曾经满载着她们二人的欢乐与幸福，是挽月心里最为温暖的存在。

    如今，没了那个人，整个家那么的冷，那么的冰。

    桌上摆着早已凉透了甚至已经变质的食物，融化完的蜡烛臃肿的堆在桌上。

    明雨没有了。

    她的爱没有了。

    这一切，如今只能割透人心。

    黄兰又安慰了挽月一番，自己进屋偷偷哭泣了。

    挽月擦干了泪，她开始清理家里，变质的食物全部倒掉，把房间前前后后的打扫了。

    她不会干活，忙乎了一上午，腰疼的几乎不能直起来。

    中午，黄兰起来要做饭，挽月撑着腰要去帮忙，黄兰含着泪：“孩子，你对我好，我知道，可是阿姨不是个废人。”

    挽月咬了咬唇，她看着黄兰：“阿姨，我是不是很没用啊。”

    明雨在的时候，一个人会手脚利落的做完这些后，还会搂着她和黄兰聊天。

    黄兰幽幽的叹了口气：“你很好，你……”

    同时伤心到极点的人，谁安慰人不过是徒劳。

    黄兰做了简单的饭，挽月下了一碗面，这是她唯一给明雨做过的。

    原本以为她是给自己做的，可最后，黄兰看见餐桌上多了一双碗筷，她抬头看了看挽月，挽月轻轻的：“阿姨，今天是头七，她一定会回家看看的。”

    ……

    ――她一定会回家看看的。

    因为这么一句话。

    挽月从太阳落山之后，她就一直敞开门，蹲在玄关处等着。

    她害怕这几天她没有在家，家里没有她的气息明雨找不到家。

    到后来，她又想了想，把灯全都关了，她害怕明雨的魂魄回来看到家里这么亮会不舒服。

    黄兰呆滞的坐在沙发上，手杵着拐杖也像是在等待什么。

    从太阳下山到天黑。

    挽月没有等到她的明雨。

    楼下却隐隐有汽车的声音，“咚咚咚”高跟鞋的声音传了过来，宋挽月一动没有动，依旧是低着头默默的等待。

    脚都麻了，心也渐渐的凉了……

    不知道过了多久。

    一双腿停在了她的面前久久不动。

    宋挽月的反应有些慢，她迟疑的抬起头，对上了一双陌生的眼眸。

    是一个女人。

    那女人很高，气质出挑，巴掌大小的脸颊，红唇鲜艳，是个从未见过的陌生人。

    只是那一双眼睛……

    几乎是下意识的，挽月呢喃着：“明雨？”

    听到声音，客厅里的黄兰拄着拐急促踉跄的往外走，看清面前的人时，她眼里刚刚亮起的光淡了。

    而那陌生的女人看见她之后也是一愣，眼里闪过不可察觉的红，她稳了稳情绪，弯下腰对着蹲在地上的宋挽月轻声说：“宋小姐，你好，我是徐如影，明雨的同事。”

 6、第 6 章

    ――宋小姐，你好，我是徐如影，明雨的同事。

    徐如影看着肖明雨。

    她的脸保持着微笑，手却忍不住攥成拳，指甲深深的嵌入肉里。

    再次相见……

    挽月，妈……

    早已是阴阳相隔，而如今站在她们面前的人，又只能是相见却不敢相识的陌生人。

    她多想冲上前死死的抱住挽月，用力的拥抱她亲吻她感受她，告诉她这几天自己经历了什么，告诉她再也不想离开她了……

    面对眼前这个陌生的女人，不知道是不是宋挽月等了一天让神经有些迟钝了，她呆呆的看着徐如影，确切的说是看着她的眼睛。

    徐如影跟肖明雨完全是两种风格的女人。她气场强大，五官凌厉，带着一股子女强人似的霸气，明雨虽然冷下来也让人不敢靠近一样，但是眉眼还是柔和的，细细的观察越看越温柔。

    可当她们看自己的眼神……和明雨好像。

    那一刻，宋挽月有些发愣，她一眨不眨的看着徐如影，就连她说什么都没有听见。

    到最后，还是黄兰出来了，她断断续续的跟徐如影交谈着，到最后，黄兰的拐动了动，认出了她：“你就是明雨总说的徐总。”

    那个对她有知遇提拔之恩的徐总。

    徐如影点了点头，一双眼睛盯着黄兰看了半响，瞅着她拄拐的手，深吸一口气：“是的，阿姨。”

    这一句话说完，一直在旁边有些呆滞的宋挽月突然站起了身，她猛地走过来，伸出手猝不及防的用力推了一把徐如影：“你走，这里不欢迎你！”

    徐如影被推的一个踉跄，她狼狈的后退了几步才站稳。

    黄兰错愕的看着宋挽月，一下子懵住了。

    她算是看着挽月从小长大的，知道她虽然有点顽皮性子，但是骨子里温柔知礼，对任何人都是礼貌有家，这是怎么了？

    徐如影却反应极快，她是最了解挽月的。

    这次出差，就是明雨替徐总去的，但是挽月就颇有怨言。

    可以说，在某种意义上，肖明雨的死与徐总有某种牵扯的关系，所以，她才有了这一次“回来”的机会。

    死后的感觉很清晰，原来真的有魂魄一说。

    肖明雨感觉自己的魂从身体里被什么东西牵引而出，浑浑噩噩的跟着队伍走过了一条阴暗低沉的路。

    队伍里的人或老或小，或是看起来就锦衣玉食保养精致，或是衣衫褴褛不足矣遮体。

    到了这个时候，尘世间的一切富贵荣辱贫贱淡薄与她们都没有关系了。

    隐隐的，她听见前面的人缓缓又低沉的叹了口气，那人回头又回头，像是不舍一样。

    ――走过黄泉路，前世往昔一笔勾销。

    再亲的亲人，再爱的爱人，终究也再无关联了。

    生死有别。

    大抵如此。

    肖明雨想要落泪，可已经成为鬼混的她却连一滴代表悲伤的眼泪都不能有。

    她缓缓的抬起手，看着无名指上斑驳带着血的戒指，想起了她和婉月私定终生时，在星星下许的愿望。

    ――我，肖明雨，会一辈子好好照顾宋婉月。

    我许的愿望是……我希望我们生生世世都能相遇相爱。

    你是我一生的骄傲。

    ……

    浓重的血腥味道扑鼻而来，滚滚忘川河下，满是黑暗的鲜血，周围漆黑一片。

    到了望乡台，领头的鬼差一身黑色，他淡然的对着队伍里的人指着前面：“那里就是望乡台，你们离开人间已经七日，如果想要，回头可以看一眼再是的父母爱人，只此最后一眼。”

    ――只此最后一眼。

    肖明雨咬着唇，她缓缓的扭过头，看着挽月抱着她的尸体哭的撕心裂肺，看着她那样痛苦不舍的一点点一下下抚摸着她的脸颊……

    桥上的孟婆微笑的低头熬汤，一碗一碗的端给走过奈何桥准备投胎的魂魄。

    到了肖明雨，鬼差在后面粗暴的催促，肖明雨咬着唇一动不动，孟婆抬起头，看着她的眼眸丝毫不见老者的浑浊，她没有过多的言语，只是给了她一碗汤：“孩子，给你一年的时间安顿好一切。”

    看着那碗能够忘记前尘种种的孟婆汤，肖明雨一动不动，孟婆的一双眼睛通透：“你与人有约，又替别人躲过一劫，娑婆情缘未了，这汤不会让你忘记一切，而是让你还魂于人世间，回去吧孩子，只是切忌，天机不可泄露。”

    “如被人说出你就是肖明雨，将魂散入轮回，再无逆转。”

    ……

    再次醒来。

    肖明雨看着镜子里的陌生的自己良久不语。

    她明白了孟婆说的替别人躲过一劫是什么意思了。

    眼前的自己，已经是徐如影，徐总的模样了。

    这次出差，本该是徐总去的，因为家里的事儿，临时替换成肖明雨。

    徐总怕是也知道会如此，明雨醒来的时候，看见在手边的本子上写着三个字。

    ――对不起。

    明雨又有了人的身体，想起她的挽月，她又忍不住落泪了，可当她望着镜子深深的悲哀从心底而起。

    她回来了。

    再见面却是陌生人。

    她不能够再拥有她的挽月，甚至不能抱住她，在她耳边哄着让她别怕。

    一年后……

    她何去何从还不知道，前路茫茫，只有分别摆在肖明雨的眼前。

    可那又怎么样呢？

    她是那样的依赖着自己。

    她害怕她流泪没人安慰，怕她又傻乎乎的忘带钥匙把自己锁在门外，怕她喝醉了胃疼没人安慰。

    她可以忍受让自己死去又失去两次，却终究是放心不下她的挽月。

    ******

    对于挽月的反应。

    肖明雨可以理解。

    她知道她的挽月不是那种不讲理的人，巨大的悲伤早就冲回了她的理智，如果换做是她，她怕是更恨。

    肖明雨以徐如影的身体回来后，最先做的事儿就是花双倍的价格把对面空着的房子租了下来，房租接到她的电话的时候一度以为是骗子，可看到徐如影那么快的过来，签订合同直接交付了一年的房租之后，她整个愣住了。

    一年的时间。

    对于徐如影来说太短了。

    短到她根本无暇顾虑这些。

    还好肖明雨以前几乎算是徐如影的贴身心腹，对于她的衣食住行，甚至人脉圈都很了解，不需要再花时间去熟悉。

    她迫不及待的回到了她们曾经的家。

    可远远的，她就看见了让她心碎的画面。

    她的挽月。

    她捧在心尖的女人。

    她就那样失魂落魄的蹲在门口，小小的一团，宋挽月紧紧的抱着她自己，眼眸时不时焦虑的往外看一看。

    随着时间的流逝，她的眼里逐渐蓄满了泪，到最后，随着失望一点点滑落。

    徐如影真的是克制着上前抱住她的冲动，虽然挽月抗拒的反应让她有些猝不及防，但总是见到她了，还见到那个同样让她挂心的妈妈。

    是挽月。

    一定是挽月把她接过来的。

    她知道自己放不下她……

    一个楼道之隔的房间里，徐如影靠着墙壁捂着嘴缓缓的流泪，她没有办法缓解心中的情绪，只能曲起手指死死的咬在唇间。

    挽月……

    妈……

    对不起……

    没有过多的时间去伤心，徐如影一直在琢磨该如何接近挽月。

    挽月现在对“徐总”她这个人敌意很大，虽然时间紧急，但是冒然接近很有可能适得其反。

    她不能急。

    晚上睡觉前。

    徐如影机械的撕了几片面包吞在嘴里吃了下去，她滑动着手机，点开了微博。

    她和挽月有一个共同的微博号月雨，那里面记录她们生活的点点滴滴。

    徐如影不敢登录自己以前的微信账号，怕被敏感的挽月察觉，现如今，这个微博是她唯一了解挽月状况的途径了。

    微博的更新时间还停留在她出事前那一晚上。

    更新的内容是挽月做的一桌饭菜，浪漫的烛光，鲜红的玫瑰花瓣，是挽月更新的。

    ――笑脸.jpg，我有乖乖等你回家哦。

    那个笑脸就像是在徐如影心里割了一刀，她咬着唇才克制住了眼泪。

    在那之后，微博就没有更新。

    徐如影把微博设置了特别提示音，她沉默了许久，不知不觉，已经凌晨一点了，她缓缓的起身走到门口打开了门。

    见不到她。

    看看她们曾经的家也好。

    即使只是个大门……那里面有她的爱人。

    可让徐如影没有想到的是当她打开门感应灯亮起之时，她意外的看见了家门口一个瘦瘦小小的身影蹲在那。

    是挽月……

    长发睡着她的脖颈滑落，她蹲在那听到声音猛地抬起头，红彤彤的眼里满是惊喜，可当看到是徐如影之后，她又迅速低了下去。

    徐如影怔住了，那一刻，那一时，她感觉自己的心被生生的撕裂。

    过了许久许久。

    徐如影才听到自己沙哑的声音：“节哀……保重。”

    与最爱的人相见不相识。

    她痛到不能呼吸，徐如影努力克制着，转身僵硬的打开门回到了房间，一墙之隔，徐如影也缓缓的蹲下了身子，她抱紧自己，轻轻的呢喃：“挽月，不要这样……”

    她的心好疼。

    宋挽月没有说话，依旧是蹲在那，她的腿已经麻木到没有直觉了。

    黄兰劝过她的，可是没用。

    她就这么等啊等。

    从白天等到黑天，又从天黑等到天亮。

    总感觉能等回她的明雨。

    可到最后，宋挽月终于知道了。

    她的明雨再也不会回来了。

 7、第 7 章

    徐如影这几天一直在暗暗的观察两个人。

    这都是她曾经最为熟悉的至亲，对于她们的脾气秉性，她太过了解。

    这两个人，在这之前，都不是坚强的性格。

    曾经，肖明雨与宋挽月只身来这个城市漂泊无依，她没有敢带母亲来，怕她岁数大了身体不好还跟着一起受苦，后来随着家里的日子渐渐的好了，她不只是一次叫黄兰过来。

    黄兰却都是笑着说：“我知道你孝顺，但是妈习惯了乡下的生活，不适应大城市了，你跟挽月好好的妈就知足了。”

    而挽月呢？

    基本上有了她之后，除了发小张慧再没有什么亲近的朋友，最喜欢做的事儿就是粘着她。

    很多时候，她焦头烂额的忙着工作，对着电脑一晚上，连话都没有时间说，而她的挽月就那样听话懂事儿的陪着她，看着她的课程，用挽月的话来说：“只要你在我眼前，我就觉得幸福。”

    就这样两个有些“孤僻”又软弱的人，此时，却因为明雨的突然离开在一起彼此相互慰藉着舔舐伤口，成为她们撑着走下去的理由。

    明雨离开的第八天。

    或许想到她真的再也回不来了，心灰意冷之下的宋挽月终究是被击垮，她病倒了。

    黄兰一个从乡下待了一辈子的女人，这把岁数了哪儿也找不着不说，就连日常护理的药品都不知道该给挽月吃什么。

    挽月烧的迷迷糊糊的还哑着嗓子安慰她：“阿姨，我没事的，睡一觉就好了。”

    黄兰很着急：“那也得吃药啊，不吃药怎么好起来？家里的药在哪儿？”

    宋挽月强撑着身体坐了起来，她指了指旁边的药盒：“我吃了。”

    就是这么一个动作，她的后背就被汗水打湿：“冰柜里有我买的饺子，你先去吃点，我睡一会……”

    黄兰赶紧扶着她躺下：“你别管我了，快睡下。”

    以前，在每个过节放假的日子里，明雨总是会接她过来住一段时间。

    挽月的身体自小就羸弱了一点，长大了经常闹个风寒什么的，黄兰可是亲眼看见挽月在女儿面前有多么的脆弱。

    一感冒生毛病，她会缩在床上，像是小狗一样含着泪可怜兮兮的望着明雨，很多时候，她会伸出双臂求抱抱。

    而明雨呢？

    心疼的跟什么似的，让做什么做什么。

    每当这个时候，挽月最喜欢吃明雨做的皮蛋粥了，她会缩在她怀里，一边吃明雨喂给她的，一边撒娇又别扭：“让阿姨看见多不好。”

    肖明雨会刮一刮她的鼻子，笑着问：“现在知道不好意思了？”

    每一次，黄兰都当自己瞎眼什么都看不见，一张老脸通红的赶紧走掉。

    ……

    如今，疼爱她的人已经不在了。

    没有谁能够让她依靠。

    宋挽月将身子团成一团，手紧紧的捂着胸口，汗水打湿衣裳，一股一股眩晕的感觉上头，难过到了极点，她忍不住将无名指上的戒指放在唇边轻轻的吻着。

    明雨，明雨……

    ******

    徐如影一早就在门口等着。

    她看着黄兰急匆匆的到了楼下，东问西问的才到了社区医院，又因为没有医保，没带身份证，她站在那着急的眼泪都要落下来了，看着走过的护士不停的说：“我有钱……我有钱……我家孩子病了……我想要开药……”

    黄兰是认识字的，她看了挽月吃的药并不对症。

    她这是过度伤心免疫力低下昨天又在门口等了一晚上冒着风了。

    护士都在忙，看了她一眼有些不耐烦：“有钱也得去挂号啊，你去窗口挂号了吗？”

    ……

    黄兰咬了咬唇，她眯着眼往窗口看，没戴老花镜看的不清楚，她急的额头隐隐的渗出汗水。她们那都是当地的村医，跟大家都非常熟悉，谁家有什么事儿直接去医护室，或者严重了可以直接叫村医过去的。

    在这个没了女儿，举目无亲的城市里，黄兰第一次感觉到了无助，她额头的白发沧桑，眼眸里都是浑浊的无助。

    “阿姨。”

    徐如影耐不住心酸与心疼，她踱步走了出来，尽力扯出一丝笑：“好巧，您在开药吗？”

    黄兰看见她怔了怔，随即像是抓住了救命稻草一样：“对，我……我孩子病了，发烧了，我想要开一点退烧药。可是说我开不了……我身份证在家里，我是不是要回去去一趟，我，我……”

    她家孩子。

    是挽月。

    徐如影抿了抿唇，努力压住心里的疼痛，“您别急，我帮您。”

    看着满头白发的额母亲，徐如影的心都要碎了，她一边安抚着老人，一边以最快速度开了药。

    其实家里是有药的，只是平时放在卧房的药箱里，有什么事儿都是她去找。

    拿到了药。

    黄兰放心多了，憔悴的脸上带着讨好的笑：“谢谢你，太谢谢你了。”

    徐如影鼻酸，她握了握黄兰的手：“没事的，没事的……”

    黄兰有点局促，因为是从小地方来的，一辈子没有进城几次，她的心里总是有些自卑怕给人添乱。

    这一趟出去。

    黄兰不仅带回了药，她还让徐如影进了家里。

    她上了岁数很多事儿没有章程，一路上听着徐如影给她介绍该怎么吃药更是迷迷糊糊的，到后来，徐如影看着她无助的样子，拿出了身份证：“阿姨，这是我的身份证，您如果放心，我可以去家里帮你。”

    黄兰略带些犹豫的看着她。

    其实她住的地方虽然不大，但是村风淳朴，邻里之间总是会互相帮忙。

    她中年丧夫，明雨又一直在大城市打拼，这些年，有个什么事儿都是街里乡亲的帮忙，俗话说得好，远亲不敌近邻，更何况她对这个眼前看着干净利落的女孩很有好感，甚至隐隐的有一股熟悉的感觉，她是愿意的，只是挽月……

    看出她的迟疑，徐如影的声音柔软：“没事，我就看看她烧的怎么样，不会打扰。”

    话说到这样了，黄兰不觉的点了点头，她以前也经常听明雨说起徐总来，说她怎么照顾她，怎么提携她，欣赏她，这些年能够在职场上发挥跟贵人提拔有着很大的关系。

    她以前还跟女儿说做人要知道感恩，要去在力所能及的范围内回报人家。

    现如今，看徐总这样的殷勤，她也不好再推脱。

    只是她有些疑惑。

    黄兰听徐总这么亲密的叫着“挽月”，就好像很熟悉一样，但看挽月对她的态度，似乎之前并不认识。

    当徐如影跟着黄兰进了家门，看着客厅里，她和挽月学生时代的合影时，鼻子一酸，眼泪差点落下来。

    她的目光贪恋的在房间里转了一圈。

    只不过几天的时间，却早已沧海桑田。

    她不再是这个家的主人了。

    而失去女主人的家，也像是没了往日的活力，缺少了她和挽月的欢声笑语，到处都死气沉沉的。

    客厅的正中，摆放着明雨的黑白照片，旁边的香炉还燃着袅袅的烟雾。

    黄兰看着徐总的目光在照片上驻留，幽幽的解释：“挽月那孩子……病了，人都要起不来床了，可还撑着来上香。”

    以前，挽月是坚定的唯物主义论，而如今，她听火葬场的师父说只要点着香，想要回家的魂魄就不会迷路，所以她就是再难受也会天天亲自上香。

    徐如影没有说话，她低着头往外掏袋子里的药，长发挡住了她的脸颊，让人看不到表情，只是声音却有些颤抖：“我去给她拿药。”

    ******

    宋挽月烧的有些迷糊。

    她这次不吃药不仅仅是起不来床，她还有一点点私心。

    她曾经私下听同学说，以前她小时候发烧，烧的迷迷糊糊的看到了过世的奶奶。

    当时宋挽月就在上面批作业，一身西裙挽着的长发干净利落，非常的端庄典雅，可那些学生却不知道她们的老师的耳朵早就随着她们的“鬼故事”竖了起来。

    最幸福的时候，这些东西，对于挽月来说不过是唇间淡笑，根本不会放在心上。

    而如今，她却只能依靠着这些去见一见可望不可即的爱人了。

    临睡着前，宋挽月拿出手机，用她们共同的月雨的号发了条状态。

    ――让我梦见，求你了。

    烧的浑身发烫，意识都不是很清晰的时候，宋挽月听见门“吱嘎”一声，紧接着，她的额头被细腻的手掌轻轻的抚摸。

    “明雨……”

    她烧的干裂的红唇无意识的翕动着。

    徐如影深深的看着她，克制着心绪轻声说：“宋小姐，吃点药。”

    不是明雨。

    宋挽月的眼角有一滴滚烫的泪滑落，徐如影盯着那滴泪，就好像苦涩的滑落在自己的心尖，摔成几瓣，溅出了血滴。

    徐如影把宋挽月的头垫着枕头抬高一些，一点点给她把药喂了下去，又给她额头上贴了清凉的退热贴。

    这东西是之前挽月看她小外甥发烧的时候曾经用过，感觉挺稀奇，被明雨发小了，偷偷笑话了她一番，还真就给她买回来了。

    徐如影坐在床边，痴痴的看着宋挽月，她很想要摸一摸她的脸，告诉她“挽月不要哭，我就在你身边”。

    可是她不能。

    最熟悉的陌生人，幸运之中又是多么的可悲可叹可怜。

    模糊之中，宋挽月感觉自己的头没有那么疼了，冰凉的感觉驱散了丝丝的燥热。

    很快的，她额头的脖颈的手臂上的汗都被擦干。

    枕巾也被换掉……

    再到最后，宋挽月隐隐的有了些力气，她听见午门外的黄兰似乎在跟谁交流着，她们的声音很轻很轻。

    宋挽月想要睁开眼睛看一看，可到最后还是被沉沉的睡衣压制。

    整整睡了一天，第九天，一觉醒来。

    宋挽月挣扎着想要坐起来，身子都像是生了锈的机器，无力沉重，在旁边打盹的黄兰赶紧按住了她：“别动，烧刚退。”

    宋挽月迷瞪的看着黄兰：“阿姨，你去买药了？”

    她一开口才发现自己的嗓子有多么的沙哑。

    “是对门的小徐。”

    通过刚才的帮助与交谈，黄兰非常任何徐如影这个人，在她的大力要求下，她从徐总改口叫做了小徐。

    小徐？

    宋挽月一时间没有反应过来，黄兰转身去拿桌上的碗：“对，就是徐总，来，明雨，她还给你做了粥。”

    刚刚退烧，宋挽月没有什么力气，她偏着头看着黄兰：“阿姨，你……你让她进咱们家了……”

    “我、我就是有点着急，看你烧的那么严重，我下楼去买药，不大懂，是她帮的我。”

    黄兰有点局促与紧张，生怕被宋挽月责怪，挽月沉默了片刻，她看着她微微的笑：“是我不好。”

    以前，这样的事儿都是明雨去做的，一直都是明雨守护她。

    那时候的宋挽月总是会突然的同情心泛滥，看见乞讨的老人孩子，她不仅给人家钱，还连带着给买一点吃的，甚至遇见那种可怜的小朋友，她都会蹲下攀谈很久，像模像样的考察是不是被拐的想要报警。

    肖明雨每次都哭笑不得，“你怎么对人一点防备心都没有？你看那孩子的妈妈看你的眼神，再盯着人家孩子看，到时候报警的可是她了。”

    ……

    宋挽月看着垂着头有点自责的黄兰，她沉默了片刻，掀开了被子，伸开双臂抱住了黄兰，“阿姨。”

    黄兰被抱着身子有些僵硬。

    宋挽月将头靠在她的肩膀上，轻轻的说：“是我不好，给我一些时间，我会像是……像是明雨一样，好好的保护你。”

    明雨可以的，她也可以。

    黄兰鼻子酸楚，她在挽月的身上嗅到了女儿身上的味道，她伸出双臂，轻轻的搂住了挽月：“傻孩子，阿姨希望你好好的。”

    挽月为了明雨心中所念，放不下她。

    黄兰又何尝不是如此？

    知女莫若母，她知道，挽月在明雨心中是命一样的存在。

    女儿，该是很不放心她的。

    为母则刚。

    不分年龄。

    她会为女儿照顾好挽月，让她从伤痛中一点点走出来，那时候……那时候她再回去。

    宋挽月心里难过，她却克制着没有再留泪，“嗯，我会的。”

    她在明雨的墓面前发过誓。

    她会照顾黄兰，为她养老送终的。

    她要让明雨放心。

    窗外的阳光透入室内，虽然很薄弱，但照在俩人的身上，带起了晨曦的勃勃生机。

    宋挽月特意给黄兰下了一碗面条，虽然还是从外表看就不是很好吃的样子，但她尽量回想着明雨煮面时的步骤，想要复制她的味道。

    黄兰吃的比前两天多了一点，情绪也好了许多，宋挽月则是把徐总送来的粥热了热，她状态缓和也知道这件事儿跟徐总没有绝对的关系，不应该牵扯到她。

    她虽然还没有胃口，但看着黄兰心疼的眼神，宋挽月拿起勺子尝了一口，咸香的粥顺着口腔滑落，只吃了一口的她就愣住了。

    “怎么了？”

    黄兰以为是味道不符合她的心意，宋挽月盯着粥出神的看了半天，到最后，她转过头，一双眼眸微微荡漾着水光，颤着声问：“阿姨，你说这粥是谁做的？”

 8、第 8 章

    ――阿姨，你说这粥是谁做的？

    宋挽月的语气太过认真，让黄兰一愣，她看着她重复：“小徐啊。”

    坏了。

    她想着挽月看起来不是很喜欢徐总的样子，是不是又有些生气她冒然收人家做的粥了？

    宋挽月没有再说话，她低着头，又喂进嘴里一口粥。

    黄兰看不见她的表情，只是最后看到她的碗里荡起了涟漪，“孩子，你……”

    挽月摇了摇头，用手背擦干脸颊的泪，她总是忍不住，才说过要给黄兰依靠，就又让她操心，“没事儿，阿姨，这粥的味道……很好吃。”

    像极了明雨的手艺。

    以前她生病什么都不想吃的时候，明雨就会给她做皮蛋粥，把她从被窝里拖出来抱在怀里，一口一口的喂她，有的时候挽月烧的不舒服发脾气，明雨也会笑着戳她的鼻子，“又要让我哄。”

    宋挽月烦躁的挥手：“不吃不吃。”

    明雨呢？从不会跟她发脾气，她会笑着含着粥，一口一口的喂给她，让她没办法拒绝。

    宋挽月忍不住想，也许是明雨经常跟在徐总身边，所以教会的她么？

    黄兰半信半疑的看着宋挽月，轻声说：“如果想哭就哭出了，不要憋着。”

    她看着挽月故作坚强的样子心里也不好受。

    挽月没有再多说话，她一口一口的把粥吃光，她吃的很慢，想要让那熟悉的感觉多停留片刻。

    可再慢，一碗粥也终究有吃完的时候，宋挽月收拾着碗筷去洗，黄兰本来要帮忙的，被她从厨房撵了出去，“阿姨去沙发上休息一下，一会儿我带你出去买点日用品。”

    宋挽月从生下来到现在，一直都是被人照顾的。

    她从未去照顾过谁。

    现如今，她只能回忆着明雨照顾人的样子，一点点学起来。

    只是……

    宋挽月洗着碗，忍不住想起了曾经的曾经，她吃完了饭，撒娇的从后面抱住肖明雨：“我来洗碗吧。”

    清晨的阳光很美，明雨漆黑的眸子里一片让人心动的温柔：“你去沙发上休息，不是还要备课么？”

    “可是是你做的饭，所以我要洗碗。”宋挽月眼神有点飘，肖明雨好笑的看着她：“是不是又听你哪个学生说了什么八卦？”

    宋挽月的脸微微泛红，眼神躲闪，“我才没有。”

    “还说没有，你看你都不敢看我的眼睛。”肖明雨放下碗，她擦了擦手，转身抱住了挽月，“到底怎么回事儿？”

    缩在明雨的怀里，嗅着她身上的香气，宋挽月老实了，她幽幽的：“我听班里一个学生说她父母离婚了，就是因为母亲好吃懒做，什么事儿都让父亲做，就连吃饭都是只吃什么都不管。”

    她撇着嘴，那红唇嘟嘟的样子让肖明雨看的心中一荡，她忍不住低头吻了吻，长发滑落俩人的脸颊，痒痒的。

    宋挽月被亲的有些懵，她一抬头，看着肖明雨的眼睛，忍不住捶了她一下：“才刚吃完饭。”

    “酒饱思淫.欲么。”肖明雨勾了勾唇角：“陪我做些运动也总好过你的小脑袋里乱想。”

    ……

    后来的后来……

    能干的明雨不仅仅把碗筷洗了，还顺便把她折磨了一番。

    “以后不要听别人乱说。”肖明雨抱着香汗淋漓像是小猫一样没了力气缩在她怀里的宋挽月，挽月靠着她，有气无力的：“这是一代代血泪实践的道理，一个家要公平。”

    肖明雨听了忍不住用手刮她的鼻子，“那是他不够爱她。”

    她足够爱她。

    心甘情愿为她做一切。

    恨不得将她惯成孩子，谁会跟宝贝孩子计较这些？

    不知不觉间。

    水池里的水跟宋挽月的眼泪一样溢满了，她深吸一口气，控制住了泪水，仰头看着窗外的蓝天。

    明雨……

    如果你还在，一定会笑我软弱不够坚强了吧。

    可是如果你在，又怎么会让我想要坚强。

    ……

    家里的一幕幕，一滴滴，在这些年，都是她和明雨爱的沉淀。

    角落里都是她们的欢声笑语。

    宋挽月心里难受，她带着黄兰出去也算是一种逃避。

    先是带她去配了眼镜，配眼镜的时候，挽月特意偷偷的跟导购说好了，跟老太太说一个很便宜的价格，最基础款，然后她再私下转账付款，这样黄兰心里也能好受一点。

    导购忍不住笑着：“您可真孝顺。”

    挽月没有说话，只是忍不住想如果明雨在，会夸她很聪明，戳戳她的鼻子吧。

    克制着悲伤，宋挽月又带黄兰去买了一些日常用品，她还给她买了一些保养品，尤其是心脑血光方面的，黄兰看着价钱心里疼的不行，可表面上还做出云淡风轻的样子，宋挽月看见了，她抿了抿唇，心卷着疼。

    回到家里。

    宋挽月把给黄兰买的衣服什么的都洗干净晾好，内衣什么的，她要洗黄兰却红着脸自己拿了过去，“我老太太又不是废人，没事儿的，没事儿的，累一天了，孩子你快去休息吧。”

    孩子……

    她对明雨什么样就对挽月什么样。

    这个世上，连自己的父母都不再叫她孩子的。

    宋挽月没有休息，她根本睡不着觉，只要一闭上眼睛，就会一幕幕跟放电影一样想着她跟明雨的曾经。

    她去了一趟书房。

    从保险柜里拿出了黄兰的医保卡，她准备再带黄兰去检查一遍身体，确保没有什么后遗症，还有看看之前腔梗的程度。

    这是明雨为黄兰一直上的，以防万一，旁边还有各种证件，当看到明雨的身份证上尴尬的笑容时，那还是换领证件的时候，挽月陪着她去的，明雨一照相就很紧张板着脸，她在旁边逗她笑，明雨才挤出这么尴尬的笑。

    以前，明雨一点点把这个家扛了起来，花销什么的，她从未跟自己说过。

    但是挽月知道她辛苦，工资卡什么的一直存放在她那，因为学校每个月打钱的时候，她都会收到信息提醒。

    宋挽月也就知道这么久了，明雨从未花过她的钱。

    如今，明雨已经不在了，也许是畏惧心里作祟，宋挽月拿起笔，一点点的把各种卡的密码，证件存放在哪儿全都记录下来。

    以前的她，从不会这样的悲观。

    可现在的她，不能不为了万一打算，如果有一天，她也出了什么事儿，总不能让黄兰一个老太太孤孤单单的。

    ******

    第二天一早。

    宋挽月难得开口，让黄兰去菜市场买菜，黄兰听了开心，她是一个操劳了半生的老太太，闲不住，安排点活儿反而开心。

    她刚走没多久，明雨公司的人来了一趟，其中就有徐总。

    这之前，挽月收到了小荷的信息，知道她们要来，她怕老太太受不了，才让她出去买菜的。

    都是领导层级的，大家穿着萧肃的黑，脸上一片沉重。

    明雨在公司的人缘出奇的好，这些年，她和挽月的感情也从最初的胆战心惊到半公开，大家都很理解，很少有人去指责什么。

    单位同事知道她离开后，不少人都哭了，明雨的葬礼许多人也都来了，可外人再伤心也不是她的家人。

    身为明雨的顶级上司，徐总看着宋挽月许久。

    挽月的眼圈依旧是有些肿，负责不是很好，曾经雪白如玉的肌肤如今泛起了灰白。

    “我们代表公司过来。”

    徐如影克制着心底的情绪，周边的人纷纷低头，她简单的说了一些致哀的话，眼睛一直盯着挽月。

    挽月默默无语，她端坐在那，额头的碎发滑落脸颊，对于大家的话没有什么反应，只是每提到“明雨”一次，她的身子都会微微的颤一下。

    悲哀到了极点。

    每一次提到深爱的人，就好像是在她的心底狠狠的抽上一鞭子。

    这是一种难以形容的情绪。

    对着自己心爱挚爱的人，宣布自己的死讯。

    即使是顶着别人的身体，她已久感觉到那股子痛彻心扉。

    直到现在，明雨对于死亡有了另一种理解。

    以前，她看到过医院各种得大病的人，或是难以接受，或是痛苦不堪，或是放开心积极接受治疗的……

    每一个表现的都不同。

    可是她们的家属至亲内心的悲哀却是出奇的一致。

    也许，人到了死了那天，真的就犹如灯火灭，再没有什么肉.体上的疼痛。

    可留给她们身边人的痛，却是永久的。

    “大货车司机已经醒过来了，他是全责，他们公司给车辆上的是全险，他本人也上了保险……还有我们公司这边……”

    徐如影看着宋挽月轻轻的说着这一切，人已经离开了，悲哀是有的，可以后的生活还要过。

    到最后，徐如影把一个牛皮纸信封递给了宋挽月，挽月看着那个一动不动。

    大家理解她的悲哀，沉默着没有说话，过了许久。

    宋挽月才抬起头，她眼里泪光闪烁，轻轻的说：“我不能收。”

    这话说的所有人都愣了一下。

    宋挽月盯着徐如影的眼睛，“我们还没有结婚。”

    在法律上，她不具备继承关系。

    她那试了无数次的婚纱都准备好了。

    她的明雨却没有看见，只留了一个婚戒给她。

    这是她们十年如一日的默契，怕是明雨也跟她一样，想着等出差回来就求婚的吧。

    可是……这也是她们最后一次默契所在了呢。

    以后的以后，再也没有了。

    在场的几个人都愣住了，没有想到她会突然这么说，这么大一笔钱，就不要了么？

    一直站在门口的小荷突然红着眼蹲在了地上，她忍不住哭了出来。

    她曾经听老大说过很多次呢，要结婚了，她份子钱都准备好了。

    老天不长眼。

    它太过残忍。

    宋挽月轻轻的：“她所有的这些都该是她母亲的。”

    她不想要这样，甚至看一次心就伤一次。

    赔偿再多又有何用？

    如果可以，她愿意倾家荡产，舍弃所有，只想要她的明雨回来。

    徐如影的手紧了紧，她掩饰性的垂了垂头，打开牛皮信封，从最里面的抽出了一张纸：“是这样的，我们在整理她留在公司的遗物时发现了她曾经立过遗嘱。”

    宋挽月看和徐如影，眼睛有些发直。

    明雨立遗嘱？

    她那么年轻怎么会立遗嘱？

    徐如影将遗嘱递到了她的面前，轻声又温柔的问：“你看看，是不是她的字迹。”

    客厅拉了窗帘，只留了一条缝隙，微弱的光芒从窗外投射而来，落在了徐如影的脸上，照的她眼里一片温柔，眼底的疲倦与眼下的乌青却无法遮挡。

    这几天，她一直在忙着跑种种手续。

    她是知道挽月的，知道她为什么将黄兰接过来。

    她已经离开了，这一年的时间，她要把一切都为她们娘俩做好。

    生活在这个世上，除了爱之外，物质永远是不可或缺的。

    她第一步要做的就是让这娘俩衣食无忧，不要为了金钱而发愁。

    听着徐如影的话，宋挽月没有接遗嘱，她只是怔怔的看着她眸，端坐着一动不动。

 9、第 9 章

    宋挽月定定的看着徐如影久久不语。

    以前，明雨的同事见到她的时候，宋挽月多是在明雨身边牵着她的手腼腆的笑，或是温柔的跟大家打招呼。

    而如今，她不笑又目光沉沉的望着人的时候，凌厉的气场隐隐透出，还带着些许的寒气。

    徐如影也在看着她，她心里藏着的是克制，是隐忍，可脸上却一派的云淡风轻公事公办。

    挽月……

    挽月……对不起……

    不知道过了多久，宋挽月才把遗嘱接了过去，态度依旧不咸不淡。

    她身边的同事都是一派的沉默，大家都知道这次出差肖明雨是替徐总去的，所以家属会对徐总这样的态度，她们并不奇怪。

    映入眼帘的就是熟悉的字迹。

    宋挽月只是看了一眼，眼圈就有些发烫。

    是明雨的字。

    她不会认错的。

    遗嘱的内容很简单，大概就是交代了一下，以后如果有意外，所有财产归宋挽月所有。

    里面详细罗列了她的所有房产、股票、基金、存款的信息，非常的翔实，就好像准备了许久一般。

    肖明雨不是没有考虑过母亲。

    肖家的情况比较特殊，当年，她的父亲突然离世，她们孤儿寡女的没有人依靠。

    还不满十八的她经历了无数的心酸苦楚，重重的压力几欲压垮稚嫩的肩膀，要不是挽月的一路陪伴，她不知道该如何撑下去。

    那时候，家里的七大姑八大姨没有一个人伸出手来拉她们一把，甚至恨不得跟她们娘俩撇的干干净净，就是路过都不会多看一眼，生怕沾染上什么脏东西一样。

    后来呢？

    当肖明雨的事业逐渐有了起色，那些人又开始跟她攀起了亲戚，张口闭口的亲情，谁家有个什么事儿都来找明雨。

    肖明雨对她们一向冷淡，看不惯那些嘴脸，可是黄兰不同，她毕竟在农村，住在一个村子里，有些面子上的事儿要过去。

    因为这个，明雨还跟她吵了几次，黄兰一直不忍心，直到家里那些人一边打亲情牌稳住了老太太，另一边在老宅的宅基地拆迁的时候，干净利落的把她踢出了户口本，甚至连之前住的院子都被侵占了之后，黄兰才真的寒了心。

    知母莫若女。

    如果明雨把财产分割一半给黄兰，那那群亲戚势必会闻着味过来，闹得老太太鸡犬不宁。

    她这是对母亲的一种保护。

    更是对挽月的无比信任。

    宋挽月默默的看完良久不语。

    旁边的人有点拿不定主意，都扭头去看徐总，徐如影的唇翕动了一下，“宋小姐，你……”

    宋挽月沉默了片刻，她缓缓的低下了头，“我知道了。”

    看她低头的样子，徐如影心像是被烫了一下，她匆匆告辞，带着手下一行人离开了。

    她不敢多留，怕下一秒就忍不住哭泣。

    宋挽月一直盯着那封遗书出神，一直到门被打开，黄兰买菜回来了，“哎，还是旁边的农贸市场便宜又新鲜，超市里的菜简直是坑人。”

    她把菜放在了茶几上，抬头看了看宋挽月，“这是怎么了？”

    她走的时候还好好的。

    怎么出去一趟，回来感觉挽月不对劲儿了。

    挽月对黄兰没有隐瞒。

    她把明雨的遗书给黄兰看了，简单的说了一下前后经过。

    黄兰看着女儿的字迹，又是忍不住老泪纵横。

    宋挽月转身，轻轻的抱了抱黄兰，像是明雨每一次安慰自己那样，轻轻的拍了拍黄兰的肩膀：“没事儿的，阿姨，没事儿的。”

    黄兰抬起皲裂的大手擦了擦脸上的泪，宋挽月的眼睛看着她：“阿姨，明雨把财产都给我，是因为放心不下你那边的亲戚们。”

    “我知道……我知道……”

    黄兰哽咽着点头，头上的银发显得心酸，宋挽月缓缓的：“这笔钱，我会放在银行里，每个月的利息就够你衣食不愁。”

    黄兰红着眼看着她，“我老太太没有什么用钱的地方，倒是你，孩子，你还年轻，要为一辈子考虑。”

    她们在一起这么多年了，虽然没有领证，但是跟夫妻没有什么区别。

    她一个老太婆，还不知道能活几天，要这么钱做什么？

    倒是挽月。

    她现在或许会悲伤，但任何伤痛都是有尽头的，等有一天她从悲伤中走出来的时候，以她的样貌和人品，一定会找到一个很爱她的人。

    宋挽月知道她要说什么，轻轻的：“阿姨，我十三岁认识明雨，十五岁爱上她，我爱了她十年。”她微红的眼睛起了点点苦涩又幸福的笑：“这十年于我来说就是一辈子。”

    是她和明雨的一生一世。

    黄兰的泪又忍不住落下来，她抱住了宋挽月，轻轻的拍着她的肩膀。

    傻孩子……

    ******

    接下来的一个星期。

    黄兰和挽月还在消化着挚爱离开的伤痛。

    她们依旧痛苦难忍。

    可随着时间的推移，这痛就像是埋藏在波涛的潮水之下，克制压抑。

    徐如影这段时间，白天总是有意无意的能在菜市场与黄兰“偶遇”。

    她早就摸清了老太太出门的规律，一点点的跟她熟络了起来，甚至见到她会主动打招呼了，对于徐如影一而再的帮助满是感激。

    只是挽月还是老样子，冷冷冰冰，明雨的离开，让她把自己封闭了起来，不让外人靠近。

    晚上，徐如影在家里还在琢磨接下来该怎么接近，以何种方式接近挽月，她的时间紧急，不能总这么无止境的拖下去。

    正琢磨着，门铃响了，徐如影愣了愣，她起身去开门。

    门打开，带随着一阵冷风。

    徐如影怔住了，她看着眼前的人，有点懵。

    是她一心想要接近的挽月。

    挽月裹了一件白色的毛衫，长发柔柔的披在肩膀，一双含情眼看着徐如影：“我可以进来么？”

    徐如影怔怔的点了点头，她侧了侧身子，“你……”

    挽月往屋里看了看，“我想向徐总请教一下如何做饭。”

    徐如影是新搬过来的。

    这些天，她的心思都在对门的娘俩身上，根本就没有什么时间清理打扫。

    她自己也没有什么行李，就带了几件长穿的衣服和洗漱用品，像是住酒店一样，一个行李箱就都装上了。

    宋挽月的目光迅速的在屋里扫了一圈，她扭头看着徐如影：“可以麻烦徐总么？”

    徐如影点了点头，她的手心有点出汗，紧张地不敢跟宋挽月对视。

    挽月的那一双眼睛啊……

    如果犀利起来，让明雨看到就会心跳加速。

    还记得高三那一年，明雨考虑要不要考邻近城市奖学金比较高保险一点的大学，宋挽月小小的人就像是能看透她一样，眼里蓄满了泪，一眨不眨的盯着她：“姐姐，我舍不得你，别走……”

    因为来的匆忙，徐如影没有购置什么厨房用品，她心不在焉的带宋挽月去了空荡荡的厨房之后，她又局促的看着望着她的挽月：“我才搬过来没多久……”

    宋挽月点了点头，“那就去我家里吧，我那边东西齐。”

    她来之前，已经特意给小荷打电话已经知道徐总是明雨头七那天搬来的。

    许许多多的细节，就好像是巧合。

    其实宋挽月这些天也在观察着徐如影，只是她天性使然，谨慎小心，有些目光总是在不经意间落在她的身上，无人发现。

    明雨和挽月的家里东西最精致的地方怕就是厨房了。

    因为挽月贪吃，明雨又宠着她，这些年又是从网上学，又是跟着同事学的，经常吹嘘她自己已经是五星级大厨水平了。

    都五星级了，能不买好的炊具么？

    站在自己的家里。

    徐如影做着饭，她尽量克制着不让自己表现出有什么异常，甚至身为左撇子的她尽量用右手去颠勺。

    本来天气就有点热，她又紧张，周边还有火焰靠着，徐如影汗流浃背，可宋挽月就抱着胳膊站在那，一动也不动的看着她。

    好在后来黄兰闻着香味杵着拐出来了，“好香啊，唉，小徐来了？”

    宋挽月这才转身，她的语气柔和：“阿姨，我特意请徐总过来教我做饭。”

    教她做饭……

    徐如影看挽月一点没有学的样子，倒是从头到尾像是在观察她。

    一桌子的菜。

    徐如影手脚麻利的做完了，她这次用了心思，没有按照以前的口味去做，特意把口味加重了一些。

    以前，明雨是最为控制挽月的吃喝的，那种油多盐多辣椒多的是尽量克制她的。

    今天这顿饭做出来，该是很和挽月胃口的。

    徐如影想着，她难过了那么久，放松一下也好。

    黄兰在旁边很热情的拿着抹布要给徐如影擦汗，徐如影对着她笑了笑：“阿姨没事儿的，你去旁边坐着去吧。”

    不是腿不好么？还有，擦汗不知道拿文静点的纸巾什么的么？怎么拿了一个抹布。

    余光瞥着身边的宋挽月，徐如影打了一个冷颤。

    她以前怎么不知道挽月的眼睛那么深邃呢？

    盯着人看的时候就好像是带着钩子，一定要钩出什么一样。

    “你很紧张么？”

    挽月幽幽的问，灯光下，她的眼眸氤氲着水光。

    徐如影看了看她：“有点热。”

    “热吗？？？我在冰箱里放了西瓜，一会儿吃点，可是辛苦你了，小徐。”

    黄兰真的是把百分之百的热情都拿出来了，她本来是一个稍显自卑的老太太，如今，这么开朗完全不是为了她自己，而是为了挽月。

    这几天住着，她还是觉得自己不是很适应城市的生活，虽然挽月是好心，但是她还是住不习惯。

    黄兰琢磨着，等挽月逐渐好一点，等她的心情也恢复一些之后就还是回农村家里去。

    她一个老太太，人生已经几乎能看到头了。

    可是挽月不一样。

    三个菜，一个汤，在灯光的映射下，色香味俱全。

    徐如影坐在那，恍然间，她有一种身为“明雨”的她并没有离开，而是像是以前一样。

    一家人围坐在一起。

    徐如影的眼圈突然湿润了。

    如果人生可以再来一次。

    她一定会换一种活法。

    她不再去奢望多么高的位置，赚多么多的钱，给挽月和母亲怎么样的依靠而自豪。

    她只想要陪陪她们。

    粗茶淡饭也好，只要是一家人在一起就是幸福。

    她想要立即跪在挽月面前，举着戒指求她嫁给自己；

    她还要多腾出一些时间陪陪黄兰，黄兰如果想要就带她到处玩玩，她如果不想就是陪着她做做家务，聊聊天也是好的。

    只是，这世界终究是不能倒带。

    那些当时只道是寻常的幸福，现在陪着挽月和妈妈的不是她肖明雨了，以后也不再会是她。

    吃了饭。

    宋挽月已经算是熟练的收拾碗筷去刷碗了，她穿上了围裙，站在厨房里，一点点的洗着碗。

    徐如影在角落里偷偷的看着。

    宋挽月梳着丸子头，修长的脖颈白皙，无名指间依旧是带着那枚戒指，她的动跟明雨的动作如出一辙。

    洗完碗，宋挽月擦干净了手，她去倒了温水，又弯腰从药箱里拿出了给黄兰开的药，“阿姨，吃药了。”

    黄兰接了过去，她仰头吃了，宋挽月看着她的眼睛：“快九点了，困了就去睡吧，我一会儿把洗脚水给你端进去，泡泡解乏。”

    毕竟是上了年龄了，连日来的极度悲伤让黄兰的身体有点透支，她点了点头，扭头看了一眼徐总，憨厚的笑了笑：“小徐，那你们聊啊。”

    徐如影点了点头，她看着这一切百感交杂。

    黄兰一进卧室。

    客厅里就剩下两个人。

    宋挽月洗了手，又给徐如影倒了一杯茶，她坐在沙发上幽幽的出神。

    徐如影本该告辞离开的，可是她舍不得，她想要再看看挽月，多看一眼就少一眼。

    她又不能这样干坐着，只能没话找话：“你很会照顾人。”

    墙壁的钟表“滴答”、“滴答”的走着。

    宋挽月的手轻轻的摩挲着茶杯，她一双眸子盯着徐如影：“我不会照顾人。”

    其实徐总没有看见。

    她忘记了两次黄兰吃药的时间，自责了好久，后来上了好几个闹钟来提醒自己。

    泡脚也是她以前看明雨总会做的，明雨说小时的时候，黄兰总是下地落下了老寒腿的毛病，艾叶泡脚能祛除寒冷。

    明雨还说过，她妈上岁数了，瞌睡虫多了，得休息好，要不老小孩闹脾气。

    徐如影沉默了，她以前怎么没有发现，挽月这么不会聊天？

    宋挽月安静的看了她半响，轻声说：“我只是希望我的明雨放心。”

    ――她走了之后，她就活成了她。

    心，像是被什么东西用力的撞了一下。

    徐如影握着茶杯的左手紧了紧，声音有点哽哽的：“她会放心的。”

    宋挽月盯着她握着茶杯的左手轻轻的说：“我又不希望她放心。”

    徐如影怔怔的看着她，宋挽月苦笑着摇了摇头：“她放心了就不会回来看我了。”

    回来看她……

    徐如影听了心如刀割，嗓子被酸涩的情绪卡住，过了许久许久，她才缓缓地说：“人死不能复生。”

    这话，听着或许残忍一些，但是挽月总要接受她已经离开的现实。

    她接受的越早，才能走出来的越早。

    宋挽月也是沉默了许久，她摩挲着茶杯看着客厅里俩人的合影：“是啊，她死了。”

    这是这么久以来，挽月第一次说出“死”字，她的表情凄然，让人难受到窒息。

    徐如影看着她，浑身憋闷难受到像是又死了一回，宋挽月突然转过头，她悲伤的眸仿佛看进徐如影的心：“可这并不能阻止我爱她。”

 10、第 10 章

    徐如影失眠了。

    因为挽月的一句话，她彻夜难眠，辗转反侧了许久，内心各种煎熬。

    这几天，她亲眼目睹了挽月的悲伤痛苦，又看见了在自己离开之后，她是怎么样照顾黄兰的。

    她原本以为，没了她的挽月会无依无靠，一个人泪流，什么都做不好。

    可现在看看，也许是她错了。

    虽然不很熟练。

    但是她的挽月在逐渐学习，徐如影相信，以挽月的聪明度，早晚都会独立起来的。

    也许，这世界人与人的缘分就是这样。

    即使再舍不得，再难以割舍，终究会像是埋藏在黄土之下的白骨一样，一点点冷却。

    或许，真的应了那句话――没有谁离不开谁。

    那她回来又是为了什么？

    一直到凌晨三点多钟，徐如影感觉自己才朦朦胧胧不是很安稳的睡了片刻。

    就是这么片刻的时间，她还做了个梦。

    梦里，有大片火红火红的花多，那花瓣丝丝缕缕，拖着花蕊，就好像是人的心脏一样，鲜红鲜活。

    此时的她不是徐如影，而是明雨。

    她感觉自己的身子是飘在高处的，远远的往下望，意外的，她居然看见了徐总。

    是真的徐总，而不是她的肉.体自己的灵魂的那个徐如影。

    徐总居然百无聊赖的站在孟婆身边，她还穿了一身黑色的长袍，有点类似于古代侠者的长袍，她的身上散发着一种气场，不是人间会有的那种煞气，她两手背在一边，很不耐烦的看着孟婆在熬着汤，孟婆倒像是习惯了她的厌烦一样，不紧不慢的：“看见怎么熬了吗？”

    徐总挑了挑眉，五官凌厉：“老祖宗，你为什么每次都要教我？我早就会了。”

    孟婆笑了，她抬了抬头，银发气场逼人：“幽冥与人间不同，一点错误都不能出。”

    徐总纤细的手指伸出，丧气一样接过孟婆手里的勺子糊弄的搅了搅：“这次要待多久？”

    “一年。”

    孟婆语气淡然，一双眼睛看着她：“你往日也遍寻人间痴情人，为她们还愿了心结，我都不曾见你这么的在意，如今这是怎么了？”

    “那能一样么？”徐总幽幽的：“你是没有看见她们的情多么的深，说好了啊，老祖宗，这次做完这一单，我得休一个长假。要是一年后有变，你就再找人帮你熬汤。”

    孟婆双手背在身后，“倒时再说。”

    说完，她的眼眸一抬，淡笑的往天边一看。

    只是这么一眼。

    明雨感觉自己的漂浮的身躯像是被什么东西用力一扯般，电光幻影的瞬间被扯了回去。

    她一下子从床上坐了起来，一身的汗。

    重重的喘息，她缓和了许久，一只手缓缓抬起，摸了摸自己的五官，那份希望犹如南柯一梦般破碎了。

    依旧是徐如影的身躯。

    这到底不是梦。

    她是真的死了。

    这几天，徐如影睡得一直不是很安稳，有好几次她醒来，都不知道自己是否还活着，或许只是老天跟她开的一个玩笑，可当她伸手一摸空荡荡的床边时，内心就会被凄凉覆盖。

    这个点，徐如影也睡不着了，她卷着被子起来，打开电脑开始搜索。

    寻着梦里的记忆，她比对找寻了许久，终于找到了梦里那像是心脏一样朱红耀眼的花朵。

    那是彼岸花。

    徐如影找到了佛经上的记载――彼岸花，花开一千年，花落一千年，花叶永不相见，情不为因果，缘注定生死。

    她机械的点着鼠标，看着那鲜红如血的花朵，不知道为什么胸口闷闷的。

    老人常说，梦里的事儿不能当真，多是日有所思夜有所梦的结果。

    她这些天也不是一次想过，曾经的徐总去了哪儿。

    也许是想的太多，所以才会出现那样魔怔的场景？

    徐总怎么会站在孟婆的身边，她们怎么又会像是老相识一样的聊天？她还口口声声的叫她老祖宗……

    想不出个答案，徐如影用力的摇了摇头，她看了看表，已经是凌晨五点了。

    到六点钟，黄兰就会起床，雷打不动的去菜市场买菜了。

    而挽月会起来收拾房间，再不像是以前一样偷懒在她怀里赖着不肯起床了，或许，她还会自己学着把饭菜做出来。

    以后，她还会学很多。

    她的女孩，比她想象的强大。

    还好。

    挽月以迅雷不及掩耳之速打破了她的茫然。

    徐如影本来换好衣服准备出门与黄兰去菜市场偶遇的，可意外的，刚一打开门，就看见门口缩着的小小一团。

    是挽月。

    徐如影的心跳快了几分。

    挽月蹲在那，手里还握着手机，乌黑的长发顺着雪白修长的脖颈滑落，莹润的耳朵让人怜惜，听见声音，她像是有些迷瞪的小兔子抬起头看着徐如影，眼眸里水雾蒙蒙。

    “你……”

    徐如影迟疑的看着她，心里多少明了了，这是出来忘记带家门钥匙了。

    以前的以前，挽月就会经常迷迷糊糊的忘带家门钥匙，尤其是早上醒来，有时候明雨会去给她买早点，拎着回家的时候就能看见她的小可怜蹲在那，瞅见她回来，挽月会嘟着嘴撒娇：“我听见你出门的声音，追了出来，忘记带钥匙了。”

    明雨每次都是心疼又好笑的，反复几次之后，她把家里的备用钥匙放在了门口鞋架的秘密基地里面。

    第三行，第二双粉色的鞋子，就在那里面可以摸出的。

    只是现如今的徐如影总不能开口就问挽月为什么不拿备用钥匙，她要是再这么问，非暴漏不可。

    “我回不去家了。”

    宋挽月的声音很小很小，她低着头，咬了咬唇，“她没有来接我。”

    之前，她的明雨看见她，总是会弯下腰来抱住她，刮刮她的鼻子宠溺的说一声“小傻瓜”然后搂着她回家，偶尔的，楼道里没有人，明雨还会笑着给她一个公主抱。

    那是挽月的小幸福，她最喜欢将头靠在她的肩膀，喜欢闻明雨身上淡淡的柠檬香。

    明雨喜欢喝柠檬茶，也爱吃柠檬，就连洗发水沐浴露都是柠檬的味道。

    而且用挽月的话来说，明雨好像对酸酸的味道没有什么味觉神经一样，无论吃多酸都没有感觉。

    沉默了片刻，克制着心疼，徐如影淡淡的：“来我家待一会儿吧。”

    挽月蹲的太久了，她一起身腿一麻差点摔倒，徐如影扶了她一把，挽月看着她的眼睛。

    徐如影没有看她，带着她进了自己的家。

    那天挽月来了之后，她就把家里打扫了一下，明雨干活是个好手，只要是她想要打扫，绝对会让家里一尘不染的。

    只是家里，她没有买太多的东西，多是房东留下的。

    说这里是家，却更像是一个暂住的地方，好像主人已经做好了不久住的打算。

    “喝茶么？”

    徐如影看着挽月，她知道的，挽月不喜欢喝茶，她喜欢什么旺仔牛奶那种的小孩子才会喝的甜甜的东西，就是茶也要喝奶茶。她还理直气壮的跟明雨说什么生活辛苦，甜食能让人感觉到开心幸福。

    挽月摇了摇头，“不了，谢谢。”

    她抬了一下手，“能冲一下电么？”

    她的手机没电了。

    徐如影看着她，心里颇有些无奈，就这样出来，手机都要没电了，要是黄兰一时半会不会来，她就要一直等着么？

    其实徐如影是误会了挽月。

    她并不是没有给手机充电。

    而是她早上睡得模模糊糊的，听见开门的声音，朦胧中有了一种错觉，以为又回来了那些个幸福平淡的日子，她追了出去。

    黄兰今天起的早，她是最近摸到的规律，发现如果能够赶上天蒙蒙亮，第一波时常送菜的大车来的时候，价钱最便宜。

    老一代人省吃俭用已经印到了灵魂里，即使挽月反复告诉她不缺钱，甚至把银行存折给她看了，可黄兰还是习惯了节省。

    挽月就那么蹲在门口，她知道这一切不过是个梦。

    她的明雨没有回来。

    可她就是控制不住，一遍一遍的拨打着明雨的电话。

    一直到电量都被耗尽。

    她的明雨也没有接听。

    心里生气归生气。

    表面上徐如影还是没有什么变化，她接过手机点了点头，“好。”

    客厅里就有插座，徐如影拿来了充电器，她弯下腰，把挽月的手机插上。

    插上电源那一刻，手机的屏幕亮了一下，上面是肖明雨和宋挽月的合影。

    是她们学生时代的合影。

    肖明雨扎着马尾，面对镜头矜持的笑，而挽月则是活泼很多，她笑的阳光灿烂，剪刀手还在明雨的头上顽皮的比划着。

    十几年了。

    挽月先后换了很多手机。

    但是她的屏保从未有换过。

    那一刻，徐如影的心像是有硫酸滑过，挽月不动声色的观察着徐如影，又看了看她桌上自己沏的茶。

    并不是柠檬茶。

    是简单的普洱。

    那曾经是明雨最不喜欢的味道，先不说后味，她总感觉普洱整体有些偏甜。

    转过身来，徐如影对上了挽月注视的目光，她轻声问：“要吃点什么吗？”

    挽月摇了摇头，“不了，我不饿，谢谢。”

    因为出来的匆忙，她只穿了一件白色的丝质睡裙，这睡裙明雨最喜欢了，手感特别好，摸着凉凉的冰丝蚕一样，最主要的是她很能衬托挽月窈窕的身材，紧密的贴合着她起伏的曲线。

    不吃早饭怎么行？

    徐如影不可察觉的蹙了蹙眉，她想了想：“我家里还有饮料，可乐、雪碧、0脂元气森林，还有旺仔牛奶，你要喝什么？”

    前面说了一串都是为了最后这个做铺垫。

    “我不爱喝碳酸饮料。”宋挽月看着她回答，虽然如墨的眸子很平静，但不知道怎么了，徐如影被看的浑身不自在掩饰性的去打开冰箱，她就知道挽月想要喝旺仔，徐如影才刚拿到手里就听见宋挽月幽幽的声音传来。

    “更不喜欢喝旺仔牛奶，很幼稚的。”

    徐如影：……

    脚下一个踉跄，徐如影扭头惊讶的看着宋挽月，宋挽月捋了捋头发，上身挺得很直，端坐在沙发上，一派的云淡风轻：“你不觉得一个成年人喝那种东西很幼稚么？”

    她的眼眸里带着询问以及一点点俏皮，这是这些日子以来，徐如影第一次见到她如此。

    挽月是察觉了什么吗？

    天，刚蒙蒙亮。

    宋挽月的眼眸像是聚光一样，久久的凝视徐如影。

    看着她脸上一闪而过的慌乱，以及因为窘迫，不自觉搓了搓的左手，挽月已经六成肯定了。

    是她的明雨吧……有什么东西顺着血脉一点点涌上了心尖。

    她那颗死了的心，似乎因为这个猜测在这一瞬又鲜活了起来。

    徐如影看着宋挽月的眼眸，轻轻的说：“是有些幼稚。”

    宋挽月定定的看着她，她就知道，她的明雨无论什么时候，一定会顺着她的。

    徐如影顿了顿，两手背在身后，淡淡的：“但挺适合你。”

    宋挽月：……

    刚刚被温暖的一颗心瞬间衰落在地上。

    她深吸一口气，死死的盯着徐如影。

    不，这不是她的明雨。

    “现在饿了吗？”徐如影看着挽月生气的模样有些好笑的，宋挽月的身子又挺直了几分，淡淡的：“不饿。”

    她怎么会随便在一个不熟悉的人家里吃饭。

    “好，那我自己吃了。”徐如影微微一笑转身进厨房了，离开前，她余光看见挽月那憋屈的模样唇角不觉上扬。

    许多事情，最难的是开始前的想入非非，一旦真的有了进展，不过是顺其自然。

    徐如影熟练的切着葱花，准备做一份挽月以前很爱吃的葱油面。

    她把窗户打开了一些，让外面带着花香的风吹了进来。

    也是啊，她何必想那么多，再回来一次，别说是一年了，就是一天能够看看挽月也是幸福的，她该好好珍惜每一分一秒，而不是用在纠结浪费上。

    沙发上的宋挽月听着厨房里的动静，她回头偷偷瞥了一眼，确定徐如影在忙碌一时半会不会出来，她缓缓地起身，走到门口挂衣服的衣架旁，挽月拿起上面一件宝石蓝的衬衫放在鼻尖轻轻的嗅。

    徐如影以前是有用香水的习惯的，她的化妆台上曾有许许多多得香水，明雨却恰好相反，她身上永远是清清爽爽的体香和淡淡的柠檬味道。

    挽月捧着衬衫嗅的认真，她总感觉那衣服上有着一股子极淡的柠檬味，她不敢确定，怕是自己猜测的心魔作祟，她只能反复确认，越嗅越用力，最后像是一只用吃.奶劲儿拔萝卜的小兔子把整个头都埋进去了。

    就在这个时候，徐如影端着葱油面从容的走了出来，可当她看到眼前这一幕时，脸上的从容都变成了无奈与宠溺。

    宋挽月太专注了，以至于都没有发现远处的一双眼睛盯着她看了许久，徐如影又耐心的等待了片刻，看挽月依旧沉醉于她的衬衫之中时，她很贴心的开口询问了，“好闻吗？”

 11、第 11 章

    ――好闻吗？

    徐如影一句话，让宋挽月像是被踩了尾巴的猫，全身的毛都哆了起来，她猛的转身，一张俏脸瞬间涨的通红。

    徐如影看着她，勾着唇角眼里带着点点的笑。

    这样的表情。

    在记忆里，还是在大学的时候，挽月最常有的。

    那时候，明雨在她的软磨硬泡与心中的不舍之下，她选择了临近城市的大学。

    都已经身为高中生的挽月一点学习的自觉性没有，一到周六日就跑去找她。

    刚开始，明雨还惊喜，毕竟她心里也对挽月想念的很，可到后来，随着日子的推移，她忍不住问：“你都不学习么？”

    宋挽月美滋滋的挽着她的胳膊，跟明雨走在操场上，笑容如花：“我很聪明的。”

    肖明雨无奈的笑了笑，“你哦。”

    也不知道当年谁找她补课的时候，门门吊车尾。

    挽月也不知道是什么爱好。

    每一次来，时间宝贵，明雨要带她去城市周边好吃的好玩的地方转一转，可身为吃货的挽月就是不同意，这几次都是跟明雨在校园里闲逛，每一个角落里都留下了她们的身影。

    明雨很高，身材隽秀，挽月那时候还在长个，并不如现在的亭亭玉立，站在明雨身边时还总是跟个麻团一样跨在她的胳膊上，偏偏那张脸好看到让人无法忽略。

    没几次，校园里就都知道明雨有一个关系很好很亲密的妹妹了。

    “真的不出去？我知道附近有一家夜市小吃很好吃的。”

    面对明雨的再一次诱惑，宋挽月坚定的摇头，继续和她漫无目的的溜达。

    走到图书馆门口，一个高高大大穿着白衬衫的男孩笑着走了过来，“明雨，好巧。”

    肖明雨点了点头，“好巧。”

    巧？

    宋挽月心里冷笑，巧个屁，她和姐姐在这溜达几圈了，眼睛就一直盯着这个鬼鬼祟祟心怀不轨的男生。

    这男生是明雨班里的班长，家里条件一般，但是自己学习成绩非常优秀，就是人们口中的“自强不息”的寒门子弟。

    肖明雨对他颇有好感，不是男女方面的，而是感觉她们身上有一种惺惺相惜的怜悯。

    宋挽月冷眼看着两个人寒暄了几句班里的事儿，明雨是班里当之无愧的学委，俩人在班务工作上有所交流。

    说到最后，班长有点紧张，手心一直出汗，他嗓子干干的：“明雨，明天周日，你有时间吗？我们可以去旁边的咖啡厅继续说。”

    肖明雨正要说话，宋挽月突然抬头了，她小小年龄，平时看不出来什么，一旦冷下来，黑漆漆的眸子带着让人难以忽略的压力：“她明天会和我在一起，没有时间。”

    班长尴尬了一下，他盯着宋挽月看了看，讪讪的挠了挠头：“不好意思，明雨，我不知道你要陪妹妹，你们长的都好漂亮好像……那就下次约。”

    说完，他匆匆的跑掉了，跑就跑吧，还一步三回头眼里都是生怕人不知道的舍不得。

    人一离开。

    肖明雨想着他说的“妹妹”有些好笑的，她低头，用手刮了刮挽月的鼻梁：“怎么了，干嘛突然这么凶？人家也没有惹你。”

    宋挽月的好心情瞬间都没了，她盯着明雨：“谁说像就得是你妹妹？我感觉我比你好看多了。”

    像怎么了？

    就只有姐妹才能像么？呵呵，孤陋寡闻，不知道什么叫妻妻相么？

    肖明雨一听笑容更加的璀璨，她伸出手抱了抱挽月：“嗯嗯，不是妹妹，你更好看。”

    “别哄我。”

    宋挽月嘴上虽然这样，但心里卷起的逆毛都被明雨的温柔给抚平了，她将头埋在她的怀里：“这下你知道我为什么要你带着我在学校逛了吧？”

    肖明雨怔了怔，她低头看着她，宋挽月一双清澈的眸子凝视着她，过了许久，她踮起脚，两手攀住她的脖颈，在她耳边轻声呢喃：“你要好好的等我，不要乱招桃花，为我……为我守身如玉。”

    明雨笑了，唇贴近挽月的耳朵，勾着问：“你这是在宣誓主权吗？”

    暧昧的距离，香香的气息，宋挽月的脸一点点红了起来，跟现在一样可爱。

    一直到那一刻，明雨才意识到，她的小女孩长大了。

    再也不是小时候那个因为学习，因为简单的小事儿跟她吵架爱哭鼻子的小朋友了。

    那些年，她一直听着挽月的话，到底是等到她来到自己身边，然后又把她从小大人宠回了小朋友。

    现如今……

    徐如影盯着挽月看，眼里的情意汩汩如水挡也挡不住，宋挽月盯着她的眼睛看了好半天，她一扭头：“我要吃面条，西红柿鸡蛋面。”

    这是她以前最喜欢吃的。

    徐如影自然是宠着她，虽然做饭的时候，她特意调整了一下口味，跟以前“肖明雨”做的不一样，以前做的都是甜口，今天特意做的酸一点。

    但是挽月依旧爱吃，她吃的很慢，一根一根细细的品尝。

    徐如影跟她才说了几句话，就听见楼道里黄兰的声音，“挽月，挽月跑哪儿去了？”

    徐如影赶紧起身去打开门，“阿姨，她在这里，忘记带钥匙了。”

    在俩人交流的时候。

    挽月偷偷擦去眼角的泪，她捧起碗，把最后一口汤都喝了，一点不剩这才站起身：“我在这儿……”

    从徐家出来。

    黄兰一边摘菜一边絮叨着：“怎么这么大的人还忘记带钥匙了？还穿那么少，幸好人家徐总收留了你，哎，真是个孩子，前几天你给我买了手机的啊，怎么不给我打电话，还有，你不是告诉我备用要是在花盆里吗？难道又忘记了吗？你看看你那衣服，感冒了怎么办？”

    宋挽月耐心的听黄兰说完，她点头轻声说：“我知道了，阿姨，以后我一定会注意。”

    黄兰摘菜的手一顿，她扭头无奈的看着乖宝宝一样的挽月。

    她现在总算是明白女儿为什么每次都跟她发不起脾气来了。

    这立正乖巧听训的样子，谁又舍得？

    那一天。

    黄兰能明显感觉到挽月的心情好了一些，她虽然没有说什么，但是眼神不再像是前之前那样空洞了，她甚至会拿出一个本子写写画画。

    到底是上了岁数的老人。

    黄兰在心里忍不住琢磨，这徐总……她为什么对她们俩这么照顾？难道仅仅是因为她是女儿曾经的上司的原因么？可……她对挽月吧……黄兰形容不好，总是感觉有一股子熟悉的亲昵。

    老太太么。

    最擅长脑补了。

    洗个衣服的功夫，黄兰已经在脑海里上演了一幕，徐总因为跟女儿的关系无意间瞥见挽月惊世容颜，从此念念不忘，但又因为看着女儿和挽月如此相爱不好说出口，只能隐忍的暗恋，如今……女儿意外离开，她又放不下挽月了，所以才偷偷的搬回来，找接口接近她，也许前些日子跟她老太太在菜市场一次又一次的偶遇也是演练。

    她的心中不知道是什么滋味。

    黄兰一方面为女儿难受，她知道挽月在明雨心中的地位，另一方面，她又隐隐的感觉自己窥探到了一缕光。

    她终有一天会离开挽月的。

    而那道光，很有可能是拉挽月走出深渊的救赎。

    只是黄兰还没来得及多想，第二天一大早，家里的“亲戚”就找上了门。

    黄兰的妹妹黄若特意联系了许久不联系的老家人，寻着地址找了过来，她和黄兰只差了两岁，是她们黄家唯一在大城市的亲眷，黄若有两个儿子，一个结婚了又离婚，另一个在还是在明雨的帮助下找了工作，工资虽然很高，但一天天也忙的青年秃顶，谈了个女朋友好多年，每次到谈婚论嫁的时候，女方都会嫌弃她家没钱，就一直这么拖了好几年。

    姐妹俩许久有联系过，黄若一见到黄兰就泪流满面，抓着她的手一声一声“老姐姐”的叫着，挽月给黄兰从社区医院开好药回家的时候，就看见黄若悲痛的捶胸顿足：“哎呀，我可怜的明雨啊，明雨啊，二姨舍不得你啊……”

    黄兰任她握着手，在旁边默默的流泪。

    挽月盯着看了一会儿，她换好拖鞋进屋了，在二老对面的沙发上坐了下来，“您来了。”

    在许多年前一次家族聚会的时候，明雨曾经带挽月见过一次这个二姨。

    黄若看见挽月眼泪一下子止住了，她的眼睛滴溜溜的转着，“老姐，我有话跟你说，要不咱们出去说？我知道我家那边有一个饭馆不错，我――”

    挽月递了纸巾给黄兰，黄兰拿着擦干了泪，她看着二妹：“有什么你就在这儿说吧，没有外人。吃饭我就不去了，没心情。”

    黄若是什么人？

    她一看这娘俩的状态就知道这事儿今天不好办了。

    可如果就这么回去，她又不死心。

    在心里盘算了半天，黄若可怜兮兮的看着黄兰：“二姐啊，你……你也知道我家的情况，我今天来，老大那离婚了，老二那人家又嫌他穷，一直不肯嫁，明雨以前是最疼老二了，费了那么大力气给他找的工作，肯定不忍心看他讨不到老婆，我今天来是想管你借点钱。”

    宋挽月冷冷一笑，她就知道这是来吃人血馒头了。

    黄兰杵着拐，已经不再清澈的眸子看着黄若：“我老太太哪儿有钱。”

    “怎么没有？”黄若有点着急，一下子站了起来，她听到了风声，知道肖明雨是出车祸死的。她跟两个儿子盘算过，明雨那一定会有赔偿金的，而且她这么多年能没有积蓄么？她死了之后，这钱不都是老太太的？

    黄若别看岁数大，脑袋转的挺快，加上昨天早就跟两个儿子商量了许多对策，她知道黄兰不是一个轻易撒谎的人，这钱说是不在她那就一定不在她那，那就只能在宋挽月那了。

    一想到这儿，黄若恶狠狠的看着她：“明雨是我们家的孩子，这是我们家的家务事儿，关你一个外人什么事儿？”她也知道明雨和宋挽月的事儿，当年还在家里和两个儿子嘲笑了一番，说肖明雨事业做的再高又怎么样？不过是个变.态，居然喜欢上一个女人，传出去让人笑死。

    “这是我家，这里不欢迎你，请你出去。”

    宋挽月极力克制着脾气，这毕竟是明雨的二姨，岁数大了，她没必要与她争吵。

    黄若一下子站起身来，满脸通红：“怎么，你看我们家没人了？想欺负老太太是吗？？？”

    她立即从兜里掏出手机，用家乡话急速又气愤的说了一串，“你等着，我马上叫我儿子上来！”

    黄兰的一张脸气的通红，她死死的盯着黄若：“二妹，你来到底是干什么的？”

    她这是要逼死她吗？

    黄若用力的拍了拍黄兰的腿：“老姐，你岁数大了，糊涂了啊，她一个外人想要把明雨的钱都糊弄过去，以为咱们娘家没人了，你放心，你外甥马上就上来，没人能欺负了咱。”

    她话音刚落。

    门被敲响了。

    黄若得意洋洋的看了宋挽月一眼。

    宋挽月和黄兰都面色不好的坐着，黄若也不管，自己起来去开门，“儿子，你大姨她――”

    话还没说完。

    她愣住了，“你是谁？”

    徐如影一身西裙，她的头发高高盘起，两手背着无表情的看着黄若，而她的身后站着的是黄若胆战心惊的二儿子宋濂和和一个拎着公文包戴着眼镜文质彬彬的男人。

    徐如影本来就高，这会儿踩着十公分的高跟鞋更添气场，她居高临下的睥着黄若给人强大的压迫感，她眉头蹙了蹙，绕过黄若径直走进了屋里。

    客厅里。

    挽月和黄兰坐在那。

    黄兰气的白发都乱了，眼睛里满是血丝，挽月也是咬着唇，极力隐忍着。

    徐如影走到她的身边沙发上坐下，轻轻的拍了拍她握拳的手，“没事的。”

    黄若被这气场弄得有点懵，她拉了拉儿子的衣摆，小声问：“这谁啊？”

    宋濂和的汗都要流下来了，他在底下看到徐总都要吓死了，这可是决定他饭碗的主子，他压低声音：“我们总裁和律师。”

    黄若怔住了，“他们来干什么？”

    这声音虽然很小，但是却落在了徐如影的耳朵里，她抬了抬头，淡淡的开口了：“我今天来是为了给你上一节免费的普法教育课。”

    说完，一直毕恭毕敬的跟在她身后的赵律师打开了公文包，他看了看徐如影，徐如影点了点头，他长腿迈出，走到了客厅的沙发前坐下，从里面掏出了一叠文件，他一一摆在了桌子上。

    徐如影瞥了目瞪口呆的黄若一眼：“老太太，先不说别的，这房产是人家宋小姐的，你如今在不被允许的条件下还强行死皮赖脸的赖在这儿，根据法条规定，这行为就叫私闯民宅，要付法律责任的知道吗？”

 12、第 12 章

    ――根据法条规定，这行为就叫私闯民宅，要付法律责任的知道吗？

    徐总抱着双臂看着黄若，她一点寒暄都没有上来就一副公事公办的模样。

    她本来眉眼就生的极具气场，如今，她心里揣着火，更是挡也挡不住的倾泻而出。

    先不说她是多么的了解她这位“二姨”的无耻，就说她已经是死过一次的人，以前，她尚且能因为种种原因而容忍，而如今，只剩下一年时间的她忍不了。

    谁碰她们娘俩，就是掀了她的逆鳞。

    黄若憋得脸直接红了，“你这是诬陷，你……这是我姐……我来我姐家怎么算私闯民宅？你……我可以告你的……是不是儿子？”

    她扭头去看宋濂和，底气先不足了，宋濂和更是大气都不敢出，当年，他的工作是肖明雨费了很大劲才得到的，他刨去五险一金税后也有一万块钱，先不说他妈能不能弄到钱，又能弄到多少钱，他这工作是绝对不能丢的。

    现在，肖明雨死了，他要是被炒鱿鱼，以他的学历和能力，很有可能就拿一个四五千的工资，这还得是早起晚归的，他习惯了坐办公室，已经吃不了这种苦了。

    徐如影冷冷一笑，她挑眉看着赵律师：“诬陷？”

    赵律师微微一笑，温文尔雅：“老人家并不是的，根据《中华人民共和国刑法》第二百四十五条第二款规定，进入公民住宅后经要求退出而拒不退出的行为的确需要负法律责任。”

    他看了看宋挽月：“宋小姐，您刚刚是否说让这位老人家出去了？”

    宋挽月点了点头，她的眼眸似秋水一样笼着徐如影，她看着她扬起的下巴，看着她似笑非笑的样子以及认真时缓缓摩挲左小手指的动作。

    “这个另算。”赵律师拿出了肖明雨留下的遗嘱复印件，“这个是我们肖总监曾经的遗嘱，上面明确写的所有财产归宋女士所有，跟她的母亲没有任何关系，更别说您这八竿子打不着的亲戚了。”

    黄若一扯脖子，涨红着脸：“我不认字！”

    她现在俨然已经知道自己输了，但还在最后撒泼挣扎着。

    徐如影勾了勾唇角，她看着汗津津的宋濂和：“那小宋认字么？”

    宋濂和脸都白了。

    他这是被架了起来，这简直是死亡提问。

    按理说，他这个时候应该跟母亲一条心的，按照宋濂和往日的性格，撕破脸是必然的。

    可现如今，他的顶头boss就在面前，他如果敢回答不认字，那只有收拾东西走人一条路可走。

    “这个……徐总……这个……”

    徐如影笑了笑，她看着宋濂和的目光温和：“别紧张，慢慢说。哦，对了，听说你最近在给你的大哥在亦庄文森开发区那找了一份还不错的工作，马上就要成了。”

    一提到大哥，黄若的眼睛像是刀子一样立即射向徐如影，长子是一个家族的门面，她大儿子的工作一直没有找落的事儿，都成了她的心结了。

    为了这事儿，她天天念叨老二，如今眼看着就尘埃落定了，她已经在家里大摆酒席都吹出去了。

    宋濂和怔怔的看着徐如影，徐如影笑容不减，“我和文森的老总很熟，用不用帮着带一句话，让他尽快入职？”

    她这话明褒暗讽，暗示并威胁的味道已经很浓了，宋濂和面如死灰，黄若气得简直要晕厥了，“你这个恶毒的女人！这是我们家的事儿，你算哪门子葱，为什么要多管闲事儿？！”

    她说着就要冲上去，要不是宋濂和死死的搂着她的腰，她真的要跟徐如影拼命。

    “你们家的事儿？呵，刚才是谁说宋小姐是外人的？”徐如影身子向后，像是怕沾染什么一样，掸了掸衣襟：“既然好好说话听不懂，那咱们就公事公办。”

    她的眼里狠绝，带着一股子“斩杀力”的决绝。

    黄兰一辈子都没见过什么大场合，她又是激动又是莫名畏惧的，挽月也是看着徐总，以前，明雨也会把她当做宝贝一般呵护着，但是从未这样的毫不留情。

    徐如影靠着沙发，声音冰冷如雪：“以后，我不想再在这个家里看到你们，再有一次――”她的眼眸一转，声音凌厉：“我会让你们兄弟俩在这个城市无法立足。”

    她有说这话的底气。

    宋濂和的额头的汗终究是落了下来，黄若挣扎着气喘吁吁，她一半是表演一半是心虚，她虽然以前没有接触过徐总，但是从儿子畏惧惊恐的眼神之中她读懂了什么，她害怕了。

    黄若这一辈子都没这么憋屈过，她是被自己的儿子给拽回去的。

    到了楼下，她爆发了，声音尖锐像是金属摩擦地面一般：“你怎么这么怂？？？说走就走？？？以后我还怎么在家族里――”

    “你闭嘴！！！”

    沉默了半天的宋濂和爆发了，他扯着的脖子上青筋迸出，“你知道她是谁吗？？？你是不是为了那点钱想害死我们兄弟俩？？？”

    黄若被喊的一个踉跄，她看着宋濂和，翕动着唇，声调弱了几分，“她……这是天子脚下，她怎么能说动你们就动你们，你……”

    她话音刚落，宋濂和的手机响了，他看了一眼来电显示，赶紧冲黄若使了个眼色，走到一边接听了电话。

    “喂，老大，什么事儿？”

    电话那边传来一阵暴跳如雷的声音，片刻之后，宋濂和的脸色惨白如纸，他挂了电话。

    黄若看着他这模样总算是知道害怕了，“怎、怎么了？”

    宋濂和深吸一口气，他握着拳几乎是咬牙切齿：“上面说我工作上的问题被总部查了，让我暂时停职一个星期。”

    黄若愣了愣，她的手冰凉，寒风吹过，吹进心里，她垂死挣扎，“要不，要不妈去你公司去闹去，我――”

    “你闭嘴吧！”

    宋濂和一脸的狰狞，他暴跳如雷：“你是要彻底害死我才甘心吗？”

    ……

    徐如影解决完这个，黄兰都不知道怎么感激她了，她上岁数了，一直被家族欺压着，明雨在的时候，本来工作压力就大，偶尔娘俩见面，黄兰心疼她还来不及，很多的痛与苦闷就都藏在心里了。

    挽月则是沉默，她一直坐在沙发上不知道在想什么，从始至终一言不发。

    徐如影受不了母亲这样，她看着黄兰卑微的握着她的手，不知道说什么表达感谢的样子就鼻子发酸，她找了个借口带着赵律师回家了。

    挽月一直注视她的背影，良久不语。

    进了家，徐如影一直抱着胳膊看着楼下母子俩的精彩表演。

    “告诉森总，宋濂和哥哥那不能通过。”

    她不是不给人留活路。

    只是有些人欺人太甚。

    她总是要让她们知道“怕”字怎么写。

    让她们来求她。

    赵律师恭敬的点了点头，他总感觉徐总有点不一样了，但是哪儿不一样一时还说不出来。

    徐总转过身，一双漆黑的眸子看着赵律师，“今天辛苦你了。”

    如果不是职业原因，赵律师平时是一个挺感性的人，他听了这话受宠若惊，最主要的是徐总的语气不是单纯的上级对下属那样的敷衍，而是带着丝丝感情的，人和人相处就是这样，那一刻，赵律师有些感动的对着徐总说：“其实我应该谢谢您，肖总监当年对我有恩，今天是我应该的。”

    肖明雨的确对赵律师有恩。

    当年，赵律师因为接了一个案子，得罪了不该得罪的人，被逼的走投无路差点退出律师行业。

    明雨加班从公司出来的时候，天正好下着小雨，她就看见公司的角落里，一个人蹲在那，拽着领带嚎啕大哭。

    七尺男儿，哭的稀里哗啦。

    那时候的明雨已经得到了上级的赏识，她又在这个城市摸爬滚打了这么多年，想要帮着组个局弥补一些关系还是可以的。

    她本是无意间的帮助，从不去提什么，可是赵律师却是一个知恩图报的人，每年过年过节，他都会去看望明雨，礼物无论大小都会带一些。

    他跟挽月不熟悉，但是每次都会“嫂子嫂子”的叫着。

    这次明雨突然逝世，他参加了葬礼，悲恸了许久，想要来看望她们，都被挽月婉拒了。

    这次找他。

    徐如影也是有安排的，她看着赵律师那双微微泛红的眼睛，点了点头：“以后，她们母女如果有什么困难，还请你多帮助。”

    她现在就开始为一年后，她不在的时候一点点织网了。

    她不知道这张网能编织的多大，但是希望能够为这母女俩尽可能的遮风挡雨。

    赵律师颤颤巍巍：“那是一定的。”

    ………

    徐总怎么突然这么客气？他好不适应。

    解决完这些事儿，徐如影说要送送赵律师的，赵律师哪儿敢让她送，赶紧推辞。

    徐总看他那畏惧的样子有些想笑的，最后嘱咐：“记得，如果宋小姐找你问我的事儿，你就说我帮她们母女俩，是因为对肖明雨心中有愧。”

    赵律师点了点头，“是。”

    他嘴上这么说，心里却也跟着有些起疑的。

    虽说这次明雨是替徐总出差才出的事儿，心中有所愧疚也是人之常情，但……他前后为黄兰和挽月安排的事儿光是他知道的可不是就这一件，她真的只是因为心中有愧么？她会不会……会不会……是对挽月有什么好感？

    不敢多想，赵律师匆匆离开了。

    门被关上，徐如影揉了揉太阳穴，疲惫的靠在了沙发上。

    她是真的很累。

    这次重生回来，她本来就一心记挂挽月和妈妈，又因为这具身体的原因，夜夜梦见阴间的场景，怎么都休息不好。

    现如今，随着时间的推移，她就是再不想，也要以“徐总”的身份去应对公司的很多人很多事儿。

    她这么做，一是给徐总回来留一些余地，另一个，她不能让挽月再起疑心。

    如果真的像是孟婆说的那样――如被人说出你就是肖明雨，将魂散入轮回，再无逆转。

    那她连这短暂的一年陪伴都要被剥夺了。

    她舍不得……

    赵律师做完事儿从徐总家里出来心情不错，他夹着公文包正往楼下走，楼层的最底下，一个等待许久的身影从阴暗处缓缓的走了出来挡住了他的路。

    赵律师抬头一看，看着宋挽月怔了怔：“嫂子？”

    宋挽月点了点头，她换了一件白色的长裙，如瀑的长发披在肩膀，脸上的淡妆遮盖不住眼下的憔悴，“我想和你谈谈。”

    赵律师一听她说“谈谈”，立即想起徐总的嘱咐，心里已经开始打腹稿了，就要告诉宋挽月徐总的心中有愧。

    夜色之中。

    宋挽月沉默了片刻，她低下头又抬起头时，眼中微微泛红，“赵哥，明雨离开了，我能信任的人不多了。”

    赵律师身子一僵，他看着她的眼眸心一下子被扯住了，“嫂子，你……你……”

    不行。

    不能动摇。

    他答应过的，无论她怎么问徐总为什么要帮忙，怎么引.诱，他都要回答心中有愧。

    宋挽月一双乌眸盯着赵律师，朱唇轻启，“你有没有觉得，徐总帮我是因为心中有愧？”

    被问的猝不及防差点摔倒的赵律师：…………？？？

 13、第 13 章

    ――你有没有觉得，徐总帮我是因为心中有愧？

    赵律师额头的汗都要流下来了，众所周知，做律师的第一要素就是要心理素质强大，无论在多么高压对方多么诡辩的情况下，也要保持镇定不乱，调整思路，始终保持清晰的状态。

    可是……

    宋挽月此时的语气虽然很平静，但是那双眼眸通透的就像是能够看透一切，而且这个女人，她很有自己的气场。

    跟徐总，还有之前的肖总监那种明显强势雷厉风行不一样。

    宋挽月就是那种――我虽然对你笑，但是却能让你感觉到笑容后面的死亡警告的类型。

    赵律师一个犹豫不过是唇翕动了一下，宋挽月就点了点头，微微一笑：“我知道了。”

    赵律师：……

    搞什么？

    知道了？？？知道了什么？？？！！！他可是什么都还没有说。

    宋挽月抱着胳膊，幽幽的看着黑漆漆的楼道，轻声说：“她提前嘱咐过你啊。”

    赵律师：………………

    苍天啊。

    他真的连开口的机会还没有，如果让徐总知道，会不会炒了他？

    *******

    在赵律师欲哭无泪，惨白着脸离开之后，宋挽月敲开了徐如影的家门。

    徐如影本来累得在沙发上休息的，看到挽月进来，眼中一亮，“你怎么来了？”

    宋挽月看着她疲倦的眼眸，抬了抬手里从家拎过来的菜：“来表示对徐总的感谢，看你很累，过来给你做饭。”

    徐如影：……

    本能的畏惧。

    这真的是来表达感谢的么？

    “怎么，徐总不相信我的厨艺么？”

    宋挽月笑盈盈的看着她，今天，她穿了肖明雨最喜欢的宝石蓝衬衫，衣袖处慵懒的挽了上去，露出一截莲藕般雪白的小臂。

    徐如影保持着礼貌的微笑：“怎么会，那我就拭目以待了。”

    她身子一侧，做了一个“请”的姿势，心里在默默盘算。

    幸好她有先见之明，在厨房里安装了火灾报警装备。

    宋挽月没有动，她一双眼睛盯着徐如影，似乎有话要说，徐如影疑惑的看着她：“怎么了？”

    宋挽月：“我能说么？”

    这样的近乎于卑微的语气让徐如影心里一痛，挽月曾经是她捧在手心里的宝贝，她根本见不得她有这样胆怯的样子，不觉得，徐如影放缓了声音，眼神都变得柔和：“说吧。”

    是不是哪儿还需要她帮忙？

    宋挽月定定的看着她的眼睛：“你是不是怕我把厨房点着了？”

    徐如影：………………

    真的是幸好没有穿高跟鞋。

    徐如影笑的尴尬让人不忍直视：“哪儿有，没有。”

    宋挽月：“我感觉你在强颜欢笑。”

    徐如影：“……我饿了。”

    ……

    这样的过招，在以前明雨和挽月身上总是有的。

    肖明雨大挽月那么多岁，却屡屡败在她的身上，她内心一直是知道的，她的小女人，只有在她面前才会敛了气场甘心在家里乖乖的等她。

    其实她的挽月比她想象的要强大的多。

    徐如影正坐在客厅的沙发上出神的想着。

    她甚至在盘算，一年的时间里，除了安顿挽月和母亲，帮她们铲除身边的一切障碍之后，是否要帮挽月圆她年少时的梦。

    少年时期的挽月很喜欢油画，甚至一度在大学的时候参加过国内的比赛，取得了不错的成绩。

    但是后来随着她们感情的牵绊，父母的不同意，加上明雨的工作起步飞速越来越忙碌，选择之下，挽月退出了油画圈子。

    她当时笑着抱着宋挽月撒娇：“你那么忙，我要是再忙碌起来，这个家该怎么办？”

    肖明雨不同意，“那是你的梦想，怎么能说放弃就放弃？”

    宋挽月的脸颊蹭着她的脖颈，嗅着明雨身上的香气，幽幽的说：“油画，或许是我少年的梦想，但是遇到你之后，跟你相守就是我一生的梦想。我已经不再年轻了，不能失去你……”

    回忆往事。

    徐如影的眼圈红了，她咬着唇正克制着情绪，厨房里传来宋挽月一声惊呼。

    猛地从站起来，徐如影转身一路小跑：“怎么了？怎么了？”

    是不是切到手了？

    她冲进厨房的时候。

    挽月和她都有点愣。

    挽月的手里抓了一把韭菜，怔怔的看着徐如影，看着她眼里的心疼与着急。

    还记得许久之前。

    大概是在她们相爱七周年的时候。

    宋挽月调侃肖明雨：“我的明雨越来越耀眼了，而我逐渐老了，不如外面的小姑娘们水灵了，还什么都不会做，你会不会嫌弃我？”

    肖明雨直接给了她一个大白眼，“你要干什么，直接说，别演戏。”

    挽月笑了，扬起孩子一样的憧憬：“今天我给你露一手坐一桌丰盛的晚餐吧。”

    然后……

    然后就以挽月伤了手指，流了好多鲜血，肖明雨心疼的眼泪在眼圈里打转，埋怨不停结束了。

    那时候，明雨看她的眼神，跟现在徐如影看她的一模一样。

    “你在做什么？”

    冷静下来的徐如影发现她被骗了，声音薄凉了几分，宋挽月看着她，可怜兮兮：“差一点切到手。”

    这是她以前对付明雨常用的招数。

    用最童真的表情最可怜的语气拆掉她心中的怒火。

    徐如影深吸一口气，她转过身：“要不还是出去吃吧。”

    宋挽月看着她的背影，偷偷的笑了：“不要，我马上就做好了。”

    ……

    马上要做好了。

    马上发生在一个半小时之后。

    对门的黄兰也被拉了过来，她坐在桌子前，看着一桌的确算是丰盛的饭菜，满是惊喜：“小徐，你又下厨了？哎呀，看着就好吃。”

    她现在真的是越来越欣赏这姑娘了，不仅工作厉害，人温和，最主要的是做饭做家务都是一把好手，而且对她们娘俩诸多帮助，这难不成是女儿在天有灵，派过来守护她们的？

    宋挽月：……

    徐如影微微一笑：“不是的阿姨，是宋小姐做的。”

    黄兰身子一僵，她拿起的筷子立即放在了晚上，犹豫着：“啊，是挽月做的啊……”

    那还能吃吗？

    怎么做这么多菜啊，多浪费食材啊。

    宋挽月气鼓鼓的，“阿姨，你看看你，怎么还把筷子放下了？”

    黄兰和徐如影相视一笑，都有点迷之尴尬。

    灯光亮了起来。

    又开了一瓶酒。

    四菜一汤，一家人又一次围坐在一起。

    这一次，不是明雨刚离开时的悲恸，虽然还在上心，心也揪扯着疼。

    但大家都可以不再流泪了。

    挽月做的菜很简单，四喜丸子、清蒸鲈鱼、糖醋排骨、炒芥兰，还有一个西湖牛肉羹。

    味道么……真的是不怎么敢恭维。

    黄兰吃的咸的一直喝水，挽月吃了两口也是皱起了眉，徐如影却安静的吃着。

    她前前后后一共吃了三碗饭。

    这别说对以前吃饭像是数迷离的明雨来说是致命量了，就是对一般的女孩子来说，都是可望不可即的数量。

    可是徐如影吃的很开心，她一点点的吃着，直接用实际行动践行了“光盘行动”。

    黄兰看着她，有点牙疼：“小徐啊，不咸么？”

    徐如影摇了摇头，“我的口味一直很重。”

    她要把这些都吃了。

    以前的以前，她总感觉跟挽月还有一辈子，经常笑话她做饭不好吃，还刮着她的鼻子说她是厨艺小猪。

    她有的是时间陪着她的挽月一点点成长，她们的余生很长。

    而现如今。

    往后余生，就只有不到一年的时间。

    她要记住她饭菜的味道。

    记住她的一切。

    宋挽月幽幽的看着徐如影，她没有去拦她，只是静静的望着她，陪着她。

    黄兰岁数大了，吃完饭之后总是要出去溜达一下才能消化，宋挽月看了看徐如影：“徐总要一起去吗？”

    徐如影知道楼下那个跳广场舞的地方，那里有很多老头老太太们，晚饭吃完了，两口子就笑嘻嘻的去了。

    以前，她看着只觉得平常，甚至觉得有点难为情。

    可现如今，这已经是她永远不能奢望的幸福了。

    她看到会流泪的。

    徐如影微微一笑：“我就不去了。”

    宋挽月盯着她撑起来的小肚子，轻声说：“我觉得你需要去。”

    徐如影：……

    到底是被挽月给拉了出去。

    一家三口，走上了摩登的广场舞中心。

    广场上的人依旧那么多，灯光绚烂，除了跳广场舞的，旁边还有很多踏着轮滑的少年在嬉戏玩闹，中央的喷泉随着音乐变化。

    一切都如常。

    黄兰刚来这里的时候，总觉得自卑，加上女儿突然离开，她心里难过，不想见人。

    后来挽月偶尔带她过来，她也匆匆了事，溜达一圈就好了，不会跟着大家跳。

    现如今，也许是这几次，徐总对家里的帮忙，让黄兰内心觉得这个孩子是可靠的。

    也许是因为她身上那份似曾相识的熟悉感。

    黄兰真的融入了叔叔阿姨们的队伍里，她甚至被领头的分到了一把粉红水灵的扇子，笑眯眯的跟着音乐踏着舞步。

    徐如影怔怔的看着她，眼角有些发热，这时候，宋挽月伸出了手：“徐总。”

    徐如影看了看她，月色之下，挽月的眼眸深邃漆黑：“我们也去跳吧。”

    徐如影没有说话，只是看着她。

    挽月的眼眸聚起了水雾，她的声音有些颤抖，努力隐忍着：“我曾经想要和她一起的。”

    想跟她一起慢慢变老。

    想跟她一起白发苍苍。

    想拉着她一起感受人间的四季烟火。

    今天是明雨离开她的第二十一天。

    老人曾经说过，三期之后，逝去的人埋在地下的白骨就冷了。

    他们渐渐的被世人遗忘，变成一段回忆，亦或是他们口中的故事。

    她再没有机会去牵她的手了。

 14、第 14 章

    广场舞的队伍有年轻人混入，更何况是两个大美女，她们一下子就被老年组发现，时不时有目光投过来，好奇的看着俩人。

    以前的肖明雨是一个非常高冷有偶像包袱的人，挽月曾经“盛情邀约”过她很多次，都被她干脆的拒绝了。

    而如今，现在的她多么后悔自责，如果那时候知道以后会是这样，她一定会陪着挽月去跳的，去做任何她想要的事儿。

    无论他人的目光，只要她开心。

    人生在世不过数十年。

    太多的人，为了别人的目光而活，为了别人口中的自己而活。

    现如今，徐如影搂着挽月纤细的腰，鼻翼间都是她身上浓郁的香气，看着灯光下，她含着泪光的眼眸，心疼的揪成一团。

    她又在想念自己了。

    她知道的。

    明明她就抱着挽月，她们贴的这么近，可是徐如影就是不能告诉她的挽月，她就是她的爱人。

    宋挽月仰着头，她看着徐如影的眼眸，看着里面无法遮挡的心疼，轻轻的说：“徐总，我们已经认识这么久了，我可以不再这么叫你了么？”

    徐如影点了点头，她不敢说话，怕一说话声音会透出自己的软弱。

    宋挽月幽幽的：“如影。”

    明雨……

    徐如影看着她的眼睛，有一股子酸楚的气息在胸口转了几圈，她轻轻的叫着：“挽月。”

    挽月……

    舞步变化。

    前世，今夕，交错在眼前划过。

    风擦过谁的泪，又在谁心中留下了疤。

    宋挽月红了眼睛，借着跳舞的动作，将头轻轻的靠在徐如影的脖颈上嗅着她身上微弱的柠檬香。

    即使很淡，她还是闻得到。

    徐如影感觉到她身子的颤抖，知道许是她叫挽月的名字，又让她想起了明雨。

    她心里的疼惜几乎要溢出，却又不能出声安慰，只能拥着她的手紧一些，再紧一些……

    不远处的黄兰早已停止了跳舞，她安静的看着这边相拥在一起的两个人，眼里闪烁着泪光，心里一直怀疑的东西却像是得到了某种肯定，重重的落下。

    ******

    挽月的状态肉眼可见的好了起来。

    她虽然还会经常被思念折磨的落泪，但至少在白天，她变得积极了很多。

    学校的课之前落下了很多，她投身于工作之中，同事们知道她家里有亲人去世，虽然具体不知道是哪一位，但都很同情并照顾。

    而挽月的工作环境让她身边又都是花一样的少男少女，被青春的气息围绕，悲伤也被冲淡了些许。

    又是半个月的时间。

    她的眼睛不再那么红肿，日常偶尔也会有了浅浅的笑。

    黄兰的身体经过这段时间的调整越来越好，她甚至偶尔的能把拐扔了慢慢走路，徐如影几乎每天都会过来，陪着她聊聊天，做做家务。

    黄兰一方面越来越喜欢这孩子，另外一方面也是私下跟挽月说过：“你也好好工作，以后也许能熬到徐总那个位置，多好啊，每天不用加班，还能大把的时间过来聊天。”

    宋挽月每次听了都笑，柔声又乖巧的回答：“我知道的，阿姨。”

    星期六晚上，难得的放松。

    宋挽月给徐如影打电话汗她来对门喝她做的疙瘩汤。

    徐如影换了一身居家便服。

    明雨天生喜欢清淡一点的颜色，但是徐总却恰恰相反，总是喜欢热烈的绚烂的大红或者浓郁的紫色，跟她在梦里看到的阴间满是煞气的样子完全不同。

    今天，她换了一件淡蓝色的长裙，刚洗完澡不施粉黛，皮肤晶莹剔透，修长白皙的脖颈上还带着铂金项链，性感无边，如瀑的长发披着，跟以前完全是不一样的风情。

    她还特意拎了自己给黄兰买的保健品过去，每次她登门都会以这样“礼尚往来”的借口来给黄兰带一些东西。

    那保健品，黄兰不知道，宋挽月却私下查过，价格都是高到让人咋舌的那种，一般人家吃不起。

    她没有敢告诉黄兰，但是黄兰多少也感觉到，说了徐如影好几次，非要给她钱，徐如影笑呵呵的不做声，挽月也不知道怎么回事儿，平日里除了明雨，一点东西都不沾外人的人居然也在旁边沉默不语，弄的黄兰一时间也无可奈何。

    徐如影拎着东西刚敲门，才没几下，门就一把拽开了，紧接着是熟悉的的大嗓门：“来了来了，谁啊？”

    心里一紧，徐如影愣住了。

    穿着一条碎花裙，头发盘起来的张慧也是一愣，她惊讶的看着徐如影，眼神犀利，上下打量着她：“你是……徐总？”

    她怎么会来挽月这儿？

    这是什么个情况？

    自明雨去世之后，挽月对外一直是谢客的，除了不打招呼直接来的，她基本都不见，而且不分亲疏。

    张慧可是从小跟她长大的发小，最了解挽月看似柔软实则倔强的性子，提了几次都被拒绝了，她就默默的等着她调整情绪，等合适的时机她让自己过来。

    而今天，她好不容易接到了挽月电话，居然说要她过来吃自己做的饭。

    当时还上班的张慧下巴都要掉了，她根本等不及下班，直接请了假，跟领了圣旨一样直奔而来。

    路上，张慧心里有很多种猜测。

    其实之前，她最担心的是挽月想要跟明雨一起去的心。

    她是唯一一个这么多年见证了她们风风雨雨的人，生怕她想不开。

    可知道挽月把黄姨叫过来之后，她放心了很多，挽月虽然固执，但是肖明雨就是她的软肋，她不会当着老人棉做出什么极端的事儿的。

    只是，怕是状态也不好不了。

    去了之后，她该如何安慰？

    见到宋挽月的时候，张慧看着在厨房忙乎的她有点愣住了，呆呆的在门口看了几分钟都一句话说不出来。

    紧接着，就是门铃声响了起来。

    她竟意外的看到了徐总。

    她是认识徐总的，以前跟明雨也有生意上的牵绊与往来，所以知道这位手腕强势的女强人。

    如今，乍一相见，张慧有点懵。

    她怎么会出现在这里？

    徐如影也有点愣，她正想着要说点什么，身后的挽月笑着走了出来，很娴熟的从她手里接过去营养品，还看了看：“今天怎么没有买菜？”

    徐如影笑着说：“我看不是很新鲜，去超市，时间太晚了，更不新鲜。”

    挽月：“那明天早点去，看有没有芋头，我学了芋头汤。”

    徐如影沉默了一下，“要不还是慢慢来吧。”

    挽月：……

    张慧：？？？？

    什么……几个意思？？？

    这俩人怎么这么熟悉？

    有情况啊？

    她几乎是本能的去看黄兰，黄兰戴着老花镜，手里拿着遥控器：“小徐啊，你来的正好，给阿姨看看，那个机顶盒又弄乱了。”

    徐如影点了点头，她去水池前，洗了手，随口问：“挽月没有调么？”

    黄兰有点委屈，“就是她给调乱了。”

    徐如影：…………

    眼看着这一老一少进了卧室去调电视，张慧转过头，张着的嘴几乎能塞进鸡蛋。

    宋挽月今天穿了白色的长裙，还化了淡妆，看起来要比之前的状态好了不仅一分半分，她瞥了张慧一眼，淡淡的：“我知道你有很多疑问，没有人能给你解答，所以就不要问了。”

    张慧：……

    她还什么都没说。

    只是……这样高冷的挽月，真的是太久没见了。

    其实在少年时期，尤其是初中那段叛逆的青春期，在张慧眼里，宋挽月一直都不是一个好惹的主，最起码跟“温柔”二字沾不上边。

    那时候，她简直是学校里的一霸，把聪明的小脑瓜都用在了画画上。

    上课画，下课也画，累了她就看漫画。

    张慧还特意跟她说：“挽月，我看你天天画，莫不是下一任毕加索？给我也画一个呗。”

    宋挽月瞥了她一眼，随手给她来了一个暴走漫画式的头像，“给。”

    张慧看了看画上龇牙咧嘴像是被人打了一样的自己，沉默了许久，“你这么凶残，是嫁不出去的。”

    然后呢？

    她不仅仅嫁出去了，还嫁的特别好。

    张慧这辈子就没见到谁对爱人能像是肖明雨那么细心温柔的。

    俩人在一起之后，宋挽月的舌头仿佛就没有捋直过说话，都像是被踩了脚的猫嗲声嗲气的，出去吃个饭手脚也像是得了小儿麻痹动不了，全都是明雨伺候她。

    明雨看她的眼神……简直了，从里面就跟发光一样。

    最主要的是挽月还真就变了，以前带着人能把底下闹事儿的小妹堵角落里的她，连瓶子盖都打不开了。

    最爱玩，最喜欢热闹的她，更是怎么约都不出来，就一天天乖乖在家里等明雨下班。

    俩人的眼神别往一块凑，凑在一起就让人有一种如漆似胶公然开车的感觉。

    她画肖明雨时那眼神，那笔触………啧，让人看着就牙酸。

    ……

    晚饭的确是挽月做的，她现在正处于做饭尽头比较足的时候，徐如影给黄兰调完电视要过去帮忙，就只被允许切葱花，“你的技术不行的。”

    宋挽月的语气里有着大厨的淡定，张慧在旁边静静的观察，她以前是知道徐总的，她的坏脾气可是在圈子里都出名，据说当年在公司董事会上，直接让人下不来台，听挽月这么说，她一定会不悦吧。

    徐如影听了也不生气，笑呵呵的：“嗯，挽月现在是很厉害，我算是实习生。”

    张慧：……

    然后，她就看见实习生徐如影，干脆利落的用那种一看就长期训练过的刀工把葱花切好。

    又看见很厉害的大厨宋挽月掀一个锅盖都差点烫着手，吓的旁边的徐如影赶紧把她扯到了一边，自己去把疙瘩汤端了出来。

    这一顿饭，在一种很诡异的气氛中吃完。

    那疙瘩汤，对于张慧来说真的是一言难尽，其实她很想要像励志导师一样，轻拍着挽月的肩膀，语重心长的说：“孩子，一次的失败不算什么，它是成功的妈妈，只要你肯努力，我相信未来你的疙瘩汤一定会非常美味的。”

    可现实却是她不得不哑着嗓子说：“挽月，我求你了，下次见面就见面，咱别再吃饭行吗？”

    宋挽月跟白天鹅一样端坐在那，她看了看黄兰：“阿姨，好喝么？”

    黄兰点了点头，勺子浅尝辄止的往嘴里送了一口，努力咽下去，竖起大拇指：“好喝。”

    得到满意答案的挽月又去看徐如影，“如影，你觉得呢？”

    徐如影也跟着点头，她眼睛盯着中间的汤盆：“这一盆都是我的，谁也别抢。”

    张慧：…………

    苍天啊。

    厚土啊。

    什么叫张着嘴说瞎话，她可是明白了。

    到底后期还是徐总讲究，她起身去厨房，刷刷的切了一跟黄瓜，又切了一张豆皮，给黄兰拌了一个健康凉菜，又顺手给张慧下了一碗面。

    张慧在口味上，跟挽月简直是一样的，喜欢重辣重味道。

    当那一碗面端出来的时候，张慧简直眼里都要流泪了，她笑着接了过去，“谢谢徐总啊。”

    徐如影微笑的坐下，她对上挽月投顾来的目光，悠哉悠哉的解释：“怕她们跟我抢疙瘩汤，就给做点别的。”

    她说到做到，真的一个人把一盆汤都给喝了。

    为了消化一下食物，她又把家里的地给扫了墩了，边扫地还边跟挽月讲解家务该怎么做。

    宋挽月敷衍的应着，到了中途，徐如影接了个电话出去了，眼看实际到位，张慧一把将宋挽月拽了过来，“你们怎么回事儿？”

    宋挽月很淡定，“什么怎么回事儿？”

    以张慧对挽月的了解，她是绝对不会这么快就变心的，加上心中的滤镜作祟，让她对徐总好感全无：“她是不是喜欢你，觊觎你的美色？”

    一般情况下，挽月听了这种无聊的话会直接回给张慧一个白眼不予理会，可如今，她居然津津有味的看着张慧，“你是怎么感觉出来的？”

    张慧用一种“我就知道”的表情看着她，“难道不是吗？？？一般人眼睛不瞎谁会承认你是大厨？？？谁没长嘴会觉得你做饭好吃？？？她还教你做家务，你是能教会的人吗？”

    宋挽月：………………

    门口，打完电话的徐如影本来很轻松的往回走的，她知道闺蜜俩许久不见，肯定有事儿要聊。

    她打心里也希望能多一点人陪挽月，徐如影想着拿到手包就离开的，可谁也没想到，在门口听到这么一大串死亡吐槽。

    宋挽月听了沉默不语，就连张慧都觉得徐如影对她不一样呢。

    张慧有点不爽了，“虽然我知道，你总有一天都会走出来，身边还会有人陪，但我不希望是她。”

    她对于这样有钱有势一把岁数还单身的老女人没有什么好印象。

    她的挽月，该找一个像是明雨那样温柔的人才对。

    站在门口的徐如影听到那一句――你总有一天都会走出来，身边还会有人陪时，一股子钻心的疼痛顺着胸口扩散而来。

    这是她早就知道的未来，却又不敢触碰与接受的未来。

    宋挽月好看的眉头蹙了起来，她看着张慧，有点生气：“你胡说什么？明雨才走多久。”

    一提到“明雨”，张慧的气场地落了下来，但是她毕竟是跟挽月至亲的人，她沉默了片刻，轻轻的说：“难道不是么？咱们很小的时候，大院里的奶奶就说过，再伤的痛，再忘不了的人，过了三个月也会不再那么淋漓，过了六个月也会一点点平复，你总要为以后考虑一下。”

    宋挽月冷冷的看着她，咬着唇：“你一定要跟我说这些么？你今天是来当说客的吗？”

    张慧叹了口气，“挽月，我只是……我只是……”

    她最近经常会接到挽月父母的电话，她们当初就非常不同意明雨和挽月的事儿，这些年，二老看到女儿的坚持这才松了口，现如今，人已经离开，虽然她们也会伤痛，但是考虑的更多的还是女儿的将来。

    这样的话，虽然说着绝情，但也只有亲近的人才会说。

    张慧缓缓的：“难道我说的不对吗？挽月，悲伤总有尽头，就像是今天我看你，你就好了很多，你……”

    “够了。”宋挽月的眼睛通红，她咬着唇：“你到底要说什么？慧慧，你是来伤我心的吗？你是要逼我去爱别人吗？”

    张慧怔怔的看着她的眼睛。

    宋挽月激动的眼眸泛红，胸口起伏，哽咽着：“你想知道吗？好，我告诉你，从明雨离开后，我没有一天不再想她，我曾经跟她说过的要爱她一生一世，少一天都不行，你明白了吗？明白了吗？！”

 15、第 15 章

    挽月两眼通红，眼泪在眼圈里打转，她倔强又悲伤的盯着张慧。

    这么久了，不仅是身边的朋友，就是连父母都不想见，就是不想听见她们说这样的话。

    她不想忘记，也无法忘记。

    张慧看着她眼里的泪光，心里揪着疼，“挽月……”

    她跟挽月从小就认识。

    多久了，她都没有见过这样挽月落泪。

    宋挽月定定的看着她，泪眼婆娑：“这样的话，以后都不要说了，如果明雨听见会伤心的。”

    徐如影没有进来，她贴着楼道冰冷的墙壁，因为极力隐忍，身子轻轻颤抖，手指抵在唇上，她仰着头，眼泪控制不住的往下流。

    有些东西，藏在这具身体里久了，久到让明雨都认为她已经忘记了自己，忘记了这颗心的主人。

    她回来一趟就是为了别人，从没有为自己考虑。

    可她的挽月一直记着她。

    一直心疼着她。

    ******

    张慧没有待多久就从挽月家离开了。

    离开前，挽月还和以前一样送她到门口，只是以前是她和明雨两个人，就是送她离开前，也要彼此搂着腰黏糊的像是连体婴儿一样笑嘻嘻的，而如今，只剩下挽月一个人眼睛红红的垂着头失落又悲伤。

    张慧沉默了片刻，“对不起。”

    她不该质疑自己的朋友的。

    明明她是那么了解挽月。

    挽月身子颤了一下，她没有说话，只是轻轻的用手拍了拍她的背。

    张慧忍着心酸：“叔叔阿姨那，我会尽量开导，你……好好保重。”

    今天，挽月的话虽然不多，但字字句句都带着重量，她知道，三年五载，亦或是这一辈子让她忘记明雨都不大可能了。

    既然如此，不如多给她一些力量。

    挽月她一个人……也很可怜……

    送走了张慧。

    挽月一个人在楼道里站了许久。

    她看着外面的月光，手一伸，“明雨……”

    ――哪怕你是星辰，我也要做那个让你环绕的月亮。

    她答应过她的，永不会放开。

    挽月回到屋子的时候，正看见黄兰正偷偷往外看，她的眼里也有红色的血丝，看样子是偷偷哭过的。

    看见她回来，黄兰赶紧把脖子缩了回去。

    “阿姨。”

    挽月轻轻的叫着她，黄兰有点尴尬的走了出来，“唉，那孩子走了？”

    挽月点了点头，她走过去，伸出双臂抱住了黄兰。

    黄兰身子一颤，整个僵住了。

    她老太太自打丈夫去世之后，除了女儿这么抱过她，从没有人这样与她亲密。

    挽月的身上有一种不同于明雨的香气，发香夹杂着女人独有的香气，淡淡的很好闻。

    她身子软绵绵的，依靠之间透着悲凉。

    “阿姨，我就只有你了……”

    过了许久，挽月带着颤抖的声音闷声闷气的传了出来，黄兰的身子放松了些许，眼睛里却充满了泪，她缓缓的抬起手臂，慈母一般轻轻的拍了拍挽月的肩膀，“好了，没事了……”

    刚才挽月和张慧的争吵，黄兰是听见了，她心里难受，再次感觉是自己耽误了挽月。

    女儿没了，她一个老太太总在这儿，怕是惹人家朋友不开心了。

    而且张慧说的字字句句都在理，只要日子再久一些，挽月会走出来的。

    那她呢？

    以后她该何去何从？

    失去了一切亲人的黄兰有那么一刻，感觉天大地大，她居然没有一个可去的地方，没有一个可以依靠的肩膀。

    可如今，宋挽月一句话，击穿了黄兰的脆弱与摇摆，她忍不住抱住了挽月。

    俩人就这么静静的拥抱着，保持着相依为命的姿势，谁都没有再说什么，却什么都明了于心。

    ******

    也许是被张慧和挽月的对话刺激了。

    也许是连日来的疲劳击垮了脆弱的身体。

    徐如影病了，她感觉身子很冷，如坠冰窖般浑身都在打哆嗦，她吃了药，裹着被子躺了一会儿，一量体温，并不发烧。

    随之时间的推移，身子越来越凉，那种温度在体内流逝的感觉让徐如影有些慌张，她挣扎着爬了起来，去厨房找了姜丝和红糖，想要熬一个驱寒的水喝。

    想着挽月，想着她的话，徐如影心不在焉间不小心切到了自己的左手手指，鲜红的血流了下来，钻心的疼痛让她倒吸一口凉气，扔了菜刀慌乱的抓了一团纸裹住了。

    偌大的房间，连一个可以说话的人都没有。

    凄凄凉凉之间，徐如影坐在了沙发上，她想起了曾经幸福的她们。

    她们刚跟家里吵翻了，搬出来的时候，明雨对于做饭掌握但并不精通，但是因为有挽月在，日子再苦，她都觉得有盼头。

    每天忙完工作，她就会回家着急给挽月做饭，刚开始，偶尔的也会切到手。

    明雨小时候就吃过苦，这些伤痛对她来说这都是小菜一碟，随便找个创口贴草草一贴就行了。

    可挽月不行，她的小女人，回到家看见她的手疼惜的不行，又是亲又是吹的。

    肖明雨的脸红了又红，最后，忍不住唇贴着挽月圆润的耳垂，轻轻的呵气：“你知道手代表什么吗？你这样……我会克制不住的。”

    宋挽月缩了缩脖子，她的脸一点点红了起来，嗔怒的看着她。

    就在明雨被看的有些心虚，讪笑着准备推开的时候，宋挽月却搂住了她的腰，倾身压着她，咬着唇眼波销魂：“你既然知道它那么重要，为什么还不好好保养？”

    肖明雨：…………

    这样的勾引，简直是致命的。

    那一天，那一次的天雷勾地火，受伤的地方被挽月温润的呵护又呵护，那美妙的感觉明雨是如何都忘不了。

    曾经那么的温柔眷恋。

    肖明雨恨不得把十个手指都割破了让挽月好好安慰。

    而如今……

    朦朦胧胧中，徐如影孤孤单单的睡了过去。

    她依旧觉得冷，身子裹着被子，缩成一团，就是睡着了还能感觉到自己身体的颤抖。

    模糊之间，她又看到了那片火红的海，她低头看了看自己，她又变成了明雨。

    “你还好么？”

    在肖明雨游离之间，徐总背着手，穿了一身黑色的旗袍缓缓走了过来，旗袍上绣着大红的彼岸花，黑与红的强烈色差形成诡谲美感，衬的她的气场真的异常强大，明雨甚至看到了她周身隐隐环绕的黑色气团。

    “你……”

    几乎是本能的明雨往回退了一步，看她这样，徐总勾了勾唇角，笑了：“一个死过一次的人，居然还会怕我。”

    肖明雨：……

    这不是梦么？

    为何她会这么说？

    肖明雨想到了那天梦里徐总和孟婆站在一起熬汤对话的画面，她的嗓子有些发干：“你到底是谁？”

    徐总一双漆黑的眸子静静的看着肖明雨许久，她缓缓地说：“我是幽冥界的使者。”

    眼泪……

    怎么会有这样的使者？

    “血是你我沟通的桥梁，伤了我的□□，疼了你的灵魂。”

    她说这些话的时候近乎冷酷无情，明雨忍不住问：“我曾在梦中看见你和孟婆熬汤。”

    徐总凝视她的眼睛：“熬汤？”她笑了笑：“你以为那孟婆汤是因何熬制而成？谁又是孟婆？”

    肖明雨怔怔的看着她。

    “鬼无泪，人薄情，孟婆又是无情者。”徐总看着明雨质疑的样子淡淡的：“你不信么？我□□人间数十年，却也知道你们现代人过于复杂，就是眼泪的滋味也犹如猪泔水。”

    …

    肖明雨：“你为什么要对我说这些？”

    徐总背着的右手突然抬起，她莲藕般玉白的手臂一摆，突然有一团水汽在涌动，渐渐地，水汽凝结成水滴，而那水滴晶莹剔透在她的掌心之间好像有了生命一样，悲伤又凄凉的涌动，她看着肖明雨，身形逐渐向后，像是海水退潮一样融入了那一片鲜红的背景之中，只留下耳边的那如风的话语。

    “这是她为你而流的泪。”

    “我曾以为人间薄情，幽冥无情，厌倦娑婆一切，如今方知真情可感动天地。”

    “未来一切尽是变数。”

    ……

    一身冷汗的从梦中醒来。

    徐如影大口大口的喘着气，耳边是急促的铃声，她脑袋嗡嗡的缓和了好久才拽着沙发起身去开门。

    “我给你打手机，没有接，你――”

    宋挽月一进来就看出徐如影的不对劲儿，眼里都是焦急，徐如影的身子虚弱一样无力，她对着宋挽月敷衍的笑了笑：“我没事儿，就是有点累了，放心吧，时间不早了，你先回去休息。”

    挽月没有动，她皱着眉一双漆黑的眼睛盯着徐如影苍白的脸颊：“你没事儿？”

    徐如影点了点头，她看着她的眼睛，努力撑着软绵绵的身子，深吸一口气，她努力用最有底气的声音说：“我是没事儿，就是想休息一下。”

    她这明显是在撵客了。

    她这个人，虽然灵魂是明雨的，但是抵着这张皮囊，一旦凌厉起来，还是会让人畏惧。

    徐如影凝视着宋挽月，想用目光震慑她赶紧离开，宋挽月跟她对视了片刻，轻声说：“你要是真的没事儿，大跳给我看一看，看完了我就走。”

    徐如影：……………………

 16、第 16 章

    在挽月“大跳”的建议之下，徐如影不仅人没有撵走，她也被按到床上休息去了。

    宋挽月对于徐总的家已经很熟悉了，她推着人进了卧室：““你好好休息哦，我一定不会烧家，也不会切到手指，放心吧。”

    徐如影看着她，眼里还是怀疑。她能……放心吗？

    宋挽月看见了，拿起旁边的眼罩盖在了她的眼睛上，“当总裁的，不该心系天下么？就算真的烧家了，再买不就好了么？放心休息吧。”

    徐如影：……

    这下真的是一点都不放心。

    “我真的没什么事儿，休息一下就好了，你不回家去看看阿姨么？”

    她试图转移宋挽月的注意力，挽月看都没有看她，拉上了窗帘：“你阿姨现在天天吃你的营养品比你还健康，这个时候她应该在用ipad玩斗地主不想被打扰。”

    这还是挽月教给她的，黄兰现在逐渐跟周边邻居熟悉起来了，白天大家可以相约着去买菜，晚上一起跳广场舞，现在已经开始一起线上玩斗地主了。

    徐如影听得有点恍惚，不知不觉间，挽月把黄兰已经安排的很好了，“那你不休息么？”

    “我给你煮碗面就走。”

    也不知道怎么了，挽月今天很执拗，宋挽月看了她一眼，就好像能猜透她所想，“我和阿姨现在之所以能无拘无束，是因为明雨给我们留下的一切。”

    明雨留下的钱，够她们衣食无忧一辈子的。

    挽月不是一个对于钱敏感又执着的人，可有意无意的会在黄兰面前说一说，上个月存款的利息也给她看一看。

    就是想要老人心里安定。

    那是她女儿留给她的养老钱。

    徐如影抿了抿唇，刚刚还胡思乱想的心像是被什么轻抚了一下，她不再多说，拿起被子盖住了身体。

    挽月去厨房忙乎了，窗外的一缕微光透过窗帘投了进来，徐如影躺在床上，盖着被子，感觉身体的体温一点点在恢复。

    很奇怪的感觉。

    明明对挽月的面没什么期待的，明明可以强硬的撵走她的，可到底是碎了心，想要她留下来陪陪自己，似乎只有挽月在身边，她的心就是安定的，身体连带着好了起来。

    也许这就是梦里，那个徐总说过的――肉.体是她的，灵魂却是自己的。

    无论哪一个不安，身体都不会很好？

    只是……徐总最后说的一切都是变数是什么意思？

    她的身体已经被火化，一年之后跟孟婆的约定满，她一定要回去的不是么？

    因为之前刚刚睡过，加上心事繁杂没有一个头绪，徐如影躺在床上翻来覆去了半天也睡不着，干脆起来趿拉着拖鞋准备去厨房看看。

    刚到厨房门口，徐如影就听见一阵“噼里啪啦”的溅油声音，她头一声，嚯，瞅见刚刚信誓旦旦让她放心的挽月跟一个上战场的战士一样，一手拿着锅盖，另一手拿着铲子，在那表情严肃的翻炒着芹菜。

    沉默了一会儿。

    徐如影幽幽的问：“你这是干嘛呢？”

    不是说会做饭了吗？怎么跟上战场一样？

    宋挽月一扭头看着她，微微一笑：“知道小明爷爷为什么活到九十岁吗？”

    徐如影：……

    她的挽月，她最了解，如果犀利起来，那小嘴真的是没有谁了。

    “你这是要做鸡蛋西红柿面？”

    徐如影看着锅问，宋挽月瞥了她一眼，“你能别站在这碍事吗？”

    徐如影：……

    这张嘴，真的是犀利到让人无法辩驳。

    还记得，在少年时期，俩人的感情刚朦朦胧胧有了矛头的时候，明雨是逃避的，那时候挽月小小年纪就已经展露了犀利姐的身份。

    她们两个差的太多。

    不仅仅是性别上的跨越，还有年龄也是，她认为在自己心里，很大一部分是把挽月当做一个小妹妹的。

    更何况……

    人要有自知之明。

    她是什么出身？

    挽月又是什么出身？

    她每天为了生活而奔波，母亲将来也要靠她来抚养，她背后还是一个让她一想就头疼的烂摊子一样的家族。

    可是挽月从出生开始就像是小公主一样被父母呵护在手心里，她家里还有一个哥哥宋挽明，刚上高中就被家人送到国外去了，据说要不是挽月的成绩一直半吊子，而且她舍不得身边的小伙伴们，可能早就被一起送过去了。

    那段时间明雨心里纠结，她对挽月是躲避的。

    以前，俩人讲课之前，明雨都会早一点过去，跟挽月聊一聊学校里的事儿，情绪好了俩人再一起看书。

    可因为有意躲避，明雨基本上是踩着点去，去了就讲课，让挽月看书做卷子。

    宋挽月好几次看着她，眼里都是隐忍与疑惑。

    一直到宋挽月15岁生日那一天，战争爆发了，那是肖明雨第一次见识到挽月的脾气。

    明雨才刚放学准备往宋家走，就接到了挽月的信息――姐姐，今天是我的生日，你能过来么？

    她的生日……

    15岁了啊，马上就是大孩子了。

    肖明雨翻来覆去的看着那条信息，她的心纠结翻滚了许久，不知不觉间走到了学校旁边的花店。

    花店里是各种琳琅的花，红得耀眼，粉的耀眼，她的目光独独落在了那一束百合之上。

    那时候，对于零花钱，明雨是非常控制的，这样追求浪漫的花枝，她也只是偶尔的在外面看一看。

    可那天，鬼使神差的，她花了一百块钱，买了一束新鲜的百合。

    百合花香很淡，凑近了闻沁人心脾，花瓣的白润让她想起了挽月白皙的肌肤。

    挽月是喜欢花的，这是明雨给她补课的时候发现的，她的卧室里经常会有新鲜的百合花，有几次，明雨进去的时候看见挽月在那嗅着百合花很享受的样子。

    她当时还微笑的问：“喜欢百合？”

    挽月点了点头，“嗯。姐姐你喜欢么？”

    肖明雨：“我对花还好。”

    她的经济实力不允许她有什么喜好。

    如果非要说，打工大概就是她狂热的喜好。

    宋挽月捧着花，头仰着，微微的笑：“我感觉百合花很纯洁，像是女孩子的感情，纯洁无瑕。”

    以后，她也要拥有这样的感情。

    当时明雨还觉得这孩子可爱又早熟，多大的年龄，居然谈到了感情。

    可就是不知不觉的留了心。

    付了钱，肖明雨本来带着花要过去的，一路上，她还在不停的安慰自己，做着心理斗争。

    没事儿的，就只是姐姐对妹妹的关心。

    这么久了，宋家对她很照顾，挽月生日，如果她不去，小姑娘会伤心的。

    退一万步讲，她的钱已经花了，不送出去就浪费了。

    只是计划赶不上变化，中途，明雨接到了邻居的电话，说黄兰不小心摔倒了。

    肖明雨匆匆忙忙赶回家的时候，黄兰已经被邻居送了回来，她坐在床上，两手扶着床栏露出疼痛的表情，似乎是想撑着往起坐坐不起来，乍一看见女儿捧着一束花回来她愣了愣：“怎么还买花？”

    她有点哭笑不得，“你这孩子。”

    “摔哪儿了？？？怎么不去医院？？？”

    肖明雨急冲冲的跑了过去，黄兰不看她的眼睛：“没事儿，就是早起出去的时候，外面有冰不小心滑了一下，去医院干什么？我贴了膏药，很快就能好的。”

    肖明雨真是气死了，她知道妈妈是为了省钱，在她双眼泛红的哀求之下，黄兰到底是被她带去了医院。

    明雨上下楼跑着，挂号、交钱、排队拍片子……一些列下来，天已经黑了。

    还好医生说只是软组织擦伤，不到骨折的程度，回家好好修养就行。

    肖明雨这才舒了一口气，黄兰叽叽歪歪的说这孩子大了，比听话了开始做她的主了，明雨拿着药单准备去缴费的时候，娘俩吵了起来。

    黄兰不知道哪儿根筋不对了，就是不要这里专业大夫开的药，说什么都要回家去用自己的土方膏药。

    肖明雨说破了嘴皮也没用，到最后，她忍不住一手扶着椅子背，凝视着黄兰：“妈，你是怕花钱吗？”

    刚刚还滔滔不绝辩解的黄兰像是被掐住了脖子，一下子不出声了。

    这个时间了。

    医院没了白天的喧嚣，多是一些急诊的患者。

    惨白的墙壁增添了心中的压抑，沉默了许久，黄兰看着肖明雨，艰难地说：“是妈妈对不起你，你该投生到一个好人家的。”

    她的明雨，人好看，身条好，品格优良。

    如果不是因为是她的女儿，一定也是被父母宠在掌心的千金宝贝。

    可如今……家庭的压力已经过早的压垮了明雨脆弱的身板，让她在同龄人面前根本挺不直，她眉宇间的忧愁如日剧增，身为母亲的黄兰都是看在眼里的。

    可是她又那么无能为力。

    就只能再起的早一点，黄兰踩好了点，去家对面那条街上的过街天桥临近地铁口人比较密集的地方，每天早上四点起床，煮上玉米和茶叶蛋，蹲在那去卖。

    虽然辛苦一点，但是黄兰只想要自己不再成为孩子的束缚。

    她希望能让她的明雨，更加的“孩子”一点。

    那是从肖明雨的父亲离开之后，明雨第一次在黄兰面前流泪。

    黄兰直接慌了，明雨什么都没有说，她甚至不需要人安慰，自己擦干眼泪，去开了药带黄兰回家了。

    回到家里。

    黄兰趴在床上，明雨一点点给她揉搓着药膏。

    从小，明雨就很会照顾人，这些年，母女俩更是相依为命。

    淡光之下，明雨的脸颊清瘦，眼睛微红，虽然还不到成熟的年纪，但已经独有风情，她的红唇抿着，一点点细心的把药膏给妈妈推开。

    有点疼，但是可以忍受，黄兰时不时的去看明雨，想要说点话挽救一下尴尬，可惜明雨倔强的抿着唇，下颚与唇呈一条线，年龄不大，已经有了一家之主的气场。

    一直到给妈妈上完药膏，肖明雨才喃喃的说：“妈，以后我一定好好学习，努力赚钱让你开心。”

    少女的话啊，吹皱了黄兰的心，让她慌乱的低下头去，眼泪不经意的就那么衰落在了床上。

    ……

    肖明雨把一切收拾好，又给黄兰简单的下了一碗面条，娘俩吃完，黄兰去休息了，她一个人坐在沙发上看着桌上的百合花愣神。

    挽月……

    她没有去她的生日宴，她会生气吧？

    可……她的生日宴一定会有很多朋友吧。

    也许是心有灵犀。

    就在她想念着挽月的时候，家里的门铃响了，肖明雨起身去开门，打开门，看到门外的宋挽月愣住了。

    宋挽月穿了白色的羽绒服，头发上还有着点点的雪花，一双眼眸漆黑哀怨的看着肖明雨，鼻尖冻得通红：“姐姐，你为什么没有来给我过生日？！”

    “我……我……”肖明雨本就不是一个善辨的人，突然起来的质问让她哑口无言，宋挽月鼻尖耸动，她太白了，那身白色的羽绒服在她身上，比起她的肌肤也稍显逊色：“什么味道？药膏么？你受伤了？”

    她一下子抓住了肖明雨的手腕，急冲冲的看着她。

    细腻的肌肤出碰间，明雨的脸上一热，她抽回了手：“不是我。”

    她的身子挡着门口，没有要让挽月进来的意思。

    挽月就跟看不见一样，她身子一侧，敏捷又轻巧的蹭着她迈进了门：“那是阿姨？怎么回事儿呀？”她细心的压低声音，“有去医院么？”

    肖明雨站在她身后一阵沉默，“去了，没什么大事儿，修养就好。”

    听到这儿，挽月舒了一口气，她很熟练的拉开了羽绒服的拉锁，又把围巾一圈圈的解开，完美的从一个小粽子变成了妙龄少女，“哇，姐姐，你还给我买花了。”

    她眼睛很尖，一下子看到了桌子上摆着的百合花。

    肖明雨：“不是给你的。”

    她少年时就是一个很别扭不善于表达的人。

    宋挽月已经把花抱在怀里，小脸兴奋的通红，眼里都是幸福：“我就说么，姐姐不会这么狠心，一定是惦记着我，买了花，但是中途阿姨受伤了才耽搁了对么？后来回到家里，又怕我生气，又不好意思联系我，内心各种纠结，没想到一下子等到了我。”

    肖明雨：……

    这是成精了么？

    看肖明雨那被猜透了的模样，宋挽月脸上的笑愈浓，她一双湿漉漉的眼睛一眨不眨的盯着肖明雨：“姐姐，我还没有吃饭，你给我煮一碗面条吧。”

    “你不是过生日吗？”肖明雨惊讶的看着她，怎么会连面都不吃？她想着以宋爸宋妈对她的宠爱度，很有可能买一个那种几层高的蛋糕来庆祝。

    不说这个还好，一说这个挽月眼睑都耷拉下去，不开心了：“你好好意思说，本来爸妈还有慧慧她们说要给我庆祝的，但是我就只想要你给我过生日，我一直在等着你，人不来不说，电话信息都没有一个，那我就只好自己过来了。”

    爸妈那还好说，他们还不巴不得女儿多跟明雨这样品学兼优的孩子一起玩。

    可张慧简直是要气炸了，她现在是非常不满宋挽月的表现，“喂喂喂，你那个姐姐就那么了不起？你把我们这些姐们放在何地？”

    宋挽月抿着唇笑了，眼睛弯成一条月牙：“我的姐姐就是很好，学习好，人好看，身上还香香的，说话都细声细气的温柔，你们自然是比不了。”

    张慧：……

    肖明雨忐忑的看着宋挽月，想着她一定很生气。

    挽月笑了一点都没发脾气的意目光黏着在明雨身上，她会突然脸红，会因为她一个靠近而心跳加速。

    这一切，肖明雨不是不知道，她心里难受，却一直不忍心说什么。

    今天，既然挽月问了，她也可以当断即断了，“挽月，你还小，有些事情――”

    她话还没说完，宋挽月突然从后面抱住了她，她的力度很大，冲击的肖明雨不得不双手抚着台子撑住了身子。

    “嘘。”宋挽月把脸颊贴在她的背上：“姐姐，今天是我生日呢，你要看我的眼泪吗？”

    肖明雨咬住了唇，她心里难受到要炸开，这种情愫对于感情一向淡薄的她来说太过陌生，让她自我保护一般推开了宋挽月，宋挽月被推开也不见生气恼怒，她仰着头微笑的看着肖明雨：“姐姐，你的心跳好大声。”

    她那时候眼神里炙热的喜欢刻在了明雨的心里。

    肖明雨这一辈子都是忘不了的，她感觉那是她们的爱情故事开始的浓墨重彩的一笔。

    最后，她看着宋挽月再次贴过来，双手抱着她纤细的腰，轻声说：“姐姐，你可以因为不喜欢拒绝我，却不要拿年龄做文章，我终有一天会长大的，那时候，你就会发现失去了我这么一个温柔的爱人，有多让人伤心后悔，我可看不了你哭鼻子。”

    ……

    看不了她哭鼻子。

    从前是，现在也是。

    以前，所有知道肖明雨和宋挽月关系的人都认为，她们这一路走来，是明雨一直在默默的照顾挽月。

    其实那只是浮于表面的，真正的治愈了她的人生，让她一路踏着阳光走出来的是宋挽月。

    她的挽月，是她一生的救赎。

    现如今。

    宋挽月捧着一碗鸡蛋糊糊一样的鸡蛋西红柿面放在她的面前，轻声说：“可以吃了。”

    徐如影低头看了看那碗面，拿起了筷子。

    面，虽然外表上不中看，但是吃起来，味道……嗯，不错，还很熟悉。

    至于怎么个熟悉法……

    徐如影有了片刻的失神，也许是吃了东西，乏力的身体一点点变暖，而这个时候，宋挽月不知道从哪儿弄了一束白百何，她认真的修剪花枝，一束一束的放进了花瓶里，淡淡的花香弥漫了一室，徐如影疑惑的问：“今天是什么日子么？”

    怎么又给煮面，又买花的。

    宋挽月认真的修建着花枝，不曾抬头，声音却很温柔：“今天，是明雨的生日呢。”

    徐如影的心猛的一颤。

    “我的明雨啊，不喜欢蛋糕那种甜食，每次过生日呢，就是吃我给她煮的一碗面，所以这么些年，我什么菜都不会做，就只会煮面。”

    就是为了她的生日能够煮给她。

    徐如影看着她，胸口涌起一股子酸涩，逼的她眼泪差点落下来，她慌乱的低下头。

    宋挽月依旧是低着头，只是花瓶里泛起了点点涟漪，她的声音有些沙哑：“我多想亲口跟她说一声生日快乐。”

    ――生日快乐。

    我的明雨。

 17、第 17 章

    挽月的温柔足以治愈一切。

    在第二个月即将结束的时候，徐如影的心态逐渐有了变化。

    曾经，她带着强烈的不甘、亏欠、弥补的情绪回来的，极力的想要为挽月做点什么，现如今，在跟挽月一点点相处之中都变成了平和。

    她逐渐接受了曾经的自己已经离开的这一现实。

    而剩下的不到一年的时间，在徐如影那已经不再是走进死亡的倒计时，而是变成了一种天赐的时光，她只想好好的陪在挽月身边。

    用这最后一年去爱她呵护她。

    即使挽月不知道，她是她。

    眼看着距离暑假不足一个月了，之前耽误的课又不少，宋挽月把越来越多的时间放在了学校里，忙碌一些对于她来说不算什么，但是她唯一放心不下的就是黄兰。

    黄兰跟她相处久了，知道她的性子，笑呵呵的：“没事儿的，有什么事儿我就去找隔壁的小徐。”

    晚上，挽月回家的时候，真的就看见徐如影在家里。

    她换了一件白色的居家长裙，没有化妆，皮肤好到透明，头发盘了起来，她和黄兰都坐在沙发上，俩人贴的很近，嘀嘀咕咕在讨论什么。

    再近一点，挽月看见了。

    是她前几天给黄兰买了一个新的ipad，以前那个，她玩着游戏总是费劲，宋挽月就给她买了一个最新款的，买回来之后，她忙着工作，一直说要教人家也忘记了。

    俩人看见她回来了，都抬了抬，什么都没说，很习惯的又开始讨论。

    徐如影很有耐心，她的右手拿着ipad，左手画着界面：“我给你安装在这里了，特别简单的点进去就可以看见了。”

    黄兰戴着老花镜学得认真，俩人贴的很近很近。

    宋挽月看的怔怔的。

    这么久了，她跟黄兰的相处，几乎是扶着彼此走过了最艰难的时光。

    黄兰跟她也没了以前那么拘束，娘俩真的就相依为命的活着。

    可现如今，看到眼前的两个人，宋挽月才知道，有些东西，她怎么努力都是无法取代的。

    而有些秘密，不只是她一个人知道了。

    “是不是饿了？”

    徐如影看黄兰进入了状态，从沙发上站了起来，微笑的看着挽月：“今晚给你做了你爱吃的糖醋排骨，弄了一点莲藕汤，最近不是有点忙吗？怕你上火。”

    宋挽月看着她的眼睛：“你是左撇子么？”

    徐如影身子僵了一下，她转身看着挽月。

    宋挽月随手把外套脱了下来，跟平日聊天没有什么区别，徐如影揣摩着用词，“小时候是，后来被父母板过。怎么了？”

    “哦，我刚才看你玩ipad一直左手操作，做饭也是时而左手，时而右手，原来是被板过，那就正常了。”

    挽月这些话说的随意，徐如影却惊出了一身汗。

    她死死的盯着挽月的眼睛，心跳剧烈。

    她……是不是知道了。

    ――如果被人说出你就是肖明雨，将魂散入轮回，再无逆转。

    “我只是随便问问。”

    宋挽月看着她惶恐的眼睛忍不住轻声解释：“一起吃饭吧，你也饿了吧？”

    ――别怕，明雨。

    徐如影这顿饭吃的都挺忐忑。

    她反复观察宋挽月，看看她有没有什么异常，但是挽月表现的跟平时一样，甚至还对着黄兰絮叨：“阿姨，每天只能最多玩三个小时，不然你会累的。”

    黄兰就像是一个网瘾老太太，现在正带劲儿，“不会的，我这一天天又不用下地干活，用不用早起晚出的，怎么会累？”

    徐如影暗戳戳的看着两个人。

    这样的对话，以前经常存在于她和黄兰之间，她每一次都是无可奈何还自己生一肚子气。

    今天看看挽月会被气成什么样？

    挽月放下筷子，“怎么不累，你晚上打呼噜，我的房间都听到了。”

    黄兰手哆嗦了一下，她抬头看着挽月：“真的？”

    挽月认真的点头，看着她的眼睛严肃：“真的。”

    徐如影：………………

    怎么可能。

    家里的装修是她亲自盯的，隔音效果非常好。

    黄兰低下头琢磨了一会儿，抿了抿嘴：“那我吃完饭玩两把就休息了，我总是赢不了呢……哎……”

    这这老太太也是有该死的胜负欲的。

    晚上吃晚饭，宋挽月偷偷的拉着徐如影进了书房，“我们陪阿姨玩一会儿吧。”

    徐如影满脑门的问号：“什么？”

    宋挽月：“老太太每次都在一个场固定的房间等对手。”

    徐如影：“……那我听老太太还开语音呢，这不得露馅么？”

    宋挽月跟看土鳖一样看着她，“不是有变音器么？”

    徐如影：…………

    真的。

    以前怎么没有发现她的挽月这么诡计多端呢？

    ******

    黄兰今天心情非常不好，她好不容易会用新的ipad了，想要好好爽快的玩一把，可是匹配的都是猪队友，最重要的是居然有一对是两口子，装的跟不认识似的，后来联起手来打她不说，走的时候还给她发了一个侮辱性极强的猪头表情。

    气的高血压都要犯了，黄兰凭借自己的强大的学习能力，钻研了十几分钟，琢磨出了猪表情怎么发。

    就这会功夫，房间里进来俩人，俩人进来后，很熟练的聊了聊天。

    黄兰一听是俩女的，放心了一点，最起码不会像是上面那两口子一样，一起坑她。

    前几把进展的还比较顺畅。

    斗地主这种东西。

    对于以前的肖明雨现在的徐总来说那就是小菜一碟，她对数字很敏感，记牌能力非常强。

    她一抬头，看了看对面的宋挽月。

    挽月享受的给她自己沏了一杯奶茶，非常轻松的敷了一个面膜。

    她关了一下语音，“这老太太玩的还可以，牌记得差不多。”

    徐如影关了一下语音，看着她：“你现在记牌这么厉害呢？”

    她以前记得挽月最不擅长这些了。

    挽月鄙视的看了看她，“我开了个会员，直接给提牌器，难道要像你一样真用脑袋记牌吗？”

    真是笨死了。

    她浑身散发着金闪闪的高大上之光。

    徐如影给嗝了一下，心想，挽月怎么知道她在记牌？

    宋挽月就好像能看透她心里想的，骄傲的抬了抬下巴，睥着她：“我就是知道你在记牌。”

    徐如影：…………

    算了。

    徐如影怎么会跟一个小女人一般见识，她还是专心玩牌哄老太太开心吧。

    黄兰被两边一架，赢了几把牌之后果然开心了起来，开着语言兴奋的说：“我一个快七十的老太太，比你们俩年轻人还厉害呢。”

    宋挽月勾了勾唇角，发了一个表情过去。

    ――鲜花.jpg

    掌声.jpg

    徐如影笑了笑，自然是哄着她：“可不是么，老太太，你是我认识的女人里，玩牌最厉害的。”

    一句话，黄兰开心的笑的假牙都要看不见了，可是这房间里的欢笑不见了。

    宋挽月拿着手机沉默了片刻，她扭头看着徐如影：“是真的么？”

    徐如影没反应过来，“什么真的？”

    宋挽月：“阿姨是你见过的最厉害的女人？”

    徐如影咬了一下舌头，“我是说玩牌最厉害的。”

    不是吧。

    宋小姐，你要做什么？

    为什么你的眼睛里燃烧了两团火花？

    徐总真的是万万没有想到。

    婆媳纠纷，在她活着的时候没有上演，在她离开之后，却突然摆在了面前。

    黄兰和挽月干起来了，短短几局，无论是一起做农民，还是单独做地主，宋挽月和黄兰都非常不对付。

    刚开始互发鲜花掌声的和谐队友不在。

    几秒钟的时间。

    宋挽月女士接到了对面一连串火.药味十足的炸.药.jpg。

    而黄兰老太太也毫不意外的收到了一连串的大.便.jpg。

    夹在中间的徐如影：……

    她对天发誓。

    她没有不公平。

    她一直试图以“理性、文明、和平”的方法和手段来解决可这件事儿。

    可也是凑巧了，那几把，她和挽月总是被分在一起做农民打黄兰这个地主。

    她自然而然的要遵循玩牌的规矩，不能偏心便的太厉害，简单的几把放水远远抵不过宋女士熊熊燃烧的胜负欲。

    五局之后。

    黄兰忍不住质疑了，“你们是一起来骗我老太太的吧？”

    徐如影不忍直视这可怜的老太太，摘了耳机，想着去给黄兰洗一点小圣女果吃降降火。

    宋挽月则是摘下面膜，用变音器美滋滋的：“她说我是天下最厉害的女人。”

    一口老血卡在嗓子眼，黄兰都要气的烧着了，好不容易脱离了上一对狗夫妻，结果又来了这么两个人。

    徐如影洗好水果端进去的时候，黄兰还在和宋挽月“对骂。”

    黄兰：“你们俩都不是好东西，欺负一个老太太。”

    宋挽月：“啦啦啦。”

    黄兰：“狗妻妻!”

    一坨.粑.粑.jpg

    宋挽月发了一个穿着粉色裙子巴拉拉小仙女跳舞的图片过来。

    在旁边默默围观的徐如影：………………

    黄兰看见徐如影进来，怒气冲冲的跟她诉苦：“你看现在的小年轻都脸皮多厚，两个女孩子过来一起欺骗老太太就得了，其中一个还特别不要脸的跟我这秀恩爱，目无尊长！狗妻妻！哎呀，气死我啦。”

    她很愤怒，连麦都忘记关了。

    宋挽月在对面津津有味的听着。

    徐如影陪着笑：“阿姨，降降火，吃点水果。”

    黄兰接了过去，“你跟阿姨说，她是不是做得不对？”

    徐如影听着黄兰的话，想着宋挽月得瑟的样子，忍俊不禁的：“就……还挺可爱的，您不觉得么？”

    什么？

    时间在那一刻凝固住了。

    黄兰直勾勾的看了徐如影看了半响，她一把捏碎了手里的圣女果，愤怒的问：“对面是挽月是不是？？？！！！你俩个小兔崽子，拿我老太太逗闷子呢是不是？？？！！！”

    徐如影：……

    刚刚还在线围观一秒钟下线的宋挽月：………………

 18、第 18 章（二更）

    房间的灯光开的很亮，亮到刺眼的地步，完全不是平日里提倡节省的黄老太太风格。

    而宋挽月和徐如影则是跟小学生一样贴着墙根站着，俩人低着头，齐刷刷的罚站一样站着，那叫个可怜。

    黄兰气得头发上的银发都要飘起来了，双手叉腰，凶神恶煞：“谁给你们的胆子，敢拿我老太太逗咳嗽寻开心？”

    以前，明雨和挽月恶作剧的时候偶尔的会被老太太抓着，下场跟现在差不多，而且黄兰有一个非常福尔摩斯的习惯，她们俩都知道，无论怎么样，人家老年人都有刨根问底寻出真凶的耐力和毅力。

    ――坦白从宽，抗拒从严。

    谁早承认早牺牲，大家才能脱离苦海。

    灯光之下，挽月垂着头的模样可怜死了，她本来就白，这样被灯光一晃，真的就跟大白兔一样楚楚可怜，她咬着唇幽幽的看了一眼徐如影。

    这眼神明显带着寻求保护的意思。

    以前，挽月和明雨挨罚的时候，想都不用想，站出来的一定是明雨。

    所以惯性思维，宋女士认为这个时候对面的她一定会站出来。

    可现在的明雨还是之前的明雨吗？

    俨然不是。

    她已经从温情宠妻狂魔蜕变成了一个雷厉风行冷血无情聪明狡诈的商人boss，徐如影抬了抬头，诚恳的对着黄兰：“是挽月说要陪阿姨的。”

    宋挽月吃惊的看着徐如影，徐如影不敢跟她对视，其实明雨还是纯洁的，她是经过一番深思熟虑的，毕竟现在挽月属于黄兰的半个女儿，是自己家的人，是她一个外人能比的么？以黄兰的性格，肯定是不忍心责备挽月的，但这事儿，要是落在她的身上，那就说不好了。

    也许，人家黄老太太以后都不愿意让她来做客了。

    对于徐如影的回答，黄兰也是有点惊讶，她抿了抿唇，看着宋挽月：“挽月，你怎么看？”

    这话一出，徐如影心先凉了半颗。

    这偏心的老太太，呸呸呸。

    俩人还联合起来欺负她来了？

    果不其然，接球的宋挽月期期艾艾的抬起头，她“悲伤”的看了一眼关键时刻出卖她并算计她的徐如影，轻轻的说：“徐总说的对，都是我的错，我认错，阿姨。”

    什么徐总……

    什么叫她认错？

    徐如影额前一篇黑线，她震惊的看着挽月，这哪儿还是她之前纯洁的白兔，明明就是一个黑心肝黑脸庞的黑兔子。

    宋挽月表面上保持着被队友出卖的悲哀，眼神里却带着似笑非笑的挑衅。

    不知道怎么了。

    看着两个人用眼神刀光剑影，黄兰突然想拿起自己的手机发一个表情。

    ――喂你吃翔.jpg

    喂她吃翔.jpg。

    她看啊，这俩人都不是好东西。

    经历了长达十分钟的中国传统尊老爱幼的教育之后，黄兰步履蹒跚的往客厅走。

    俩人都有点心惊胆战，这不会是去拿道具要开始体罚了吧？会是什么？戒尺？？？鞭子？？？扫床的扫把？？？

    趁着她离开，俩人不忘来最后一波暗杀。

    宋挽月挑眉看着徐如影：“徐总今天让我刮目相看。”

    徐如影微微的笑，不甘示弱的给予礼貌回击：“宋小姐又何尝不是，我原本以为你是一个单纯的直心眼，现在看看真的是我眼拙了。”

    宋挽月笑的更加温柔：“可不是眼拙么，我本就是一个黑心肝的坏女人，徐总是第一天知道么？”

    ……

    徐总是第一天知道吗？

    这话让徐如影有点恍惚，就在这间隙，客厅里的黄兰转过头，挥了挥手，语重心长的：“都过来，幸好我买了扑克，你们俩不是爱玩么？不要走，跟我决战到天亮。”

    徐如影：……

    宋挽月：……

    真的不该让这老太太玩游戏，把人家游戏里的配音都给学去了。

    那天晚上。

    俩人舍命陪老太太。

    水果切好，茶泡好，陪着黄兰玩了一个小时。

    徐如影都很久没有看见黄兰笑的那么开心了，挽月也是，她心中的开心掺着几分酸涩。

    如果，明雨她……

    到了散场的时候。

    出于礼貌，挽月将徐如影送到了十米外的对门。

    站在声控灯之下，宋挽月看着徐如影，语气轻松：“今天真的要谢谢徐总了，大恩大德没齿难忘。”

    徐如影翻了个白眼，她还不知道挽月的心思，摇了摇头：“快回去休息吧，最近不是课很多么？”

    说起来这个，宋挽月期待的看着她：“你明天要是下班早，能去学校接我吗？”

    徐如影微微一笑，“不能，我很忙。”

    她才不会去接挽月。

    那里那么多熟悉的同事，都知道曾经的挽月和明雨的事儿。

    如果她突然去了，难免会引起风言风语，她自己到无所谓，但是不想要挽月受到伤害。

    挽月有一点点难过，她低下了头，柔和的灯光下，她的脖颈细腻的像是涂了一层淡淡的，“真的很忙啊，每天晚上都准时准点的过来蹭饭，却没有时间去学校。”

    徐如影：……

    明知道这样不好，但是宋挽月却忍不住咬了咬唇，抬头看着徐如影：“真的不行吗？”

    徐如影看着她的眼睛，淡淡的点头：“不行。”

    她能够感觉出来挽月的亲近。

    不知道是因为她身上熟悉的气息，还是因为她在关键时刻出现来帮助她们娘俩解围，总之，这种感觉很不对。

    她现在并不是肖明雨，她是徐总。

    徐总又是谁？

    她连个人都不是。

    她是冥界使者，看她和孟婆的亲近程度，很有可能是新一代孟婆。

    被心中的想法弄的冰凉麻痹，就在徐如影胡思乱想的功夫，声控灯灭了，她听见宋挽月轻轻的叹了口气：“其实我是想让你去帮忙的。”

    徐如影：？？？

    帮忙？

    她跺了跺脚，灯又亮了。

    挽月低着头，缓缓的：“明雨离开我了，我……”

    徐如影盯着她，以为她又陷入了悲伤，她的手用力的掐了一把自己，不行，不行，这也许是挽月的苦肉计。

    她接下来无论说什么，她都一定不能动摇，不能生怜悯。

    挽月：“我以前很受欢迎的，这个时候，大家都认为我脆弱动摇，许多人纷纷想要借机追求我，如果是沉稳一点的老师就算了，学生也是，我……很苦恼的……”

    徐如影：……………………

    第二天下午，还不到放学点。

    被凡赛尔被人追求的十分苦恼的宋老师弄得辗转反侧一宿未眠的徐总顶着黑眼圈来到了学校。

    挽月所在的是一所高中，她带的是高二的学生，现在的孩子比较早熟，肖明雨以前就知道里面有不少小男孩小女孩想要追求挽月。

    当时肖明雨还觉得不可思议，她过来接挽月的时候，一个女生跟了她们一路，居然还跑到楼下大声喊：“我不会就这么放弃的，我要求公平竞争，老师，你等我十年！”

    肖明雨当时脸都气绿了，恶狠狠的难得恶毒：“乳臭未干的小丫头片子好讨厌！”

    宋挽月对同学很是爱护的，她摸了摸肖明雨的脸：“嗯，吃醋吃到丫头片子上的老阿姨真可爱。”

    ……

    这个点，有一些学生家长已经逐渐聚集在学校门口准备接孩子们放学了。

    徐如影开着的跑车本来就炸眼，她又穿了一身黑色的酷拽的休闲西装，长发散着，戴着墨镜，巴掌大小的脸庞和气质像是电视里走出来的艺人。

    不少学生家长忍不住偷偷的看她，徐如影摘下墨镜，黑着一张脸昂首挺胸的往学校走。

    她真的真的对天发誓，并不是嫉妒。

    她只是想要看一看，确定一下，追求挽月的人都是个什么货色。

    她不是一个自私的人。

    她只要挽月开心，她开心，她就会放心。

    未来的路那么长，如果……如果有一个人能陪着她，她也会放心不是么？

    只是不知道为什么，想到这一点，徐如影就感觉自己像是突发了心脏病一样，疼的难受。

    宋挽月的课结束了，她抱着书本往外走，不远处，一个穿着牛仔裤粉衬衫的年轻女孩跑了过来，她笑着打招呼：“宋老师。”

    宋挽月看着她点了点头，这个混在学生队伍里完全看不出任何异常的女孩其实是一个新实习的老师秦萧，秦萧刚从大学毕业，据说背景挺深，刚来学校就被校长钦点学校一个资历比较高的老师带着，可那老师是老作风，总感觉秦萧可能是找关系进来的，看不惯，处处挑刺，俩人闹得关系挺紧张。

    这次挽月回来，校长特意拜托了宋挽月平时带带她。

    挽月的性格也只有对明雨才会撒泼发黑，对其他任何人都是如春风一样温柔，那不客气的说就像是月宫走下的嫦娥仙女一样，不到一个月就把秦萧的一颗少女之心给成功点燃了。

    她隐约知道宋挽月的事儿，更是升起了恻隐与征服之心。

    宋挽月对于她原本就像是一个孩子一样，她一直感觉这个孩子天真浪漫，第一次跟她自我介绍的时候就说：“宋老师，你好，我是秦萧，你可以叫我小秦，我来学校是为了体验生活，感受人间烟火气息的，能遇到你，非常的开心。”

    宋挽月：？？？

    后来，宋挽月被其他老师拽了过去嚼耳根。

    “这孩子啊，好像有点不大正常。”

    “听说是名校毕业的呢，也许就是传说中的高智低能？”

    “哎，怪可惜的，这么漂亮，白瞎了。”

    ……

    挽月自然不会人云亦云，她才不相信一个傻子能来高校当老师。

    可解除了小一个月时间之后，她也大概断定了，这孩子的确有点不大灵光。

    小秦告诉挽月，她的家乡在苗寨那边，从小她就跟着她阿妈，她阿妈后来嫁给她现在的后爸了，说后爸是一个七品芝麻官。

    可后来，宋挽月知道，她口中的七品芝麻官，是一个级别大到让人咋舌的官职。

    而小秦又告诉她，她的阿妈是苗寨在某一领域举足轻重领域的绝对专家，在当地享有盛名，无论男女老少无一不尊重她的。

    后来，宋挽月听说，她阿妈是苗寨当地一个小村子里的巫婆。

    就……一切在她口中都很反转。

    而挽月与她相熟也是有一次，一个老师聊到了玄学的东西，说到了家里的猫在出了一次车祸之后，性情大变，以前特别不爱吃鱼罐头，现在看到鱼罐头就把头扎进去。

    小秦平时不爱聊这些无聊的东西，听到这个，她倒是笑呵呵的很有专家的感觉：“这属于借尸还魂。”

    一句话，把天聊死了不说，还成功的让办公室的温度降下来了几度。

    大家从此之后，更加的怕小秦排除在外了，只有宋挽月，她特意下班的时候买了小孩子爱吃的甜品给她。

    小秦受宠若惊，“宋老师，你不怕我？”

    宋挽月笑了，笑的眼睛像是弯弯的月牙，让人无法不相信，“当然不，我相信你是这方面的专家。”

    少女的自尊心与自信心瞬间被宋老师一句话给忽悠的飞上了湛蓝的天空，小秦拍着胸口：“宋老师，你想知道什么，我都告诉你。”

    宋挽月笑着看着她：“就是想听听你说的借尸还魂。”

    小秦听了点头，手习惯性的摸了摸下巴，意识到自己跟家里的老人一样没有胡子之后，她有点尴尬的挠了挠头：“在我们苗疆，这种事儿也是有的，但是不常有，借尸还魂往往是一个人死去的时候带着强烈的不甘埋怨等情绪，极力的想要回到人间，然后恰巧碰到了一个躯体的灵魂因为某些原因，不得不暂时离开这躯壳，当然，光有这两者还不行，一定要具足了某一种因缘，在催化之下产生的结果。”

    宋挽月听得很认真，跟乖宝宝一样向小秦投去了崇拜的目光。

    小秦瞬间感觉自己两米八，她背着手继续说：“不瞒你说，宋老师，既然我们聊到此处了，我该告诉你我的真实身份了。”

    宋挽月带着几分惊讶，“你……你的真实身份？”

    小秦神秘兮兮的贴近她，“我是我们家族第一百七十代传人，而我们的家族，就是当地大名鼎鼎的抓魂人。”

    宋挽月：……

    看出宋老师的质疑，小秦还挺捉急，“你别不信啊？很多人看着我在人群中很普通，其实我有着非人类的天赋，一切魑魅魍魉接近我，我都立马能嗅到不同。只是年龄不到，等我年龄到了，可能更厉害。”

    ……

    真实不真实。

    宋挽月不知道。

    但是宋老师是坚定的理论处真知的学者。

    如果不是徐如影出现的时间点，还有那只有朝夕相处同床共枕的人才能发现的异样，身为二十一世界的新青年，挽月还真的不是很能相信“借尸还魂”这一说法。

    为了验证这到底是不是真的，宋挽月昨天也是使了浑身解数才把徐如影给骗了过来。

    她跟小秦边聊边往学校门口走，才走没几步，她就看见校园的小路上，徐如影昂首挺胸，跟来视察工作的领导一样，一脸正气的往进走。

    宋挽月看她这模样笑了，心里软软的，有些人，无论变成什么模样，都不会认错的。

    只是……

    她很想念这具身体之下的那个她的她。

    她想要再看一看她。

    可是她又生怕有什么禁忌。

    之前，不知道是黄兰看出来了什么，还是真的是无意间的闲聊。

    黄兰曾经一边摘菜一边说：“我老太太啊，一辈子经历了太多的风风雨雨，看破了很多，什么事儿都能接受，但是古话说，天机不可泄露，有些事儿，不能说啊。”

    宋挽月敏感的看着黄兰，黄兰对着她微微一笑：“你不觉得小徐对你有点意思吗？”

    宋挽月：……

    是她想多了吧？

    她总是感觉老太太的真实意思并不是如此。

    可那一句话，却也说中了她的心结。

    是啊，天机不可泄露，她已经失去了明雨一次，怎么能再失去一次。

    徐如影远远的就看见了宋挽月老师，以及她身边穿的粉不拉几贼眉鼠眼长得跟竹竿一样没有啥气场的女孩，想起挽月说的追求者，她心中冷了几分，唇角嘲讽式的往上扬了扬，整个人凌厉了几分。

    再走近几分。

    宋挽月拉了拉这位传说中的第一百七十代抓魂人传人的秦萧，“小秦，你看她。”

    她很紧张，连带着声音都有些颤抖，手心都出汗了。

    虽然在挽月的心里认为小秦八成是个神棍，但真的到了这一刻，她还是心跳到了胸口。

    万一呢，万一她真的是抓魂人，真的当场认出了她的明雨怎么办？

    秦萧听到宋挽月的吩咐，她抬起头，一双眼睛满是凝重的看着前面的女人。

    而此时，踩着十公分高跟鞋的徐总也走了过来，她一身黑色的西装平添煞气，居高临下的看着秦萧，满眼的敌意。

    在这千钧一发的关键时刻，宋老师已经屏住了呼吸，真的，这个时候，她真的相信秦萧肯定是看出了什么。

    果不其然，秦萧的腿微微迈出一步，她指着徐如影身边抹了粉脸白胳膊白脖子白的一身白裙的少女，她一脸严肃降了语调用只有两个人能听见的声音问：“宋老师，你想要问的借尸还魂的女人，可是她？”

    宋挽月：……………………

 19、第 19 章（倒v开始）

    脚下一个踉跄, 一直注意校园仪表的宋老师差点摔倒，她扭过头咬牙看着秦萧。

    这个大――骗――子！！！

    徐如影已经逼近了两个人，她半眯着眸子打量着秦萧, 眼睛冷酷的像是冰冷的碳，秦萧发现了她, 两手本能的缩了缩，看着宋挽月小小声的：“有杀气。”

    宋挽月：……

    行了。

    这下小秦老师已经彻底在她心里沦为了神棍，什么抓魂人, 她相信个鬼。

    徐如影看着宋挽月，皮笑肉不笑：“不介绍一下么？”

    这笑，真的还不如不笑。

    宋挽月的唇角不自觉地上扬, 她感觉虽然遇到神棍了, 但也没有白带她来，“这是秦萧，学校新来的实习老师，才刚毕业, 孩子很老实，你别吓到她。”

    徐如影身子僵了一下, 她无奈的看着宋挽月：“不是你学生么？”

    昨天不是还说有学生追求她的么？害她老远就怒冲冲的过来。

    微风拂面, 宋挽月的眼眸里满是笑意与温柔：“就是想要你过来看看。”

    说完, 她看着秦萧，秦萧怔怔的看着徐如影，沉默了一会，她咽了口口水, 贴着宋挽月小声说：“老师，这谁？好漂亮啊。”

    宋挽月本来是笑着竖着耳朵听她说的，可这话一入耳朵, 她立马严肃起来，看了看秦萧，所问非所答：“你可以叫徐阿姨。”

    徐如影：……

    秦萧：……

    莫名其妙的长了一辈的徐阿姨带着长辈独有的慈爱微笑看着秦萧：“小秦啊，你想吃什么，阿姨请你。”

    从挽月的表现上来看，这孩子并不是情敌，而且……她们的关系似乎不错。

    除了张慧之外，挽月知心的朋友并不多，这个小孩看起来虽然不是很聪明的样子，但是笑起来很纯洁干净的样子。

    挽月并不像是她表现的那么好相处。

    她只是看起来对很所有人都很柔和，但这些年，走走停停能留在她心里的太少太少。

    以前的她单纯的认为世界有明雨就好。

    可现如今，失去了最爱的人，想到与孟婆的一年之约，徐如影不得不为她筹谋以后。

    她总是希望挽月开心一点快乐一点的。

    小秦没有辜负大家对于她的期望，将二位穿着优雅，风度翩翩的美女带进了一家苍蝇馆去吃烤串去了，她很熟悉这里的样子，上来就点了一堆串串，还要了几瓶冰镇饮料，满脸的幸福。

    徐如影一脸的无奈，她的目光时不时看看挽月，盘算着她的胃能不能接受这样的胡吃海喝。挽月到挺兴奋的，四处看着：“这儿几乎跟以前没怎么变样。”

    小秦带着几分好奇的：“宋老师，你以前跟别人来过？”

    宋挽月看着她，“已经下班了，叫姐姐。”

    小秦言听计从，“姐姐。”

    宋挽月瞥了一眼给她用热水烫碗筷的徐如影，“我以前和爱人来过。”

    徐如影手一哆嗦，差点被热水烫着，小秦也是很惊讶：“爱人？”

    宋挽月点了点头，她的语气如常：“以前我们背井离乡的来到北京，刚过来的时候手头都紧张，可年轻人嘴馋，俩人就常过来打牙祭，这里的味道很好的。”

    像是怀念一般，她的鼻子耸动，嗅着空气中的烤肉香味：“后来可能是我太贪吃了，次数很多，我的她就在家学着烧烤，做的味道不比这个差。”

    徐如影继续给她的碗筷消毒，什么都没有说，小秦则是听了挺感慨和唏嘘的，她又不是很会安慰人，只能说一句：“那以后我陪你来吧，姐姐。”

    一句话，徐如影手一僵，一双漆黑的眸子盯着她。

    秦萧感受到她的注视，笑的开心：“阿姨，也带上你啊。”

    徐如影：……

    还是带上脑子吧，孩子……

    年轻人就是不一样。

    烤的冒油的热气腾腾的肉串上来，洒上大把的孜然和辣椒，秦萧吃的满嘴冒油，又热又烫又贪吃，她用手一边煽着一边吃。

    徐如影和宋挽月看的直笑，年轻的时候，她们也曾经如此。

    到最后，小秦嫌不够尽兴，又要了几瓶啤酒。

    徐如影想要拦着宋挽月的，她怕挽月又是热又是辣又是凉的回头胃闹毛病，秦萧却大咧咧的：“让她喝点嘛，阿姨，我看姐姐总是心事重重的样子，喝点人就会放松很多。”

    徐如影沉默了一下，她收回了阻拦的手，没有再说什么，只是不咸不淡的瞥了秦萧一眼。

    这孩子说话看着不灵光，可颇有些大智若愚的犀利。

    啤酒，烤串，简直是黄金组合。

    宋挽月也好久没有放松了，她身边有她的爱人，即使换了一身皮囊守护在她的身边，只要感受到她微弱的气息，她依旧是开心与幸福的。

    只是，她多希望这份陪伴能够长久一些。

    秦萧说的没错，她总是心事重重的，不为别的，就是因为挽月总是隐隐的感觉到不安。

    她每一次去对门，都会细心观察一下。

    她发现随着日子的增加，徐如影并没有往家里置办什么新的电器生活用品，还是处于一种“短期旅游”暂时居住的感觉，不夸张的说还不如往家里给黄兰和她拎的东西多。

    得到与失去都是相对的。

    挽月已经失去过一次了，经历过那种将心碾碎，用血泪掺着回忆生生咽下去的痛苦的她不知道是不是还能禁得住第二次。

    现如今的幸福，对于她来说是奢侈的，是未知的，是惶恐与不安的。

    她心里有事儿，几杯酒下肚就有些醉了。

    挽月喝醉的时候跟别人表现不一样。

    一般的人喝多了，大多是哭闹或者昏睡。

    可挽月却是爱笑，喝的越多，她笑的越多。

    如今，她的一手撑着脸颊，双眸微红氤氲着水光温柔的看着徐如影，浅浅的笑挂在唇边。

    她一直笑一直笑，笑的人心酥麻，笑的徐如影有些难过。

    挽月在看着她笑。

    那眼神像是在看徐如影，又像是在看别人。

    她又在想她的明雨了。

    她知道。

    “姐姐，你有点醉了，再吃点吧。”

    秦萧还真是个好孩子，自己都喝的有点踉跄了，还惦记着挽月。

    挽月转头看着她，眼神带着几分妩媚：“姐姐没醉，小屁孩。”

    秦萧：……

    徐如影：……

    这还没醉？

    秦萧也是个清秀的女孩，虽然不是传统的美女，但是是那种安静下来越看越觉得五官清秀的类型，如果扎起马尾会带着一份独有的飒爽，她盯着宋挽月看了一会儿，软绵绵的：“姐姐，你好悲伤啊，你在思念谁么？”

    这话让徐如影的心一颤，宋挽月也是微微有些愣的，她随即笑了，纤细羸弱的身子晃了晃：“是啊，姐姐在想一个人，好想好想呢。”

    徐如影真的是耐不住心疼了，她强硬的夺过了宋挽月手里的酒瓶：“别喝了。”

    宋挽月秀气的眉毛蹙了蹙，她的眼睛红红，带着几分娇嗔与埋怨：“你是谁，凭什么管我？”

    徐如影沉默了，是啊，现如今的她没有什么资格来管挽月。

    “阿姨还在家等你，你要她看到你这醉醺醺的样子么？”

    这个时候，也只有黄兰能震慑到宋挽月了，宋挽月委屈的抿了抿唇，她低下头，“不想。”

    徐如影：……

    这委屈巴巴的可怜模样，简直是往徐如影心中射箭，她没有办法，一手扶了扶她：“回家吧，我带你回家。”

    “家……”

    宋挽月呢喃着，眼角闪过一丝晶莹，旁边的秦萧也跟着站了起来，她到底是年轻，又撸了几串肉串之后，居然还能神志清醒的拿出了滴滴：“我帮你们打车。”

    徐如影看了看她，“我先安排人送你回家吧。”

    这个小鬼，到底是喝多了没有？

    也许是多年的职业习惯，经过刚才的几句话，她总感觉秦萧并不像是她看起来的那样单纯，就从她刚才那几句话来说，最起码她不像是她表现的那样无知。

    秦萧有点打晃：“那我上个wc哦。”

    徐如影：……

    眼看着这孩子晃悠悠的去了厕所。

    徐如影低头，她摸了摸挽月的脸，微微的热，这是真的上头了。

    她的注意力都在挽月身上，却不知道秦萧何时回头深深的看了她们一眼。

    进了洗手间，并没有什么人。

    秦萧快速的从兜里掏出了一个细小的小指头那么大的瓶子，这时候，她的脸也不红了，脚下也稳了，她迅速的抬起手放在唇间一咬，一滴血顺着白皙的指尖落下，她用瓶子接住，又四处看了看，把瓶子拧好。

    她才刚做完这一切，脑袋就嗡嗡的，听到来自耳廓的咒骂声音。

    ――小兔崽子，吃里扒外的东西，居然敢帮着外人对付你祖宗。

    秦萧嘴角微微上扬，她接了点凉水拍了拍脸，心里哼了个小曲，装作什么都听不见。

    等秦萧回来，徐如影先安排人把她送回家。

    她去打电话的功夫，秦萧靠近了宋挽月，小声的叫了一声：“姐姐？”

    宋挽月迷迷糊糊的，无力的眼睛都睁不开。

    “别装了，时间紧急。”秦萧压低的声音带着几分急促，宋挽月惊讶的睁开了眼睛，她居然知道她在装醉？她的演技可是连最爱的人都能欺骗。

    秦萧突然一改刚才的神棍样，她将手里的小瓶子迅速的递给她：“这个给你。”

    宋挽月低头看了看掌心那小小的瓶子，“这是……”

    秦萧看着门外打电话不时往屋里望的徐如影：“长话短说，这是第一百七十代传人的血，非常的珍贵，世间人千金都买不到的，真的姐姐，你知道多少人苦苦哀求我我都不看一眼么？”

    宋挽月：……

    这是长话短说么？

    秦萧看着她笑了笑：“姐姐，你若信我，回家在只有你们的地方打开后轻蘸一点于眉心，你会看到本来的她。”

    宋挽月一听鸡皮疙瘩都起来了，“有点……恶心。”

    她可是非常洁癖的。

    除了明雨的，她都不能接受。

    …………

    秦萧真得是无语了，她看着她的眼睛：“你不是一直想见她么？”

    宋挽月敛了玩笑，她怔怔的看着她：“你到底是谁？”

    秦萧是怎么知道的？

    秦萧看着她笑了：“天机不可泄露，姐姐，切记切记，不要将你看到的告诉任何人，包括你的她。”

    你的她……

    说完这话，秦萧踉跄着站了起来，又是一副喝多了的模样，“车来了？那我就先走了啊，姐姐，拜拜。”

    徐如影看着人把秦萧送走了，她又打了电话让小荷过来接人。

    小荷开车过来的时候，看见徐总扶着她嫂子，目瞪口呆的看了许久。

    徐如影也懒得跟她解释，她扶着挽月想要上车，小荷过来想要帮忙，却冷不丁的对上了徐总一个眼神。

    小荷愣了愣，她把搂着挽月腰间的手缩了回去。

    徐如影这才收回目光，她哄着醉醺醺往她身上靠的挽月：“嗯嗯嗯，马上回家。”

    挽月还是有点不舒服。

    她不是一个酒量小的人，只是人心里有事儿，可能点滴的酒都能化成无尽的悲伤。

    徐如影本来想要扶着她靠在后面休息一下，靠椅都给她放下了，挽月却像是不满意一样，皱着眉，嘟嘟囔囔的又靠在了她的身上。

    透过反光镜看到这一切的小荷抿了抿唇，徐如影一抬头对上她的目光，“一会我发给你一个人，你去查一下她的身份。”

    她要查一查秦萧的出身到底是不是如她所说。

    她并不是多疑。

    只是这个世界太复杂。

    她不得不对出现在挽月身边的每一个人都小心翼翼。

    那是她的宝贝，她不允许别人伤害她。

    这一路上，挽月都像是小猫一样蹭着贴着她，她的呼吸很轻很缓，带着酒香和身上独有的香气，凭借着那份亲密一点点一滴滴的钻进徐如影的鼻中，她有些难耐的往后撤了撤身子，宋挽月却像是粘人的猫咪随着那热源贴了过去，一点间隙都不肯给她。

    这是她的挽月。

    是她捧在心尖上的人。

    即使换了个身躯，灵魂之中的明雨也不得不动心。

    可她又怎么能用这幅身体去轻薄于她。

    徐如影隐忍着，牙齿重重的咬入唇中，带着点血腥的气息扩散自口腔之中，让她些许的回过神。

    好不容易忍了一路忍住了。

    到了家里楼下。

    宋小姐又闹起了幺蛾子，她说什么都不要回家，跟小孩子一样扒着徐如影不肯撒手：“我要自由，要和平，我不要回家陪老年人玩斗地主。”

    徐如影：……

    宋挽月呜呜了几声，她搂着徐如影的腰：“我总是被王.炸，好可怜啊。”

    徐如影：……

    这么闹腾了十分钟，楼上的黄兰接到了徐如影的电话下来了，她担心的看着挽月：“这是怎么了？”

    徐如影有点尴尬，毕竟这是她第一次去接挽月，就把人接成了这个样子，怎么都不好跟人家家长交代。

    她正嗫嚅着不知道该怎么回答，黄兰听清了挽月在说什么，她“嗨”了一声，看着徐如影简单的翻译：“她不想回家我还不想要她呢，你带你家里去给熬点粥啥的吧。”

    徐如影：……

    黄兰打了个哈气，手捂住嘴伸了个懒腰：“就这样吧，我先回去睡觉了，麻烦你了小徐，晚上别敲门啊，我是不会起来开门的，老年人为了长命百岁必须有个好睡眠，好困啊，拜拜。”

    徐如影：…………

    ？？？

    作者有话要说：^_^我感觉今天也许还能在热情的欢呼下来个二更，冲鸭

 20、第 20 章（二更）

    挽月就这么背黄兰给“抛弃”了。

    徐如影简直了, 这颗心忽上忽下的就没在线过，她扶着挽月往家走，忍不住抱怨：“你……岁数也不小了, 以后还是要注意点，别在外面喝酒, 还有阿姨她……怎么就这么放心你。”

    宋挽月柔软的身子花瓣一样紧紧的贴着徐如影，一阵阵体香夹杂着酒香诱惑的透过温度层层钻入徐如影的心里，她本人还笑呵呵的辩驳：“我永远十八。”

    徐如影：……

    宋挽月蹭了蹭她的脖颈, 眼眉一挑，带着一丝娇气的呢喃：“是阿姨不放心我吗？她是比较放心你。”

    放心她？

    徐如影一半欣慰一半辛酸，按理说, 她才和两个人认识多久啊, 就这么放心么？

    以挽月的姿色，以后追求她的人不少，黄兰她那个妈妈虽然说现在越看越向不靠谱的网瘾老太太迈开了步伐，但好歹那么大岁数的人, 吃的盐比他们吃的米多，怎么就不知道护着挽月一点？以后谁都放心么？

    宋挽月看着徐如影, 月色勾勒的她的眼眸妩媚妖娆：“也或许, 是你某些方面看着比较让人放心。”

    话语间, 她的目光似不经意间“鄙视”的掠过徐如影纤细的手指。

    徐如影：………………

    搞什么？？？

    为什么突然对她进行人格侮辱？

    喝多酒了就了不起么？

    可不是喝多酒了就了不起。

    此时不发酒疯更待何时？

    宋挽月贴着徐如影，眼眸凝视着她，带着一丝丝小认真的问：“徐总，你谈过恋爱么？”

    谈过恋爱么？

    徐如影目不斜视, 一手扶着宋挽月的腰，另一手冷酷插兜，“那是必须的, 像是我这样优秀的人，会缺人喜欢么？”

    宋挽月看着她傲娇的侧脸，认真的想了想：“你看起来傻乎乎的，应该缺的。”

    徐如影：……

    某总裁刚凹好的造型粉碎了。

    宋挽月善良的笑着：“用不用我教教你？”

    徐如影一口拒绝，“不用，就好像你多有经验似的。”

    呵呵，不也是个就谈过一个的菜鸟。

    宋挽月的眼眸笑意盈盈：“以前我和我家那位在一起，都是我主导她的，她就傻乎乎的。”

    徐如影：……

    无端被诋毁两次，徐如影自然是不开心，她摆出高傲的模样，故意低头睥着宋挽月：“你看起来是个受。”

    风吹过，宋挽月身上的香气更加的浓郁，她垫着脚尖直视徐如影：“只有受才在说不过别人的时候说别人是受。”

    徐如影：……

    算了，还是把她扔在这儿自生自灭吧。

    不愉快的对话就这么结束。

    徐如影到底是个老实人，还是把宋挽月带回了家。

    挽月进了她的家里也不像是之前一口一个徐总，坐沙发恨不得都挽着裙子贴边坐身子挺得直直的矜持模样了，她把高跟鞋直接给踹飞了，歪歪扭扭的躺在了沙发上，一手拽开了衣领的扣子：“我要喝雪梨汤，要那种多加冰糖的。”

    徐如影：………………

    这位宋老师就一点都不在乎形象了么？

    雪梨汤煮了十分钟。

    挽月在沙发上休息了一下，感觉逐渐有了力气，手不自觉的去摸那个被她放在兜里的小瓶子。

    她是不是该再相信神棍……哦，不，第一百七十代传人一次呢？

    以前，挽月遇到纠结的事儿都会跟明雨商量，明雨在拿主意方面要比她大女人，总是大手一挥就替她决定，宋挽月每次都满眼崇拜的靠着她，双手搂着她纤细的腰：“我的明雨好厉害。”

    肖明雨那时候都是最满足的，她抿唇谦虚的说：“一般般，总要有点攻君的风范。”

    现如今……

    宋挽月从沙发上坐了起来，房间里有点热，她拽了拽衣领，等徐如影端着梨汤出来的时候，就看见宋女士那衣服快被扒下去了，雪白的臂膀，圆润的肩头，还有那细细的性感的锁骨，她的心一跳，手一哆嗦，差点烫着自己。

    “如影。”

    喝了酒的挽月这会儿声音沙哑，带着一丝性感，徐如影深吸一口气，坐在了她对面，随手拿起杂志遮住了脸，淡然的问：“什么事儿？”

    宋挽月看着她倒着拿的杂志问：“你今天看着秦萧，感觉怎么样，靠谱么？”

    徐如影翘起二郎腿，“自然是不靠谱。”

    宋挽月咬了咬唇，又问：“如果她说她有什么特殊俏脸：“工作时间叫老师。”

    秦萧：……

    什么情况？？？

    宋挽月真的是气死了。

    她再也不要相信这个神棍了。

    她可忘不了，今天早上起来的时候，她看见徐如影坐在她的对面，用那种“宋老师你酒品实在太差了哦不，是没有酒品”的一言难尽的眼神看着她。

    秦萧缠着宋挽月一上午，听到她说什么都没有看见，把头摇成了陀螺：“不可能，不可能的，我的血怎么会出问题？”

    宋挽月真的很想让她起开。

    她再相信这个神棍，她就真的是宋大傻子。

    大傻子当一次就好了，绝对不会第二次出现在她的人生之中。

    宋挽月近乎冷酷的看着她：“我不会再相信你，我又不是傻子。”

    “到底是哪儿出了问题。”秦萧自言自语，两眼无神的想着：“你真的真的一点反应都没有吗？”

    宋挽月冷冷的：“我是一个中正的人。”

    秦萧看她这次是真的对自己的信赖消耗殆尽了，没有办法，为了证明自己的能力，她咬了咬牙：“你等着，我做给你看。”

    做？怎么做？

    今天的课不多，宋挽月姑且就当打发时间了，她两腿交叠，冷眼看着秦萧忙乎。

    秦萧翻箱倒柜的，不知道的以为她要拿祖传的尚方宝剑一般，翻腾了半天，她从抽屉里拿出一个装蛐蛐的竹笼子：“宋老师，你看！”

    笼子里的蝈蝈想必是被关久了，无精打采的趴在那不知死活，动也不动。

    宋挽月：………………

    秦萧知道此时苍白的言语很无力了，要是再不证明自己，她很有可能就要沦落成宋老师眼里的神经病。

    废话不多说。

    秦萧抬起手，在唇间一咬，一滴血顺着竹笼子缓缓的滑落，正正好好的滴在了蝈蝈身上，只是一瞬间，那蝈蝈像是一个激灵，翅膀猛地抖动，两根须子不停的摇晃，跟无头苍蝇一样在笼子里亢奋的飞了起来。

    亲眼目睹这一幕的宋挽月：…………

    秦萧笑着看着她：“这下你相信了吗？”

    宋挽月咽了口口水，她直勾勾的看着那打了鸡血一样的蝈蝈：“你的血是有什么……神奇的功效么？”

    就好像是那种电影里出现的，被蜘蛛咬了之后就会有超能力，被吸血鬼咬了之后会拥有不死之身？

    秦萧美滋滋的：“倒也没有，我就是让它看见天敌大公鸡的魂魄，它以为自己要被吃掉了，自然激动。”

    宋挽月：…………

    空气中一阵子沉默。

    过了许久许久，秦萧小心翼翼的敲着宋挽月：“宋老师？”

    宋挽月缓和了情绪好久，她一双眼睛看着秦萧：“叫什么老师，叫姐姐。”

    秦萧：…………

    就这样。

    秦萧成功的get到了宋姐姐的信任。

    宋挽月温柔的看着她，一手揪住一缕头发，“那你可以再给我一滴血么？”

    她的声音一改刚才的冰冷，软侬细语让人无法拒绝。

    秦萧一双看似一点都不记仇的单纯的眸子盯着她，爽朗的笑，在宋挽月的注视下，第一百七十代传人秦萧傲娇的抬起头，冷酷的说：“自然不能。”说完，她还对着宋挽月补了一个善良的笑容：“毕竟，你又不是个傻子。”

    宋挽月：………………

    十分钟之后。

    办公室传来一阵尖叫。

    旁边上体育课正要吹哨子的老师疑惑的皱起了眉，他抬头一看，只见落地窗前，一向矜持温柔的宋老师手里举着一跟银光闪闪的针，她目露凶光，容嬷嬷一样一路追着眼角闪烁着泪花疯狂逃跑的秦萧。

    “救命啊！！！”

    ………………

    那一刻，体育老师嘴里的哨子掉了。

    作者有话要说：二更来啦~

    小秦同学不是神棍的，叶子写了伏笔为什么看不见哦。

 21、第 21 章

    “啊啊啊啊――”

    秦萧度过了一个惨痛的清晨, 身为家族第一百七十代传人，神鬼不侵的她居然被一个看似文文弱弱的老师给欺负了。如果传出去，她一定会被家里的长辈骂死的。

    她捧着自己的大拇指, 瑟瑟发抖的缩在角落里，可怜兮兮的看着不远处的正小心翼翼跟珍视宝贝一样把血滴小心翼翼收进小瓶子里的宋老师。

    宋挽月看着那血滴, 忍不住问：“有什么使用指南么？”

    她脑袋转的很快，之前的血既然不管用，那很有可能是碰到了什么禁忌才会如此。

    这一次, 她还是问清楚的好。

    秦萧：……

    呸。

    真当她是病猫么？她才不会随便告诉别人。

    宋挽月幽幽的叹了口气：“如果又失效了可怎么办？”说着，她拿起了自己的银针，阳光下, 那枚针闪烁着阴森森的白光。

    秦萧期期艾艾的缩了一下脑袋, “就是不能遇到同族之人的血，那样会强强抵消的。”

    宋挽月点了点头，她莫名的想起了昨天徐如影唇角渗出的血，不知道跟那个是否有关。

    那一抹红, 是她最后留在脑海中的唯一印象。

    “走吧。”

    宋挽月拎起抱，微笑的看着秦萧, 秦萧缩了缩头：“又干什么？”

    “姐姐带你去吃好吃的。”

    都拿了人家的血了, 宋女士不表示一下感谢也是不好的。

    总算还是有点良心。

    秦萧被带到了一个非常高大上的会馆, 是那种全中国风的建筑，赤色朱砂红柱，描金的牌匾，头顶的墙壁上刻着九条霸气的金龙。

    台下吃饭, 台上的人还二胡、琵琶、古筝演奏着古典音乐。

    宋挽月非常豪气的给小秦同志点了一桌，什么益气补血汤、猪肝粥、藕肉糕、砂锅人参鸡、党参乳鸽……

    秦萧放眼一看，嚯, 不错啊，全都是补血的。

    “吃吧。”

    宋挽月的笑容温柔，她看出秦萧的紧张，伸出手，揉了揉她的头发：“放心吧，不是为了把你喂好放血的。”

    秦萧：……

    难不成这位姐姐还有读心术？

    刚才看菜单的时候，秦萧看到了价钱，贵的让人咋舌，这菜的味道不错，的确也值得这个价钱，只是她吃着吃着忍不住轻声问：“姐姐，你很有钱么？”

    宋挽月吃的并不多，只是清淡的吃了几口菜，“不是我有钱，是我的她有钱。”

    哦。

    秦萧似乎明白了点什么，她看着宋挽月胃口很差，跟昨天晚上吃烤肉的饕餮模样完全两样，她以为又提到人家伤心处了，所以才让宋挽月没有胃口，有点内疚，她拿起公筷，给宋挽月夹了一块嫩嫩的乳鸽：“姐姐，这个好吃。”

    拿人手短吃人嘴软，秦萧一双漆黑的眸子写着真诚，宋挽月盯着她看了一会儿，笑了，那笑容甜甜的，像是一阵风吹进了秦萧的心里。

    在秦萧正在被迷倒的时候，宋挽月突然双手合十：“从昨天见到你之后，我意识到了这个世上的确有异度空间存在，所以准备吃素祈福了。”说完，她看了一眼秦萧：“你这一百七十代传人不需要吃素么？”

    秦萧：………………

    沉默了许久许久，秦萧收回自己的手：“我好不容易来人间一趟，当然要享尽人间美食，哼，祈福？”

    她看宋挽月明明什么都有了。

    从她的标准来看，人家要样貌有样貌，要身条有身条，今天又让她见识到了宋老师财大气粗的一面，这不就是世人说的人间极致么？还有什么想要祈求的？

    宋挽月喝了一口淡茶，微微一笑，并不解释。

    许久之前。

    明雨在的时候，曾经想尽办法让她吃一点蔬菜，少吃一点腥辣的东西。

    可在宋挽月看来，那还不如杀了她直接，没有什么比那更难的。

    可现如今。

    她才明白，失去明雨，与她才是最难的。

    为谁祈福？

    为她。

    祈求什么？

    如果真的要分离……那下一世，她希望她的明雨无灾无难，一生平安。

    ******

    回去的路上，挽月又给秦萧买了一些补品，弄的小秦都有点不好意思了。她能够看出，挽月姐姐对于用了她的血，并不像是表现的那样淡然，其实她内心是非常自责的。

    “姐姐，你这次回去务必要珍惜这血滴，观察好了再用，如果真的像是你猜测的那样，因为徐总的血才出了问题，你尽量检查她的全身，不要有破损的地方。”

    小秦同志说起这些东西还是像模像样的，宋挽月听得认真，“检查全身？”

    小秦点了点头，虽然不想承认，但是不能不承认：“之前我跟你说的那个什么强强抵消……其实吧，其实我……”

    看她那纠结的样子，宋挽月明白了，她一双眼睛通透：“对方比你厉害很多吧？”

    也是奇怪。

    之前她听明雨说过那么多次徐总，从未真的见过。

    可从小荷和赵律师的表现之中，她也能够想象之前的她气场该是怎么样的一种强大。

    其实秦萧从第一眼看到徐如影就嗅到了老祖宗的气息，虽然隐藏在她人的灵魂之下，却依旧强大的让人无法忽略。

    她当时吓得心肝都在哆嗦，情急之下，赶紧指了旁边的白衣少女来缓解紧张，还差点被认成神棍。

    她们家族这一脉比较特殊，说她是第一百七十代传人，并不是传统意义上，各种门派传到了无数人的手里，一直传了一百七十位到她这儿了，而是从始至终，她们的族人就出了三个异类。

    一个是远古祖宗……一个是徐总背后那位，另一个就是她了。

    一百七十代出了三个。

    所以秦萧并不是神棍，人家是正经八本牛逼轰轰的传人。

    或许是从小身份使然，家族里知道这一秘密的长辈都把她当金疙瘩一样守护着，在十八岁之前，她从未离开过家乡，从小在无数双眼下生活，起居饮食都被安排的井井有条。

    于别人，或说是含着金钥匙出身，于她，秦萧认为自己更像是被困在牢笼中的金丝雀。

    她单纯的可怕，又稚嫩的可怕。

    出来之后，一直被世俗认为“不正常”，好一点的说她神经大条，高智低能，绝大部分人背后说她是神经病，秦萧都知道的。

    她天生能够感知人的气场。

    见到宋挽月的时候，她就像是在黑暗中行走了许久的人，突然看到了一抹纯白的明媚。

    她对着她笑，让她叫她姐姐，那笑容纯美，让秦萧心颤，不然以她的能力，任何人都无法夺走她一滴血。

    “厉害一点点吧。”

    秦萧看着宋挽月又恢复了之前的傻是吃素的。

    离开前，黄兰敲开了徐如影的门，徐如影打开门一愣。

    以前酷爱黑色中规中矩的老太太如今穿了一身粉，打远一看，不知道的还以为一根水萝卜站在她家门口。

    黄兰：“小徐啊，阿姨要跟团出去玩几天，为了避免这三天，挽月在家里练习厨艺，烧坏我的锅，你能不能过去看着她？”

    徐如影盯着她这一身看了看，微微一笑：“没事儿的，阿姨，您尽快出去玩，烧坏了我再买给您。”

    黄兰：……

    这孩子现在变得真是一点都不可爱。

    “我看天气预报今天晚上有大雨啊，挽月很怕打雷的，你发发好心，去陪陪她吧？阿姨不放心的。”

    黄兰笑的温柔，语气也是充满了真诚。

    徐如影一阵子沉默。

    挽月怕打雷么？现在的老太太撒谎都不打草稿么？

    从某种角度上来讲，挽月要比之前的明雨攻气的多。

    每次狂风暴雨，打雷厉害了，偶尔的明雨还会一惊一乍，心里毛毛的，每当这个时候，宋挽月都会伸开双臂：“来，来我这里，我保护你。”

    ……

    徐如影从黄兰的表情里读懂了什么。

    她明白，今天自己是去也得去，不去也得去。

    到了晚上。

    她磨磨蹭蹭的去敲挽月的门，门敲了好半天，才听见匆匆的脚步声，门一下子被拉开了，她没看见人，就看见一团烟雾。

    宋挽月拿着铲子，急冲冲的：“你先自己坐，我在给你做饭。”

    做饭？

    徐如影一脸的黑线，她连拖鞋都来不及换，赶紧进了厨房，这一看，可不是么，锅给烧了。

    徐如影：…………

    她才刚答应黄兰买锅的。

    她迅速把抽油烟机打开，又把窗户打开，皱着眉往外撵人：“出去出去，不呛么？怎么现在还能把锅烧坏？”

    宋挽月拿着铲子委屈的站在门口，“我不小心睡着了。”

    徐如影挽起袖子开始收拾残局，她看着那漆黑的锅底，一阵一阵后怕，“以后要是不行就别自己做饭了，不是可以点外卖的么？”

    “哎，不行，一会儿我得再去买一个火灾报警器给你这儿按上。”

    “都做饭这么久了，怎么还这么不下心？这是我过来了，不过来怎么办？”

    ……

    一阵子的埋怨，没有得到任何回应，徐如影怔了怔，等烟雾散的差不多了，她意识到自己的语气是不是重了，转过身看着宋挽月。

    宋挽月半垂着头，她还戴着可爱的蜡笔小新围裙，低着头幽幽的说：“我就是学不会，你要多教我几次才好。”

    她不要学会。

    也许，学会了，她就会失去她。

    内心的不安，让宋挽月一次又一次的突破自己的底线做傻事。

    以前的她，绝对不会为了欺骗而故意烧坏一个锅。

    以前的她，也绝对不会相信身边的一个小神棍的话。

    以前的她，也不可能变成宋大傻子。

    可她就是做了呢。

    为了什么？

    她只希望她的明雨不要那么快离开。

    她害怕，很怕很怕。

    作者有话要说：热情点，二更冲鸭~

    先放上来，一会改错字。

 22、第 22 章（二更）

    ――我就是学不会, 你要多教我几次才好。

    徐如影看着宋挽月低着头小声辩驳的委屈模样，她什么怒气都消失殆尽，周身被心疼席卷, 她咬了咬唇，强忍着上前抱住她的冲动, 轻轻的说：“好，我会多教你几次。”

    也许是她太着急了吧。

    随着挽月情况的好转，徐如影只感觉每天都像是流水一样过的那么快, 眨眼间，三分之一的时间就要被消耗掉了。

    她的心也被离别的号角一次又一次的催促。

    从最初的希望她开心，到希望她以后过得好, 再到现在的希望她能照顾好她自己……

    是她不好。

    明明是希望她开心的。

    大不了挽月实在学不会, 她去栽培小荷，以后自己不再的时候，让她多来照顾一下挽月。

    她的身边还有黄兰，她们娘俩互相依靠, 也总不会差很多。

    俩人都没有再说话。

    徐如影怀着复杂的情绪清理着锅底，这锅烧的时间够长了, 都要透了, 不知道还能不能刷出来, 而宋挽月则是怔怔的看着她的背影。

    她很高，瘦削的肩膀随着手里的动作一上一下，背影跟她的明雨很像很像，真的很想要从后面抱一抱她。

    有那么一刻, 她的内心是悲哀的。

    最熟悉的陌生人……

    相见不相识……

    如果让她选择，她多希望能够再看一看她的明雨，摸一摸她的脸, 哪怕是一天一时一刻也好。

    她的手不自觉的又滑到了那小瓶口处细细的摩挲，想着秦萧说的――你尽量检查她的全身，不要有破损的地方。

    检查全身……

    如果是以前，这是再简单不过的事儿，可现在……

    宋挽月的脸不自觉的热了热，女人真的是一种世界上最为奇妙的生物，前一秒钟，她还在为离别而伤心，现如今，心跳已经加速到起飞。

    以前的以前，在她们最开始的时候，她一直以为明雨表现的那么冷漠，俩人在一起也多是她缠着明雨，所以八成明雨是个性冷淡。

    肖明雨完全不知道宋挽月心里想什么，她对于把挽月从父母身边拐走，一直有一种内疚与自责的情绪。

    也许是从小到大的生活环境早就的她悲观的心理，她内心始终是不安的，她总是感觉挽月不会真的永永远远的属于她。

    她们是彼此的初恋，人不都说么，年少的爱，注定不能长久。

    更何况，她们两个女孩子相爱，一路走下去，不知道会多辛苦。

    她这一辈子，贱命一条，如何都可以。

    可是她的挽月……

    再一个，挽月还小，才刚参加工作，肖明雨一时相信挽月对她的用心，另一时又觉得也许挽月经历了社会，看到更优秀的人，还会有别的选择。

    宋挽月当时当然不知道她小女人的心理，只是单纯的认为明雨大概是工作太累了，每天睁开眼睛就忙，忙到天都黑了还在加班，她心疼她，冷淡一点就冷淡一点吧，等以后生活好起来，她们有的是时间。

    宋挽月甚至想过，如果一辈子这样，只要能时常靠着明雨，嗅她身上好闻的味道，让她吻一吻自己就是好的。

    她爱她。

    不仅仅是姣好的容貌，不仅仅是她的身体。

    直到下半年的时候，张慧过来看望挽月，她听到挽月说她跟明雨相处模式，直接愣住了：“你是说，你俩千里迢迢的抵抗着无数的压力跑到北京来打拼，到现在还没睡过？”

    宋挽月的脸有点红，虽然这是个事实，但是她又不想承认。

    张慧不可思议的看着她，啧啧称奇：“咋的，你俩玩柏拉图呢？”

    宋挽月低着头，两手绞着：“明雨她累。”

    她总是不会承认自己没有吸引力。

    张慧摸着下巴，想了想：“真的是这个原因么？挽月，明雨的生活环境跟咱们不一样，你不觉得她这是在躲避么？”

    ……

    过来人的话让宋挽月忐忑了一天，她上课都没有上好，频频出错，底下的同学都有些惊讶于她们平日最谨慎的小老师是怎么了。

    下班的时候，肖明雨特意过来接宋挽月，只是才刚到大学门口就见到了熟悉的人。

    那是她工作上的伙伴，苏婕雨，她是一个离过婚的女人，岁数比较大，挽月大学对面正好有一家小学，占了学区的位置，她过来给孩子看房子来了，意外的看到了肖明雨。

    苏婕雨就是那种典型的熟透了的女人，大.波浪长发，挑染成了酒红色，十公分的高跟鞋，衬衫收入黑条的裤子中，干净利落，御姐味道十足，她看到肖明雨之后就笑了，拍了拍她的肩膀：“明雨，你怎么在这儿？”

    这位可是徐总的合作伙伴，肖明雨见到boss的朋友本能的紧张，她收紧双腿立正站好：“我来接朋友。”

    “噗。”她这军姿一样的汇报动作逗笑了苏婕雨，苏婕雨的手捏了捏她的脸，“这么紧张干什么？姐姐能吃了你么？真是个小可爱。”

    小可爱的确是挺可爱的，从她见到第一眼就念念不忘，她甚至跟徐总提过很多次，徐总那人，除了工作的事儿就跟有瞎又聋一样，无论她怎么暗示，她都淡淡的，到最后，苏婕雨都直接把心里话说出来了，徐总就一句“她非你良人”给拒绝的死死的。

    有时候，女人的第六感是很奇妙的。

    那一天，宋挽月就着急出来看明雨，她要是像平时那样的时间出来，哪怕是早一分钟或者晚一分钟，都看不到明雨被人捏了脸。

    可她就偏偏看到了。

    宋挽月当时眼里的笑就都变成了泛着冷光的刀子，一把两把无数把的把那手那脸都给扎透。

    战争，在车上就开始酝酿硝烟。

    肖明雨一上车就感觉到宋挽月的不对劲儿，她转头微笑的看着宋挽月：“怎么了，今天累了？”

    她伸手要去摸挽月的脸，挽月一下子给她拍掉了，睥着她：“我的脸那么不值钱么？你随便想摸就摸？”

    肖明雨：……？？？

    挽月怎么今天突然高贵起来了？

    为了道路安全。

    在路上，宋挽月是忍住了，回到家，她憋着火去洗澡。

    这下子，原本不打算用的，张慧知道俩人的事儿，特意买给她的清凉睡裙和丝袜也穿上了。

    肖明雨热了牛奶端出来看到宋挽月这一声打扮，差点把碗筷扣地上，宋挽月很随意的搓了一下头发，瞥了她一眼，一言不发的走到对面的沙发上躺下了。

    躺就躺吧。

    她还凹了一个标准的s形曲线，一手撑着脑袋，穿着黑色的两个腿交叠在一起，若有所思的盯着肖明雨。

    挽月跟她有一个本质的不同。

    肖明雨的身材在女生堆里也算是出类拔萃的，当年不夸张的说，在大学就有好多人抛橄榄枝，想让她走模特这条路。

    可她有一个弱点，太瘦了，这种身材，穿衣服时尚靓丽，可一旦脱了衣服……

    人家挽月可不一样。

    该饱满，该有肉的地方一点都不缺。

    在明雨印象中，她小时候还是那种顽皮的带着一点婴儿肥的样子，如今，下巴完全收尖了，她往那一趟，熟透了的果子散发着迷人的芬芳，万千的风情挡也挡不住。

    深爱的挚爱的人就在眼前。

    肖明雨忍不住咽了口口水，她紧张地眼睛都不知道该往哪儿放了。

    宋挽月就看见肖明雨做贼一样看看她，又扭头看看窗外的风景，过了半响，她用鼻音一样的声音幽幽的说：“你果然喜欢老女人。”

    肖明雨身子一僵，什么？？？

    宋挽月冷笑：“我平时穿的清纯之中透着一丝可爱，可爱之中藏着一丝青春的，从不见你的目光在我身上多停留，你看看你现在，眼睛都长我身上了。”

    肖明雨愣愣的看了她半天，问：“你大姨妈要来了？”

    怎么这么大脾气？

    宋挽月：……

    真的是差点一瞬间败下阵来。

    肖明雨走到宋挽月身边，拿起被子给她盖上，“要来了就做好保温，那个女人是徐总的朋友，我并不喜欢她。”

    她是懂她的。

    宋挽月有点委屈，咬着唇职责：“可她摸你的脸，你是红楼的姑娘么？可以随便让人摸脸？”

    肖明雨听了笑了，她两手搂住自己的小姑娘，轻轻的吻着她的额头：“我是我家小心眼挽月小姑娘一个人的。”

    总算知道她在生气什么了。

    肖明雨好气又好笑的。

    宋挽月被哄的服帖了，像是没有骨头一样摊在她的怀里，一手轻轻的摩挲着她的锁骨：“明雨，今天我听同事聊天来着。”

    肖明雨被她摸的心不在焉的，感觉周身神经都跟着她那微凉的指尖移动：“什么？”

    宋挽月：“一个姐姐说她跟她老公已经快一年没有性生活了，感觉得不到满足，准备了两条路。”

    肖明雨警觉的看着她，“什么路？”

    宋挽月温柔的看着她的眼睛，跟报字幕的鹦鹉一样：“no.1，红杏出墙，去外面得到满足。no.2，离婚。”

    “你想说什么？”

    肖明雨眯着眼看着宋挽月，温度降低了几分，挽月偶尔很有受虐心态，喜欢看她家明雨这样高冷的模样，她忍不住吻了吻她的唇，长发带起诱惑的香气，在她耳边呢喃：“你就不怕满足不了我么？”

    肖明雨的脸瞬间涨红，她不可思议的看着宋挽月：“你到底都听说什么了？”

    是谁？

    是谁带坏她的挽月？

    宋挽月笑了，像是她每次喝醉酒那样痴痴的笑，笑的人心酥麻，她的手向下，扣住肖明雨的手，强硬的与她十指相扣，抬起手，宋挽月看着肖明雨纤细的手指：“这一辈子，我注定是你一个人的。”

    肖明雨被她这打一巴掌给一甜枣的行为直接弄懵了。

    所以呢？

    宋挽月幽幽的：“你若真的有什么隐疾，可以告诉我的，我不会嫌弃。”

    肖明雨：…………

    真的是。

    最后，她咬牙切齿的在宋挽月耳边说下了――你别后悔四个字。

    而挽月呢？

    她就像是奸计得逞的狡黠的小狐狸，一个人痴痴的笑，两手勾住了肖明雨的脖颈，呢喃：“我怎么会后悔呢？”

    ……

    “你的脸怎么那么红？”

    徐如影看了看手里已经刷好的锅，疑惑的问：“这锅让你想起了什么吗？”

    宋挽月：……

    忆起往事。

    宋挽月总结了一下，自己以前对付明雨的招数往往就那么几手。

    用的最娴熟的大招肯定是装可怜。

    其次呢，就是激将法了。

    最后也是最管用的必杀剑，是美人计。

    除了这些之外，偶尔的让明雨知道自己遭受到了不公平的对待，她也会保护欲爆棚，瞬间她说什么就是什么，毫无底线。

    今天这样一个雨夜，她必须要谨慎再谨慎，先检查一下她的身体。

    “徐总。”

    宋挽月瞅着徐如影温柔的笑，徐如影感觉后脊发凉，“你不会又把钥匙丢了吧？”

    宋挽月：……

    真的是要气死她。

    深吸一口气，宋挽月努力克制着撕碎她的心里，保持微笑不变：“我有一个小小的不情之请，你能帮忙吗？”

    徐如影警觉的看着她，身子本能的后退一步：“什么事儿？”

    挽月了解她。

    她又何尝不了解挽月？

    她刚才看挽月脸颊泛红，眼波翻滚，明显是在想什么事情，现在眼里都是算计，这是要干什么？

    “是这样的，我平时不是喜欢画油画么？”

    宋挽月的声音温柔，随着外面淅沥沥的小雨，柔柔的，让人无法抗拒。

    徐如影点了点头。

    宋挽月：“最近，学校里一个老师想要跟我一起练习画人体，她平时回家画自己的爱人，我这边，我……”

    徐如影：“你可以画阿姨啊。”

    沉默了片刻，窗外一道闪电划过，宋挽月幽幽的：“阿姨有点老了，画出来的画在年轻人里不是很受欢迎。”

    “你的意思是想画我？”

    徐如影看宋挽月那小样子就笑了，这个小姑娘啊，有什么话不能追说，还非绕了这么大一圈子。

    她看起来很可怕么？

    这么久的相处，这样的要求还要提的这么小心翼翼么？

    看来还是她刚才呵斥她做饭还会烧到锅，给她吓坏了，一瞬间，徐如影内心涌动着怜悯，她点了点头：“自然是可以的。”

    宋挽月兴奋的像是小女孩，她如墨的眸子看着她，红唇轻启：“是真的吗？”

    “自然是。”

    画她有什么难？

    以前，挽月也画过她。

    虽然做人体模特，要保持长时间不动，但是忍一忍就会过去的。

    “君子一言。”

    宋挽月似乎很不放心徐如影，再三确认，徐如影更难受，“驷马难追。”

    看挽月这样卑微的恳求，她真是心里不好受。

    如果她还在……

    她的挽月用这样求谁？

    眼看着得到了徐总的承诺，宋挽月开心了，她快速的去屋里把画家、各种颜料都拿了出来，又把客厅的等都打开了，照的房间亮晶晶的，她又转身，把窗帘从里到外拉上，又确认了一下门是否反锁上了。

    目睹一切的徐如影：？？？………………

    所有都准备好了。

    宋挽月美滋滋的，“可以开始了，如影。”

    徐如影后背一股股的透着凉气，“开始？”

    宋挽月不迭的点下巴，一双眼睛跟看猎物一样看着她，冒着光：“我要别出心裁，在立意上就超过她们那些凑热闹的，追求人类最纯真的一面。”

    徐如影小心翼翼：“……最纯真的一面？”

    宋挽月用力的点了点头：“嗯，我要画裸.体！”

    徐如影：……

    淦。

    被算计了。

    窗外的雨更大了。

    电闪雷鸣之间。

    屋内，隐隐的看到两个轮廓。

    其中那个高挑一点的女人期期艾艾的像是被占便宜的良家妇女，两手抱在胸前护着红着脸看着对面的人。

    另一个则是高傲的挑着眉，不耐烦的催促：“快点呀，不是你答应我的驷马难追吗？徐君子。”

    徐如影：……

    嘤嘤嘤。

    作者有话要说：来啦来啦，快吧~

    阴间徐总：呸，脸都让你丢没了。

    肖明雨：……我是被算计的。

 23、第 23 章

    ――快点呀, 不是你答应我的驷马难追吗？徐君子。

    宋挽月似笑非笑的催促着她，看着她紧张又局促的样子，心里偷偷的笑。

    其实她要秦萧的眼泪, 不是为了确定，徐如影就是她的明雨。

    她自己的心, 早已认定了。

    她不会认错的。

    她只是想要看一看她。

    她想她想的发疯，偏偏明雨又吝啬的从不去她的梦里。

    她想要看一看她。

    徐如影真的是心跳如雷，这是一种很微妙的感觉, 以前，她和挽月的第一次，双方都是在紧张与羞涩中略带些慌乱的度过。

    那时候, 什么样的共情都是互相的。

    她如此, 挽月亦如此。

    两个菜鸟互啄，总是会减少几分尴尬与难为。

    还有之后，俩人逐渐熟悉了肌肤之亲后，明雨之所以坚定的认为自己是攻, 还不是因为每次挽月都害羞的往她怀里扎，她最喜欢哑着嗓子在她耳边说着撩人的话。

    可现如今……

    这是怎么一种状况反转？

    宋大佬怎么看着她的眼神那么老练, 还催促上了, 她是黄世仁么？

    徐如影是知道挽月的。

    她的挽月虽然偶尔的小顽皮, 偶尔的小腹黑，偶尔的不是个东西，但是大多数情况下还是正直善良的。

    对于学艺术的人来说，人体绘画就是一种超脱的情节, 千万不要拿有色眼镜来看，那样是对艺术的亵渎。

    “需要我帮你么？”

    挽月真的是太体贴了，看徐如影久久的不动, 微笑又柔和的开始建议了。

    徐如影鸡皮疙瘩都起来了，她赶紧摇头，“不……不用了，我自己来。”

    毕竟，挽月不知道她就是明雨。

    所以不了解她在爱人的注视下一寸寸脱下衣服的羞涩感。

    她现在就已经羞愧不已了，如果挽月来碰她……徐如影真不知道自己是不是会失控。

    为了将她身体上每一个角落都看清楚，不要留疤，宋挽月真的是把家里能开的灯都打开了。

    一室明亮。

    徐如影穿的是裙子，她的手向后，扬起一个优雅的弧度，够着往下褪拉链，玉白的腰背一点点裸.露在宋挽月的视线之中。

    因为是胳膊的动作，徐如影的身子微微扭着，她细腻的手掌心已经满满的都是汗了。

    徐总的身体，她看过无数次的……

    那绝对是跟她不相上下。

    徐如影突然想到一个问题。

    挽月是女人，喜欢的她又是女人。

    她看到这身子之后会不会隐忍动情。

    想到这儿，徐如影漆黑的眸望向宋挽月，这一眼看下去，她瞬间无语了。

    宋挽月，宋女士，宋老师，此时正眯着眼睛，跟黄兰不戴老花镜看不清楚东西一样，保持着那样的姿势，一点点的打量着她的身体。

    不像是动情，不像是准备绘画，她更像是在玩大家在找茬，好像非要在她身上找出点什么。

    那种激动又害羞的莫名情愫一下子没了，徐如影的表情冷了几分，她睥着宋挽月：“找什么呢？”

    宋挽月很认真，她心里光想着不能浪费那血，所以目光一点点跟扫描仪一样，刚把徐如影的双腿扫描完。

    小腿白皙紧实，一看就是有长期健身，一点伤疤都没有，get。

    大腿修长纤细，一点伤疤也没有，get。

    ……

    被忽略的徐如影：……………………

    这是……没有听见她说话？

    这一股子气啊，徐如影一下子把裙子拉链全部拉开，这把也不犹抱琵琶半遮面了，丝质的长裙顺着她细腻的肌肤一下子滑了下去，她挺着胸，昂首看着宋挽月。

    女人，无论多少岁，都是个孩子。

    都希望别人夸奖她的美丽。

    虽然这幅身体不是她的，但是徐如影感觉，她带着自己明雨的灵魂，也该不至于让宋老师拿出一副地铁老爷爷看手机的表情看她吧？

    正在扫描的宋老师迟疑了一下，她抬起头看着徐如影，对上她那双愤怒的眼眸时，她怔了一下，随即笑了。

    哎呀，她的明雨啊。

    好可爱，好受啊。

    其实挽月心里一直有一个秘密，她没有告诉过明雨。

    相对比起被压在身下的感觉，她更喜欢绝对的掌控明雨。

    她喜欢看明雨散乱的发，喜欢看她迷离的眼，喜欢将看她朱红的唇，喜欢看她失控的样子。

    那样的明雨，没了平日的高冷，软绵的像是一只小猫，让她想要为所欲为的欺负。

    ……

    “你在干什么？”

    徐如影冷冰冰的看着她，宋挽月微微一笑，“内.衣没有脱。”

    徐如影：……

    总是打乱她的节奏，就是无法让她起气场。

    自然是无法让她掌控的。

    别说她只是换了一个皮囊，她就是变成一只小狗，一只小猫，小兔子，宋挽月都不会让她逃离自己的手掌。

    那是她的枕边人啊，跟她十几年相濡以沫，她的一个眼神她都会明白怎么回事儿。

    宋挽月天生敏感细腻，跟肖明雨的把一切精力都用在工作上的神经大条不一样。

    从跟肖明雨私定终生，决定私奔的时候，她的眼里就只有她。

    明雨就是她的全部。

    两手向后，徐如影要解开扣子的时候，到底是有些脸皮薄，她咬了下唇：“灯光……灯光……”

    她想要灯光暗一些。

    宋挽月微笑：“灯光什么？”

    徐如影略带些嗔怒的看着她，她感觉这位宋老师明明就知道她要说什么，却偏偏恶劣的要让她说出口。

    这下子，胜负欲一下子起来了。

    灵魂之中的肖明雨，骨子里的霸气劲儿起来了，她也不管那么多了，两手一用力，最后的束缚解开，她还甩了一下头发，带起比电视里女明星还要诱人的氛围，光明正大的看着宋挽月。

    这下子，轮到挽月脸红了，她赶紧把灯光调暗了一些。

    真的是……

    这身材是很好。

    白莲一样的肌肤，结实优雅的线条……

    但是不如她的明雨，差太远了。

    如果不是她的明雨用以前那种暗示似的――我美吗？你为什么还不夸夸我？的傲娇眼神看着她，她才不会脸红，甚至还会觉得辣眼睛。

    再美。

    不是她的明雨，都没有用的。

    见过最好的，其他的一切，不过是东施效颦。

    宋挽月已经很久没有画油画了，她握笔的手都有点哆嗦，又不能不画。

    她的目光依旧扫描一样，一点点过着徐如影的皮肤，一个地方一个地方的查看，生怕遗漏什么。

    徐如影刚开始挺紧张地，如今随着雨声跟画笔唰唰犹如茧吞噬叶一样的寂静声音之下，神经缓缓的被放松了。

    她的目光时而看挽月，时而看外面的雨夜。

    下雨天，总是会让人心情低落。

    徐如影忍不住又去想离别那一天，心里各种情绪往上翻滚。

    以前，她总感觉孟婆的那句――如被人说出你就是肖明雨，将魂散入轮回，再无逆转，于她是一种束缚，让她与爱人相见不相识。

    可现在想想，这大概是神明的一种体贴。

    如果……

    真的让挽月知道她就是明雨。

    或许，她们会拥抱着流泪，牵手珍惜这一年的时光。

    然后呢？

    让挽月得到后再一次失去，那她岂不是杀人诛心的刽子手，一刀一刀亲自割着爱人的心？

    ――嗨，开心的锣鼓敲出年年的喜悦。

    好看的舞蹈送来天天的欢腾。

    ……

    今天是个好日子。

    心想的事儿都能成。

    明天是个好日子。

    打开家门咱迎春风。

    ……

    徐如影：…………………………

    脚下一软，她差点没站稳，别说是忧伤的情绪了，她人都傻了，“你干什么呢？”

    上一秒钟还认真绘画，一副艺术家风范大佬模样的宋挽月这时候对她扬起笑容，“有点疲乏，放喜庆的音乐缓冲一下。”

    她刚刚看到了徐如影眉宇间的忧愁。

    她没有办法伸手一点点去抚平她的眉，却无法看她露出那样寂寥的神伤。

    她很想要抱一抱她的明雨，告诉她。

    她想要和她在一起，不需要天长地久。

    无论她的实现是多么久，她回来这一次，于她都是天赐之恩。

    以后的以后，她不知道再次失去她的自己会怎么度过，但是这些她们再次在一起的日子，够她余生回味。

    一幅画，画了一个小时，宋挽月扭动了一下脖颈：“画了个大概。”

    徐如影看着她：“你累了？”

    不是她累了，而是挽月怕徐如影太累，“嗯，休息一下吧，回头再继续。”

    徐如影皱了皱眉，“回头继续？你不是要参加比赛么？要坚持。”

    宋挽月：………………

    啧啧啧。

    不愧是她的明雨，瞧瞧这强迫症。

    坚持？

    如果换做往日，宋挽月肯定是要坚持的，可现在，她有更重要的事儿要做。

    秦萧说过，她的血滴在夜晚最管用，第二天，一旦被肌肤完全吸收消逝就会失去效果。

    现如今，接近子时，正是最好的时光。

    宋挽月把画匆匆的收了起来，“你先歇一会儿，今天辛苦你了，回头我请你吃饭。”

    徐如影迟疑了一下，试探性的问：“请……我吃饭？”

    宋挽月身子僵硬，她两眼直勾勾的盯着徐如影，深吸一口气：“在外面吃，不是我做的。”

    徐如影这才舒了一口气，那就好，那就好，不早说，害她吓了一跳。

    正说着，宋挽月突然靠近她，这样的贴近，让徐如影可以嗅到她身上淡淡的香气。

    本能的后退一步，徐如影警觉的看着她，宋挽月却突然笑了，她盯着徐如影的眼睛看了一会儿，抬起纤细的手，轻轻的抚上了她的唇。

    徐如影：！！！

    那一瞬间，她大脑仿佛卡壳了一样。

    她……她在做什么？

    如果换做是任何人，这样的距离，这样的动作，都会让人浮现翩翩，认定为调情。

    可宋挽月偏偏就能用最纯洁的闺蜜情的眼神看着她，轻声问：“这里怎么破了，是上火了么？”

    徐如影：……

    好了。

    “上火”两个字，把什么煽情的情绪都给弄没了。

    拍掉她的手，徐如影没好脾气：“上什么火，都好了。”

    宋挽月偏着头，盯着看：“还会开裂出血么？”

    徐如影愤怒了，“当然不会，你怎么管那么多？！”

    不会？

    那就好。

    宋挽月再懒得理她，转身就走。

    徐如影：………………

    宋挽月匆匆把东西收拾一下，一股脑的放到了画室里，她又说自己要去洗澡，下雨天有点害怕，让徐如影先别睡觉。

    徐如影自然是不困，“那我回去拿一套睡衣吧。”

    她这长裙都扔地上了，是不能用的。

    宋挽月顿了一下，“衣柜里有新的，如果你不介意，我可以拿给你。”

    那些，都是明雨去之后，她买的。

    那段时间，挽月还不确定徐如影就是她的挽月，一日日的，她被思念与痛苦纠缠，不想承认不想知道不想确定她已经失去了明雨。

    她就会像是往常一样，自己去街头漫无目的的走着，去她们去过的大街小巷，去她们去过的一切地方。

    然后，一件一件，像是明雨在的时候，她为她买衣服，买鞋子。

    只想要等她回来，夸一夸她，抱住她吻着她的脸颊：“谢谢，挽月，我很喜欢。”

    ……

    那些衣服，宋挽月都是手洗后一直挂在壁橱里的，徐如影本来想要拒绝的，可是当她看到挽月眼里泛起的红时，她咬了咬唇，点头：“好。”

    挽月去洗澡了。

    在掏出兜里的小瓶子是，她的手都在控制不住的哆嗦。

    明雨，明雨……

    徐如影一拉开衣柜，看到那些衣服的风格时就沉默了，心疼像是一张网，无孔不入的钻入她的身体，时刻提醒着她当初的挽月有多么的痛。

    选了一件淡粉色的睡裙，徐如影换好后又对着那些衣服发呆看了一会儿，她轻轻的关上了衣柜。

    浴室的水声淅沥沥的响起，徐如影听了一会儿，突然想要去看一看挽月画的她。

    看她那么认真盯着她的模样，一定会画的很好看吧。

    这个家，她太熟悉不过了。

    徐如影偷偷的溜进了画室，她打开一盏灯，看着乱糟糟的画室，无奈的摇了摇头。

    也不知道挽月今晚到底怎么了，感觉忙忙叨叨的，东西都没来得及收拾。

    她走到桌前，看到了那副挽月刚刚画过的画，上面居然还盖了一个白色的画布。

    一般油画画完，应该全部晾干之后在收藏的。

    徐如影皱了皱眉，她掀开了白布，看到那画的那一刻，她的眼眸陡然睁大。

    而与此同时，她的身后传来宋挽月幽幽的声音。

    “你在做什么？”

    徐如影身子一抖，她猛地转身，一下子看见了刚出浴穿着明雨一件白色睡裙的挽月。

    月色之下。

    挽月犹如仙子一样俏生生的站在那，周围的光一瞬间仿佛都被她吸了过去，她看着徐如影，一眨不眨的看着她，渐渐的眼里蓄满了泪。

    ――从别后，忆相逢，几回魂梦与君同？今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中。

    作者有话要说：晏几道《鹧鸪天・彩袖殷勤捧玉钟》――从别后，忆相逢，几回魂梦与君同？今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中。

    是不是二更都看腻了呀。

    下一章，应该会挺好看，^_^。

 24、第 24 章（倒v结束）

    这是梦吗？

    宋挽月的眼里堆满了泪, 可是她却不敢眨眼，生怕一眨，眼前的一切就像是泡沫, 消失不见。

    是她的明雨。

    秦萧没有骗她。

    她终于看见那张相思到深处，常常浮现在心尖的人了。

    明雨……

    没有想到, 这一辈子，她还能在看见她。

    不该有遗憾了对么？

    徐如影惊讶的看着宋挽月眼里的泪，她有点紧张的：“你不至于吧？我还没说你呢。”

    她刚才在看到挽月画的油画之后, 鼻子都要气歪了。

    她想着一个小时的时间虽然不长，但是挽月那眼睛就跟钩子一定盯着她，怎么也得画一个八分像吧。

    可她看到了什么？

    什么高雅纯粹的艺术啊, 居然是那种涂鸦的暴走漫画。

    给她随便圈了一个龟壳一样的脑袋, 几根蒜苗一样的头发，鱼泡眼，大嘴巴。

    天知道，她刚才有多么的期待, 现在就有多哭笑不得。

    ……

    这是不是在拿她寻开心？

    徐如影本来想要责怪宋挽月的，顺便再发一个小脾气, 让她知道自己的个性, 以后也别再开这样的玩笑。

    可如今, 看到她的泪，她所有的话都被噎住了。

    “你……这是怎么了？”

    久久不见挽月回应，只是眼里的泪像是珍珠一样越来越多，像是梦中人一样痴痴的看着她, 徐如影紧张又担心，宋挽月没有说话，她看着她, 一步步走近她。

    徐如影：……

    要做什么？

    她有点紧张的蜷起了手，宋挽月看着她，目光缓缓的一点一点的，比刚才还要认真。

    到最火，就在徐如影要受不住的时候，她突然伸出手，捏了捏她的脸。

    被捏的徐如影：……？？？

    “好久不见。”

    宋挽月哽咽着，她想要微笑，可眼泪到底还是随着悲伤的睫毛落了下来，打伤了那颗本就湿漉漉的心。

    好久不见？？？

    徐如影一脑门的问号，不就是一个洗澡的时间么？

    徐如影是个美女没错。

    从旁边的人对她的态度，宋挽月知道她也该是气场强大的人。

    可无论怎么优秀，都不如她的明雨呢。

    明雨的眉眼依旧，她的唇红嫩的惹人垂涎，眼眸里氤氲着她最喜欢的温柔，她的鼻梁，她的睫毛，她的眉……

    是她的，都是她的。

    徐如影身子僵硬，她一把抓住了宋挽月摸她脸的手，生硬的说：“宋小姐，请自重。”

    她是怎么了？

    大雨天跑过来又哭又说莫名其妙的话，现如今，还摸上她了？

    挽月……挽月她不会真的爱上了现在的她，徐如影了吧？

    那怎么可以。

    虽然明雨也想过，往后人生的路还长，别说她离开后什么都不会再知道，就是现如今，她看到挽月身边有喜欢的真正值得托付的人，也不该阻拦的。

    她不能自私的将她禁锢在自己的身边，更不能看着挽月束缚在悲伤的牢笼之中。

    可徐总是什么？

    她是冥界使者，她连人都不是。

    她不是挽月的良人。

    绝对不行。

    ******

    雨天。

    秦萧睡得也不很踏实。

    她一个人在租住的出租房屋，这房子之前有人上吊自杀过，因为是凶宅，即使价钱一降再降，也没有人敢住，房东大叔忧愁的头发都掉了一把又一把。

    到后来，秦萧找到房东的时候，秃顶的房东感动的泪都要流下来了，他感觉这妹子是个勇者，其实现在于他租金都不算啥了，这房子有人肯住能够长久的不空着沾一点人气都是不幸中的万幸了，更何况价钱方面，秦萧并没有去过多的苛刻。

    一个鱼打挺，秦萧从床上跳了起来，一脚踢翻对面飘着的小鬼：“滚滚滚，不是说了吗？我今天心情不好，没办法给你讲故事。”

    看不清对面的鬼，只是隐隐的能够看清一团白色的发面团一样的烟雾。

    那烟雾嘤嘤嘤的哭泣，“老大，明明昨天讲到了孙悟空三打白骨精，为什么不继续了呢？人家就想要听一个结局。”

    她的周边围了更多的小发面团，大家跟着她的节奏一起嘤嘤嘤，瞬间秦萧脑袋就大了，就在她要说话的时候，一阵黑雾卷起，那些发面团发出“啊”的尖叫，瞬间惊鸟一样，四散而逃。

    秦萧也想要逃跑的，可后脖颈却被人狠狠的抓住，像是揪扯小鸡崽子一样给拽了起来。

    “祖宗，饶命！”

    关键时刻，秦萧可是一点都没有传人的骨气，两手抱头求饶。

    那团黑雾这之中，一个人两腿双盘其上，冰冷着脸看着秦萧：“小兔崽子。”

    秦萧捂着头，学那些发面团一样“嘤嘤嘤”。

    “你看看你什么样子，家族的脸都被你丢光了。”

    来的老祖宗正是徐总，她坐在黑雾之上，一派的淡然，甚至连手都没有动，可秦萧就像是被钉在了半空中一般，动弹不得。

    “她们好可怜的，她们……”

    秦萧还在求死挣扎，徐总声音犹如来自寒冰地狱：“她们可怜？所以你就联合外人，一起扒光你老祖宗的衣服？”

    秦萧：……？？？

    这么劲爆的么？

    徐总看她这模样冷笑，她的手一抬，瞬间化成一道凌厉的犹如长板一样的风，狠狠的揍在了秦萧的屁股上。

    “他人因果，不可多干涉，如再犯，连我也不能保你。”

    留下这一句话，凶狠残暴的老祖宗转身坐着她的黑云朵消失了，而秦萧像是被高空抛弃的小狗子，重重的摔在了床上。

    她被摔得有点懵，缓和了半天，秦萧摸了摸头，忍不住一样傻乎乎的笑了。

    姐姐那么牛掰的吗？

    她让她小心多检查一下，她就连老祖宗的果体都看了？真的这么大胆子吗？？？

    这也太酷太帅了吧？

    爱了爱了，她爱了！

    啊啊啊啊！

    好像现场去看一看啊，秦萧忍不住偷偷的想，看老祖宗那气急败坏的样子，姐姐是成功了，用她的血看见了爱人。

    那接下来……会不会发生点奇妙的事儿啊？

    嗷嗷嗷。

    好期待啊。

    ******

    天外的雷打的更厉害了，一道道急促气场强大的雷电砸在地面之上，照亮了半边天，像极了明雨去世的那一个夜晚。

    徐如影也不知道是跟自己生气，还是生挽月的气，被不知名的情绪牵扯着，她懊恼的一个人躺在客房的床上动也不动。

    挽月是喜欢上徐总了？

    是不是？

    就算还不是爱，但已经喜欢……有好感了对么？

    是她哪里表现出什么不对劲儿，让她发现了？

    不可能。

    如果真的发现了，以挽月的性格，是如何都忍不住的，一定会抱住她，委屈又难过的撒娇，诉说这段时间的痛苦的。

    也许……是因为被她身上熟悉的气息感染的？

    那以后……她离开了，真正的徐总回到这幅身体里，又该怎么办？

    肖明雨是了解宋挽月的。

    她的确没有忍住。

    她去自己的房间里，痛痛快快把心里的泪都流了个干净。

    她是忍不住，可是秦萧说过，不能告诉任何人，连她的她也不可以。

    会是什么样的后果？

    如果惩罚在挽月自己的身上，她并不惧怕，没了爱人的她，早就对人世间失去了眷恋。

    可她害怕老天会残忍的剥夺她们最后的时间。

    还记得年少的时候，俩人的事儿被父母撞破，一向把肖明雨当做小老师恭敬对待的宋爸宋妈发现了挽月电脑里存着的俩人拥吻的照片后震怒。

    宋妈哭个不停，宋爸直接给了挽月一巴掌，让俩人必须立刻断了。

    宋挽月自然是不同意，宋爸愤怒之中直接找到了明雨，什么难听的话都说了，说她辜负了二老的信任，说她诱.拐欺骗了女儿。

    俩人被迫分开半个月，一面都没有见过，挽月被家里严格看控起来了，连手机都没收了，对外一条信息都发不出。

    那一天夜里，肖明雨心中难过，她在挽月家楼下来回踱步子。

    她的事儿，也被黄兰知道了，还是挽月父母告诉她的。

    明雨接到妈妈的电话的时候，心灰意冷的以为会遭到劈头盖脸的责骂，可是黄兰并没有，她沉默了许久，轻声说：“你还太小了不懂爱的后果，那孩子是人家父母的掌上明珠，吃不了苦的。”

    不是苛责，却像是一把锁锁住了肖明雨的心。

    在准备离开的那天晚上。

    她反复在挽月楼下跺着步子。

    她没有去叨扰她，只想要看一看她，再看一看她的挽月。

    哪怕是不见她的人，看一看她屋内的灯光也好。

    有些事儿，冥冥之中自有注定。

    就在天蒙蒙亮的明雨准备要走的时候，她听见了身后压抑的哭泣声：“姐姐？”

    肖明雨浑身僵硬，她一动都不敢动，可身后的人却飞快的跑过来，用力的抱住了她：“姐姐，真的是你，我就知道你不会抛弃我。”

    ――我就知道你不会抛弃我……

    少年的爱，是可以燃烧一切的。

    那一句软哝的话，把肖明雨心里的理智全部燃烧，她用力的抱着宋挽月，用尽浑身力气，随即，低下头，她们疯狂的吻着彼此。

    爱是有魔法的。

    它可以让人生，让人死。

    一直到在离别的火车上，肖明雨还在问宋挽月：“你会后悔么？”

    宋挽月摇头，她甚至还捏了捏手里的证件：“我已经十八了，你看。”

    她这几天，被父母轮流看控并不好过，白天，父亲强压逼迫，晚上母亲眼泪攻击。

    她们都有一个共同的要求，就是让女儿离开肖明雨。

    离开明雨，怎么能呢？

    挽月不是明雨那种坚硬派。

    她一边安抚父母的情绪，另一边为她们的以后偷偷做打算。

    她需要身份证和户口本这样的证件，这是第一步必须要拿到手的。

    另外一方面，她这些年，画油画赚的外快都留下来了，那些钱虽然不多，但是却够她大学四年的学费以及花销。

    她知道明雨的性格，不想要她为了她而忙碌奔波。

    她一点点忍耐，准备了许久。

    可随着日子的流逝，宋挽月的心里开始着急，她准备了所有，甚至可以赔上自己，现如今看来，她这一切更像是一场赌博。

    她的所有筹码一下，只等明雨来看结果。

    她赌她的爱，是否如她一样坚定。

    ……

    还好，她赌赢了。

    宋挽月相信，父母总有一天会理解她们的。

    有人曾经说过，不被父母祝福的爱情，最后往往都不会有好结果。

    可是挽月是一个固执的人，她固执的爱上了肖明雨，固执的让她也爱上了自己，固执的随她私奔离开。

    她的固执在明雨默默的宠溺与呵护之下，全都开花结果。

    她认为自己是人间最幸福最快乐的。

    可没想到，满足了她每一个小固执的明雨，却让她一生的固执破灭。

    她固执的认为她们会一生一世永远在一起的。

    可……她却离开了她。

    肖明雨对挽月内心是有愧疚的，她那样一个骄傲的人，肯顶着别人的皮囊回来，除了爱，就是深深的愧疚。

    她极力想要弥补她，却不曾想，很有可能将她拉入另一个深渊。

    她不允许任何人伤害她的挽月。

    最后，没想到，伤害她最多最深的却是自己。

    不知道何时，徐如影枕着的枕巾也湿了，随着“吱嘎”一声，门被推开了，缝隙间撒入了片刻的明亮。

    徐如影赶紧擦干了泪，掩饰的闭上了眼睛装睡。

    现在的她心烦意乱，不知道该怎么面对挽月，干脆躲避着不去面对。

    宋挽月猫一样的步伐静悄悄的，她缓缓的走到了床边盯着闹别扭一样的徐如影的背影看了一会儿，她忍不住心中的心酸与苦楚，合衣躺在了她的身边。

    徐如影的身子一僵，本来想要开口让她下去的，可是当嗅着那熟悉的香气，她所有的话都哽住了。

    是她不好，不够坚定。

    她以后应该和她保持距离的。

    如果还是控制不了……她应该跟徐总沟通一下，看是否能提早结束与孟婆的一年之约。

    俩人就这么安静的躺了片刻。

    宋挽月伸出手，纤细的手臂搂着了徐如影的腰，徐如影深吸一口气，忍不住了，扒拉开她的手猛的转过身，“你要――”

    话还没说完，在看到宋挽月满脸的泪时，她咬住了唇。

    宋挽月幽幽的看着她，看着属于她明雨的脸，她的眼睛泛红：“对不起，今天我有些失控了。”

    她难过，她伤心。

    可如今，她还要欺骗她。

    她知道，明雨很有可能因为她刚才的失态察觉出来不对了，以挽月对她的了解，她很有可能以为自己爱上了这具身体的主人徐总，从而惶恐害怕不安，接下来，很有可能就是找各种办法提各种借口远离她了。

    以朋友的身份远远的看着她，再不靠近，甚至有可能提前离开。

    那是她最害怕看见的。

    徐如影沉默了一会儿，她看着她脸上的泪：“你到底怎么了？”

    宋挽月低了低头，小心翼翼的将眼角的泪擦掉，她知道她的她已经生气了，她害怕被撵走：“我……雨天……她离开我的时候，出事儿的时候也是这样的。”

    仿佛印证她的话。

    窗外一道闪电砸下来，老天就好像宣泄着什么，犹如惩罚逆天而行的人们，狠狠的发泄着。

    徐如影耐不住心酸与心疼，她的心底叹了口气，侧了侧身，一手撑开被子：“进来吧。”

    她知道，挽月需要慰藉。

    她心里肯定很难受。

    这段时间，挽月已经许久不流泪了。

    这样的雨夜，这样的天，她肯定很思念她。

    宋挽月小猫一样缩进了她的怀里，她放任心里的想念，用力的拥抱住了徐如影。

    如果可以。

    她多希望时光逆流。

    她一定不会那么懂事儿，一定会使劲浑身解数，哪怕是让明雨不开心了，也不会让她离开，不会让她去出什么差。

    徐如影任她抱着，发泄着心底的情绪，手轻轻的拍着她的背。

    一下又一下。

    温柔之中带着无限的安抚力量。

    过了许久许久。

    宋挽月偏了偏头，她的鼻音很重：“把你衣服弄脏了，对不起。”

    徐如影看着她，“这是你的衣服，怎么还说对不起了？”

    她的声音很柔和，宋挽月看着她那张脸再一次泪奔，她真的是控制不住，她可以在任何人面前坚强，唯独爱人不行。

    徐如影叹了口气，伸出双臂轻轻的抱住了她：“好了，不要忍着，想哭就哭吧。”

    挽月一定压抑许久了。

    终于。

    在同样一个雨夜。

    在心爱的人的怀里，宋挽月放声痛哭。

    她很想告诉明雨。

    她很想很想她。

    从她离开之后，她很久没开怀的笑了，就连哭都小心翼翼。

    她要照顾太多人的情绪，更不能让黄兰伤心。

    明雨不再，她没了依靠，再不能像是一个小公主一样依靠着她了。

    她好想她，想念她的笑，想念她的呼吸，想念她的心跳，想她沙哑着声音在耳边说爱。

    挽月真的是痛快的哭了一场。

    只是悲伤没有持续太久，她说是要起来洗脸，徐如影不放心她，跟着起来了。

    她是难过的，但是时间太少，挽月不敢难过太久。

    她用冰凉的水清清的拍打脸颊，徐如影在后面看着她瘦削的背影，心里有点难过，“你要放下心结，慢慢走出来。”

    挽月这样，让她如何放心？

    她原本以为随着时间的流逝，挽月心里的伤，总是会慢慢的愈合。

    哪怕这一辈子或许都会留下个疤，但总是不会那么痛了。

    可现如今，徐如影知道，是她错了。

    挽月一直就没有好。

    她不过是用精湛的演技欺骗了所有人的人，包括她自己。

    她一直在痛。

    从未停止思念。

    宋挽月听了徐如影的话没有说话，今天，她不想要去辩驳什么，只想要跟她的明雨好好度过。

    洗完脸。

    宋挽月看了徐如影一眼，“你等我一下，我换一下衣服。”

    徐如影点了点头，今夜注定不眠，如果伤心，她愿意陪着挽月。

    窗外的雨一直在下。

    徐如影看着幽幽的灯光出神。

    也许是夜晚，容易让人滋生各种想法。

    她忍不住去想，忍不住去怀念过去。

    那时候，她活生生的在这个世间，每天下班都能拥抱挽月，都可以轻吻她柔软的侧脸。

    她也会每天都接到黄兰的电话，絮絮叨叨的跟她说家长里短。

    偶尔的，她回去看望黄兰，或者黄兰来城里与她和挽月小住一段时间。

    那时候，她在做什么？

    她在忙着拼事业，忙着往上走。

    干不完的工作，喝不完的酒。

    这一切又是为了什么？

    她总是想，还有明天，现在还年轻，此时不吃苦更待何时？

    再苦再累，咬咬牙坚持下去，她换回来的权力富贵的明天，总是能让挽月和妈过上好生活。

    让那么曾经看不起她，不容易她和挽月的人看一看，她肖明雨有能力照顾好挽月。

    她太过看重明天，却忽略了当下。

    对着挽月一次又一次撒娇一样的求她多陪一陪她，笑着说下次一定；

    跟黄兰一次又一次的通话之中，她都是不耐烦的说着要忙，先挂了。

    如果早知道现在。

    当初，她一定要要每天亲吻挽月，告诉她，她爱她。

    她一定把黄兰接到自己的身边尽孝哄她开心。

    世人往往为明天而活。

    殊不知，现如今过的每一天，都是曾经的明天。

    日复一日，年复一年。

    多少的爱，多少的岁月，就在这些借口之中蹉跎而过。

    她想要的为她们，却不是她们想要的她。

    等待了不知道多久，徐如影听到了高跟鞋敲击地面的有力声音，她迟疑了一下，这个点了，挽月换衣服还穿高跟鞋？当她扭头去看的时候，一下子从沙发上站了起来。

    挽月不仅仅是穿了高跟鞋，她换上了那一套她在婚纱店看了千万遍的洁白婚纱，脚下踩着红色的高跟鞋，她化了精致的妆容，红唇明亮，眼眸满是深情。

    轻纱弥漫，她是最美的新娘。

    她是迟来的新娘。

    徐如影身子僵住了，那一刻，她的眼眶瞬间被热泪充盈。

    宋挽月看着她笑，笑容依旧温柔，“这件婚纱，本来是我想穿给明雨看的，但是没来得及，放在那儿好久了，明天就要送回去了，今天给你看看好么？”

    好么……

    徐如影看着宋挽月无名指间那一枚被她摩挲了无数次随着她一切跌入悬崖的戒指，她的心早已被泪水淋湿打碎。

    作者有话要说：明天可能入v，要是入的话叶子就日万，要是不入的话就休息一天哈，提前跟大家说一下。

    ps：可能有倒v章节，大家抓紧看啊。

 25、第 25 章

    ――这件婚纱, 本来是我想穿给明雨看的，但是没来得及，放在那儿好久了, 明天就要送回去了，今天给你看看好么？

    徐如影努力克制着情绪, 不让自己的泪流下来，她甚至连话都说不出，只能轻轻的点了点头。

    她如何拒绝。

    她无法拒绝。

    挽月……挽月……挽月……

    她的傻姑娘。

    其实那时候肖明雨就隐约的感觉到挽月不对劲儿, 尤其是出差前，她好不容易有几天休息，想要在家陪陪挽月, 可挽月却一会儿说是出去见朋友, 一会说是要出去购物的，每周都往外跑。

    那时候明雨还埋怨过，但因为信任，并没有多问, 只是有些疑惑于为什么每次她回来都很开心的样子，有时候甚至会一个傻傻的痴痴的笑, 像是一个小呆瓜。

    挽月以为明雨不知道, 其实她都看见了。

    多年的默契让她知道挽月肯定是在准备什么小惊喜, 跟她有关却不想要让她知道，明雨想的可能是一次浪漫的约会或者烛光晚餐，却没有想到，她们终究是心有灵犀的想到一起去了。

    这是她知道。

    她不知道的是她的女孩在婚纱店里一遍又一遍的对着镜子去试婚纱的时候有多么开心。

    只要想象嫁给她的场景就兴奋的像是个孩子手舞足蹈, 露出傻乎乎的笑。

    那笑容让婚纱店的老板都忍不住想要去想，这样漂亮的女孩，到底是嫁给了怎么一个青年才俊, 才让她如此的幸福开心？

    她如何不开心？

    她真的像是小时候期待的那样，嫁给了初恋，嫁给了她最深爱的人。

    她甚至都在想，这会不会是一场美梦？

    ……

    挽月如她一样，在为她们的一生做打算。

    肖明雨也不是第一次去商场看那枚她心仪的戒指，第一次过去的时候，导购小姐姐还微笑体贴的问：“知道对方的手指尺寸么？”

    明明人家问的认真正经，可肖明雨的脸却一红，她感觉嗓子有些干：“嗯。”

    她自然是知道的，或许要比她家的小迷糊挽月自己还知道。

    那手指曾经与她日夜相处，没有人比明雨更了解了。

    ……

    宋挽月缓缓的走近徐如影，随着她的步伐，纯白的婚纱绽放了最美的弧度，尾摆缀满了梦幻的浪漫，她微微的笑着，眼眸深深的凝视着徐如影：“这枚戒指是在明雨手上发现的。”

    她缓缓抬起右手，无名指上的戒指熠熠发光，那上面有明雨的气息，“我想，这大概是她想要送给我的。”

    却……没有来得及。

    徐如影的手握成拳，指甲深深的嵌入肉里。

    她多想要告诉挽月，是的，她已经做好准备了，想要回来就向她求婚，一分一秒都不要等。

    她不能再辜负这个从少女时代就爱着她十几年的女孩了。

    可终究是晚了一步呢。

    她的戒指没有亲手送过去。

    可她的女孩……明白她的……

    生生死死，挽月都是懂她的。

    宋挽月看着徐如影的脸颊，幽幽的：“我们总是那么有默契呢。”

    她口中“我们”像是在对徐如影说她和明雨，又像是在说现在的她们。

    “我从十五岁爱上她开始就偷偷的想着要嫁给她，年少的时候，是少女心事儿，她总说我单纯幼稚，什么都不懂，其实我什么都懂。”

    她知道她想要的一直都是她

    心在滴血。

    宋挽月盯着徐如影的眼睛，声音很轻却很坚定：“我这一辈子都是她的。”

    徐如影努力克制住自己心中的情绪，她偏开头不去看她的眼睛：“明雨出事，我心理有遗憾，你可有什么心愿，我可以帮她完成。”

    心愿么？

    宋挽月看着她的眼睛：“我想要我的明雨回来，可以么？”

    她是对眼前的明雨说，又像是对她背后的人说。

    秦萧没有骗她。

    她不是个神棍。

    她的血有如此强大超现实的能力，那之前的徐总……以挽月的聪明度自然是可以猜到，她能让明雨借尸还魂的回来，是否还会有逆天的本领？

    徐如影沉默，她如果能回来，挽月的愿望，还用别人来实现么？

    “如果不可以，那就为我们做证婚人吧。”宋挽月看着徐如影轻声说，她永远那么懂事，把一切痛苦埋在心里，不去怨恨任何人。

    徐如影喃喃的：“证婚人……”

    是她想的那样么？

    宋挽月随后的举动让徐如影错愕震惊。

    她从家里拿出了两个红色的酒杯，带着徐如影到了阳台能够看见月亮的地方，轻声说：“以前，我们曾经约定，永远不分离，我若是明月，她就是我身边的星辰，而我告诉过她，她是我一辈子的骄傲。”

    ――曾经是，现在也是。

    说着，宋挽月迎风而立，她虔诚的望着日月星辰，膝盖弯曲，缓缓的跪了下去。

    ――就当这是一拜天地。

    徐如影心憋闷的几乎要爆炸，“你疯了？”

    她明白挽月要做什么。

    她一定是疯了！她这是要干什么？？？嫁给一个已经死了的人？？？！！！

    宋挽月扭头，看着那张让她爱了半生又夺走她余生幸福的脸颊，微微一笑。

    她是固执的。

    从前是，现在也是。

    明雨是知道的。

    挽月知道，她会容忍的。

    她的明雨，永远都对她发不起来脾气。

    宋挽月拿起一旁的酒杯，她两手端着酒杯，对着窗外的月色，轻声呢喃：“明雨，我爱你。”

    徐如影在旁边听着眼泪缓缓的落了下来，她呆呆的看着宋挽月。

    月色如纱，雪白的婚纱，含笑的眼眸，宋挽月仰头将那杯酒一饮而尽，她喃喃的：“我是你的夫人，你甩不开我的。”

    她不想要听什么以后还会遇到更好的人。

    明雨就是她这一辈子见过的最好的人，再没有其他了。

    以后，就算是在底下相见，她也是以肖夫人的身份出现。

    挽月也想到当着父母的面，当着黄兰的面，二拜高堂，可她知道她们谁也不会答应，还会认为她发疯发狂了，她就默默的都放在心里。

    她转过身，看着望着她一动不动的徐如影，微微的弯下腰：“谢谢你在这种时候陪着我。”

    ――就当这是夫妻对拜。

    徐如影抬起手，掩饰性的擦掉脸上的泪，宋挽月转过头看她，“你就是我们的证婚人了，徐总。”

    这一次。

    她叫的是徐总，而不是如影。

    她们礼成了。

    徐如影眼睛布满了血丝，她凝视着宋挽月，想要埋怨，想要阻拦，可那些话都被卡在了心里。

    这样的挽月，让她心疼难过伤心痛苦。

    都怪她。

    她答应过跟她一生一世的。

    按照风俗，给亡人的酒，该是洒在地上的。

    可是挽月没有那么做，她将那酒放在那，安静的看了一会儿，轻声说：“她欠我一杯合卺酒。只是也不知道，过了这么久，她还愿不愿意娶我。”

    明雨离开这么久以来。

    有很多安慰她，劝她，不要悲痛，放开吧，放开吧，生活总要继续的。

    她也想要如此，她也努力过。

    可她们那么相爱，约好了一生一世，她却提前离开，留她一个人在人间孤独徘徊。

    她不甘心，她甚至埋怨过她的明雨。

    现如今，这样也好了，她们虽然不能相识。

    但是在她的面前，嫁给她，这就算是个承诺了。

    从今以后，在人世间，在宋挽月的心中她就是肖夫人了，而她的明雨无论走到哪儿，都是她的宋夫人。

    就当是最后一次纵容她的固执吧。

    ******

    月色如烟，冷冷的刺入人心。

    徐如影躺在床上，怔怔的看着天花板。

    往昔，今朝，纵横在脑海里交替而行，欢声笑语，眼泪酸涩，心都不知道是什么滋味了。

    很久之前，她们的爱还没有得道认可，缩在二十几平米的出租房时，挽月就曾经缩在她的怀里，跟小猫一样嗅着她身上的味道：“真想嫁给你啊。”

    肖明雨听了好笑又心疼的，她戳了戳挽月的额头：“嫁给我？我现在一穷二白的，不怕跟着我去捡破烂么？”

    宋挽月认真的看着她，“捡破烂怎么了？我眼睛可好使了，你可以在前面推车，我在后面一路的捡。”

    肖明雨笑了，她搂紧她，她怎么舍得。

    宋挽月靠着她的身子，俩人安静的抱了一会儿，肖明雨都以为这个话题过去了就听见怀里的人幽幽的说：“人家说新婚最期待的就是洞房花烛，你说我们都恩爱这么多次了，洞房花烛的时候，你还会觉得期待么？”

    肖明雨：………………

    她的傻姑娘啊。

    怎么还真的像模像样的纠结起来了？

    肖明雨的两手卡主她的腰，身子一翻，将她压着强势的看着她：“自然是期待的，你要不要现在就感受一下？”

    ……

    安静的回忆了许久，周围一片静悄悄的，徐如影掀开被子，蹑手蹑脚的起身了，偷偷的去了客厅。

    挽月大概是伤心过度，也累及了，客厅里摆好的酒盅还在都没有来得及收拾，还保持着离开时的模样，那一杯应该给明雨喝掉的酒也还留在那。

    徐如影走了过去，她盯着那酒盅看了许久许久，像是做了什么决定一样，她坐着跟挽月一模一样的动作，跪在月色之下，漫天的繁星为她见证，她举起那杯酒，轻声说：“我愿意。”

    合卺酒，于她们，本该是历尽千山万水终于赢得认可，在家人和朋友的祝福下幸福的喝下的。

    而如今，却带了几分悲伤寂寥的味道。

    一杯酒落入唇中，在没有人的角落里，徐如影终于可以撕掉自己的面具，她呢喃的轻语：“肖明雨与宋挽月终于结为夫妻了呢。”

    她的话音刚落，心尖猛地像是被什么东西剜了一下，硬生生的挖掉一块，猝不及防的痛暴击而来。

    徐如影闷哼一声，她的手捂住了胸口，身子窜缩成一团。

    痛……

    她的肉眼看不到，只能感觉到身体的疼痛。

    此时此刻，冥界的徐总背着手正在一片黑暗之中幽幽的看着她。

    她的背后，是大片绽放的彼岸花，鲜红的花朵妖娆，就好像是婚礼现场该有的幸福的鲜花。

    而她的身边站着一黑一白两个男人，黑衣男子非常冷酷，淡淡的说：“这是逆天而行。”说着，他的右手突然腾空出现一把黑色的铁链，沙沙作响。

    徐总转过头，一双眼睛冷漠的看着他。

    黑衣男子皱着眉：“你还要拦？我现在就可以牵走她的魂魄。”

    徐总的表情没有变化，可是一开口却带着黑色的煞气，“你大可以试试。”

    还没有谁敢在她眼皮底下迁魂。

    黑衣男子眉头一拧，手紧紧的握着铁链，咬牙切齿，显然是急了。

    白衣男子赶紧出来打圆场，他的手里拿了一本类似于账本的书，往黑衣男子身边推了推，手一指：“喏，老黑，你看看。”

    看什么？

    “我只按规矩办事儿。”

    “你看看啊，看看再说。”

    黑衣男子不耐烦的望了过去。

    只见那生死簿上，原本已故亡人该用红色抒写的肖明雨三个字无端多了一个金色的圈，将她的名字圈了起来。

    而她的记录旁边，多了一行字。

    ――辛丑年壬辰月壬辰日子时与宋氏结为夫妻。

    白衣男子：“人家现在是半个宋家的人了，你不能随意勾魂。”

    黑衣男子瞬间愤怒了，“生死有别，怎么可以强行成夫妻？甚至连一个作证的都没有，根本就不作数！”

    徐总长袖一会，淡然道：“我就是证婚人。”

    ……

    徐如影在冰凉的地板上坐着缓和了许久，那种痉挛一样的疼痛才过去。

    她的后脊一阵子冷汗，嘴唇都白了。

    深深的吐了一口气，徐如影实在是耐不住心中的渴望，撑着沙发起身，缓缓的去了主卧。

    大大的床上，宋挽月睡得很安稳，长长的睫毛轻轻眨动，呼吸平稳，肌肤在黯淡的灯光之下泛着光。

    徐如影在一边安静的看了一会儿，她知道挽月今晚喝了酒，又那样的伤感失神，应该是睡熟了。

    她放任着心中的想念，手指轻轻的抚上她细腻的肌肤。

    她的眉……

    她的眼……

    她的鼻……

    她的唇……

    都是她的。

    黑夜让痛苦与思念蔓延，徐如影一点点细细的抚摸着，想要把这一切都刻在心里永不忘记。

    她与孟婆的约定还有半年多的时间就要到了。

    经历过阴间的，她知道过了奈何桥就一定要喝那一碗孟婆汤。

    她多么想要选择不喝。

    她想要努力的记下挽月的样子，这样，下辈子，她就会寻着她们的记忆去找到她。

    那时候，她会好好的爱她呵护她，永远的守在她身边，不再让她乖乖等待，不再让她以泪洗面……

    宋挽月一点点的感受着她的明雨的触碰。

    她根本就没有睡。

    她舍不得，她想要多看看明雨，一分一秒都舍不得浪费。

    可是她又知道她的明雨是那样的小心翼翼，如果她不去装睡，她就不会喝那杯她故意留在客厅的合卺酒。

    徐如影看着宋挽月，感觉到她的睫毛不规律的眨动，她正准备离开，手却被人按住了，宋挽月缓缓的睁开了雾气蒙蒙的眼睛，一眨不眨的看着她。

    而就在此时。

    客厅里的钟声缓缓的响了起来。

    “咚咚咚”。

    十二点的钟声如约而到。

    宋挽月痴痴的看着她的爱人，徐如影想要抽回手，可平日里看着柔弱的挽月此时却力气大的惊人，她的手死死的按着她，眼泪滚落而下。

    ――别走。

    求你……

    徐如影看着她的眼泪心疼心酸，她知道挽月又在想她了，纤细略带些冰凉的手缓缓的拭去她眼角滚落的泪，“别哭了。”

    明明想要安慰她让她坚强的，可是不知不觉间，她也红了眼睛。

    宋挽月眼睛红红的像是小兔子一样看着她，手轻轻的扯着她的衣摆动了动：“我有点难受……今晚能一起睡么？”

    她的眼神孱弱带着一丝恳求。

    徐如影沉默了片刻，她点了点头，掀开被子钻了进去。

    她们保持着距离。

    一左一右，中间空荡荡的。

    可就是这样，挽月也心满意足了，她看着她的背影，终究是缓缓的闭上了眼睛。

    在那一刻，她的眉宇间有什么晶莹的东西散去，只留下一抹清凉的风。

    那风卷入徐如影的眼眸，让原本以为今夜会彻底失眠的她起了浓浓的困意，两个眼皮上下黏合，几乎是一瞬进入了梦境。

    明雨刚离开的时候。

    挽月悲恸不能释怀，她不仅一次祈求明雨来她的梦里，可是从未有过。

    而如今。

    她终于梦见了她。

    在那烟雨蒙蒙的山谷里，空气是新鲜的泥土味道，只是终边的一切都被雾笼罩的灰蒙蒙的，什么都看不清。

    似真似幻。

    宋挽月却看到了她的明雨。

    明雨一身白色的长裙，茫然的站在山谷正中，她四处看了看，仰头望天，似乎不明白为什么突然到这里来了。

    这是梦吧……

    宋挽月痴痴的看着她的背景，一点点靠近，明知道她已经不再了，明知道这不是真的，可她还是贪心的想要多看一眼。

    脚下踩着的树枝发出了声音，肖明雨猛地转身，她看见了站在那的宋挽月。

    四目相视之间，是眼泪，是心痛，是狂喜。

    两个人默契的冲上前抱住了对方，宋挽月用了全身力气，她死死的抱住肖明雨，像是要把她嵌入自己的身体一样，“明雨，明雨，明雨……”

    在爱人面前，她终究是不用再去隐藏什么了。

    她本就不是一个坚强的人。

    她要明雨。

    肖明雨也是泪流满面，她抱紧宋挽月，不停的吻着她的头发：“对不起，对不起，对不起……”

    树影星稀。

    肖明雨抱着挽月坐在山谷正中凸起的大石上面，她们都没有多说话，而是用力的拥抱。

    宋挽月有些急切，她的手像是要确定什么一样，轻轻的摸着肖明雨的脸颊，明雨也是看着她，忍不住心里奔涌的情绪，低头吻住了她的唇。

    这个时候，一切言语都是多余的。

    只有唇齿间的熟悉感，能够驱散心中的不安。

    肖明雨的泪顺着脸颊滑落，滋润了大地，瞬间，万物复苏，在她们周边的鲜艳的红色花朵一瞬间的绽放。

    宋挽月两手攀着她的脖颈，承受着她的索取，最后，她的手摸着她的耳垂，看着她的眼睛，哽咽着：“我嫁给你了，你知道吗？”

    肖明雨说不出话来，只能用力的点头，眼泪被甩了出来，宋挽月含着泪笑了，她擦干明雨的泪，额头向前，轻轻的贴着她的脸：“生生死死，你都不能再甩开我了。”

    ……

    ******

    一宿的好梦。

    梦的末尾，没有分离的场景，而是让宋挽月一下子从梦境抽身清醒，她睁开眼睛的时候，天已经蒙蒙亮了。

    身边的人已经离开，厨房里传出锅碗瓢盆的声音。

    宋挽月的额头隐隐有些刺痛，她的手抬起，轻轻的摸了摸，茫然的起身走了出去。

    徐如影正在找煮面。

    挽月早餐很喜欢吃面。

    昨晚，她做了一个不错的梦，梦里，她终于以明雨的身份抱着她的爱人了。

    只是梦境太短暂，醒来之后，她心中百般情绪翻涌，怕忍不住，她不敢多看挽月就起来做饭了。

    “醒了？”

    徐如影转身看着她，微微的笑，宋挽月看着她的脸，咬了咬唇，低下了头：“嗯。”

    看不见了。

    她看不到明雨了。

    不该难过对么？昨天的一切，已经够她这一辈子回味了。

    吃了饭，因为下午挽月没有课，她在家里简单的收拾了一下，先给黄兰打了个电话。

    电话才刚接通就传来了一阵阵大妈们疯狂魔性笑声。

    ――哈哈哈哈哈。

    嘎嘎嘎。

    宋挽月：…………

    黄兰的嗓门很大：“怎么这么早打电话啊？我们正在一起聚餐，我没事儿，你自己忙着吧，别操心我，再见！”

    “啪”的一声电话被挂断了，宋挽月沉默了片刻，忍不住笑了。

    真好。

    阿姨越来越开心了，这是她最想看见的。

    想了想，宋挽月又给秦萧打了电话过去，她简单的表达了自己的感谢，又顺便说了说昨天的梦。

    秦萧听得津津有味，只是后来听到她的梦之后有点惊讶：“你说你们接吻的时候，花都开了？”

    宋挽月点头，“嗯，那梦是因为你的血么？”

    她总感觉两者之间是有关系的，不然那么久，她想梦到明雨都没有，怎么就在那一天梦到了。

    秦萧沉默了一会儿，她摸着下巴突然就笑了：“跟我没有什么关系，大概是你们的真情感动天地，就连神仙也想要帮你们。”

    宋挽月自然听出她话里的揶揄

 26、第 26 章（二更）

    徐如影的手死死的捂着胸口, 身子紧贴着冰凉的手臂，挽月着急的抓住她的胳膊，“如影, 你怎么了？”

    她额头的冷汗都滴了下来，手里的小月月是抱不住了, 那小狗一下子掉在了地上，呜呜的叫了几声，它转身, 麻团一样的小狗崽子居然敢对着那西装男呲牙嘴里发出“呜呜”模糊不清的警告声音。

    它刚才被捡回来的时候还念头巴脑的，现在吃了点东西，精神了不说, 这么快就知道护主了。

    宋挽月也隐约的感觉到了不对劲儿, 她转过身死死盯着西装男，身子向前，挡住了徐如影。“你到底是谁？”

    他是谁？

    西装男看她一个肉.体凡胎的女人敢挡在他的面前也颇有惊讶的，要知道, 身为黑无常的他即使不表明身份，身上的煞气也让人无法抵挡, 就是一个阳气充满的大老爷们见到他也会瑟瑟发抖, 更不用说本就沾了阴气的宋挽月, 他是能够感知人的情绪的，明明这女人怕的很，居然还摆出一副护崽的老鹰一样护着徐如影。

    她可知道她护的是个什么东西？

    面对他打量的目光，宋挽月毫不退让, 她一双眼睛像是刀一样狠狠的盯着西装男。

    就在这个时候，徐如影强撑着咬着唇抓住了挽月的胳膊：“没事儿的，没事儿的, 我认识他。挽月，你让开……”

    这个男人，他的气场与她出了车祸之后，带着她的魂魄去望乡台的黑衣鬼有些相同，却强大了许多。

    徐如影也知道出了问题，她心里害怕的很，却不能不站出来保护挽月。

    她的挽月只是一个凡人，如何抵挡的了鬼差勾魂。

    宋挽月依旧是静立不动，死死的挡住了徐如影。

    西装男盯着俩人看了一会儿，瞅着她们互相保护的样子不像是假的，他沉默了片刻，又看了看地上那个咬着他裤腿使劲揪扯的狗崽子，他淡淡的：“我是范无救，徐总好记性，居然忘了我。”

    ……

    范无救就这么被请进了家里。

    徐如影想要让挽月回去自己接待他的，可是挽月却说什么都不同意就要守着他，她去洗水果，眼睛却时刻关注着客厅的里的一切。

    范无救进来之后就很随意的四处看了看，他的两手背在身后，这样四处转了转，他翘起二郎腿坐在沙发上，黑漆漆的眼眸盯着徐如影：“来了快半年了，住的可好？”

    他说话有点文绉绉的带着古人的味道，徐如影坐在他的对面，对于他的身份多少猜到了一些，她淡淡的：“很好。”

    范无救怔了怔，没想到她如此淡然，他的剑眉微微蹙了蹙：“准备好什么时候回去了么？”

    徐如影摩挲着手里的茶杯，眼里一片淡然：“我与人有一年之约，约期未到，自然不会回去。”

    厨房里切水果的宋挽月听到这话手一抖，锋利的刀刃切破了手指。

    客厅里的范无救皱了皱眉，他往厨房的位置看了看，徐如影警觉的随着他的目光看了过去，一下子站起了身：“怎么切到手了？”她赶紧按住她的手：“别愣着，按住伤口，我去拿纱布！”

    宋挽月这一下切的可不轻，切掉了一小块肉，鲜血横流，她一手捂着手指，怔怔的看着徐如影。

    原来……是一年么？

    鲜血，一滴滴的落在地上，艳红刺眼，像极了冥界的彼岸花。

    而就在此时，十公里外的学校公寓里，正两腿双盘安静放空的秦萧突然睁开了眼睛，睁眼那一瞬间，眼眸一片血红就仿佛带了红色的美瞳，“姐姐？”

    ……

    一路骑着自己的小摩托风驰电掣，秦萧着急忙慌的赶到挽月家，连摩托车都没锁，直接扔到一边冲了上去，她用力的敲着门，边敲边喊：“姐姐？姐姐？……”

    很快的，门被人一把拉开了，范无救抱着胳膊，冷淡的看着她：“叫魂呢？”

    秦萧看到他之后倒吸一口凉气，身子本能的向后退了一步：“黑叔叔？”

    听到“黑叔叔”三个字，范无救的脸一黑，他剑眉凌厉的皱起，一双眼睛含着火光：“你叫我什么？”

    秦萧胆怯的眨了眨眼，试着重复：“黑……哥哥？”

    范无救：……

    秦萧的眼睛blingbling的眨着：“你怎么这个时候来了？这不是你的工作时间啊……老祖宗她给你加班费了？”

    看范无救那绷着脸的模样，秦萧恍然大悟：“难不成你也被她给骗了？哎呀，黑叔叔……哦，不，黑哥哥，你不要嫉恨，不要烦恼，笑一笑什么就都过去了，大白天的就回去吧，别来制造人间悲剧了。”

    范无救：……

    勇者无畏。

    秦萧永远都是这么叼。

    可她进屋之后，发现完全不是那么回事儿。

    她一直担心的姐姐手包的跟个粽子似的坐在沙发上喝茶，徐如影则是在厨房里忙忙碌碌，而地上不知道什么时候多了一个圆滚滚的狗崽子，那小狗子胖的跟麻团一样，正在舔它身上漆黑发亮皮毛，一个狗活生生把自己弄成猫样。

    秦萧看见它吃了一惊，张大了嘴，“它……它……”

    范无救恶狠狠的剜了她一眼，秦萧没说出口的话被硬生生的咽了进去，弱弱的：“它好丑。”

    宋挽月将她刚才的表情尽收眼底，她瞥了秦萧一眼，不愿意听：“你怎么来了？”

    秦萧对着她笑嘻嘻的：“来看看我的好姐姐，哇，好香啊，你们在做什么？”

    做什么？

    顶着这么个气场强大的人能做什么？

    徐如影自然是亲自下厨，做了一桌好菜招待她，甚至把徐总珍藏的酒都拿出来细心挑选。

    这祖宗一看以前就很爱喝酒，光是酒瓶子就五花八门，让人眼花缭乱。

    徐如影和挽月对于酒都没有研究，她准备拿一个瓶子最豪华看起来最贵的招待这位黑先生。

    可范无救却像是看好了一样，他的手一抬，指了指里面看起来最朴实甚至有些破旧的最不起眼的白色瓶子：“就这个。”

    秦萧看着倒吸一口凉气，妈妈呀，这老先生真敢跳，那可是她祖宗的珍藏，人间极品。

    八菜一汤。

    徐如影做的都是自己最擅长最拿手的，她做饭的时候有点走神，一直在心里翻来覆去的猜测范无救的身份，看他那高傲的样子，一定官职不小，带着一丝侥幸心里的，她偷偷的百.度了他的名字，在看到百科上写着――范无救*黑无常的时候，她吓得腿都要软了。

    黑无常，惯用黑色铁链，勾人魂魄。

    所以，她见到他心脏才会那么痛对么？

    他原本是要带走自己的魂魄的么？

    范无救已经许久没有这样品尝人间的菜肴了，虽然在三大鬼节人，许多人家都会摆供招待阴差，可以他的性格，自然不会像是白无常那样嬉皮笑脸的品尝。

    用他自己的话来形容与概括。

    他就是人间的高冷型男。

    必须要有自己的范儿。

    秦萧跟宋挽月算是熟悉了，吃饭的时候，她并不见外，吱吱喳喳的跟她说着学校的事儿。

    从哪个男生跟哪个女生偷偷谈恋爱被教导主任发现了，再到哪个女生上课卷头发不小心烫着身边的男生，哪个男生把老师气哭了，哪个帮派跟哪个帮派约架了。

    范无救时不时用非常丢脸的眼神看一眼秦萧，秦萧一点都不在意，还体贴的问：“黑哥哥，你是不是不知道那道菜叫什么？那是糖醋排骨。”

    范无救：……

    他虽然许久不来人间走动，但总不至于没有见识到一个糖醋排骨还要让人来解释。

    宋挽月随着秦萧看了一眼范无救，秦萧耸了耸肩膀：“黑哥哥大概是我见过的最努力的打工人了，就连自己业余时间都不放松工作呢。”

    这下，宋挽月和徐如影一起看向范无救。

    范无救皮笑肉不笑的放下了筷子，为了显得自己不是那么与世俗格格不入，他说出了自己的座右铭：“工作使我快乐。”

    宋挽月：……

    徐如影：……

    秦萧：………………

    真的是新时达新地府。

    看来就是鬼差都不好干。

    这一顿饭，范无救虽然话不多，但也没了刚才守在门口时那煞气满满的模样。

    吃完饭，徐如影去收拾碗筷，小月月在地上奶凶奶凶的啃着骨头，整个身子都在用力，发出呜呜的声音。

    秦萧看的直摸下巴，乖乖，这可是她家祖宗的神兽三头犬，也不知道到底是哪儿得罪老祖宗了，被变成一条缺心眼的奶狗。

    想到这儿，她好紧张好害怕，以她得罪祖宗的程度，不会被变成老鼠或者苍蝇之类的吧？

    宋挽月虽然内心对范无救还是排斥，但是基本礼仪该有的还是有的。

    饭后，她拿了茶杯，在一边给他沏茶。

    她沏茶的动作很有古代人的气韵，如瀑的长发披肩，眉目如画，纤细的手指捏着茶杯，每一步动作都带着考究。

    范无救若有所思的盯着她看了一会，他的唇动了动，没有发出声音，可是宋挽月却是一愣，她感觉有什么嗡嗡的声音传入耳中，随即，她听见了浑厚的满是磁性的男声。

    ――你知道她是谁，对不对？

    宋挽月抬头惊讶的看着范无救，范无救一双漆黑的眼眸盯着她，下颚线条清晰，他的唇似在动，又似不动。

    他在说话。

    在对挽月说话。

    可这不大的空间里，就只有挽月一个人能够听见。

    本能的，宋挽月本能的望向厨房里的徐如影。

    她的唇抿成一条线，手脚发凉。

    而就在这个时候，秦萧也凑到了徐如影的身边，她随便拿起一个碗冲了冲，难得没有嬉皮笑脸，随着水流的声音缓缓的说：“徐总，你身上的阴气太重了。”

    手一哆嗦，徐如影吃惊的看着秦萧，秦萧眨了眨眼睛，对着她笑了笑，“姐姐这样长久的与你在一起会受影响的。”

    作者有话要说：本来想多写一点的，叶子实在是太少女了，大姨妈到要崩溃了……

    都想要请假了，大家凑合一下啊~

 27、第 27 章

    ――你知道她是谁？对不对。

    ――姐姐这样长久的与你在一起会受影响的。

    徐如影和宋挽月两双眼睛不由的同时看着对方, 心乱如麻。

    她们都是彼此放在心尖上的人，又有着同样的心里――自己如何都好，不要伤害到对方。

    宋挽月最怕的就是这所剩不多的半年时光, 徐如影都会离开她。

    她透过徐如影的眼睛看出了她的动摇。

    而徐如影则是麻木的洗着手里的碗，心里一片悲伤。

    所以, 她来到底是做什么的？

    她是在帮挽月还是在害她？

    如果她不来，她也会有点点好起来的不是么……现如今……

    宋挽月将徐如影心碎的样子尽收眼底，她咬了咬唇, 转头看着范无救，一字一吐的说：“我知道又如何，不知道又如何？”

    范无救原本以为她会被问的惊慌失措或者极力说一些谎话弥补, 却没想到得到这个女人如此强势的应, 他一时间有些怔住了，“你执意如此终究会波及自身。”

    旧社会时期，民间或许有冥婚这一说法，前期还是两个同事离开适龄的男女的家人纪念悲哀, 后来就演变成了一种地下产业链，多半是有钱有势的一方, 找不到合适的人选, 或去墓地直接盗取遗体, 或是干脆就拿活生生的人出来硬配，那样于活人是一种惩罚与折磨，日日夜夜会被阴气侵体，最后往往也不会善终, 这样的行为，多是不见光的，在地府里, 但凡是参与的一些列人都是要受到惩罚的。

    可像是宋挽月这种，明知山有虎偏向虎山行的，太为少数。

    宋挽月凝视他的眼睛，不卑不亢：“我是个成年人，知道自己每一步在做什么。”

    范无救听了沉默了片刻，“世人总是为了一刻的欢愉而造业，永不知后果有多可怕。”

    宋挽月喝了一口茶水，眼中一片了然：“一刻的欢愉？呵，她于我，刹那便是永恒，没了她，人世间于我不过是虚空泡影。”

    ……

    身为黑无常，冥界的鬼差之首，他不仅许久没有来人间游荡了，也许久没有人敢与他辩驳了。

    宋挽月的内心远不像是她表现的那样温柔羸弱，她很强大，甚至在说这话的时候，她的身上会散发着那种强硬的气息。

    她是因感而发。

    最爱的人离开，她早就看透了许多。

    今天别说是黑无常在她面前了，就是阎王爷来了，她也还是这些话。

    她不怕任何人伤害她，动摇她。

    唯独害怕，她的明雨离开她。

    ******

    果然如宋挽月的猜测。

    那天晚上，徐如影没有过来陪她，窗外，依旧淅沥沥的下着小雨。

    开了一点窗户，徐如影坐在长椅上，她纤细的手指间夹着烟，安静的看着窗外。

    秦萧的话很中肯，她也终于相信，这孩子不是一个神棍，而是一个真心为挽月好的小姑娘。

    想想也是正常，她的挽月就是有这样的魔力，能够让身边的所有人都为她倾倒。

    秦萧说的也是实情，她身上自然该是阴气重，毕竟这具身体是别人的，她不过是空有其壳，她自己都不是个活人，还能要求什么？

    徐如影是一个行动派，第二天，她一早就去了公司。

    挽月在门口敲了半天门，一直等不到屋里的应，她咬了咬唇，缓缓的垂下了头。

    那一天，宋挽月都心不在焉的，于她，就好像是原本心底燃烧的对生活得热情在明雨离开那一晚被大雨全部泼灭，而后来，在她最为伤心难过的时候，她的明雨以另一种形式来了，虽然总是会带着遗憾，不敢去说破，不敢去触碰，更是小心翼翼的维护，可她心底总是燃起了一点点的火苗。

    而现如今，这微弱的火苗也要离她而去了么？

    这世界，果然让人心寒。

    秦萧今天都没敢接近宋挽月，其实昨天，她跟徐如影说了那些话之后看到她惨白的脸色自己就后悔了。

    今天看到挽月的样子，她更难过愧疚了。

    虽然是为了她好，可是到底伤害了两个人。

    看姐姐的样子……虽然在工作，虽然在忙碌，但却像是行尸走肉一般，少了灵魂。

    下午茶时间，办公室里的老师们难得休息，三三两两的聊起了天。

    只有宋挽月一个人，她孤孤单单的坐，手里拿着根铅笔轻轻的画着什么，秦萧默默的观察过，她最起码一个小时没有动。

    挽月下午有一节课，她是踩着铃声去的教室，秦萧蹑手蹑脚的走到她的办工作旁边，偷偷看了一眼她画了一中午的画，抿了抿唇。

    画上是两个穿着校服的女孩，只是一个大一些，一个小一些。

    大的明显就是肖明雨了，而小的不用说是挽月。

    虽然是铅笔画的，没有任何色彩，可肖明雨看着宋挽月眼里温柔的光让人心疼，挽月眼角带着一丝调皮，对着她没心没肺的笑。

    画的最下面，是一行小字。

    ――不到的过去，看不到的未来，爱你依旧。

    那字迹存在的地方有些褶皱，有泪水的味道，秦萧看了一会儿，缓缓的垂下了头。

    剩下的六个月时间，本来就宝贵，可徐如影要是想躲着宋挽月，那就太简单了。

    她对于她的关心依旧，却刻意保持了距离。

    每天会固定的把买好的菜放到她家的门口，会定期的去吧黄兰需要的营养品订购好，偶尔的见面，徐如影也会对着她点点头，不管宋挽月的欲言又止，擦身而过。

    她虽然不去，可是小荷去家里的次数越来越多，她是一个没心没肺的孩子，每一次都惊喜的跟宋挽月说：“嫂子，也不知道我们boss怎么突然变得这么好，这么有爱心，经常给我放假，有一次在楼下遇见我了，还夸我有情有义呢。”

    宋挽月听了只是抿了抿唇，淡淡的笑，笑的很苦很涩。

    这中途，宋爸宋妈来看过女儿，刚刚捡来没多久的小月月被喂养的很好，宋挽月每天早上都会带着它去遛弯，喂的也都精细，身上洗的香喷喷的发凉，跟一个黑色的小麻团一样特别可爱，挽月每天晚上都抱着它睡，小月月跟她也亲，总是粘着她也听她的话，可今天不知道怎么了，从二老进来它就使厉害，狗不大，龇牙咧嘴的弄出声音还挺有威严。

    宋爸没说什么，简单的踢了一下，宋妈则是皱着眉：“怎么还养狗了？”

    她自己都找不好，还养狗？

    宋挽月弯下腰，抱住小月月，摸了摸它的额头：“乖一点。”

    小月月往她怀里缩了缩，只是那黑葡萄一样的眼睛还是奶凶奶凶的盯着二老。

    宋爸宋妈小心翼翼打量着宋挽月的脸色，看女儿没有最初那样的悲恸了，心里放下了很多，絮絮叨叨的说了一些家常之后，难免就提到了以后。

    宋挽月就像是预料到一样，沉默的坐在沙发上，长长的睫毛眨动，听他们一句一句的说着明天。

    宋爸：“那孩子走了，我和你爸心里也难过，但是人总要往前看，你还这么年轻。”

    宋妈：“对了，隔壁小王你还有印象吗？就是搞it那个，文质彬彬的小时候还和你一起玩过泥巴那个，总说要来看你的。”

    ……

    宋挽月抬起头，淡淡的瞥过二老：“我不记得隔壁的小王，也不会去见他，如果你们今天来见我是为了我以后的另一半，那爸妈，我就不留你们在这儿吃饭了。”

    宋爸一下子脸色就变了，“你怎么和爸妈说话呢？”

    宋妈赶紧拉了他一下，紧张的看着宋挽月：“挽月，你这是什么态度？你到现在还钻牛角尖么？你看看你把自己过成什么样子了？当年要是听爸妈的话，至于现在这么难过吗？”

    什么态度？

    宋挽月平静的看着她们：“爸妈，既然提起了当年，你们该还记得当年对我说过什么话。”

    当年，她和明雨的事儿被发现，被控制之后偷偷的私奔。

    宋爸和宋妈找到了她，都要动手了，是明雨拦住了，还被推了一把，手一个寸劲儿挫到了门上，直接骨折了。

    当时两边都红了眼睛，宋爸更是发话：“你要是执意跟这个女人在一起，以后我们宋家就没有你这个女儿了。”

    ……

    忆往事，宋挽月的眼泪在眼圈里打转，宋妈咬着唇：“你就真的不要你和我爸了，连亲情都不顾了？她哪儿好，死了还让你这么念念不忘？”

    她看着二老喃喃的：“亲情……爸妈，你们知道我这十年经历了什么吗？”

    “我和明雨刚来北京的时候，住在不足二十平米的地下室，下雨天阴冷阴冷的，我大姨妈疼的难受，是明雨抱着我，一宿一宿的陪着我，给我揉肚子，那时候，你们的亲情在哪儿？”

    “我来北京第二年，乳腺上查出了有问题，还以为是癌，可是那些三甲好医院，挂号都挂不上，是明雨一宿一宿的去排队，跟票贩子斗智斗勇，才让我看上了病，那时候，你们的亲情又在哪儿？”

    “第四年过年，我太想念你们了，想着给你们打个电话，可是你和我爸和我弟弟弟媳妇一家开心过年的时候，连听到我的名字都觉得丢脸，那时候，你们的亲情又在哪儿？”

    “后来……明雨拼了命的给我制造好的条件，我们从地下室搬了出来，她混出了一片天，你们总算是勉强承认了，后来，你们又把她当做什么？七大姑八大姨有事儿了，要来北京看病买车了，就给她打个电话她就要跑断腿，寒冬腊月的，为了给妈你买补品，她一条街一条街的转，脸都冻伤了，她自己连车都舍不得买，为了我弟弟结婚抬高身价哄你们开心，给他买了十几万的水鬼表，为了我爸爸的心脏病，她去安贞医院，一天又一天的陪床，一个星期，人瘦了十斤，现如今，她死了，你们想要我去找自己的幸福找自己的明天，往前看，我想问，这就是你们的亲情吗？”

    ……

    那一刻的崩溃。

    宋挽月真的是嘶喊了，她死死的咬着唇：“任何人都不能诋毁她，哪怕你们是我的爸妈。”

    ……

    跟父母吵完架之后，宋挽月一直很低沉，她没有跟任何人说，只是人消沉了许多。

    一日一日的翻看她和明雨之前的合影，泪水打湿了相册一次又一次，她整个人消瘦了不少。

    徐如影和她在楼道里遇到了，本来点点头就想要进屋的，可小月月却摇着尾巴，晃着身子，跑过来咬住了她的裤腿，哼哼唧唧撒娇一样的叫着。

    宋挽月看着她，眼里似有泪闪烁，徐如影抿了抿唇：“你是生病了吗？”

    宋挽月偏了偏头，淡淡的：“死了跟你又有什么关系？”

    徐如影的心疼的厉害，她不能不跟挽月保持距离，还有半年的时间，她就要离开了，如果真的挽月受到了什么伤害，她就是在底下也会魂魄不安的。

    知道她有脾气，徐如影轻轻的说：“前几天，我看见你爸妈来了。”

    她是了解宋挽月的爸妈的，知道挽月的消沉与她们一定有一定的关系，说了什么，她也能八九不离十的猜到。

    她们一定是想要她余生觅得良人吧。

    宋挽月的语气一下子变得冰冰凉，“所以，你也认为我应该放开心思，看未来看明天，跟别人牵手么？”

    她也这么认为么？

    徐如影很想要告诉她，不是的，挽月，哪怕是她想一想她的女孩，未来在别人的怀里微笑，与别人手牵手，与别人接吻，甚至……她就会嫉妒到要发疯。

    可她不敢说，她没有资格。

    她拼命忍着才能不让眼泪流下来。

    宋挽月凝视她许久，淡淡的：“我不会听她们的。”

    她不会让任何人伤害明雨，包括她自己。

    徐如影抬起头看着她，宋挽月对上她的眼睛：“如果我的明雨知道，她一定会难过到偷偷流泪的，我舍不得。”

    ……

    风吹过，徐如影感觉心里的泪都被吹了下来，她怔怔的看着挽月，挽月却不再看她，而是叫了一声小月月，抱着狗进门了。

    她不理她。

    她同样气她。

    俩人就这么僵持着，这种情况一直持续到黄兰来的时候，老太太整个晒黑了一圈，也缩水了一样瘦了不少，但是好在精神状态不错，她戴着在旅游景点花了半个小时吐沫星跟人家讲价买的大墨镜进了家门，一进来，她就叫着：“小徐呢？”

    宋挽月看到她那一刻，眼睛一下子亮了。

    她的尚方宝剑来了。

    黄兰摘下墨镜，“哎，人呢？呀，怎么多了一只狗？”

    宋挽月听了这话立即低下头，两手抱住自己：“她已经很久没有来过了……那只狗，也是她捡到扔到这儿的。”

    “捡到扔到这儿的？”黄兰似不相信一样重复着，她从来不知道，小徐这么不是个东西呢？自己捡的狗扔她们家伺候，她自己人呢？俩人这是怎么了？吵架了？

    再看看挽月，她本来人就瘦，现在就那么缩在沙发上，手臂抱着自己小小一团看起来可怜死了。

    作者有话要说：来啦~

 28、第 28 章

    黄兰一看挽月那样, 半天没反应过来，不知道是不是刚下飞机晕机还没有缓过来的原因，她的太阳穴突突的跳着疼。

    敲门声都是那么急促，徐如影打开门时一脸的疑惑, 看清是黄兰, 她怔了怔。

    这老太太好几天不见, 整个人又精神了不少。

    人家都是越活越沧桑, 就她来了这里之后像是被放飞了一般，整个人都活出了以前没有的精彩。

    “哟, 徐总，您在家啊。”

    黄兰开口就是让人窒息的“和善”，徐如影看着她张了张嘴, 心想, 这是挽月给她告状了？

    黄兰一看她那模样心里的火陡然升起，可人家毕竟是经历过大风大浪的人, 她微微一笑：“不知道是否有幸请你去我家做个晚饭。”

    多么有礼节的老太太，把让人家做饭说的这么清秀脱俗。

    徐如影：………………

    徐总真的是被请去做完饭的。

    黄兰去隔壁敲门之后，挽月一直垫着脚扒门口偷偷的看着，眼看着她的尚方宝剑抓着贼人过来了，她赶紧转身垫着小脚尖跑到沙发上躺下，随手拿起毯子给自己盖上，一手抬起挡在脸上, 非常悲伤痛苦的样子。

    在地上吐舌头的小月月：？？？

    门被打开了。

    徐如影进来的时候就嗅到了挽月身上的味道，不知道怎么了，那一刻，她突然心里很难过。

    很多时候，她都感觉这一切像是一场梦, 梦醒了，她的挽月依旧会在她的怀里，吻着她的下巴轻声说：“你总算醒了。”

    ……

    黄兰倒是能沉得住气，瞥了一眼沙发上的挽月，笑了笑：“你说我出去前，特意拜托徐总照顾我家挽月的，怎么我老太太一回来，这人却像是没了半个魂一样？”

    徐如影抿了抿唇，她以前怎么没发现她妈这么伶牙俐齿的能挤兑人呢？

    不管了。

    既然人过来了。

    徐如影目不斜视，她进了厨房，打开火开始做饭，好几天没来了，她目测家里没有动火的样子，锅盖什么的都是她上次离开时摆放的整整齐齐的样子。

    她心里忍不住想，挽月这些天都没有做饭么？又吃了外卖？

    黄兰在旁边洗着小西红柿，看俩人这别扭的架势，试图分析原因，“哦，对了，徐总――”

    徐如影僵硬着：“阿姨，您客气了，叫我小徐就行。”

    叫徐总她怎么感觉那么折寿呢？

    黄兰听了点了点头，她看着徐如影的眼睛：“那狗崽子你知道是怎么回事儿吗？”

    ……

    徐如影洗着米，一脸正气：“不知道。”

    这老太太明显想要拉偏架，她不可能顺着她的圈套爬进去，关键时刻，甩锅是对自己的一种必要保护。

    黄兰点了点头，“哦”了一声，“我还以为是你捡到的然后就随手扔到这儿了，然后跟挽月冷战像是离婚的家长一样不负责任不管的了呢。”

    徐如影：………………

    “呵呵。”黄兰笑的虚伪极了，“我就知道小徐不是那样的人。”

    这一招笑里藏刀让徐如影颇为狼狈，她沉默的抿了抿唇，继续做饭。

    黄兰看她不说话，自己也忙碌着，她是最了解肖明雨的性格的，她的女儿有的时候会有一种类似于执拗的小固执，比谁都能坚持，她要是想要钻牛角尖，除了挽月谁都拉不回来，典型的让媳妇给惯得臭毛病。

    不过……

    她俩能有什么矛盾？难不成谁告诉她挽月会因为她受伤害了？除此之外，她再想不出女儿退缩的原因。

    肖明雨疼媳妇这件事儿，都持续很多年了。

    黄兰记得很清楚，有一年过年，明雨带挽月回家了，家里在乡下，过年的时候来往的人多，明雨生怕委屈了挽月，不管谁来，谁跟挽月说话，她都把眼睛瞪的滴流圆门神一样看着。

    后来，连挽月都忍不住笑着缩在她怀里：“你不要这样，大家都很友好。”

    然后，平日里工作那么忙的一个人，以前自己回到家，那是跟长在了炕上一样，现在，嚯，人家怕冻着媳妇，每天早上起来就烧炕。

    晚上，要是炕凉了，肖明雨肯定要自己先躺进去，哆哆嗦嗦的把被窝捂热了，然后叫挽月进去。

    挽月有点不好意思，脸红红的，害羞的看着黄兰，黄兰叹了口气：“去吧，肯定不是给我老太太捂的。”

    挽月：……

    明雨真的是用命在疼挽月。

    黄兰正出神的想着，徐如影突然开口了，“阿姨。”

    她的声音带着凝重，黄兰吓了一跳，她转过头看着她，“嗯？”

    不会……不会又有什么不好的事儿了吧？

    她岁数大了，可真的是禁不住这么吓唬了。

    徐如影看着黄兰，看着那张布满了皱纹，却从小让她依靠依赖的人，心里酸楚难过：“如果……我是说如果，一个人做了一件事儿，从开始就是错的，明知道结果是不好的，该怎么办？”

    她来到这里，只身一人，真正的身份不能跟任何人说，这几天她和挽月的冷战已经要让她快疯掉了。

    她难过，她纠结，她矛盾，她却无人可说。

    黄兰有点听明白了，她看着徐如影，眼神温柔慈和：“那人是怎么知道是错的呢？”

    这话说到根上了，徐如影咬了咬唇，“会伤害到对方，难道不是错的么？”

    哦。

    黄兰这下子是彻底知道了，是她猜测的没错，她的心反而放松了一些，“伤害对方？是怎么样一种伤害？她自己能看见么？是让她不开心了，还是伤害到她的身体了？”

    徐如影怔了怔。

    黄兰一双经历过世事沧桑的眼眸看着她：“这人心啊，最怕分不清方向，听别人去说，左右摇摆。什么叫对，什么又叫错？谁能说得清楚么？阿姨这辈子经历了中年丧夫，老年丧子，许许多多风风雨雨都过去了，在我看来没有什么比当下更重要的。”

    徐如影被她说的心脏“砰砰”的跳，当下……当下……

    “以前啊，我丈夫去世的时候，我感觉天都塌下来了，天都灰了，可家里还有女儿啊，她还小，我不能垮掉更不能成为她的累赘，就这么咬着牙一步步坚持着走过来了，后来呢，好不容易日子好了，我的女儿又没了……”

    她的眼眸里聚起了水雾，徐如影看见了，心如刀割。

    黄兰却依旧在含泪而笑：“挽月接我来这儿的时候，我的内心就是特别纠结的，没有明雨，我在她身边算是什么啊，人家孩子还那么年轻，以后还有大好青春，被我耽误了拖累了怎么办？我一个脚都迈进半截黄土的人，她的未来我能负责吗？”

    徐如影一眨不眨的看着黄兰。

    她的担心，一如自己。

    一年后，她就要走了，她的挽月怎么办？她如果真的被阴气所伤，怎么办？

    黄兰看着徐如影，幽幽的说：“别去听别人说，相信你自己的心，相信你的眼睛，就像是我看着挽月，她跟我在一起是那样的快乐，她真的把我当家人，我要是一下子就离开了，那她心里会更加的难过伤心，虽然老太太不知道还能活多久，但是眼下活着一秒，痛快一秒。”

    活着一秒……

    痛快一秒……

    这一顿饭，徐如影的耳边轰隆隆的都是黄兰的话。

    她的心被久久的震撼。

    她的挽月快乐吗？

    只是从最近来看，她并不快乐。

    ――别去听别人说，相信你自己的心，相信你的眼睛。

    她的心……

    她的眼睛……

    都是想要挽月的啊，想看着她笑，想听她柔软的声音，想看她幸福的眼神……

    “唉唉唉，锅要冒了，别把我的肉烧糊了。”

    黄兰在旁边提醒，她是最了解女儿的，知道她是一个明白人，有些话点破了就一定会明白。

    倒是挽月……

    她刚才做饭的间隙，偷偷去看的时候，她还是有气无力的缩在沙发上，可怜死了。

    “我去买点蒜。”

    黄兰找个借口要出门，她感觉得留点时间给她们。

    徐如影一听心里一紧，“还是我去吧，阿姨。”

    黄兰拿起买菜的兜子：“不用，我去就行。”

    这孩子，怎么不知道她在给她台阶下，这么没用？

    徐如影摇了摇头，强硬的坚持：“我去，您刚回来，怪累的，在家等着，马上就买回来。”

    她可能真的是怂了，也可能是骨子里天性使然。

    她内在多少有一点“胆怯”面对挽月，她感觉对她心中有愧，这段时间的冷战与僵持让她一时间不知道该怎么面对她。

    黄兰无语的看着徐如影拿着兜子连外套都没有穿跟背后有狗追她一样的跑掉了，她想了想，走到客厅里，准备开导一下她家挽月。

    可这门才刚关上，一直在沙发里可怜兮兮缩着的挽月突然掀开被子坐了起来，她转头看着惊讶的黄兰：“阿姨，你怎么让她走了？”

    黄兰被问的一个结巴：“她……她没走，去买蒜了啊。”

    挽月撇了撇嘴，“不还是逃跑了，阿姨，你不怎么行。”

    黄兰：……

    卧槽。

    她不怎么行？？？？

    她怎么就不行了？？？

    挽月不吭声的坐了起来，她走到镜子前，简单的拢了拢自己凌乱的头发，随手拿起一个披肩裹着：“我出去看一看，阿姨。”

    黄兰迟疑着：“她就是去买个蒜。”

    有什么看的？

    宋挽月对着黄兰微微一笑，眼里有几分怜悯：“我还是去看看吧，不放心。”

    她怕她的明雨躲在哪儿偷偷的哭。

    这段日子，不仅仅是她经历了太多太多，她的明雨也一直承受着。

    她还有朋友，有黄兰可以依靠，可以诉说，她的明雨什么人都没有。

    离开前，宋挽月突然像是想起了什么，她走到沙发前，拿起徐如影留在那的外套，轻轻的一摸，从兜里摸出了她的家门钥匙。

    旁边默默围观的黄兰：？？？

    挽月看着那串钥匙想了想，她一弯腰，递给地上的小月月：“去。”

    小月月训练有素，立即叼在嘴里，迈着小短腿，直接给叼狗窝里去跟藏骨头一样藏了起来。

    黄兰：……

    宋挽月回头看了看黄兰，冲她带一些顽皮的眨了眨眼睛。

    黄兰：…………

    今天有点阴天，阳光被厚厚的云朵遮盖，灰突突的让人心生压抑。

    宋挽月先去菜店去看了看，果然没有找到徐如影，她又在小区周边溜达了一圈，最后到了她们常去的那个小公园。

    走了半天，她在角落里的长廊上，看到坐在那一个人偷偷抹眼泪的徐如影。

    徐如影坐在椅子上，仰头看着灰突突的天，明明没有阳光，可眼泪还是被那么生生的刺了下来，她抬起手背轻轻的擦掉，心里一片悲凉。

    如果……如果时间能够倒退，回到出差的那一天多好。

    她舍不得，挽月，她舍不得她的挽月……

    她不想要就陪她这半年，受够了即将离开的恐慌，她想要与她一生一世。

    眼泪，越流越多。

    真的是不甘心。

    徐如影难过的心都攒成了一团，她压抑的咬着唇，不敢哭出声来，身子因为隐忍，克制不住的颤抖。

    不知道过了多久，熟悉的气息传入鼻中，徐如影一下子睁开了眼睛，泪眼婆娑间，她看见她的挽月站在她的对面，心疼的看着她。

    挽月抬起手，轻轻的擦掉她脸上的泪，“怎么哭了呢？”

    她的声音温柔依旧。

    她的眼神宠溺疼惜。

    在最爱的人面前，徐如影那一刻就突然崩溃了，她一下子抱住了她眼泪流的更凶了。

    宋挽月轻轻的抚着她的背，一下又一下：“好了，好了。”

    阴天的下午。

    无人问津的小公园里。

    徐如影在爱人的怀抱里彻底的发泄了一回。

    去他妈的规矩。

    去他妈的半年。

    去他妈的不可以。

    要是真的不可以，早干什么了？

    是孟婆给她的权利让她回来的，范无救再厉害，总不会厉害过孟婆吧？

    要是挽月真有什么事儿，到地府，她第一个去找孟婆，去找徐总本尊。

    她也是有靠山的鬼，到底在怕什么？

    本来时间就不多了，她真的真的不能再浪费了。

    这么发泄了一遭，徐如影的心情就像是被眼泪冲刷了一样，明亮多了，等她通透了，心里又开始打哆嗦。

    完蛋了……

    她要怎么跟挽月解释自己哭鼻子？

    她要怎么跟挽月破冰低头道歉？

    算了……

    还是先装无辜，徐如影决定还是再装哭一会儿，毕竟人家不是说么？女人的眼泪能融化一切。

    就在她小算盘刚打好的时候，后脖颈被凉凉的指尖掐着，宋挽月低头看着她，淡淡的：“要是哭好了就不要装了，演技很差。抬起头来，我有话要问你。”

    徐如影：…………

    作者有话要说：有人想要二更吗？

    叶子休息一下，留言多一会儿就写哈。

 29、第 29 章（二更）

    ――抬起头来, 我有话要问你。

    宋挽月的语气虽然柔和，但是有着不容置疑的霸气，徐如影沉默了半天抬起了头，她人白微红的眼眸格外惹人怜爱。

    如果是以前, 挽月一定会捧住她的脸颊细细轻柔的亲吻她的眼眸, 呵护再呵护, 一定不让她的明雨流泪。

    人都说眼睛是心灵的窗口。

    这话真的是不错, 徐如影跟肖明雨最像的地方就是眼睛，尤其是眼神。

    宋挽月就是再冷的心也会瞬间变得温柔。

    徐如影总感觉在她的眼里看到了类似于怜悯的情愫, 自尊心突然涌动，她的眼神变得冷峻了几分：“什么事儿？”

    呵。

    她忘记了。

    她已经不是之前的肖明雨了，她现在是徐如影, 是有着千万身价的大boss, 在挽月面前，可不能表现的太过受弱。

    那可怜的眼神算是怎么回事儿？

    她不需要。

    微风拂面。

    宋挽月漆黑的眸子盯着她的眼睛：“你哭什么？”

    徐如影：……

    一句话, 一把剑，生生的把刚刚支棱起来的攻君范儿给刺了个粉碎。

    因为阴天，空气中水气聚集，徐如影感觉她的脸被快速的冷凝冻结，再不强硬一点就要裂掉了，她站起身来，两手背在身后, 云淡风轻的：“因为工作上的事儿。”

    人生么，难免会有个脆弱的时候，她可是日理万机的。

    这样的事儿，难道她要跟一个校园里温室花朵一样的老师讲解么？

    宋挽月听了若有所思的点了点头：“小荷说你每天去公司点某即可。”

    徐如影：！！！

    这个小荷，她让她去家里陪着挽月帮忙做点什么, 不是让她去聒噪的！

    看徐如影的脸色骤变，宋挽月微微一笑，她定定的看着她：“既然你不愿意说实话，那我有话要对你说。”

    她的声音永远这么温温柔柔，可骨子里却是强硬的。

    徐如影看着她，点了点头，她知道，这段时间，挽月心里肯定有委屈，她要说什么责备的话也是应该的。

    宋挽月的头发被风吹得有些凌乱，她裹了裹披肩，眼眸含水：“我这一辈子，爱的永远就只有肖明雨一个人。”

    猝不及防的表白。

    让徐如影的心跳加速，刚刚止住泪的眼睛又开始酸涩，宋挽月定定的看着她的眼睛：“你对我很好，我很感激，但是你不是明雨。”

    她太了解肖明雨了，不允许她一再退缩。

    她所担心的，宋挽月都会当机立断的给她斩断。

    “这世界感情分很多种，爱情只是其一，我很感谢并珍惜你，你明白吗？”

    宋挽月看着徐如影的眼睛，徐如影偏开了头，手紧紧的握成拳，点了点头：“自然。”

    之前，是她太过小心翼翼了。

    是啊，这是她的挽月，怎么会那么短时间的爱上别人。

    宋挽月真的很会顺毛哄人。

    徐如影真的就被她哄的平静了几分，甚至可以顺着她的话说：“你是不是觉得我跟你的她很像。”

    这是开始给自己找坡下了。

    “不像。”提起她的明雨，宋挽月语气柔和了几分，她的眼眸闪过暖暖的笑，“我的明雨跟你有本质的不同。”

    徐如影转过头，疑惑的看着她，什么本质的不同？难道是明雨的外貌要比徐总亮眼很多么？还是明雨的气质太过卓尔不群是徐总的凌厉无法媲美的？

    宋挽月对着她微微一笑：“我的明雨是攻，没你这么受。”

    徐如影：………………

    算了，她就知道。

    在不远处的黑云之下，徐总背着手黑着脸看着眼前的一幕，她身边，一身白衣的男子笑了个前仰后合就差从云朵上哆嗦的掉下去：“唉呀妈呀，人间居然有如此有才的女人，太可爱了，连我都忍不住迷恋了。小秦说她想要约见我，你说她一个人敢见我，是不是吃了雄心豹子胆？哦，也不对，用人间的话来说，攻气满满？”

    徐总转过身，她看着白无常：“闭嘴。”

    白无常不仅没有闭嘴，反而笑的更欢为了：“我跟你认识几百年，还从没有看到你哭成那个模样，这用人间的话怎么形容？受里受气？”

    徐总额头青筋跳了跳，她深吸一口气，手一抬，“啪”的一声，一道雷劈了下来，白无常灵敏的一跳，“你这是恼羞成怒！”

    …………

    是恼羞成怒么？

    徐总不知道，只是当天，她的后辈秦萧□□的做了个悲恸的梦。

    梦里，她被自家老祖宗拉到地府去上了私刑，直接打了二十大板，原因是――无视祖宗颜.面，吃里扒外。

    秦萧醒来后有气无力的摸着疼的一跳一跳的屁股，突然就竖起中指对着天上比划了一下，自己就笑了。

    怎么着，她的姐姐又做了什么攻气十足的事儿，欺负了老祖宗的肉.体，所以才让她这么气急败坏么？

    说实话，她也真的很想去看看受受的祖宗会是什么样子。

    ******

    黄兰心满意足的看到从外面归来的两个小的和好了，又拿起了自己的ipad准备来两把斗地主。

    她玩之前，还特意警告宋挽月：“挽月，不许带着小徐一起来框我。”

    宋挽月看着她笑了笑：“我没有时间的。”

    黄兰：……

    徐如影看了她一眼，很霸气：“阿姨，我给你冲了一千块钱，很多豆，你尽管玩。”

    黄兰：……

    这俩小兔崽子，只要一和好就要一起气死她对不对？

    挽月的确有很多要忙。

    她忙着让徐如影教她做饭，挽月做饭还是慢吞吞的，因为吃素了，俩人都在研究新的食谱，就那个最简单的地三鲜，徐如影教了挽月很多遍，她就是学不会。

    徐如影两手叉腰，正要发脾气，宋挽月却先她一步，抓住她的一个胳膊晃了晃：“还是你来吧。”

    她顽皮的眨了眨眼睛，进屋去看黄兰斗地主去了。

    徐如影叹了口气，看着这被挽月切的松散的茄子，有点忧愁。

    这可怎么办，半年了，咋连饭还做不好，这以后她怎么放心？

    挽月说是看黄兰玩斗地主，实则是偷偷给秦萧发信息。

    ――小秦同志，之前姐姐拜托你的事儿怎么样了？

    秦萧的信息回的很快，只是带了几分犹豫。

    ――姐姐，你确定要见他么？

    宋挽月没有一点犹豫。

    ――自然是，如果可以，越快越好，时间你定。

    过了几秒钟，秦萧才回了一个字。

    ――好。

    一顿饭，三个人边吃边聊，笑个不停。

    黄兰看着宋挽月那开心的模样，一方面欣慰，另外一方面又有点疑惑的，她是怎么把这个榆木疙瘩哄好的？

    虽然是母不嫌女笨，但是黄兰不得不承认，她的女儿无论是在智商还是情商上，都跟挽月有一段距离，也不知道当初是怎么生活在一个屋檐下的。

    洗完的时候，黄兰假装要帮忙，去那冲了几个碗，看着心情还不错的徐如影问：“你俩不拧巴了？”

    徐如影手一僵，皮笑肉不笑：“阿姨，你误会了，我俩没有拧巴。”

    黄兰听了“嘁”了一声，她是老了，但是她可不瞎，“你俩出去买一趟蒜这么买这么久？”

    说到这个，徐如影不知道想起了什么，她的脸颊微微泛红，有点不自在的把耳边的散发捋了捋，笑着说：“就是去那边的小公园随便聊了会儿天。”

    哟。

    黄兰听明白了，这让小徐同志这么开心的原因，肯定跟聊天内容有关，这俩人很可以啊，把她一个饿着肚子的老太太扔到家里，她们出去漫步街头了，“聊什么那么开心啊？”

    徐如影听黄兰这么说，回忆刚才的场景，脸有点热，虽然内容跟她现在的徐如影的身份无关，但是她还是忍不住心神荡漾，唇角上扬。

    架不住黄兰的一再追问，徐如影咬了咬唇，“你真想知道啊，阿姨？”

    黄兰不迭的点头，自然是，她想要听听挽月怎么哄的她。

    徐如影咳了一声，忍着内心的愉悦，尽量不表达出来：“她说她最爱的永远都是她的明雨。”

    黄兰：……

    狗粮袋子开了。

    徐如影的唇角大弧度上扬：“大概就是非她不可，不会再喜欢别的人这样的话。”

    黄兰：……

    狗粮泼了一地。

    徐如影忍不住红了脸，“这明雨到底是怎么样一个优秀的人啊，居然能让挽月爱的那么深那么痴迷。”

    黄兰：……

    呕。

    狗粮喂吐了。

    晚上把娘俩伺候好，徐如影看了看天色已经很晚了，她简单的交代了几句，穿上衣服准备回家了。

    虽然说……自从黄兰跟她聊完天，她的心敞开了许多，挽月的话又让她放下了心，但是毕竟是一个外人，人家主人都没有发话，她也没有任何理由以姐妹的身份留下来。

    宋挽月在那嗑着瓜子看书，一副“活都干完了你爱哪儿凉快哪儿凉快去”的样子。

    黄兰呢？

    她咬牙切齿的划拉着屏幕，凶狠的戳着深刻，徐如影猜测，她八成是在跟对方扔粑.粑对骂打急眼了。

    依依不舍的目光在屋里流转了一圈，徐如影一摸兜，怔了怔，她再摸，疑惑的问：“我钥匙呢？”

    她家门钥匙明明就放在兜里了，怎么不见了？

    刚才出去，她走得急，也没有穿衣服啊，应该不会掉出去。

    黄兰百忙之中抬了抬眼，“那么大的人怎么钥匙还能丢？”

    宋挽月也跟着符合：“就是，是不是丢三落四的扔哪儿了？”

    丢三落四？

    这不是挽月的专属词么？

    徐如影可不是那样的人，她又摸了一圈，还是没有找到，心里隐隐的有窃喜浮现。

    她并不担心，对门的家里并没有什么值钱的东西，保险柜又非常靠谱，谁爱偷就偷去吧，最主要的是，她现在没了钥匙应该没有地方去了，该被收留一晚上吧？

    没了心事儿的她，是不是可以借着“姐妹情”，跟她的挽月再看一次许久未见的星辰月光了？

    想到这儿，徐如影的唇角不自觉的上扬，为了表示自己的钥匙真的丢了，她真的要无家可归了，她又去摸了一遍兜，抬高音量：“我的钥匙真的不见了！”

    这声音有点大，不仅仅把挽月和黄兰的注意力吸引过去了，就连狗窝里在那啃骨头的小月月都发现了，它一抬毛茸茸的头，黑葡萄一样的眼睛盯着徐如影看了一会儿，似乎在琢磨“钥匙”两个字，看主人那么着急，它立即撅着屁股两只前爪一阵狗刨，把藏在狗窝里的钥匙刨了出来叼在嘴里，它一路小跑的跑到徐如影身边停住，一张嘴“呸”的一声，把钥匙吐在了她的面前，随后，它把尾巴摇成陀螺等待表扬。

    黄兰：……

    宋挽月：……

    徐如影：……

    作者有话要说：咔咔，二更来啦~

 30、第 30 章

    钥匙被吐到了主人面前, 小月月欢快的摇着尾巴，渐渐的，它感觉到气氛的不对劲儿。

    怎么……感觉两个主人都不很开心呢？

    狗是最能感知人情绪的，更何况是一只灵狗, 它的尾巴耷拉了下去, 念头巴脑的像是做了坏事儿。

    黄兰看着沉默的徐如影和宋挽月, 咳了一声, 避免狗狗被抓过去炖了，她老太太过去抱住了小月月, 捏了捏它脖颈的毛，忍不住叹息。

    ――这傻狗子啊。

    这钥匙都在眼前了。

    徐如影也不好不去拿，她尴尬的笑了笑, 弯腰捡了起来：“找到了。”

    她说完就慢吞吞的往门口挪, 难得今天晚上月色不错，她还想留下来跟挽月看日月星辰呢。

    真的是很不甘心啊……

    眼看着徐如影走到了门口, 一直沉默的宋挽月突然一抬眼，说：“别走。”

    徐如影扭头，迟疑的看着宋挽月，不想她走么？

    抱着狗子本来想要进屋的黄兰也停住了，她好奇的看着宋挽月，想要听听她该怎么说。

    宋挽月也是情急之下叫的徐如影，不想要她离开, 可这理由……她温润的眼眸转了转，轻轻的说：“别回去了，阿姨她舍不得你。”

    徐如影：？？？

    旁边抱狗被牵连的吃瓜群众黄兰：…………

    徐如影沉默的看着黄兰，她知道这老太太是被陷害了，想笑又得忍着, 如今想要留下来，她就只能配合宋挽月做戏做全套了，她眉头一蹙，疑惑的看着黄兰。

    黄兰抱着狗僵了半天，尴尬的扯了扯嘴角：“留下吧，挽月她说了，阿姨舍不得你。”

    宋挽月：……

    徐如影：……

    真的是，这才短短不到半年的时间，这娘俩已经从之前的抱头痛哭说着离不开彼此，生活上相亲相爱到了彼此坑害。

    时间过的真快。

    徐如影已经很熟悉这里了，她很自觉的抱着被子要往客房走，黄兰先她一步，她拍着脸上的黄瓜片，说：“客房我占了，你去别的屋。”

    徐如影沉默了一下，“那我去次卧。”

    黄兰指了指地上在那啃骨头啃的认真的小月月：“次卧也不行，它睡。”

    徐如影：……

    这个老太太是怎么回事儿？

    宋挽月正好洗了澡走了出来，她穿着淡粉色的丝质睡衣，一手搓着头发，水滴顺着脖颈一路下滑，她的眼眸也被润泽的水汪汪的：“睡我屋吧，姐妹。”

    徐如影：………………

    虽然说……她内心对于这个题意非常的赞许。

    但是她跟黄兰和宋挽月不同，她是这里在场唯一明白的人。

    她们不知道她是明雨，所以才把她真的当好友，当林俊招待，就是睡一个床也不会有什么翻倍心。

    可徐如影清楚的知道自己是谁，她是肖明雨，她对挽月是有欲望的，如果睡在一个床上，如果她忍不住怎么办……

    “你眼睛嘀哩咕噜在转什么？”

    黄兰盯着徐如影看，心想，这孩子不会已经想入翩翩，以为她自己又能睡了挽月的能力吧？

    宋挽月笑了笑，她蹲下身子，摸了摸小月月的毛茸茸的额头。

    徐如影看着她心跳的厉害，这个角度让她能够居高临下的将宋挽月的一切尽收眼底，她刚洗完澡，睡衣穿的松松垮垮的，那份曾经在她手里千万次的撩人散发着无限的诱惑。

    徐如影深吸一口气，豁出去了：“我要睡客房，不让睡我就回家去了！”

    ……

    几秒钟之后。

    徐如影被扔了出去。

    她站在门口盯着黑漆漆的防盗门看了半天，恨恨的甩手走了。

    好。

    好你个宋挽月，好你个老太太！

    人不能没了骨气。

    徐总生气了，后果很严重，她在家里的床上烙大饼，一晚上都几乎没有睡。

    门那边的黄兰则是盯着宋挽月看了半天，“你怎么把她撵走了？是有什么事儿么？”

    她是有什么临时的事儿吧。

    宋挽月抿了抿唇，微微的笑：“能有什么事儿？阿姨，你睡吧。”

    黄兰盯着她的眼睛看了看，心想，这她出去玩一趟，挽月这撒谎能力越来越精湛了，这肯定是有事儿啊。

    的确是有事儿。

    洗澡的时候，挽月接到了秦萧的信息，说局帮她攒好了，问她能不能现在出来，说白先生很忙就现在有时间。

    这个时间，并不是人类约会的正常时间，可对于冥界使者，宋挽月可以理解。

    虽然她很舍不得明雨离开，但是机会难得，她不得想办法让她走。

    别看明雨对别的事儿有点粗枝大叶的神经大条，但是在俩人的事儿上，尤其是对于她的事儿，心细如发，宋挽月没有把握不被她察觉，就只能保持距离。

    在徐如影愤怒的辗转反侧的时候。

    宋挽月已经化了淡妆，穿了一身贴身的白裙，去了约定好的茶馆。

    这里是秦萧精心挑选的，她白叔叔虽然看起来要比黑哥哥好接触的多，但是其实很讲究，最喜欢喝茶，人没来之前，她反复给他做着思想工作：“白叔叔，你语气别太重啊，你也知道我们这些年游荡人间，看到的都是些什么人。”

    白无常一身白色的西装，笑眯眯的看着她，灯光下，他的五官轮廓要比黑无常秀气一些，唇色很浅，琥珀色的眼眸深邃，用现在的话来说，是一个清秀的帅哥。

    秦萧虽然偏心，但是她说的没错。

    白无常时长跟黑无常感慨，这个时代进步了，可是人心变了，跟以前的绝大多数人不同，不忠、不孝、不义在这个年代已经不算什么了，利益至上，感情犹如儿戏，甚至有的人死了看到他就魂魄都离体了，还那财大气粗的掏钱要甩他一脸，以为真的可以有钱能使鬼推磨。

    宋挽月这样长情坚定又有魄力的女人，的确不常见。

    眼看着秦萧叨叨个不停，白无常插话了，“她到底是哪里吸引你了，让你这么为她说话？”

    不过是几面之缘。

    秦萧捂脸，有点害羞的：“她人美。”

    白无常：……

    多么朴实无华的理由啊，他竟然无法辩驳。

    “打扰了。”

    说曹操曹操就到，宋挽月微笑的敲开了门，她一进来自带了一股子磁场，虽然在笑，但是却可隐隐感知内心的强烈保护欲与破釜沉舟一样的气势，白无常唇角上扬，微笑着点了点头。

    他和黑无常都是能感知人的磁场的，只要这个人来了，即使不说话，他也能知道她为什么而来。

    宋挽月缓缓的走到了俩人身边坐下，她乌黑如瀑的长发披在肩头，衬的脸颊肌肤雪白，她今天的唇色温柔，眉眼纤细，不卑不亢的看着白无常。

    她知道他是谁。

    秦萧本来还想要嬉皮笑脸的介绍一下的，可是看到姐姐带了这么大的气场进来，自己心里也有点敲鼓。

    世人都怕鬼，却不知道鬼更怕人。

    人如果正气浩然，方圆十公里之外鬼神不侵。

    秦萧想，她的挽月姐姐大概就是那种所谓的中正善良的人吧，要不常人以血肉之躯与她老祖宗的身体相处那么久，怕是早就受不了了。

    可挽月不仅没有什么变化，相反的，因为爱人的陪伴，她整个人变得比之前还有朝气，眼神坚毅，比之前还要迷人有魅力，散发着一股大女人的气息，用秦萧的话来形容那就是――攻爆了。

    白无常笑了笑，他一手转着杯子，说出了跟黑无常一样的话：“你知道我是谁。”

    地府规矩。

    他知道秦萧不敢轻易暴露身份，可从挽月的眼神，他知道她清楚的知道对面坐的是谁。

    她就那么一点都不害怕？不怕他把长长的舌头吐出来吓唬她？

    宋挽月微微颔首，她很恭敬：“您是白无常谢必安，谢先生。”

    谢先生……

    这个称呼。

    白无常有那么一刻的恍惚，他押了一口茶，淡淡的：“好久没有人这么叫过我了，都陌生了。”

    话不多说，他一抬眼看着宋挽月：“你想知道什么？想要什么？”

    他知道她是有所求而来的。

    秦萧紧张地在旁边给俩人倒茶，一句话都不敢说。

    宋挽月知道对面坐的是谁，她根本不需要隐藏：“我想知道，我们这样在一起一年，对我的她以后是否有影响？”

    表达的清楚明了，只是让白无常有点惊讶：“她死了，你是知道的吧？”

    肖明雨就是回到地府也是一只鬼，是离开的人。

    她在为一只鬼担心吗？

    宋挽月：“她是人是鬼，对我来说都已经不重要了。”

    重要的是她是明雨。

    这就是宋挽月的态度。

    白无常看着她似有点感慨，怪不得老黑那么个认死理按规矩办事儿的人，回去并没有把报告递到九爷那，“她是曾经与人有约，一年的时间回来照顾一切，可前提是没有人知道她的身份。”他的一双眸子一旦认真，深邃到可以看到内里犹如彼岸花的点点殷红：“可你太过聪明。”

    一句话，让宋挽月的心紧紧地蜷缩成了一团，从她进来之后，白无常也终究在她身上感觉到了萧瑟悲恸的气息。

    是她么……

    她的明雨会因为她受到伤害么？

    “有什么弥补的办法么？”

    宋挽月的眼神悲伤了许多，她焦虑又紧张地看着白无常，语气里满满的恳求。

    与神佛来说，一分虔诚一分回馈。

    白无常自然是感受到她的内心，他淡淡的感慨：“这世间万物都离不开“规矩”二字，得到了，必然要失去。这大概可以归类为当代人教科书里面的能量守恒定律？”

    得到了……

    可是她得到的是最珍贵的，失去的也是最珍贵的。

    宋挽月反复琢磨着，她一双美丽的眸子蒙着雾气，茫然间带着些无措：“我知道，只是没了明雨，我还有什么能失去的么……”

    她不怕失去。

    她早已一无所有了不是么？

    窗外，不合时宜的又下起了下雨。

    伴随着轰隆隆的雷声，徐如影翻来覆去的怎么都睡不着，她的胸口一阵阵燥热往上涌，把被褥都踹开也不管用就像是被压着什么东西一般。

    这种感觉已经许久没有过了，比跟她跟挽月冷战的时候还让人抓心挠肝。

    是怎么了么？

    徐如影心有不安，她生怕挽月又发生了什么，赶紧给她发了信息。

    ――睡了么？

    挽月那边回的很快。

    ――睡了，不要打扰我。

    徐如影：……

    看着那非常挽月风格的信息，她多少放心了一些，可胸口的郁结像是一团久久不肯散去的气体，她翻来覆去的也无法化解，只能起来喝一点酒看看能不能有所缓和了。

    隔壁的黄兰也一直没有睡，她知道挽月偷偷出去了，去见谁不知道，可是她的心里有些不安，一直竖着耳朵听着门口的动静。

    大概夜里十一点多，门被打开了，宋挽月蹑手蹑脚的走了进来，黄兰披着衣服，把人堵在了门口：“你干什么去了？”

    宋挽月吓了一哆嗦，她扭头看着黄兰，微弱的灯光之下脸色泛白：“阿姨，你怎么还没睡？”

    黄兰一双眼睛盯着她看，“这么晚了，你去哪儿了？”

    她上下打量着宋挽月，总感觉她哪儿有点不对劲儿。

    挽月微微一笑，她擦了擦额头的雨水：“嗨，单位同事突然失恋了，找我出去夜谈，好啦，你快睡吧，要不明天怎么有精神起来跳广场舞？”

    黄兰迟疑的看着她：“你……没什么事儿吧？”

    “没事儿，就是有点累。”

    “她实在太能说了，我到现在脑袋还嗡嗡的。”宋挽月说着走进了厨房，“阿姨你快睡，我给自己下一碗面。”

    这段时间，她别的菜学的都不大好，就明雨生前最爱吃的鸡蛋西红柿面，她做的娴熟。

    黄兰看她那样觉得大概是自己多想了，她嘱咐了一句“别太晚睡，别吃太多，胃会不舒服”打了个哈气去休息了。

    人一离开。

    宋挽月的身影略微僵硬了一下，她沉默了片刻，看着窗外的雨，打开了煤气灶。

    热腾腾的面条，带着诱人的气息，这是明雨过生日时宋挽月都会做给她的。

    她还记得，上一次，她和徐如影一起过生日，还曾经告诉过她。

    ――我的明雨啊，不喜欢蛋糕那种甜食，每次过生日呢，就是吃我给她煮的一碗面，所以这么些年，我什么菜都不会做，就只会煮面。

    这要追溯到很久以前，那时候她们的家还不大，俩人还没有太多的钱。

    可这一碗面能让她们你一口我一口，恩爱的吃出欢声笑语，吃出幸福浪漫。

    而如今，借着窗外的雨色，宋挽月用筷子夹起了面条，她放在鼻尖嗅了嗅，试探性的吃了一口，轻轻的咀嚼，她的眼里有些许的迷茫。

    又夹一筷子，再吃一口，她依旧是如此。

    渐渐地，宋挽月一根一根把所有面条都吃完了，脸上的茫然逐渐褪去，取而代之的是一种释然与了然。

    不知道过了多久，随着一行清泪落下，宋挽月看着窗外被雨与夜勾勒的不甚清楚的夜色，轻轻的呢喃：“早知道就再吃一次你做的饭了。”

    作者有话要说：作者不敢说。


31、第 31 章


　　在肖明雨和宋挽月的少女时代。

　　明雨经常去学校里看望宋挽月,

　　表面上说是督促她学习，实际里是忍耐不住心里的惦记与想念。

　　她的挽月从小就招人喜欢，还没有长大,

　　可身边的桃花一直不断。

　　肖明雨每次过去都假装不在意的观察,

　　偷偷的记小账，宋挽月知道她的小心思，每每都偷偷的笑,

　　最喜欢的就是拉着她的手逛操场了。

　　肖明雨曾经坐在草坪上认真的问过挽月：“以后你最想要什么样的生活？”

　　那时的她是一个青涩的未出校门的学生，但这并不影响她对以后生活的畅想，从和挽月确定关系那一天，她就一直在偷偷的幻想，幻想她们以后能拥有自己的小家,

　　两个人过上幸福的小日子。

　　宋挽月想的很认真,

　　眼睛微微的眯着，风吹动她的长发，肖明雨温柔的为她捋平。

　　“我想要你。”

　　这是挽月认真思考了足足五分钟想出的答案,

　　肖明雨惊讶的看着她,

　　原本看她想的那么认真还以为她会说想要大房子想要一辆酷酷的跑车，没想到说出这么个答案，让她觉得可爱的是挽月的眼里还带着小认真与小固执：“这是我最想要的,

　　你别以为我在哄你。”

　　就像是能看透肖明雨的心,

　　挽月气鼓鼓的说,

　　肖明雨笑了,

　　她抬起手，嫩白的指尖轻轻的戳着宋挽月的酒窝：“自然不是哄我，那除了我之外呢？你最想要什么？”

　　除了明雨之外。

　　这是个头疼的问题。

　　偏偏明雨今天也非常的执着，一定要问出个答案。

　　宋挽月想了好久,

　　她伸出手臂抱住了明雨纤细的腰，嗅着她身上淡淡的柠檬香气，感受着微风拂面的幸福，认真地说：“那就缩在你的怀里吃你为我做的好吃的吧。”

　　一说到好吃的，她甚至偷偷的咽了口口水。

　　肖明雨看着怀里的小姑娘愣了好半天，她哭笑不得：“这算什么最想要的？”

　　……

　　有爱人，有美食，这天下都不会被辜负，还不叫最想要的么？

　　宋挽月那时候非常喜欢拉着肖明雨的手，一条小吃街一条小吃街的走，带她去吃臭豆腐、炸串、铁板烧等各种各样的食物。

　　明雨不爱吃油大的，可每次看她吃的开心也在旁边笑眯了眼睛，末了，她总会温柔的用纸巾为她擦一擦油汪汪的小嘴。

　　她不是很爱吃这些东西，也不明白挽月的热爱，偏偏挽月淘气，有时候吃到好吃的看明雨不吃，她就偷偷亲一亲她薄薄的唇，“喏，给你尝尝味道。”

　　她的笑容顽皮的灼烧了肖明雨的脸颊，又是宠溺又是无奈。

　　宋挽月还会抓着她得手，看着她的眼睛问：“是不是很好吃？”

　　每一次，她都会把自诩天下第一总攻的肖明雨给问的脸颊滚烫，眼眸里氤氲着水光，捏一捏她的脸，看着她那诱惑的唇轻声说：“好吃。”

　　还想吃。

　　等没人的时候继续吃。

　　……

　　风吹过，吹散年少的梦。

　　这么多年了，即使**又生了，明雨依旧没有忘记。

　　虽然昨天被残忍的从房间里给扔了出去，但是今天一大早徐如影还是过来敲门了。

　　她昨天睡得不是很好，一直到三四点钟，天都亮了才眯着了一会儿，梦里，她梦到和挽月少年时候，她们一条街一条街的买小吃吃，而她的挽月还是那样顽皮的搂着她的腰，贪婪的将头埋在她的怀里，嗅着她的味道：“好喜欢好喜欢……”

　　……

　　一觉醒来，徐如影感觉身体好了不少，就连这几天隐隐的心脏抽疼都没有了。

　　别看昨天睡得不多，但是质量杠杠的，她甚至早起给挽月做了饭，一大早上就来敲门。

　　宋挽月昨晚睡得有点晚，等她揉着眼睛起来的时候就看见徐如影在那跟黄兰说：“差不多就是这个流程，第一次做，咸不咸？”

　　她居然做了豆腐脑。

　　这东西费事儿有不好掌握的，以前挽月想要吃，明雨大多是去楼下给她买。

　　黄兰尝了一口，皱纹都疏散开了：“我是不觉得咸，挽月，你来尝尝。”

　　家里谁不知道挽月是个重口味的，喜欢吃麻辣咸香的，为此，明雨做过很多努力想要改变她的口味，可都是徒劳。

　　宋挽月听了微微一怔，随即走了过去，她拿起勺：“我尝一尝。”

　　徐如影期待的看着她，这是她特意在网上学了好几次的，在家就练了几次手，就是要给挽月展示一下。

　　挽月吃的很慢，长长的睫毛轻轻眨动，肌肤晶莹如玉，她像是在品尝一样，细细的抿着唇，最后轻声说：“好吃！”

　　她说完像是以往一样低着头继续吃，眼眸里都是明亮的色彩。

　　黄兰一听她说好吃也笑了：“是吧，我也觉得好吃，小徐的手艺越来越好了。”

　　徐如影却站在那疑惑的看着宋挽月，“要不要加点辣椒油？”

　　今天怎么这么乖，不嚷嚷着放辣椒了。

　　宋挽月头都不抬，“不了，从今以后我也得学会养生了，少油少咸。”

　　……

　　啧啧。

　　真是孩子长大了。

　　徐如影很欣慰，她笑眯眯的陪着娘俩一起吃饭，挽月今天胃口不错，连着吃了两碗，又帮着去洗碗。

　　洗碗的时候，不知道是不是因为昨天晚上把徐如影撵出去所以内疚，宋挽月一直贴着她聊天，俩人距离很近，近到呼吸相闻，这让徐如影脸有些热的，不自觉的拉开了些许的距离，宋挽月却又像是黏豆包一样黏了过去，到最后，弄得徐如影红着脸找了个借口去上班了。

　　宋挽月则是盯着她离开的方向久久的出神，过了许久，她才缓缓的低下了头，长长的睫毛眨动，湿漉漉的。

　　黄兰最近天天早上跟着大家一起晨练，跟宋挽月打了个招呼就出去了，挽月也简单收拾了一番，她把桌子上剩下的豆腐脑放到一个保温盒里带着，直接出门了。

　　清晨的阳光依旧，空气中弥漫着花的淡淡香气。

　　宋挽月才刚到办公室，秦萧就迎了过来，她今天穿的很清纯，白衬衫牛仔裤，丸子头露出光洁的额头，除了黑眼圈一切都那么的明媚，谁能猜到她的身份背景，“姐姐……”

　　她看着宋挽月欲言又止，宋挽月微笑的看着她，“姐姐给你带好东西了。”

　　秦萧昨天一晚上基本都没怎么睡，她走了一次地府，想要找祖宗去商量对策，她不忍心看姐姐如此下去。

　　可老祖宗依旧是那个柴米不进的冷漠样子，徐总背着手，淡淡的：“路都是自己选的。”

　　秦萧凄凄惨惨的拉着徐总的衣摆晃了晃：“可是……可是姐姐她好可怜啊……”

　　徐总转头看着她的眼睛：“你又不是她？怎么知道她可怜？”

　　秦萧被噎的结结实实，她抿着唇看着她，眼里都是恳求。

　　徐总盯着她的眼睛看了半响，淡淡的：“人生就是一场修行，秦萧，身为传人，你该知道你的职责与使命。”

　　她转过身，大片的彼岸花蔓延而来，像是一片红色的海洋将她包围席卷。

　　“走吧，这里是什么地方？以人身，你莫要再来。”

　　徐总摆了摆袖子，秦萧就感觉像是一阵迷眼的风一样，随着彼岸花的鲜红，她像一片纸一样被卷走飘远。

　　昨天纠结了一晚上，今早相见，秦萧以为姐姐会难过，可看她情绪状态都如常，唇角的笑容都不曾消退。

　　宋挽月拿出了保温盒，在秦萧疑惑的注视下，她把碗筷都给拿出来了，甚至像是伺候小朋友一样都给秦萧弄好：“你尝尝，她做的。”

　　秦萧沉默了，她盯着宋挽月看。

　　姐姐还有心思给她带饭？

　　宋挽月的眼眸温润，她看人的时候，那股子温柔总是让人无法拒绝的。

　　秦萧接了过去，她坐在椅子上，拿起勺喝了一口。

　　说实话，味道一般，好像不如楼下早餐铺做的，豆腐脑弄的水气大了一些，该是新手做的，但是看姐姐那殷殷期待的样子，秦萧只能轻声说：“好吃。”

　　宋挽月问：“会很淡么？”

　　秦萧又尝了尝，“有一点，怎么了姐姐？”

　　宋挽月笑了笑：“没事儿，今早老太太说这豆腐脑有点淡，我怕她是随口说的，就带来让你尝尝。”

　　她说完这话还揉了揉秦萧的脑袋，“你乖乖吃，姐姐去批作业。”

　　这话说的，让秦萧直接愣住了，她低头看了看碗里的豆腐脑，又抬头看了看如往常一样在那批作业的宋挽月，渐渐地，胸口像是被什么堵上，她低着头眼圈红了。

　　想要流泪，可她们这样的人不配拥有眼泪。

　　她明白挽月为什么带东西给她吃了。

　　她尝不出什么味道，又不想让肖明雨知道担心，所以才经过她的嘴，想要知道的什么味道对么？

　　姐姐……

　　此时此刻。

　　秦萧心里只回荡一句话。

　　――问世间情为何物？直教人生死相许。

　　她很想问一问她，姐姐，值得么？

　　一天的课程排的满满的，宋挽月晚上回家前，特意去买了点排骨，她看徐如影最近气色不好，想着给她弄个她爱吃的糖醋小排，顺便把秦萧给带上了。

　　秦萧本来不想去的，她现在看着姐姐就心里不好受，总感觉挽月这个样子跟她有关。

　　可是宋挽月那双眼睛就像是能看透一切，她只是温柔的揉着她的头发，轻声说：“不要内疚，跟你无关，这是姐姐自己的选择，我还要感谢你。”

　　感谢她帮她引荐白无常。

　　她相信一个他的话。

　　她知道她的明雨以后不会再受到伤害了。

　　那这些失去算什么？

　　秦萧咬了咬唇眼睛红红的，宋挽月笑了：“走吧，姐姐做排骨很好吃的，给你露一手。”

　　秦萧吸了吸鼻子，“嗯。上次听徐总说了，家里火灾报警器都被熏坏了。”

　　宋挽月：…………

　　这是秦萧第一次来宋挽月的家里，黄兰很热情，看到挽月的同事来了，又是给拿饮料又是给切水果的。

　　秦萧在别人面前总是会让人感觉呆呆的不通世俗，可在黄兰看来这孩子则是憨厚耿直，她一直笑着跟她聊天，娘俩倒也不拘束。

　　宋挽月把排骨提前焯了水，她炒了料之后偷偷的让秦萧尝过，感觉味道不会错，就用手机一点点记下了。

　　几勺盐、几勺酱油、几勺醋，还有多少料酒。

　　以前，这是明雨经常会做的，她对于做饭有点类似于科学家一样的讲究，宋挽月没少嘲笑她，说她老干部作风，可如今，她也学起了她的爱人。

　　秦萧在旁边看的心酸，“这……能瞒多久？”

　　宋挽月身为微微一僵，她看了看秦萧，又偏开了头：“也没有多久了。”

　　她这话说的低沉带着一丝丝悲伤与无奈。

　　她的明雨还有不到半年的时间就离开她了……

　　那个时候，她还瞒着谁呢？

　　******

　　饭做得差不多。

　　宋挽月给徐如影打了个电话，徐如影接的很快，声音带着几分低沉：“吃饭？嗯……我知道了。”

　　“是谁啊？”

　　徐总才刚说完，她的电话里传出娇滴滴的女声，宋挽月眼里的笑散去，怔了怔，“你身边有人？”

　　徐如影颇为头疼，可不是有人，“嗯，是。要不――”

　　宋挽月打断了她的话：“那就一起过来吧。”

　　“啪”的一声电话被挂断了，徐如影看着手机，感觉到了宋挽月的不悦，心里也是一阵一阵的烦躁，真的是什么事儿都能让她碰上。

　　今天……

　　徐如影才刚进办公室，她就看见了坐在沙发上，穿了一身如火大红长裙的性感女人，这女漂亮又放肆，脸上画着精致的妆容，一双眼睛深邃耀眼，身材也是超模级的，长腿细腰，她正在那翘着二郎腿涂指甲。

　　听见声音，她一下子站了起来，看着徐如影的眼睛：“亲爱的。”

　　徐如影：…………

　　什么东西？

　　看她惊讶的样子，那女人笑的更加妖娆，她伸出纤细的手，一双娇滴滴的眼睛盯着徐如影：“介绍一下，我是你在这里的女朋友，苏雅冰。”

　　……

　　以前，单纯的面对同事和徐总的朋友，她尚且还能勉强应付，毕竟她们的工作在这之前就有交叉，徐总又好像是未雨绸缪一般，一直把她当**人培养，对于她做的工作，虽然有些领域有些空白，但大多数肖明雨都可以得心应手。

　　可今天这是什么个棘手情况？

　　不等徐如影反应，她就坐到了车上，苏雅冰的话也是简单直白，她盯着徐如影看了一会儿，笑了笑：“这么多人里，你是看起来最纯最漂亮的一个。”

　　徐如影的心跳了一下，她握紧方向盘看着苏雅冰：“你在说什么？”

　　她知道她是肖明雨？是这个意思么？

　　苏雅冰笑了，笑的放肆不遮掩：“你知道我在说什么，走吧，让我一起去看看让你为之魂牵梦绕一定要回来的人。”

　　徐如影一下子警觉起来，“你要干什么？”

　　她一双眼睛沉沉的盯着苏雅冰，带着质问与审视，苏雅冰转头，盯着她看了一会儿，幽幽的笑了：“你这个时候，到跟本尊蛮像的。”

　　徐如影在她的话里听到了一丝丝哀怨，她忍不住问：“你到底是谁？”

　　她不能让身份不明的人接近挽月。

　　苏雅冰勾了勾唇角，她身子前倾靠近徐如影，徐如影立即向后，拉开了与她的距离，眉毛同时皱了起来。

　　对于她眼中的排斥与反感，苏雅冰毫不介意，她纤细的手抬起来，轻轻的戳了戳徐如影的锁骨：“我是你这身体在人间名义上的女朋友。”

　　徐如影反应极快：“你要干什么？”

　　干什么？

　　苏雅冰笑容更媚，“一年之约已过大半，我自然是来帮你收尾抽身，做好事儿的。”

　　……

　　这是她的职责与使命所在。

　　每当徐如影结束人间一段旅程的时候，她都会过来帮助收尾。

　　当断不断反受其乱。

　　苏雅冰就像是带刺的玫瑰，看起来的鲜艳诱惑不过是隐藏，她的任务让她苛刻冷酷，自称为人间无情之人。

　　一年之约已过大半……

　　这话像是一把萃了酒的刀子，生生的插.进了徐如影的心窝。

　　一直到到了家，她的心还闷闷的痛，打开门，黄兰笑眯眯的迎了过来，“回来了，你――”

　　她话还没说完，看见了徐如影身边高挑妖娆的苏雅冰，苏雅冰也不客气，笑眯眯的自我介绍：“阿姨你好。”

　　黄兰点了点头，眼睛盯着她看。

　　坐在客厅里吃瓜子的秦萧听到“苏雅冰”三个字，她嗖的起身，跑到了门口，一脸的震惊：“你怎么来了？”

　　苏雅冰微微的笑，眼眸勾着她：“怎么，你来还不许姐姐来？”

　　“姐姐？你好意思说是我姐姐，你――”

　　秦萧的话还没说完，厨房里的宋挽月缓缓的走了出来，因为做饭，她的头发挽着，露出光洁修长的脖颈，耳边有几丝散发，居家的面裙贴着窈窕的曲线问她平添了一份女人味，宋挽月从出来就一直盯着苏雅冰看，苏雅冰也看着她，眼中惊艳迸发。

　　两个女人对视许久。

　　宋挽月缓缓的伸出手：“你好，宋挽月。”

　　苏雅冰对着她并不吝啬微笑，她也伸出手，“苏雅冰。”

　　宋挽月的手细腻又冰凉。

　　苏雅冰一挑眉，看了看身边沉着脸的徐如影，她的表情已经非常不好了，却还极力隐忍着。

　　“她的女朋友。”

　　苏雅冰的话刚从唇中吐出，骤然的，手上一紧，她挑了挑眉看着宋挽月，宋挽月表情没什么变化，平静的看着她的眼睛，她像是重复，又像是在纠正：“是徐总的女朋友。”

　　苏雅冰看她这样怔了怔，随即笑容如花一样的绽放。

　　这是什么情况？

　　呵，有意思了。

　　作者有话要说： 最近太忙了，更新时间都有点晚，么么哒~


32、第 32 章


　挽月今天做了四菜一汤,

　　难得的是火候掌握的都不错，整体情况良好，尤其是糖醋排骨,

　　外面挂着酸甜可口的汁水,

　　一咬下去，满口生香。

　　摆在餐厅里，明晃晃的灯光之下,

　　色香味俱全，像模像样的，俨然已经可是出师了。

　　徐如影端菜的时候，忍不住赞叹：“今天怎么做的这么好？”

　　以前挽月不是烤糊就是烤焦，没有一次能够优秀完成的。

　　宋挽月一双漆黑的眸子盯着她,

　　语气冰凉：“不是你女朋友来么？我自然要发挥的好一点。”

　　徐如影脚下一软,

　　一个踉跄，差点把手里的盘子扔出去，她抿了抿唇看着宋挽月,

　　怎么感觉她好像不开心？

　　宋挽月淡然的对上她的眼睛：“看什么看？”

　　戳瞎你。

　　徐如影：………………

　　是不开心了么？

　　因为自己往家里带人,

　　所以不开心了？

　　可这是挽月自己的邀请啊，最主要的是现如今她是徐如影，不是肖明雨。

　　以前,

　　挽月对明雨百般体贴顺从,

　　偶尔的,

　　也会发一点小脾气。

　　有一次,

　　肖明雨和一个重要的客户谈成了不错的单子，部门里聚会，她喝了点酒，下车的时候,

　　她站不稳身子，被同部门一个新来的白白净净个子高大的小男孩扶着往楼道里走。

　　宋挽月迎出来的时候看见这一幕心里就不痛快，她跑了过去：“把她给我吧。”

　　男孩有点腼腆的挠了挠头：“没事儿的，我――”

　　他的话在宋挽月带着杀气的一瞥之下戛然而止，男孩愣在了原地，就看见宋挽月扶过肖明雨，手伸到她的腰上掐了一把：“喝的挺开心么？”

　　平日里高冷的老大肖明雨哼唧了一声，凑近宋挽月：“挽月，我要喝糖水，甜甜的糖水。”

　　宋挽月虽然表情还是冷冷冰冰的，但是抬手间却是无比的温柔，她把明雨耳边的散发捋到了耳后，顺势摸了摸她微热的脸忍不住埋怨：“喝多了怎么不给我打电话让我去接你？”

　　肖明雨贴着她，痴痴的笑：“那多折腾。”

　　宋挽月一听这话生气的用两手掐住了她的唇：“以后再让我看见别人扶你试试看。”

　　被迫围观的男孩：……

　　明雨很爱挽月偶尔的小刁蛮。

　　让她有一种被虐又在享受的愉悦感。

　　一顿饭，一桌人五个人，四个人情绪都有些复杂。

　　唯独苏雅冰很开心，大快朵颐，她竖起大拇指：“宋小姐，你的菜做的真不错，闻着就香。”

　　宋挽月微微一笑：“那就多吃一点。”

　　她的余光瞥向徐如影，徐如影本能的挺了挺身子，随即，她又有点懊恼。

　　她在心虚什么劲儿？

　　她现在是徐如影，这么一个身份矜贵，长相身材都出挑的人，有女朋友也很正常吧？

　　人的内心真的是在锻炼中强大。

　　这半年的时间，经历了生死，一次又一次的坎坷，再看见苏雅冰，她已经稀疏平常了。

　　宋挽月的目光还是时不时的瞥向徐如影，她看着苏雅冰娇滴滴的靠近了她：“亲爱的，我要吃虾，你给我扒。”

　　徐如影被嗲的头发丝都要竖起来了，她低头不可思议的看着苏雅冰，要不要这么敬业？能正常点说话么？

　　在旁边闷头吃饭的秦晓差点把米粒喷出去，她狠狠的盯着苏雅冰，用意念向她传达几个字。

　　――妖艳贱货。

　　苏雅冰冲她眨了眨眼眸，嘟嘟的红唇无声又有力的回应。

　　――我乐意。

　　她干这行上百年了，如果没有一个强大的内心，怎么能承受得了？

　　她和徐总总是成双成对的出现在人间。

　　一个搜寻有缘人，帮助完成未完成的心愿；

　　另一个，在缘分尽头，帮助走完该走的路。

　　美其名曰做好事儿不留名，可这几百年的时间，人间徐总前前后后帮助了167个人，她呢？她帮助拆散了167个家庭。

　　得到又失去。

　　苏雅冰真不知道是为了什么，她无数次向地府递交辞呈，却都被十爷打了回来。

　　做戏还是要做全套的，苏雅冰的下巴贴着徐如影，在她耳边轻轻的呢喃：“给我扒啊，大家都看着呢。”

　　的确，大家都看着呢。

　　黄兰看的格外认真，老太太一双眼睛都要凸出来了，死死的盯着苏雅冰。

　　秦萧不用说，跟老太太一起同仇敌忾。

　　只有挽月，她只是瞥了一眼，安静的继续吃饭，像是什么都没发生过一样。

　　徐如影隐忍又隐忍。

　　她拿起筷子，给苏雅冰夹了一个白灼虾放在了她的碟子里。

　　她是不可能给她扒虾的，这是她最后的倔强。

　　苏雅冰也不以为意，她勾了勾唇角，涂着蔻丹的手指扭着虾皮，笑着说：“我这双金贵的手啊，都很久没有做这么粗糙的事儿了，你怎么还那么害羞啊？不就是有别人在么？要不平时都要喂进我的嘴里的。”

　　这话说的苏苏麻麻的，像是一股子邪风钻进了每个人的心里，多少有点开车示威的意思。

　　毕竟是专业扮演狐狸精上百年了。

　　苏雅冰有着强大的心理素质，无视所有人的目光，她将虾米喂进嘴里，笑眯眯的看着宋挽月：“宋小姐，我听说这段时间你对我们家亲爱的非常照顾，真是辛苦你了。”

　　说完，她一手捂着嘴特别嗲的“咯咯咯”娇笑。

　　宋挽月抬眼看了看她，“的确很辛苦。”

　　笑容戛然而止的苏雅冰：……

　　周围一片静悄悄，在场的几个人大气都不敢出。

　　抿了抿唇，苏雅冰一甩头发，尽量保持风度：“今晚的菜也很好吃呢，人家过来就直接吃了，也没有帮上什么忙，真的是好内疚哦。”

　　宋挽月看着她的眼睛：“不用内疚，一会儿吃完饭过来刷碗。”

　　说完，她一抬筷子按住了正在夹糖醋排骨的徐如影的筷子上，徐如影的手顿了顿，她看着宋挽月。

　　挽月面无表情的看着她，手下看着轻描淡写，其实就跟东海的定海神针一样，让徐如影进也不是，推也不是牢牢的被困在那。

　　“你不是吃素吗？”

　　徐如影耐着性子温馨提示，宋挽月看着她，眼皮一跳，皮笑肉不笑的问：“我乐意。”

　　说完，她把徐总那块糖醋排骨夹走，直接扔到了旁边吃瓜人秦萧碗里。

　　秦萧：……

　　徐如影：……

　　苏雅冰笑的前仰后合的就差缩进徐如影的怀里了，在她诡异的笑声中，气氛一时间很凝重。

　　在场的，有一个算一个，老大少的，人类非人类，一个都不敢冒头，秉着呼吸吃饭。

　　苏雅冰眨了眨眼睛，心里像是金鱼一样吐了一个圈圈。

　　嚯，可以啊，原来宋挽月才是这里的boss，这气场快赶上当官的了。

　　一顿饭吃的静悄悄的。

　　本来苏雅冰还咯咯的笑，后来秦萧用看神经病的眼神看了她一眼之后，她也不笑了，感觉有点没意思，起身去洗手间。

　　秦萧也随着起身，刚走到拐角处，她就一下子压住了苏雅冰：“你怎么这个时候来？”

　　虽然都是流程，但是苏雅冰不应该在这个时候出现。

　　苏雅冰被逼到冰凉的墙上，她也不生气，笑盈盈的看着她：“我这不是无聊么？听夜叉说，人间出现一女子，连续拿下了你们四个使者，好奇过来看看。”

　　好奇过来看看……

　　秦萧都要气炸了，“你不按规矩办事儿！”

　　按要求，一般苏雅冰会出现离别的最后一个月，不应该这么早就来。

　　苏雅冰美滋滋的用纤细的手戳了戳秦萧的锁骨：“小兔崽子，就你也敢跟我谈规矩？”她舔了舔唇，一双狐媚眼睛幽幽的盯着秦萧：“还不赶快放开姐姐？被别人看见，还以为你在壁咚人家，哎呀，我的清白可是属于你祖宗的。你这么对人家，她会生气的。”

　　秦萧：…………

　　她真的是……

　　“你过来祖宗知道吗？”

　　“当然不知道，怎么，她还真以为自己是我女朋友，能管得住我？哼。”苏雅冰整理了一下衣服，余光瞥见旁边秦萧看绿茶一样的眼神，一脸正气的说：“是不是觉得我特伟大？为了工作而献身也在所不辞？”

　　秦萧：…………

　　人不要脸天下无敌。

　　这要是鬼不要脸，那就可以纵横人与幽冥两界了。

　　这头两个人一起去洗手间。

　　那边剩下娘三个默默无语。

　　黄兰忍了一会儿，实在忍不住了，她抬头看了看徐如影：“小徐，你这女朋友什么时候交往的啊？”

　　她还是相信女儿的为人的。

　　更何况，那苏小姐只是看着风流，阅历告诉黄兰她不是一个好惹的主。

　　徐如影看了宋挽月一眼，“很久之前。”

　　听了这话，挽月的睫毛轻轻的眨了眨，脸色缓和了一些。

　　空气有些干。

　　黄兰瞅了瞅挽月，琢磨了一句说：“你这女朋友，长的还挺好看，身材也挺好。”

　　徐如影：……

　　这位阿姨，为什么要突然这样大肆夸奖？安的什么心？她不是刚给她冲了一百块钱的斗地主吗？

　　一直沉默的挽月抬起了头，“是挺好看”。她似自言自语一样，转而一双犀利的眼睛盯着徐如影看，她骤然一笑，红唇轻启：“你觉得呢，徐总？”

　　……怎么又徐总了。

　　挽月的笑容就像是危险的花朵，一点点爬上徐如影的心头，可是这个时候，苏雅冰和秦萧已经缓缓的走了过来，她低着头，不得不硬着头皮：“恩，好看。”

　　这不是废话么？

　　她能说不好看么？毕竟是名义上的女朋友。

　　也不知道苏雅冰是什么耳朵，比狗还要灵敏，她笑着坐回了位置，将头甜蜜的靠在徐如影的肩膀上：“哎呀，干嘛突然夸人家。”

　　宋挽月猛的起身，“我去再盛点菜。”

　　说完，她往外走的时候不小心踩到了徐如影的脚，她惊呼一声，用手捂住了嘴：“呀，不好意思啊，踩到你了。”

　　徐如影刚想说没事儿，她就感觉脚上的脚转了一个圈，用力的一拧，宋挽月满脸的愧疚：“疼不疼呀？”

　　疼的脸都扭曲的徐如影强颜欢笑：“不……”

　　这一顿饭，不声不响的在无声的硝烟中结束。

　　洗完的时候。

　　苏雅冰还真的过去了，别看她瞅着养尊处优的，但是做起家务是一把好手，洗的时候还知道节约水流，就开了一点点水龙头，水也是过滤使用，反复冲洗。

　　宋挽月在旁边默默的观察着，感觉到她的目光，苏雅冰一扭头，对着她嫣然一笑：“节约资源，爱护地球，人人有责。”

　　是不是觉得她特别绿色？

　　宋挽月：………………

　　她这段时间跟鬼接触多了，多少能够感觉到他们与人类不同的气场。

　　她几乎可以断定，苏雅冰非人类。

　　但是……看着也不像是个正经的鬼。

　　窗户外面的风吹进来，凉爽舒适。

　　宋挽月安静的洗碗，这些家务活，以前明雨是不让她干的，之后的徐如影虽然说要教她，但是每每的都是她自己做的多，不忍心挽月去做。

　　日子虽然在倒计时。

　　想要她独立，可徐如影更想要多宠她一点。

　　过一天，就少一天……

　　苏雅冰哼着小曲，洗着碗，她看着宋挽月并不熟练的动作，随口跟她聊着：“你的她以前很惯着你吧。”

　　宋挽月抿了抿唇，擦干净手，一双眼睛盯着她看。

　　苏雅冰耸了耸肩膀，“怎么？被我的直接吸引到了吗？是不是感觉这段时间，见得古怪的人里就我最特别？我没必要跟你隐瞒，反正有些事你知我知，你明白的吧？”

　　她说的直接，对于聪明的女人，她懒得费唇舌。

　　宋挽月却盯着她看了半响，微微一笑，学着她刚才吃饭时的绿茶语气，轻声说：“你在说什么呀？人家并不知道，更不明白。”

　　靠……

　　苏雅冰手上的动作一僵，她脸都绿了。

　　不知道？

　　她不明白？

　　要知道天地之间都是有秘密的。

　　除非那个人自己看透了，不然说出来是要遭受惩罚的。

　　就在这个时候，窗外原本晴朗的天空骤变，隐隐有闷雷的声音传来。

　　那是天劫的前奏。

　　一旦重大秘密被说破，那残忍的雷很有可能会惩罚性的落在某个可怜的众生身上，管你是人是鬼，轻则道行全损，重则灰飞烟灭。

　　谁会不怕？

　　眼看着苏雅冰整个吓傻了，宋挽月的唇角勾了勾，微微一笑：“你若能保证这段时间不再去碰她，我或许会知道。”

　　苏雅冰：……

　　宋挽月凝视她的眼睛：“我不管你以前是她的谁，现在她是我的，剩下不到半年的时间，你不要离她太近，我会不开心的。我一不开心，就管不住我这张嘴了。”她像是感叹一样，“如果管不住这张嘴，那可就不好了。”

　　说完，宋挽月对绽放人间最温暖的微笑依旧在用她刚刚的口吻回敬：“你明白的吧？”

　　苏雅冰：……

　　明白了。

　　作者有话要说： 这文不会很长，二十万字以内完结。


33、第 33 章


 苏雅冰能够清楚的触碰到宋挽月身上那种破釜沉舟一样为爱人的气息,

        知道她说得出做得到，沉默了片刻，苏雅冰抬头看着外面始终笼罩不肯散去的天雷,

        透过厚重的云层,

        隐隐的有紫色的光透出来，她轻声说：“你就真的一点也不怕？”

        她相信，这个世上,

        没有人不怕死。

        就是她当年未入地府之前，也曾经为人，虽然已经很久远了，但是苏雅冰还能想到那时候对于生命的渴望。

        有这具身体，就可以拥抱爱人,

        享受阳光,

        品尝人间的酸甜苦辣。

        其实她这一趟来，的确不符合规矩，只是她在小白口中得知,

        这个世上,

        真的有人愿意为爱人付出所有，她忍不住想要过来看一看。

        游荡人间这么久，她第一次不是为了执行使命,

        而是一探究竟,

        看看小白口中的她。

        宋挽月看着她,

        微笑的摇了摇头：“不怕。”

        她已经失去了最爱的人。

        如今,

        天地之间的任何惩罚于她不过是恩赐。

        没了明雨，她的心早就死了，还怕什么呢？

        苏雅冰看着宋挽月出神，内心被震撼到了。

        宋挽月表情如常,

        她洗完碗之后就去冰箱里拿出了以前明雨爱吃的芒果，把皮给她削好，推到了徐如影的面前：“吃吧。”

        徐如影看了看苏雅冰，又看了看她，心不在焉的：“说多少次了，我不爱吃芒果。”

        她不知道她们聊了什么，有些担心。

        她怕苏雅冰太过强势逼人的气场会伤到挽月。

        嘴上虽然这么说着，可是她手上的动作却很诚实，拿着芒果吃了起来。

        宋挽月微笑的看着徐如影，她安静的坐在那儿，即使是强力隐忍隐藏，可苏雅冰却感受的清晰，她浑身上下每一个细胞都在跳跃，如海啸一样诉说着――她爱她。

        也许，徐如影自己都没有发现。

        她是为了挽月回来的。

        她舍不得她永远小迷糊需要被照顾的挽月。

        可是在不知不觉间，是挽月千千万万次为她。

        苏雅冰陷入了沉思，徐如影看了她一眼：“吃完饭了，时间也不早了，回去吧。”

        这段时间，她也逐渐掌握了时间规律。

        子时是日月交替，阴阳转换的时间，是她们最为敏感的时间。

        这家里挽月身体柔弱，黄兰也上了岁数了，她怕阴气会伤到她们。

        苏雅冰唇角勾起一抹笑，她一抬手本来是想要摸一摸徐如影的脸的，却突然在一半的时候僵住了。

        ――你不要离她太近，我会不开心的。

        她的余光瞥向宋挽月，挽月正微笑的看着俩人，她虽然在笑，可眼底隐隐有着不可阻挡的杀气。

        苏雅冰挑了挑眉，转过头看着她，似抱怨似秀恩爱：“是啊，太晚了，我亲爱的让我跟她回家呢。”

        这话说得清楚明白了。

        这次可不是她主动接近的，是徐如影提出来的。

        苏雅冰扭头，深情款款的看着徐如影，徐如影冰着一张脸：“我让你回自己家。”

        她以前就不是一个好脾气的，更不是个爱说话的。

        今晚，真的是好脾气都被用尽了。

        她又不是挽月，她为什么要哄着她？

        苏雅冰：………………

        旁边的宋挽月终于笑了，她从旁边的沙发上拿起一个袋子，递给徐如影：“喏，上次的睡衣，我洗过了。”

        她是手洗的，上面有她明雨的味道。

        淡淡的柠檬香，跟回忆中的，跟出现在挽月梦里的，一模一样。

        徐如影接了过去，点了点头，她并没多想就认为挽月说的洗肯定是用洗衣机洗，这么多年，她都没有让挽月手洗过什么，她也不会。

        苏雅冰在旁边看着两个人的互动，心里荡起了一丝不一样的感觉。

        宋挽月一直把徐如影送到门口，她的眼睛盯着她在看，徐如影对着她笑了笑：“回去吧，好好休息，今天辛苦了。”

        宋挽月看着她的眼睛，轻轻的点了点头。

        苏雅冰是跟着徐如影进的家门的，关门前，她还看了看对门宋挽月的眼睛，唇角微微上扬：“你不知道她什么意思么？”

        徐如影把睡衣放好，扭头看她：“什么？”

        苏雅冰摇了摇头，自己就笑了。

        就肖明雨这算是人间钢铁直女了吧？

        她不懂么？

        挽月她在不安。

        毕竟是孤女寡女共处一室，她又那么漂亮，身材火辣，最主要的是她们还有名义上的女朋友关系，挽月肯定会不放心啊。

        只是可惜了，对方是个榆木疙瘩，到现在似乎连宋挽月看穿了她是爱人都不知道。

        苏雅冰正琢磨着，徐如影转过身，疑惑的看着她：“你怎么还不走？”

        苏雅冰：……

        徐如影上下打量了她一番，有点警觉：“我可不是徐如影，你要明白，别想着占我便宜。”

        人都没了，也不用演戏了。

        苏雅冰：……

        啊呸。

        身为冥界十大欢迎美鬼的她还需要占她便宜？这个死直女。

        ******

        挽月几乎一宿没睡。

        第二天上完课，她实在是受不住了，趴在桌上安静的休息了一会儿。

        秦萧乖巧的买了粥，在旁边偷偷的看着。

        自从姐姐品尝不到味道之后，她对于吃变得越来越平常。

        以前，挽月和秦萧最大爱好就是研究上完课去食堂吃什么，可现在……

        秦萧都不不知道为她和白无常连线，是否正确了。

        按照辈分来讲，她叫白无常叔叔或者哥哥一点不过分，叫祖宗都可以。

        白无常别看平日里笑呵呵的跟黑无常的冷酷完全是两种感觉，但是讲起规则与规矩，他无比的认真：“你想好了吗？真的决定这么做了？”

        她愿意守护肖明雨，为她付出自己最珍贵的东西。

        宋挽月看着他坚定的点了点头。

        旁边秦萧都着急死了，“肖明雨她去了地府就是鬼了，姐姐，你们阴阳相隔，就算这一世缘分再深，下一辈子也不见得会见面了！”

        宋挽月微笑的看着秦萧，手轻轻的揉了揉她的头发：“你不懂，明雨她活着的时候就艰辛苦楚，死了之后，姐姐总是不忍心她再痛苦挣扎。”

        她是她的妻子，理应守护她。

        白无常依旧沉默。

        秦萧抓住她的衣角:“可是姐姐……你护了她，那你――”

        宋挽月看着白无常：“我准备好了。”

        她就是这样的人。

        平日里看着温柔体贴，什么人说什么，及时是争锋相对，她也不会在意。

        可唯独肖明雨。

        她是她命中的劫数。

        她让她变得小心翼翼，让她变得忐忑不安。

        从宋挽月把她放在心尖那一刻就从未改变过。

        ………

        “喝点粥吧姐姐。”

        从回忆中抽离，秦萧看宋挽月醒来轻声说，宋挽月揉了揉眼睛，看了看表：“又忘记吃饭了。”

        当她和白无常达成协议的时候，她最先失去的就是在她生命中占了最多喜欢的味觉。

        品尝不出食物的味道，那些曾经让挽月疯狂喜欢的重口多麻多辣的食物，如今也品尝不出味道了，跟青菜豆腐没有什么区别。

        现如今，挽月也终于过上了明雨之前一直想要她过的养生生活。

        她有好好听她的话。

        吃的清淡一些，多喝粥。

        宋挽月拿着勺一口一口的喝着粥，她眼下有着淡淡的黑眼圈，是妆容也无法遮盖的，雪白的衬衫之下是日渐消瘦的身子。

        秦萧忍不住问：“昨天没睡么？”

        宋挽月跟她没有什么隐瞒，“恩。”

        秦萧：“为什么？”

        她看过姐姐和苏雅冰接触的，知道姐姐并不惧怕她。

        宋挽月抬了抬眼：“苏雅冰昨天在隔壁没有离开。”

        秦萧怔了怔，随即有几分惊讶：“你不相信她？”

        宋挽月听了笑了，她摇了摇头，看着秦萧的眼睛：“你还小，很多事情不会懂。”

        秦萧不乐意的撇了撇嘴，她才不小，只是这次轮回到目前还比较小。

        看她不服气嘟嘴的样子，宋挽月笑着揉了揉她的头发：“姐姐不是不信任她。”

        那是为了什么？

        宋挽月：“虽然信任，但还会在意，还会不开心，这是爱的占有欲。”

        她说的坦然，秦萧却听得朦朦胧胧，爱的占有欲。

        宋挽月捏了捏她的脸：“以后你找到了喜欢的人就会明白姐姐的话。”

        她才刚说完，办公室的门“咚咚咚”的被敲响，俩人抬头一起去看，只见徐如影穿着一身黑色的风衣，黑色的裤子，头发散着，酷酷的看着她们：“没有打扰到吧？”

        ……

        俩人从学校出来的时候，宋挽月很开心：“今天怎么来这么早？”

        徐如影冷哼一声，打着方向盘：“不是你说的要一起去陵园么？”

        这是半年后，挽月第一次去看明雨，她叫徐如影的时候，徐如影愣了半响，点头应了。

        给自己的坟墓上坟，是一种什么样的感觉。

        徐如影觉得，她这一辈子虽然不常，但精彩度是世人感受不到的。

        宋挽月用力的呼吸着，她想要嗅一嗅明雨身上的味道，但是随着嗅觉的逐渐失去，她已经闻不到那本就淡淡的柠檬味道了。

        “你跟秦萧很熟么？”

        徐如影的话打断了宋挽月的小失落，她偏着头看着她微微一笑：“自然，她是我目前在学校唯一的朋友。”

        明雨在吃醋。

        这样也好，总不能让她昨天晚上白白失眠一宿。

        徐如影握着方向盘的手紧了紧：“她看起来很古怪。”

        她查过秦萧的背景，她的的确确是一个活生生的人，但肯定跟冥界有着逃脱不开的关系。

        她曾经做过梦，梦见徐总和秦萧站在一片黑暗之中，听见秦萧叫她祖宗。

        能叫冥界使者祖宗的，能是个正常人么？

        宋挽月唇角勾起，“她是个不错的好人呢。”

        徐如影：……

        挽月真的是会扎刀子，她怀疑哪儿，她就往哪儿扎。

        “那你喜欢她么？”

        徐如影问出了心底最想问的话，宋挽月看着前方的风景：“喜欢有很多种，她像是小妹妹。”

        终究是不忍心看她的明雨在偷偷的流眼泪。

        果不其然，徐如影的表情缓和了许多，眼角也温柔了：“我买了贡品，一会我和你一起进去吧。”

        宋挽月点了点头，轻轻的“嗯”了一声。

        七个月的时光已过，犹如流水。

        曾经，那样的伤痛，那样的撕心裂肺。

        而如今，宋挽月也能跪在明雨的墓碑前，手一点点的抚着她冰凉的照片，不再流泪，“明雨。”

        徐如影站在一边默默的看着。

        光是看着墓碑上的黑白照片，挽月的眼神就那么痴迷与悲伤，这让她心如刀割。

        宋挽月用手，一点点的打扫着墓碑周边的杂草，她像是明雨活着的时候一样，跟她闲聊，声音温柔，是明雨最喜欢的。

        “阿姨现在在我那适应的很好，也不像是以前一样总觉得拖累了，跟小区周边的人融合的很好，玩斗地主比我还厉害。”

        “她也会想你，夜晚，总是偷偷的去看你的照片。”

        “我知道，她还是想念故乡，偶尔的会跟我说落叶归根，想要回去吧。”

        “如果有一天，阿姨真的要回去，我不会阻拦的，我知道，你也想要老人开心对么？”

        “明雨，我养了一只狗，让它叫了我们女儿的名字，肖月，小月月，它很能吃，很聪明，你如果看见，一定会喜欢的。”

        “我会做饭了，你以后不能再小瞧我了。家务也做得很好了，就连邻居都夸奖我呢。”

        “过几天，学校就要聚会了，大家都很想念你。她们怕我伤心，不敢多说，可我都知道。”

        “明雨，我也想你呢……”

        乌鸦在空中盘旋，天，依旧是萧瑟的灰黑。

        缠绵犹如细雨一样的话，宋挽月想要笑着说的，可到最后，眼泪还是顺着眼角流了下来。

        徐如影看着手握的紧紧地，指甲泛白。

        “我不能待太久，阿姨会担心的，她上了岁数，表面上什么都不在意，其实比谁都敏感，老小孩了。”

        宋挽月擦干眼角的泪，“你瞧我，刚刚跟你吹嘘自己成长了，怎么又流泪了呢？”她含泪笑了，“我要回去了，走之前，还有一句话要嘱咐你。”

        她说着抬眼看了看徐如影，徐如影仰着头，眼里盛满了泪，努力不让它落下来。

        宋挽月纤细的手摸着明雨的照片，就好像依稀还能感受到她的温度与呵护一般：“明雨，你知道的，我从来不是一个小气的人，可是我的小气都给了你。”

        徐如影控住了泪，她凝视着挽月。

        她知道的。

        一直都知道。

        宋挽月轻轻的：“我已经嫁给你了，无论在哪儿，你都是我一个人的，不能再有别人了，别的鬼也不行，如果我死了之后，看见你身边有别人，会不开心的，你要记住――”

        她的声音很轻却又无比坚定：“你生是我的人，死是我的鬼。”

        作者有话要说：　　大家五一快乐呀，来自加班狗咬牙切齿的祝福。


34、第 34 章


     ――你生是我的人,

        死是我的鬼。

        宋挽月对肖明雨墓碑上的照片说的郑重，旁边的徐如影看着她，心里一片潮湿。

        她是的。

        她一直都是她一个人的。

        只是这样的被爱人带到自己的墓前威胁并警告。

        这人世间,

        怕是没有几个人能有这样的福气。

        回去的路上,

        挽月看起来有些疲倦，她一直安静的缩在副驾驶位上，身体似乎有些畏冷一样。

        徐如影看她苍白的脸色,

        心疼不已，脱掉自己的外套给她盖住了。

        宋挽月小小的身子缩在她的外套下，想要嗅一嗅她身上的味道，却什么都没有闻到。

        “你刚才说，马上同学聚会了。”

        宋挽月点了点头,

        “嗯。”

        她们每年都会同学聚会,

        以前，她和明雨不同班，但是明雨都会陪着她去。

        明雨曾经是学校的风云人物,

        她一过去,

        虽然话不多，但是气氛明显热闹，尤其是不知道她们关系的男同学,

        一听说女神大姐姐还没有对象,

        一个个都跟打了鸡血一样,

        这让宋挽月没少偷偷拧肖明雨的腰。

        明雨不爱热闹,

        但是却很喜欢她们班级的氛围，挽月的班是真的亲，校园那段最青葱荏苒的感情已经升华为异性兄弟姐妹一样，谁有点什么事儿,

        吱一声都会热情的帮忙。

        她怕挽月孤单。

        她想要她多接触接触人群。

        也许还是想念肖明雨。

        挽月的情绪一直不是很高，到了小区楼下的时候，徐如影停好车，看见挽月已经浅浅的睡着了。

        她睡着还不是很安稳，眉头蹙着，两个手紧紧的揪着徐如影的衣服。

        她做梦了。

        梦到了地府。

        那一大片黑暗，一大片鲜红，让她看的茫然不知身处何地，只是远远的看着徐总站在一个一声黑色西装气质非凡的男人面前，指着她说什么。

        阴风阵阵，宋挽月矗立其中不慌不乱，她也算是见多识广了，黑白无常、徐总、秦萧、苏雅冰，有一个算一个，那都是常人无法接触的，更不用说接受，可是她不仅接受都能坦然面对，甚至感觉他们也许是混迹在人群中时间太久远，与普通人已经没有什么区别了。

        可眼前，徐总身边那位，他的气场可不是平日里宋挽月感触到的。

        即使他们离了很远。

        即使那男人对着她微微颔首，那滔天的气场还是随着瑟瑟的风，翻滚而来。

        她不自觉的后退了一步，心里第一次起了惶恐，就在这个时候，鼻尖传来淡淡的柠檬香气，那是熟悉的味道，那是她自从和白无常达成协议后就再也没有闻到的味道。

        “醒来，挽月。”

        “挽月……”

        是明雨的呼唤。

        宋挽月猛地睁开眼睛，胸口快速的起伏，徐如影心疼的看着她的眼睛：“怎么，是做噩梦了么？”

        “我……”

        是噩梦吗？

        宋挽月都不知道该如何跟她形容自己的梦，她的身体还有些凉，依稀还能感触到梦里男子的强大气场，她搓了搓身上的鸡皮疙瘩，“我有点冷……”

        徐如影伸手，又去拿车座后面的衣服：“是不是感冒了？”

        都已经穿了一件了，怎么还会冷？

        就在她的手即将够到衣服的时候，宋挽月突然抱住了她，徐如影的身子一僵，手都滞住了。

        以前，挽月还能克制，可今天不知道怎么了，那个梦让她内心有一种强烈的惶恐，此时，她只想要抱一抱她的挽月，唯有她的呼吸与心跳声能够安抚她的不安。

        开了一条缝隙的车窗投进了丝丝的暖风，因为怀里的人，徐如影感觉自己的心跳都要冲出胸口，体温也直线上升，她忍了又忍，最终，还是克制不住自己停留在空中半天的双臂，缓缓落下抱住了宋挽月：“别怕，只是个梦。”

        她是又梦到明雨了吧。

        这么害怕惶恐，也许是梦到她离开的画面了？

        感觉到她的呵护，宋挽月像是猫咪一样，轻轻的蹭了蹭她的脖颈。

        悲伤不说出口。

        可是徐如影却能够感觉她作痛的心。

        收音机里，女dj满是磁性的声音传了出来。

        ――这世间感情就是如此，若无相见，怎会亏欠。

        这话像是一把刀一样钻进徐如影的心里，她看着怀里的宋挽月，百感交杂。

        ……

        宋挽月回到家，徐如影陷入了沉思。

        ――若无相见，怎会亏欠。

        这话就像是带了魔力，反复在她脑海里回放。

        一直到深夜，徐如影去洗澡了，好好的清理了身体，吹干净的头发之后，她躺在床上，拿起针在中指一扎，鲜红的血珠滚了出来，徐如影闭上了眼睛。

        很快的进入梦香。

        没有什么痛苦。

        她如愿的见到了徐总本尊。

        依旧是雾气蒙蒙，周边的一切都看不清楚，徐总站在一朵黑色的云朵之上，两手背在身后，淡然的看着肖明雨：“什么事儿？”

        这么久了，她第一次主动联系她。

        肖明雨看着她的眼睛，轻轻的：“我想要拜托你一件事儿。”

        徐总看着她，隐约可以猜到：“要我照顾宋挽月？”

        肖明雨的眼眸深邃，隐着光，她摇了摇头：“不是照顾，而是远离。”

        徐如影抬了抬眼：“你若回归地府，我自需远离，这本就是流程规矩。”

        每一件任务完成，为了避免后续不必要的麻烦，徐总都会搬离那个地方。

        兜兜转转几百年，全国上下，她走了多少回，又回来了多少次，徐总自己都记不得了。

        徐总淡淡的：“还有什么？”

        一次说出来。

        时间已经快到，她需要去安排。

        沉默了许久，肖明雨轻声说：“如果有一天我必须要离开了，你能不能帮我消除挽月的记忆。”

        徐总像是猜到了，又不敢相信一样，她万年不变的冰山脸有了变化：“什么记忆？”

        肖明雨的开口艰难，“关于我的一切记忆。”

        ……

        风吹过。

        吹散了那片云朵。

        徐如影醒来后正是深夜，她一个人抱着被子，看着窗外的明月。

        ――你是我这辈子的骄傲。

        乖乖等我回来。

        求求您……求求了，不要走，救救她，救救她……

        明雨，醒来，醒过来，别离开我。

        我是你的妻子。

        ……

        徐如影轻轻的呢喃。

        ――挽月。

        我终于想到了让你不再难过的办法。

        ……

        ******

        月下旬。

        挽月到底是去了学校的聚会。

        只是这一次，她只身一人。

        年复一年，日复一日，同学还是那些同学，大家的笑容依旧，只是她的身边没了她。

        有些朋友知道明雨的事儿，纷纷表达了悲伤惋惜的情绪，她们不敢说的过多，小心翼翼的照顾挽月的情绪，宋挽月也只是默然的听着，没有多语。

        曾经，大院里的奶奶告诉她们那些小屁孩。

        ――再伤的痛，再忘不了的人，过了三个月也会不再那么淋漓，过了六个月也会一点点平复。

        如今，六个月早就过了，可她的心还没有平复，明雨就像是她心底的朱砂痣，轻轻一碰，疼的鲜血淋漓。

        那一天聚会，她一杯一杯的喝了很多酒，张慧也过去了，她一直陪在她的身边。从那次俩人吵架之后，她就能明显的感觉到挽月的远离，虽然后来也说清楚了，但是关系永远回不到过去了。

        挽月就是这个样子，从小就有她的坚持与固执，她们那么多年的感情也抵不过无意间重伤肖明雨的几句话。

        宋挽月喝了酒依然是老样子喜欢笑，人群聊的热闹，她也微笑的看着，听大家说着世间百态，看似和群，可是整个人却透着格格不入的萧瑟。

        一直到聚会结束。

        宋挽月要去学校转一转，张慧怕她出问题，陪着她一起过去了，她却说什么都不同意，嘟嘟囔囔的：“不要你带我去，不要。”

        张慧抓着她的胳膊：“你这样去怎么行？还能走直线么？”

        宋挽月固执起来谁说什么都没有用，她蹲下身子抱着自己，喃喃的：“反正不要去，你就会说明雨的坏话。”

        她不要听。

        也不想要听她说什么看开想要明天。

        张慧咬了咬唇，她沉默了片刻，叹了口气：“那叫别人陪你去行吗？”

        她不过是来帮叔叔阿姨劝过挽月一次，她就这么记住了。

        宋挽月蹲在那儿想了一会儿，她拿出手机打了个电话过去，很快的就又挂了电话，她还不忘回头看看张慧：“走，你走。”

        张慧：……

        这么不招待见。

        张慧只能躲在远处偷偷的看着宋挽月。

        她看着挽月低着头把手机调出来，不知道在看什么，像是近视眼一样，整个脸都要贴上了。

        就那么看了十几分钟，马路对面，一辆黑色的轿车停在了路边，车门被打开，一个身穿西裙精致的女人步履匆匆的走了过来，她眼睛四处看着，在发现挽月的时候，吐了一口气。

        徐如影接到挽月的电话的时候，感觉挽月喝的都有点大舌头了。

        ――你来接我，我不要别人。

        她放下手里的工作赶紧过来了。

        原本以为她学生聚会能开心一点。

        可徐如影看到了什么？

        热闹的，人潮拥挤的马路边，她的挽月像是被丢弃的小兔子一样，耷拉着脑袋自己一个人蹲在那，小小一团，手里还拿着手机，整个脸都贴在了上面。

        心疼，骤然窜遍全身。

        徐如影快步走到宋挽月身边，挽月真的是喝迷糊了，长发划过如玉修长的脖颈，她痴迷的看着手机屏幕。

        离得近一点。

        徐如影看到了屏幕上的照片。

        是肖明雨和挽月的合影。

        那是俩人去三亚度假的时候拍的，明雨正在生气，挽月明明不舒服还非要吃甜筒，她吃就吃吧，还像是要气肖明雨一样，孩子气的勾着她的脖子，对着镜头比划刀子手，肖明雨愤怒又无奈，却依旧舍不得推开她。

        “挽月。”

        徐如影轻轻的叫着她，宋挽月抬起头，眼眸像是童真的孩子，微微一笑：“你来啦。”

        徐如影点了点头，她的声音温柔：“你在这儿蹲着干什么？”

        大家都走了，她怎么一个人在这儿？

        宋挽月笑了笑：“我是大白兔。”

        徐如影：……

        宋挽月嘟了嘟嘴，“她最喜欢抱了。”

        徐如影：…………

        以前，明雨经常说挽月像是一只大白兔，尤其是她喝醉的时候，眼睛红红的，皮肤白的发亮，整个人还懵懵的，不是白兔是什么？

        她最喜欢抱了。

        宋挽月每次醒过来，看着自己身上的斑驳印痕，都满眼的不可思议：“你这是什么癖好？”

        肖明雨对于那种事儿，一直都是温柔的，可偶尔的放纵，也是让挽月吃不消。

        “呵。”肖明雨从后面抱住她，亲着她的耳朵：“兔兔那么可爱，怎么能不吃？”

        ……

        “回家吧。”

        徐如影克制着不去回忆，她把挽月拉了起来，挽月没什么力气，踉跄着靠着她：“我想去学校。”

        徐如影有点头疼：“去学校干什么？这都几点了？而且你这个样子……看门的阿姨不会让进去的。”

        宋挽月痴痴的笑，她从兜里掏出自己的教师证：“喏，给你，我的学生证，老师会让我进去的。”

        徐如影：……

        这到底是喝了多少？

        到底是挨不过挽月，徐如影带着她去学校了，果然不出她所料，看门阿姨出来了，上上下下打量着两个人，手里还警觉的拿着扫把。

        宋挽月的声音甜甜的：“阿姨，我是这里的学生。”

        看门阿姨：……

        徐如影：……

        生怕被打成精神病打出去，徐如影直接打了个电话，五分钟之后，门岗保安匆匆的跑了出来，把门给她们打开了。

        一直到进了学校。

        宋挽月还愤怒的抱怨：“校园是这么纯洁的地方，你怎么能找人呢？反腐倡廉，从你我做起。”

        徐如影扶着她的腰，“嗯嗯嗯，知道了，宋老师，快进去，赶紧转一转就走哈。”

        她真不知道挽月非要回来干什么，都喝的迷糊成这样子了，路都分不清了。

        宋挽月的手一伸：“你看那边的那颗歪脖子树。”

        徐如影定眼一看，对面一棵树，笔直的像是2b铅笔一样。

        宋挽月的声音突然变得黏糯糯的：“那里是我和明雨初吻的地方，不――”她想了想，狭长的眸子里满是笑意：“是我第一次吻她的地方，她当时可害羞了，像是幼儿园大班的小朋友。”

        徐如影的脸一热，“胡说八道。”

        宋挽月转头看她，一双眼睛写满了认真：“你又不是明雨，怎么知道我胡说？”

        徐如影嗝了一下，她反应迅速：“明雨好歹也在我手下那么多年，我还不知道她是什么人么？”

        宋挽月摇头：“你不了解她，也许她自己都不了解自己，我俩刚在一起的时候，初吻是我引到的呢。”

        那时她们的初吻。

        明雨当时真的是猝不及防。

        她本来按计划是要去给挽月补课的，在她的帮助下，挽月的成绩直线上升，基本上是班里固定的前几名了。

        那时候俩人的感情虽然已经挑明了，但是像是明雨这种骨子里非常直女的性格，有些时候还是找不到挽月的小心思。

        她感觉，既然已经成绩达到了，就不需要占用资源了，这对于挽月爸妈来说是浪费钱的。

        那时候，正好低年级的有一个学妹来找她，想要帮忙补课，价格适中。

        肖明雨没多想就应了，她好歹还知道给挽月发了个信息说一下这事儿，可没想到，晚上就让人给堵住了。

        月色之下。

        挽月的眼睛红红的，她扯住肖明雨的衣襟：“你有新欢了？”

        肖明雨：………………

        什么？

        宋挽月咬着唇，直接把明雨的沉默理解成做贼心虚，“你就那么三心二意吗？”

        肖明雨无奈的看着她，“你在想什么？我是正经八本的去给人家补课。”

        宋挽月反应极快：“你当初也是正经八本的给我补课。”

        这话说的肖明雨脸热心烫的，她捋了捋耳边的散发：“好了，不要闹了挽月，我要迟到了，我真的是去给她补课，那女孩你也认识，就在你隔壁班王波，放心吧。”

        宋挽月不松手，她看着她的眼睛：“你怎么让我放心？”

        怎么让她放心？

        肖明雨迟疑的看向宋挽月，就那么一眼，她感觉挽月的眼神有些不对劲儿，想要后退，可是已经晚了，她的衣襟被揪住，身子向下，宋挽月已经点起了脚尖，吻住了她的唇。

        ……

        初吻，是挽月主动的，这是毋庸置疑的事实。

        宋挽月美滋滋的用手抓着风，“她总是那样，人前一套，人后一套的，当时我吻她，她像是吓麻爪的小松鼠，眼睛都要凸出来了，傻乎乎的看着我，一句话都说不出来。”

        徐如影想了想，“那可能是你太多带滤镜看她了，我在职场这么多年，看人的本事还是错不了的。”

        宋挽月偏头，“哦，你怎么看她？”

        徐如影想了想，她认真形容：“她是一个对事一丝不苟从不麻爪慌张，不爱笑不爱说话酷酷又高冷的总攻女神。”

        宋挽月：……………………

        作者有话要说：　　宋老师：听了这形容的我惊呆了。


35、第 35 章


――她是一个对事一丝不苟从不麻爪慌张,

        不爱笑不爱说话酷酷又高冷的总攻女神。

        徐如影说这话的时候眼里写满了――我是认真的几个字，她的眼眸清澈深邃，虽然不是明雨的样子,

        但是目光一模一样,

        恍若隔世，让挽月根本不忍心去欺负。

        风吹过，宋挽月看着她的眼眸浮起了一片水雾,

        她轻轻的笑了，“还是你了解她呢。”

        她这话充满了哄骗的味道。

        挽月的手也不自觉的抬起来摸了摸徐如影的头发。

        她对肖明雨一向是如此的。

        只要她喜欢的，挽月都会给她，更不用提一个虚名了。

        是攻是受又如何？

        只要明雨愿意，她都可以给她。

        徐如影的自尊心俨然得到了满足,

        她脱掉外套,

        盖在了宋挽月的身上：“还想去哪儿看看？”

        她的声音非常的柔和，淡淡的月光将她笼罩，她的肌肤像是镀了一层柔软的光,

        一如初见时让挽月倾心。

        借着酒意,

        宋挽月不错眼的看着她，轻轻的将头靠在了她的肩膀上：“我要缓一缓，好晕。”

        她哪儿都不想去,

        只想要靠着她的明雨。

        这个校园里,

        曾经布满了她和明雨的欢声笑语。

        那时候的她们还没有经历社会,

        没有什么烦恼,

        每一天都过的像是人间神仙。

        如果这世间，时光真的可以倒退，她多想要回到最初，回到她们年少的时光。

        她多想要好好的再重新爱她一回。

        她有好多好多话要告诉明雨,

        她想要用力的搂着她，亲吻她，告诉明雨不要太累，她有她就好。

        名利物质财富于她不过是浮云。

        明雨没了之后，她感觉自己的命也就这么跟着没了。

        行尸走肉的在世间活着，还不如跟她一起刀山火海。

        徐如影知道她是真的喝多了，她怜惜的搂着她的腰，拍了拍她的肩膀：“头难受么？回家给你弄梨汤水。”

        宋挽月努力想要嗅一嗅她身上的味道，可是什么都没有，也许是真的微醺的酒冲毁了她的理智，也许是在熟悉的环境里让她忍不住回忆，她搂着徐如影的两手收紧，轻轻的呢喃：“我很想明雨呢，真的很想。”

        她虽然就在面前。

        可她却不敢认。

        这样的感觉真的像是用刀在心上一片一片的剜肉，鲜血淋淋，却又只能隐忍。

        徐如影感觉到她情绪的变化，感觉到埋在她脖颈的湿润，她搂紧她轻轻的一下一下的拍着。

        她想要安慰挽月，却不知道该如何安慰。

        那些苍白的话，别人可以说，她却没有办法说。

        像是以前一样让她忘记么？

        如果真的那么简单，她又何须回来？

        ******

        月色缠绵。

        把挽月送回来，已经是深夜了。

        黄兰看着徐如影把挽月回来，心疼又着急：“这孩子，最近本来胃就不舒服，怎么还喝这么多酒？”

        徐如影扶着宋挽月往屋里走，她扭头看黄兰：“胃不舒服么？”

        黄兰点头：“可不是么，她吃饭都不像是以前一样有胃口了。”

        老人的想法很单纯。

        她敏感的觉得挽月不如以前那么喜欢吃饭了。

        以前，挽月对于食物是非常热爱的，虽然自己手艺不怎么样，但是每天都会津津有味的琢磨着做点什么，有时候，她难得休息，黄兰就会看见挽月在那看吃播，一个个的看拼命的咽口水。

        黄兰好几次都偷偷的笑话她，想着还是个贪吃的孩子，可不知道怎么了，这一个月以来，挽月对于食物的热情度大大降低。

        有时候，她做熟了饭，自己不是很爱吃，微笑的和黄兰聊天，陪着她吃一样应付着。

        黄兰也想过办法，甚至都想着让挽月点外卖了，可挽月就是笑着摇头：“我不想吃饭阿姨，我最近在养生。”

        最近在养生？

        黄兰那么大岁数了，能相信这鬼话？

        徐如影把宋挽月扶着进了卧室，这是她们曾经的卧室，铺着紫罗兰色大床曾经布满了她们恩爱的味道。

        床头，她和挽月的合影还摆在上面，一动没有动。

        徐如影幽幽的看了一会儿，她扭头：“阿姨你去睡吧，时间不早了，我给她熬点醒酒汤。”

        黄兰摇了摇头：“没事儿，我陪陪她，你去吧。”

        她挥着手，目光直勾勾的看着宋挽月。

        娘俩相依为命这么久了，她都把挽月当成自己的孩子了。

        之前的之前，黄兰一直认为挽月是一个有点孩子气较弱的温柔的非常依赖女儿的小女孩，可是时间久了，随着俩人的相处，她才逐渐明白，之前的女儿的强大来自于哪儿。

        挽月就像是红玫瑰一般，看似温柔，实则有着自己的脾气与锋芒，她凌厉带刺，却把一切美好都给了明雨。

        有了爱人的支持，明雨才会那么拼，那么冲吧。

        黄兰终于明白了女儿，为什么打破脑袋也要向前，明白她内心的期望。

        只是，为时已晚。

        徐如影给挽月熬了她以前爱喝的梨水，兑了一些蜂蜜进去，她做的细腻精致，只希望挽月喝了之后能够不那么难受。

        进屋的时候，徐如影看见黄兰正幽幽的看着宋挽月，她的眼神温柔带着宠溺，就像是之前很多次，自己回到老家睡醒后，妈妈看她的眼神。

        那一刻，徐如影的胸口涌起了一股子酸涩。

        可怜天下父母心。

        为了她，她的妈妈也是操劳至极，爱屋及乌，她真的能像是爱自己那样去爱挽月。

        “熬好了？”

        黄兰扭头，眼里带着点红血丝，到底是岁数大了，她不能熬夜。

        徐如影劝着：“阿姨，你去睡吧，还不放心我么？”

        怎么会不放心？

        黄兰扭头又看了看宋挽月，“那好吧，你弄完她也别回去了，就在这里休息吧。”

        徐如影笑了笑，她没有辩驳，只想哄着黄兰赶紧去休息。

        门，被轻轻的关上。

        徐如影端着梨汤走到了挽月床边。

        房屋有些昏暗，只开了一盏床头灯，挽月的脸色有些苍白，她安静的躺着，如瀑的长发散落在床上划出优雅的湖心，红唇微微的嘟着，鼻梁挺俏。

        徐如影盯着她看了许久，夜的寂静让她心中的爱意泛滥，她隐忍又隐忍，轻轻的叫着：“挽月？挽月……”

        宋挽月动了动，她半眯着眼睛，像是打盹的小兔子一样，眼里都是迷离，“别吵，我要睡觉。”

        她的声音软绵绵的，就像是她的人。

        徐如影深吸一口气，胸口一片燥热，她去扶她：“我给你弄了梨汤，加了蜂蜜，你最爱喝了，喝一点，嗯？”

        她说着拽了个枕头放在身后让挽月靠着。

        挽月现在根本就尝不出什么味道，她只是本能的依靠并信赖她的明雨，她让她干什么她就干什么。

        宋挽月乖巧的靠在床头，徐如影细心的把一勺一勺的汤吹凉，一口一口的喂进她的嘴里。

        被梨水沁润的唇泛起了诱惑的红，宋挽月喝了一会儿有点累了，她轻轻的呢喃：“不喝了，难受，要睡觉。”

        徐如影的心里一片燥热，她点了点头，把碗放到了一边，将她扶着放在了柔软的床铺间。

        空气中都是挽月身上淡淡的香气，夹杂着乱人心智的酒香。

        徐如影也不知道自己怎么了，也许是归去的日子临近，她感觉自己对于这身体的驾驭越来越差，反而是内在的灵魂占了上风。

        一股股电流在心尖泛起涟漪，夜已深，徐如影知道自己不能多做停留了，怕是再留下去会出事儿，可当她给宋挽月掖好被子，准备离开的时候，衣角却被人揪住了。

        徐如影扭头，就看见宋挽月像是小虾米一样缩成一团，可怜兮兮的看着她：“别走，陪陪我。”

        她今天很难受，不想要明雨离开。

        即使不能拥抱，不能亲吻，只要她在身边就好。

        徐如影抿了抿唇，她拍了拍挽月的手：“乖，你醉了，好好休息。”

        她的声音柔和，哄劝的语气似曾相识，而那一个“乖”字更是说的宋挽月委屈的眼泪都流下来了，“别走，别走……”

        不许走。

        她很想要问一问她的明雨。

        她怎么就那么狠心，当初说走就走？

        她有好好听她的话，好好的在家等着她，可是她答应过的马上就回来呢？

        她言而无信。

        她有乖乖的等她，她那么听话，她为什么就不回来？

        在眼泪的攻势下，徐如影溃不成军，她没有拒绝的办法，只能留下来了。

        有些事儿，一回生二回事。

        衣柜里，已经有她的睡衣。

        徐如影磨磨蹭蹭的洗了一个冷水澡，她努力想要缓解身体的异样，也想要拖延一些时间让挽月尽快休息。

        她也醉酒过，知道喝酒的人在等待的时候会忍不住睡去。

        等她吹完头发，磨蹭了半个小时才垫着脚偷偷上了床的时候，身边看着像是睡着的挽月翻了个身，很在然的缩在她的身边。

        她没有敢像是抱明雨那样抱着徐如影，怕她又吓坏了找借口要离开。

        虽然再也嗅不到她身上淡淡的柠檬香，但是只要感受她的体温，知道她在，宋挽月就会安心，在酒意的催染之下，她很快就沉沉的睡了过去。

        只是可怜了徐如影了，她仰头看着天花板，一动不动的煎熬。

        一只羊、两只羊、三只羊……

        当数到第一百零二十只羊的时候，那养突然变了样子，就好像是雪白的羊毛毯，里面裹着一个不着寸缕的女人。

        她的眉眼纤细，红唇妩媚，眼眸勾着她轻轻的呢喃：“明雨，我想要……”

        就在这个时候，身边的挽月像是睡得不甚安稳一样，蹙着眉低吟了一声，那声音像刺激的徐如影浑身一个哆嗦，她的唇狠狠的咬住了自己的唇。

        鲜红的血顺着唇溢出。

        模糊之间，徐如影看到自己的躯体飘在半空之中，她愣了愣，低头看了看自己的手脚。

        她居然以肖明雨的灵魂出窍了？

        天边几乎与月共齐的位置。

        徐总依旧是两手背在身后，淡淡的看着人间的一切，而她的身边是目瞪口呆的白无常：“老徐，你这么玩行么？”

        这不是触犯戒律么？

        徐总瞥了他一眼：“你若怕十爷惩罚，我现在就可以把你踢下去。”

        白无常：……

        女人可怕，女使者更可怕！

        徐总就好像能看透他的心一样，百年不变的冰山脸难得有了温柔的气息：“她们也苦那么久了，眼看就要归位，就放肆一下吧。”

        白无常并不那么乐观：“我看着肖明雨挺能忍的，你确定可以么？”

        徐总的袖子一挥，带起一片一片一簇簇奇异的花香，她的声音像是滴在人心头的诱惑：“那就由不得她了。”

        肖明雨能忍又如何？

        她手中可是有王牌的。

        随着她挥舞的袖子，就在肖明雨的灵魂还在愣神之间，她身边的宋挽月也不知道何时从身体里漂浮而出。

        她还来不及看周围的情景，场景像是海啸一样逆流倒转，周边的一切都被割裂成细小的碎片，如星一样快速划过。

        斗转星移之间，俩人跌落在一大片花海之中，肖明雨尚且能保持一片理智，她警觉的看着周围，总感觉有些不对劲儿。

        而她的身边，宋挽月怔怔的看着她，眼里有泪闪烁，她似不敢相信一样，红唇轻启，呢喃着：“明雨，是你么？”

        也许是很久没有听到别人叫她的名字了。

        也许是爱人的声音太缠绵，那一刻，肖明雨感觉隐秘之出有一股不受控制的暖流渲染开来，冲击她轻轻颤抖，而她怀里的宋挽月显然没比她好哪儿去，她一仰头，两手攀住了肖明雨的脖颈就要去吻她。

        肖明雨深吸一口气，“挽月，你――等――唔――”

        她的身子向后，努力克制着，还想要查明这到底是怎么一个情况，会不会伤害到挽月。

        可挽月已经忍不住了，她跪在花瓣堆满的大床之间，两手一用力，霸气的将肖明雨扯了下来，用力的吻住了她的唇。

        作者有话要说：　　挽月：这个时候还要等？还好意思说自己是总攻。


36、第 36 章


    挽月很疯狂,

        长久以来的相思，来之不易的见面，让她彻底沦陷。

        起风了,

        空气中都是淡淡的粉色,

        连带着染红了天边一朵朵云，空气中都是甜腻浓郁的花香，那香味带着以往明雨身上常有的柠檬味道,

        让这么久以来疯狂渴望却嗅不到的挽月痴迷。

        她们深陷在催.情花营造的结界之中，是属于有情人浪漫。

        这是她们的世界，所有宋挽月求而不能的东西如今在这一刻都实现了。

        她急切又狂乱，捏着肖明雨的手很用力，眼角都被烧红了一般,

        长发随风飘摆,

        扫着肖明雨的眼睛，摧毁了她本就薄弱的理智。

        去分清哪里还重要么？

        现实又如何，梦境又如何。

        只要她面前的人是挽月。

        天边烧的通红,

        两朵流云一次又一次的撞击,

        溅出火花，山谷都发出低吟。

        白无常一脸郁闷的仰头望着天外天，他什么都看不见。

        身为孟婆家族第一百代传人,

        徐总能够以一张冰山脸柴米不进的脾气横行地府也是有原因的。

        她设的结界非常巧妙,

        是以宋挽月为结界主人设定的。

        这里的一切由她主宰,

        相由心生,

        一切的一切都是她的心境所生，她不想被窥见，天地鬼神都无法看见，浓密厚重的火烧云挡住了一切外道的视线,

        那里只有她们，是她们的快乐地。

        ――和有情人做快乐事，别问是劫是缘。

        肖明雨能够清晰的感知挽月的一切。

        她感受她的急切，感知她急促的吻，感受她的体温，听着她的低吟，看着她满是泪水的眼眸。

        她们的发丝缠绕，灵魂交融。

        以往的以往，她无数次以徐如影的面孔站在她的面前，感受挽月的痛苦，感受她的相思。

        对于这一次身心灵魂的感受，不过是杯水车薪。

        宋挽月的每一寸肌肤，每一份体温，甚至每一个细胞，都随着风将肖明雨席卷，空气中都是犹如海啸一样爆发的想念与爱恋。

        ――我爱你。

        我爱你。

        肖明雨，我爱你。

        ……

        哪儿还有什么攻受。

        天地变得混沌。

        没有时间，没有空间，唯有她们一次又一次的交融。

        站在云朵上的白无常虽然看不到底下发生了什么，但是云层的热度几乎将他灼烧，就是地狱使者的护体也几乎无法承受，他迟疑的看着徐总：“这……这不是普通人能散发的气场，她怎么……怎么回事儿？”

        别说是普通人了，就是一般的使者都无法散发如此强大的气场。

        宋挽月她到底是什么来历？

        他看着徐总的眼眸，想要在她嘴里听到一个答案，可徐总还是老样子，两手背着冰冰冷冷：“你自然是不懂这其中的滋味。”

        我的天啊。

        白无常被气的鼻子差点歪掉，什么意思，他不懂，难道徐总懂？

        同样是冥界使者，算辈分来说，谁也不比谁差，他怎么就不懂了，他起码还做过好几世人。

        徐总深邃的眸子盯着他的眼睛，里面还映射着鲜红：“人间有一句话，你可听说过，牡丹花下死做鬼也风流。”

        白无常：………………

        可以的。

        以后，他可以随着秦萧叫徐总祖宗了。

        这祖宗平时不开口，一旦开口就能把人挤的一个跟头。

        炙热的云层之上的两位使者在聊着禁忌的话题。

        云层之下，宋挽月看着蹙着眉隐忍的望着她的肖明雨，红红的眼睛看着她：“我们喝过交杯酒了。”

        肖明雨点头，她两手抱着挽月根本说不出话来。

        这灵魂的触碰，跟以前的一切都不一样。

        宋挽月太强势了，她像是飓风一样将她席卷，根本就让人无力反抗。

        肖明雨甚至在怀疑，以前她活着的时候，挽月每一次缩在她怀里，像是被欺负的猫咪一样哼着求饶，是不是在哄她开心？

        宋挽月抓住肖明雨的十指，与她相扣：“如果真的有轮回，你不许忘记我。”

        话语推开，是她强势的温柔，爱到了骨子里，就连威胁都带着浓浓的甜蜜。

        肖明雨却听得鼻子发酸，她轻轻的揉着宋挽月的发，呢喃：“我不会忘记的。”

        她不会忘记挽月。

        她如何忘记挽月？

        只是……她不希望看到挽月如此痛苦，往后余生很长，黄兰也终究有离开的一天，她怕她一个人默默流泪，生不如死。

        感觉到她情绪的变化。

        宋挽月扣住她的手，往下送了送，闭上了眼睛：“明雨，要我。”

        ……

        往事不可追。

        生死不过是一瞬之间。

        现如今，她要扔下一切包袱，全心全意去感受她的爱。

        还记得她们的第一次。

        当被父母赶出家门，当她的明雨搂着她在狭窄的出租房屋里默默垂泪的时候，宋挽月抱紧她的腰，轻轻的吻干她的泪：“明雨，不要哭，不要哭。”

        肖明雨的眼泪成行的往下流，她搂紧宋挽月：“我……对不起，让你跟着我受苦了。”

        她是最了解以前的挽月拥有怎么样美好的生活的。

        她看着她被一向疼爱她的母亲甩了一巴掌，看见宋爸严肃又愤怒的咆哮――如果走了就再也别回来。

        而她的挽月呢？

        她一向软弱喜欢撒娇的挽月，就那样坚定的看着她们。

        在人潮拥挤的火车站，宋挽月看着父母，她眼里是涟漪的泪，膝盖向下缓缓跪下。

        她是一个孝顺的女儿。

        她曾经不止一次跟肖明雨说，以后的以后，她一定要好好孝顺父母，为她们养老送终。

        可是呢？

        她的父母不给她这个机会了呢。

        ……

        宋挽月一遍遍的安慰着肖明雨，看着她流泪，她也红了眼，声音有些颤抖的：“明雨，跟着你，无论在哪儿，于我来说都是天堂。”

        从那个时候开始，她就是如此的坚定。

        或许说，从最早开始，从意识到自己爱上肖明雨那一刻，宋挽月就没有变过。

        她不怕吃苦。

        无外乎是早已一些，晚睡一些，身体累一些，可是她的心是快乐的；

        二十平米的出租房屋又如何？

        一张大床，只要有明雨的陪伴，那就是她的温柔弯。

        只要身边的人还在，只要她的心不变，苦日子总会一点点过去，她们会拥有甜蜜。

        黯淡的灯光之下。

        宋挽月的吻缠绵如细雨，她轻轻抚慰了肖明雨的心，喃喃的在她耳边低吟：“明雨，我爱你。”

        脆弱的人是禁不起爱人的诱惑的。

        那一刻，什么后路，什么礼仪原则，肖明雨都不要了。

        她只想要彻彻底底的拥有挽月。

        她们还会分开么？

        当肖明雨将宋挽月压入床铺，说着爱她的时候，她的心里就暗暗有了誓言。

        这一辈子，除了死别，没有什么能将她们分开的。

        除了死别……

        苍天不怜悯。

        一语成谶。

        直到这一刻，肖明雨的心还闷痛的像是在流血。

        她们到底做错了什么？

        为什么老天爷要一次又一次这样的惩罚她？惩罚她的挽月？

        浓郁的香气将她围绕，肖明雨一次次的感受挽月的不舍，她的灵魂一次又一次的纠缠着她，撕扯着她，挤压着她，强烈的爱意席卷，让她分不清梦境还是现实。

        再一次从云雾缭绕中走下。

        肖明雨抱着宋挽月，她们全都精疲力尽，可是内心是从未有过的安稳。

        天边的火烧云渐渐散去，像是被烧坏了一般，云朵边卷了些许的暗黑。

        肖明雨抱着挽月，像是以往很多次一样，她们看着天边的云，她在她耳边哼唱着情歌。

        ――呼

        我喜欢就这样靠在你胸膛

        呼

        我喜欢没有时间没有方向

        呼

        我喜欢像这样爱的好自然

        ……

        宋挽月的嘴角带着笑意，眼中泪光闪烁，她抬起手轻轻的摸着肖明雨的脸：“明雨，我好开心。”

        此时此刻，缩在明雨的怀里，她感觉自己拥有了全世界。

        肖明雨搂紧她，吻着她的额头：“好幸福。”

        不管曾经的曾经她们经历了什么，又有如何不安心。

        这一刻，她们的心是幸福的，是宁静的，她们感恩神的恩赐，让她们拥有这一刻。

        云朵像是被泼墨了一样，又黯淡了几分。

        宋挽月不知道她的温度还能拥有多少，她转过身来，一双眼眸深深的凝视着肖明雨。

        她的目光太过炙热，满含着爱意，心酸的让肖明雨忍不住红了眼，她笑了笑：“在干什么？”

        宋挽月的手抬起来，轻轻的摸着她的鼻，她的唇，她的额头，她的眉毛：“我要好好记住你，这样，以后我还能寻着你的样子找到。”

        她的手抚摸的很慢很认真，像是对待珍宝一样，像是要把她牢牢的刻在心里。

        以后，随着五官消退，宋挽月知道自己都不能够再去看到这张深爱的脸。

        她不怕自己如何。

        只怕丢了她的明雨。

        宋挽月的样子太过郑重，就好像下一秒钟就再也看不见她一样，肖明雨的心痛的流血，她忍不住伸出双臂，用力的抱住了她，在她耳边呢喃：“我会在的，一直在你身边。”

        她答应过挽月的。

        若有一天，她变成了天边的明月。

        她也会成为环绕在她身边的星辰。

        肖明雨吻着她的耳朵：“不要再哭了，乖。”

        宋挽月咬着唇，隐忍着：“好。”

        浓郁的黑随着风被吹了过来，天空被撕扯，远处传来闷雷的声音。

        离别的时间到了。

        说好了不哭的宋挽月突然转过身，她的手紧紧的抓住肖明雨的胳膊，那样的用力，指甲都嵌入她的肉里。

        “明雨，不要走，我求你……”

        她骗了她。

        她不想要她走。

        明雨离开的每一分每一秒，于她，都是生不如死。

        她不要回去，回去之后，她看不到她的脸，闻不到她的味道，甚至逐渐感觉不到她拥抱的温度。

        肖明雨也已经泪流满面，天雷从空中咆哮的砸下，她无所畏惧的搂住了宋挽月。

        两个相爱的人紧紧拥抱。

        她们热烈的接吻。

        眼泪化成漫天的风絮，卷走了无尽的爱，留下空寂的悲伤。

        ――十年生死两茫茫，不思量，自难忘。

        于宋挽月来说，没了明雨的她，在一年之间，早已一遍又一遍的独自走过了一世相思凄凉。

        作者有话要说：　　写哭了。


37、第 37 章


    宋挽月是哭着从梦境中醒来的,

        她在没睁开眼之前，眼角的泪就一行行的往下落，像是断线的珠子,

        挡也挡不住。

        而先她一步醒来的徐如影头像是发烧一样一剜一剜的疼的难受,

        头脑一片模糊，就好像是人做了很久的梦，明明知道很重要,

        却怎么都想不到。

        她心疼的看着挽月，轻轻的擦掉她的泪：“挽月……挽月？”

        是又梦见明雨了？所以才会如此？

        她似乎也做了很重要的梦，是什么呢？

        在那个徐总为她们营造的梦境之中，宋挽月是梦境的主宰，她潜意识认为那里是她和明雨的二人世界。

        不允许其他任何人沾染。

        而回到了这个躯体里的她,

        虽然灵魂是肖明雨的,

        但肉.体属于别人，她自然而然的想要记也记不起来，并且只要一深想,

        她就头疼欲裂。

        宋挽月缓缓的睁开了眼睛,

        睫毛轻眨间，还带出了一滴滴泪水。

        她看着徐如影，明白梦境已醒。

        “你怎么了？”

        徐如影眼眸里的担心与怜悯无法阻挡,

        她的脑海里有许多凌乱的快速闪过的画面,

        她努力的去会想却怎么也想不出,

        宋挽月怔怔的看了她很久,

        轻轻的呢喃：“我做了一个美梦。”

        她抬了抬手，似知道徐如影难受，微凉的指尖抚了抚她的太阳穴。

        不知道是不是心理作用，徐如影感觉好受了一些,

        疑惑的问：“美梦怎么还哭了呢？”

        宋挽月偏了偏头，她咬着唇低声呢喃：“我舍不得醒过来。”

        她整个人缩在了被褥里一团，用后背对着徐如影，不再是之前那种依赖不让离开的样子，浑身上下透着格格不入的疏离。

        徐如影看着她的背影沉默了许久，她穿上拖鞋，轻声说：“大概是我在你休息不好，我先回去了，你……有什么事儿随时给我发信息。”

        随着回去的日子临近，徐如影最近越发的感觉魂魄不稳，她虽然记不清梦里到底发生了什么，但直觉的感觉挽月哭成这个样子跟她谁在她身边有关。

        宋挽月没有回应，她不能回应，她的全部力气都用在死死的抓着被褥，忍着喷薄而下的眼泪了。

        直到那一刻。

        她才真正明白，明雨回来之后，为何如此的敏感小心翼翼。

        她终于品尝到那种滋味了。

        得到后再失去，比杀了她还难受。

        她没有再挽留她。

        宋挽月需要时间去缕清许许多多的事情。

        ******

        之后的一个星期，挽月的状态都不是很好，她一到晚上就有些轻微的低烧，整个人没什么精力。

        她整宿整宿的梦，梦都是零散的片段，记得不甚清楚。

        她能看见空中低低盘旋压抑的乌鸦，还有一个个墓碑，以及她的明雨。

        像是某种魔咒一样，总是有一个声音在她的心底响起。

        ――你注定不能长久，放弃吧，放弃吧……

        放弃吧。

        放弃什么？

        黄兰担心她，虽然挽月不说，但是娘俩在一起朝夕相处这么久了，她自然是能看出挽月的不对劲儿。

        她去问挽月，宋老师伶牙俐齿的，就说工作压力大，太累了，每天都着急休息，跟长在床上一样。

        黄兰盘算了一番，她去隔壁找了徐如影，“小徐，你又跟挽月闹别扭了？”

        徐如影：……

        这个“又”字就很灵性了，弄的徐如影瞬间感觉自己有一种被对方家长找上门算账的感觉，好在她历练了这么久早就成熟了，她微微的笑着：“怎么会呢？阿姨。”

        她知道黄兰是吃软不吃硬的，首先，在语气上就要柔和到让她无法继续凶下去。

        黄兰盯着她看了看，一双眼睛嘀哩咕噜的转了转，忍不住叨叨：“这人在一起久了气场是会传染的吗？怎么一个两个都跟挽月学的那么狡猾。”

        徐如影：……

        这老太太要成精了。

        “你这是在收拾行李么？”

        黄兰往屋里看了一眼，瞅着客厅里堆的行李，徐如影眼中一黯，语气有点低沉：“嗯，过几天想要去外面转一转，旅游。”

        不知道为何，黄兰的心猛地紧缩了一下，她本来不是一个对于别人的私生活追问的性格，可这时候却忍不住问：“去哪儿，待多久？怎么没有听你说。”

        孩子她……她是要离开了么？

        徐如影依旧是微笑，只是笑容不及眼底的晦涩。

        去哪儿？

        自然是离开，去多久……

        这一次离开，怕真的就是生离死别了。

        一年之约，还有一个半月就要到了。

        徐如影是知道这幅身体本尊的性格的，在这一年的时间，不长不短，她把自己的东西收拾了一下放在了客厅里，想着回头等日子到的时候一起扔下去。

        来的时候，她一无所有。

        若是走了，也就不给别人留什么垃圾了。

        “阿姨，我去看看挽月吧。”

        徐如影刻意转移话题有些生硬，黄兰盯着她的眼睛看了片刻，轻轻的点了点头。

        这段时间，进入彼此的家都已经成了平常的事儿。

        徐如影想起最初回来的时候，挽月还不让她进家门的场景，心里百感交杂。

        以前，她总感觉自己年轻，有大把的时间可以拼搏可以奋斗可以挥霍。

        只要她成功了，总会有许许多多的时间来陪伴妈妈和爱人。

        可现如今，从来一遭的她才深刻认识到。

        时不待我。

        时间，是这世上最宝贵的一切。

        黄兰一出门的时候，宋挽月就听见了声音。

        老人上了岁数了，虽然身体还不错，但是耳朵不大好使，说话声音很大，即使是压低声音也跟带着大喇叭似的。

        挽月现如今嗅觉、味觉已经全部消失，视觉逐渐模糊，其他的都在不同程度的有了损伤，她已经可以坦然接受了，既然连失去明雨都可以接受，她还有什么不能默认的么？

        徐如影进来的时候就看见宋挽月哼着音乐翘着二郎腿在沙发上敷着黄瓜面膜，看见她进来，她抬了抬眼：“来了？我想吃炸薯条。”

        黄兰：……

        徐如影：……

        抽油烟机被打开。

        金黄的薯条从油锅里捞出，徐如影看着在旁边已经迫不及待拿起来一个往嘴里塞的挽月，叹了口气：“前一阵子阿姨还说你胃口不好吃的清淡了，还嗜睡，干什么都没有精神，我还以为你――”

        宋挽月看了看她，“怀孕么？”

        徐如影：……

        得，她看出来了，挽月今天心情似乎不是很好，语气冲的很。

        “学校压力很大么？”

        徐如影忍不住询问，她离别的日子已经就在眼前，如果挽月现在告诉她压力大，她会去找学校协调，协调不成，破釜沉舟的，她也会使用一些办法。

        宋挽月没有直接回她，而是低头摸了摸地上的小月月，小月月从来了之后就被挽月给好吃好喝小公主一样养着，可不是刚被徐如影捡来时那干瘪的样子了，小肚子滚滚的要不是小公狗还以为怀孕了，黑漆漆的毛发跟抹了油一样，小眼睛黑豆子一样，尾巴摇成陀螺，看着挽月手里的薯条流口水。

        “我那是骗老人的话，你也信。”

        对着徐如影，宋挽月倒是坦白。徐如影不放心：“那你怎么这么无精打采的？是学校什么人烦着你了么？”

        她是了解挽月的，挽月以前偶尔喊累的时候，很少是因为忙碌的工作，多是复杂的不被她喜欢的人际关系。

        宋挽月抱起了小月月，揉了揉它粉嫩撑得跟小皮球一样的肚皮，“的确是被烦着了，追求者太多了，很烦。”

        正在炸薯条的徐如影手一哆嗦，油差点烫着手，她惊讶的看着宋挽月，宋挽月一双眼睛坦然的看着她：“怎么，你不知道吗？我丧妻快一年了。”

        言外之意，她单身一年了。

        以宋挽月的美貌气质与智慧，就是当初她跟明雨的关系在小圈子半公开的时候，依旧很多人追求。

        更不用说现在单身的钻石宋老五了。

        徐如影：………………

        挽月她到底是怎么了？？？！！！

        徐如影内心已经在海啸一样翻滚了，说话都跟烫嘴一样，“你……”

        怎么突然态度变化这么大？

        难不成她想开了……或者是前几天，徐如影看见她的父母来了，二老终于劝动她了？所以她才会如此？她……终于想明白，要往前走了么。

        宋挽月低头似笑非笑的揉着小月月的肚子，小月月跟个肉团子一样四脚朝天，吐着舌头舒服极了。

        “那你是怎么想的？”

        徐如影努力让自己平静，这本就是她想要看到的结果不是么？

        如果挽月真的能在她离开之前走出来，她该开心的。

        时间已经够久了，远远超过一年了，她也该有自己的生活了。

        可是，她还是忍不住的难受，一想到那些追求者，心就像是被针扎一样。

        她不敢去多想，不敢想象挽月在别人怀里微笑的样子，她会崩溃。

        宋挽月淡淡的：“我能怎么想？”

        她戳了戳小月月的额头：“小月月，你说呢？你妈咪我好抢手啊。”

        小月月“汪”的叫了一声，十分配合。

        宋挽月：“毕竟我人漂亮，温柔，又不缺才情。对不对？”

        小月月又“汪”了一声，它用实际行动阐述了什么叫狗腿子，旁边的徐如影跟木头一样，感觉现在油锅里炸的不是薯条，而是她的心。

        宋挽月：“我看了看，一号二号三号和九号似乎都不错，她们也都很喜欢你呢，你呢，喜欢她们吗？”

        小月月：汪。

        徐如影感觉魂儿都不在身上了，像是被五马分尸了一样，她却还能挤出一个惨淡又真诚的笑容来：“那就祝福你了，你一定要幸福，挽月。”

        “幸福”两个字，是她用尽浑身力气说出来的。

        她想要立刻就离开，可是又不想这么失态，两腿也没有什么力气，无法离开。

        最主要的是，虽然心痛的在喷血，她还是想要问一问她的挽月，在那么多号追求者里是否有中意的了，那个人是男是女，他或者她对她怎么样？

        她知道知道她的挽月幸福，才肯放心。

        宋挽月一双眼睛安静的看着她，面无表情：“谢谢你的祝福。”

        回来这这么久，徐如影第一次被虐，被自己心爱的人虐。

        那种疼痛的滋味比身体上的痛更加的敏锐，一波接着一波，让她连呼吸都痛苦。

        有那么一刻，她感觉自己的手脚冰凉，不听使唤了一样。

        厨房里，薯条的香气犹自飘着，宋挽月低头揉着小月月的头发，看了一眼强颜欢笑失魂落魄的徐如影，眼里闪过浓浓的怨恨。

        而就在她们头顶上，俩人看不到的空间里。

        白无常和黑无常站在那默默的看着底下的一切。

        一向不苟言笑的黑无常忍不住蹙眉：“发生了什么？”

        白无常也是直勾勾的盯着底下的一切看，满眼的好奇。

        黑无常转身看了看他：“是你又说了什么？”

        天机不可泄露。

        有些东西，凡人是不能知道的，否则会有灾难。

        黑无常是一个表面上看着冷血无情的使者，其实是在处处为善良的人规避责任的尽职尽责的人民好阴差，白无常咽了口口水，“老黑，你说那薯条，真有那么好吃么？”

        黑无常严肃的脸裂了。

        白无常拍了拍他的肩膀：“嗨，这次不是我出了纰漏，是老徐。”

        什么老徐？

        不可能。

        她在地府虽然不近鬼情，出了名的冷面，但还是凭借出色的工作能力赢得了一片喝彩，属于德高望重老干部类型，怎么会出错？

        黑无常盯着白无常看，哥俩默契合作了这么久，早就心意相通了，即使不说也知道他在质疑什么。

        白无常眨了眨眼，“就那个人间温柔宋女士啊，你别看她表面上温柔说话都细声细语文质彬彬的，就上次那个梦，你还记得么？”

        黑无常点了点头，他如何不记得？那梦境之中火烧云产生的炙热温度堪比火舌地狱，虽然是幻境，都是震惊了整个地府，据说许久不出来的十爷都被震撼了，他和九爷站在大殿之上，俩人欣赏着风景，对视了一眼都心照不宣的点了点头。

        白无常：“那场梦境啊，宋女士是主宰者，你说说她多厉害啊，我以为她当时难过伤心泪流满面，跟肖明雨像是世界末日一样天雷勾地火的享受二人世界，就连老徐那狐狸一样聪明的还牡丹花下死做鬼也风流呢，可我们居然都被骗了。”

        黑无常转过头，万年不变的脸有了波动，“她到底做了什么？”

        一个人能骗两个使者？

        白无常耸了耸肩膀，无奈之中带着一丝幸灾乐祸：“她趁着主宰者的身份，在俩人真正的灵魂融合的时候，她抓取了肖明雨的一切记忆，啊哈哈，你知道知道真相的时候，我的眼泪差点掉下来，而老徐当时的脸是什么个鬼样子吗？”

        他在刚知道这一切的时候也是不可思议，直觉的摇头说不可能。

        可真的当九爷出面的时候，他和徐总全都面面相觑，尤其是徐总，当时那黑锅底一样的表情精彩极了。

        黑无常震惊了，手里的黑色铁链都掉在了地上，他张着嘴目瞪口呆的看着白无常。

        白无常：“最重要的是这梦境是经过上级合法给她的，上级是谁呢？是徐总，哈哈哈哈。”

        厉害了。

        黑无常被绕的都有点迷糊了，白无常猛地一跳，拍了拍他的肩膀：“老黑，你还没明白吗？她把咱们都给耍了，她让我大开眼见。”

        当初，答应明雨的是孟婆，跟她定了一年协议还魂于人间的也是孟婆。

        但是孟婆的前提条件是不能让任何人说出她是肖明雨。

        可是在梦境之中，宋挽月主宰者的身份是另一位冥界使者徐总。

        徐总百密一疏。

        她从未想过一直在深夜里对着月亮默默流泪双手合十祈求再见肖明雨一次的柔弱女人，居然有这样的城府和心机。

        冥界使者按照规定，除非是大限将至的人，不然不能随便窥探人心。

        她们却可以敏感的感知人的气场与情绪。

        可宋女士是什么人？

        她五感渐失，属于那种外在磁场被破坏，情绪就像是水流一样没有什么大起大落。

        之前，苏雅冰告诉她，宋挽月拿天雷要挟她远离肖明雨，徐总都当笑话听了，她根本不信，直到自己被玩弄于股掌之中。

        孟婆和徐总同样隶属于十爷门下，她们此次的任务是统一的，谁也没有想到都伤心到崩溃五感即将失去的宋女士给所有鬼来了这么一遭。

        她能在跟肖明雨做的那么炙热那么激烈的时候，趁着主宰者的身份，抓取了她的全部信息。

        直到被点破，徐总才意识到那些原本被认为是挡住激情时刻马赛克的火烧云都是挡住她和白无常视线的障眼法。

        宋挽月得到的不仅仅是白无常所说的肖明雨与孟婆的约定。

        她更看到了肖明雨恳求徐总的话。

        ――将挽月所有关于我的记忆抹掉。

        人间宋女士用大家赋予她的能力轰轰烈烈的办了大事情。

        她用白无常剥夺的五感渐失做了自身强大的防护盾。

        用徐总给予的梦境得到了一切想要得到的信息。

        再用自己抓取的信息让徐总与孟婆提出的要求博弈，让她们硬碰硬，规矩碰规矩。

        “啪”的一声火花四射，天雷都要让步了。

        而刚从梦境中回来的宋女士装作没事儿人一样，等过了一夜，她情绪稳定了反应过来滋味的时候，想起了肖明雨对徐总说过的抹掉记忆的话。

        宋女士整个人都不好了，直接被引炸。

        现如今，她准备要好好的虐一下肖明雨这个不知道请示胡作非为把夫人的话当做耳边风自作主张的混蛋王八蛋。

        作者有话要说：　　宋女士对冥界众使者：我是凡人又如何？

        她转头微笑看明雨，温柔的问：“是你要忘记我忘记你么？”


38、第 38 章


   居然敢让别人抹掉她的一切。

        宋挽月看着在她面前一头在炸薯条,

        口口声声祝福她，表情却都快哭了的徐如影冷笑。

        这一次，她绝对不会心软。

        这算什么？？？

        打着为她好的名义,

        抹去她的一切么？

        那她算什么？

        她这十几年的付出算什么？

        ――明雨,

        你是真的不懂我吗？

        宋挽月一直以来都不是一个脾气好的人，只是这一点，只有明雨和亲近的人知道。

        如今,

        她放在心尖上的人动了她最为珍视比性命还重要的东西。

        她如何不气？

        “哎哎哎啊，起范儿了起范儿了。”

        白无常震惊的伸出手指，指着周身散发着黑色煞气的宋挽月，满眼的不可思议：“卧槽，老徐,

        你告诉我,

        我是不是眼花了。”

        一个人类，不可能有这样的气场的，虽然很淡,

        但是清晰可见,

        绝对不是幻觉。

        他揉着眼睛再看一次，挽月置身于淡淡的黑色气团笼罩，她没有什么异样,

        眉眼如常,

        只是挂了些许的料峭寒霜。

        徐总看了片刻,

        她淡淡的：“还不走？”

        白无常的手颤抖的手收了回来,

        他脸上的错愕还未褪去，一双眼睛盯着徐总看：“她怎么会有这样的气息？”

        到底是什么情况？

        许许多多的片段在脑海里划过，白无常皱着眉疑惑的琢磨细细盘算。

        徐总表情冷峻：“你猜。”

        ……

        白无常搓搓小手，他猜了猜：“难不成在我不知道的时候,

        她跟明雨久了，多少感染了你这枕边人的气场？”

        徐总：……

        天地之间都被黑纱笼罩，徐总的一双烧红一样的眼睛看着白无常，浑身散发着骇人的煞气，就连头发丝都飘了起来仿佛地狱修罗。

        白无常陪着笑，“走吧，走吧，开个小玩笑，干什么那么严肃。”

        ……

        ******

        一包薯条总有炸完的时候。

        油锅已经开始冒泡泡，沸腾的气息熏的人眼睛都红了。

        徐如影努力克制着自己的情绪，不让眼泪落下来，她的心里翻来覆去的都是那些年，她们的付出。

        还记得刚见挽月的时候，她顽皮又惊艳的目光……

        给她补课的时候，她的那些小把戏……她叫姐姐是软绵的样子……

        她靠着她的肩膀睡着，打着问题的名义一次次的留她在家里，偷偷亲吻她时的怦然心动……

        她们背井离乡被世界抛弃的时候，每一个深夜，她流着泪抱着挽月，挽月一遍又一遍的吻干她的泪，软软的叫着她的名字时的相依为命……

        她们相濡以沫奋斗的那些年，依赖她的、爱怜她的、跟她发脾气的、跟她撒娇的挽月……

        都是她的挽月……

        如果挽月真的属于了别人……

        有那么一瞬间，肖明雨都不知道自己存在的意义。

        “要糊了。”

        宋挽月在旁边冷冷的提示，即使已经说好了要硬下心肠不理她的，必须要好好惩罚她一次，可看她这失魂落魄的样子，看她眼眸里追着的泪，她还是难受心疼。

        徐如影回过神来，她慌乱的把煤气关了，扭头看着宋挽月：“吃吧，我……我想要先回去了。”

        她不能脆弱。

        不能让她看到。

        她慌乱的擦干净手就要走，宋挽月却先她一步，身子挡在了厨房的门：“你的手烫着了，我看看。”

        她说着，抓住了徐如影的手，微凉熟悉的触感让徐如影慌张，她搓着手：“没事儿。”

        宋挽月的手不松，看着她的眼睛：“你怎么了？你是有什么难过的事儿么？”

        不是说要祝福她么？

        徐如影深吸一口气，她的眼眸也凉了下去，“工作累，要休息。”

        她的声音很淡很淡，淡到让人几乎听不出那一丝颤抖，宋挽月一双漆黑的眼睛盯着她看了一会儿，没有说话，她放开徐如影还往回抽的手转而拿起薯条盘子，往屋里走的时候顺便踢了一脚正在地上用一个小狗腿挠着耳朵小月月。

        小月月：？？？！！！

        它偏头看着这俩主人，有点感觉出来不对劲儿了，想了想，它转过身，迈着小短腿跑到客厅去咬黄兰的裤腿。

        黄兰正心不在焉的看着电视，有一搭没一搭的，看小月月出来，她低头问：“怎么了？谁欺负我大孙孙了？”

        小月月一转头，往厨房里“汪汪”两声。

        黄浪明白了，她放下遥控器，尚方宝剑再次出动。

        离着老远，就能听见她的大嗓门。

        ――哪儿有把薯条炸完了，自己不吃就走的？

        陪一陪阿姨，不是说过一段时间就要去旅游了吗？

        阿姨舍不得你。

        来，不差这几分钟……

        几分钟后。

        空气中弥漫着薯条的香气，红色的番茄酱挤在盘子里，宋挽月一个个的喂着小月月。

        黄兰吃了一口，“有点油啊，别给它吃太多，它太胖了，该减肥了。”

        这才来了多久就被喂成一个小麻团了。

        本来她不是很喜欢狗的，老人家觉得麻烦，可人就是这样，明明嘴上嫌弃着，相处下来，她真把小月月当宝贝似的哄着了，出去走多了都得抱着，还给它织了小衣服小袜子什么的，真当个孩子一样养着。

        小月月：“汪！”

        ……

        徐如影身子僵硬的坐在客厅的沙发上，食如嚼蜡一样往嘴里送薯条，她真的吃不出什么味道，心都空了。

        宋挽月全程没怎么看她，有一搭没一搭的和黄兰聊天，手动给小月月挠痒。

        看俩人这样子，是吵架了，黄兰琢磨着，挽月虽然顽皮，但不是一个不讲理的人，尤其是对女儿，她可以说是当做宝贝一样呵护着，眼看着现在时间这么宝贵，有什么原因能让她如此生气？

        试探性的，黄兰问：“挽月，你说明天家里有人过来？”

        宋挽月点了点头：“一个同事。”

        黄兰：“哦，是秦萧么？”

        宋挽月：“不是，是教导主任，叶琳。”

        ……

        徐如影扭头看着宋挽月，叶琳……她直达知道的，好几次，她去学校接宋挽月的时候都能看见叶琳不怀好意的眼神。

        她早几年就离异了，一个人带着孩子过得辛苦，她家宋女士比较温暖，偶尔的，叶琳实在忙不开了，带着孩子去学校的时候，她没课就经常帮她带一带。

        肖明雨的性子虽然冷淡一些，但是听了叶琳的情况也经常帮她带娃，没想到最后好事做的带出来个情敌。

        她不只是一次跟宋挽月抱怨：“她的眼神都不能隐藏一下么？都快要把你脸盯穿了。”

        宋挽月每次听了都是笑，手捏着她绵软的脸颊：“傻瓜啊~”

        如今。

        肖明雨离开的消息，叶琳一定是知道了。

        所以……她又开始追求挽月了么？

        徐如影的心乱成一团，黄兰看孩子这样忍不住提示：“番茄酱挤鼻子上了。”

        徐如影：……

        再也待不下去了。

        徐如影猛地起身：“我先回去了，很累。”

        这一次，谁也拦不住她了，她强忍着眼泪风一样的关上门出去了。

        片刻之后，隔壁传来了重重的摔门声。

        黄兰抿着唇琢磨了半天，她看着宋挽月，一盘薯条支持了一个角，宋挽月抬了抬头：“阿姨，你看我也没用，不能再偷吃了。”

        ……

        沉默了片刻，黄兰叹了口气，她的手偷偷拿了几根薯条：“这不是吃薯条的事儿，阿姨想问问你，你俩又怎么了？”

        怎么突然吵架了？

        宋挽月看了看她，微笑的从她的手里抢过那几根薯条，“没有什么，就是心情不好。”

        心情不好？

        ……

        女人的心情一旦不好起来，那是要出大事情的。

        第二天一整天，徐如影都心不在焉的，小荷进去送过几次文件签字审批什么的，看着她家徐总一直保持着抱着双臂站在落地窗前，标准的大佬忧郁悲伤姿态。

        到了下午，她去送咖啡的时候，徐总终于叫住了她：“小荷。”

        开口，就是淡淡的悲伤。

        小荷拿着文件夹站直，“徐总，您说。”

        窗外的天蓝的透亮，白云朵朵悠闲的飘着，可徐如影只想要伸手将那一朵朵云像是棉花糖一样给扯掉：“你觉得宋小姐怎么样？”

        在身边的人之中，她还是比较相信小荷的，毕竟是她一手提拔的，人品性格明雨最为知道。

        宋小姐？

        小荷抿了抿唇，脸有点热：“嫂子啊，她很好，非常好。”

        听了这话，徐如影转过头看着小荷，小荷半低着头，抿着唇，明显有些害羞。

        徐如影：？？？

        怎么着。

        她这是以前没看出来么？

        脸上保持着淡定，徐如影淡淡的：“怎么一个好法？”

        小荷开始细数了，“身为女人，她好温柔啊，从来都不大声跟人说话。”

        徐如影幽幽的看着她。

        特别想告诉她，不是的，宋女士不是那样的。

        她的温柔都是假象，如果发起脾气，凤眼竖起的时候，特别的可怕。

        小荷：“她的声音都也是柔柔软软的，软侬细语的听的人心痒痒。”

        徐如影想了想，软侬细语么？对她，只有在床上才会那样，如果激动起来，她会发出妖媚的更让人心痒的声音。

        “她身材好，个子高，但不是那种干瘦，该丰满的地方都丰满，s形曲线，特别有女人味。”

        “她的身上也总是香香的，跟人说话的时候，会温柔的注视着她的眼睛，亮晶晶的。”

        “她好漂亮啊……我感觉不比艺人差。”

        ……

        形容万这一切的小荷忍不住花痴的笑了。

        徐总看着她也笑了。

        下午的时候。

        小荷就接到了人事部的通知下个月要去亦庄开发区新厂那边借调帮忙的通知，她脸上的笑粉碎了。

        她做错了什么？？？

        boss她果然觊觎嫂子！！！

        而下发通知的人，则是早就坐不住了，她早早的到了学校门口，坐在车里等待。

        如果是以前，她到了之后就会迫不及待的给挽月发信息，如果到的太早，她会去买她喜欢的甜点。

        而如今……

        徐如影的眼里浮起了一层泪，她该是不需要了吧。

        明知道这样的情绪不对。

        明知道要回去的，她早就是不存在于人世间的灵魂了，不能够再拥有她。

        可就是克制不住的难过。

        心，像是泣血一样的痛。

        小荷说的对，她的挽月那么的优秀。

        无论何时，无论她在或者不在，她身边的爱慕者就从未少过。

        她该是比谁都清楚的。

        这也是她最想要看到的不是么？

        找了一个爱她的人携手陪她走过后半生。

        徐如影擦掉眼角的泪，这一刻，她终于品尝到了自欺欺人的痛。

        她根本就舍不得。

        铃声响起。

        学生们撒了欢的往外跑，人生最美的时刻，莫过于无忧无虑的学生时代。

        徐如影麻木的看着这一张张在眼前划过的花朵一样的面孔，扶着方向盘的手冰凉。

        她不敢给她打电话，只能这么远远的等着她。

        宋挽月抱着书走了出来，她的头发利落的挽着，露出光洁白皙的额头，西裙被她穿的禁欲又学者气息，她身边追着几个学生笑着说什么，她微笑的对她们点头，风吹乱她的发，她美的像是一幅画。

        秦萧在旁边跟着，等着几个调皮的学生跟她拜拜，她忍不住嘟囔：“为什么啊？为什么不能带我过去？”

        她昨天听说宋挽月邀请叶琳去家里的时候就想跟着去，却遭到了姐姐的拒绝。

        宋挽月看着她懊恼的样子笑了笑：“姐姐今天有正事儿，你不能去。”

        跟叶琳有什么正事儿啊？

        秦萧虽然不乐意，可是宋挽月这样柔软的声音也让她发不起来脾气，“好吧。”

        她耷拉着脑袋无精打采的。

        不远处，一个穿着长裙的成熟女人踩着高跟鞋远远的走了过来，她一看就是精心打扮过的，红裙长发，身上还有着香水味，她手里拎着包包，微笑的看着挽月，一手挽住了她的胳膊：“走么？”

        宋挽月点了点头，“想好吃什么了吗？”

        叶琳笑了笑，“我还真不是很敢吃你做的饭，要不还是我做吧。”

        她常年自己带孩子，做饭家务都不在话下。

        宋挽月倒也不客气，“行，那我打下手。”

        说完，她抬起头，目光悠远的望了望门口那偷偷停了不知道多久的车。

        叶琳随着她的目光望了过去，挽着挽月手臂的手像是安抚一样，轻轻的拍了拍。

        秦萧看着两个人亲密的样子，总感觉不对劲儿，她的身份比较特殊，虽然不像是老祖宗、孟婆、黑白无常那样正经八本的阴间使者那么敏感，但多少也可以感知人的气息。

        她看着宋挽月，看着她眼角的笑，看着她扬起的唇，秦萧心里闷闷的。

        为什么明明姐姐在笑，可她却嗅到了眼泪的味道？

        作者有话要说：　　挽月：我很难过。

        ps：还说快完结了呢……不知不觉间又写了这么多，收不住了，叶子就随性再写写吧，大纲没有写完，大家别烦哦。


39、第 39 章


        叶琳这些年还是有点积蓄的,

        当年跟丈夫离婚之后，她除了带孩子，一心就铺在事业上,

        人到中年已经算是小有成绩了。现如今,

        没有最初离婚时一个人带着孩子的焦头烂额，她已经成功的走出来，愈发的自信独立。她一直很感激那段黑色岁月中,

        挽月对她的帮助，人生这么长，总是会遇到些让人撕心裂肺的痛苦，她知道挽月家的事儿，一直想要尽可能的帮助她。但是,

        挽月永远是那个样子,

        如水中花一样，看着温柔赢弱，却无畏风雨,

        比谁都坚强。

        门口,

        停在车位置上的是她白色的宝马车，周边对了一地的落叶，好似谁的悲伤。

        俩人缓缓的往外走,

        叶琳时不时的跟宋挽月说着什么,

        挽月微笑的点头,

        她看似专心在听叶琳的话目不斜视的,

        可眼眸却时不时淡淡的扫过那一片寂静。

        是的，寂静。

        徐如影握着方向盘怔怔的看着她们。

        她眼里的泪就像是不受控制的冰珠子一样，一颗一颗的往下落，却无法阻挡凝固的目光。

        肖明雨不是一个软弱的人,

        至少她和身边人都这么认为。

        她活这一辈子，哭过的次数就那么几回，除了为父母，就是为挽月。

        工作上再累，风霜雪雨，披星戴月，她连眉头也不皱。

        现如今，她反而变的骄矜了，这是她不允许的。

        她胡乱的擦干了眼泪，发动车子离开了。

        她不能再看下去了，再一眼，她怕自己就会受崩溃。

        曾几何时，她曾经搂着挽月一起看星星，她的手攀着她纤细的腰，嗅着香气，看着月色下美的不像话的挽月，忍不住用唇去撩她的耳垂：“你说你这么好看，以后要是又更好的人追求你怎么办？”

        这大概就是人们口中的温柔乡，如果可以，她多希望一辈子这样抱着她。

        挽月少年的时候比较顽皮，还带着些许的孩子气，可现如今，被岁月沉淀的眼里满是女人味，她看人的时候真的是那种眼睛会发光的样子，明雨总感觉像是画本里的狐狸精，非常会勾人，可她偏偏还不自知。

        宋挽月靠着肖明雨的胸口，聆听她有力的心跳，声音软软绵绵的：“不会。”

        她怎么会喜欢别人呢？

        明雨平日里照顾她比较多，但偶尔孩子气起来很可爱：“为什么不会？”

        肖明雨搂着她看着她的眼睛，宋挽月笑了，她抬起手轻轻的刮了刮明雨的鼻梁：“幼稚鬼。”

        ……

        回忆埋葬于落叶的悲伤之下，沾染了眼泪的味道。

        另一边停车场上。

        叶琳和宋挽月坐在车子上久久的没有发动。

        叶琳有点疑惑的看着宋挽月：“你说的那个让你伤心的人，就是刚才车里的那位么？”

        虽然离得有点远，她看的不是很清楚，但是依稀可以感觉对方是一位有身份精致的女人。

        宋挽月点了点头，叶琳抿了抿唇，她没有说话，看了看挽月的眼睛。

        当年，她和肖明雨的感情有多好，她是亲眼看到的。

        同事这么久，叶琳也是了解挽月的，她是一个温柔又长情的人，所以，当年尽管动心了，叶琳还是刻意的控制了某种情愫，就是感动于挽月对她的好，怕伤害她们的感情，最重要的是她也知道那份动心并不会起什么作用，所以才尽快抽身，经历过爱情背叛离婚的她已经逐渐看透，这世上最美好的就是爱，最伤人的也是爱。

        宋挽月没有再多说，她略带疲倦的靠在了副驾驶位上，长长的睫毛眨动，脑海里都是徐如影那一双泛红的眼睛。

        她的明雨又会偷偷哭鼻子了吧。

        谁会给她擦干眼泪呢？

        ……

        她的手捂住了胸口，缓缓的低下了头，长长的睫毛眨动，眼里雾气蒙蒙，叶琳抿了抿唇，不再多说，启动了车子。

        路上的车辆并不多。

        宋挽月的眼神有点空，她呆呆的看着窗外。

        从学校回家的路上，曾经布满了她跟明雨的欢声笑语。

        还记得刚过来的时候，她们并没有车子，那时候俩人条件不好，肖明雨总会过来接她下班，工具就是她从二手市场淘的一辆自行车。

        和煦的阳光洒在身上，温度舒服的让人忍不住眯眼，宋挽月搂着她的腰，像是孩子一样：“我想要吃冰淇淋。”

        肖明雨无奈的摇头：“不行。”

        她的挽月就像是小孩子一样，每次来接她，她都会提出跟幼儿园孩子看到妈妈一样提出这样非礼的要求。

        吃冰淇淋？

        被拒绝的干净利落，可宋小朋友还是不死心，她的脸颊贴着明雨的背，像是猫咪一样蹭了蹭，用那种嗲嗲的声音撒娇：“一口，就一口嘛~”

        肖明雨：……

        然后。

        几分钟后，肖明雨无奈的看着只吃一口的宋挽月小朋友美滋滋的舔着甜筒，她笑的要比阳光还灿烂：“你吃么？”

        肖明雨想了想，感觉她应该吃一口，给她咬掉半个，省的回头她又肚子疼。

        宋挽月就好像能看透她的想法一样，把冰淇淋往自己的方向一收，“不给。”

        肖明雨：……

        月明星稀。

        到家的时候，天边的月亮已经升了起来。

        在叶琳倒车的时候，宋挽月仰头看了看天空，轻轻的吐了一口气。

        人，一旦心情不好，连带着风景都变得萧瑟，今天的星星一点都不可爱呢。

        叶琳在车位停了十几分钟，她尴尬的看了看宋挽月：“内个，挽月，你来帮帮我。”

        女司机的苦恼来了。

        宋挽月微微一笑，相当的骄傲：“我来帮你。”

        ……

        十分钟后。

        黄兰两手叉腰眯着眼往楼下看，她身边是早早的就被挽月邀请过来的徐如影。

        小车进进出出，上去又下去，左边又右边。

        黄兰目瞪口呆：“她俩这是在玩什么呢？”

        徐如影：……

        虽然不乐意。

        但是徐如影还是准备下楼帮一下忙，她换鞋的时候，小月月吐着舌头很萌的跑了过来，说实话，身为地狱神兽，当初被委派来人间装奶狗的时候，它还老大的不乐意，装也懒得装，一天天在那吃饱了睡觉的。

        可现如今，它感受到了宋妈妈的气场，以及温柔的肖妈妈的宠爱，还有神叨叨的黄兰奶奶，它已经把人间小萌狗演绎的惟妙惟肖了，不知不觉间，自己深深的融入其中。

        当一只人间小萌狗，简直不要太美了。

        今天，徐如影明显心事重重，她摸了摸小月月脖颈柔软的毛，忍不住轻叹：“你要乖。”

        也许，今天来这位，将成为小月月的继母呢。

        小月月对着她吐了吐舌头，偏着头疑惑的看着她。

        徐如影穿着风衣下去的时候脚底带风，她踩着高跟鞋昂首挺胸，冷酷的走到车前：“你俩在做什么？”

        开着门正在商量怎么倒车才能进车位的叶琳明显一愣，她有点尴尬：“我们停不进去。”

        技术太菜了。

        徐如影很冷漠：“哦，楼上看着像是在拿车跳舞。”

        她不是一个毒舌的人，可是却忍不住“恶语相对。”

        这一句话给叶琳刺激成个大红脸，宋挽月倒是一脸的平淡，她一双眸子盯着徐如影：“你可真聪明，我们的确在跳舞，《爱的魔力转圈圈》听过吗？”

        徐如影：……

        叶琳：……

        有些个人，平日里看着温温柔柔的，可要是真的闹气脾气，比毒舌程度也没有谁了。

        徐如影没有搭理她，“我来吧。”

        要是等她俩把车停进去，没准天都黑了。

        叶琳打开车门下了车，她乖乖的站在一边，宋挽月也是沉默，风出乱她的头发，她安静的看着。

        叶琳多少还有点不好意思，“这车位不好停哈。”

        宋挽月点了点头，“是呢。”

        听了这话，徐如影冷酷的关上了车门，就听见“嗡”的一声，一个倒车被开出了赛车的感觉，她一把轮车子停了进去。

        宋挽月：……

        叶琳：……

        打开车门。

        大长腿迈了下来，徐如影瞥了俩人一眼，把钥匙扔给了宋挽月，冷哼了一声。

        来自王者的鄙视。

        叶琳有点呆呆的，宋挽月的唇角抿了抿，一下午冷着的脸终于有了些许的融化。

        在楼上默默围观这一切的黄兰快要成精了。

        不过是一个简单的倒车片段，但是从三个人各异的表情中，她看明白了这复杂的关系。

        她赶紧把家里收拾了一下，然后贴了一脚地上的小月月，嘱咐：“你妈咪整你妈呢，你有点眼力价。”

        被踢的小月月：？？？

        三个人一起进了楼道。

        叶琳手里拎着特意为老人买的营养品，她时不时的看看徐总，总感觉这个人有点眼熟。

        徐如影的表情一直很冷漠，只是进门的时候，她下意识的替挽月按住了门。

        以前，她们进门的时候，挽月那个小糊涂把自己关在了外面，给肖明雨笑的都快岔气儿了，人家哭唧唧的撒娇，说明雨没有保护好她。

        从那之后，明雨就养成了走在她身后的习惯。

        这么久了，从未改变。

        俩人身体贴得很近，近到徐如影可以嗅到宋挽月身上浓郁的香气，那跟她平时身上的体香不大一样，让她忍不住蹙眉，心情更加的灰暗。

        怎么着，带叶琳回来，她还去做了个头发？

        宋挽月低头看了看她的高跟鞋，微微一笑：“鞋不错。”

        徐如影挑眉看着她，她特意穿下来震慑情敌的，这是明雨以前常用的招数，她身高高，别说女生了，就是一般的男人，她穿上高跟鞋也很少有敢往她身边凑的。

        宋挽月简单点评：“挺适合开车的。”

        徐如影：…………

        叶琳站在俩人身后，惊讶的看着她们熟悉的样子，莫名的觉得像是在哪儿看见过一样。

        一直到了家门口，她才想明白为啥觉得眼熟。

        这相处模式，好像之前挽月和明雨在一起时的样子。

        门被打开了。

        黄兰从里面笑容满面的迎了出来，叶琳看见她赶紧把手里的营养品递了过去：“阿姨您好，我是挽月的同事。”

        黄兰笑的假牙都露出来了，“好好好，哎呀。”她的眼睛上下打量着叶琳：“这孩子长得真俊啊。”

        一把岁数了，被称作孩子，叶琳的脸有点热。

        宋挽月笑了笑：“都是自己人，不用客气，进去吧。”

        自己人……

        三个字，深深的伤害了站在她们身后的徐如影，她从来都不知道挽月这么自来熟呢，什么叫自己人？怎么是自己人？

        本来一切都挺好的，可是平日里乖巧的小月月不知道怎么了，它龇牙咧嘴的对着叶琳，浑身的毛发都哆了起来，嘴里还发出“呜呜”的警告声。

        叶琳本能的后退了一下，往宋挽月的方向偏了偏，吓了一跳。

        这狗子不大，但是气场很足，这么一使厉害让人心惊肉跳的。

        黄兰疑惑的看着小月月：“你闹什么，大孙孙？”

        小月月平时很听黄兰的话，可今天却很反常，它的尾巴耷拉着，眼睛冒着光，奶凶奶凶的对着叶琳使厉害，两个前爪还曲着，看样子是非常不欢迎她。

        一时间，气氛有点僵硬。

        宋挽月看了看小月月，很冷漠的踢了它一脚：“去。”

        就那么轻轻的一脚，小月月呜咽了一声，它抬起头水汪汪葡萄一样的大眼睛看了看宋挽月，耷拉着尾巴去窝里了。

        黄兰没当回事儿，把叶琳迎了进去给弄水果什么的。

        徐如影则是看着趴在窝里委屈唧唧的小月月，表情很难看：“你踢她干什么？”

        宋挽月淡淡的：“没用力。”

        徐如影额头的青筋跳了跳：“还没用力，都给我们快踢哭了。”

        这种典型的没事找茬的行为让宋挽月抬起了头，她把手里的菜放在了地上，抱着胳膊看着徐如影：“它是我的狗，我踢一脚还得经你允许？”

        徐如影表情迅速冷了下去，她憋在胸口一天的抑郁气团像是终于找到了宣泄的出口，“它也是我的狗。你如果这么对它，我真的没办法放心把它留给你。”

        宋挽月蹙着眉：“什么意思？”

        徐如影冷冰冰的：“俗话说得好，有后妈就有后爹，我要把它带走。”

        宋挽月一听一双眼睛瞬间揉了火：“你敢。”

        那是她和明雨的狗，谁能带走？

        徐如影一向是宽容善良的，尤其是对着挽月一直十分有肚量，可今天，她就像是错了筋一样，冷冰冰的看着宋挽月。

        一时间，俩人僵持不下。

        而缩在窝里的小月月看出气氛的不对，它瑟瑟发抖的耷拉着尾巴跑到客厅沙发上，叼住跟叶琳聊得正开心的黄兰裤腿拽了拽，哼哼唧唧的往徐如影和宋挽月那边看。

        ――奶，你看啊，两口子吵架了，准备离婚抢孩子了。

        作者有话要说：　　这篇文成绩不是很好，但是叶子写的很认真投入，因为很喜欢挽月。

        如果喜欢，大家就多留留言，不然叶子写的孤单呀，舍不得人间美好宋女士。


40、第 40 章



        黄兰低头看了看扯她裤腿的小月月,

        又抬头，看着正在那剑拔弩张的两个人，“你俩干啥呢？”

        这俩人是不是越活越回陷了？

        家里有人,

        她俩居然在那吵架？

        宋挽月和徐如影的目光僵持了几秒钟,

        她偏了偏头，对着黄兰微微一笑：“阿姨，小徐举报说你今天偷偷玩了一天斗地主。”

        徐如影：……

        黄兰：！！！

        陷害。

        明晃晃的诬陷。

        黄兰整个都炸毛了,

        她不可思议的看着小徐，“小徐你……”

        是她终究错付了吗？

        小徐居然辜负了她的信任。

        徐如影像是被掐住嗓子拎高高一样，她一口气差点喘不上来。

        宋女士呢？

        她已经去卧室换衣服准备给客人做饭了。

        叶琳和黄兰聊了一会儿，终究是不好意思一直坐着，她起来准备帮挽月做饭。

        挽月换好衣服出来的时候,

        大家都有点惊讶。

        以前,

        挽月回家就会穿一件淡色的居家服，把头发扎起来方便做饭。

        而如今，她居然换了一条白色的掐腰长裙,

        衣摆飘飘,

        她还把头发放了下来，脖颈带了一条铂金项链，细细的锁骨性感撩人,

        她微笑的看着叶琳：“在做什么？不是说今天就等着吃就行么？”

        叶琳的脸一红,

        她赶紧低下头：“我……我没事儿就过来帮帮忙……”

        好漂亮啊。

        宋挽月微笑的走了过去,

        她特意开了一点窗户,

        “那就一起做吧。”

        客厅里的黄兰张着嘴满脸的不可思议，她盯着挽月看了半响，琢磨了一会儿，又去看脸色阴沉的徐如影,

        “这……你俩又为什么吵架？”

        呵呵。

        徐如影的脸色阴沉，她的五官带着本尊的气质，平日里，虽然有明雨的温柔与清雅，但是一旦有了脾气，整个人都跟冰雕一样不可侵犯，她抱起地上的小月月：“不是吵架。”

        黄兰疑惑的看着她，还嘴硬呢？这还不是吵架？先不说别的，就是黄兰在这儿住这么久，挽月带谁回来过？她就是那种看着温温柔柔，其实骨子里有点孤僻不合群的类型，如今……做个饭都穿这么漂亮。

        “还不生气呢？”

        黄兰看徐如影眼睛都红了，徐如影摸着小月月的狗头似自言自语一样呢喃：“我才没有生气。”她认真的想了想：“肖月……小月月，你这个名字啊，以后可能就要改成叶月了，真难听。”

        黄兰：……

        小月月：……

        这真是叫没生气。

        厨房里，叶琳和宋挽月配合着在做饭。

        叶琳的厨艺要比明雨还要高超，她做饭干净利落，边做边收拾，厨房始终保持着整洁。

        而大厨挽月则是心不在焉的切着胡萝卜丝，说是切丝，每一根切的都跟手指那么粗。

        叶琳好笑的看着她：“你要是累就去休息一下，我来吧。”

        挽月看了看她，叹了口气：“你是在嫌弃我吗？”

        叶琳：……

        真的，她以前怎么没有发现宋老师这么的伶牙俐齿？

        为了避免被盖上嫌弃人的恶劣帽子，叶琳开始埋头做饭，宋挽月则是若有所思的看着她。

        叶琳做饭的时候很认真，头发掖在耳边，专注认真，眼角还带着笑，真是一个好看又精致的女人。

        她感觉到了挽月的目光，抬起头微笑的看着她：“在想什么？”

        宋挽月轻轻的：“想起一些曾经的片段。”

        她想起了她的明雨了。

        明雨最开始也是不会做饭的，但是为了挽月，她不会也硬着头皮做。

        有一次，周日，她说要给挽月大大的露一手，挽月在旁边崇拜的看着她，两眼都在冒星星，花痴的不行。

        肖明雨勾着唇，“看我帅不？”

        挽月用力的点她的小下巴：“帅，好帅。”

        肖明雨得意洋洋，她一挑眉：“有什么想法吗？”

        是不是想要抱着她撒娇啊？她最了解挽月了，看她那花痴的小眼神就知道自己又被当偶像崇拜了。

        宋挽月笑了，她腼腆的缕了一下耳边的头发，走过去从身后抱住了明雨，轻轻的踮起脚尖，在她耳边呵着气：“想――”

        最后那个字，说的模模糊糊，却是打马赛克的级别的，肖明雨一个哆嗦，脸瞬间涨红。

        惨剧在一瞬间发生。

        随着挽月的惊呼声，明雨的手指壮烈受伤了，那鲜红的血流的啊，挽月哆哆嗦嗦的跑过去拿医药箱，眼泪都要出来了。

        肖明雨很能忍痛，她笑着说：“没事没事儿。”

        切一下又不能怎么样。

        挽月哆哆嗦嗦的：“快，包起来，都怪我。”

        肖明雨吻了吻她的额头，“没事儿的，有挽月给我包扎，很快就会好起来的。”

        她这是第一次见到挽月给她包扎伤口，以前，她曾经听挽月说过，她当年差点就选择当医生了，据说自己还学过专业的医疗救援知识，曾经在学校里帮同学包扎过伤口，就差点被送锦旗大红花了。

        肖明雨一直很期待的看看爱人的表现，眼里都是闪亮的光，虽然十指连心，被切一下很疼，但是不耽误她欣赏美景。

        宋挽月眼里含着泪，小心翼翼的给她消毒，那小表情啊，要不是手上有伤，明雨真想给她按在那欺负。

        五分钟之后。

        宋挽月笑的像是一个天真的孩子：“好啦。”

        ……

        明雨郁闷的看着被包成粽子的手，“这就是你的专业治疗？”

        挽月美滋滋的，“不妨碍使用就行。”

        明雨一双眼睛盯着她看，“你说的是哪方面的使用？”

        挽月：……

        “你在想明雨么？”

        叶琳微笑的看着挽月的眼睛，声音很柔软，宋挽月掩饰性的低头，去用水龙头冲手里的菜：“对不起。”

        是她失态了。

        总是会不自觉的想起那个坏女人。

        叶琳的性格，挽月也是知道的，没有哪个人喜欢被人当做别人来看。

        学校是一个论资排辈的地方，叶琳年纪轻轻能到教导主任也能看出她的能力和野心，她骨子里那种不服输的因子曾经让挽月很佩服。

        也不是有意的，叶琳刚离婚那会儿，要强的性格，让她谁都没又说，每天跟没事人一样上班，只是无意的一次，在学校的杂货间旁，挽月看着叶琳拿着手机，一边打电话一边流泪：“妈妈知道……妈妈今天下班一定带你出去玩好不好？好孩子不要哭了……你一哭，妈妈……”

        那是挽月第一次看叶琳哭，她的眼睛鼻子都通红，悲伤之情溢于言表。

        挽月是一个细心体贴的人，她知道叶琳不想要被人知道，就悄声离开，只是从那以后，她会多帮一帮叶琳。

        “我可以理解。”叶琳轻声说，她看着挽月的眼眸清澈通透：“感情就是这样，它虽然看不见摸不到，但就是那样无声的长在你心里，想要忘记是不可能的，就是心灰意冷之下的连根拔起也会连着血肉，疼的人不能呼吸。”

        宋挽月怔怔的看着她，没想到叶琳会主动对自己说这些。

        叶琳手上的动作没有停：“就像是当年，我发现他出轨，当时也跟死了一回一样。”

        她抿了抿唇，“但好在我走出来了，现如今，也拥有了更好的生活，可以感谢他当年的抛弃之恩了。”

        无论多么伤的痛，时间过了，总会治愈。

        叶琳看着挽月：“都会好起来的。”

        这话，像是对挽月说，又像是对她自己说。

        她们的经历不同，但是又有那么一些相同。

        都是失去挚爱的人。

        不过，一个是主动离开，一个是被动失去。

        叶琳曾经好几次在办公室里看见在大家欢声笑语的聊天的时候，挽月一个人暗自神伤，也曾经看到午休的时候，她假装趴在桌子上休息，起来之后没事人一样，可是被她压在身下的纸却早已被眼泪打湿又风干，只留下让人唏嘘的褶皱。

        空气中，弥漫了淡淡的忧伤，过往的情愫一点点被勾了出来。

        一时间，厨房里的两个女人都没有说话，可是她们却像是懂得了彼此的心。

        情字伤人。

        徐如影虽然在沙发里看黄兰完斗地主，但是目光一直关注着厨房里的挽月。

        她看见她的挽月先是微笑，紧接着神伤，然后和叶琳交谈了几句，陷入了沉默。

        她的内心煎熬，真的很想去听一听她们在说什么。

        晚饭很顺利的做好了。

        没有冒烟，报警器没有报警，菜也做的色香味俱全。

        五菜一汤，基本都是挽月爱吃的素菜，很清淡的口味。

        黄兰过去端菜的时候笑眯眯的夸奖了叶琳的手艺，她顺便看了看挽月随风飘摆的裙子，压低声音问：“你不冷吗？”

        这天穿裙子，不是等着着凉么？

        挽月微笑的摇头，转了一个圈：“阿姨，我美吗？”

        ……

        黄兰咬牙切齿：“美，美！你怎么还开窗户？”

        挽月笑容不减，“为了更美啊。”

        电视剧里不都是那样的么？

        女主角穿着白裙长发，鼓风机吹啊吹，特别的漂亮，仙女一样，她就是要气死明雨，谁让她让自己那么生气。

        黄兰：………………

        真的有的时候，黄兰都有点错乱。

        说她家挽月吧，那肯定是成熟的，一个女人默默的将她接了过去，力排众议，一路以来，虽然不熟练，但跌跌撞撞的也把她照顾的很好。

        可是现在看看……又像是不满三岁半一样。

        这段饭，吃的徐如影心中苦涩，她看着宋挽月微笑的和叶琳聊着学校里的事儿，她还能时不时的给黄兰夹菜，甚至把地上的小月月也喂饱了，只是能干的宋女士目光偶尔掠过她，淡淡的冰冰的，不带一丝感情。

        徐如影很想要现在就离开，可是她却控制不住自己的心，她要留下来看一看，听一听，她们到底进展到哪儿了。

        黄兰晚上约了她的老伙伴门跳广场舞，吃完饭，跟叶琳笑着说了几声就匆匆忙忙的出去了。

        老人一走。

        挽月从酒柜里拿出了一瓶白酒：“咱们喝点酒吧。”

        喝了酒，心情就会好。

        叶琳看了看那酒瓶，挽月指了指：“这是徐总拿来的，说是她珍藏的酒呢，我一直没来得及喝，说是珍藏好久了呢。”

        叶琳转过头，微笑的看着徐如影，徐如影面无表情：“超市打折时买的，珍藏一个星期了。”

        挽月：……

        叶琳：……

        宋挽月狠狠的剜了徐如影一眼，她给叶琳和自己一人倒了一杯，徐如影皱了皱眉，“我的呢？”

        这宋女士也太不把她当回事了吧？

        她好歹也是一个boss，连酒都没得喝么？

        宋挽月看了看她：“没有酒杯了。”

        以前，挽月对于明雨喝酒深恶痛疾，总感觉她的胃病就是喝酒喝出来的，所以把家里的酒杯都给扔了，一天天看着她，这两个酒盅还是挽月后来买的，黄兰岁数大了，她给她买了一些养生的黄酒，偶尔喝了，畅通血脉，她自己也会陪着喝一杯。

        叶琳倒是体贴，“要不，你用这个。”

        她把自己没有动过的酒盅推到了徐如影面前，徐如影这会总裁的感觉来了，她高冷的拒绝：“不用。”

        她有洁癖的，不是谁的东西都用。

        徐如影一双眼睛看着宋挽月手里的酒盅，她只要挽月的。

        感受到了那目光，宋挽月微微一笑，很明白的把旁边空着的脸那么大的海碗递了过去，非常体贴的说：“喏，让给你。”

        正好。

        她想要把这个混蛋灌醉了，问点东西出来。

        徐如影：……

        叶琳：……

        作者有话要说：　　叶子是不是好久没有二更了？


41、第 41 章（二更）


      叶琳惊讶的看着宋挽月,

        以及她面前的海碗，她再偷偷的去看看徐如影，徐如影的脸色就跟那碗底差不多。

        宋挽月依旧是笑眯眯的,

        她把两个小酒盅和大海碗都倒满,

        “首先啊，很感谢二位今天能来我们家做客，按照我们家的规矩,

        客人来了第一杯都是要直接干掉的。”

        徐如影：……

        家里什么时候有这个规矩？还有，挽月什么时候变成个讲究人了？还知道提酒？

        叶琳微笑的端起小酒盅，一仰头直接干杯了，这点酒量对于她来说不过是毛毛雨。

        徐如影一看她干了，咬了咬牙,

        拿起来海碗,

        一仰头，一碗也直接干了，这酒凛冽呛人,

        她的脸瞬间红了。

        宋挽月惊讶的看着她,

        一手捂着嘴：“呀，原来徐总酒量这么大啊，真是我有眼不识泰山,

        来,

        再给你倒满。”

        徐如影：……

        这个绿里绿气的女人,

        真的还是她的挽月么？

        酒桌上,

        氛围担当靠什么，就是靠酒啊。

        几杯酒下肚，宋挽月原本想要套路徐如影的，可没想到,

        叶琳先进套了。

        也许跟黄兰走了有关，她放开了许多，衬衫的衣扣解开了两个，头发散了下来。

        酒喝到一半，大家聊得还不错，一瓶酒很快就没了，挽月又去拿酒的时候，她看着客厅里肖明雨和宋挽月的合影照片去阳台上抽了根烟。

        徐如影跟了过去，想要确定一下，这个人是否可以让挽月依靠。

        叶琳双眼迷离，“刚才挽月告诉我，你以前是明雨的上级。”

        徐如影点了点头，她被月色笼罩，那一双眼睛清澈温柔。

        叶琳幽幽的盯着看了一会儿，“你们的眼睛很像呢。”

        徐如影怔了怔，她下意识的去看叶琳，叶琳吐了一口烟圈，她的发随着晚风轻轻飘起：“挽月这样优秀的女人，也只有她能配得上。”

        徐如影的心跟过山车一样窜到了最高点，什么……什么意思？她一直以来，以为叶琳喜欢的是挽月，难不成――

        果不其然，叶琳捻灭烟，转头看着她微微一笑：“你放心，我喜欢的不是挽月。”

        她看出来徐如影对挽月隐隐的情意了。

        徐如影：……

        放心？？？她说这话让她怎么放心？

        叶琳深深的看着她的眼睛，轻轻的叹息：“再也看不到了。”

        说完，她又返回去了客厅，宋挽月已经又拿了一瓶酒出来，

        “来，第二轮开始了。”

        叶琳坐下，她微笑的看着挽月：“说实话，挽月，你今天能请我来，我很开心。”

        徐如影手脚僵硬，跟个僵尸一样走进了屋，眼睛发直的看着挽月。

        她早就知道对不对？？？

        那她带叶琳来是干什么的？

        喝嗨了的宋女士根本就不搭理她，连一个眼神都不给徐如影，老样她一喝了酒，眼睛就笑成了月牙形，唇角弯弯的，像是一个可爱的大白兔。

        “我跟你同事那么多年，都没有看你往家里带过谁，今天我很荣幸啊。”

        叶琳一边说一边自己自斟自酌了一杯，都不需要别人劝酒了，“本来前一段时间，大家都挺担心你的，怕你走不出来。”

        可后来，大家看到挽月的表现才舒了一口气。

        她前几天叫秦萧来家里的时候，老师们就议论过，现如今，叶琳又过来了，大家更为放心。

        有个人说说话，总比孤单悲伤好。

        宋挽月也是很坦然：“以前我不带人来，并不是我不合群，而是因为她不喜欢。”

        她说话的时候，目光看着酒盅，那眼神温柔的就好像是酒杯里有肖明雨的身影一般。

        是的，明雨不喜欢。

        明雨平日里也经常去挽月学校接她，偶尔的，也会请她的同事们一起吃饭，虽然话不多，但是都会给对方留下很好礼貌的印象。

        但她内心有一个小小的固执，她总感觉这家是她和挽月的，不喜欢别人来，这里有她们太多的隐私，在某种意义上，她认为这是她们不需要隐藏的安乐窝，如果别人来了，很多东西都要遮挡一下，她也怕给挽月带来不方便，她毕竟是在学校，小范围内的让别人知道她们的感情还可以，但是她的工作并不适合公开出柜。

        还有一个很重要的原因，明雨虽然不想承认，但是她看到宋挽月跟别人走太近，哪怕是可以理解，内心也会小小的纠结不舒服。

        她从没有跟挽月说过，也一直认为挽月不喜欢带朋友来家里，还一直认为是挽月洁癖的原因。

        原来……原来啊……

        她是为了她。

        叶琳听得有些迷糊，徐如影则是怔怔的看着挽月。

        宋挽月两手捏着酒杯，似对着窗外的明月：“我的明雨，她不喜欢我跟别人走的太近，哪怕是朋友，她也会偷偷的吃醋，她的心眼很小很小呢，芝麻那么大，她也总是小心翼翼的怕别人知道我们的关系，想要保护我。”

        她是有点喝多了，酒杯在她手里轻轻的晃动，语气也变得轻飘飘的惆怅。

        叶琳：“你……”

        她不知道是不是自己勾起了挽月的伤心事儿，内心有点愧疚。

        宋挽月却笑了笑，她一仰头把酒干了，轻声说：“不关你的事儿，是我总会想起她。”

        她眼里的流光溢出，比这酒还悲哀惆怅，一直默不作声的徐如影按住了她又去倒酒的手：“别喝了。”

        宋挽月一听，笑盈盈的样子不见了，取而代之的是莫名的冰冷：“不关你的事儿！”

        同样的“不关你的事儿”，又是同一张嘴说出来的，可就是一个冰一个火，两种完全不同的滋味。

        叶琳这会就是再迟钝也感觉出来挽月对徐如影的脾气了，她有点惊讶的，忍不住又打量了一番徐如影。

        她这样的人，从眉眼间就能看出养尊处优的状态，三十左右岁的年龄又是最能凸显一个成熟女人气场的时候，狭长的眼眸，挺巧的鼻，红润的双唇，从侧面看五官有些凌厉，是那种典型的领导强势风格。

        不自觉的，叶琳把她跟肖明雨进行了对比，明雨也是个美人坯子，她也不爱说话，可好几次，叶琳都看见她握着挽月的手微微的笑，她的笑容矜持又迷人，这样一看，跟眼前人的眼神颇有几分相似。

        她跟挽月到底是什么关系？

        宋挽月这个人，平日里对谁都温温柔柔的，就拿现在学校里跟她走的近一点的秦萧，那孩子平时里看着不大灵光，说话也跟社会格格不入，同事私下都管她叫小外星人，经常说点让人匪夷所思的东西来。

        可挽月对她依旧是和颜悦色的，小妹妹一样，从没看过她发脾气。

        平日里，哪个刁钻的学生作弄把别的老师能气哭，挽月也只是微笑，就好像永远不会对谁大声说话发脾气一样。

        可如今，她对徐如影……表面上看似争锋相对，实际上是带着那股子只有对亲近之人才会有的嗔怒。

        她们现在到底进展到哪一步了？

        徐如影被宋挽月吼了也不以为意，她很果断的拿过她手中的酒盅，冷冰冰的：“这是要借酒消愁么？”

        她的话语冷冰冰的，听在叶琳耳朵里都感觉一哆嗦，本能的放下了手里的酒。

        可宋挽月却迷迷糊糊的看着她，一副大诗人的模样：“抽刀断水水更流，借酒消愁愁更愁，唉，我刀呢？”

        叶琳：……

        徐如影：……

        挽月是真的酒上头了，她找了半天到没有找到，她拿起筷子举高：“肖明雨，大混蛋！我要砍了你！”

        徐如影：……

        这么久了，她从挽月嘴里听到的都是想念，都是留恋与不舍，如今，这是怎么了？

        叶琳看她这样轻轻的叹了口气，她把椅子挪了过去，贴近宋挽月轻轻的拍了拍她的肩膀。

        徐如影的目光一下子落在她的手上，叶琳也是迷糊了，并没有看见，“嗯嗯嗯，要是有什么不痛快就说出来，如果难过就哭出来，没事儿的……”

        她是从透悬崖底下痛苦过的人，知道那样的痛该怎么走出来，挽月大概是憋了太久了，有很多情绪该发挥出来的。

        宋挽月看了看她，眼泪的确流了下来，只是这会了，她还非常的善解人意：“你的衣服很贵的，我别弄你身上。”

        叶琳刚想要说话，就看见宋挽月抓住了徐如影的胳膊一擦，把眼泪都擦在了上面。

        叶琳：……

        徐如影：……

        一个人，压力久了，的确会崩溃。

        叶琳的话就像是一个扳手，为挽月撬开了心里的阀门，她的泪越流越多，“我前几天做梦了，梦见肖明雨不要我了。”

        总算是说出了心结所在。

        徐如影看着她，实在是忍不住了，她抬起手为她轻轻的擦掉脸上的泪，柔声哄着：“那些都是日有所思夜有所梦，不要当真。”

        她怎么会不要她呢？

        这就是她又骂自己又要砍头的原因么？

        宋挽月咬着唇，委屈的声音都颤抖：“我梦见她一直没有走，一直默默的保护着我。”

        徐如影的手一哆嗦，触电一样收了回来，挽月这话说的啊，她的心都跟着哆嗦了。

        叶琳很能理解她的心态，并没有打断，爱人离开了，挽月有这样的念想也很正常，虽然不科学，但起码也是一种心里上的慰藉。

        宋挽月想了想，她看了看地上正露着粉肚皮打呼噜的小月月：“也许，她的灵魂就附在月月身上也说不定。”

        叶琳：……

        再一次，被骂成了狗东西。

        徐如影却只想哭。

        宋挽月的眼泪还在流：“但是前几天，她突然在梦里告诉我，她要走了，不想看我太难受，以后让我把她忘记，可我怎么忘记呢？”

        她的身心都给了她，不是说能忘就忘的。

        徐如影的手脚冰凉。

        宋挽月目光幽怨：“她说，如果我忘不了她，她就宁愿从未在我的世界出现过，这个混蛋王八蛋狗东西。”

        这后面一连串的称呼，语气足足的表达了宋挽月心中所想，叶琳自然是她这一边的，跟着附和：“她怎么能这么想呢？这种事儿，没有谁能为谁做主。”

        “我一直以为她是懂我的。”

        宋挽月的目光淡淡的扫过旁边已经吓得麻爪了的一句话都不敢说的徐如影，声音里浓浓的恨：“她怎么就不明白呢？爱也好恨也罢，伤心与快乐，只要是她给我的，我都视如珍宝。”

        徐如影的整个身子都凉了，她不敢与宋挽月对视，心却汩汩的往外冒血。

        “前几天啊，我做了这个梦之后，整个人都不好了。”宋挽月拿过了刚才的酒盅，一仰头喝了：“她如果真的这么想，真的想抹掉有关她的一切，那就把我一起抹掉吧。”

        她的身体，她的心，乃至于她的灵魂都沾满了肖明雨的气息。

        如果明雨真的这么残忍的想要她忘记，那干脆就连她宋挽月这个人都不要出现在她身边。

        徐如影像是被冰冻了一样，机械的转过头看着宋挽月。

        这是她以第三人的身份，第一次听挽月诉说她的心。

        她真想狠狠的扇自己一嘴巴。

        挽月还在流泪，那一滴滴眼泪都仿佛砸进了她的心里，“她怎么就不懂呢，她怎么能不懂呢……”

        她是她的明雨啊，该是这世上最懂她的人。

        似感叹，似埋怨，夹杂着浓浓的不满与不甘。

        挽月是真的受伤了，从小到大，没有人能把她伤成这样。

        哪怕是当年父母要跟她断绝关系的时候，她都没有这样痛苦过。

        唯有肖明雨，只有她。

        叶琳看挽月哭的太悲伤，她轻声安慰：“别哭了，她可能只是一时钻了牛角尖，明雨她那么爱你，就是我一个外人，从眼神都能看出来。”

        每当明雨看挽月的时候，那眼里都是宠溺柔和的光，满满的爱意几乎要溢出。

        好几次，叶琳看见都非常羡慕，忍不住目光眷恋又停留，有一次，正对上挽月的目光，她心慌意乱的低下头，从女人的直觉来看，她知道挽月一定看透了她的心。

        可挽月永远那样善解人意，她只是微微的笑，并没有戳破她的小心思，没有让她难堪，更没有说什么针对的话。

        宋挽月擦干净眼泪，哽咽着：“是啊，没必要为了她再哭了，她都要不要我了。”

        徐如影凝视着她，藏在桌子下的双手握成拳，指甲嵌入了肉里。

        她没有。

        看着挽月的泪，她现在都恨不得将自己千刀万剐。

        她不是不尊重她，不是不珍惜她，这是怕挽月难过。

        而如今，挽月这些话就像是巴掌一样，一下一下打在她的脸上，把她打醒了。

        是啊，她本该是最懂挽月的人。

        宋挽月咬了咬唇，可她又如何让肖明雨如意呢？

        她这些日子，被在梦境中抓取的信息气得觉都睡不好，女人一旦生气，不发泄出来后果是很严重的，家里就只有黄兰一个老太太，她总不能将气发泄在无辜的老人身上。

        宋女士选择了消费。

        她用明雨的钱，给自己买了一大堆化妆品、包包、衣服什么的，最后，她还干了一件大事儿。

        她去了一趟陵园，跟那里的负责人聊了许久，交了钱，签了合同。

        等她死后。

        她的骨灰就会跟明雨的骨灰合葬在一起了。

        生时，她们的婚礼遗憾的没有举办，那么死了，她要跟她同穴。

        她甩不开她的。

        作者有话要说：　　先放上来，一会叶子再改错字啥的啊。要出去一趟，怕回来就太晚了。


42、第 42 章


    人的心情跟身体有很大的关系。

        徐如影感觉她喝的还不如挽月多,

        居然就真的上头了晕乎乎的，到最后，她趴在桌子上,

        隐隐约约的听着叶琳和挽月聊天,

        几杯酒下肚，叶琳也是跟挽月掏心窝的讲了―些私密的话题，最后也还是像是很多人那样劝她――以后的路还长,

        要看得开。

        看得开……

        徐如影感觉眼窝酸酸的，她心里难受。

        明雨这―辈子，―直都认为老天爷不长眼，从小就开始欺负她。

        唯独遇到挽月的时候，她感谢了苍天,

        老天爷让她得到了这―辈子她最想要得到的人。

        ―个人,

        如果有了想要保护的人就会变得强大，肖明雨本不是一个坚强的人，她也是一个喜欢哭鼻子怕黑怕虫子的女孩,

        可是因为挽月,

        她努力让自己强大，她把自己这―辈子能得到的最好的―切都去给挽月。

        就连她**之后，她都放心不下挽月。

        她想要照顾看,

        让她独立看她成长。

        ―年的期限即将到,

        她又想要给让她的挽月别那么难过,

        余生不要―个人。

        肖明雨以为都是为了她,

        可是她却忽略了―点，她没有问问她的挽月想要的到底是什么。

        就好像是肖明雨费尽心思，把自己都舍不得吃的苹果给了挽月，而她的挽月,

        自始至终想要的不过是她的陪伴。

        徐如影的太阳穴被微凉的手轻轻的抚摸，带着酒香和熟悉的香气，挽月的声音软绵绵的：“难受了？”

        很熟悉很亲密的话语，让徐如影有那么―瞬间，有―种时空交错的感觉。

        她认为自己没有死。

        她一直陪在挽月身边，挽月也―直没有离开她。

        她还像是以前―样，去了酒局，回来吐了个底朝天，挽月又急又心疼，总是这样用手轻轻的揉着她的太阳穴，“难受了？”

        ……

        眼角，有什么冰冰凉凉的东西滑落，徐如影感觉自己的腰被人扶住了，头靠在了熟悉的肩膀上。

        她听见叶琳的告辞声，又听见黄兰回来后大惊小怪的询问声。

        ――咋喝成这个样子？叶琳呢？

        她回去了，阿姨，你快睡觉吧，别玩游戏了。

        我晚上从来不玩。

        是么？昨天你累得都打呼噜了。

        ……别瞎说了，哦，对了，这小徐还能回去么？

        自然是不能。

        那睡哪儿？

        当然是我屋，不然跟您一起睡吗？

        ……

        徐如影想要说话，到最后，却变成了哼哼唧唧的声音，宋挽月知道她在想什么，轻轻的拍了拍她的脸：“别嘴犟了，就在这儿睡吧，我又不会吃了你。”

        徐如影的心还在挣扎，身体却先屈服了。

        她抗拒不了挽月的，以前是，现在也是。

        她被扶进了她们的卧室，躺在柔软的大床上，挽月身上的香气在一瞬间蔓延而来，原本还想要挣扎的徐如影放弃了―切反抗。

        这张大床上，曾经留下了她们无数浓烈的欢愉，让她醉生梦死，无法逃脱。

        挽月去洗澡了，她实在受不了自己这样酒气熏天的模样。

        淅沥沥的水声不仅没有让徐如影有所缓解，反而让她愈发的醉了，就好像那缠绵的水流把挽月的酒气也渡给了她一般。

        很快的，房门被打开，带出一室浓郁的香气和水汽。

        徐如影听到了挽月的脚步声，感觉到她走了过来，扶起了她的头，放在了腿上，轻轻的揉着。

        她知道她又不舒服了。

        纤细的指尖带着些许的凉意，徐如影感觉好受多了，她半眯着眼睛去看宋挽月，这么看了―眼，又瞬间闭上了眼睛。

        因为刚洗完澡，挽月穿的很清凉，她穿了冰蚕丝睡衣，那布料若隐若现的贴服在身上，光凉快了，该遮挡的地方都没有遮挡，窈窕的曲线性感无边。

        因为惦记着明雨，挽月的头发没有吹干就出来了，乌黑的发梢还在淌着水，顺着白皙的肌肤缓缓的下落，流入了那不见底的诱惑之中。

        她瘦了许多，锁骨更加的明显，最主要的是挽月看她的眼神，太过深邃太过销魂。

        “呵呵，怎么不敢看我？”

        宋挽月的手向下移摸了摸徐如影的耳垂，以前明雨头疼的时候，很喜欢让人这样安抚。

        徐如影蹙了蹙眉，哑着嗓子：“我头疼，喝多了。”

        别动手动脚的，她受不了。

        宋挽月可听不见她的心里活动，她安静的看着躺在她腿上的徐如影，眼神宠溺温柔。

        这是她的明雨，虽然换了―身皮囊，但依旧是她最爱的人。

        她指尖的力度轻柔，―点点呵护她的头，甚至有点后悔灌她喝了那么多酒。

        渐渐的，徐如影的眉头随着她的指尖安抚舒展开来，不再那么难受了，挽月看见把她的头扶着放在了枕头上，徐如影挣扎了―下，想要起来可身体特别虚弱，就好像是生了―场大病―般：“我……我要洗澡……”

        她受不了这样就躺在床上，挽月洁癖很厉害的。

        宋挽月的声音柔和，“你这样还能起来么？”

        “起不来！”

        徐如影的声音铿锵有力，身子硬邦邦的挺着，就好像跟谁在发脾气―样。

        宋挽月笑了，“那你是想要我帮你洗么？”

        徐如影：……

        她没有！

        不再理她的小脾气。

        宋挽月折回了浴室，她打了―盆温柔的水出来。

        把毛巾打湿，宋挽月―点点给徐如影擦着脸颊，她的底子很好，平日里的妆容虽然增添了凌厉，但是在挽月来看，素颜应该更加的好看，显得青春一些年龄小一些。

        明雨是不喜欢化妆的，她平时多是擦擦保湿和防晒就出门了，除非是正式的场合，用她自己的话来说，她天生丽质，可是拥有了徐如影的身子，有些东西，她不得不去维护，生怕被别人看出来。

        在这躯壳之下活的太久了，明雨都逐渐不知道自己最初是什么样子了。

        “以后淡妆就好，你素颜很好看的。”

        宋挽月的声音轻轻的像是羽毛―样落在了徐如影的心里，她撇了撇嘴，问：“比叶琳还好看么？”

        宋挽月听了无奈的笑了，她不信她的明雨到现在都看不出来，叶琳喜欢的到底是谁。

        在知道叶琳爱慕明雨的时候，宋挽月心里只有―点点小小的酸溜溜，这并不影响她的骄傲与自豪。

        她的明雨就是这么的耀眼，在哪儿都会吸引惊艳的目光。

        是她宋挽月的女人，谁都夺不走。

        ―点点洗去脸上的妆容，挽月帮她把头发也放了下来，她去换了―盆水，又给徐如影擦了擦手脚，徐如影嘟囔了―声：“要喝蜂蜜水。”

        这真的是被伺候成老佛爷了。

        宋挽月摇了摇头，把盆端回去，准备去厨房给她弄蜂蜜水了。

        ―打开门，宋挽月差点被门口的老太太给拌了―个跟头，她一个踉跄扶住了墙壁，惊讶的看着黄兰：“阿姨，你干什么呢？”

        偷听的黄兰被弄得有点尴尬，她抱了抱地上的小月月：“我来给你送女儿，我岁数大了，不能帮你带孩子。”

        昏昏欲睡的小月月无辜的看着挽月。

        挽月：……

        这个老太太简直了，八卦精。

        感觉到宋挽月出去了。

        徐如影刚刚舒展开的头又一阵阵针扎一样的难受，随着时间的推移，越来越密集，是她肉.体上不能承受的疼痛。

        那种痛，绝对不是醉酒可以引起的。

        徐如影将身子攒成了―团，弯曲着抱紧被子，想要缓解，可就像是高烧的病人一样，温度非但没有降低，反而越发的升高，她感觉整个人都要被煮熟了―样。

        忍不住的，徐如影咬住了唇，牙齿深陷其中。

        痛……

        不知道是不是某种暗号。

        她听见内心的声音。

        ――我的脸都被你丢光了。

        你的女人不是个好东西。

        什么……

        鲜红的血顺着唇瓣滑落，原本该落在雪白的床单上的，可就像是被蒸发了―样，变成了―团红雾弥漫周身。

        宋挽月去给徐如影准备了蜂蜜水，她调的很认真，自己尝了尝温度。

        她不知道徐如影这幅身体扛酒精能力如何，以前，明雨虽然难受，但只要喝―点东西就会舒缓很多。

        那时候她就会脱力―样靠着挽月，俩人相互依偎着，挽月很喜欢这样的明雨，她就像是一个柔软的小奶猫，就那么靠着她，问什么答什么，乖巧极了。

        她的算盘打的很好，徐如影也成功入套了。

        挽月想要问一问她，是真的么？真的想要她忘记她么？

        为什么会有这样的想法？

        她是不是在底下有别的鬼了？

        她就不怕自己把那鬼的脸挠花吗？

        心里翻来覆去的琢磨着，宋挽月端着蜂蜜水进了卧室，卧室里，徐如影似乎好了―些，她闭着眼直挺挺的躺在床上，床单从脚围到脖子，―点褶皱都没有，庄重严肃的犹如古堡里的睡美人。

        宋挽月看的有点好笑的，“还知道给自己盖被子？”

        看来是好很多了。

        床上的人一动不动，安静的躺着，她的唇鲜红诱人，像是沁了血―样。

        宋挽月把碗放到了―边，她去扶徐如影：“能自己起来么？”

        徐如影没有说话，顺从的被她扶起来靠在了床背上，宋挽月把碗拿了过来，崴了―勺蜂蜜水，“来，喝吧，喝了头就不疼了。”

        徐如影闭着眼睛喝了―口，没有什么反应，宋挽月好笑的看着她：“怎么还睁不开眼睛么？”

        听了这话。

        徐如影长长的睫毛眨动，她缓缓的睁开了眼睛，―双眼眸深邃漆黑―眨不眨的望着宋挽月。

        宋挽月也看着她。

        俩人安静的对视了十几秒钟。

        宋挽月的身子猛地向后，像是要躲开她一样，徐如影却反应迅速，苍白的手伸出一把抓住了挽月的胳膊，此时的宋女士反应迅速，她毫不客气的把手里的碗恶狠狠的向徐如影扣了过去，“你是谁？！”

        她不是明雨。


43、第 43 章


      “哐当”一声,

        瓷碗落地，摔成一地碎片。

        宋女士身手敏捷的扣碗动作，直接给徐总来了一身的蜂蜜水面膜,

        从头发到脸再到手,

        没有一处遗漏的。

        湿漉漉，黏糊糊，那叫个精彩。

        徐总沉默了许久,

        她的睫毛眨动，空气中都是蜂蜜甜蜜的味道，黑色的煞气以徐总为核心铺散开来，她抬了抬眼，冷漠的看着宋挽月,

        “宋女士好身手。”

        这一声不咸不淡的称赞,

        带着一股子寒气，冷的宋挽月浑身打了个一个冷颤，她依旧是警觉：“你是谁？”

        她的明雨呢？

        徐如影面无表情的看着她。

        想她的身份和地位,

        在冥界,

        连十殿阎王都要对她礼让三分，黑白无常这样的大鬼差都不敢顶撞，可却被眼前这个看着温温柔柔的女人给劈头扣碗了。

        她现在内心已经气到崩溃,

        可面子上还要保持着淡定与镇定。

        “她呢？”

        宋挽月眼里的警惕没有放下,

        甚至小手手又从背后探出,

        不知道要拿什么武器。

        徐总冷哼一声：“她？”

        她的目光追着宋挽月的手,

        声音里带着警告：“你要是再敢做什么小动作，就别想她回来。”

        一句话，就好像是天降圣旨，宋挽月立马站的直溜溜的,

        小手也放下了，她盯着眼前的徐总又认真看了半响，琢磨着，她看起来要比黑白无常的官僚包袱还要重，宋挽月有点明白了，立马扬起笑容：“您是徐总。”

        徐总：……

        宋挽月微微弯腰：“对不起，我很抱歉，刚才完全是一个误会。”

        徐总：……

        一点都没有感觉她的抱歉。

        宋挽月看了看她这一身狼狈，愧疚的说：“您……这拿布擦的话也不妥当，要不去浴室洗个澡？”

        徐如影一双眼睛淡然的望着她，现在知道补救了？这要是在古代，她都要亲自给她一桶桶烧水，卑躬屈膝的伺候着，以她的规格，必须是沐浴在那种清晨采摘的还带着露水的玫瑰花瓣里，不然，人间的水她是看不上的。

        宋挽月想了想，她弯下腰，拉开抽屉，从里面掏出一串钥匙：“这是您的房间的钥匙，要回去吗？”

        徐如影：……

        什――么――意思？

        宋挽月始终保持着礼貌性的微笑，诚恳的看着徐如影，一点都让人挑不出毛病来。

        她自然是不会留她在这里洗澡。

        这是她家，她家的浴室以前张慧来了都不给洗，更不用说她一个外人。

        徐总可以清晰的感觉到宋女士内心那种排斥，她冷冷一笑，手臂微微一抖，一瞬间，身上黏着的液体像是水蒸气一样，瞬间蒸发，空气中只留下了淡淡的蜂蜜香。

        为了给宋女士震慑，徐总还特意抖了一下衣襟，顺便，用她那红的沁血的眸子盯着她。

        这样一双眼睛，是足以让人间众生为之闻风丧胆桑的。

        她就是要给她点教训，让她知道什么叫害怕，居然敢算计冥界使者。

        宋挽月将这一切目的眼底，她看着徐总那拽拽的表情，一手放在嘴边，惊呼：“好厉害！”

        想了想，她又觉得不够，立马给予更强烈的反应，她的手捂住了嘴：“好可怕！”

        徐总：……

        十分钟后。

        徐总坐在了客厅的沙发上，宋挽月在厨房里给她切西瓜，也许真的是女人敏感的第六感，以前，她跟秦萧聊天的时候，曾经有意识的跟她打听过，鬼差喜欢吃什么，秦萧想了半天，说：“甜的”。因为地府太苦，她们偶尔来人间，都会吃一些甜食。食物与鬼差来说，不过是一种慰藉，他们不会像是人一样谈着口腹之欲。

        徐总四处看着这个房子，墙壁上，宋挽月和肖明雨的合影灿烂，她笑的那么温柔，年龄看起来也要比现在小很多，最主要的是那时候的宋挽月明显没有现在这么“诡计多端”，要纯真的多。

        “您请吃。”

        宋挽月把西瓜端了过来，她放在了茶几上，自己则是坐在沙发另一边温顺的坐下，她的两个腿交叠在一起，两手放在大腿上，上身挺得很直，一副乖乖女的模样。

        徐总冷哼一声：“别装了。”

        她还不知道她什么样么？

        宋挽月怔了怔，随即一笑：“好。”

        她舒了一口气，身子直接向后，两腿慵懒的瞪着，直接来了一个老奶奶瘫。

        徐总：……

        也不知道怎么了。

        面前的徐总，宋挽月隐隐约约是可以猜测到她的身份的，她本应该害怕，可内心却一点害怕的感觉都升不起来，也许是因为明雨曾经用过这具身体？所以她才会不仅没有恐惧，反而隐隐的有一种熟悉的感觉？

        冥界使者是可以感受人的磁场的。

        徐总自然是感觉到了宋挽月内心这种隐隐的亲近与熟悉之感，她沉默了片刻，拿起一块西瓜，淡淡的：“谄媚是没用的。”

        半空中，偷偷隐藏在空气中的白无常拽了拽身边冷着脸的黑无常的袖子：“唉唉唉，老黑，你看啊，怎么回事儿？老徐被扣碗了奇耻大辱居然没有收拾她。”

        黑无常依旧是千古不变的冰山脸，他沉默了一会，“宋女士的确让人没有脾气。”

        不是吧……

        白无常扭头震惊的看了一眼黑无常，“你也被拿下了？”

        他话才刚落，半空中，吐过一个人眼看不见，可却凌厉的划开云朵的西瓜籽，正正好好的打到了白无常的头上，“哎呦。”

        白无常惊呼一声，一把抓住黑无常的袖子，他往下面一看，正对上徐总那双犀利的眸子。

        “快走吧。”

        偷窥被发现了，完蛋了，老徐回去不会收拾他吧？

        “你在看什么？”

        宋挽月好奇的看着徐总，跟着她的目光往半空中看了看，徐总的脸冷凝下来：“这是你该关心的吗？”

        一个人类，居然敢插手她们冥界的事儿。

        宋挽月听了也不生气，她微微一笑，“徐总，这是我家。”

        徐总：……

        论起噎人功夫，没有谁是宋女士的对手。

        徐总是什么身份？

        她纵横人间与地府数百年，阴阳两界，有谁敢不给她面子？

        就是秦萧见到她都要叫一声老祖宗，地府的小鬼差们看见她大气都不敢出，一旦说话，都是些战战兢兢恭维的话。

        她早就听腻了，何时被人这么顶撞过？

        看着徐总质疑不敢相信的眼神，宋挽月抿了抿唇，小心翼翼的说：“徐总，我能问你一个问题么？”

        徐如影点了点头，淡然的：“问。”

        她倒要看看，宋挽月能问出她什么来，八成是跟肖明雨有关的，正好，她借着这个机会狠狠的教训她一番，让她知道什么叫天地之规矩。

        宋挽月看着徐如影的眼睛，轻声问：“您是不是在地府官挺大？”

        徐总：……

        一口老血卡在胸口，徐如影几乎要气死，她原本已经恢复正常的灰黑眸子又变得鲜红，腾腾的就好像是冒着血气。

        宋挽月缩了缩脖子，明白了，这是被她猜对了。

        既然知道是领导了。

        她接待的风格就立马不一样了。

        不怪宋挽月看鬼下菜碟，她总感觉如果能够拓展一下鬼际关系，她的明雨回去之后或许会好受一些。

        这段时间，宋挽月虽然没有说，但也偷偷的在网上查了不少材料，都是关于地府的。

        虽然有些东西或许不可信，但是人到了关键时刻，也只能宁可信其有不可信其无了。

        宋挽月害怕她的明雨去底下被鬼欺负了，她那么不会说，总是要帮她找个靠山才好。

        徐总先是痛斥了一番她之前利用规则躲避规则的事儿：“肖明雨的确是跟孟婆达成了一年的协议，你们的梦境也是我让你当的主宰者没错，这就是你利用漏洞来攻击我们的原因么？”

        到现在，地府引起的轩然大波还没有平复，她和孟婆已经被九爷十爷连续召见了无数次了，虽然没有问罪，但前前后后她为这事儿忙碌了多久？

        宋挽月低着头，一副小学生认罪的态度：“嗯，是我不对。”

        徐总重重的吐了一口气，她到现在都要称赞宋女士一番好手腕，徐总是这件事儿从始至终的见证者。

        她最初就知道，宋挽月在见到她的身体没多久，就认出了肖明雨，甚至，也许是第一眼，她就发现了异样。

        可人家谨慎啊，虽然什么都知道了，却装作什么都不知道，嘴守的比谁都严。

        最后，她又利用梦境，捕捉了肖明雨脑海里一切有价值的信息，这样的话，明雨与孟婆的约定自然被看到了，那就不是泄露天机了，如果上面要倒查追责，那就是她们地府官差没有事前沟通好才导致出现现在这样的局面。

        宋挽月看徐总气得不轻，连脸都微微泛红，她轻声说：“你们……会受到什么惩罚么？”

        她的内心是有愧的。

        对于徐总和孟婆，她一直是感谢的。

        徐总冷着脸看着她：“你还有心情关心我们？”

        她就不关心关心她自己么？

        宋挽月的眉蹙了蹙，她诚恳的看着徐总的眼睛：“这件事儿，自始至终都是我不对，是我贪心了……我只是想要明雨无忧。”

        这一句话是发自肺腑的，如此的真诚与坦然，让徐总微微一怔，她盯着宋挽月的眼睛看。

        宋挽月：“要不我给你们烧金元宝补偿一下行吗？”

        徐总：！！！

        要不是顾虑纪律，不能显形，她都要一巴掌给宋挽月呼过去了。

        “徐总，以后还请您好好照顾明雨……”

        提起肖明雨，无论何时，宋挽月的眼眸里总是缱绻着温柔：“我很感谢你们能够给我和明雨这个机会再见，真的，徐总，我感谢您和孟婆。”

        宋挽月的眼睛清澈，红唇吐出的字虽然轻，但是满是诚恳。

        徐总被她这个样子弄得鸡皮疙瘩都要起来了，她搓了搓腿，看着她的眼睛：“你就不为自己考虑？”

        这样的话，不仅是徐总会说，就是身边的人已经对宋挽月说过无数次了，她无奈的笑了，“明雨好了，我才会好不是么？”

        她相信她们的爱。

        无论未来她们要面对什么样的坎坷，刀山火海，亦或是让人闻之丧胆的十八层地狱，只要她们在一起，慢慢的总会熬过去。

        宋挽月甚至有偷偷的想过，如果知道天机是一种惩罚，她愿意承受。

        她知道，无论她在哪儿，明雨一定会找到她，保护她的。

        她亦如此。

        她的情绪缠缠绵绵，像是温柔的海一点点向徐总挤压而来，从浅到深，带着无尽的气场，徐总全部感知到了，她看着宋挽月，手指放在腿边轻轻的敲了敲，突然开口了：“宋挽月。”

        骤然的认真，让挽月也不自觉的跟着严肃起来，她点了点头，认真的看着徐总。

        徐总一双眼眸盯着她的眼睛：“已经快一年了，其实你早已感知自己身份的不同了吧？”

        这话说的犀利直接让人无法闪躲，像是一把剑一样准确无误的插.进人心，宋挽月沉默了片刻，她看着徐总点了点头：“感觉到了。”

        那些个黑色的梦，那些个盘旋的乌鸦，还有一次又一次可以敏感的感知，还有对着秦萧那种若有似无的亲密，宋挽月也觉得她可能不是一般人，也许也跟地府有着什么渊源。

        徐总一直注视着她，将她的一切变化尽收眼底，就看见宋挽月抿了抿唇，真诚的问出了最关键的问题：“有你官大吗？”

        徐总：……………………………………

        作者有话要说：　　宋女士摸着下巴：我如果是个大官……那――


44、第 44 章


    ――有你官大吗？

        宋女士一句话,

        几乎要把徐总气得灵魂离体，她一双眸子死死的盯着她，几乎是咬牙切齿：“你是阎罗王,

        满意了么？”

        看着那双泣血的眼眸,

        宋挽月微微一笑，她赶紧把盘子往徐总的方向推一推：“吃瓜。”

        徐如影真的是气的呼吸都不顺畅了，她的脸跟鞋底一样黑,

        “你所知道的一切，不能说与任何人听。”

        宋挽月不迭的点头，“我知道的。”

        天机不可泄露么。

        徐如影继续看着她：“也不能再去找秦萧寻什么歪点子，再次窥探天机。”

        一下子被发了二张警告牌，宋挽月点了点头,

        表情也凝重了起来,

        “我明白。”

        她低下头抿了抿唇，长长的睫毛眨动，乌发划过雪白的脖颈,

        显得脆弱又可怜。

        徐总盯着她看了一会儿,

        淡淡的问：“为什么又装？”

        宋挽月听了微微一怔，她抬起头看着徐总的眼睛，眸含春水,

        楚楚可怜：“我没有装……我只是难过……可是我知道你们对我的帮助已经很多了,

        不敢再提什么,

        更不敢再问什么……”

        徐总搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩,

        皱着眉：“说人话。”

        宋挽月一双水汪汪的大眼睛看着她，随便舒展了一下手腕：“请问徐总，我这与众不同的身份什么时候能恢复？”

        若她真有那样的能力，与其去依副别人,

        不如自己将明雨保护在怀里来的实在。

        徐如影的表情在一瞬的凝固，下一秒钟，阴风起，窗户被吹开，她的头发瞬间飘了起来，一双鲜红的眼睛喷血一样盯着宋挽月。

        宋挽月缩成了一团，畏惧的看着徐总，徐总一双眼眸盯着她，鲜红的唇发出的声音像是来自远方空旷聒耳：“你终于问出了重点。”

        宋挽月：……？？？

        什么？

        徐总满眼的欣慰，就连带着那双鲜红的眼眸都似隐着期待与欣喜：“想要归位了是么？”

        宋挽月抿着唇，一言不发。

        什么归位？

        她努力克制着内心喷涌而出的问号，尽量空着自己的情绪，不被徐总感知到。

        她只是信任的看着她，眼里写满了――是的，我都明白，请你继续说下去。

        徐总看她沉默许可的样子，眼里又多了几分热切：“放开吧，你已经离开百年，既然注定不能长久，为何还要自我折磨？”

        宋挽月的脑门上都堆满了问号，什么？什么身份？什么离开百年？什么注定不能长久？

        天外，一道闪电横空划过，劈开了半边天。

        亮光照亮天地，徐总感感受到了来自天雷的惩罚，她怔了几秒钟，随即不可思议的看着宋挽月。

        “宋――挽――月？”

        咬牙切齿的“三个字”被徐总吐了出来，她的头发丝开始冒出腾腾的白雾，就好像那一道道天雷砸在了她的身上。

        宋挽月可真是无辜了。

        自始至终，她可是一句话都没有说。

        徐总死死的盯着她看了片刻，抬起手，在唇角一划，鲜红的血滴顺着手指滑落。

        一滴，两滴……

        那血像是一朵朵盛开的彼岸花，将徐总瞬间包裹，天雷也仿佛在一瞬间被隔开，在这过程中，她一直盯着宋挽月看，像是生气，更像是无奈，到最后，只化作嘴边那一句。

        ――不愧是你。

        不愧是你……

        随着这四个字，徐总的身体向后直挺挺的倒了下去。

        宋挽月惊呼一声，连忙扶着她，“徐总，徐总？”

        徐如影被她抱在了怀里，脸色苍白，眉头蹙了起来，“别吵，睡觉。”

        宋挽月：？？？

        这不是徐总的语气。

        这是她的明雨。

        肖明雨这一觉睡得舒服，迷迷糊糊之中，她以为又回到了她们原来的家，转身抱住了宋挽月的身子，脸颊轻轻的蹭了蹭，呢喃：“挽月，好困呢。”

        宋挽月：……

        就……来的这么突然？走的也这么突然吗？

        这一切都太戏剧了。

        以至于，第二天一早上，宋挽月看着蹲在地上给小月月喂狗粮的徐如影还有点缓不过劲儿来。

        一个人的灵魂到底有多重要？

        她居然一眼就能看出这是她的明雨，都不需要开口去问。

        徐如影摸着小月月的脑袋，看它发狠的吃着狗粮，心情不错：“小家伙，怎么这么爱吃？跟你妈似的。”

        黄兰在旁边打了个哈气，“还说呢，我大孙孙昨天不知道怎么了，平日晚上都睡得跟小懒猪似的，昨天哼哼唧唧的好像做噩梦了。”

        宋挽月听了看着她们问：“你们听到打雷了吗？”

        打雷？

        黄兰和徐如影一起看着宋挽月，好笑的问：“这天，怎么可能打雷？前几天才刚下了雪。”

        挽月是不是做梦了？

        宋挽月不再说话，幽幽的目光盯着徐如影。

        徐如影虽然身体还是沉甸甸的，但是胜在心情不错，她是看出来了，叶琳对挽月没有什么非分之想，那就好。

        人逢喜事精神爽。

        徐如影含笑的看着挽月：“听阿姨说你会做葱油饼了？”

        宋挽月一双漆黑的眸子盯着她：“我不会。”她又去看黄兰：“阿姨，我什么时候会做的饼？”

        黄兰：……

        徐如影：……

        得，大小姐又犯懒了，还得徐如影伺候她们二个。

        她做了黄兰爱吃的小米粥，弄了挽月爱吃的面条，顺便给自己煎了个葱油饼，又给小月月把牛奶倒好，一家从上倒下都伺候好了。

        中途，徐如影接到了小荷的电话，说哪儿哪儿的合作伙伴为了表达感谢，要团建说带着去哪儿玩，公司上下都很开心，想要问徐总是否加入。

        徐如影想都没想就直接拒绝了，她现在的时间不多了，每一天都格外的珍惜，恨不得日日都粘着两个人。

        感知到她的情绪，宋挽月放下了手里的筷子，“我今年年假还没有休。”

        黄兰喝着粥看着她，“然后呢？”

        徐如影：……

        这娘俩这一年在一起待的，真的是越来越默契了。

        宋挽月长长的睫毛眨动，“阿姨，我们回老家看看吧，我好想那里。”

        黄兰嗝了一下，“这……这能行吗？你不还有课么？”

        宋挽月微微一笑：“马上要过年了。”

        徐如影：“你是不是还没睡醒，还有一个多月才过年呢，马上就要期末了，宋老师。”

        宋挽月看着徐如影，“老师她自有主张。”

        ……

        挽月真的是为了这次出行豁出去了。

        她用了一个星期的时间，给老师们调课，安排行程，每一天都连轴转。

        徐如影几乎每天放学都去接她，看她累的黑眼圈都出来了，很是心疼：“要不就别回去了。”

        那么拼做什么？

        宋挽月微微一笑，不置可否。

        她就是这样，温温柔柔的，看着好像挺好劝的，但是一旦做了决定，谁都无法改变。

        回到家，晚上吃了饭，黄兰看着挽月又去忙乎教案什么的，她看的也是心疼：“要不别回去了？”

        挽月看了她一眼，“回去看看吧。”

        这临近过年了，她知道，黄兰和明雨心里都是想要回去的。

        这一次，或许是她最后的机会了。

        黄兰知道她的脾气，不再去劝，只是看着挽月挺俏鼻梁上架起的金丝眼镜，“最近怎么总戴眼镜？”

        这话说的宋挽月心里一抖，她微微一笑，看着黄兰：“现在流行文艺范儿。”

        她的五感还在逐渐的衰弱流失。

        现如今，她已经完全嗅不到，尝不到味道了，而最近，她看东西逐渐迷糊，就好像是近视一样，可她偷偷去眼镜店试着配过眼镜，并没有用，后来导购小姐尴尬的看着她：“女士，建议您去医院看看。”

        黄兰听了笑了，她往后退了退，打量着挽月点了点头：“嗯，可不是真俏。”

        常年的在校园里熏陶的，宋挽月本就有一股子学者的风范，她人白，眼镜戴在她脸上又有一股子禁欲的气质。

        宋挽月美滋滋的：“怎么个俏法？”

        黄兰想了想，“就像是我前几天小说里看的衣冠禽兽。”

        宋挽月：……

        这老太太，越来越不会说话了。

        娘俩是越来越亲了。

        徐如影下午过来帮着收拾行李的时候，就看见宋挽月刚洗了澡，她手里拿着作业在批，似乎有点累了，跟黄兰背对背靠着，而黄兰手里拿着一个老年机，这次没玩斗地主，在那看小说。

        现在天气虽然很冷，但是午后的阳光和煦，从窗户透了进来，洒在这娘俩身上。

        徐如影不眨眼的看着，心里突然的酸涩与幸福。

        宋挽月抬眼看了看徐如影，她没有戴眼镜，看不清她的表情，只是偏着头，微微一笑：“在看什么，那么出神？”

        黄兰瞥了她一眼，“是不是觉得我俩这样特别和谐美好啊？想要加入么？”

        加入？

        黄兰：“你去给我们切点水果，我就带你玩。”

        徐如影：……

        谁稀罕啊。

        她一边嫌弃着一边走进了厨房里，“吃什么？”

        宋挽月笑眯眯的起身，她跟着走到了厨房，拉开冰箱门：“我昨天去买了健力宝，你不是一直想喝吗？阿姨。”

        徐如影：……

        她就是昨天无意提了一嘴小时候最喜欢喝健力宝，就被挽月嫌弃岁数大有代沟上了，她冷哼一声，低头切橙子。

        宋挽月随手去拉健力宝的拉环，一个寸劲儿，把上面的拉环拉坏了不说，还不小心蹭着自己的手了，血珠一下子沁了出来，她还没有反应，旁边的徐如影先不乐意了，“怎么开个饮料还划着手，拿来给我，一边去，别再伤着自己，一会儿我去给你拿创口贴。”

        她一下子把挽月的健力宝夺了过去，看着拉环坏了，她顺手拿起水果刀准备撬开，一个寸劲儿，刀锋一偏，一下子悲剧了，她手上的口子比挽月的伤口还要大，鲜血横流，顺着指尖直往下淌。

        宋挽月惊呼一声，一把抓住了她的手：“你是笨蛋吗？！”

        一瓶健力宝引起的血案引发了客厅里黄兰的关注，她匆匆拎着药箱走了过来，不满意的抱怨：“小徐，你今天怎么了，怎么也笨手笨脚的？”

        宋挽月敏感极了，“阿姨，什么叫也？”

        徐如影笑了笑，她看着还按着她手的挽月：“行了，被按着了，不疼，血都流你手上了。”

        黄兰往外掏消毒酒精，不愧是最近恶补小说的老年人，百忙之中还不忘评价：“你们这就叫血□□融。”

        徐如影和宋挽月一下子都抽回了手，脸红的看着黄兰。

        ！！！

        这个老太太，不会形容就别瞎用词，光天化日之下开车调戏谁呢？

        可不是么，挽月低头一看伤口，徐如影的血都滴在上面了，热乎乎的，还有点杀着疼。

        地上的小月月转了一个圈，非常兴奋的跑过去，它也不嫌弃，低头就舔地上的血，一边舔还一边疯狂的摆着尾巴，似乎十分兴奋。

        宋挽月嫌弃的一脚把它扒拉开：“怎么什么都吃？脏不脏？”

        小月月委屈的抬起狗头看了看她，尾巴耷拉了一下，又去舔，徐如影赶紧按住她，把地面给收拾干净了。

        这没眼力价的小臭狗，没看见主人都发脾气了吗？

        折腾了大半天，饮料来了，水果也切好了。

        说到做到的黄兰笑嘻嘻的把徐如影拉入了她和挽月背靠背的相亲相爱队伍，徐如影想要挣扎的，可想着毕竟是老人家了，胳膊腿都没有年轻人那么结实，万一她一推再骨折了怎么办。

        这下子，变成了三个人互相靠着，感受彼此的温度。

        挽月依旧在批卷子，她的发香轻轻的飘入徐如影的鼻中，而身侧就是从小将她养大的母亲。

        一时间，最重要的两个女人，都在她身边。

        徐如影感动的想要流泪，就想要这么跟她们坐到天荒地久。

        可理想与现实总是有差别的。

        背对背坐了五分钟……

        徐如影尴尬的晃动了一下生锈了一样的脖子，她把饮料和橙子都吃完了。

        背对背坐了十分钟……

        徐如影两个小手搅在一起，无聊的玩着支撑着。

        背对背坐的二十分钟……

        徐如影感觉自己就像是一个大傻子，偏偏身后的两个女人还在忙碌。

        小月月在地上抬起后爪挠了挠头，它抬了抬头，看着身子僵直的徐如影“汪”了一声，傻瓜呀，在干啥子？

        “月月，怎么能这么嘲笑妈咪？”

        宋挽月抬起头教训着小月月，随即愣住了。

        她……她这是读懂了小月月的话？

        徐如影简直要用脚趾抠出三室两厅了，她趁机站了起来，晃动着胳膊，给自己找台阶下：“瞎说，小月月怎么会嘲笑我？它肯定是又饿了。”

        黄兰一听也跟着站了起来，“说着说着我也饿了呢，都休息一会儿吧。”

        两个人都离开了。

        只有挽月还保持着停直的身子坐在沙发上一动不动。

        地上的小月月被徐如影抱了起来挠脖子上的痒痒，它偏着头，一双亮晶晶的眼睛看着宋挽月，又“汪”了一声。

        宋挽月手里的笔掉在了地上，目瞪口呆的看着小月月。

        她真的真的听见小月月说话了！

        午后，天外的云朵翻滚，厚重的火烧云一团一团的满眼的鲜红。

        徐如影、孟婆、黑白无常都背着手站在云层之上，而她们的身侧是看不清的黑色身影，大家全都屏住呼吸默默的注视着这一幕，今天来的都是有头有脸的地府领导层，专门来见证奇迹来了。

        命运就是这样，一切不过是冥冥之中自有注定。

        于冥界使者来说，她们的血液中流淌着神秘与力量，不仅仅是阴阳两界沟通的桥梁，更是打开某种玄机的钥匙。

        就好像之前明雨与徐总的沟通通过血液，秦萧同样用血的力量让挽月看到过明雨。

        如今，宋挽月的血染了徐总的血，只要她愿意，只要她肯放开，她曾经拥有的一切都会再次得到。

        她将回到她本该在的位置上，而不是这样一次又一次的轮回尝尽人间苦楚。

        徐总对此非常有信心。

        她太知道宋挽月渴望的是什么了。

        她想要拥有力量，拥有可以不去依靠任何，斩破天地的力量。

        不仅仅是她渴望拥有，这世间众生，谁不想拥有？那力量可不是人间的金钱权力物质可以匹敌的。

        宋挽月依旧是不相信，她甚至做了一个不符合聪明伶俐宋女士身份的动作，掏了掏耳朵。

        小月月似乎也感觉到了什么，它吐了吐粉嫩的舌头，又“汪？”了一声。

        ――你怎么了？不认识我了？

        这下子，可以确定了，宋挽月满眼的不可思议，她僵硬着身子站了起来。

        冥界全体的目光都落在了她的身上，满满的全是期待，大家脚下踏的

        宋挽月走到小月月身边，将它抱起，举高高，眼睛对着眼睛，沉默了半天，她缓缓的问：“徐总？”

        今天怎么跑月月身上来了？

        天上的火烧云抖一抖。

        不愧是人间美好宋女士，一句话把冥界众位领导都抖了下去直接送走。

        作者有话要说：　　叶子：健力宝打钱。


45、第 45 章


      一声“徐总”,

        把一向冷血的徐总气的脸色发青，她身边的黑白无常以及一众鬼差全部后退，怕被牵连。

        而在层云之上,

        淡白的云朵之上，白衣飘飘的站着两位仙人,

        俩人对视一眼，其中淡淡一笑：“她这是表明态度了。”

        另一位也是带着笑容,

        只是有几分怅然：“还是那么狡猾呢。”

        ……

        宋挽月完全不理会远处天边变了又变的云朵,

        她揉着小月月的肚子,

        脸上带着淡淡的笑,

        小月月吐着粉嘟嘟的舌头,

        大眼睛忽闪忽闪的盯着宋挽月，似还在琢磨她刚才叫的那声徐总是什么意思,

        想要叫两声，却被宋挽月抬起的手轻轻的堵住了小嘴,

        “嘘。”

        她的声音很轻，眼神柔和温柔,

        眼眸之中都是小月月的影子，小月月感受到了那份宠爱,

        它的身子软绵绵的团成一团,

        贴着宋挽月蹭啊蹭，只想听话撒娇。

        “时间不多了。”

        宋挽月的手轻轻的摸着它柔软的毛,

        眼眸中淡淡星辰带出些许的惆怅。

        这段时间，在梦里,

        她看到了许多许多。

        对于自己从哪儿来，为什么来，她大概知道了一些。

        可那又如何呢？

        都比不上她呢……

        什么能力不能力的,

        如果可以选择，挽月只想有能力每天抱着她的明雨睡觉。

        “在发生呆？”

        徐如影端着一碗汤出来，笑着说：“来喝汤，你最爱的西湖牛肉羹。”

        ……

        天边的云漂移着已经大部分都散去。

        热闹没看成，反而落下了笑话。

        只剩下孟婆和徐总站立其中久久不动。

        徐总看着宋挽月沉默了许久，淡淡的说：“你说她都尝不到了，怎么还那么开心？”

        身为纵横人间地府的使者，对于做人的感触，徐总在地府有着绝对的发言权。

        肖明雨马上离开了。

        她的五感也即将流逝，挽月她还在等什么？

        孟婆望着下面的人，久久不语，只是一双眼睛微微泛红。

        徐总看着她，有点感慨：“祖宗你也伤感了？”

        孟婆抬起头看着她，表情奇怪，像是隐忍，又像是无法忍受。

        几秒钟之后，一个喷嚏犹如惊天之雷，响彻天地。

        徐总：…………

        孟婆捂着鼻子，咳了一声：“哎，我老太太上岁数了，的确不适合高空飞行这种高难度动作了，还是适合在底下待着。”

        徐总：……

        孟婆抬了抬眼看着徐总：“孩子啊，我看这事儿啊，不是人家放不开，而是你自己放不开。”

        徐总的眼眸冷了下来，盯着孟婆看：“祖宗你又不是不知道她吃了多少苦，这已经是第十世了，难道还要让她这样痛苦下去么？”

        孟婆听了淡淡一笑：“子非鱼，焉知鱼之乐？”

        她若真的痛苦不安，又怎么会十世了还不肯放手？

        徐总不再说话，满心的叹息化成风，吹散最后那片云。

        值得么？

        ……

        ******

        宋老师终于是凭借自己强大的工作强度，连轴转的精神，她终于空出来了一个月的休息时间。

        早上，徐如影起来的时候，看见倒计时的日历被她撕的只剩下薄薄一叠了，她抿了抿唇。

        时光真的是如水。

        她回来的时候，还有那么厚厚的一本。

        人的心态很奇妙。

        在离别的时间还有很长的时候，徐如影就时常惶恐担忧，怕她的挽月难过伤心，怕她一个人没有办法照顾自己。

        可现如今，随着时间的临近，经历了种种的徐如影反而坦然了，剩下的这不到一个月的时间，她只想要陪着她们娘俩。

        一早上，徐如影就去隔壁了，她是知道挽月收拾东西有多么不细的，那简直是日常用的、衣服、鞋子什么的囫囵个的往行李箱一扔，只要能拉上拉链，那就算是赢得胜利。

        她都撸起袖子做好大干一场的准备了，等徐如影敲开门进去的时候，就看见挽月坐在客厅的地板上，一件一件叠黄兰的衣服：“阿姨，山里有点凉，您这衣服太薄了吧。”

        黄兰吃着饼干：“瞎说，没有人比我更懂家里了，不凉不凉。”

        宋挽月顿了顿，看着她：“您老了，不要臭美了。”

        黄兰一呲牙带着被戳穿的恼羞成怒：“我才不是臭美才穿的少！”

        宋挽月微微一笑：“就是的。”

        黄兰：！！！

        “哎哎哎，我来了我来了。”徐如影赶紧窜了出来，阻断了即将爆发的战争。

        宋挽月看她来笑了笑：“你行李收拾好了吗？证件带好了吗？”

        徐如影盯着她看了片刻，静静的点了点头。

        在那一刻，她突然有一种吾家有女初长成的欣慰感。

        挽月，她……终于长大了，独立了，可以让人放心了。

        宋挽月低着头，安静的继续叠衣服，她不用看也知道明雨在想什么。

        她以前是使过小心思，想要让她不放心，以为那样明雨就不会离开她，会多陪着她一段时间，哪怕一天也好。

        可现在，她知道了，有些东西是无法阻挡的。

        如果明雨注定要离开，挽月希望她是放心的离开。

        今天天气不错，大家打车去的火车站，本来徐如影说要开车回去的，毕竟有老人，行李又不少，可是挽月说什么都不同意。

        到最后，徐如影看着她苍白的脸色，知道她是对长途开车有了阴影，抿了抿唇，心疼不已。

        一家人，只要在一起，无论什么出行方式都很让人心情愉悦。

        把小月月的托运办好，宋挽月蹲在地上摸着它的头：“不要怕哦，妈妈和妈咪会第一时间接你的。”

        小月月直接自闭的给她一个后脑勺。

        想它地府神兽，居然也有被装在笼子里托运的这一天。

        路程不近不远。

        黄兰上了火车之后，明显的兴奋，话多了起来，“哎，现在国家真是不得了啊，明雨小时候，我带着她来北京还是那种绿皮火车呢，脏兮兮的。”

        她们说好了这次回去，不惊动家里那些亲戚们，就想三个人好好放松一下。

        黄兰是被欺负怕了，她不知道，徐如影早就已经安排妥当，不然，以她那极品姑姑的性格，她们回去就算是再轻巧不也得被发现？还能安稳的了？

        宋挽月似乎很喜欢听明雨小时候的事儿，她一直跟着黄兰聊天，眼睛亮晶晶的，就好像认真听课的大宝宝。

        徐如影在旁边看着她，心酸难受，又想起了少年时的事儿。

        那时候，随着她给挽月补课时间的推移，挽月从最初装乖的样子中跳脱出来，没事儿就欺负欺负这个小老师。

        她是不愿意补课的，总觉得占用了她太多出去玩的时间，一些小手段肖明雨都装看不见了，只是有一天，挽月不知道从哪个地摊买回来了一个玩具大蜘蛛，偷偷的放在了抽屉里想要吓唬一下肖明雨。

        她从小就跟小霸王一样横行，哪个孩子不服气的，挽月都能给收拾服了，用她爸妈无奈的话来说天生自带领导气场。

        可唯独肖明雨，挽月非常的气馁，她或是装傻子就是听不懂一道简单的题，或者是把她水杯里的白开水偷偷换成红彤彤的草莓汁，或者是在她坐下的时候把椅子拉走，明雨都是一副表情淡淡的样子，有时候，她会安静的看着宋挽月，那一双眼眸虽然温润，却带着无声的谴责，让挽月不敢对视。

        今天，她算是玩一次大的了，她觉得自己的小老师肯定得被吓的梨花带雨，然后干脆辞职不干了。

        可她小瞧了明雨，明雨是什么样的经历？当年父亲意外突然离开，她和黄兰相依为命，又被极品亲戚们挤兑，在小小的简陋的老房里蜗居，别说是蜘蛛了，就是蛇她都见过。

        所以，当她拉开抽屉看到那只蜘蛛的时候，面无表情。

        宋挽月看着她，充满期待的问：“你不害怕么？”

        肖明雨面无表情：“我该害怕吗？”

        也是苍天有眼，就在那一刻，肖明雨指了指宋挽月的手侧：“有蜘蛛。”

        “这都是我玩剩下的，谁信啊。”

        宋挽月只顾着失落没当回事，她随眼往旁边一瞥，“啊”的一声尖叫，响彻整栋楼。

        幸好那天宋爸宋妈去上班了，不然得被吓死。

        到最后，宋挽月整个人都跟个树懒一样紧紧的扒着肖明雨，眼泪都要出来了：“蜘蛛……蜘蛛！”

        肖明雨看她这样好笑的，又怕她掉下来，一手搂着她的腰：“知道害怕了？”

        宋挽月的眼泪就挂在眼眶里，“快撵走啊。”

        肖明雨勾了勾唇角，坏笑：“以后还敢闹么？”

        宋挽月立即摇头：“不了。”

        “好好上课么？”

        “好好上。”

        宋挽月吸了吸鼻子，声音软绵绵的：“姐姐，我错了……”

        蜘蛛一战之后。

        肖明雨算是彻底驯服了宋挽月，挽月老实了很多，也信守诺言好好听课，只是那双盯着她看的大眼睛逐渐不对劲儿了。

        小小年龄，就让肖明雨明白了什么叫“含情脉脉”。

        “你在愣什么神呢？”

        聊得正开心的黄兰对着徐如影挥了挥手：“你一直盯着我看什么？”

        她低头看了看自己穿的挽月新给她买的毛群，美滋滋的：“我有那么好看吗？”

        徐如影：……

        宋挽月一双眼睛笑盈盈的看着徐如影，她的头发扎成了清爽利落的马尾，露出光洁的额头，车窗外的风景如画一样一片片划过，而徐如影的眼里就只有挽月。

        她们静静的对视，时光死在刹那间停留。

        黄兰看着俩人的目光，心里暗暗的叹了口气，哎，这俩孩子是当她瞎了吗？有一句歌词叫什么来着？

        ――我应该在车底，不应该在车里。

        因为并不是旅行的黄金期，软卧有一个铺一直空着。

        一家三口直接包团一个车厢，气氛一直很放松。

        中途，还是宋女士给大家做的饭，三桶方便面，徐如影一边吃一边喝着汤，心情很好：“好吃。”

        最先给黄兰弄的，老太太做时间长了说要活动一下，自请去倒垃圾。

        徐如影看了一眼宋挽月的方便面碗，皱了皱眉，挽月反应极快，她把碗收了一下：“这是我的，你别想抢。”

        徐如影：……

        她有想抢的意思么？

        “你不烫么？”

        徐如影眉头还皱着，“我发现你最近吃东西都很能吃热的啊。”

        三桶面，挽月那份是最后泡的，按理说该是最热的，她都不怕烫么？

        宋挽月的心跳了一下，她点了点头：“热，我有吹。”

        有吹么？

        徐如影感觉有点不对劲儿，她试探性的问：“我发现你最近都不怎么爱吃东西，吃东西也不挑剔了，你……没什么事儿吧？”

        “我能有什么事儿。”宋挽月反应极快，她抿了抿唇：“我以前也不爱吃东西，而且不挑剔。”

        徐如影：……

        什么东西？这就是传说中的睁着眼睛说瞎话吧？

        她想了想，走过去，盯着宋挽月的嘴看：“我看看，有没有烫破。”

        宋挽月极快的偏过头去，她很心虚，有没有烫破，她自己都不知道，现在痛感神经非常的薄弱，一般的疼痛是感觉不到的。

        她越是这样，徐如影就越得不对劲儿，她不是一个敏感的人，但是对宋挽月的事儿格外的敏感较真。

        此时的徐如影非常的固执，她甚至略带些强迫性的两手捧住了宋挽月的脸：“张嘴，我看看。”

        “你干嘛啊。”

        宋挽月是拒绝的，她现在心慌意乱，知道肯定是被明雨察觉到了什么。

        她的明雨对于她的事儿有多刨根问底她是知道的，要想隐藏，一定不行。

        现在怎么办？

        要撒个什么样真实的谎言来掩盖这一切？

        徐如影此时的力气出奇的大，她两手固定着挽月的脸颊，不让她动，“我看看。”

        宋挽月闭了闭眼睛，“真没什么事儿。”

        徐如影死死盯着她：“我都看见烫红了。”

        宋挽月：“那是辣椒。”

        徐如影咬着唇：“我是傻子么？你张嘴，让我看看。”

        宋挽月固执的抿着唇，不让看。

        就在俩人僵着时刻。

        “刺啦”一声，卧铺的推拉门被拉开了，黄兰拎着个垃圾桶走了进来，看见俩人的动作，她的笑容僵在了脸上。

        徐如影的手猛的收了回去，宋挽月也是快速向后一步。

        俩人的脸都热了起来，一点点泛红。

        黄兰抿了抿唇，她低头看了看自己空空的垃圾桶，又转身出去，“啪”的一声把门关上了，“我再倒一次，没倒干净，你俩快点！”

        门，再次被关上，气氛仍旧僵着。

        徐如影还直勾勾的盯着宋挽月，那眼神就像是要把她烧透，非要问出个一二三四。

        知道是躲不过了。

        宋挽月叹了口气，她一抬手，扎着的马尾散落下来。

        她该迎难而上了。

        是她逼她的。

        徐如影：……

        宋挽月上前一步，两手勾着徐如影的脖颈，轻轻的踮起脚尖，红唇轻启，眼波销魂，诱惑的问：“你真的要看吗？”

        徐如影面红耳赤的推开她，一屁股坐在了卧铺上，“不用了！”

        宋挽月她怎么不守妇道！

        不是已经嫁给她了吗？？？居然还勾引别人！！！

        搓头发，勾脖子，盯眼睛，挺老练啊！！！

        她越想越气，如果是以前，她一定会狠狠惩罚她的挽月，可现在……

        也许是被气糊涂了，也许是方便面吃太多，酒饱思淫.欲，徐如影不自觉的回味起了之前的她和挽月天雷勾地火的梦。

        过了许久，老太太回来了，眼神暧昧的看了看俩人。

        又过了一会儿，车厢的灯，熄灭了。

        “咣当”“咣当”伴随着铁轨声，徐如影的脸微红，浑身都不舒服，手忍不住放进了被子里，她还没有动，就听见脑海里冷冷的警告声。

        ――把你的手拿出来，要做什么？

        虽然是徐总通过密音传的声，但下铺灯挽月立马听见了，警觉的爬了起来。

        她来干什么？！

        黑暗真的能滋生人内心最渴望的想要，肖明雨也是胆大包天了，她居然在心里回应，手依旧威胁性的放进了被窝。

        ――要我不动你也行，我还想要那个梦。

        徐总几乎要气炸了，这是有样学样吗？她被挽月威胁还说得过去，现在肖明雨也来这一套？

        徐总硬邦邦的：“她还没有睡，不可入梦。”

        没有睡吗？

        明雨知道挽月夜猫子的性格，她失落的扒着床栏往下一看，她的挽月居然睡着了，而且睡得特别香，甚至还在微微打呼！

        她立即抬头，渴望的眼在夜中像是豹子般冒着光。

        徐总：………

        作者有话要说：　　挽月：我睡着了！打雷都不醒。


46、第 46 章


   徐总做梦也没有想到,

        她会有这样一天，她这算什么？

        冥界使者变成春.梦大使了么？

        对于梦境。

        宋挽月显然已经熟悉了，这一次,

        俩人来到了一片沙滩前，蓝色的海水随着海浪荡漾,

        一点点蔓延上来。

        阳光正好，微风徐徐,

        还带着跟明雨身上一样的柠檬香。

        肖明雨进入梦境的时候,

        怀里就是抱着挽月的,

        她自然是知道这梦境是怎么来的,

        只是心中担心一次又一次的把挽月这么拉入梦境,

        她会不会惶恐不安。

        她完全不知道这梦境的主梦者是谁。

        她以为是她通过徐总，强拖着挽月入梦的,

        却不知，这里的一切,

        都是挽月心中固执的眷恋的。

        俩人逐渐安稳下来后，明雨就一直忙碌,

        说的旅行推了一次又一次，挽月总想着,

        等她求婚了,

        明雨答应了，那蜜月旅行走不会被推掉,

        她想要去看海。

        每一次，挽月面对大海,

        都会心情平静。

        而这空气中弥漫的，更是让她眷恋入骨的味道。

        宋挽月在肖明雨怀中醒过来，她抬起手,

        一点点的摸着那熟悉的脸。

        她的动作太轻，太急切，让肖明雨心酸，“怎么了？”

        她抓住挽月的手，与她十指相扣，宋挽月看着她，长长的睫毛眨动，眼眸中都是明雨的身影：“明雨。”

        可以清清楚楚的看见她，是她的样子。

        “嗯，我在。”

        “明雨。”

        是她的味道。

        “我在。”

        “明雨……”

        是她的体温。

        “我在……”

        肖明雨也不知道怎么了，被挽月这一声一声“明雨”叫的鼻子发酸，眼圈发红。

        她听出了挽月内心的委屈与不甘，却不明白为何如此，只能紧紧的拥住她。

        海浪一样的潮水蔓延，将两个人吞没，伴随着由强变弱的阳光，一点点抚摸着她们的身子。

        肖明雨抓住挽月的两个手，抬高，看着她的眼睛：“你是我的。”

        她是她一个人的。

        是挽月亲口告诉她的。

        无论是生是死，她们只能是彼此的。

        宋挽月被扣着手，眼眸里依旧是温润的光，她轻轻的点头，呢喃着：“我爱你。”

        ……

        爱到骨子里，什么都挡不住的。

        飞蛾尚且能扑火，她更是可以为肖明雨付出自己的一切。

        她不是委屈于将逐渐失去五感，而是难过于在这最后一个月，她都无法好好的陪伴她的明雨。

        下一次相见，她真的不知道会是何时。

        她不会去寻死的。

        因为她心中有所惦念。

        黄兰是明雨在这世上唯一的亲人，她如何能放弃她不管？

        ……

        海浪在呼啸，一次又一次，断断续续，缠缠绵绵，一直到夕阳西下。

        宋挽月在肖明雨的呵护下化成一滩水，她的两手搂着她的脖颈，承受着她的一切，看着像是褪色一样黯淡的天空，一滴泪顺着眼角滑落。

        又是要到告别的时间了对么？

        能有这一刻的缠绵，她该满意的，又怎么期待朝朝暮暮？

        天边，卷起一朵黑色的云，徐总两手背在身后居高临下的望着下面的一切，她的身边孟婆叹了口气：“你真的想好这么做了？”

        徐总点了点头，孟婆抿了抿唇，手里的拐杖轻轻的敲击着云面：“不怕惩罚？”

        徐总摇头，她的手一抬，大片黑色的云朵涌动，一时间，天翻地覆，一切都变了。

        ……

        再次醒来。

        宋挽月并不是在车厢之中，她并没有听到火车轨道的声音，而是居高临下的坐在一个刻着腾龙的座椅之上。

        这里，足可以用金碧辉煌来形容。

        左右两边燃着明晃晃的蜡烛，左七，右七，而台下是红色的地面，犹如鲜血一样涌动，幽幽的泛着冷光。

        整个宫殿，就好像是悬浮在一片黑夜寂静之中，没有地基，没有着落点。

        宋挽月一时有些迷糊，这是哪里？

        大殿空荡荡的，只有清风飘荡，那风中揉着一股子从未闻过的花香味道，而在宋挽月的座椅之下，有一条黑色的一米高左右精神抖擞的神兽。

        说是神兽，可以看出它的本尊应该是狗。

        只是它无论从气场还是身形上都不同于狗，它的毛发发亮，两眼之中是深红的火焰标志，往那一坐犹如小山。

        宋挽月盯着它看，仿佛是感知到那目光，它转过头看了看宋挽月，鼻子呼出了两团气，居然在半空中变成了红色的火光。

        宋挽月：……

        她这是做的什么梦？

        在她愣神之际，门被推开了，一个穿着一身白衣，偏偏如仙人的男人走了进来。

        宋挽月看着他，心头猛地一跳。

        她认识他。

        那是之前，徐总和一众冥界使者在云层之上时，出现的男人，他们叫他十爷。

        十爷很是儒雅，面如冠玉，眸若星辰，看着宋挽月微微一笑：“你可想清楚了？”

        清楚？

        什么清楚？

        就在这个时候，宋挽月惊讶的看见坐于座椅之上的她起身了。

        是真的她起身了……而她自己犹如漂浮的灵魂，在一旁看着她和十爷。

        同样的自己，却有着不同的气场，宋挽月看着那个她穿了一身黑色的长袍，黑色的长发，黑色的眼眸，唯有两眉之间有一个红色的火焰标志，她的表情冷峻，眼眸淡淡：“十哥，你不信我？”

        宋挽月：……

        十哥？？？？

        十爷淡然一笑，似对她的冷漠早已习惯：“等你这次回来之后就是地府千百年来唯一的女阎王，我如何不信？然此行于你……”

        他的眉毛蹙了蹙，长椅之侧的人满是高高在上与轻蔑：“不过是人间的小情小爱，我将速去速回。”

        ……

        眼前的画面，随着这一声“速去速回”如镜面一样碎了。

        斗转星移间，宋挽月看见自己的灵魂站在一片辽阔的草原之上。

        而她的肉.体则是坐在一匹马上，她的穿着打扮华丽金贵，白色的长裙上绣着金色的凤，纤细的腰间系着一块无暇白玉，她墨黑的头发也是被繁复的金钗固定，坐在一匹白色的骏马之上，她的手拉着缰绳，而身侧之人则是同样一身古色古香打扮的女人。

        是明雨！

        宋挽月的眼睛猛然睁大，她一不可思议的看着眼前的一幕。

        坐骑上的宋挽月没有之前在地府之中的那样嚣张，但总还有一股子骄矜金贵的感觉，她仰着头不去看身侧之人，只是任她牵着马。

        肖明雨一身淡绿色的长袍，衬的肌肤如雪，窈窕的腰间系着一个长笛，眉目含笑，头发后有一个简单的束缚，她仰着头看着宋挽月微微的笑：“还在生气？”

        宋挽月冷哼一声，她的头一偏，红唇不乐意的抿着，过了许久，她看着天边的的残阳，淡淡的问：“何时归来？”

        肖明雨笑了，她勾了勾唇角：“十日之后，敌军退，我必归来。”

        白马之上的挽月的脸不再绷紧，她伸出一只手，递给肖明雨：“本宫的赏赐。”

        肖明雨笑着握住她的手，两只纤细的手紧紧相握，宋挽月的脸上终于绽放了笑容，可那笑容并未长久，她的秀眉一蹙，凝视着明雨的脖颈：“怎么了？”

        肖明雨偏了偏头：“无事。”

        她有所隐瞒，挽月如何看不出，她一侧身潇洒的下马，强势的捏住明雨的下巴，看着她的眼睛：“出什么事了？”

        肖明雨不语，宋挽月顺着她的脖颈看，迅速的去翻她的衣领，肖明雨的脸一下子红了，她哆嗦着后退一步：“公主不可。”

        宋挽月跟着上前一步：“为何不可？你且站住，再退一步，杀了你。”

        肖明雨：……

        像是被定住了一样，肖明雨一动也不敢动，任宋挽月的手抚着她的脖颈缓缓下移，她感觉到她的视线往下，深入那曼妙不见的山谷，肖明雨闭上了眼睛，脸颊滚烫涨红一片。

        到最后。

        肖明雨躺在床榻之上，宋挽月含着泪给她上药，她玉白的背后一道道都是纵横的鞭伤，新旧纵横交杂，惨不入目。

        一滴冰凉的泪落下，肖明雨哆嗦了一下，她扭头看着宋挽月：“别哭。”

        宋挽月咬着唇：“是谁做的？”

        还能是谁？

        自然是她父亲。

        在那个时代，两个女人相爱本就是大逆不道，更何况对方是公主。

        挽月的眼泪一直掉，肖明雨叹了口气，她转过身抱住她，轻轻的吻掉她脸上的泪：“不要哭。”

        她已经得到了最重要的，这点伤痕算什么？

        宋挽月看着她的眼睛，吸了吸鼻子，软绵绵的靠近她怀里，呢喃：“早点回来，回来后，我们离开宫廷，找一处山清水秀的地方隐居，父皇已应我。”

        肖明雨的身子一颤，她低头看着宋挽月，眼里都是不可思议。

        宋挽月泪眼婆娑的看着她，一手摸着她的脸：“他很生气，就当再没有我这个女儿。”

        肖明雨一下子坐了起来，震惊的看着挽月：“你是公主，你怎可――怎可……”

        “怎可为了你，放弃这天潢贵胃的身份？”宋挽月笑了，她坐起来，两手搂着肖明雨的脖颈往下一拉，吻住了她的唇：“我已经得到最想要的了，其他的于我不过是过眼云烟。”

        ……

        曼纱落下，床头的檀香袅袅的燃着，空气中都是暧昧的气息。

        情到浓时，宋挽月与肖明雨十指相扣，她看着她的眼：

        “早点回来。”

        “我答应你。”

        ……

        下一个画面。

        是宋挽月站在宫殿之中，她的旁边一位宫女在研磨，而她一手背在身后，另一手握着毛笔，缓缓的在白色的宣纸下挥斥方遒。

        挽月的灵魂贴近，幽幽的看着上面的字。

        ――但愿人长久，千里共婵娟。

        不过是片刻之后，宋挽月似听到了什么消息，她手中的毛笔落在地上，宣纸纸上，溅起片片黑色云墨。

        挽月的灵魂看着眼前跟她一模一样的女人。

        她在流泪，她就不知不觉的跟着流泪。

        画面如被风吹动的书页一般自动翻转。

        红色满是鲜血的托盘之上，肖明雨的头颅安静的闭着眼睛，就好像睡着了一样。

        十天前，她还温柔的吻着她的唇，嗅着她的发。

        明雨，明雨……

        宋挽月跌坐在地上，她抱着她的头颅，泪流满面，唇犹如落叶一样哆哆嗦嗦的：“答应过我的，你答应过我的……”

        她看见宋挽月夜夜流泪，随着月光，一声一声的叫着明雨。

        再后来，白绫三尺，宋挽月笑着闭上了眼睛，她终于去找她的明雨了。

        红色的血蔓延了整个画面。

        ……

        她看见宋挽月于那副身体之中出了魂魄。

        看见十哥来迎她，“归位吧。”

        宋挽月只是看着他的眼睛，轻声问：“我不甘心，她呢？”

        ……

        ――你可看见了？

        脑海中，是徐总的声音。

        宋挽月转过头，眼里都是泪。

        黑暗之中，仿佛有一道光随着徐总缓缓而来，她两手背在身后，声音淡淡：“这就是你们的第一世。”

        宋挽月咬了咬唇。

        徐总：“从那时起，你就爱上了是女人的她，你们注定要生生相见，注定要遭受世事磨练。”

        一世又一世的造化弄人。

        一世比一世累积的情爱与遗憾。

        宋挽月的泪顺着脸颊滑落，她的心口疼的厉害，是那种撕心裂肺还要再在上踏一脚的痛。

        徐总看着她的眼睛：“已经第十世了，回来吧，挽月，再不回来，你会无法承受这一切。”

        十可能是一次渡劫的圆满结束。

        又可能是一个新轮回的开始。

        只看她如何选择。

        起风了。

        周边的一切都随风漂浮。

        徐总深红的眸子深深的凝视着她，留在耳边的是那最后的一句话。

        ――若你回来，将拥有无上的力量，再无一切伤痛。

        ……

        作者有话要说：　　所以徐总没有骗挽月，她就真的是个女阎罗。


47、第 47 章


   徐如影先挽月一步醒来的,

        黑暗之中，听着铁轨有节奏的声音，她的手缓缓的抬起,

        摸了摸自己的唇，似还在回味那甜蜜的味道,

        再抬起手，她的脸微微泛红,

        想起了梦境之中挽月攀着她的肩膀承受她看着她叫她名字的样子……

        很快的,

        床铺之下,

        传来挽月细小的抽泣声,

        她还没有从梦境中醒来,

        眼泪却已经先流了下来。

        徐如影愣了愣，她迅速的起身踩着梯.子往下走,

        因为着急，最后几个直接跳了下去,

        脚扭了一下，她吃痛,

        却顾不上了快去的去看挽月。

        一缕月色透过窗帘的缝隙投了进来，徐如影看不清楚,

        只能感受到点点泪光闪烁,

        她的心缩成一团，擦干她的泪：“挽月,

        挽月……”

        她压低声音轻轻的呼唤。

        她以为，挽月会与她做同样的梦。

        可看来并不是如此……如果真的是同样的梦,

        她怎么会哭的这么伤心？

        宋挽月是被徐如影唤醒的，她的眼泪还在往下落，怔怔的看着眼前的人。

        她的面容,

        已经不是挽月深爱的明雨了。

        可她依旧是她。

        挽月知道，无论多少世，无论经历怎么样的痛，她都会认出她。

        不自觉的，宋挽月抬起手，她想要去轻轻触碰徐如影的脸颊，却被徐如影偏开头躲开了，她的声音低沉带着一丝叹息：“我不是她。”

        她已经发现了。

        每次挽月从梦中醒来，都会把她认成明雨，看她的眼神都会温柔到让人心碎。

        明知道这样挽月会伤心，但是徐如影还是要告诉她，点破这一切。

        离别的日子就在眼前了……

        她就是再舍不得，挽月也要坚强。

        宋挽月没有说话，她的身子轻轻的靠向徐如影，在她要拒绝的时候，颤抖的恳求：“让我抱抱你，就一下。”

        徐如影的心像是被用刀子剜开，宋挽月的呼吸那么羸弱，空气中都是眼泪的味道，“我梦见她了。”

        这不是第一次，挽月告诉她，梦见了肖明雨。

        徐如影的身子一紧，心跳加速，却依旧故作镇静的看着她：“梦见了什么？”

        不知道为什么，说这话的时候，她的心也闷闷的痛。

        无原因的心酸与难过。

        宋挽月的眼泪顺着脸颊滑落，“我梦见我们好几世都是爱人，我爱她，她爱我……无论世事变化，无论外人如何评说，无论家人如何攻击，我们都没有改变呢……”

        感觉到怀里人的颤抖，徐如影伸出手轻轻的揽住了她的手臂。

        梦境有时多么的真实，她是知道的。

        宋挽月哽咽着：“天不佑人，她每一次都让我等待，我却从未等回她……”

        轰隆隆的铁轨声音伴随着宋挽月低吟诉说将夜的宁静扩散到无限大，徐如影听着挽月的话心里难受到要喷血，她不知道如何安慰，就只能紧紧的拥着她，胸腔一片凄凉与苍然。

        为什么呢？

        为什么要这样呢？

        ……

        第二天一早上。

        黄兰起来发现两个人眼睛都肿的跟核桃似的，她疑惑的目光在俩人之间来回审视，有很多话想要问，但最终都咽下去了。

        老人经历了一世沧桑，很多事儿要比她们都敏感，更何况是黄兰这种今生从未开心遂意过的人，她从那一日，听徐如影说即将远行之后就逐渐的明白，她怕是要再一次失去她的女儿。

        可人生就是如此，哪里是一个“怕”字就可以按下暂停键的。

        太阳还会升起，只要还存着一口气，日子也总要过下去的。

        她不是不难过。

        只是世事沧桑，折磨的她早就与这份残忍妥协。

        落叶归根。

        挽月总是了解黄兰的，她的确很想念老家，一下火车，她就整个人都不一样了，神清气爽的，话也明显多了起来。

        “喏，看，就这个学校，明雨小学的时候就在这儿，当时破烂的啊，现在也像模像样了。”

        回到家乡，黄兰总是忍不住提起女儿，这里有她们娘俩相依为命的点点滴滴。

        “就广场那个秋千，明雨小时候没有什么玩的，总想缠着我过去荡秋千，来来回回，一天能玩上一个小时，也不知道有什么喜欢。”

        “还有那片地，哎，现在盖上房子了，以前都是种水稻的地方，明雨很小啊，就特别懂事，小小的人，还不如麦子高就要帮我的忙……”

        ……

        她不忌讳于说女儿的过往，而挽月也在旁边含笑的听着，她看着那学校，看着那秋千，看着周边的花花草草，感受着曾经养育明雨的土地，心里感慨万千。

        徐如影时不时的扭头去看挽月，看着她泛红的眼睛，很想握一握她的手。

        她读懂了挽月的眼神。

        挽月是遗憾的想要早一点认识她，或许想要做与她青梅竹马的小伙伴……

        这世上，既然结局不能改写，那这段情，如若早早的开始也是让人开怀的。

        把小月月从托运的地方取出来的时候，宋挽月看着它那小小一团激动的冲俩人直摇尾巴的样子还有点恍惚。

        谁能想到……这么一只谄媚的小狗，居然是地府的神兽。

        她到现在还能想起梦境中，小月月额头火焰的模样，还有它那神奇精神抖擞的气场，小月月一点都不知道主人看她的眼神带了崇拜，它飞快的摇着尾巴，冲到宋挽月怀里，鼻子激动的冒泡泡，发出那种撒娇一样的哀嚎，还直拱她的手，让她摸自己。

        宋挽月：……

        这真的是神兽吗？

        挽月弯腰抱起它，亲了亲毛茸茸的额头，它也很不容易呢，十世了一直陪着她。

        回到老房里，一切依旧，虽然房间里许久未曾住人，早已落了灰尘，但只要一家人又团聚在一起了就会被幸福包围。

        活着的时候，肖明雨几次说好了要带挽月回家住一段时间，却都被各种原因耽搁了。

        如今，她们终究又回来了。

        虽然不圆满，但是明雨的心里也有些许的欣慰。

        现如今，她珍惜感激每一天，恨不得分分秒秒都跟挽月在一起。

        晚上，挽月说想要吃烤串，她虽然已经尝不到味道了，但是记忆中，明雨的烤串特别美味，隔着老远都能闻到。

        徐如影自然是听她的，黄兰也是开心的带着俩人去大集上买菜。

        农村地方不大，家家户户基本上都认识，看见黄兰回来，邻里街巷的都很惊喜，开心的打招呼也都好奇的看着她身边这衣着打扮气质都与这里格格不入的两个女人。

        挽月始终一副乖乖女的样子，她挽着黄兰的胳膊，有模有样的跟她挑选各种蔬菜和肉。

        徐如影则是表情淡淡，目光时不时的扫过邻里乡亲，偶尔的也会点一点头。

        很奇怪。

        她活着的时候，偶尔的带挽月回来，从不敢跟她表现的太贴近，甚至还刻意的保持她跟黄兰的距离。

        她不是不敢承认挽月，而是怕村里人多嘴杂，小地方又不开放，会对于她们一家指指点点，会伤害到挽月和黄兰。

        可现如今，她死了之后，用别人的身体看着一切，反而觉得释然与跳脱。

        别人怎么说又如何？

        关键的是她们娘俩开心。

        两个女人聊聊逛逛的，一直到太阳下山，徐如影一直安静耐心的陪着她们，宋挽月时不时的回头看她一眼，温婉一笑，迷倒万千。

        她回来后，特意换了一条咖色的毛衣，黑色的笔筒裤，头发散着，成熟之中揉着妩媚，无名指上的那枚戒指发光发亮。

        回到家里。

        黄兰把菜细心的都放在徐如影面前：“小徐，尊老爱幼，发挥中华优良传统的时候到了。”

        宋挽月也是揉着腰，靠着黄兰：“哎呀，阿姨，好累好累啊，如果这个时候有人帮我烤点香喷喷的羊肉串，我会是这世上最幸福的女人。”

        徐如影：………………

        两个女祖宗进里屋了，一路上还嘀嘀咕咕，笑嘻嘻的说着什么。

        徐如影坐在那任劳任怨的摘菜切肉，她也是纳闷了，这娘俩怎么就这么多话说，住一起的时候天天见面还每晚聊天，不是挽月跟黄兰说学校里的事儿，就是黄兰和她聊广场舞、斗地主这样琐碎的事儿，明明驴唇不对马嘴，还能聊得热火朝天，反而她自己到像是一个外人，融不进去。

        好在这房子隔音效果不好，这娘俩就是再压着声音，她往墙壁上一靠，也听得清清楚楚。

        宋挽月也真的长本事了，以前，别说买菜做饭了，用明雨的话来说就像是一只小猪，回到家就知道洗白白躺着养膘。

        现如今，她都会给黄兰按摩了，宋挽月手指的力度刚刚好，表情认真：“阿姨，你看我像现在什么水准？”

        黄兰美滋滋的享受着，她人上岁数了，年轻的时候不注意保养身体，现在一累了全身就像是要散架了一样，“大师水准。”

        宋挽月笑眯眯的：“人家大师都是按分钟收费的，我就按小时来吧。”

        黄兰转了一下头，“内个，要不你休息会，我给你捏捏？”

        ……

        摘菜的徐如影咬着唇，忍不住偷偷的笑了，这个挽月啊……

        很幸福的感觉。

        一墙之隔，她最爱的两个女人那么的亲密。

        如果她真的离开了，她们也是一种陪伴与慰藉，明雨的心里多少会好受一些。

        黄兰和宋挽月又嘀嘀咕咕的聊了半天又得没的，从这里白菜多少钱，家里那边多少钱，这边路多畅通，不像是城里总是堵车，适合养老修养等等。

        聊得有点累了，黄兰看着宋挽月，吩咐着：“挽月，去那边橱柜里把阿姨的药拿出来。”

        宋挽月看了一眼表：“不到时间呢。”

        每天八点吃药，她记得很清楚。

        黄兰一瞪眼睛：“让你拿你就拿。”

        她在那边的小盒子里可是给挽月准备了惊喜的，怕她发现，刚才一直跟做贼一样小心翼翼的。

        宋挽月狐疑的看了她一眼，“是给我准备什么惊喜了吗？”

        黄兰：…………

        这一刻，她真感觉儿媳妇太聪明不是好事儿，惊喜都没有了！

        宋挽月看出黄兰的郁闷，她笑眯眯的走到指定的桌子旁，一拉柜门，用手捂住了嘴：“哇，这是什么，好惊喜啊！”

        她这样的表现，黄兰该是会满意的吧。

        黄兰在旁边盘着腿坐在了炕上，翻了个白眼：“你拉错柜子了，是旁边那个。”

        宋挽月：……

        空气中的尴尬持续了那么几秒，宋挽月又去拉旁边那个柜子，这还真是惊喜，柜子拉开了，又有一个小抽屉，小抽屉打开了，宋挽月看见一个红布，里面像是包了什么。

        宋挽月捏着看着，黄兰从旁边催促：“打开看看。”

        那红布看着就有年头了，宋挽月听话的小心翼翼的打开了红布，红布里面是一层塑料薄膜，很精细的包着绿油油泛着冷光的手镯。

        宋挽月盯着那镯子愣神，她看着这镯子似有点眼熟，好像在哪个场景的梦里看见明雨手上曾经戴着过。

        黄兰走了过来，她把镯子拿了过去，在灯光下一晃：“你看，多通透，这是老肖家的传家之宝，据说是一位老祖宗传下来的玉镯，非常有灵气，传下来好几代了，就给肖家的媳妇戴的。”

        宋挽月看了看黄兰，“阿姨，要我帮你戴上吗？”

        那镯子的确贵气，以宋挽月现在对气场的感知，都能感受到一股子冷艳的气息，玉养人，人养玉，一代代传下来，保存的很好，没有绺裂，质地细腻沉淀着岁月的厚重，不知道见证了肖家多少人的悲欢离合。

        “不是给我戴的。”

        黄兰笑了，笑的很开心，脸上的皱纹似乎都舒展开了，她的一只大手抓住了宋挽月的手，看着她的眼睛，把那玉镯轻轻的往她的手上一托，微凉的触感卷着手腕，让宋挽月忍不住轻轻的颤抖，她看着黄兰，明白了她的意思，眼圈发红：“阿姨，你……”

        黄兰笑了，她慈爱的看着宋挽月的眼睛：“还叫阿姨吗？”

        ……

        屋外的人也缓缓的站了起来，她贴着墙壁，听着俩人的对话眼泪不自觉的流了下来。

        “小徐，进来。”

        黄兰发话了，她现在是越来越有领导风范了。

        徐如影赶紧放下手里的烤串，她慌乱的擦干净眼泪，用手扇了扇，确定不露出马脚才跑了进去。

        房间里。

        宋挽月还在低头看那镯子，她人白，那玉镯在她手上就好像被赋予了生命，仿佛笼了一团绿色的气团。

        黄兰又走到大炕前，她的手摩挲着从里面掏出一个钱包，颤颤巍巍的走了过来，“我老太太今天要干一比大的。”

        徐如影：……

        宋挽月微笑的看着她，就连地上一直补觉的小月月都跑了过来，它仰头好奇的看着老太太，不知道她要干什么一比大的？按照它的思想，是要把这俩崽子打死吗？

        黄兰从里面拿出一张银.行.卡，还有一张一看就有年月的存折，她一双已经不再清澈的眼眸看着宋挽月，银发在灯光下熠熠发光：“孩子啊，我早就把你当做自家儿媳妇了，这些所有的都是明雨给我的还有我老太太攒下的棺材本，如今，都给你了，当改口费可好？”

        当改口费可好？

        徐如影死死咬着唇，她上前一步正要说话，黄兰瞥了她一眼，“你别说话，你今天就是一个见证人。”

        徐如影：……

        宋挽月红着眼看着黄兰，看了许久，她身子向前，一下子抱住了她，在她耳边轻轻的叫着：“妈。”

        黄兰的手搂着她笑了，笑的眼泪都流了下来，“唉，我在。”

        ……

        地上的小月月歪头，看着宋挽月如玉一样的手腕上，那泛着幽幽绿光的镯子，眼眸蓦地泛红。

        它看见了这镯子最初的本尊。

        ……

        宋家有女，自出生之时，就曾传言，天上乌鸦三日不曾散去，黑云密布，乃不祥之兆。

        宋父惶恐，他与家族长者一起去询问当时被奉为神明的大祭司，大祭司看到还在襁褓中的宋挽月，眼眸深邃，声音冰冷如玉：“此女非人间可有，长久留之，恐生家族不详，至没顶之灾。”

        宋父惶恐不安，“可有破解之法？”

        大祭司淡然道：“十八岁当祭河神以化解，汝女自当光宗耀祖。”

        ……

        祭河神……在那个迂腐的年代，就这样被当做荣耀一样传承着。

        关于身世这样的种种说话，伴随着宋挽月出生就有，她时长看见母亲望着她垂泪，想要安慰，却终究是无法开口。

        也许是命中注定，宋挽月对于死亡到没有什么害怕的，一日一日的生活过得无趣，父亲倒也没有对她有所限制，那一室的古书就成了她日夜的陪伴。

        直到十四岁那年，书籍在无法满足她，宋挽月向父亲提出想要去私塾念书的要求，被父亲拒绝了，可第二日，他便领着一个身材高挑清隽的少女过来了。

        初见之时，那少女眉目如画，一身白色的长袍，纤细的腰间系着一块长安玉，看着她的眼眸带着笑意：“你就是挽月。”

        那一日，阳光刺眼，为少女镀上了一层金色的光芒，是宋挽月自出生以来就从未见过的耀眼。

        后来，她知道她叫肖明雨。

        她的小老师对她很好，不会像是别人那样复杂的眼神看着她，更不会长长在她背后叹息。

        肖明雨就只是笑，她的笑容温润，让人眷恋。

        她的声音非常好听，念起书来，犹如碎玉，落在人心里，掷地有声。

        她的身上总会有淡淡的柠檬香，是最纯粹的花香也无法匹敌的，让挽月着迷。

        年满十六岁时，肖明雨送了她一个青色的玉镯，那玉晶莹剔透，细腻无杂，虽然自门府出生以来，见识了无数珍宝，宋挽月依旧能感觉出这不菲的价值，她看着肖明雨，“此物――此物……”

        肖明雨笑了，她伸手摸了摸挽月的发：“此物是你我定情之物。”

        从那时候开始，宋挽月无论去哪儿都带着那玉镯。

        日子一日一日的过，宋母看着女儿的目光日渐孱弱，眼泪一夜一夜的流。

        逐渐长大的挽月也知道那意味着什么，她以为自己还可以像是以前那样心如止水，可当她拿着书卷转身看着深深凝视她的肖明雨时，她的心乱了。

        “姐姐，半年之后，我将――”

        宋挽月哽咽，不知道该如何开口，肖明雨却轻轻的搂住了她，“我知道，我知道，挽月不要怕。”

        她都知道。

        这也是她一直担心的。

        她无权无势，只是一介书生，不能给挽月太多，唯有奉上自己的全部。

        在夜高风黑之夜。

        肖明雨一身夜行服出现在挽月的屋里，她轻拍她的脸，唤着：“挽月，醒来，挽月……”

        宋挽月睁开眼睛，睡眼惺忪的看着她。

        肖明雨对着她温柔的笑，伸出一只手：“挽月，姐姐带你走。”

        她无法忍受挽月即将遭受到的祭神之灾，带她走，或许会让自己身陷囹圄，但那又如何？

        她答应她的，会护着她，不让她害怕。

        人生第一次奋不顾身。

        第一次逃离府邸。

        那一天，宋挽月才知道这外面的天有多么的蓝，风有多么的温柔，天地多么的广阔。

        她们骑马驰骋，宋挽月扭头看着肖明雨：“姐姐，你――”

        逃出牢笼，理智开始归位，宋挽月很害怕。

        她不是怕自己，她从出生开始就注定是一场悲剧，又何从畏惧？

        她怕的是姐姐会受到伤害。

        她被圈禁太久，寂寞太久，是姐姐让她可以感受这鲜活的世界。

        可是明雨的眼眸还是带着笑意，一如初见：“不要怕，答应我，无论发生什么，都要好好的活下去。”

        宋挽月含着泪点头，“我答应你。”

        不要怕……

        她带着她走遍祖国山河。

        她们在广袤无边的草原之上，相拥着看天上的星；

        她们也曾经在浩瀚的大海之侧，微笑的看着海浪翻滚，波涛变化；

        她们在小小的村民家里寄主，宋挽月吃着家常便饭，听着阿公阿婆们聊天，感受到了人间的温暖……

        风餐雨雪又如何？

        这是她人生最幸福的时光。

        一直到母亲找到了她，诉说着种种，泪如雨下。

        原来，祭神之说，早已传开，如果挽月不回去，那宋家必须要推出一人顶替挽月。

        家中除了长子，再无他人。

        看着年迈的母亲，宋挽月缓缓的垂下了头。

        夜晚，宋挽月靠在肖明雨的怀里，她们看着天上的星辰，她呢喃的说：“姐姐，真想变成天边的月，它永不会变。”

        肖明雨楼紧她，“那我就是周边的星辰，永远环绕着你。”

        亲吻，带着生离死别的怆然。

        她们的身体纠缠在一起，极尽缠绵。

        最后的最后，青丝缭绕，宋挽月看着肖明雨的眼，与她十指相扣：“姐姐，你要好好的。”

        只要她好好的活着。

        以后，无论人间还是地府，她都会开心。

        肖明雨看着她，一向爱笑的她落泪了，她指了指旁边桌上放着的描金酒杯：“挽月，我们还没有喝交杯酒。”

        两手交替缠绕。

        她们的眼中只有彼此。

        清冽的酒落入肚中，肖明雨在挽月耳边轻轻的呢喃：“你是我的妻了，我说过，会护你一世。”

        再后来……

        宋挽月的世界陷入了黑暗。

        她沉沉的睡去，在梦里，她和她的姐姐经历了一世快乐的厮守。

        梦醒时分。

        她不知身在何处，头疼欲裂。

        恍惚的坐起身来，宋挽月茫然的四处看着，身边只有一年轻女人，她侧身立于宋挽月身边，“你醒了。”

        那女人是姐姐的朋友，挽月认识，“她呢？”

        女人的眼眸闪过一丝黯淡，她摇了摇头，将手里翠绿的镯子递给她：“这是从她手腕上褪下的。”

        什么？！

        宋挽月的眼睛陡然睁大，死死的盯着那女人。

        女人低着头，声音哀愁：“她说要保你护你，戴着你的镯子，替你祭河了。”

        起风了。

        吹掉了挽月脸颊的泪，而她的枕边，是肖明雨最后亲笔写下的书信。

        ――挽月我妻，今日一别即是永别。

        你见此信之时，我大抵以赴黄泉之下。

        不要流泪，不要伤心，我与你之爱，不再朝朝暮暮。

        我答应过你的，会永远护你爱你。

        你也应我要好好活下去。

        要守信。

        若有来世，我还想要见一见你；

        若有来世，我希望你可以开心欢颜。

        若有来世，我希望常伴我妻身边。

        ……

        小月月看着这些“呜咽”的叫了一声，它抬头一看主人，宋挽月的眼睛也正含泪的望着它。

        显然，透过玉镯，她也看到了这一切。

        这就是她们的又一世。

        一个，为她而死。

        一个，抱憾终身。

        没有留下情爱欢笑，只有悲恸的记忆，以及暮年之时，白发苍苍的挽月提着最后一口气来到明雨的坟前，喃喃低语：“姐姐，我守了诺言，现如今，终是可以来陪你了……”

        漫天黄沙飘零，苍老佝偻的身影缓缓的倒在坟包前。

        灰蒙蒙的天空之中似有泪落下，迷了谁的眼。

        ――再做一次决定吧。

        这一次，就连从最初就伴在她身边的小月月都开口央求了，不忍主人再承受这样的剜心之痛。

        作者有话要说：　　肥不肥？

        ^_^大家出来唠唠啊，要不就来不及了。

        不会把十世都写出来的，差不多收尾啦。


48、第 48 章


     午夜时分,

        小院里迟来的烤串香气弥漫于空气之中，桌上摆着的是酒窖里珍藏了多少年的酒。

        徐如影非常专业的一手扇着扇子，另一手撒着辣椒,

        她笑盈盈的看着宋挽月：“今天你可以放肆的吃了。”

        不知道是不是路途疲劳，她看着挽月一直没有什么精神,

        脸色也不是很好，就坐在那时而看看手镯,

        时而看看明月的,

        心事重重。

        黄兰挺开心,

        这次回来,

        极品亲戚没找过来,

        亲朋倒也见了不少，她毕竟岁数打了,

        吃不了太油腻的，徐如影给她熬了点小米粥,

        她喝了之后就惬意的坐在院子里看风景。

        地上的小月月欢快的吃着烤好的羊肉，小尾巴摇成风扇一样。

        宋挽月手里捏着一把烤串,

        她已经尝不出味道了，却依旧吃的认真,

        她一双漆黑的眼睛盯着徐如影看,

        心酸难受到几乎想要流泪。

        她们到底做错了什么……才会一次又一次迎来这样的磨难。

        她是地狱使者，本就应该坎坷的渡劫,

        但是明雨她，她错在哪儿了？

        有那么一刻,

        宋挽月在想，如果不是她的执着，不是她一世又一世的不肯放松,

        她的明雨会不会好一些？

        她那样温润的性格，本该出生在一个很好的家庭，受父母疼爱，身边还有三两好友，潇洒快活的过着她自己的小日子，而不是一世又一世的被痛苦缠绕。

        宋挽月想起她窥探信息时，听见肖明雨对徐总说的话。

        ――我宁愿她永远不曾遇到我，我想要抹掉她全部关于我的信息。

        她当时，可能是为了她，但何尝又不是潜意识的所言所欲？

        就是再浓烈，再深刻的爱，过了十世的纠缠悲伤，也早该被伤怕了吧。

        宋挽月缓缓的垂下了头，眼眸酸涩，最近，无论是在梦里还是现实，她看到了太多让她心碎的画面了。

        不管她的本尊是什么。

        这一世，她只是个人，是一个失去挚爱的人还不到一年的女人。

        先不说别的，同样的伤痛，叠加十倍，那重量，她是无法承受的。

        她几乎要疯掉了。

        “怎么了？”

        徐如影不知道何时走了过来，她的脸微微泛红，手腕处的袖子挽了上去，贴着宋挽月坐了下来：“是不是累了？看你脸色不好？”

        宋挽月摇了摇头，徐如影抬头，看着天上柔和的月光，笑着说：“还是这里的天空更美。”

        没有污染。

        那么的纯粹。

        宋挽月听了这话，与她一起抬头望着天上的璀璨星辰。

        有时候，当人仰望天空的时候，可以感受到宇宙的浩瀚，同时悲伤于自身的渺小。

        曾经，她也是这么缩在明雨的怀里赏月。

        那时候，她总是很喜欢那份宁静，享受对明雨的依赖，喜欢她身上淡淡的柠檬香。

        却不曾知道，原来生生世世，那都是她所眷恋的。

        俩人安静的看了一会儿，宋挽月缓缓的将头靠在了徐如影的肩膀上，“如果她在，该有多好。”

        徐如影听了淡淡一笑，时日至今，她已经不像是最初那样害怕惶恐排斥挽月在她面前提起明雨了，“她一直都在啊。”

        宋挽月的身子微微一颤，她偏头看着徐如影，徐如影望着她挺翘的鼻，小巧的唇，柔声说：“你不是说，曾经和明雨约定过，你是明月，她就是围绕你的星辰么？”

        她抬起纤细的手，指着被黑夜勾勒的温柔的月色，“它一直都在。”

        宋挽月的眼里泛起点点涟漪，徐如影看着她的眼睛：“所以，她也会一直都在。”

        她是一直陪着你的。

        不过是另一种形式。

        她想要挽月知道。

        无论短暂的陪伴之后，她会去哪儿，她的心都是向着挽月的。

        她可以为了她，千千万万次。

        黄兰看着这在月光下对视的两个孩子，喝了一口酒，微微一笑。

        她能够感觉出她们的释然。

        她曾经对挽月说过，时间很奇妙，能解决很多问题。

        如今，她们终于学会跟自己和解了。

        晚上休息的时候，黄兰不放心，她想着再去看看火烧的够不够，别让晚上的炕到时候凉下来。

        山里的夜晚很长，如果真的缺火了，会很冷。

        徐如影不让黄兰过去，自己过去看了看，又填了一些柴火，这才回来。

        她回来的时候，这娘俩已经洗好澡了，黄兰白天太过疲倦，躺倒里面睡着了，呼呼的打鼾，很是可爱。

        有时候，徐如影看着黄兰顽皮的跟挽月斗嘴，看着娘俩因为一局斗地主斗气，又看着她们嘀嘀咕咕的说着日常，她内心满是感动。

        还好，这个时候还有挽月来陪着母亲。

        还好，还有母亲来陪着她的挽月。

        她这一辈子，最重要最深爱的两个人成了彼此的羁绊。

        宋挽月在旁边给她盖好被子，一直盯着黄兰看，徐如影瞅着她：“你怎么不钻被窝，不冷么？”

        宋挽月本能的摇了摇头，“不冷。”

        她现在身体对于外界温度的感知也在逐渐消退，就连她现在摸着小月月的粉粉的小肚皮，已经感觉不到最初那种炙热了。

        徐如影以为她嘴硬，她走了过去，抬手把被子给她裹住：“快睡吧，明天早上带你去地里看花，特别美。”

        宋挽月点了点头，她听话的躺了下去，徐如影手里还拿着手电筒，愣了一下，又对着她照了照：“挽月？”

        宋挽月“嗯”了一声，直挺挺的躺着。

        “你没事儿吧？”

        徐如影有点不安，她总觉得挽月有点不对劲儿，却又说不出具体是哪儿不对。

        宋挽月听出她的担心，她仰头，对着她微微一笑：“我没事儿，快上来吧。”

        微弱的灯光照在挽月的脸上，她的眼眸澄澈，没有什么异常。

        徐如影盯着她看了一会儿，这才爬上了炕。

        村子里的夜晚总是格外的宁静。

        不像是大城市的喧嚣，偶尔的只有门外传来的几声虫鸟叫声。

        徐如影有点睡不着，她也不知道自己是怎么了，也许是回了老家，头脑就跟喝了咖啡一样兴奋。

        宋挽月感觉到她频繁的翻身，她转过头看着她，温柔的问：“睡不着么？”

        徐如影点了点头，“是吵醒你了么？”

        宋挽月：“我也睡不着，如影，我们聊聊天吧。”

        徐如影点了点头，她看着宋挽月：“但是不能太晚哦，我看你脸色不是很好。”

        ……

        长夜漫漫。

        有许多话可以说，却不知道从何说起。

        宋挽月看着徐如影的眼睛，轻轻的说：“前些日子，我在学校看了一些书，关于古代的爱情故事的，你想要听一听么？”

        徐如影看着她的眼睛：“你前一阵子都忙的连轴转了，还有时间看书？”

        这撒谎是越来越敷衍了。

        宋挽月翻了个白眼，“你听也得听，不听也得听。”

        徐如影看她这熟悉的久违的刁蛮样子笑了，“好好好，你说。”

        晚风吹拂着树叶，发出沙沙的响声，宋挽月的故事不断，伴随着她缓慢柔和的声音，她几度哽咽。

        徐如影也从最初听听看的心态变得越发的认真，她听着故事里两个女孩子的爱情，听着她们跨越古今明明相爱却从未善终的感情经历，她的眼泪在眼圈里打转，终究是滑落枕边，消失不见。

        宋挽月讲到最后都讲不下去了，眼泪越说越多，徐如影忍不住伸手抱住了她，她轻轻的拍了怕她的背：“好了好了，不哭了，不是说好了讲故事么？怎么把自己说哭成这样。”

        还劝宋挽月别哭，徐如影自己也听哭了，黑夜肆意蔓延，宋挽月靠着徐如影的肩膀，带着鼻音的问：“你觉得她们是不是很可怜很辛苦？是不是应该放弃了……”

        挽月的心很乱。

        她根本无法做决定。

        往日，有什么事儿，她犹豫不决了，都会跟明雨商量，明雨的答案总是让她释然。

        如今，这事关她们俩的大事儿，她更不能一个人做决定。

        徐如影抱着宋挽月，一下一下的拍着她的背，认真的思考。

        这明明是挽月讲的故事，可是她却无比认真。

        也许是因为挽月的语气和神态太过投入，让徐如影不自觉的也跟着深陷，她甚至都感觉自己是里面的一个女主人一样。

        “感情的事儿，就是再亲的人也说不清，那是她们两个人的爱情，酸甜苦辣，只有她们自己知道。”

        宋挽月固执的看着徐如影：“那若是你是其中的一个，你会放弃么？”

        徐如影抿了抿唇，思考了片刻，摇头：“我大概不会放弃。”

        为什么？

        宋挽月的心一缩，她漆黑的眸子紧紧的盯着徐如影。

        徐如影的思绪展开，她把自己代入到故事情节之中，“如果能放弃，早就放弃了，还用坚持到现在么？”

        宋挽月怔怔的看着她。

        是啊。

        那么痛，那么苦，如果能放弃，是不是早就放弃了。

        徐如影：“我们站在其中一方为另一方的角度来想，肯定会心疼会觉得如果这么痛，不如不开始。可是爱情已经开始了呀，那就是她们的爱，无论快乐也好，痛苦也罢，都是属于她们的，唯属于她们的。”

        就像是她的挽月，这么久了，肖明雨也早就在无数次的痛苦与煎熬中想通了。

        不然，她也不会喝了挽月留下的交杯酒。

        不然，她也不会看着挽月叫黄兰妈也不阻挡。

        挽月对她的爱坚定如一。

        她对挽月同样如此。

        美好的爱情，不是一个人认定就可以的，是要两个人共同坚守的。

        她可以，她同样可以。

        宋挽月的呼吸变得缓和，身体也放松了下来，她看着徐如影的眼神复杂：“那……如果你是明雨，若有来世，你还想要跟我在一起么？”

        这是她第一次这么问她的明雨。

        辗转纠结煎熬了这么久，挽月终是问出了口。

        徐如影看着宋挽月，看着她眼中的认真与一丝胆怯与不确定，她轻轻的笑了，在挽月的耳边轻声却又无比认真的说：“如果我是明雨，如果真有来世，我愿生生世世娶宋挽月为妻，永不后悔。”

        作者有话要说：　　这篇文写的还挺感慨。

        希望大家都会遇到属于自己的坚定美好的爱情啊，如果有很多挫折，也不要难过，也许你也是一位渡劫的神仙，^_^。

        ps：没剩下几章了，更新不固定，大家有空来看看就好。


49、第 49 章


    挽月一直很喜欢看日出,

        她对明雨说过，喜欢那种初晨的日光洒在肌肤之上，暖暖的,

        从黑暗到光明跨越式的温暖，感觉人生就不过如此,

        天大的坎儿，天亮了一切都会过去的。

        在俩人被宋家父母发现,

        赶出家门的时候,

        肖明雨就经常抱着挽月在租住的出租房里看日出。

        那时候,

        家虽然小,

        但是怀里的人温暖,

        明雨喜欢极了低头就能吻着挽月的唇。

        挽月总是会浅浅的笑，她就那么盯着挽月的眼睛,

        看着挽月的脸一点点像是日光一样一点点变红，有时候羞恼不过就会锤一锤她的肩膀,

        “讨厌。”

        平日里，伶牙俐齿的姑娘也会有害羞的时候,

        肖明雨搂着她纤细的腰晃啊晃，就想那么一直下去。

        当时,

        那些O@平常的小事,

        似不足挂心。

        当时只道平常。

        现如今，成了她离开这世间前最后的心愿。

        一早上,

        徐如影就选好了地方，她选的是一大片花丛之中,

        风吹起来，到处都是花香，仿若仙境。

        宋挽月笑眯眯的看她在旁边忙乎,

        她能够感觉出徐如影的急促，分离在即，她的明雨大概是想要把这一生最美好的回忆全部重拾一遍。

        她懂得，却更心疼她。

        俩人坐在花簇之中，天还蒙蒙黑，云朵之下却已有熠熠光辉。

        徐如影抱着腿坐着，微笑的看着宋挽月：“是不是很好闻？”

        到处都是花的香气，以前，挽月总是喜欢养花，但是明雨觉得麻烦，还有一点是不好打理，养不活，就总许诺，说以后带她去田地里花间去看看，那才是真正大自然的花香。

        宋挽月依旧嗅不到任何味道，可她看着徐如影的眼睛，轻轻的点头：“很香。”

        清晨的风一点点吹拂着地面，风吹麦田，徐如影和宋挽月的长发都被撩了起来，她脱掉外套，盖在了宋挽月的身上，看着天边认真地说：“如果真的喜欢，以后就回来住。”

        她知道，挽月并不喜欢喧嚣的城市，也许是前半生，俩人经历了太多，她和挽月出奇一致的喜欢简单。

        越简单，越安静越好。

        宋挽月听了只是微微的笑，她的长长的睫毛眨动，看着徐如影：“你呢？以后想好会怎么样么？”

        这是一个敏感的问题。

        若是放在以前，挽月是绝对不敢提的，她怕会刺激到小心翼翼的明雨。

        现如今，她已经没有什么不敢的了。

        徐如影看着宋挽月，她的眼眸里荡漾着涟漪：“想好了。”

        宋挽月偏头看着她，徐如影看着天边逐渐透出的光辉，声音很温柔：“挽月，我爱过一个人。”

        宋挽月的心被狠狠的触碰了一下，她一眨不眨的盯着徐如影。

        徐如影捋了一下额头的散发：“到现在我也一直爱着她。”她轻轻的叹息：“只是……造化弄人，我们不能再在一起，这段时间，我就想，以后等我离开了，我去干什么呢？”

        淡淡的红透过云翳，大地都被笼罩了一层温柔的粉红。

        徐如影转头看着宋挽月的眼睛：“我会等着她。”

        宋挽月的手紧紧的握成拳，她努力克制着，怕下一秒钟就要哭出来，“不会……不会很辛苦么？”

        她其实挺想要告诉明雨，她本不该这样的，就像是在梦里，宋挽月听到的声音，她注定不能长久。

        既然不能长久，她所爱的必然会历尽坎坷。

        徐如影浅浅的笑了，眼眸里是挽月最为熟悉的温柔：“如果换做是她，她也会如此啊。”

        她是如此相信着她的挽月。

        以前，她想不通，现如今，她想通了。

        肖明雨永远不会放手的，她相信，她们必不会辜负彼此。

        太阳终于升起，阳光照射整个大地，鲜红的光像是燃烧着了一样，将俩人覆盖于温暖之下，触碰了那已经冰冻许久的心。

        她们生来孤独。

        她们生来遭受各种坎坷。

        可却一直温暖着彼此。

        如此不幸，又如此幸福。

        ******

        俩人并肩回去的时候，校园里，正传来女人的哭泣声，以及黄兰一声一声的安抚声。

        徐如影皱了皱眉，听着这声音有点熟悉，宋挽月则是比较着急，她推开门：“妈？”

        小院正中，黄兰正坐在一个藤椅上，她的怀里趴着一个三十岁左右穿着花布衫的女人，听到声音，娘俩抬头一看，那女人看见宋挽月眼泪更流了，“呜呜呜，挽月。”

        是瑶瑶，肖明雨的发小，光着屁股一起长大的朋友。

        宋挽月看见她也是眼圈热了，哭了半天的瑶瑶送算是放开黄兰了，她跑过去一把抱住宋挽月：“你怎么才回来啊？我给你打电话你也不接，怎么回事儿啊？”

        ……

        明雨离开之后。

        挽月一直处于一种自我封闭的状态。

        的确是她不好。

        明雨的性格冰冷，很少有朋友，就这朋友还是从小就跟她抢吃的三天一小打两天一大打的好友。

        她离开家之后，俩人的关系一直没有断过。

        瑶瑶是一个直性子，脾气火辣，在乡里自己做小生意，明雨曾经好几次想给她拉过去城里一起，都被她拒绝了。

        上次分开。

        还是前年过年。

        肖明雨带着宋挽月回来，走的时候，瑶瑶给她包了好多老家的特产，肖明雨还笑着说：“不愧是土豪啊，拿那么多，行了啊，车都装不下了，我又不是不回来了。”

        瑶瑶翻了个白眼，“我巴不得你不回来！”

        一语成箴是什么滋味。

        瑶瑶真的想要扇自己嘴巴子。

        她来了，小院热闹一些。

        瑶瑶这些年一个人在十里街巷做生意，能做出土豪级别也是非常不容易的，虽然眼睛哭的跟桃核似的，可缓了一会儿，又被挽月劝了劝，她已经能跑到黄兰那跟她聊天了，“阿姨，这次回来还走吗？”

        黄兰笑了笑，她看了一眼挽月，“得问我家娃儿。”

        她其实是留恋家乡的，但是更舍不得挽月。

        挽月正在洗水果，她把头发挽了起来，看了一眼瑶瑶：“我听妈的。”

        瑶瑶笑了，她抱着黄兰的腿晃了晃：“要是挽月不想要您留下来，就不会给我打电话了不是么？”

        她接到挽月的电话时，手都在哆嗦，把手里的东西都扔下了，慌里慌张的跑了过来，这一路开车都超速了。

        黄兰打量着瑶瑶。

        许久不见，她家瑶瑶还是那么飒。

        她这一辈子，就喜欢花，无论衣服还是用品，一定要是那种大花，妖艳开放的。

        小时候是，少年时是，现如今，快三十的她了还是穿着花衣。

        她根本就不畏惧任何人的眼神，更不会因为那些流言蜚语改变自己的审美。

        曾经的明雨最羡慕的就是她这洒脱不羁的人生态度。

        瑶瑶的出身比肖明雨还要可怜，父母在她很小的时候就没了，她一直跟着叔叔一家过，从小寄人篱下，可还是生了个坚强乐观的心态。

        当年，她做生意差点赔了，给肖明雨打了个电话，据她自己说当时都站在那几米高的土房上准备一了百了，跟这残忍的世界say

        goodbye了，可到后来，还是被肖明雨给抱了下来，把所有的积蓄都拿出来给了她。

        她与肖明雨，虽然不常见面，但是却非常的亲。

        知道明雨的事儿，她直接晕过去了，醒来后就要去城里找明雨，得知挽月和老太太的情况都不大好后才隐忍了下来。

        后来，挽月陆陆续续跟她联系过，她也去过北京，去明雨的坟前祭拜，泪洒了一路，心中的痛却依旧不能缓解。

        如今，故人相见，瑶瑶有时候在笑，很多时候在抹眼泪。

        她抹眼泪就抹眼泪吧，还一直用警觉的目光看着徐如影。

        这人是谁？

        为何会与挽月如此亲近？

        肖明雨是最了解她的，知道被她误会了自己跟挽月的关系，只能无奈的笑一笑。

        中午饭，是瑶瑶做的，她做的铁锅柴鸡，鸡汤金黄，那香味隔着几里地都能闻到。

        瑶瑶还特意多摆了一双碗筷，手里举着酒杯，咬了咬唇：“明雨，你这个说话不算数的鬼东西。”

        在旁边正吃米饭的徐如影差点噎着。

        瑶瑶又开始“嘤嘤嘤”了，“不是说好了吗？不求同年同月生但求同年同月死，你怎么先走了呢？”

        宋挽月看了看瑶瑶，余光似不经意的瞥了徐如影一眼，没想到，她们还有这约定呢？

        徐如影真是无语了。

        那还是小时候，瑶瑶买了一包辣条，俩人你一根我一根对着天地许下的誓言，没想到，她居然还记得。

        瑶瑶来了，黄兰多吃了一碗饭，晚饭后，她还和瑶瑶去村子里的广场上跳了一会儿广场舞。

        徐如影有点疲倦，或许是归去的日子在即，她最近体力越来越不好了。

        瑶瑶送黄兰回来的时候天已经黑透了。

        她还拿了啤酒跟宋挽月在院子里聊天，虽然她跟明雨很熟悉，但是挽月这个人……她还真拿捏不好。

        说她不近人情吧？那绝对是误会人家了，宋老师算是她见过最温柔的女人了，对人说话都从来不大声，看人的时候眼中带笑，村子里多少小伙子偷偷打听她，每次都被明雨黑着脸糊弄过去。

        可说她与人亲近吧，她又总是跟人隔着距离一样，说不好，淡淡的可就在那像是一道屏障。

        唯独她对肖明雨。

        瑶瑶曾经无意间看见过她喝了酒在肖明雨的怀里缩着撒娇，一直用鼻音说话，那温柔的眼神，娇柔的样子简直让她鸡皮疙瘩都起来了。

        她那时候就想，要是有个人这么对她，她死了都甘心。

        宋挽月坐在藤椅上轻轻的晃着，手里拿着酒瓶，时不时对瑶瑶一笑。

        瑶瑶有点紧张，手心直出汗。

        俩人闲聊了几句，把院子里的小灯打开了，宋挽月起身走到了瑶瑶身边，她身上有着淡淡的女人香，沁人心脾，似乎每一寸肌肤都可以闻到一样，瑶瑶更加紧张。

        宋挽月微微的笑：“阿姨看见你很高兴。”

        瑶瑶点头，声音干干的：“我见到她也很高兴。”

        这是实话，她小时候没了父母，村子里有很多人势利眼，甚至跟她一起玩的小孩子都会嘲笑她说她是个没人要的野孩子。

        为此，她哭了很多次，黄兰每一次都叫明雨把她带回家里，然后给她做一顿好吃的，哄着她说：“快点长大，长大就好了，没人敢欺负你。”

        在她年少缺爱的时候，黄兰就像是她的亲人一样。

        宋挽月看着她的眼睛，夜色之下，她的脸蒙上了模糊的颜色：“阿姨她很喜欢这里。”

        瑶瑶点了点头，她疑惑的看着宋挽月，总感觉她话里有话。

        宋挽月轻轻的叹息：“明雨刚没的时候，我一度不想活下去，对人世间没了希望。”

        瑶瑶咬了咬唇，眼眸里荡起了水光。

        “那时候阿姨于我，就像是救命稻草，看到她我就有了生的意念。”

        这是些真心话，宋挽月说的很慢很艰难，她不喜欢对明雨之外的人吐露心迹。

        可如今，放眼这天地之间，她已经没有什么可以托付的人了。

        瑶瑶不安的看着她：“挽月，你要说什么？直接告诉我。”

        她的性子直接，却是那种真的能够为了明雨肝胆涂地的，宋挽月以前就知道，现如今，她可以感知到她的情绪，知道她的那颗心，“我是想要问问你，如果有一天，我也不在了，你能好好照顾老太太吗？”

        瑶瑶的心一哆嗦，“你、你……”

        挽月不会是……不会是想不通了吧？

        宋挽月微笑的看着她的眼睛，“你放心，我不会轻生想不开，只是这世间都有个万一，如果你能答应我好好照顾她，我的心也会踏实一些。”

        瑶瑶沉默了片刻，她喝了一口啤酒，“挽月，就算是你不对我说，我也会这么做，只是你不要做傻事，阿姨她这辈子经历了太多苦痛，我实在不忍心她再有什么闪失。”

        宋挽月点了点头，她看着天边的月，轻轻的说：“我也不希望。”

        ……

        瑶瑶离开的时候，已经接近子时了。

        一直在家里吃饱了睡睡饱了吃的小月月突然两耳朵一竖，从地板上爬了起来，它嗅到了一股子熟悉的味道，是主人血的味道。

        它匆匆忙忙的往外跑。

        只看见院落正中，宋挽月对着月光，她的手里拿着一把刀，在手掌中心轻轻一滑，闭上了眼。

        很快的，风云变化，乌云涌动，天边有紫色的闪电划过，撕裂了半个天空。

        那血滴顺着地面一滴滴往下滑。

        宋挽月看着那血良久，再抬头看天的时候，她的眼眸满是殷红，额间的火焰标志若隐若现。

        她的长发飘起，周边似有黑色的煞气缭绕，地上的小月月又是兴奋的吐舌头，又是摇尾巴的，激动的简直要打滚翻跟头了。

        这一次，出现的不是孟婆，不是徐总。

        而是冥界的最高权力者十殿阎王。

        几世不见，十爷潇洒依旧，依旧是一身白衣出现在月色之中，他的眼里带着笑，释然的看着宋挽月：“你决定了？”

        作者有话要说：　　来啦，来啦。


50、第 50 章


  日月星辰就是这样,

        虽历史动荡，可永恒不变。

        皓月当空，百年已过,

        天还是那个天。

        同样的画面，宋挽月似曾相识,

        她额头间火焰的标志如沁血一样愈发的鲜红，一双殷红的眼睛看着十爷,

        她的嘴角挂着淡笑：“十哥,

        许久不见,

        不知道地府是否还有我的位置？”

        她在外面辗转流浪了这么久,

        如今,

        也该是回家的时候了。

        这答案是十爷等待许久的，十世了,

        挽月终于肯回去了，可他怎么就不敢相信她呢？

        他偏了偏头,

        一双眼眸盯着宋挽月看，带着审视,

        似乎想要看出个什么。

        如今，她已经不是最初的挽月了,

        逐渐知道自己归处的她不会轻易的被人探知心绪,

        即使是地府最强者也不可以。

        宋挽月的眼眸含着笑，声音柔和：“十哥,

        你不用看我，我也不瞒你,

        我的确有所图。”

        听了这话，十爷点了点头，他脸上露出欣慰的笑,

        “说来听听。”

        宋挽月沉默了片刻，她身边的小月月像是羊癫疯一样，乐滋滋的在她周围转圈圈，虽然主人现在的气场还差了一些，但已经有以前的感觉了。

        “她还有大半个月离开，这半个月，我想要最后陪一陪她，把力量还给我。”

        宋挽月这话说的慎重缓慢，每一字都仔仔细细斟酌过，她的周边有紫色的气团涌动，那是十世的痛苦付出终于话渡劫成功幻化为神的气息。

        十爷感受到了那气场，他沉默了许久，一双眼眸盯着宋挽月：“挽月，十哥虽然猜不透你的心，但却也了解你的性子。”

        他跟了她这么久，一路孟婆、徐总、秦萧的前后加持都是他一点点安排的，为的就是宋挽月渡劫成功归来。

        可现如今，他听到了想要的答案，内心却更加的忐忑。

        他不相信挽月就这么放弃她们的感情。

        “半个月不行，以你的性格，还不天翻地覆。”

        宋挽月莞尔一笑，“十哥是在与我讨价还价？”

        十爷许久没有被人这么顶撞过了，他不仅没有气，反而笑了笑：“一日，最多只能一日。”

        宋挽月点头：“好，一日。”

        足够了。

        “我还是要提醒你。”

        天空中的闪电划过天际，十爷的一身白衣随风飘起，周围燃起红色的火焰。

        一直兴奋的小月月惊恐的耷拉下尾巴，肚子贴服在地上，一动不敢动。

        宋挽月仰头看着十爷，十爷的身子悬在半空中，紫色的闪电都成为他的背景，“我们冥界的规律与人间不同，你比我清楚，不要忘记，你是如何一步步才修道今天的正果。”

        她不仅仅在人世间受苦，在地府，也曾经受过烈火焚身的苦。

        她以前不记得不要紧，现如今，想起来就不要再去重蹈覆辙。

        十爷抬起手，一道能够击穿天地万物的闪电被他擒于手上，宋挽月含笑看着他，月色朦胧之下，她缓缓的抬起了手。

        那道闪电，就这么被重重的砸向宋挽月。

        这是凡人所传的修仙渡劫遭遇雷劈；

        于挽月来说，更像是与这十世的告别；

        她缓缓的闭上了眼，天上的雷咆哮着，轰鸣着，一道一道往下砸，像是将一切怨气都撒在她的身上。

        鲜红的血顺着她的后脊缓缓滑落，落在地上幻化成一片雾红，大片的彼岸花盛放，空气中散发着奇异的香气。

        虽只是一日的力量。

        但终究要付出代价。

        百公里之外的秦萧凝视着月色，猛地睁大眼睛，一手捂着嘴：“不可能，不可能。”

        而在地府，因为乱用权力正在遭受鞭刑的徐总与行刑的夜叉一起抬头，感受大地隐隐的震动，她唇角微微上扬，那夜叉哆哆嗦嗦的：“这……老大要回来了吗……”

        他这鞭子还打不打了？谁都不知道，地府里，她和徐总可是最亲的闺蜜。

        徐总抬头看了看夜叉，冷冰冰的：“打，一鞭不可少。”

        ……

        而奈何桥上，正在给人熬汤的孟婆抬起头，隐隐白发被风吹拂，她轻轻的叹了口气，“下一位。”

        ……

        一切，似没有改变。

        一切，又完全不一样了。

        皮开肉绽的痛别说是人了，就是天龙也无法忍受。

        宋挽月的唇角却一直带着笑，这一刻，她有些明白仙人的渡劫是为何了。

        经历了十世爱人的离开，诛心杀人的疼痛，别说天雷无法触及她的灵魂，就是真的将她生生撕开又如何。

        她早就感觉不到疼痛了。

        这皮肉之痛终究是有限的，在天雷最后汇聚一击击中宋挽月后，挽月身子一个踉跄，她擦掉嘴角的血，手一抬，月光在她手上变成刀刃，她猛地扔向天雷旋涡正中，狠狠的砸了回去。

        ……

        十爷曾经跟九爷打过赌。

        俩位神仙闲来太久，都想要知道，他们厉害的妹妹在恢复神力之后，第一件事儿会做什么。

        九爷当时挥着扇子，笑着说：“定是要好好施展一下，把地踢个窟窿，手脚被束缚了这么久，怕是早就痒痒了。”

        十爷摇头：“否也否也，这太文艺，以她的性子，很有可能去追杀当年取走肖明雨性命的鬼差。”

        ……

        事实证明，俩人都不大了解宋挽月，还以为是他们记忆中那个冰冷泼辣的妹妹。

        经过了十世的坎坷。

        恢复了一切感知之后的宋挽月收起了一切力量，她快速往徐如影睡着的客房走，脚步急促，眼里带着一丝红。

        刚才外面发生了这么大的事儿，房屋里却隔绝一切，什么都不知道。

        只是徐如影睡得不踏实，翻来覆去的转身，她总是听到有什么声音在她耳边叫着。

        ――她要走了。

        她应劫了。

        ……

        那种胸口被撕扯的感觉让她即使在睡梦中也出了一头的冷汗，徐如影捂着胸口，死死的咬着唇。

        宋挽月一进屋就看见徐如影痛苦的样子，她的眼眸一变，手一挥，抓住半空中隐身的鬼差：“做什么？！”

        那鬼差哆哆嗦嗦的，连正身都不敢现，像是被人抓在手里的面团一动不敢动：“……我……按照规矩，我该来报信的，我――”

        按照地府的规矩。

        宋挽月渡劫即将归去，她最亲的人该是在梦中有所感知的。

        更何况是她和肖明雨这种极特殊敏感的情况。

        这是十爷定的十殿每个鬼都需要遵守的。

        宋挽月看着他，冷冰冰的一甩：“今天，我就是规矩。”

        鬼差：……

        嘤嘤嘤。

        官大一级压死人。

        欺负鬼了不起啊。

        把鬼差粗暴的甩出窗户，宋挽月抱住了徐如影，随着她应了十爷的话，虽依旧为人身，但这一天，她的五感不仅恢复了，还突破了常理。

        她早已不是最初的她了。

        十爷就是要让她感受一下她自己的力量，他相信，没有任何众生不会被这足以摧毁得到一切的力量而倾倒。

        宋挽月抱着徐如影，她现在已经能够一眼看到躯体之下的明雨。

        那一刻，她想要落泪，可眼里早已没有了泪。

        身为鬼王，她今后，无法再为爱人流一滴泪。

        她却如常一样将明雨的头放在自己的两腿之间，轻轻的给她揉着额头。

        肖明雨不再躁动，她感觉额头像是被什么东西安抚了一样。

        宋挽月摸着她的脸，终是忍不住，低头，一手勾住了她的灵魂，牵起轻轻的吻了吻。

        吻了吻似乎还不够，宋挽月又将头埋在肖明雨的勃颈处，轻轻的嗅着那淡淡的柠檬香。

        久违了……

        地府深处围观的九爷、十爷：……

        九爷看着十爷：“这是不是叫滥用私权……”

        十爷也是像是被掐住了脖子：“就一天，她开心就好。”

        ……

        即将回到地府的肖明雨，这一个月都睡得不是很安稳，可以说是辗转难眠。

        可今日，她终究是有了一个甜美的梦了。

        梦里，她的挽月一直抱着她，又是亲昵的亲她的唇，又是欣喜的摸她的耳朵，很不惬意。

        宋挽月也没有闲着，她先是去地府翻看了生死簿。

        掌管生死簿的南斗星君两手背在身后，尴尬而不是礼貌的看着她：“宋――”

        他一开口就卡主了，不知道该怎么称呼。

        于理，他该叫宋挽月王的，可她现在毕竟还没有归位，人生尚在世间，可如果叫她宋挽月，又显得对未来的阎罗王不够尊重。

        宋挽月瞥了他一眼，“不用客气，南斗星君，叫我宋女士就好。”

        南斗星君：……

        “内个，宋女士，虽然您有翻看生死簿的权利，但是我还是要提醒您一点，按照规定纪律，就是鬼王也不能随便更改自己与爱人的寿命。”南斗星君说完额头隐隐冒汗，他听说宋女士今天刚恢复了些许的神力，第一件事儿就是一脚踹飞了给肖明雨通报的鬼差。

        他揣摩着这女阎罗王怕是对于爱人讳莫如深，不愿意让别人提起，他还是小心谨慎一些，不要提名字的好。

        宋挽月点了点头，“我并不要看肖明雨的。”

        南斗星君擦了擦汗，舒了一口气：“那您是……”

        宋挽月的手一指，指着黄兰的名字：“我要用我百年功德，换她长命百岁。”

        南斗星君：……

        宋挽月看他迟疑，一双眼眸含笑看着南斗星君：“我是不是让你为难了？”

        南斗星君嗝了一下，“为难到不算，咱们地府最讲究的就是平衡，我只是……只是替您感觉不值，这小小凡人，已是暮年，就是到百岁也不过几十年。”

        宋挽月一听这事儿靠谱，她一低头把地上的兜子拎了起来，“行，事儿能办就行，南斗星君，这是我特意在人间亲手做的烤蛋糕，你尝一尝，可好吃？”

        冥界众生，从上倒下绝大都喜欢甜食。

        南斗星君也不例外，他盯着宋挽月看了半响，又看了看那泛着诱人香气的小蛋糕，伸手拿了一个：“那本君只能感谢宋――宋女士了。”

        宋挽月笑着一甩袖子转身离开了。

        十分钟后。

        南斗星君一手掐住了脖子，他身边的鬼差都惊了，“星君，您怎么了？”

        南斗星君眼睛都红了，“咸――呕！！！”

        鬼差：……

        片刻之后。

        喝了两缸水的南斗星君愤怒的跑到九爷面前诉说宋女士来地府这么一趟有多么的损，“我还真当她为我烤蛋糕，我……我哪儿得罪了她了。”

        他虚弱的伸出手：“九爷，你告诉我，她马上就要归位了，以后，我若是死也得死个明白。”

        就算宋挽月于人间渡劫，要遭遇不少磨难，可他可是兢兢业业的为她争取阳寿，除非是她自我了解，不然都挺长寿的。到底是哪儿出错了？

        九爷笑着摸了摸胡子，他拍了拍南斗星君的肩膀，“你这哪儿是得罪她啊。”

        南斗星君盯着九爷看，九爷淡淡一笑：“你给肖明雨是如何画寿的？”

        南斗星君怔了怔，瞬间明白了。

        啊啊啊啊！！！

        公报私仇，这是公报私仇啊！！！

        九爷儒雅的捋着胡子：“算了，姑且容她吧，时日不多，她也快回来了。”

        于人间，这就真的是宋挽月最后半个月了。

        想到此，九爷轻轻的叹了口气，肖明雨和她还真是一对苦命鸳鸯。

        一个半个月后回归地府入轮回，饮下孟婆汤，再次洗去记忆重新为人。

        另一个渡劫归来回顾地府，权力加身，责任更大，与尘世间断绝一切。

        她们……将再无任何关联。

        地府走了一遭。

        天也蒙蒙亮了。

        徐如影一绝好梦醒来就听见宋挽月和黄兰絮絮叨叨的在聊天。

        这娘来真是可以，晚上聊，早上还在聊。

        黄兰捶着背，跟宋挽月在那显摆：“你看，妈跟你说了吧，村里的空气新鲜，让人呼着都不一样，你不知道，我昨天睡一觉感觉特别好，尤其是那心脏，比吃了你给我买的保健品还要清爽。”

        宋挽月看着她笑，黄兰盯着她看了看，“我发现你的皮肤也很好啊，眼睛都比之前有神了。”她一抬头，看见徐如影出来了问：“小徐，是不是？”

        徐如影抬头，盯着宋挽月一看，脸有些热。

        的确是好看极了。

        挽月前一阵子可能是赶课敢的太疲惫，皮肤苍白，眼皮都三眼皮了。

        现如今，她肌肤如水，如墨的长发披在身上，只穿了一件白色的长裙，腰间纤细，手腕上的玉镯泛着淡淡的光，像是从古画里走出的公主一样。

        黄兰匆匆忙忙吃了早饭，火急火燎的跑到隔壁去转亲戚去了。

        宋挽月则是躺在炕上，一手撑着头，笑眯眯的看着徐如影。

        她今天的眼神很古怪，跟平时不一样，说话都娇滴滴的。

        徐如影心慌得很，假装收拾碗筷，假装刷完，都不敢跟她目光对视。

        地府，刚受完鞭刑的徐总出来了，她现在就算是用任何隐身术也无法逃开宋挽月的眼睛了，她刚从地面冒出来，宋挽月就盯着她看。

        徐总淡淡的：“别嫌烦，我是来提醒你，不可过度乱用权力。”

        宋挽月听了勾了勾唇角，她一手勾着发烧末尾，“好烦啊。”

        就一天，她还要听人念经吗？

        徐总：……

        宋挽月感慨：“没想到，我真的官职要比你大，而且大很多。”

        徐总：……

        宋挽月眼眸一变：“刚刚你是在教我做事情吗？”

        徐总：……

        从哪儿钻出来的，她从哪儿又回去了，只是离开前，凶狠的比了一下中指。

        就这一日，她要看看她如何N瑟。

        宋挽月会惧怕她这个。

        这十世，她死了又活了。

        感受着爱人因为各种意外离开她，她早就受够了。

        现在，天地之间，于她早就没有任何惧怕了。

        天雷如何？

        地狱如何？

        她浑不怕。

        宋挽月一双眼睛盯着徐如影，微微的笑：“来。”

        徐如影想要拒绝的，可她却像是被催眠了一样，腿不受控制的走到了宋挽月面前。

        紧接着，她就好像是被捆住了手脚的羊羔子。

        徐如影看着宋挽月掀开她额头的碎发，看着她一双殷红的眼睛看着她，听她那似来自远方的声音。

        宋挽月似在看她，又似在看她灵魂最深处的那个人。

        ――你会永远幸福，再没有伤痛。

        这是来自神的祝福。

        任何力量都无法阻挡忤逆。

        作者有话要说：　　宋女士滥用职权专场。

        算上番外，大概还有四五章。


51、第 51 章


     ――你会永远幸福,

        再没有伤痛。

        温柔的话语就在耳边，宋挽月捧着徐如影脸颊的手轻柔呵护，她的眼眸中揉着的那一抹红落入徐如影的眼里,

        让徐如影的身体虽然处于被神的力量震慑的混沌状态，可深处的明雨的灵魂却忍不住泪流满面。

        一滴一滴的泪往下流……

        连擦都来不及,

        明雨的魂魄就那么看着宋挽月，眼神羸弱悲伤。

        没有挽月,

        她何来幸福？

        没有挽月,

        她如何能没有伤痛？

        这是来自两个灵魂的对话,

        与躯体无关。

        到最后,

        宋挽月实在忍不住了,

        她看不了她的明雨流泪。

        她们这一路走来实在太痛了，反正只有这一天人间潇洒,

        就当是世界末日了。

        放肆就放肆。

        还守什么规矩？

        宋挽月的手一挑，揪出了一直隐藏于徐总驱壳之下接近一年的明雨,

        她的灵魂是那么的脆弱，周围隐隐泛着白光,

        微弱到无法忍受这初晨还不强大的日光，她蜷缩着犹如花蕊一样被宋挽月捧在手心里,

        挽月看着她,

        目光温柔。她的手放在唇间一咬，血珠子滚了出来,

        一滴滴落在肖明雨的魂魄之上，片刻之后,

        变成一团红雾滋润的那花蕊一瞬的绽放。

        刚刚还浑浑噩噩的肖明雨茫然的看了看四周，视线定格在宋挽月脸上：“挽月？”

        她的语气颤抖，带着不确定。

        宋挽月微笑的看着她,

        手轻轻的摸着她的脸颊：“是我。”

        肖明雨还有些错愕，她四处看了看，没有改变的地方，是老家，没有错。

        “这是梦么？”

        她依旧是不敢相信。

        每一次，她和挽月相见都是依靠外力在梦中。

        她已经习惯了彼岸花特殊的香气，习惯了每次分离时天边卷起的黑云。

        可如今，这一切……似梦又不似梦？

        时间久了，浑浑噩噩的她都分不清哪儿是现实，哪儿是梦了。

        人生如梦幻泡影，大抵如此。

        宋挽月却分的清清楚楚，她在冥界是神，徐总都有掌管梦境的权限，她又如何没有？

        她的手轻轻的摸着肖明雨瓷一样滑腻的脸颊，看着她眨着湿漉漉的睫毛还在辨别是梦境还是现实的呆萌样子，再也克制不住心中的甜蜜与酸楚，她低头吻住了她。

        唇齿间，是最为熟悉的感触。

        是跨越了十世的苦难也无法抹灭的甜蜜。

        肖明雨从茫然到错愕再到沉沦，她的手搂着宋挽月纤细的腰，翻着控制住她。

        这是挽月知道一切之后，第一次与明雨的吻。

        甜蜜之中，带着眼泪的味道。

        急促的呼吸之下，肖明雨一双眼眸看着宋挽月的眼睛：“挽月，这到底是什么情况？”

        宋挽月看着她的眼睛，手一用力，攀住她的脖子将她扣入怀中：“我还没有吻够。”

        吻够再告诉她。

        时间在燃烧。

        空气在燃烧。

        短短的吻爆发了巨大的能力。

        到最后，宋挽月蹙着眉，似隐忍似快乐的看着肖明雨，肖明雨则是仰头看着她，满眼的浓浓的情落在她的心中，永远挥之不去。

        午后，夕阳西下。

        黄兰那个老太太不知道是心有灵犀还是真的太能聊了，一直就没有回来。

        而家里唯一喘气的小月月则是一直耷拉着尾巴趴在外面门口当守家犬，它黑漆漆的鼻子时不时动一动，虽然是地府经过专业训练的神兽，但依旧有些躁动。

        一直到太阳完全落下。

        俩人才从耗尽一切的爱河中醒来。

        肖明雨搂着宋挽月，靠在床前，俩人看着外面的月光：“挽月，这到底是怎么回事儿？”

        宋挽月如常一样靠在她的怀里，一手把玩着她的头发：“是不是还觉得像梦一样？”

        肖明雨低头看着她，忍不住去摸她的脸颊：“难不成之前的一切都是我做的噩梦？”

        这样孩子气的问话并不是明雨的风格，挽月笑了，她从她的怀里起身，眼眸看着她，语气里带着一丝娇嗔：“明雨，原来我很厉害的。”

        是么？

        肖明雨怔怔的看着宋挽月，看她娇柔的样子，心中一荡，低头吻了吻那片红唇：“怎么个厉害法？”

        热气呵在耳边，肖明雨这明显是逗孩子的语气，就连眼神也带着揶揄，宋挽月被她撩的脸颊半红，她抿着唇淡淡的笑：“要说起来故事就太长了，我带你去看看。”

        她话音刚落。

        半空之中出现一条黑色滚滚的云雾天阶，它向上仿佛通入某个看不见的国度。

        近处摸不到，远处看不见。

        肖明雨看着挽月整个愣住了，宋挽月伸出手，没有解释什么只是笑了笑：“来，我带你去看。”

        她知道的。

        她和明雨间的爱，已经超越了世俗的信任。

        无论天堂地狱，只要是她要求的，明雨一定会随着她去。

        果不其然，肖明雨盯着她看了片刻，把手放了上去。

        她随着挽月走。

        “这真的不是梦么？”

        挽月：“不是。”

        “那等我醒来后，会记得这一切么？”

        “不会，你醒来后，于之前一样会忘记一切。”

        明雨听了不免有点遗憾，她又问：“我们可以这样多久？”

        宋挽月沉默了片刻，她知道肖明雨就想这样永远跟她走下去，轻轻的叹了口气：“一天。”

        肖明雨咬了咬唇，不再多说。

        一天也好。

        只有失去过才知道珍惜，再短暂的时间，只要跟挽月在一起，她也是无比开心幸福的，肖明雨感受着挽月周边散发的那种肉眼看不见却能清晰感触到的气场，明雨心中震撼的同时，又隐隐的带着一股子小女人得逞的感觉。

        她才不管她家挽月是怎么样的大佬，又是怎么样的了不起。

        于她，那不过是外在的。

        挽月她是天上的神仙，或者是人间的小姑娘，都不过是她的妻子。

        妻子而已。

        只是……

        挽月眼看着这么厉害，肖明雨美滋滋的琢磨，她能是这么厉害的人家的攻，是不是脸上很有光彩？

        正往阶梯上走的宋挽月突然片头，似笑非笑的看着她，肖明雨身子一僵，瞪着眼睛：“看什么？”

        “你哦。”宋挽月勾着唇角：“我没告诉你，我可以感知人的情绪的。”

        肖明雨咳了一声，一双眼睛正直的看着她：“那你感知到什么了？”

        宋挽月：“你在得瑟。”

        在得瑟？

        肖明雨感慨她家女人是厉害，她的确在得瑟，不过，既然她能感知人的情绪……

        在外人面前，明雨一直是中正高冷的，但是对着挽月，她有着自己坏坏的心思。

        她的脑海里开始回想她们初吻时的画面。

        又开始想她们的第一次……

        每一个恩爱的夜晚……

        挽月耳边凌乱的长发，那诱人又错乱的音节，她泛红的眼眸……

        “肖明雨！”

        果不其然，宋挽月握紧了明雨的手，不可思议的看着她。

        肖明雨笑了，她一手勾住挽月的腰，凑近她的耳边轻轻的说：“我在想什么呀？你告诉我。”

        宋挽月：……

        久违的感觉。

        她们那样的恩爱甜蜜，一个逗一个害羞，就好像从未分开过。

        以至于到了地府的终端，踏着黑色的云墨，宋挽月淡定的牵着肖明雨的手缓缓走过。

        对于肖明雨来说，一切都是新鲜的，如果是她一个人，她肯定要害怕，但现在被挽月牵着，她就只有好奇。

        脚下的每一步都很真实，很有力量，却没有发出任何声音。

        天空的阳光就好像被遮盖，挽月带她来到一片墨黑的地方，她转头看了看明雨：“怕么？”

        肖明雨摇了摇头，“这是地府么？”

        她之前曾经来过，但是好像跟这里不大一样。

        当时，她被鬼差引着往黄泉路走，周边虽然没有这里这么黑暗，还有如火的彼岸花，但是到处都是哭泣声，让人很压抑。

        而这里，虽然寂寥，却很肃穆，就好像到了某个禁地。

        宋挽月就好像能看透她的心，“这是我的府邸。”

        周边，都是曾经服侍过她的宫鬼，他们都知道挽月即将归位，如今回来很有可能是视察地形，考察大家在她不在的这段日子表现的如何，为表忠心，恭敬的跪了一地。

        肖明雨长着的嘴就没合上过，宋挽月一直很淡然，她在梦里已经看到过无数次比这还要恢弘的场景了。

        冥界第一女阎王。

        没点气场怎么行。

        明雨像是孩童一样什么都不知道：“我们来这里做什么？”

        宋挽月笑了笑：“约会。”

        她们很久没有约会了不是么？

        序列正中第一位，背手站着一个器宇轩昂的女人，她穿了一件墨绿的袍子，虽然没有转头，但是肖明雨还是一眼认了出来：“徐总！”

        毕竟用了人家身体这么久了，只是一个背影，她就可以认出。

        她才刚刚脱口叫出徐总，就感觉手上一紧，她扭头一看，宋挽月不悦的看着她：“你为什么这么激动？”

        肖明雨：……

        宋挽月一仰头，冷哼一声，不看她了。

        其实她特想问一问肖明雨，每一天，都看着徐总的身体是什么感觉。

        徐总依旧是冰山脸老样子，只是这一次，出于礼节，她没有再背着手走到了二位身边。

        宋挽月看着她微微颔首，虽然只有一天，但是她是以本尊回来的。

        徐总两手并拢，身子微弯，做了一个古代那种向君王行礼的动作：“恭迎。”

        很好。

        宋挽月如今用实际行动，现身说法，向徐总展示了一下，什么叫有能力就可以胡作非为，就可以乱来。

        她居然把肖明雨带到这里来了。

        肖明雨：……

        她家挽月这么大官的吗？

        在她梦里，徐总可不知道拽成什么样了，而且拥有的无上的能力，只要是拜托她的基本都可以做到，甚至一度让肖明雨有了一种类似于对偶像的崇拜。

        “徐总。”

        一直默默站在一边的宋挽月突然开口了，徐总和肖明雨一起看着她。

        宋挽月一双眼眸淡然，她松开了跟肖明雨握着的手，两手背在身后望着徐总：“秉着和平友好的原则，咱俩切磋一下。”

        她要将她打趴。

        要看看明雨的眼睛是否还一直长在她的身上。

        徐总：……

        肖明雨：………………

        作者有话要说：　　这篇是he。

        叶子第一次写一篇从第一章起大家就哭着要he的小说……


52、第 52 章


    徐总的眼神已经不能用无语外加鄙视了,

        她死死盯着宋挽月，不知道她脑袋里在想什么。

        她明明已经恢复了往世的记忆，如今,

        重回府邸，这身边都是她曾经毕恭毕敬的仆鬼,

        就一点面子都不要了？

        旁边跪着的鬼大气都不敢出，她们低着头还不忘互相使眼色,

        眼里的震惊几乎要跳出来了。

        这还是她们的……女阎王吗？

        谁不知道离开地府渡劫前的挽月是多了的冷酷不近鬼请,

        看她开玩笑？那是绝对不可能的。

        宋挽月以前可是出了名的冷面冷酷,

        手腕凌厉,

        不留情面,

        只要她出马多少地府积压多年的悬案她都可以解决。

        她是典型的那种守法不看情的判官。

        她恢复记忆后甚至在想，是否就是因为她这样的性子,

        所以冥界最大的主神才让她前往人间经历情劫磨练。

        徐总的目光太过凶残，肖明雨有点紧张,

        要是人类，她想她现在手心一定出汗了。

        宋挽月感觉到她的不安,

        转头对着她笑了笑，对着她耳朵呵了一口气,

        略带些俏皮的说：“不要紧的,

        我比她官大。”

        官大一级压死人。

        徐总的眼神陡然一变，满是杀气的眸子藏着刀子刷刷的射向宋挽月。

        宋挽月扬了扬眉,

        不以为意的看着徐总，肖明雨赶紧拉了拉她的袖子,

        压低声音：“别闹。”

        宋挽月盯着她的眼睛：“我问你，是我好看还是她好看？”

        肖明雨：……

        要人命了。

        宋挽月一双眼睛很认真，盯着脚趾都要把地砖抠出的肖明雨看着,

        肖明雨的脸涨红，知道今天要是不回答，她的挽月不会善罢甘休：“你好看。”

        宋挽月骤然笑了，“真的吗？”

        肖明雨也是莞尔，她抬起头摸了摸她的头发，无比认真：“真的。”

        徐总：……！！！

        这对狗女女，是当她死了吗？？？

        有这么欺负人的吗？？？

        何止是欺负人。

        宋挽月牵着肖明雨的手，一路游走在偌大的府邸之中。

        她的记忆并不像是人类一样，会有残缺点，一旦神力恢复，这里的一花一草，一山一水，她都记得无比清晰，就好像这十世不过是昨天一样。

        她走着一路，跪了一路的鬼差与仆鬼，肖明雨并没有往世的记忆，她只有今生生活在民主闻名和谐自强的红色光辉下的新青年，哪儿见过这样旧社会一样的参拜，她感觉浑身不自在。

        宋挽月看出来了，她的袖子一挥，声音很淡，却像是一阵风席卷了整个府邸。

        “无需再行礼。”

        这话的执行力像是圣旨，可不像是人间的客套话一样还会被退让客套，此话一出，挽月和明雨所到之出再没有鬼参拜，大家都低头忙碌。

        肖明雨啧啧称奇：“与人间不同啊，她们都好听话。”

        宋挽月：“修行不易，她们每一个或多或少都经过许多磨难才到了今天，自然是珍惜。”

        肖明雨听了看着她的眼睛：“你呢？是不是也很不容易。”

        宋挽月微微一笑：“自然也经历了很多，我们称之为渡劫。”

        肖明雨有点好奇：“渡劫是什么样子？”

        宋挽月对她一直是有着十足的耐心，“当我还是冥界一名小小的鬼差时，就曾经去过你们人间最为出名的十八层地狱。”

        肖明雨吃了一惊，她握着挽月的手一下子握紧，“你……你是去执行公务是吗？”

        宋挽月摇头笑了，“我是去感受。”

        她生儿不平凡。

        既然要为地狱终鬼之主，自然什么样的痛苦都要经历，不然，如何能够慈悲超度众生。

        “我还曾经去过天界，那里规矩更是多，如履薄冰，一个不小心就要被贬下凡。”

        肖明雨听了消化了很久，“可我看你说的时候都很云淡风轻。”

        不愧是她夫人，好厉害。

        宋挽月一双眼眸安静的看着肖明雨：“十八层地狱，于我是碎身之痛，每日一身体都像是在被万箭穿心；天庭，繁文缛节于我来说是折磨心灵，一日不得安宁；唯有人间――”

        她的声音带着轻轻的颤抖：“让我知道什么叫生不如死。”

        杀人诛心，不过如此。

        身与心的双重折磨。

        肖明雨感觉到她的情绪，她伸出手臂将宋挽月搂进怀里，“如果之前我就能一直陪着你就好了。”

        宋挽月将头靠在她的脖颈之间，嗅着她身上的淡淡柠檬香，轻轻的：“你是的。”

        她能做到今天这个位置，必然承受了非人的痛苦。

        宋挽月知道也感激十哥、九哥的良苦用心，知道他们一直心疼她，关心她，希望她不要功亏一篑，早日脱离苦海。

        人人都道世间情爱不过昙花，一现之后立即枯萎，万万不可沉浸其中。

        可宋挽月偏偏沉浸其中不可自.拔。

        好在，她现在回来了。

        十爷答应她恢复一天的力量也是有所安排，他不相信，这天上地下有谁感受到了这样强大的力量后，还会舍得放弃。

        不说别人。

        就是他和九爷都不能。

        ……

        宋挽月一路牵着明雨的手到了她的卧房。

        房间低调奢华，犹如空中楼阁，全部的古风设计，大红朱漆的珠子，闭住上是盘龙戏珠的雕刻。

        香炉里燃着袅袅檀香，曼纱随风荡漾，清静美好。

        关了门。

        挽月松了一口气一样，她拉着肖明雨坐在床上，软软的缩在了她的怀里，瞬间卸了霸气。

        肖明雨抱紧她，有点好笑的问：“偶像包袱这么重呢？”

        “可不是么。”宋挽月把玩着她的头发，轻轻的叹息：“那么多双眼睛看着我，我走路都跟上了t台一样。以前觉得没什么，可遇到了你，感受了人世间的大好河山，总感觉这里冷清了一些，不如与你在人间。”

        挽月永远是这样，对外一套，对着她的明雨一套。

        肖明雨听了好笑的刮了刮她的鼻子：“你与我在人世间才多久。”

        宋挽月听了看着她的眼睛：“明雨，你是不是很想知道我们前几世是什么样子的？”

        肖明雨点了点头，她是想要知道，从听到挽月说她们还有之前的时候，她就一直很好奇，只是好奇之中不知为何会间杂着隐隐的不安，让她不敢开口。

        她害怕，她们前几世也会像是现在这样无疾而终。

        她害怕，她的挽月因为渡劫会反复受到伤害。

        宋挽月靠近了她的怀里，轻声说：“第一世，我是公主，你是女将军，你去沙场征战，让我等你回来。”

        肖明雨不可思议极了，“我还能是女将军。”

        宋挽月笑了，“对呢，攻气满满。”

        肖明雨：……

        “后来呢？”

        “后来呀，你回来了，为了褒奖你的军功，父王许我与你解甲归田，隐居青山之中，我们过的很幸福呢。”

        肖明雨听了忍不住笑眯了眼睛，“那么好么？是我想要的。”

        宋挽月的声音很柔和，她缓缓的：“第二世，你是我的老师，我是富家女，你一直教我读书呢。”

        肖明雨眼里有光：“跟我们这一世有点像。”

        宋挽月微笑的点头，她的两手抱着肖明雨的腰：“虽然中途有坎坷，但是后来我们在一起了。”她抬起手臂，幽幽的看着手腕上那冒着冷艳光满的玉镯：“你信吗？这是有一世，你与我曾拥有的。”

        ……

        一切的一切，太过梦幻。

        肖明雨听着宋挽月婉转的一一诉说着她们之前的九世，又是惊讶又是欣喜又是不敢相信的。

        到最后，她抱紧了挽月，有点忍不住抱怨：“我们之前九世都那么幸福，为什么这一世偏偏要分开我们呢？”

        宋挽月看着她的眼晶似有泪光擦过，“我们依旧在一起了，不是么？”

        不是么？

        这话问的像是一缕风，柔软的卷进了明雨的心里，在她心中荡起了涟漪，她低头吻了吻挽月的唇：“是呢，以前，我总是自怨自艾，觉得苍天无眼，折磨了我们，现在看来，我们之前都那么幸福，这一点点考验不算什么，以后我们也会在一起的对么？”

        宋挽月看着肖明雨的眼睛，轻而坚定的点头：“当然。”

        她骗了她。

        这份欺骗却是挽月心心念念想要的，她相信，如有一天明雨知道，一定会原谅她的隐瞒。

        周边似有花香涌入，空气粉色的爱意涌动。

        宋挽月一手握着毛笔，身子微倾，如瀑的长发滑落修长白皙的脖颈之间，她在摊开的宣纸前，写着这几世一直在固执的重复的几个字。

        ――但愿人长久。

        肖明雨从后面抱住她，握着她的手，贴合着她的曲线，微笑的与挽月一同写下。

        ――千里共婵娟。

        最后一笔落下那一刻。

        宋挽月放下笔转过身，她仰头看着肖明雨，轻轻的闭上了眼睛：“明雨，我爱你。”

        肖明雨搂着她纤细的腰，义无反顾的吻了下去。

        空中，繁星的光在逆流而上，硕光点点，就好像是无数的萤火虫在空中涌动。

        在她们的周边形成了一团闪烁的保护层。

        俩人在她们小小的空间里，放肆的亲吻。

        这一吻，或许就是最后的了。

        随着十二点的钟声响起，时光在一个倒退，像是被回放一样。

        所有的所有，加速旋转前进。

        放肆的结果是来自神的惩罚。

        这是冥界最大主神的命令。

        他可以让时光逆流或加速。

        他的命令，是十殿阎王任何一位都无法违逆的。

        再次醒来。

        徐如影揉着头，眼里一片迷茫，她听见外面黄兰的敲门声音：“快起来吧，该回去了。”

        回去？

        怎么这么快就要回去。

        在她的记忆里，似乎才刚回老家没多久，挽月呢？

        她踉跄着起身，头沉沉的，目光四处找寻。

        宋挽月手里捧着一束百合花，正往花瓶里插，看到徐如影走出来，她微微一笑：“很累么？我们该回去了。”

        ……

        看到日历。

        徐如影才意识到，她们已经来了一个多星期了。

        很奇怪，她捂着头感觉记忆就好像是被人撬走了一块一样空白。

        宋挽月看她揉额头的样子，低下头摆弄着百合花，眼眸黯然。

        她到底还是因为不守规矩受到了惩罚，惊动了主神。

        她们回来之后，她不仅被收回了力量，还发现时间被往后推了许久。

        那又如何？

        有那一日值得了。

        离开的时候，黄兰没有跟着回去，她和挽月说好了，还是喜欢故乡，想要在这里多停留一段时间，但是她会随时回去看她们。

        即使，老太太这一辈子她经历了千帆过尽，沧海桑田，但依旧还会疼痛。

        再一次失去，以前只是摆在心里想一想就会让人窒息，现如今，她们终究该面对了。

        黄兰不敢去面对，她也知道宋挽月一路的安排以及托付，挽月看着她的眼眸许久，没有说话，最终都化作一个深深的拥抱。

        “孩子，好好的。”

        宋挽月哽咽着：“妈，你也是。”

        一向清冷不善于表达的徐如影也说不住了，她红着的眼看着黄兰，心里早已泪流。

        ――妈，对不起，今生为你女儿，不能尽孝，请你原谅我。

        黄兰抬头看了看徐如影，她走了过去抱住了她，“孩子啊……”

        不是小徐。

        就如同之前叫明雨现在叫挽月一样叫着孩子。

        今日一别。

        她们就真的阴阳相隔了。

        黄兰看着徐如影的眼睛，很想告诉她。

        明雨，妈妈爱你。

        这一世，能做你的母亲，妈妈无比的幸福。

        如有来世，她们还要再次相遇，她还要做她的母亲。

        ……

        在回去的路上，徐如影一直没怎么说话。

        远不是一路欢声笑语回来时的场景。

        分别在即，等回去之后，明雨与孟婆的一年之约就要满了。

        她该离开了。

        应该满足了不是么？

        为什么心还这么痛，还这么不舍？

        挽月……

        妈……

        回去后的最后三天。

        宋挽月并不轻巧，她在梦里，一次又一次的听到来自地府的催促。

        她归位在即。

        也许是命中注定，也许是阴差阳错。

        明雨离开之日就是她归位之时。

        离开前一天。

        徐如影坐在家里，她就回想这一年。

        一年的时间，说长不长，足够她教会挽月洗衣做饭，独立生活，可以让人放心；

        短到她感觉回来时依稀是昨天，还想要与挽月再待一待，哪怕是很短的时间。

        人心，永远不满足。

        可肖明雨知道，有些事儿，即使再不愿意，天也不会遂人愿。

        离开的那天晚上。

        徐如影敲开了挽月的门。

        她们曾经的家没有变，因为黄兰的离开，好不容易聚集起的人气儿又没了，冷冷清清的。

        小月月也不知道怎么了，蔫头耷脑的，缩在狗窝里不爱出来，楼道里有什么声音也不叫了。

        挽月坐在客厅里愣神，她穿了一件淡黄的长裙，头发散在肩膀，一手缓缓的摩挲着无名指间的戒指，听到开门声，她扭头去看徐如影。

        回来的路上，徐如影已经告诉她，定了出游的机票。

        俩人对视之间，宋挽月的眼圈微微泛红，徐如影心里难受，她不知道该怎么面对，就先去狗窝那给小月月喂了点狗粮。

        小月月没有吃，抬头看了她一眼，突然从狗窝里跳了出来，嗅了嗅，跳起来咬着她的包。

        徐如影怔了怔，不明所以，她把包放在地上，想要看看小月月到底要干什么，却发现小月月用软滚滚的额头挑开她的包，从里面叼出对门的钥匙，直接扔到了狗窝里，它又坐回去，用身体藏了起来。

        似曾相识的一幕。

        逼的徐如影眼泪差点流下来，她深吸一口气，仰头看着天花板。

        这是她的家。

        她是有多么的舍不得离开……却不得不离开……

        挽月，挽月……

        过了许久许久，徐如影才缓缓的起身，她的腿蹲的已经有一点麻木了。

        客厅里，宋挽月还端端的在那坐着就好像是被塑封的冰雕，一动不动，让人心疼。

        徐如影本来想咬牙狠心就这么离开的，她知道，自己的家里，鬼差已经在等候，这是最后的时间了。

        可感情就是如此。

        说好的要狠心的，她如何真的狠得下心来？

        徐如影缓缓的走到了客厅里，走到宋挽月身边，伸出双臂轻轻的抱住她。

        她能够清晰的感觉到怀里的挽月身子颤了颤，随着客厅里子时的钟声响起，徐如影低下头，流着泪在心里默默的说――挽月，你一定要好好的。

        她要挽月好好的。

        无论她去哪儿，一定会找到挽月。

        她们成过亲的。

        她是她的妻子。

        她是她的夫人。

        就是生死也不能将她们分开。

        “我走了，你一个人在家，一定要注意安全。”

        “煤气水电费，我都缴好了，流程也给你写好了。”

        “我也嘱咐了小荷，什么事儿不会你可以问她。”

        “做饭的时候更要小心，注意火。”

        “工作不要太忙，加班适度，少点外卖。”

        “钥匙要带好，备用钥匙在第三个鞋盒最里面……”

        “我教你的这些都写在里屋的小本上了，你要是忘记了就翻开看看。”

        絮絮叨叨的说了一堆，徐如影想要再多说一些，可话终究是有尽时。

        离别那一刻。

        明雨想，这大概是她这一辈子，做过的最痛心的决定。

        徐如影使劲了全部力气逼迫着自己起身，“那就这样，我要赶飞机，记得我教给你这些，我走了，挽月你――”

        她话音未落，宋挽月却一下子站起了身，用力的抱住了她，手一点点抚着她的脸颊泪流满面：“不要走，明雨，你还没教会我如何忘记。”

        那一时。

        一切都像是被按下了暂停键。

        徐如影浑身僵硬，她一动都无法动就连血管里的血液都被凝固住了。

        作者有话要说：　　正文还有一章。

        最后一章会写的很慢，争取明天能更。


53、第 53 章


――不要走,

        明雨，你还没教会我如何忘记。

        宋挽月说出这句话的时候已经是泪流满面了，她的手紧紧的锢着徐如影的腰间,

        一声声的哀求：“不要走，不要走,

        明雨,

        不要走……”

        徐如影的脑袋轰轰的，她的唇翕动，眼泪成行往下落,

        她死死咬着唇,

        咬住了挽月握在她腰间的手上。

        最初的最初。

        她刚回来的时候,

        脑海里时刻记着孟婆说的那一句――如被人说出你就是肖明雨，将魂散入轮回，再无逆转。

        她害怕惶恐不安,

        一次次面对深爱的人,

        她多想要告诉挽月，不要哭，不要怕，她就是明雨,

        是她的妻子，就在她身边。

        可是她不能。

        如今,

        宋挽月亲口说出她的名字,

        明雨反而没有害怕，她的心里的疼痛如瀑一样迸发而出，她一个转过身用力的抱住了宋挽月，“挽月，挽月……”

        她知道。

        她都知道。

        她的两个手捧着挽月的脸颊,

        轻轻的擦着她脸上的泪，“乖，不要哭。”

        有许许多多的画面，电光幻影一样在她的脑海中显现。

        怪不得……怪不得挽月会那么轻易的让她接近，怪不得……她会一次次的告诉她不会忘记明雨，她还会对她那样的亲昵……

        原来，她的挽月一直都知道她就是肖明雨。

        原来，最痛苦的不是她，而是明知道却无法说出口的挽月。

        她从一开始就知道了她的身份。

        一个个难免的夜，她多想要扑倒爱人怀里，告诉她心中的痛。

        可是她不能。

        在不知道身份之前，她的小心翼翼是害怕再一次失去；

        在知道前因后果之后，她的小心翼翼是怕明雨会受到伤害；

        在一切明了之际，她的小心翼翼是为了保护她的明雨安康。

        她自始至终想要的，不过就是一个明雨。

        肖明雨……而已。

        她们爱的辛苦，彼此为了对方可以承受很多，唯独再无法面对分别。

        两个相爱的人紧紧拥抱。

        周围的泪似带着悲伤味道的光，在俩人之间徜徉，带着一股子梦幻一样的离别凄切。

        而在那眼泪的光束之下，徐如影的脸一点点消去，取而代之的是肖明雨的脸颊。

        刻骨铭心的。

        适时出现在她们梦境之中的脸。

        宋挽月的手颤抖着一点点的摸着她的脸颊，“明雨，我的明雨。”

        肖明雨也不再隐藏了，她放任心中的悲伤，抱着宋挽月失声痛哭：“我想你，很想很想很想……”

        想到心都要碎了。

        窗外的乌云密布，厚重的黑云之下，天雷隐隐的轰声闷响。

        这一次，她们要面对的不仅仅是地府曾经的亲眷了。

        东岳大帝率十殿阎王矗立于云间，他一身黑色的官袍，上面是九龙戏珠的暗图，虽不说话不怒自威。

        他后面的十殿阎王看着宋挽月，全都叹息着摇头。

        她或许还可以隐瞒十爷九爷。

        但真正的地府主神如何隐瞒的了。

        宋挽月自始至终就没有想过放弃肖明雨。

        是十爷失算了。

        在那样滔天的力量与能力面前，挽月选择的依旧是明雨。

        她不要地府唯一女阎王的殊荣，不要这生生世世天、地、人的折磨与磨练辛苦换来的功德。

        她就要她与她这一世的厮守。

        狂风吹进房间，那落地窗就好像是隐形的一样没有用处。

        东岳大帝淡然的睥着下面的人，语气平静：“宋挽月。”

        这样平静的声音，穿过云层，穿越天地，直直的落在了宋挽月的耳朵里，连她身边虽然不知道什么的明雨都感觉到了怀里人突然的瑟瑟发抖。

        挽月推开了明雨，她身子前倾，两腿直直的跪在了地上。

        “最后一次机会，你若归位，将为地府第一位女阎王，若再执迷，渡劫失败万劫不复。”

        宋挽月咬着唇，这是东岳大帝，是冥界的主神，不再是跟她表面严肃实则保护她的九哥十哥。

        她知道，今天的选择，一旦做错，再无回转的余地。

        宋挽月转过头，她红着眼看了明雨一眼，缓缓的低下头，眼泪落地。

        ――我只想要用一切，换与她一世人间厮守。

        只要一世。

        她并不贪心。

        求求了……

        地府的法规并不如人间一般，可以通融。

        东岳大帝一双眼眸安静的看了宋挽月片刻，他的声音低沉，“渡劫失败。”

        他的话音刚落，一道天雷瞬间霹了下来。

        旁边的九爷和十爷吃了一惊，前身想要帮忙，却都被身边人按住了。

        谁敢挑战神的能力？

        更何况，是宋挽月违背誓言在先，理应受罚。

        那一道天雷带着紫色的光，远不是之前挽月恢复神力那一晚面对的能量级，她第一反应是推开怀里的肖明雨，明雨却像是意识到了什么一样，死死的抓住她。

        眼看这可以毁灭一切的天雷就要砸在她身上，就在此时，一道黑色的身影跃然而出，挡在了俩人的面前。

        一瞬，就在一瞬间。

        漫天都是鲜红的血。

        宋挽月和肖明雨失声尖叫着惊呼着，而一直以来，被她们呵护的很好，当做小肉团女儿一样带在身边的小月月躺在血泊之中，它露出了地府原有的神兽原型，身子微微的抽痛，呜咽着冲着挽月和明雨的方向哼了几声，没了动静。

        云层之下的徐总红了眼，她咬着牙要冲出去，却把孟婆一把拉住了。

        她看着孟婆：“祖宗，这就是神么？”

        孟婆的眼睛也是通红，可她却依旧摇头：“不要去，不要去……”

        人，会为了自己的得到付出代价。

        她们同样如此。

        宋挽月哭泣着抱着小月月，这是她的神兽，从她出入地府之际就跟在她身后的小跟屁虫。

        明明是地府出名的神兽，却为了主人一次又一次的下凡，无论是看家狗、宠物狗、送葬狗，任何身份它都可以。

        挽月在人间流浪了几世，它就辗转了几世。

        如今，它义无反顾的挡在主人面前，只是闭上眼断气前，它的心里有些许遗憾。

        它还要再看看那个总是管它叫大孙孙的老太太一眼……

        还想要陪着主人，看她快乐幸福。

        东岳大帝两手背在身后，安静的看着下面的种种。

        低沉的风呼啸，宋挽月抱着月月如痴如癫，她的身上沾满了血，长裙凌乱，长发随风飘动，她仰头看天。

        两眼红如鲜血，小月月的死让这么久以来的压抑彻底爆发。

        什么清规戒律。

        什么渡劫修行。

        宋挽月放下了月月，她知道她这样坚持下去，下一个遭殃的会是明雨。

        明雨已经不是人了，她的灵魂鬼地府所有，归地府神差处置。

        肖明雨紧紧拉着挽月的手，她不知道发生了什么，却能够感受到挽月的绝望与痛苦，“挽月……”

        宋挽月看着她，一双眼睛鲜红像是在滴血，“明雨，你看见了，这才是真正的我。”

        不会怕么？

        肖明雨拼命的摇头，她的眼泪被甩了下来，宋挽月抬起带血的手，轻轻的摸着她的脸颊，“我多想要再陪一陪你。”

        天命不可忤逆，却别想她低头。

        宋挽月的双臂一抬，周边的风逆流而起，她的周边出现大片的鲜红的彼岸花像是藤蔓一样将肖明雨包裹其中。

        肖明雨的手脚被捆上，她拼命的叫着挽月的名字，挽月却凄然的看了她一眼，她仰头望天，凄然一笑。

        随着天雷隐隐的轰鸣声。

        宋挽月的右臂一抬，张开了嘴，自她的红唇之中，那颗淡黄色的内丹裹着红色的光缓缓升起。

        一直无动于衷的东岳大帝怔了怔，不可思议的看着宋挽月。

        十殿阎王更是陷入了震惊。

        十王一向儒雅淡薄的脸粉碎，他的眼眸里满是惊慌：“不可，挽月，不可！！！”

        天地之间，六道众生修行，最为珍贵的就是内丹。

        随着道行的增加，内丹之上最初的污浊被一点点洗去，吸收天地灵气，最终成为无上正果。

        挽月的内丹已接近金光，那是除了主神之外最高的等级。

        它拥有无上的能力。

        它可以保宋挽月，即使今日被天雷击中，渡劫失败，堕入十八层地狱，终有一日，还可以一点点修出来，一点点练出来。

        一旦内丹被毁，天地之间宋挽月是人是鬼是神是佛，都不再可能。

        它会消失不见了，就像是从未存在过一样，再无痕迹。

        内丹裹着光盈盈坠在宋挽月的手上，挽月一双眼眸看着被彼岸花包裹保护的明雨，她微微的笑：“明雨。”

        几世的画面就在她们之间快速的飞过。

        爱恨情仇，相思之苦，如今，终于有个尽头了。

        宋挽月对着她温柔的笑，就好像是之前很多次，她缩在明雨怀里那样。

        肖明雨看着她，眼泪一直流，胸腔里发出阵阵悲鸣。

        宋挽月看着她：“我爱你，从不后悔。”

        不要说爱是贪着。

        不要说爱是悟道。

        是明雨的爱，让她从冰冷冷的修行者变成了活生生的人。

        “这世间，我唯爱你，没有谁能伤了你。”

        宋挽月终是笑着流泪了，她的手上一用力，随着天上曾经亲眷的“不”字，内丹碎金光淡红的光宣泄而出。

        它们像是有意识一样将肖明雨包围包裹，那缠着她的彼岸花褪去，肖明雨被包裹在光层之中。

        那是她让她身体震颤的强烈到溢出的爱。

        浓烈的，决绝的，温暖的，缠绵的，都是挽月给她的。

        ――明雨，我许的愿望是……我希望我们生生世世都能相遇相爱。

        你是我一生的骄傲。

        我是你的妻子了，别想着再甩开我。

        明雨，我爱你，这天地之间，你是我唯一想要的。

        ……

        呼啸的天雷在这个时候咆哮的砸了下来，宋挽月用她最后拥有的一切力量去守护了明雨。

        这十世，终是要有个了结了。

        作者有话要说：　　澹正文还有一章……捂脸，叶子昨天预告错了。


54、第 54 章


       阴风呼啸,

        天雷闪烁，就好像世界末日一样，天地之间笼罩着骇人的黑。

        宋挽月的嘴角却噙着一丝笑,

        她坦然的面对天空，迎接接下来的惩罚。

        她知道,

        她的明雨会好好的,

        一切都值得了。

        曾经，因为明雨的离开，她看过很多让人悲伤的诗句,

        如今,

        淋漓的体会终于让她明白什么叫问世间情为何物。

        ――直教人生死相许。

        肖明雨被挽月的内丹力量裹着保护着,

        随着天雷的轰鸣声，地上已经咽气的月月身体消散成为一团光，像是能够感应主人的意识一样,

        随着那内丹的光一起漂浮于空中,

        化成烁烁光芒，将肖明雨包裹保护。

        一道天雷砸在了宋挽月的身上，没了内丹的她口吐鲜血，就好像大片凄凉的彼岸花,

        几乎被要了性命。

        她一直咬牙强撑着，不让身子倒下,

        更不让自己跪下。

        这一次,

        不仅仅是九爷了，一种阎王都面有不忍的看着东岳大帝。

        人人都以为冥界众神残忍阴沉，其实并不是的，修行不易，东岳大帝一直护持着众阎王殿众生修行至涅无上。

        可如今,

        或许是挽月的一再破戒，又或许是她的表现让东岳大帝心寒，他表情自始至终都未变，眼看着再一道雷下去，宋挽月就要魂飞魄散了，他的语气依然淡淡：“天雷劫，继续。”

        这一道雷，揉着紫色的最高力量，足可以让她当场消散。

        宋挽月感受到了那汹涌的惩罚，她缓缓的闭上了眼睛，轻轻的呢喃：“明雨……”

        她本想要回头再去看她的明雨一眼的。

        今日一别，真的是再无见面的机会了。

        可是她害怕，害怕明雨看到她这个样子。

        她该有多痛。

        还有……九哥、十哥、月月……

        对不住了。

        挽月欠你们的，怕是无法偿还了。

        那一刻，寒风起，宋挽月的长裙被吹拂而起，她悲哀又平静的面对这最终的结果。

        脑海里，都是这些世与肖明雨恩爱的片段。

        她活够了。

        就算是真的不存在了，留下这些记忆也好。

        轰隆隆的雷声就在耳边。

        宋挽月闭着眼承受着，却没有写想象中的痛，微微风风拂过脸颊，并不凛冽，甚至带着一丝温柔，夹杂着淡淡的柠檬香。

        她怔怔的睁开眼睛，茫然的看着周边的一切。

        她的周围都是淡黄色的光圈，一圈一圈扩散开来，温柔细腻就像是明雨的轻抚将她牢牢的护着，无论天雷如何凶猛，如何残忍，却无法伤害她半分。

        而那呵护着保护着她的气息让宋挽月浑身颤抖，让她的眼泪直流，她想要回头去看，却生怕这又是一场梦。

        清风徐徐。

        有温柔的声音自耳边响起，“挽月，转过身来。”

        浑身僵硬，宋挽月根本就无法动弹半分，如今，她周身能动的就只有眼里的泪。

        一滴、两滴、狠狠的砸在地上，溅起点点荧光，像是那些曾经围绕在俩人身边翩翩起舞的萤火虫，充斥了整个天空，驱走了那片灰暗。

        终究，身后的人走了过来，抓住了她的手，轻轻的将她抱在了怀里。

        当陷入那温暖的怀抱时，宋挽月忍不住泪流满面，她不敢相信的看着眼前的人，呢喃的低语：“是梦么？明雨……”

        一定是梦的吧。

        眼前的明雨长发飘起，她的肌肤如水，眼若星辰，美的不可直视，她眼眸里是让宋挽月沉沦了几辈子的宠溺的笑，低下头，轻轻的吻着她脸上的泪，而额头，那枚新月若隐若现。

        众神还在天上望着这一切。

        除了东岳大帝之外，有一个算一个，下巴都要落在地上了。

        此时此刻，她们眼前的肖明雨哪还是那个手无缚鸡之力的凡人。

        荧光星河，是她的背影，长发飘飘，无数的繁星坠入她的眼眸之中，她的唇鲜红似滴水。

        她抱着宋挽月，无视众神，吻干她脸上的泪，然后肖明雨抱着宋挽月纤细的腰，一跃而上，坐在了天边的明月上。

        起风了。

        俩人的长裙被吹起，美的胜过一切梦境。

        那一轮月牙，就像是她们的秋千，肖明雨一手抱着宋挽月，另一手，缓缓的摸着她嘴角的血，随着她指尖的动作，周边无数的光追随着她的手，片刻之后，形成一个鲜红的圆球。

        那是宋挽月的内丹，经过天雷的劫难，已经鲜红到几乎要崩溃。

        宋挽月一眨不眨的看着肖明雨，明雨对着她轻轻的笑，她仰头，随着淡蓝的星光，红唇之中缓缓升起金色的内丹。

        当看到那金色的内丹时，所有神仙都愣住了。

        内丹是分等级的，就是他们十殿阎王的内丹都无法修炼成趋佛的金黄，眼前的肖明雨，不仅不是凡人，她已经到了超神的境界。

        十殿阎王不可思议，面面相觑，更不用提徐总和孟婆了。

        而此时此刻的东岳帝君面容之上终于有了些许的微笑。

        置之死地而后生。

        她为她而死。

        她为她突破界限。

        爱，不仅仅能让人生死相许。

        更能创造奇迹。

        两颗内丹，早就熟悉了彼此的气息，它们交缠，围着彼此欢快的绕着。

        渐渐的，那团红色的内丹感染了对方的气息，逐渐变得金黄，最终散发着熠熠光芒。

        而挽月则是呆呆的看着肖明雨，她有些不明白这到底是怎么回事儿了。

        肖明雨则是一手摸着她的脸，笑了：“挽月，这不是我们的第十世。”

        什么？

        宋挽月愣住了，而肖明雨则是潇洒的一甩袖子，天边就好像变成了瀑布银河，万千星星聚集在一起，惟妙惟肖的演绎着一幅幅画面。

        那是她们的第一世。

        是最初的她们。

        ――情不知所起，一往而深。

        或许，就连挽月自己都不记得了。

        在她还是碌碌无为的阴间使者之际，她曾经前往天庭历练。

        天庭的规矩繁多，她本身就不是一个话多的人，走之前，当时还不是阎王的九哥婆婆嘴一样反复交代，让她谨言慎行，安全去，安全回来，尽量少于天宫的神仙交谈，她们每个都不知道是怎么样高深的背景。

        宋挽月去那之后几乎都不抬头，因为品阶不高，那时候，她感觉自己经常像是二愣子一样，出席各种天庭盛宴。

        看着她们酒醉金迷，没有任何的忧愁，享受蟠桃美酒。

        她或许不知道。

        在那个时候，身为月宫之主太阴星君的唯一继承人的肖明雨也正是顽皮的年龄，她很讨厌天宫这些繁文缛节，讨厌看一群神仙一天天嘘寒问暖，偏偏这里每个人都战战兢兢，因为她的身份不敢与她多说一句。

        于是乎，很容易的，肖明雨很容易就发现了同样厌世的挽月。

        当时的她们，因为都没有经过历练，还没有什么代表性的名字。

        一个被人称为宋使者，另一个称为肖殿下。

        据说肖殿下出生的时候，天地均现吉祥之象，十一凤凰于十一条龙子东南地北方翱翔飞舞，欲界天、色.界天、无色.界天都飘散着浓郁的花香，久久不散。

        宋使者那时候喝酒也是不走心，有谁与她说什么也是心不在焉，肖殿下的能力非凡，不仅仅能够看透人心，更能看透一般小仙家的心。

        她看到了宋使者的内心，跳过一只又一只的绵羊，她还在认真的数着：

        一只羊、两只羊、三只羊……

        多可不俗的小伙伴啊。

        肖殿下可不能放弃这个机会，但是因为多年因为身份被众神忌惮的原因，她使了个障眼法，把自己变成了一个小仙家，就是那种拿着酒瓶给人倒酒品阶最低伺候人的小仙娥。

        她这障眼法可以迷惑一般的神仙，却被太阴星君一眼识破，她身边的还是长者之身的东岳帝君摇了摇头，“胡闹。”

        太阴星君没有说话，她看着靠近宋挽月的明雨，手指轻轻的动了动，似感叹似为难的摇头：“终是来了。”

        所有神仙都要渡劫的。

        就算殿下她身份高贵，同样如此。

        而且太阴星君很早就为她算过，世间讲究一个平衡，她的不凡的出生同样会让她在渡劫时遭受比别人更多的坎坷与磨难。

        东岳帝君看着她，眼眸动了动，终究是点了点头，“想不到月宫与地府有这样的缘分。”

        ……

        肖殿下初次接触宋挽月的时候，宋使者很谨慎，任这小宫娥给自己斟酒，“姐姐，你不是天宫之人吧？”

        宋使者盯着她看，要不是这小宫娥生的唇红齿白，眼若星辰，她真的都会直接给她一个冷漠的白眼，“不是，如何？”

        她讨厌天宫的人总是高人一等的模样。

        肖殿下美滋滋的：“我也不是呢，姐姐。”她拿起旁边的蟠桃：“给你吃。”

        宋使者：……

        真是好大的胆子，一个小小的宫娥，居然敢私自动蟠桃。

        眼看着周围有目光投了过来，宋使者怕这个看着不甚灵光的小宫娥会因此受罚，她拉着她走了出去。

        宋使者在地府当差的时候，眉眼生的极其冰冷，根本不像是后期那腹黑狡黠的样子，是个一等一的耿直青年。

        肖殿下看着宋挽月：“姐姐，你可是嫌我品阶低微？”

        宋使者抿了抿唇。

        肖殿下低下头，眼中含着两包泪：“我知道姐姐你不是这样的人。”

        宋使者：……

        就这么成功的被欺骗了。

        不知不觉间，肖殿下就这么赖在了宋挽月的身边，她告诉宋使者，她是掌管天庭后厨的小宫娥，今天给她偷个桃，明天偷个酒的，俩人就在天宫的角落里开心的聊天喝酒。

        偶尔的，肖殿下喝多了，她会用云朵变成一弯月的软床，她躺在上面，跟宋使者畅谈未来：“姐姐，我听母上说，将来我也会下凡去渡劫历练，只有成功了，才有机会再回来。”

        宋使者饮了一口酒，看着她：“你可害怕？”

        肖殿下摇了摇头，脸颊喝的微红：“不，我怎会害怕？”

        她到底是被月宫培养出的继承人，这点霸气还没有？

        “我只是害怕孤单，如果姐姐能与我一起就好了。”

        肖殿下感慨着，宋使者看着她：“我道行高于你。”

        言外之意，她俩就是同样下凡，也很难相遇。

        肖殿下美滋滋的：“对啊，姐姐很厉害，到时候可以生生世世保护我。”

        宋使者：……

        那时候的明雨远不是现在的这样温柔懂事知性，她从小到大被保护的太好了，在宋使者看来脑子有点缺根筋。

        宋使者来天庭一趟，三月有余，结业的日子，她带了一壶地府酿制的美酒第一次主动来找与她陪伴了许久的小仙娥。

        谁知道逛遍了天庭的后厨，她也没看见她的肖仙娥，领班的宫女因为之前曾经被九爷护持过，所以对她一直很照顾，宫女一边收拾着酒杯碗筷，一边问：“使者，你说的小宫娥，大概是个什么样子？”

        宋使者当时有点着急，她想着以那孩子一根筋的脑袋，很有可能是做错了什么被惩罚了。

        她简单的形容了一下肖宫娥的样子，到最后，甚至用了变身术，变成了一团与她八分像的云雾。

        宫女呆呆的看着宋使者，手里的碗筷掉在了地上，“你……你说的可是殿下？”

        殿下？？？

        殿下……

        二位再次向相遇。

        被拆穿身份的肖殿下哭的像是一个包子，她扯着宋使者的袖子：“姐姐，我不是故意骗你的。”

        宋使者气色脸色发灰，想要甩开她，可却怎么动不了。

        神力在那摆着，有着悬殊的差距。

        宋使者几乎要气死了，“殿下，请自重。”

        “姐姐……”肖殿下哭的梨花带雨，“我不是有意骗你的，我只是很孤单，当时看你……看你在众神仙中与众不同，我――”

        宋使者的身子一顿，不同？如何不同？难不成她潇洒的神态很早就迷倒了这位月宫之主？

        肖殿下：“我看见你在数绵羊，好可爱，就、就想着去接近你……”

        宋使者：……

        这天上地下，能把冷面宋使者气个半死的也就只有这位小小殿下了。

        相聚的时间太短。

        宋使者眼看着要回归地府了，她自觉大度，懒得跟这位不懂事儿的小殿下一般见识，她从手上褪下了一个玉镯，递给她：“喏。”

        肖殿下擦着眼泪，抽泣着：“这是什么？”

        那玉镯墨绿晶莹，散发着淡淡的光，还有着她身上的气息。

        宋使者瞥了她一眼，“我今日就要走了。”

        说到这个，肖殿下刚刚止住的泪就又流了下来，六道众生修行就是如此，缘起而聚，缘尽而散，可是她不甘心，“姐姐，你回去之后就会进阶有了官位，就会有姓名了。”

        宋使者点了点头，一双眼眸看着肖殿下，肖殿下看着她：“我能知道你叫什么吗？”

        那样……那样她就可以寻着她了。

        宋使者本来不想要理这个撒谎的小殿下的，可终是忍不住看她那带着泪光的眼睛，她两手背在身后，望着远处淡淡的说：“宋挽月，我叫宋挽月。”

        挽月――挽一抹月色。

        肖殿下的心里一颤，一股子巨大的喜悦与情愫像是泉水一样从心底涌了出来。

        宋挽月不敢再回头去看她的眼神，甚至不敢去问她是否定了名字，她一转身只化作一缕风匆匆离开。

        肖殿下伸手一抓，留在掌中的唯有一滴如雨一样的眼泪。

        冥界终生是不能有泪，不能有感情的。

        而她的姐姐，将那唯一的感情给了她。

        那滴泪，同样的把宋挽月的记忆留在了那里。

        她身为冥界使者，不能动情，她不怕自己受伤，怕的是殿下。

        她生来富贵，不该经历情结折磨。

        挽月想，若她把记忆留给她，忘了她，殿下她会释怀的吧？

        在肖殿下身后，不知道站了多久的太阴星君看着她：“孩子，你该下凡渡劫了，可是有了中意的名字？”

        肖殿下转过头，湿漉漉的眼睛眨了眨，轻轻的说：“肖明雨，我叫肖明雨。”

        明月之中的一滴如雨一样的泪像是守宫砂一样留在了肖明雨的心里。

        后来，她去下面渡劫，她不关心自己的经历，只是央求着母亲去看挽月的经历。

        知道她将经历人间十世的痛苦是，肖明雨出生以来，第一次央求母亲：“让我与她一起承受吧。”

        太阴星君皱眉：“胡闹，你可知道这意味着什么？”

        肖明雨看着掌心，挽月留在上面的泪早已消失不见了，而她手腕处的玉镯依旧幽幽的泛着光：“我自是知道，母亲，求您。”

        ……

        后来。

        她下去了。

        她去找她的挽月姐姐了。

        她最后的要求也很简单。

        生生世世，她想要做挽月的姐姐，她想要照顾她。

        如果痛苦是必须的，她要与她一起承受。

        如果一个注定要承受躯体之痛，她希望由她来。

        痛不尽。

        爱不灭。

        烁烁繁星华光之下，来自月宫的钟声缓缓的敲响。

        肖明雨笑着看着满脸是泪的挽月，她伸出一只手：“挽月，可愿与我回宫？”

        宋挽月怔怔的望着她，“我……我……”

        肖明雨那双眼睛就像是能看透她一样，她浅浅的笑了，揉着宋挽月的发：“我知道你对人间上有遗憾，你若喜欢，我自可与你回去。”

        宋挽月抿了抿唇，她扭头看着旁边一直围观的地府众神。

        肖明雨笑了笑，她的两手捧着宋挽月的下巴，一双眼睛看着她：“挽月，我们经历了十一世情劫，你以为这天地之间，还有谁能挡的了我们的姻缘吗？”

        说着，她抬起与挽月十指相扣的右手，在她们的指尖，那发着莹莹光芒的红线早已将两只手紧紧相连。

        “我说过，你是我的妻子。”肖明雨低头，在宋挽月耳边轻轻的说着：“我们本就是天赐的缘分，命中注定。”

        不然，她们怎么就能一次又一次的偷巧躲过天劫。

        一切，不过是冥冥之中早就定好的，只看她们够不够坚持。

        还好，无论多苦，她们都承受了下来。

        谢谢挽月。

        谢谢她的从不放手。

        她以命为她成盾，保护着她，十一世的磨难，挽月的内丹之力，月月的忠诚之心，终究助她渡劫超神。

        不然，她们只要一方放弃，俩人就会渡劫失败，同时堕神。

        俩人对视之间，地上一片光一跃而起，速度飞快，跳到了半空之中，变成了一只大狗的样子，它吐着舌头，似风，似云团，将俩人稳稳的托在上面。

        “小月月……”

        宋挽月眼里闪着泪光，肖明雨的手搂在她的腰间，微笑的看着她，风吹过她的长发。

        小月月仰起头，吐着舌头，眼里尽是幸福的笑，它的身子更大了，稳稳的驮着幸福的两位。

        挽月看着她的眼：“明雨……我们可以永远在一起了？”

        肖明雨点头，看着她的眼睛，眸中泪光涌动：“我们可以永远在一起了。”

        宋挽月翕动着唇：“不分开了？”

        肖明雨点头：“不再分开。”

        这天上地下。

        只要是挽月想要的身份。

        人间的夫人。

        地府的阎罗王之妻。

        月宫殿下之妻。

        她都可以给她了。

        她们终是可以执此之手，写下生生世世想要的那一句――但愿人长久，千里共婵娟。

        正文完叶涩

        2021年5月23日

        作者有话要说：　　写完很激动，这篇文，叶子真的写的很开心很认真，感谢一路上你们的支持。

        番外之后陆续会有，随缘不定期更新吧，大家如果喜欢就先别删除了，要是喜欢这篇文，看到叶子的用心，评分的时候希望大家能够给评个五星~么么哒。

        叶子下一篇是《禁区》，文案放好久了。

        如果还喜欢这样的都市轻松玄幻风，也可以去收藏《我的夫人她怎么这么可爱》。

        再一次，叶子鞠躬，感谢你们陪着叶子走了这么久。