&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:780133597

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
学姐撩完就跑
作者：夜无伤
 (-^^-) 
简介：“学姐你打篮球的样子太帅了，让人家小心肝扑通扑通的乱跳，你摸摸看我是不是生病了？”秦墨染挺着胸脯，小脸微红。
苏楚辞笑了笑：“你啊，嘴上抹了蜂蜜吗？这么甜。”
秦墨染撅着小嘴：“那学姐要尝一尝吗？不甜不要钱。”
“小鬼头。”苏楚辞宠溺揉了揉学妹的头，脸颊绯红。
　　蜂蜜吃太多有多甜蜜，后面就有多委屈。
　　秦墨染轻笑：“行，你是高高在上的老总，我就一平头老百姓高攀不起，既然你这么喜欢玩，我陪你啊，谁怕谁啊，反正这颗心也没人喜欢，那就让它更加肮脏。”
　　一脚踏进浑浊的娱乐圈，专门和绯闻花边男女传绯闻。
　　秦墨染冷着脸：“拿开你的手，别让我肮脏的躯体践踏了你高贵的灵魂。”
　　苏楚辞一把拽过秦墨染紧紧的扣在怀里按住：“既然你这么喜欢传绯闻，何不考虑一下我？”

入v通知：本文将于5月2日入v，从30章开始倒v，请看过的读者别买重了，入v当天三更送上，感谢大家一直以来的支持。
　　
内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈
一句话简介：约定后，谁也不许反悔。的的的的的的
1.  身不由己   　　京城，迎来最炎热的天气……

　　京城，迎来最炎热的天气，火红的太阳悬挂在正空，炽热的热气在地面冒着肉眼可见的白气，烘烤着奔跑的大长腿。
　　
　　下午十二点正是最热的时候，人们尽量不出门觅食，只有行色冲冲的过路人，可今天却有一大群人涌往瀚海国际商城。
　　
　　每个人都满怀期待，有的手中拿着灯牌、海报，更夸张的提着专业的摄影机，结伴同行交头接耳。
　　
　　瀚海国际商城门口站着一个格格不入的玩偶人，厚重的绒毛卡通人物，看上去多了几分喜庆，手中不断的派发着宣传单。
　　
　　宣传单上，正好是当红小生许子洋协同未婚妻苏楚辞为某商品剪彩活动，此次活动有一场篮球友谊赛，由许子洋未婚妻出场。
　　
　　没有人在乎苏楚辞是谁，来这里的人多半是为了许子洋，顺便来视察许子洋所谓的未婚妻是何许人也，能否匹配得上帅气多才多艺的国民老公。
　　
　　“G，你说许子洋正值当红时期，为什么突然宣布订婚？是不是因为那女人不知廉耻爬上他的床，用肚子里面的孩子威胁他？”
　　
　　“屁呢，我听说苏楚辞是苏氏集团接班人，订婚以后就马上接手苏氏集团，你还觉得是人家高攀吗？”
　　
　　“我说你到底是给还是不给？”正说完八卦的女人拽着一张宣传单，宣传单的另一头被卡通玩偶人紧紧拽住，她不悦的说道。
　　
　　“对……对不起。”卡通玩偶人低沉沙哑的道歉，松开手中的宣传单，身体微微颤抖了一下，要不是身后的玻璃墙挡住，她就会跌倒在地。
　　
　　“你没事吧？”商城的工作人员扶住了卡通眼眸的手臂，担忧的问道。
　　
　　这个鬼天气穿着厚重不透气的玩偶服，不中暑才怪，她穿个短袖都觉得皮肤火辣辣的。
　　
　　“时间差不多了，剩下的宣传单给我吧，工资照样发给你，你先去休息。”工作人员直接把宣传单给拿了过去，根本不给她拒绝的机会。
　　
　　商城已经人满为患了，即便不用宣传单也可以提高宣传度，宣传单上另一面都是苏氏集团产品，所以说这一场活动，完全是为了苏氏集团产品铺路。
　　
　　秦墨染晃晃悠悠走到角落，取下厚重的玩偶头套，露出大汗淋漓的脸颊，一张清秀的脸颊透着一丝苍白，全身上下都湿透了，她并没有着急褪下厚重的玩偶似的服，低头看着手中的宣传单，眼泪夺眶而出滴落在宣传单一对璧人图片上面。
　　
　　图片上的苏楚辞嘴角噙着一抹微笑，侧着身子双手靠在许子洋肩膀上，曾经这温暖的笑容也属于她，可现在只能远远的看着。
　　
　　手中的宣传单被捏皱，秦墨染咬着牙仰着头逼迫自己把眼泪憋回去，心像是被一寸一寸的撕裂，她深吸了一口气，把手中碍眼的宣传单揉成一团扔进垃圾桶，若无其事的把厚重的玩偶服脱掉，用手背擦拭着眼角的泪水，大步走了出去。
　　
　　“这是你今天的酬劳，多的一百是给你的辛苦费。”
　　
　　看着秦墨染走出来，工作人员把准备好的三百块钱塞进她手里说道：“你们小姑娘不是喜欢帅气的男神吗？现在时间还早，你可以去凑个热闹。”
　　
　　秦墨染沉默了一下，嘴角微微牵动：“不用了，我身上一股汗味，还是别去了，王姐谢谢你，我先走了。”
　　
　　王姐也没有多想，看着秦墨染略微苍白的脸颊点了点头：“也好，回去喝点藿香正气液。”
　　
　　秦墨染笑了笑：“好的。”
　　
　　看着纤瘦的背影离开，王姐莫名觉得有些心酸，明明一样的花样年华，长得又清秀乖巧却吃苦得让人心疼。
　　
　　秦墨染心里空落落的，走出商城门口茫然的回头看了一眼，心里像是压了一块大石头，凭什么苏楚辞说分手就分手。
　　
　　微信里还躺着一条刺目的信息，明明前一天还关怀备至，第二天一早就发来一条冷冰冰的信息，我们分手吧，我要结婚了！
　　
　　无论秦墨染怎么询问，苏楚辞一律不回，打电话关机。
　　
　　苏楚辞似乎有意避开秦墨染，学校再也没有回过，就连毕业典礼也没有参加，就连平时公寓也没有去过。
　　
　　秦墨染已经三个月没有苏楚辞的消息，整个人都处于麻木状态，今天要不是同学有事来不了，让她来顶班，她也不会来这里，所以根本没有看宣传单的内容。
　　
　　“啊啊……子洋看这里！”
　　
　　“啊啊……”
　　
　　商城满满的尖叫声震耳欲聋，秦墨染如梦初醒抬头看着眼前黑压压的人头，不知不觉她已经走了进来。
　　
　　只是一眼，秦墨染就看到球场上肆意洒脱的身影，耳边震耳欲聋的声音仿佛被隔绝，就连阻隔在眼前的人墙都模糊一片，只留下透过缝隙潇洒投篮的身影。
　　
　　或许是秦墨染的目光太过灼热，苏楚辞有所感应，目光如炬的偏头看向这边，秦墨染整颗心都快蹦出来了，她慌乱的低下头，生怕被苏楚辞看见。
　　
　　苏楚辞好看的眉头紧蹙，一个柔软的怀抱挡住了她的视线，接着一个声音响起：“楚楚你太帅了，三分球轻轻松松就投进去了。”
　　
　　这一幕正好被抬头的秦墨染看到，远远看去就像苏楚辞被人亲了一口，她的心像是被狠狠的扎了一刀。
　　
　　秦墨染自嘲的笑了笑，心像是撕成碎片，她掏出手机毫不犹豫把苏楚辞的所有联系方式拉黑，做完一切转身跑走，眼泪像断了线的风筝飘散在空中。
　　
　　苏楚辞嫌弃的推开靠近自己耳边的脸，面无表情的说道：“别靠我这么近。”
　　
　　陈梦琳一脸受伤的捂着胸口：“你伤害了我，还一笑而过。你良心不会痛吗？”
　　
　　苏楚辞嘴角抖动了一下，露出一个浅淡的笑容，心里突然有些难受别扭的说道：“好了，别松懈，最后十分钟。”
　　
　　明明已经单方面虐狗了，现在还想让人拿零蛋，陈梦琳默默地叹了一口气，她的好友太恐惧了。
　　
　　苏楚辞最后十分钟心不在焉，让对方进了两个球，在场的几乎所有人都以为她是在放水，只有陈梦琳知道她走神了。
　　
　　“学姐你太棒了。”这脆生生的声音，让苏楚辞晃了一下神，对学妹笑了笑。
　　
　　许子洋体贴的送上一瓶水，长手把苏楚辞揽进怀里，靠在她耳边说道：“刚才我看见你的小女友了，哭的很伤心的跑了。
　　
　　苏楚辞握住瓶子的手一紧，水溢了一地，心理一紧，许子洋赶紧撒开规矩搭在她肩膀上的手摸了摸鼻子指了一个方向：“她往那边跑了。”
　　
　　苏楚辞闭上眼睛深吸了一口气，声音带着一丝异样：“这样也许对她最好。”
　　
　　许子洋斜了一眼苏楚辞感慨：“你小女友也太可怜了。”
　　
　　苏楚辞一记刀眼：“那也只能找你算账！”
　　
　　许子洋无奈的摊了摊，他也是无辜的好不好，不就是为了在娱乐圈多待几年，才不会这趟浑水。
　　
　　苏楚辞沉默了几分钟，把外套直接披上：“走吧，赶紧结束这场演戏，回家陪你的娇妻。”
　　
　　这场商演进行的非常顺利，两人在人前秀了一波，要不是知道两人在演戏，还真以为两人真的是一对恩爱情侣。
　　
　　坐上车后，许子洋直接绕到后排座椅，他实在受不了苏楚辞冷冰冰的气场。
　　
　　车行到一处角落，苏楚辞清冷的说道：“停车，你们先走，我自己回去。”
　　
　　许子洋还没来得及说话，他已经看不见苏楚辞的身影。
　　
　　苏楚辞目不斜视的往学校附近的公寓走去，这是她和秦墨染一起生活了两年多的家，她已经有三个月没有回来过。
　　
　　走了一路，苏楚辞又出了一身汗，她把外套脱了扔在沙发上，背靠在门瘫坐在地上。
　　
　　隐隐约约听到哭泣的声音，苏楚辞神经绷直，光着脚静悄悄的走了过去。
　　
　　卧室门露出一道缝隙，哭泣声是从里面传出来的，苏楚辞眼眶湿润，心里揪着疼，捂着嘴靠在门边默默流泪。
　　
　　捧在手心里的宝贝在哭，这个罪魁祸首还是她自己，想到这里苏楚辞就觉得罪孽深重，脑袋一下一下往墙上撞。
　　
　　“咚咚咚……”
　　
　　清晰的声音落入耳中，秦墨染被吓了一跳，用手背抹了一把眼泪，咬着嘴唇战战兢兢的往门边走去。
　　
　　苏楚辞陷入深深的自责中，根本没有发现旁边的门缓缓打开，当她察觉到的时候已经来不及了，秦墨染已经扑了过来把她紧紧的抱住。
　　
　　“学姐你终于回来了，我好想你啊！”秦墨染像是忘记分手这件事一样，像是溺水的人抓住救命稻草一样，死死的把苏楚辞抱住。
　　
　　苏楚辞心像是被针扎一样，双手握成拳头，指甲用力的扎在手心，这才忍住想反抱的冲动。
　　
　　“秦墨染我们已经分手了，我回来拿点东西而已。”苏楚辞冰冷的话像是一把利刃插在秦墨染胸口，苏楚辞的心在滴血，表面却冷漠无情。
　　
　　秦墨染身体僵硬，难以置信的看着怀里的苏楚辞，苏楚辞眉头皱了皱从秦墨染怀里退了出来，捡起沙发的外套头也不回往外走去，搭着外套下面的手捏成拳头。
　　
　　




2.  卖身契   　　八月天，秦墨染身体冷的像……

　　八月天，秦墨染身体冷的像是置身于寒冷的冬天，苏楚辞的话把她所剩无几的希望彻底敲碎。
　　
　　苏楚辞嘴皮都被咬破了，血腥味在口中流转，一双眼睛通红，最后还是忍不住回头看了一眼瘫坐在地上秦墨染，不舍的一步一步往门口走去。
　　
　　安静的空间，连脚步都显得格外的沉重，像是一把铁锤一下又一下敲打着千疮万孔的心。
　　
　　秦墨染侧过头，用尽最后的力气发出一声询问：“苏楚辞你当真如此绝情？”
　　
　　苏楚辞握住门把手的手指颤抖了一下，心里疼痛得快要炸裂，她绷直身体忍住了想奋不顾身想拥抱秦墨染的冲动，用牙齿咬了一下舌尖，刺痛和血腥味把快要失去理智的心拉了回来，低沉的说道：“对不起……”
　　
　　“呵呵……”秦墨染自嘲的笑了笑：“应该走的的人是我，不好意思打扰了。”
　　
　　苏楚辞僵硬的身体颤抖了一下，秦墨染面无表情的打开门头也不回走了。
　　
　　看着秦墨染柔弱的身体，苏楚辞咬着牙用力的扇了自己一巴掌。
　　
　　外衣口袋的手机疯狂的响着，苏楚辞冷漠的接通电话：“喂。”
　　
　　“你跑哪里去了？你老爸快要不行了，赶紧回来……”蔡朵朵聒噪的声音在耳边喋喋不休，苏楚辞眉头紧蹙，烦躁的捏了捏眉心冷淡道：“我知道了，马上回来。”
　　
　　站在衣柜面前，苏楚辞仰着头把眼泪逼回去，从里面拿了一件白色衬衫和黑色裤子换上，把脱下来的篮球服认真的叠放整齐，这套篮球服是秦墨染送的，后背上10号里面有一个小桃心，桃心里面写着qmr。
　　
　　苏楚辞指尖轻触着桃心中间的字母，嘴角微微上扬，脑海轻易的浮现着两年前秦墨染清秀活泼的模样。
　　
　　那年，秦墨染刚踏进大学一年，抱着对大学的向往努力的奋斗，除了学习就是兼职打工，整个人充满了阳光活力。
　　
　　某一天，苏楚辞正好走进秦墨染打工的咖啡店，抱着笔记本安静的待在一个角落，本来就空荡荡的咖啡厅，显得更加空旷。
　　
　　秦墨染坐在吧台打瞌睡，上午的时候几乎没有人，她无精打采的偏头看着角落上安静坐着的一位美女。
　　
　　美女说话的时候温吞，一头乌青长发被一根橡皮筋轻轻的扎住，露出一张清冷淡漠的脸颊，那双黑的发亮的眼睛让秦墨染很是喜欢。
　　
　　“死丫头你果然在这里，跟我回家。”
　　
　　粗狂刺耳的话在耳边响起，伴随着年轻女人的反抗，苏楚辞眉头紧蹙抬头就看到年轻女人挨了一巴掌。
　　
　　年轻女人倔强眼中写满了慌乱，不管她怎么挣扎也逃脱不了一个中年男人的力量。
　　
　　中年男人穿着一身洗的发白的军绿色大衣，头发乱糟糟的夹杂着发白的头发，一只大手用力的钳住年轻女人的手臂，嘴里还不停粗俗的话语。
　　
　　“老子养了你这么久，你他妈的就这么不听话，让你偷偷跑出来，还跑来当服务员丢人现眼……”
　　
　　秦墨染咬着嘴唇，眼泪不受控制的下来，另一只紧紧拽着吧台的一角哀求道：“爸我求你了，我想读完大学，我不会找家里要一分钱。”
　　
　　秦树嫌弃的瞪了一眼秦墨染：“女孩子就应该在家相夫教子，读难么书有什么用，以后还不是在别人家当牛做马。”
　　
　　苏楚辞再也看不下去了，大步走了过去，从兜里掏出手机说道：“这位大叔请不要在公共场合喧闹，再不放手我就报警了。”
　　
　　秦树斜了一眼突然冒出来的女人，啐了一口：“少多管闲事，就算警官来了也管不了，我可是他爸。”
　　
　　苏楚辞眉头皱了皱，眼神不善的盯着秦树，手机直接拔了出去。
　　
　　“你好，我要报案这里有人强抢民女。”
　　
　　“这里是京都大学旁蓝墨咖啡厅。”
　　
　　秦树瞪了一眼多管闲事的苏楚辞，他就是一个老实巴交的农民，本来只想吓唬一下眼前的女人，没想到她还真的报警，这里不是清水村，出来的时候村长都警告过他，不要招惹麻烦，更不要碰大城市的警官，不要吃不了兜着走。
　　
　　眼前的女人穿着鲜艳气质上乘，秦树心里打起了鼓，这种人他根本惹不起，更加知道警官来了就带不走秦墨染。
　　
　　既然带不走秦墨染，他也要让秦墨染付出代价，这一趟就是想让她嫁给村长的儿子，村长家可是准备了两万的彩礼，这可是一笔不小的收入。
　　
　　“墨染你听话，村长准备了两万彩礼准备迎娶你做儿媳妇，这可是天大的喜事，别人可盼不来的好事。”秦树堆满笑容，想用这些话来打动秦墨染。
　　
　　这两万块钱他根本不会给秦墨染，这可是为了小儿子娶媳妇用的，只要秦墨染跟着回去，这钱就是囊中之物。
　　
　　秦墨染甩开秦树的手，不可思议的看着秦树，嘴唇抖动了一下：“爸你就为了区区两万块钱把我卖给一个傻子做媳妇？”
　　
　　秦树脸上有些挂不住，声音更加大声说道：“傻子有什么不好，什么都听你的，以后村长家就你当家做主。”
　　
　　秦墨染自嘲的笑了笑，看着秦树的眼神满满恨，双手紧紧握成拳头咬着牙齿说道：“是不是我给你两万块，这辈子你就不管了？”
　　
　　秦树眼前一亮，可想到她女儿怎么可能有两万块，连学费都交不起，只能当个服务员养活自己，哪里可能拿得出钱来，可还是抱着能拿点是一点说道：“你能拿出两万块钱，我就不让你嫁给村长的儿子，要是拿不出那就跟我回家。”
　　
　　秦墨染哪里拿的出两万块，好不容易筹齐了学费，连生活费也只能靠着空闲的时间打工。
　　
　　秦树大大咧咧的摊开手：“有钱就拿给我，没钱就跟我走。”
　　
　　“是不是给你两万块钱，你的女儿就归谁了？”苏楚辞挑了挑眉头，端着手臂看着秦树。
　　
　　“对。”秦树现在只认钱，家里的小儿子天天催着给彩礼，只要能给钱，他才不管谁把秦墨染领走，反正女儿也是给别人家养的。
　　
　　秦墨染瘫坐在地上，看着眼前熟悉的人像是不认识一样，明明小时候很疼爱自己，为什么会变成这样？
　　
　　苏楚辞被气笑了，怜惜的看了一眼茫然无措的年轻女人坚定的说道：“两万块钱我给，以后她就属于我了，这样可以吗？”
　　
　　秦树难以置信的看着眼前的女人，轻轻松松就说给两万块钱，看来是一个有钱人，比村长还阔气。
　　
　　“可以，不过你得给三万。”秦树狮子大开口直接加了一万，伸出三根手指，根本不在乎秦墨染的想法，只想把她卖一个好的价钱。
　　
　　秦墨染心像是被千刀万剐，冰冷的眼神看着秦树把自己称斤按两讨价还价。
　　
　　苏楚辞内心叹了一口气，越发同情瘫坐在地上的年轻女人，遇上这种家庭真是太不幸了，可面上却无所谓的说道：“可以，但是我们之间得签约一个合同，避免以后你后悔。”
　　
　　秦树毕竟没有见过什么世面，眼前这个女人满身贵气，却不知道是干什么的，就这样把秦墨染交给一个陌生人，他还是犹豫了一下，可想到家里催债的小儿子，只能咬着牙点了点头。
　　
　　苏楚辞转身从桌上拿出一支笔和一张纸递了过去：“合同由你来写，在后面签上你的名字和按上手指印，这三万块钱就是你的了。”
　　
　　秦树搓了搓手，看着捆着的三叠钱，弯着腰很认真的写着卖身契，签好名字落下日期，扯开手指上的皮摁了上去，堆满笑容：“你看这样写可以吗？”
　　
　　苏楚辞扫了一眼，并没有在意上面写了什么，这个合同本来就是违法的，这样做只是让眼前这个人不在来骚扰眼前的年轻女人。
　　
　　“钱给你，赶快走吧！”苏楚辞眼睛都没眨一下把三万块钱递了过去，余光看着外面越来越近的警官这才把手机录音关掉。
　　
　　秦树当然也看到了外面的警官，慌乱的把钱塞进怀里，回头看了一眼瘫坐在地上的秦墨染，拉了拉衣领低着头急冲冲的打开门离开。
　　
　　“是谁报警？”警官摁开肩上的记录仪，开始询问。
　　
　　苏楚辞回头看了一眼失魂落魄的年轻女人，只能堆满笑容走了过去，红唇轻启小声说道：“警官同志不好意思这是一个误会……”
　　
　　秦墨染抬眼看着和警官解释的苏楚辞，一双眼神空洞洞的。
　　
　　同事刚才也被吓到了，这才缓过神来把秦墨染扶起来，关心的问道：“你没事吧？”
　　
　　秦墨染摇了摇头，直到同事拿着冰为她敷着脸颊，她才感觉到脸上火辣辣的疼。
　　
　　苏楚辞好不容易解释完，看着警官离开的背影松了一口气，这才缓缓走向秦墨染，从兜里掏出卖身契交给年轻女人。
　　
　　秦墨染黝黑眼眸看着苏楚辞，苏楚辞对她笑了笑，见她不接，把卖身契放在吧台上，转身离开。
　　
　　“等一下。”秦墨染拿起吧台上的卖身契固执的塞进苏楚辞手里：“钱我会还给你的，到时候你在给我。”
　　
　　




3.  偶遇   　　这点钱对苏楚辞并不算什么，……

　　这点钱对苏楚辞并不算什么，她插手管这件事的时候，就没有打算让眼前的女孩还钱。
　　
　　可对上女孩执固的眼神，苏楚辞把正要脱口而出的不用了改成了：“既然如此，那这个我先代为保管。”
　　
　　苏楚辞并没有提让秦墨染还钱的事，把手中的纸条塞进了包里，淡淡的笑了笑礼貌的问道挡在面前的女孩：“我可以走了吗？”
　　
　　秦墨染被突然绽放的笑容迷了眼睛，连带心跳都砰砰直跳，对上苏楚辞清澈黑亮的眼眸，耳朵尖都红透了，这才结巴的递上手机：“加个微信吧！”
　　
　　对上苏楚辞疑惑的眼神，秦墨染赶紧说道：“别误会，我不是想骚扰你，只是方便以后还钱。”
　　
　　苏楚辞看着眼前慌乱的女孩，嘴角微微上扬，拿出手机扫了一下秦墨染的二维码，直接点了添加好友。
　　
　　秦墨染捧着手机内心悸动，鼓起勇气问道：“请问怎么称呼？”
　　
　　“苏楚辞。”
　　
　　秦墨染细嚼慢咽的念了念，抬头的时候只看到苏楚辞离开的衣角，她用力的握紧手机，得加倍努力赚钱了。
　　
　　蓝墨咖啡厅是万万不能呆了，先不说被秦树知道了，就今天闹得一出，她也没有脸面留在这里了，好在老板看她可怜把工钱一分不少结了。
　　
　　本来以为无缘再见，苏楚辞本想把秦墨染的微信删除，可正准备删除的时候，被一个电话打断了，当想起的时候已经来不及了，秦墨染就像一根针一样扎了进来。
　　
　　再次见面，是在篮球场，和其他学校举行的友谊赛，秦墨染是校啦啦队临时请来帮忙的，有个啦啦队员请假了，秦墨染刚好经常和啦啦队在一起，和啦啦队员也能很好的配合，毕竟她也有舞蹈底子的人，可笑的是并不是她去学的，而是一个人雇佣她陪着一起学的，只是一个陪伴。
　　
　　球场上的苏楚辞一身白色球服，乌黑的长发被高束在后面，蓝色头戴紧贴在额头上，身影就像一只猎豹，敏捷的穿插在对手中间，控球灵活的游走，回身反手篮球轻松就投进了。
　　
　　秦墨染一双眼睛发亮，她初见苏楚辞的时候，还以为她是一个优雅的都市白领，没想到她却是同校的学姐。
　　
　　耳边充斥着尖叫呐喊声，声浪一波比一波强悍，还有男同学捂着胸口叫着：“学姐太帅了。”
　　
　　苏楚辞只是礼貌的笑了笑，这场篮球场像是她的主场一样，一大半的分都被她拿了，要不是碍着面子，对方可能一分也拿不到。
　　
　　秦墨染手中握着一瓶水犹豫着想靠近，却没有想到刚结束，一群人就冲了过来，苏楚辞被重重的包围在里面，只能听到她清冷的声音：“谢谢大家，我带了水的。”
　　
　　秦墨染失落的低着头，苏楚辞身边的人已经散了，她轻抿了一口水，抬头就看见眼前穿着啦啦队服的秦墨染愣了一下。
　　
　　看着瘦弱的身影，苏楚辞走了过去勾起一抹微笑轻声问道：“这水是给我的吗？”
　　
　　秦墨染心颤了一下，抬起头一脸错愕，脸不由的红了起来，咬着嘴唇轻声：“嗯。”
　　
　　苏楚辞接过水，打开水喝了一口，虽然刚才已经喝过水，她也想喝。
　　
　　“学姐你稍等一下。”秦墨染突然抬头一脸认真的说道，还没等苏楚辞回应，拔腿就跑了出去，不一会就看不到身影，生怕苏楚辞跑了一样。
　　
　　苏楚辞眨了眨眼睛，摇了摇头走了回去，陈梦琳用手肘撞了一下她揶揄的说道：“没想到你居然喜欢这种清纯妹子。”
　　
　　苏楚辞斜了一眼陈梦琳：“不要乱说。”
　　
　　陈梦琳贱兮兮的挑眉：“谁的水都不接，跑到妹子面前要水，妹子脸都红了，你公然调戏又不想负责，渣女。”
　　
　　苏楚辞眉头皱了皱，无语的看着好友，她也不知道刚才为什么走过去，也许是那天的印象太过深刻，内心升起的一股保护欲。
　　
　　“学姐，这个先还给你，虽然不多，我会努力的。”
　　
　　苏楚辞手里被塞进一个信封，眼前的女孩还穿着亮金金的啦啦队服，额头上溢满了汗水，小小的脸颊带着腼腆的笑容，上气不接下气的喘着气息。
　　
　　“你……”苏楚辞眼神有些复杂，还没有说出口，秦墨染打断她的话说道：“不好意思学姐，我还有事先走了。”
　　
　　急匆匆的来急匆匆的走，要不是手中的信封还在手上，苏楚辞还以为刚才是错觉，只是刮过一阵风。
　　
　　陈梦琳一把抓过苏楚辞手中的信封，得意洋洋的晃着：“还说没引诱清纯妹子，看看这就是证据。”
　　
　　苏楚辞无语的看着她幼稚的行为，背上背包说了一句：“懒得理你。”
　　
　　陈梦琳赶紧也背上包，N瑟的在旁边喋喋不休的说着，苏楚辞连眼神都没有给一个。
　　
　　见苏楚辞不理，陈梦琳打算放大招，坏笑着把信封的东西拿出来，抽出来的并不是写满情书的信，却是几张红彤彤的毛爷爷。
　　
　　看着手中的毛爷爷，陈梦琳疑惑的问道：“这是什么意思？”
　　
　　秦墨染一把拿过陈梦琳手中的信封和钱，轻描淡写的把经过告诉了她，说完侧过头警告的说道：“这件事我不希望在其他人口中听到。”
　　
　　陈梦琳做了一个拉链封口的动作，她知道不是因为和苏楚辞是发小，这些事情苏楚辞根本不会提起，只是有些好奇，苏楚辞为什么突然会起恻隐之心？明明是这么一个冷漠的人。
　　
　　别人不知道苏楚辞，她可是一清二楚，苏楚辞表面对谁都礼貌微笑，其实对谁都保持着距离不深交，要不是打小死缠烂打陪着，她相信苏楚辞也不会多看一眼自己。
　　
　　苏楚辞显然不想提这件事，陈梦琳转了一个话题问道：“你不是打算找一个保姆吗？找到没有？”
　　
　　苏楚辞眼见的眉头皱了皱，她的要求太高了，中介提供的人选她都看不上，想到这里就有些头痛。
　　
　　“看来又得在外面吃了，走吧！”陈梦琳有些幽怨的嘀咕着：“你说你要求这么高干嘛？想蹭饭都这么难。”
　　
　　苏楚辞并没有理会陈梦琳，她离开楚家就是为了逃脱苏安熊的控制，故意挑选了一个公寓，就是不想被监视，可又不会做饭只能找保姆，可保姆又不能随便找，毕竟苏安熊的控制欲很容易让人进入她的生活。
　　
　　为了不让苏安熊安插人手，保姆的条件简直定位在高学历的大学生，让人一看就觉得是逗人玩，中介要不是收了一笔高价费，都还以为苏楚辞是存心找茬的。
　　
　　要说这种条件苏安熊在公司一抓一大把，昨天苏楚辞就拆穿了一个，只不过没有当面拆穿，只是委婉的拒绝了，说不合适。
　　
　　“走吧去吃火锅，嘴巴都快淡出鸟了。”陈梦琳风风火火把苏楚辞拉进了一个火锅店，一进门扑面而来的火辣呛鼻味道，苏楚辞眉头微微一皱，胃有些难受。
　　
　　要不是清楚陈梦琳家里吃的清淡，这段时间又被禁足都瘦了一圈，苏楚辞肯定掉头就走，她这段时间胃也不好受，尤其对这种辣味冲击更加受不了。
　　
　　“特辣，这上面的素菜不要，其他都上一份。”陈梦琳大手一挥就定了下来，苏楚辞风轻云淡的坐在对面，看着她风卷云涌。
　　
　　陈梦琳狼吞虎咽，像是几百年没有吃过肉一样，额头上的汗水直流，用力的咽下口中的老肉片问道：“你怎么不吃呢？”
　　
　　也不怪陈梦琳不考虑苏楚辞胃口，毕竟两人都是无辣不欢，却不知道她被禁足期间，苏楚辞为了跟苏安熊对抗把养好的胃又再一次败坏了。
　　
　　总不能扫人兴致，苏楚辞摇了摇头：“不饿，减肥！”
　　
　　“咳咳咳……”陈梦琳一脸嫌弃的看着对面冷清的女人，明明一百斤肉都没有，当模特都够资格，居然还减肥没有天理。
　　
　　苏楚辞在陈梦琳眼中读懂了潜台词，她偏过头端着一杯茶慢悠悠的喝起来，心思不知道飘散在哪里去了。
　　
　　手机铃声不合时宜的响了起来，把陈梦琳正想说的话给打断了，恶狠狠的盯着苏楚辞接通了电话。
　　
　　来电显示是陌生号码，苏楚辞接通电话，清冷的说道：“喂，你好！”
　　
　　“你好，我是来应聘保姆的，请问你现在有时间吗？”
　　
　　苏楚辞抬头看了一眼和食物奋战的陈梦琳，胃里一阵一阵的翻滚，想着反正在这里胃不舒服，还不如抽空去面试一下，看苏安熊又找了一个什么样的货色。
　　
　　“有时间，半个小时后在湖心公寓门口见。”苏楚辞询问了几句，发现对方离湖心公寓很近，就随口敲定了时间。
　　
　　挂断电话，陈梦琳就怨念的说道：“你这又要丢下我一个人孤零零的？”
　　
　　苏楚辞把包背上，不咸不淡的说道：“如果你想和我一起面试保姆也可以，丢下你面前的肉就可以了。”
　　
　　这无疑是把陈梦琳口中的食物抢走，还不如要了她的命，相比下美食才是她的最爱。
　　
　　“不用了，你把账结了就好，祝你成功。”果不其然陈梦琳不动神色的挥了挥手，低着头埋头苦干。
　　
　　




4.  回忆   　　苏楚辞慢悠悠走进湖心公寓，……

　　苏楚辞慢悠悠走进湖心公寓，一点也没有把面试放在心里面，只当苏安熊又去物色了一个角色而已，她都打算这三年时间天天吃外卖了。
　　
　　想到被外卖折磨的胃，苏楚辞眉头皱了皱，胃又开始一阵一阵的抽痛。
　　
　　“你好……”
　　
　　听到脚步声，秦墨染紧张的在衣角擦拭了一下手心上的汗水，挂上一副乖巧的笑容，看到眼前的人后张着的嘴蠕动了几下，也没反应过来。
　　
　　苏楚辞轻笑，看着眼前的女孩莫名觉得舒服，用钥匙打开门侧身说道：“进来吧！”
　　
　　秦墨染模模糊糊跟着走了进去，看着依旧穿着篮球服的苏楚辞眨了眨眼睛，有种在做梦的感觉。
　　
　　苏楚辞一只手揉了揉胃，放下背包指了指沙发：“你先坐一会，等我洗完澡再谈。”
　　
　　秦墨染目光落在苏楚辞身上，自然看到她揉肚子的动作，待苏楚辞进入浴室洗澡后，这才打量着房间，房间简约大气给人一种清爽的感觉。
　　
　　想到苏楚辞可能是没吃饭，秦墨染挣扎了一下，还是往厨房走了过去，冰箱里只有鸡蛋和几根青菜，她估摸着时间为苏楚辞做了一碗清汤面。
　　
　　苏楚辞出来就闻到一股面香味，眉头微微一挑，看到端坐在沙发的秦墨染，心里生出一丝恶趣味：“怎么，还没有正式上岗就开始讨好我？”
　　
　　秦墨染腾的站了起来，局促不安的捏着衣角，额头上出了一层细汗，她根本没有想太多，只是觉得应该为苏楚辞做点吃的，根本没有往讨好的方面想。
　　
　　“对不起，未经过你的允许就动用了厨房。”秦墨染一张脸涨红低着头声音越来越小：“学姐不好意思打扰了，我先走了……”
　　
　　苏楚辞还没来得及反应，门嘭的一声合上了，她笑着摇了摇头，坐在沙发上开始小口吃着面条，面条味道还不错。
　　
　　秦墨染一口气跑出了湖心公寓，喘着气回头看了一眼，这才用手背擦了擦额头上的汗水，松了一口气的同时又有点失落。
　　
　　手机铃声却突兀的响了起来，看着熟悉的号码，秦墨染心跳乱了节奏，深呼吸了一口气才接通电话：“喂，学姐。”
　　
　　“我决定录用你了，往后的一日三餐就交给你了，薪资你有没有问题，没有的话从明天就可以开始上班。”苏楚辞清冷的声音传了过来，让秦墨染惊喜万分：“学姐我没有问题。”
　　
　　“那下午过来签合同。”苏楚辞嘴角勾了勾，眼前的面条已经被她吃完了，一阵一阵抽痛的胃也暖暖的。
　　
　　挂断电话后，秦墨染用力的握着手机挥了挥手，准备去逛超市买点菜，晚上为学姐露一手。
　　
　　晚上莫名其妙吃了一顿丰富的晚餐，又窝在家里一下午，苏楚辞觉得身上的懒肉都快出来了，就随手报了一个游泳班。
　　
　　缘分就是这么奇妙，周末吃过早餐以后，她就来到了附近的健身房准备练习游泳。
　　
　　刚走进游泳池就看到一个熟悉的身影，秦墨染正端坐在台子上，看着游泳池的情况，明明游泳池里面只有两个人，她却十分专注，真是一个认真负责的救生员。
　　
　　上午游泳的人并不多，游泳池的两个人很快也离开了，苏楚辞这才活动好，轻盈的扎进了游泳池。
　　
　　秦墨染只看到一个灵活的身姿在游泳池摆动，根本没有看清楚水里的人就是苏楚辞，只是觉得水里的人的身材很好，眼神也不自觉的跟着移动。
　　
　　游了几个来回，苏楚辞觉得有些累了，平躺在水面上休息，秦墨染这才惊讶的发现水里的人是苏楚辞，秦墨染脸颊不由自主的脸红了，差点从台子上摔了下来，眼神却有意无意的往苏楚辞身上看去。
　　
　　秦墨染嘴角微微上扬，这个人太有意思了，让人忍不住想捉弄。
　　
　　“扑通扑通……”
　　
　　游泳池溅起翻腾的水花，苏楚辞不见踪影，秦墨染没有迟疑跳进了游泳池，苏楚辞弯腰抓着一只脚，身体不断地往水底沉。
　　
　　秦墨染像只鱼一样抱住了苏楚辞盈盈一握的腰肢，苏楚辞眉头紧蹙，她本来只是想戏弄一下秦墨染，没想到脚真的抽筋了，真是糗大了。
　　
　　苏楚辞被秦墨染拖上了岸，很不淑女的打了一个饱嗝，抽筋的脚被秦墨染用力的按住按压，疼的她眉头跳了跳。
　　
　　“学姐，你没事吧？”秦墨染清澈的眼眸露出一丝紧张，扯过一旁的浴巾给苏楚辞披上，挡住了眼前的波涛汹涌。
　　
　　苏楚辞不动声色的把浴巾裹好，摇了摇头：“我没事。”只是肚子有点涨。
　　
　　秦墨染不顾苏楚辞的反对，她请了一天假陪着苏楚辞回家，看着一旁弱小无助又差点出事的人，秦墨染轻松得到了一天假期。
　　
　　本来想游泳后回家处理工作上的事情，可秦墨染跟着回来后一直看着她，让她无从下手，像个病人一样接受秦墨染的照顾。
　　
　　从那以后，苏楚辞就多了一个爱好调戏秦墨染，她就喜欢看着秦墨染害羞的模样，尤其是打篮球的时候让她给自己送水。
　　
　　那套篮球服也是两人确定关系的时候，秦墨染送的定情礼物，之后每一次比赛，苏楚辞就会穿上这套爱的战衣出场。
　　
　　苏楚辞擦拭着眼角的泪水，把折叠整齐的球衣放进了柜子里面，换了一身衣服走出了房间，余光看到客厅茶几上放着的钥匙心里一阵钝痛。
　　
　　这把钥匙是苏楚辞交给秦墨染的，现在它又被还了回来，她能感受到心现在一点点的撕裂，秦墨染已经彻底离开了自己。
　　
　　苏楚辞握住钥匙，像是抓住救命稻草一样，心里滴着血呐喊道：等我，对不起，我不会放手的。
　　
　　一辆跑车飞驰在郊外的公路上，没有多久就停在了独立的别墅前面。
　　
　　听到声音，一个贵妇从房间走了出来，着急的探着头，看着苏楚辞的身影快步走了过去，不满的嘀咕：“你跑到哪里去了？家都快被你弟弟给抢走了……”
　　
　　苏楚辞阴沉着脸，眉头紧蹙停住脚步：“妈，这些东西真的有那么重要吗？”
　　
　　如果可以，苏楚辞她根本不想要，她只想和秦墨染在一起，可是她的的父亲苏安熊却逼迫她离开秦墨染，还有这个口口声声说为了自己的母亲蔡朵朵。
　　
　　蔡朵朵抿着嘴唇，哀怨的看着苏楚辞，眼眶湿润，下一秒眼泪就会不要钱一样疯狂掉落，苏楚辞烦躁的甩开她的手，大步往里面走去，脸色更加冰冷。
　　
　　刚踏进门，许子洋就从里面走了出来，对她眨了眨眼睛，装模作样的揽住苏楚辞的肩膀，却被苏楚辞用手肘用力的撞击了一下，许子洋吃痛却没有吭声，咬牙切齿小声的说道：“苏楚辞等老爷子翘辫子了你在撒泼没有人拦着你，再这样小心老子不干了。”
　　
　　苏楚辞冰冷的看了一眼许子洋，许子洋挺直腰板，两人严肃的走进了房间。
　　
　　苏安熊躺在床上，身上插满了仪器，听到声音这才睁开灰蒙蒙的眼眸，手指微微上扬，嘴巴无力的动了几下。
　　
　　身边的助理这才恭敬的把文件递给苏楚辞，苏楚辞面无表情的看着文件，抬头看了一眼王律师，王律师推了推金丝眼镜说道：“恭喜苏大小姐，苏氏集团接班人。”
　　
　　“爸不公平，凭什么公司百分之五十的股份交给苏楚辞，我只有百分之十，我不要房产地产。”苏一泽不满的对着床上奄奄一息的苏安熊咆哮，可换来的是苏安熊逼成一条直线的心电图。
　　
　　苏安熊在苏一泽咆哮声彻底失去了生机，被人拖着拽了出去，只留下苏楚辞冷冰冰的看着躺在床上的人。
　　
　　埋葬了苏安熊，苏楚辞强硬的废除了苏安熊留下的钉子，这些钉子就是让她不得不对待秦墨染，当最后一颗钉子被她拔掉后，她却没有勇气出现在秦墨染面前。
　　
　　“你打算什么时候和子洋结婚？”蔡朵朵再一次在耳边喋喋不休，苏楚辞握紧钢笔的手紧了紧，不耐烦的看了一眼蔡朵朵冷冷的说道：“我的事情不劳烦您费心，要是拿着钱逍遥还不过瘾，那就别怪我。”
　　
　　蔡朵朵被苏楚辞冰冷的眼神吓到，这些年她根本没有尽母亲的责任，只要苏安熊乱来就对苏楚辞打骂，时不时也出去鬼混，这些她都看在眼里，还得去尽力的讨取苏安熊的欢心。
　　
　　“我只是关心你……”
　　
　　“不必了。”
　　
　　苏楚辞冰冷的打断了蔡朵朵的话，头也不抬的说道：“以后别随便来我办公室。”
　　
　　蔡朵朵跺脚气愤的离开了，她的女儿比苏安熊还冷漠，真是气死她了。
　　
　　许子洋看着气愤的蔡朵朵本能的低着头，没想到蔡朵朵眼前一亮露出一抹微笑亲切的叫道：“子洋你来找楚楚吗？”
　　
　　许子洋尴尬的摸了摸鼻子：“阿姨。”
　　
　　“你快去吧，楚楚就在里面。”
　　
　　好在蔡朵朵没有多纠缠，许子洋默默地松了一口气，这才挺直腰板走向总裁办公室。
　　
　　“进来吧！”苏楚辞头也没抬，清冷的声音传了出来。
　　
　　




5.  害怕   　　“你来干什么？”



　……

　　“你来干什么？”
　　
　　许子洋刚把门关上，苏楚辞冰冷的开口问道。
　　
　　他们两人的合作关系在苏安熊入土为安以后就结束了，所以没有必要在别人的面前演戏，毕竟这段关系是苏安熊想看的。
　　
　　许子洋抱着手臂靠在门上：“有没有人告诉你，做人不要这么无情会遭报应的。”
　　
　　苏楚辞眉头皱了皱，这才抬头看了一眼许子洋：“有话说，没事滚！”
　　
　　许子洋捏了捏眉心，叹了一口气：“你这暴脾气，也只有你小学妹受得了……”
　　
　　看着苏楚辞脸色越来越难看，许子洋话锋一转：“这不是苏氏娱乐投资了一部古装剧吗？我想演男一号。”
　　
　　苏楚辞把钢笔合上，认真的打量了一眼许子洋，这部剧是苏氏花费了大价钱准备制作的，也是苏氏娱乐准备进军娱乐圈的第一步，所以这部剧尤为重要，不能有半点差错。
　　
　　许子洋抖了抖身上汗毛，他知道以现在的身价够不着这种大制作，但是他需要一个机会，并不是让苏楚辞直接给他男一号的角色。
　　
　　“你直接去找王导演，我会打电话让他给你一个面试的机会，能不能行就看你自己了。”
　　
　　“谢谢！”许子洋这才笑嘻嘻的道谢，正准备转身离开脑海浮现昨天的一件事，犹豫了一下还是开口说道：“昨天在影视城看见你的小学妹了，她好像在跑龙套。”
　　
　　苏楚辞握着钢笔的手用力过猛，文件被她的笔尖划破，沉默了一会才开口说道：“我知道了。”
　　
　　许子洋看着恢复正常的苏楚辞，眉头皱了皱这才转身离开，他有些搞不懂苏楚辞到底在想什么，明明什么顾忌都没有，却迟迟不解开误会。
　　
　　要不是怕苏楚辞翻脸，他都忍不住去找秦墨染摊牌了。
　　
　　苏楚辞目光久久停留在文件的第一页，把划破的文件用力的捏成一团扔进了垃圾桶，熟捻的夹着一根香烟点燃，推开身后的窗户。
　　
　　热浪扑面而来，身后的冷气稍微让她感受不到火辣的灼热感，她用力的猛吸了一口香烟，这才从胸口掏出一张照片。
　　
　　照片上是前段时间秦墨染在商场门口，穿着厚重的玩偶派发完传单，摘下头套擦拭汗水的照片。
　　
　　一滴眼泪滴落在照片上，苏楚辞这才回过神来小心翼翼把照片上的眼泪擦拭赶紧，宝贵的把照片放到胸口处。
　　
　　她的手机被苏安熊砸的粉碎，就连尸/体都给扔进了火堆，连带着她珍藏的照片和礼物一起化为了灰烬，唯一留下的只有那套篮球服。
　　
　　苏安熊以秦墨染前途作为要挟，苏楚辞只能乖乖就范，当着苏安熊的面给秦墨染发了一条分手微信，手机也被苏安熊砸粉身碎骨，为她定下一门门当户对的亲事。
　　
　　为了不让秦墨染受到伤害，苏楚辞只能狠下心不联系她，这样才能让她不受到牵连，毕竟苏安熊能让人悄无声息的消失，就像她以前反抗时候，所有的珍惜的人和动物一样。
　　
　　苏楚辞一颗心都被苏安熊撕裂，还好有陈梦琳一直陪伴在身边，让她不致于心里变态，一步一步都朝着好的方向发展，秦墨染就像一束温暖的光拥抱了苏楚辞冰冷的世界。
　　
　　为了保护这束光，苏楚辞总是小心翼翼维护，在外面的时候尽量和秦墨染保持距离，最后还是没能保护好秦墨染。
　　
　　苏楚辞一双手都在颤抖，她害怕再一次让秦墨染受到伤害，就算苏安熊已经不再了，甚至连他留下的钉子也被拔掉了，她内心还是惶恐不安，总害怕有未知的危险出现，让秦墨染受到伤害。
　　
　　手机铃声在桌上响个不停，苏楚辞咬了咬嘴唇这才让自己清醒过来，深吸了一口气接通电话：“喂。”
　　
　　“在干嘛呢？这么久才接电话，再不接我都打算过去找你了。”陈梦琳嘴巴不停地数落着苏楚辞，苏楚辞沉默不语听着。
　　
　　每当苏楚辞沉默的时候，陈梦琳就知道这人又在钻牛角尖，也不再喋喋不休直接开口问道：“你在公司吧？我过去找你。”
　　
　　苏楚辞放下手机，擦拭了一下脸颊，颓废的坐在沙发上强迫着自己看着审批文件。
　　
　　陈梦琳进来就看到苏楚辞像个行尸走肉一样机械的看着文件，抬头看她的一眼让她仿佛看见一个将死之人，一点光都没有。
　　
　　“跟我走。”陈梦琳把苏楚辞强硬的把苏楚辞拽了起来。
　　
　　苏楚辞一言不发的跟在她身后没有反抗，她知道再这样继续下去，心理身体都会超过负荷，而陈梦琳有办法让她赶走这糟糕的心态。
　　
　　看着死气沉沉的苏楚辞，陈梦琳就来气，直接把人带到了有名的酒吧，把她推进了舞池。
　　
　　耳边震耳欲聋的声音让苏楚辞眉头紧蹙，眼前摇摇晃晃的灯光闪的她有些晕眩，她不喜欢这种地方，身体也朝着外面走去。
　　
　　陈梦琳根本不给她逃跑的机会，拽着苏楚辞的手让她跟着舞池里面的人一起晃动，苏楚辞被迫跟随着陈梦琳身边舞动。
　　
　　苏楚辞长袖白色衬衫，衣袖挽在手臂上面，领口扣子规矩的紧扣着，下身黑色的阔腿裤，俨然一副禁欲系。
　　
　　而牵着她的陈梦琳一身清爽的短裙，吸引了大批的眼光探索过来，要不是苏楚辞眼神太过冷漠，已经有人上来搭讪了。
　　
　　陈梦琳本来体能不太好，还牵着扯着苏楚辞，没多久身上就出了一身汗，只能拽着苏楚辞找了一个卡座坐下。
　　
　　“这个这个不要，其他都上。”陈梦琳去掉小半的酒，大手一挥。
　　
　　“快去啊，还杵在这里干嘛。”
　　
　　陈梦琳从包里掏出一把现金扔在桌上，服务员笑眯眯的应了一声就赶紧去安排了，除了眼前的现金，就是写酒单也是一笔不凡的提成。
　　
　　苏楚辞淡漠的看着一切，似乎已经有些习惯了这种环境，靠在沙发上打量着眼前的情形。
　　
　　“来走一个。”陈梦琳把一瓶酒塞进了苏楚辞手里，苏楚辞看清楚上面的内容眉头皱了皱，这瓶酒喝下去她估计差不多了。
　　
　　高度数白酒，就算是谈生意她也很少碰，对上陈梦琳藐视的眼神，苏楚辞烦躁的仰头灌了一口。
　　
　　嗓子火辣辣的像是被火烧一样，陈梦琳还笑眯眯的和她碰杯，看着陈梦琳手中的啤酒，苏楚辞翻了一个白眼。
　　
　　“怎么，苏总这是认怂了？”
　　
　　苏楚辞知道陈梦琳故意在激自己，也不知道她在打什么主意，她只觉得心里烦闷，喝醉也许会好一点，也默许了陈梦琳的挑衅。
　　
　　眼见的一瓶高度白酒灌下去，苏楚辞只觉得脑袋晕沉沉的，直接趴在了沙发上。
　　
　　陈梦琳放下手中只喝了一口的啤酒，露出一抹狐狸的笑容，抬头看了一眼正陪人喝酒的秦墨染，拿出手机对着苏楚辞拍了一张照片，手指轻点发了出去。
　　
　　油腻的中年人轻抚着秦墨染的手背，吐着酒气暧昧的说道：“小秦你的条件很不错，只要你能付出一些东西，我保证你红过半边天。”
　　
　　秦墨染强忍着恶心，带着一抹微笑，不动声色的抽回手笑道：“李哥你说笑了，我还得继续努力，也多谢你的提携，我敬你一杯。”
　　
　　李哥不满的看了一眼秦墨染，秦墨染双手端着酒杯一口灌了下去，保持着微笑：“不好意思，我去个洗手间。”
　　
　　兜里的手机响了一声，秦墨染愣了一下又恢复了平静，有些自嘲的笑了笑，她想念的人是不会在找她了，为什么还有所期待。
　　
　　冷水拍打在脸颊上只能缓解燥热，她脑袋有些晕沉，不能再继续喝了，只能找个机会离开，这些人虽然不是什么大人物，可想在这个圈子混，却不得不面对，只要不得罪人也没有什么大不了的。
　　
　　看着镜子里面有些陌生的脸颊，秦墨染嗤笑了一声，她也不知道为什么非要进娱乐圈，就是想让苏楚辞心烦？
　　
　　还是想和许子洋比一比？她凭什么和许子洋比？姿色还是权财？呵呵，什么都比不过。
　　
　　手机铃声又响了，秦墨染满不在乎掏出手机看了一眼，本来以为是垃圾信息，却被照片上的照片吸引了。
　　
　　“苏楚辞在酒吧一层卡座，人交给你了，带不带走随你。”
　　
　　秦墨染握紧手机，内心忍不住悸动，这串号码她不认识，可又跟苏楚辞这么熟悉，不用猜测，她也知道手机号码的主人是谁。
　　
　　陈梦琳是苏楚辞从小到大的死党，就算她不出去带走苏楚辞，她也不会让苏楚辞受到任何伤害，可秦墨染还是忍不住想去找苏楚辞。
　　
　　秦墨染偷偷在旁边看了一会，并没有发现陈梦琳的身影，正当她犹豫不决的时候，有两个醉醺醺的男人往苏楚辞躺着的沙发走去。
　　
　　“滚开。”秦墨染甩开一个想触碰苏楚辞男人的手，一只手随手提起一个酒瓶子凶狠的对着眼前的两个男人。
　　
　　两个男人骂骂咧咧的看了一眼秦墨染，软绵绵的身体扑了个空，一动不动的躺在了地上。
　　
　　




6.  救人   　　秦墨染用脚踢了一下躺在地上……

　　秦墨染用脚踢了一下躺在地上两人，两人瘪了瘪嘴翻了一个身，她才松了一口气，把手中的酒瓶子放了下来。
　　
　　苏楚辞胃里翻江倒海挣扎的抬起头来，眼前的人让她脑海一片浆糊，迷离的眼神几乎痴念的看着秦墨染，右手像是千斤重伸向这张心心念念的脸颊。
　　
　　冰凉的手指划过肌肤，秦墨染这才回过神来，复杂的看着苏楚辞的动作，苏楚辞缓缓的靠了过来，一双手轻柔的触碰着秦墨染的脸颊，像是捧着珍贵的易碎品一样。
　　
　　那双黑的发亮的眼眸透着光，这是让秦墨染最为痴迷的地方，此刻她再一次陷入了苏楚辞的眉眼里。
　　
　　“秦墨染我要怎么做才能让你不受伤？我要怎么做你才能原谅我？”苏楚辞冰冷的手指微微的颤抖，贴在秦墨染耳边小心翼翼的询问。
　　
　　秦墨染心猛的被刺痛，这才回过神来，她们已经分手了，她这是在做什么。
　　
　　秦墨染用力的推开苏楚辞，看着苏楚辞狼狈的跌倒在沙发上，心里又一阵心疼，眼泪夺眶而出轻咬着嘴唇说道：“苏楚辞凭什么你说分手就分手，现在又想让我原谅，做梦！”
　　
　　苏楚辞自嘲的笑了笑，目光呆滞的看着秦墨染抹着眼泪跑了出去，眼皮沉重的闭了起来，原来她这么狠自己，连做梦都不肯原谅我。
　　
　　躲在吧台后面的陈梦琳叹了一口气，无语的看着苏楚辞，这么好的机会就给浪费了，也没谁了。
　　
　　她连机会都给苏楚辞创造好了，没想到这个家伙自己给搞砸了。
　　
　　“喂！起来了！”陈梦琳用力踹了一脚地上躺着的两人，两人迷迷糊糊的伸了一个懒腰，其中一个男人对她说道：“琳姐下次别让我们演戏了，太危险了，要不是我躺的快，酒瓶子都飞我头上了。”
　　
　　他现在都还心有余悸，刚才那个女人的眼神太恐怖了。
　　
　　陈梦琳从包里抽出一张卡：“今晚辛苦了，请兄弟们喝酒。”
　　
　　男人接过卡，笑眯眯的说道：“琳姐下次有这样的好事，再叫我。”
　　
　　陈梦琳不耐烦的摆了摆手，这才坐在苏楚辞身边说道：“人都跑了，装什么装？”
　　
　　苏楚辞依旧没有反应，陈梦琳这才探过头打量苏楚辞，看着眼前的人真的是喝醉了，这才恶狠狠的掐着苏楚辞的下巴说道：“你这么冷冰冰的女人有什么好的？不知道我当初是不是瞎了眼才觉得你有魅力，好在我抽身得快，不然肯定得被你气死。”
　　
　　苏楚辞不悦的皱了皱眉头，手软绵绵的拍了过来嘟嚷着：“墨染别闹！”
　　
　　陈梦琳起了一身鸡皮疙瘩，这人刚才不撒娇，现在又闹哪样啊？
　　
　　人是她给灌醉的，也只能认命把她抗回家，陈梦琳骂骂咧咧的把苏楚辞背上了车，本来以为可以轻松点，到头来是白忙活。
　　
　　想到这里，陈梦琳就来气，用力的把苏楚辞扔到后排，不解气还踢了一脚。
　　
　　“累死老娘了，为了你们两我也仁至义尽了，你太让我失望了。”
　　
　　陈梦琳默默叹了一口气，要不是想让苏楚辞自己开口解释，她都想找秦墨染说个一二三四五六七了，明明相爱的两人非要弄的跟仇人一样。
　　
　　夜色越来深沉，巷道的灯光闪烁着，秦墨染一只手依偎在墙壁上，跑了一路胃里翻江倒海的难受，最后忍不住吐了出来。
　　
　　堆满杂物的巷道，秦墨染小小的身影被一堆木箱挡住了，一声闷哼从外面传了进来。
　　
　　秦墨染用纸擦拭了嘴角，这声闷哼让她眉头紧蹙，这个地方经常发生打斗抢劫事件，她把身体尽量隐藏起来，透过缝隙看了过去。
　　
　　坑坑洼洼的地面还有污秽的水流淌着，一个男人手持木棍的对着面前的女人一下又一下敲打，秦墨染瞪大眼睛捂住嘴巴。
　　
　　鲜血从女人的头顶流了下来，看着没有动静的女人，男人这才停止了动作，扔下手中木棍，从兜里摸出手机打电话。
　　
　　秦墨染整颗心都快跳出来了，嗓子不自觉的动了几下，身体有些僵硬，她想离开，可想到就这样离开那个女人肯定死定了。
　　
　　打量了一下四周环境，秦墨染从地上抄起一根棍子，颤抖的手掏出手机准备报警。
　　
　　男人打完电话，麻利的从身旁的背包掏出一个麻袋，把地上的女人往麻袋里装。
　　
　　“住手，我已经报警了。”秦墨染战战兢兢的握着棍子，一只手拿着手机，男人的画面已经同步传给了警官。
　　
　　男人压低了帽檐，冰冷的眼神死死的盯着秦墨染，秦墨染被吓得后退了一步，男人依旧不管不顾把女人往麻袋里面装。
　　
　　也不知道警官要多久才能来，秦墨染不能眼睁睁的看着女人被带走，也不知道哪里来的勇气和力气，双手紧紧的握住手中的棍子对着男人的后背打了过去，一下又一下。
　　
　　男人被打懵了，抬腿就是一脚，秦墨染被踹翻在地，好在警报声从附近传了过来，男人捡起地上的木棍，深冷的看了一眼秦墨染，几个跳跃逃离了现场。
　　
　　秦墨染挣扎的把麻袋解开，扯下半截衣角死死的摁住女人流血的脑袋，女人吃痛的微睁开眼睛艰难的吐出两个字：“谢谢……”
　　
　　当她醒过来的时候人已经到了医院，秦墨染动了几下后背疼的她龇牙咧嘴。
　　
　　“你醒了？可以描述一下昨晚的经过吗？”一名女警官惊喜的看着醒过来的秦墨染，赶紧从兜里掏出笔记本，准备做笔录。
　　
　　秦墨染眉头皱了皱，开始说着事情经过，就连偷拍的照片也交给了女警官。
　　
　　“谢谢你的配合，为了你的安全起见，尽量在人多的地方活动，如果你有需要，警方会安排人对你进行保护。”女警官很认真的看着秦墨染，这起案件是有预谋的，而且作案人心狠手辣，说不定会对秦墨染进行报复。
　　
　　秦墨染摇了摇礼貌的笑了笑：“不用了，我会保护好自己。”
　　
　　女警官也没有多说什么，只是叮嘱一句：“如果有什么异常情况，随时可以提出保护。”
　　
　　秦墨染点了点头：“行，我知道了。”
　　
　　她就一个孤家寡人，也用不着害怕什么，秦墨染端坐在病床上拉开了窗帘，刺眼的光透了进来，手机突兀的响了起来。
　　
　　“喂，王哥昨晚不好意思，我一姐妹进了医院，我陪着她在医院呢？忘记告诉你们一声了，下次我做东请你们吃饭。”秦墨染挂上虚伪的笑意，和电话里面的男人周旋，她没有把真实的情况说出来，毕竟无关的人知道也不过当成一件笑话来听。
　　
　　挂断电话，秦墨染闭上眼睛发着呆。
　　
　　这样的日子有必要进行下去吗？当演员根本不是她的梦想，这样做只是想让苏楚辞后悔。
　　
　　呵呵，苏楚辞能后悔什么？让一个像一张白纸的人卷进大染缸吗？好像这一切都是自找的，与人无关。
　　
　　是不是只要有钱了，苏楚辞才会抬眼看自己？自己就是没有许子洋的家世，没有他有钱，所以活该被伤害？
　　
　　秦墨染当然知道苏楚辞不是真心想要和她分手，不然商城的比赛不可能会穿着她送的球服，更加证实她的猜测是昨晚上苏楚辞痴迷的眼神，眼神是骗不了人的。
　　
　　苏楚辞到底有什么不得已的苦衷？她现在可是苏氏集团总裁，还有什么忌惮的？
　　
　　秦墨染心里乱乱的，她不想在想这些无关紧要的事情，她现在只有一个目的，努力成为一个大明星，成为一个富婆。
　　
　　事情往往想象的很美好，现实却不停地打击着她，一边学业一边跑龙套，秦墨染身心疲惫的同时，还得不停地拒绝的各路人马的骚扰。
　　
　　好不容易混到一个特约演员，还有一场重要的戏份，在导演面前露了一个熟脸，可里面的男三号对秦墨染猛追，不管她怎么拒绝，他也迎头而上。
　　
　　最后秦墨染只能回到学校准备毕业论文，反正这两三个月没有好的剧，跑龙套也只不过是打个酱油，还不如安心的把毕业论文写好。
　　
　　刚拿到毕业证，秦墨染就接到一个陌生电话，一个自称《尘封》剧组副导演的人，邀请她去面试一个小配角。
　　
　　《尘封》秦墨染当然听过了，这可是今年最大的古装制作，由苏氏娱乐牵头，杨林文化加盟的重头戏。
　　
　　这部剧由著名导演王峰指导，他有一双毒辣的眼睛，只要被他选中的演员个个都演技在线，只要他指导的剧，没有一部剧不红火的，所以娱乐圈有句话就是，只要能进王峰指导的剧，配角都能一飞冲天。
　　
　　这简直是意外惊喜，只要能上王峰这部剧，以后得资源也不用愁了。
　　
　　秦墨染并没有被喜悦冲昏头脑，她只是一个跑龙套的，凭什么让《尘封》的副导演点去面试，虽然只是一个小配角，也透着不寻常。
　　
　　脑海里浮现一个人，秦墨染自嘲的笑了笑，苏楚辞不可能做这些无聊的事，反正想不明白去看看也没什么，过不过都不一定呢！
　　
　　




7.  试戏   　　“雪姐你交代的事已经办妥了……

　　“雪姐你交代的事已经办妥了，不过王导那里不一定能过。”西服男挂断电话恭敬的站在病床前面。
　　
　　病床上的女人脑袋上缠绕着绷带，一张脸透着病态美，手里拿着一叠文件随意的翻着，头也不抬问道：“找到人了吗？”
　　
　　西服男身体一震：“已经有线索了，今晚一定能抓住。”
　　
　　女人扣上文件，放松姿态红唇勾了勾：“知道应该怎么处理吧！”
　　
　　“雪姐放心，不会出现意外。”西装男眼神坚定，额头上出了一层薄汗。
　　
　　“那就好，你先下去吧，让人关注一下那边的情况，我不希望在国内再发生同样的事情。”女人手指轻叩在文件上，眼神暗沉的盯着窗外。
　　
　　今天要属哪里最热闹，也只能是缔月酒店，大大小小的明星来来往往，就连酒店门口都被严严实实的保护起来，没有邀请函不能入内。
　　
　　秦墨染穿了一身简约风，简单的白色T血配搭修身的牛仔裤，眼前的一幕让她热血沸腾带着无限的紧张，来来往往的明星都说明那个电话不是骗她。
　　
　　快要到门口的时候，秦墨染紧张的掏出手机拨通副导演的电话，快要自动挂断的时候副导演接通了电话。
　　
　　“是秦墨染吧？你到酒店门口了？我马上出去。”
　　
　　秦墨染还没来及开口，对方已经挂断了，没过多久一个胖胖的男人跑了出来，对着门口的安保说着什么，这才向她走了过来。
　　
　　“你好，我是尘封这部剧的副导演，你可以叫我刘副导。”
　　
　　秦墨染双手轻握刘副导的手：“你好，刘副导。”
　　
　　刘副导一边走一边介绍里面的情况，把临时准备好的剧本递给她：“你要试演的角色是一个亦正亦邪的人物，你先看看她的台词，试着去揣测一下，我还有一点事先忙去了。”
　　
　　秦墨染接过剧本低头看了起来，她看过尘封这部小说很精彩，脑海却没有一个对得上号亦正亦邪的小配角，只有一个女配的角色很符合，可她却一点没有往那个方面去想。
　　
　　越看越心惊，她拿着的剧本就是女配的剧本，秦墨染整个人都懵逼了，不是说让她来试演一个小配角吗？怎么突然变成了女配？
　　
　　秦墨染没有发现的是，她待的这间房间都是一线大咖，只有她一个人是默默无闻的。
　　
　　在场还有三个一线女星，都是当红流花旦，换做其他的剧，随便一个都是稳当的女主，可到了这里却只能面试一个女配，由此可见尘封这部剧制作多么庞大。
　　
　　谢年华放下手中的剧本，一只手臂支撑着脸颊饶有兴趣的盯着秦墨染，高挺的鼻子下红唇轻启：“站着多累啊，过来坐。”
　　
　　秦墨染这才从剧本中抬起头来，礼貌的对着谢年华点了点头，在谢年华的目光下坐到了旁边。
　　
　　秦墨染用剧本挡住了脸颊，后背都出了一身汗，刚才抬头那一眼心都停顿了一拍，这三个女人放在一起真是一场大戏，还有和她说话的谢年华算是三人中最红的一个。
　　
　　对于这场试戏，秦墨染不抱任何希望了，和这里的三个女人相对，她什么都比不上，更何况她觉得谢年华更适合尘封这个亦正亦邪的角色。
　　
　　不管怎么样，这次试戏也是很好的一次机会，秦墨染很快的调节好心态，很快进入了状态，闭上眼睛在脑海里面过了一遍。
　　
　　谢年华手指轻轻的敲打着桌面，眼睛一眨不眨的看着秦墨染，秦墨染浑身不自在，却有无可奈何的叹了一口气。
　　
　　眼前这个人本来就很古怪，她只是一个新人不敢对招惹，更何况谢年华的眼神让她有种被当成猎物的感觉。
　　
　　想到网络上传的沸沸扬扬的人物就在旁边，秦墨染大气都不敢出，生怕被谢年华看上抓去当炮灰。
　　
　　谢年华移动着椅子缓缓靠近秦墨染，手指把头发勾在耳后，只用秦墨染听得到的声音说道：“你好像很怕我？我长得很可怕？”
　　
　　在两双探索的眼光中，秦墨染蹭的一下站起来涨红脸用力的摇了摇头，紧张的解释道：“没有没有，前辈长得很好看。”
　　
　　谢年华眉头一挑：“为什么不正眼看我？”
　　
　　秦墨染都快哭了，轻咬着嘴唇抬起头对上谢年华的戏谑的眼眸，一颗心忐忑不安。
　　
　　另外两个人好奇的看着，谢年华抬眼看过去，两人假装看剧本，一副完全与她们无关的模样。
　　
　　“真无趣。”谢年华打了一个哈欠，把剧本放在了脸颊上，一双腿交叉放在桌面上。
　　
　　秦墨染找了一个角落坐下，离得远远的，她真的害怕了，果然谢年华真是阴晴不定脾气暴躁，就连跟她齐名的两人都不敢招惹。
　　
　　“咚咚咚……”
　　
　　“四位老师接下来可以试戏了，请问哪位老师愿意第一个试戏？”刘副导推开门温和的问道。
　　
　　秦墨染只是一个新人这个机会肯定轮不到她，毕竟第一个试戏会更多的吸引导演的眼光，越到最后机会越小。
　　
　　余颖和彭檬的目光落在谢年华身上，谢年华依旧保持着动作，就连剧本也没从脸颊上拿来，看来并没有想去第一个。
　　
　　因为她们都知道，王峰导演跟其他人导演不一样，从来不会因为试戏的前后来选择人，只会因为合适角色来选人。
　　
　　“我先来吧！”彭檬大大方方的站了起来，看到谢年华在这里的时候，她就知道这次就是陪跑，在这里多待着也没有意义。
　　
　　“彭老师这边请。”
　　
　　刘副导带着彭檬离开，门又轻轻的合上，秦墨染一颗心直跳，就算知道结果，她也还抱着希望紧张的期待。
　　
　　试戏速度很快，每个人只有十分钟左右的时间，刘副导很快又敲响了门，余颖和彭檬已经试完离开，现在只有秦墨染和谢年华两人。
　　
　　谢年华从脸颊上把剧本拿了下来，一双修长的腿故意从秦墨染眼前晃过，走到门口的时候偏过头勾了勾唇角说道：“小妹妹别紧张，我看好你额。”
　　
　　秦墨染乖乖站好，紧张的拽着衣角说了一声：“谢谢！”
　　
　　“不客气。”谢年华酷酷的把墨镜带好，体贴的为秦墨染关好门，门外高跟鞋摩擦地板的声音越来越远，秦墨染这才觉得窒息的空气远离了她。
　　
　　妖月是尘封这部剧中一个亮点角色，她不属于江湖也不属于朝廷，却是让两方人马都很疼痛的人。
　　
　　她武功高强轻功一流，时男时女游走在世间，无意间和女主男主结拜成异性兄妹，暗中为两人解决了不少麻烦，还让两个以为误会闹翻的人又走在一起。
　　
　　两国交战，朝廷动荡不安，女主贵为公主却在江湖掀起腥风血雨，用卑鄙的手段登上武林盟主之位，号令群雄为朝廷卖命。
　　
　　秦墨染今天试戏的部分就是妖月知道女主的动机，为了百姓游说武林人士的这场戏。
　　
　　这场戏看上去很简单，又人多复杂，这需要演员时刻的注意走位，还得自然的对戏，这需要很强的控场能力。
　　
　　“一会不要紧张，这些点都记住了吗？”刘副导尽心尽力的为秦墨染指点，秦墨染也在很认真的听着。
　　
　　很快她就被带下去换了一身戏服，简单的男装包裹着身体，腰间系了一个葫芦酒壶，手中拿着一把毫不起眼的剑。
　　
　　“可以开始了。”王导演点了点头，对谁都是一副温和的态度。
　　
　　秦墨染眼神下一秒就变了，双手把剑扛在肩膀上，一副吊儿郎当的模样，对着空气不断地游说，时不时对着突然偷袭的人一个教训。
　　
　　“你们这些所谓的正义人士，难道只能看到眼前的利益？天下苍生对你们来说只是空谈？武林盟主只不过是一个虚名而已？谁当不是当呢？只要能天下太平，这才是武林盟主理应做的事。”
　　
　　秦墨染勾勒着唇角，眼神戏谑的看着在场的人继续说道：“说我是江湖害虫，连害虫都知道保护苍生百姓，你们连害虫都不如。”
　　
　　“我看武林盟主只不过是一个笑话而已哈哈哈……我呸……”
　　
　　秦墨染纵身一跃结束了这场试戏，褪去了一身气息又恢复了乖巧的模样，恭敬的弯了弯腰说了一声：“谢谢！”
　　
　　刚有出门，就对上谢年华发亮的眼神，谢年华拍了拍手：“不错！”
　　
　　秦墨染头发发麻露出一抹牵强的笑，她怎么也想不到谢年华居然还在这里，而且还看到了她的表演。
　　
　　看出秦墨染的不自然，谢年华摆了摆手：“不逗你了，期待和你合作。”
　　
　　秦墨染眨了眨眼睛，她不清楚谢年华说这话的意思，转身去换了衣服。
　　
　　“秦墨染你的表现很不错，回去等候通知吧！”刘副导又体贴的把她送了出去，看着秦墨染走远后，这才掏出手机打了一个电话。
　　
　　本来已经走远的谢年华却和王导演从里面走了出来，刘副导握着手机紧张的看着两人小声问道：“你们觉得秦墨染怎么样？”
　　
　　王导笑眯眯的转过头看着谢年华问道：“你觉得怎么样？”
　　
　　




8.  训练   　　谢年华把墨镜戴上，眉头轻挑……

　　谢年华把墨镜戴上，眉头轻挑：“王导你心里不是有答案了吗？又何必问我？我有事先走了。”
　　
　　刘副导莫名其妙的看着王导，王导点了点头淡淡的说道：“你可以报告了，妖月就是她了。”
　　
　　刘副导还没开口，对面直接说了一句：“我知道了。”
　　
　　这一幕正好被许子洋看到，他靠在角落把几人的对话听的一清二楚，待几人走完了，这才迫不及待的给苏楚辞打电话。
　　
　　苏楚辞刚处理好一堆文件，有些疲惫的用手指按压着太阳穴，偏头看了一眼响个不停的手机，她没有忘记今天是尘封选角的日子，许子洋打电话多半没什么好事。
　　
　　许子洋不依不饶的打个不停，苏楚辞眉头皱了皱，最后还是接通了电话，语气冷淡的开口：“有什么事？”
　　
　　“姑奶奶你终于接电话了，你再不来你的小学妹就被人给勾走了。”许子洋抹了抹额头上的汗水，他都为苏楚辞着急了，被谢年华看中的人，还能逃脱得了魔爪吗？
　　
　　苏楚辞低沉的问道：“说清楚，到底怎么回事？”
　　
　　许子洋能听的出来苏楚辞有些急躁，开始添油加醋的把事情经过说了一遍，等他想知道苏楚辞的反应，电话却被无情的挂断。
　　
　　苏楚辞双手支撑着额头紧紧握住手机，心里乱糟糟的，谢年华的名声臭名远扬，只要被她看上的人，不管男女不出一个月都会被她妥妥的安排到床上。
　　
　　这个女人的花样数不清，外界只知道她用强硬的手段和家世来威逼诱惑，只有知道她底细的人才知道，每一个跟她滚床单的人都是自愿的，所以不管网络上怎么闹腾，谢年华都稳稳当当的一姐位置。
　　
　　说什么是三花旦之首，只有内行的人知道，谢年华根本就是凌驾其余两花旦之上，根本不是同一层次的人，谢年华可以轻松的领衔各导演的主角，因为她的实力毋庸置疑。
　　
　　谢家在京城的实力不可小觑，以苏楚辞现在的地位根本不能与谢年华匹敌，因为谢年华是谢家唯一的继承人。
　　
　　许子洋的话掺了水分，苏楚辞当然清楚，可不管掺水多少，至少他不会拿谢年华来开玩笑，那就是说明谢年华真的对秦墨染有了兴趣。
　　
　　至于谢年华为什么出现在尘封试镜现场，苏楚辞不用问就知道，尘封女主是谢年华没跑了，很有可能就是杨林文化新任总裁杨跃雪的意思，可为什么秦墨染会出现在那里？
　　
　　听许子洋的话的意思，秦墨染出现是有人有意为之，推荐一个新人出演女配，还是一部大制作的女配，除了苏氏集团就只有杨林文化了。
　　
　　难道杨跃雪认识秦墨染？
　　
　　苏楚辞揉了揉太阳穴，这个想法太可笑了，秦墨染才来京城四年，这些年杨跃雪又在国外，不可能才回来就扔一个新人给前女友试探吧！
　　
　　说起来杨跃雪都回来了一段时间了，却一次公开露面都没有，就连公司都没有去过，却还能稳稳的把公司握在手中，也是一种好手段。
　　
　　“帮我查一个人。”苏楚辞有种不受控制的焦虑感，她还没想好怎么去像秦墨染道歉，突然杀出一个陈咬金，她得把这条路给堵住。
　　
　　陈梦琳懒洋洋的从被窝里钻了出来，听声音也知道苏楚辞的不安，有些好奇有什么人会引起她的不安，清了清嗓子问道：“什么人惹到你了，需要帮你清理掉吗？”
　　
　　“杨跃雪。”
　　
　　陈梦琳一个激灵，差点从床上摔下去，咽了咽口水拔高声音说道：“什么玩意？你不是开玩笑吧？你确定是杨林文化新总裁杨跃雪？不是同名同姓？”
　　
　　苏楚辞眼神冷了几分，声音也低沉坚定道：“对就是杨林文化杨跃雪和她前女友谢年华。”
　　
　　乖乖，陈梦琳的瞌睡都被吓跑了，也不知道苏楚辞受了什么刺激这两位姑奶奶也敢去调查。
　　
　　“我说大姐你查她干嘛？杨跃雪可是你头号项目的合伙人，你这样做不怕她退股啊？”
　　
　　“为了秦墨染，我什么都不怕。”苏楚辞眼神坚定，声音也铿锵有力。
　　
　　陈梦琳沉默了，只要遇到秦墨染的事，苏楚辞就跟一个疯子一样，这件事没有回旋的余地，她只要说不查，苏楚辞肯定会和她绝交。
　　
　　“这件事交给我来查，你先别轻举妄动。”陈梦琳千叮咛万嘱咐，生怕这姑奶奶又突然发疯。
　　
　　“给你三天时间。”苏楚辞霸气的挂断了电话，陈梦琳气鼓鼓的直接把手机给摔了，什么人啊！
　　
　　胡乱生了一通脾气后，陈梦琳认命去帮苏楚辞查两人，杨跃雪才回来不久，只要查这段时间就行了，毕竟苏楚辞只想知道秦墨染与两人之间的联系。
　　
　　三天后，一份完整的调查报告摆放在苏楚辞桌面上，苏楚辞眉头紧蹙的看着这份资料，她怎么也没有想到那天秦墨染真的在酒吧，那么她那天并不是在做梦？
　　
　　调查的资料有点奇怪，好像是被人故意模糊了视线，只能查到秦墨染在酒吧出去后不久报案，然后和杨跃雪出现在医院，事情经过不清楚，警方那边也被完全模糊了经过。
　　
　　杨跃雪一直在医院，直到今天才出院，这期间并没有接触过秦墨染，就连谢年华也没有去医院探望过。
　　
　　尘封这部剧的演员基本确定完成，由于有打斗戏，需要演员进行一个月的封闭训教，自然秦墨染也在内。
　　
　　看到秦墨染和谢年华分到一间房，苏楚辞再也忍耐不住了，不用想也知道这里面有猫腻，以谢年华的咖位，根本不用与人共用一间房，更何况是和一个新人。
　　
　　“苏总你的咖啡。”娄紫淑把一杯现磨咖啡放在桌面。
　　
　　苏楚辞抬头，手指轻敲桌面淡淡的问道：“尘封剧组演员在哪里训练？”
　　
　　娄紫淑看了一眼苏楚辞，并没有发现异常这才开口说道：“少林寺。”
　　
　　苏楚辞轻抿了一口咖啡，依旧淡淡的开口：“那演员们食宿怎么安排？”
　　
　　娄紫淑有些奇怪，可看苏楚辞像是随口一说，也就一五一十的说了。
　　
　　这才花了高价钱请了高僧指导，食宿都在少林寺，除了特殊的补给以外，演员都是跟着高僧的要求吃素食睡通铺。
　　
　　“嗯，娄秘书让人每天给演员加一份肉食，注意均衡饮食。”苏楚辞说完就埋头继续处理文件。
　　
　　娄紫淑按照苏楚辞的要求通知了下去，心里却默默地给苏楚辞点了点赞，老板看上去冷冰冰的，还挺关心人的。
　　
　　少林寺就在隔壁市，坐大巴车也就四个小时左右，为了节省时间，剧组包里两个大巴车过时不候。
　　
　　秦墨染简单的收拾了一个背包和行李箱，早早的来到了集合地点，反正她也没有人认识她，也不用捂得严严实实的。
　　
　　“来了，坐这里。”谢年华懒散的掀开眼罩，看了一眼走上来的秦墨染。
　　
　　秦墨染看了看谢年华又不能拒绝，只能硬着头皮坐在了第二排的位置，好在没有坐在第一排。
　　
　　见秦墨染规矩的像个小学生一样坐好，谢年华嘴角微微上扬了一下，拉下眼罩开始补觉。
　　
　　她都连续忙碌了好几天，本来想休息一下再坐飞机去少林寺，可杨跃雪那女人让她跟着秦墨染，也不知道什么心态。
　　
　　要不是她觉得秦墨染比想象中有趣，她才不会答应杨跃雪奇葩的要求。
　　
　　秦墨染松了一口气，看着越来越多的人上来，脸颊都快笑僵了，又不想和人尬聊，假装闭上眼睛睡觉，好在她身边坐着一蹲大神，不然她肯定是被询问的对象。
　　
　　少林寺的蝉房本来就不多，只能提供三人一间，本想为谢年华单独空一间房，可她却直接要求和秦墨染一起住。
　　
　　还没有开拍，就有谣言开始乱传，首当其冲就是秦墨染，毕竟她一个什么都没有的新人却是女配，而谢年华一直跟在身边献殷勤。
　　
　　谢年华是什么人，大家心中都有数，而秦墨染直接被打上谢年华的标签，连带看秦墨染的眼神都带着暧昧。
　　
　　秦墨染像是没听到也没有看到一样，尽量与谢年华保持着距离，可谢年华像是影子一样怎么也躲不掉，最后她也认命了。
　　
　　“手不要这么僵硬，身形要轻盈动作要快。”高僧背着手臂，对秦墨染单独点评，虽然口上要求很高，心里却对秦墨染很满意，这里来的明星都是叫苦连天，也只有她不管怎么教导，依旧保持着认真的态度。
　　
　　“不知道怎么拼干什么？有谢年华撑腰谁还敢地给她穿小鞋。”
　　
　　“你也不看看这是谁是导演？怎么可能容忍花瓶的存在。”
　　
　　后面蹲着马步的人窃窃私语，对秦墨染的努力当成了变相的讨好，一点也不在自己的身上寻找问题。
　　
　　谢年华是少林寺的熟客，她打了一套拳热身，准备和秦墨染对练一下，耳边传来的污言碎语让她眉头一挑：“有些人还有实力又爱说闲话，难怪连一节都活不过。”
　　
　　




9.  吃醋   　　谢年华的话就像一个深水炸/……

　　谢年华的话就像一个深水炸/弹，溅起了涟漪，本来还喋喋不休的人顿时安静下来，只能堆满笑容尴尬的笑了笑，心中有再多的不满也不敢表露出来。
　　
　　生怕自己的演艺之路被封杀，心里却更加确定了一件事，秦墨染是他们不能惹的，之前还打算给秦墨染下绊子的人，彻底收了心思。
　　
　　毕竟谢年华还是第一次正面维护一个人，以前她就算听见有人在身后说闲话，也只是用眼神警告一下，今日还是破天荒头一回，可见秦墨染在谢年华内心的地位。
　　
　　高僧嘴角微微上扬，轻咳了一声，恢复了一脸严肃说道：“休息十分钟。”
　　
　　“妈呀累死了……”
　　
　　“喝点水，太热了。”
　　
　　叽叽喳喳的抱怨不断，谢年华冷眼看了过去，原本相互依靠扭捏人群像飞禽走兽一样散开。
　　
　　秦墨染眼见的黑了一圈，手臂的力量也提升了不少，凌乱的飞发让她有种游侠的味道。
　　
　　“来和我对练一下，看你锻炼的成效如何？”谢年华捡起一柄木剑挽了一个剑花，眉头轻挑嘴角带着一抹微笑。
　　
　　秦墨染手中握着木剑，浅麦色手臂肌肤流淌着汗水，如鹰的眼眸紧紧的看着谢年华，身形轻盈的动了起来，木剑轻飘飘的从谢年华身前划过，谢年华的动作更快，却只是防守，像是在激发秦墨染的潜力。
　　
　　两人你来我往，像是翩翩起舞的表演，可沉寂的眼神却让人觉得很惊险，就连旁边休息的人群也被吸引了眼球。
　　
　　秦墨染已经练了一个小时的剑，手臂本来都酸软无力，和谢年华交手被震了好几下，手中的木剑被震飞出去，为了躲避身前的木剑，秦墨染侧身后退了几步，脚下踩到一颗石头，身体不受控制往身倒去。
　　
　　本来以为会重重的摔在地上，没想到下一刻落入了一个柔软的怀抱，一股熟悉的香味的落入了鼻尖。
　　
　　谢年华自然的收回往前拉的手臂，木剑背在身后，勾了勾唇说道：“苏总来的可真是时候。”
　　
　　苏楚辞感受到怀中的人挣扎，只是用力的抱了一下很自然的松开了秦墨染低声问道：“没事吧？”
　　
　　秦墨染抿着嘴唇摇了摇头：“我没事，谢谢苏总。”说完不动神色像旁边走了几步，故意和苏楚辞拉开距离。
　　
　　苏楚辞心里纠了一下，这才抬起头看着谢年华，谢年华嘴角微微上扬，看她的眼神透着一股让她觉得很不舒服的感觉。
　　
　　“你好，苏楚辞。”苏楚辞向前走了一步，脸上挂着职业笑容伸出纤细的手。
　　
　　谢年华在衣角擦拭了一下手上的汗水，不羁一笑握住了白嫩的手指，红唇轻勾：“谢年华，请多指教。”
　　
　　苏楚辞眉头紧蹙，她清晰的感受到手指传来的疼痛，像是骨头都快被折断，可下一秒谢年华就松开了她的手。
　　
　　“苏总身子太弱了，这样就受不了？怎么能给人幸福？”谢年华眉头轻挑，舔了舔嘴唇暧昧的说道。
　　
　　在场的人，也只有秦墨染和苏楚辞听懂了，秦墨染本来就晕红的脸颊更加羞红了，脑袋偏向一侧，苏楚辞冰冷的脸颊带着一点红，咬牙切齿的说道：“不用你操心。”
　　
　　谢年华笑眯眯的耸了耸肩膀：“苏总想到哪里去了，我是看你太瘦了，得多吃点肉补补。”
　　
　　“就像你给我们额外的加餐一样，营养均衡，这样才不会受不住。”谢年华露出一抹坏笑，眼神从秦墨染身上这才转移到苏楚辞身上。
　　
　　苏楚辞眼神暗沉，衣角的手指紧紧握成拳头，谢年华这是赤/裸/裸的挑衅，看样子是知道她和秦墨染的过去了。
　　
　　也对，她并没有故意抹去和秦墨染的关系，有心人一查就能查出来，很何况被谢年华盯上的人呢！
　　
　　苏楚辞偏头看了一眼秦墨染，秦墨染低着头像是局外人一样，她也没能听到两人的对话，旁边的人还以为苏楚辞和谢年华是在叙旧，毕竟两人都维持着表面的笑容。
　　
　　谢年华贴近苏楚辞，侧过头在苏楚辞耳边说道：“我会帮忙照顾好她，也会让她幸福的。”
　　
　　苏楚辞眼神一凝，身上的气息彻底冷了起来，冰冷的说道：“别动她，不然你会后悔的。”
　　
　　“哈哈哈……”谢年华举着双手笑着退后一步，突然露出狠厉的面孔低沉道：“要是，她愿意你奈我何？”
　　
　　“你……”
　　
　　谢年华拍了拍苏楚辞的肩膀，恢复一副温和的模样：“苏总我开个玩笑而已，你别紧张。”
　　
　　苏楚辞甩开谢年华手臂，嫌弃的拍了拍肩膀，像是肩膀被什么脏东西碰过一样，要不是热天只穿了一件，她肯定会脱下来扔掉。
　　
　　谢年华也不在意，吹了一个响亮的口哨，拍了拍手鼓舞道：“今晚又有大餐了，苏总请大家吃饭。”
　　
　　“欧耶……”
　　
　　“谢谢苏总。”原本装作累的奄奄一息的人爆发出欢呼雀跃。
　　
　　苏楚辞保持着笑容，给谢年华投去一个算你狠的眼神，谢年华挑了挑眉毛，帅气的做了一个开/枪的动作，很自然的顺了一下留海。
　　
　　娄紫淑像是被击中的激动的咬着嘴唇，这才没有发出声音，侧头看了一眼老板阴沉的脸色，只能把花痴模样收了起来。
　　
　　“娄秘书你去把秦墨染叫过来。”苏楚辞深呼吸了一口气，对娄紫淑使了一个眼色。
　　
　　娄紫淑点了点头，找了一个借口让高僧带着其他人去跳阶梯，把秦墨染带了过来，悄无声息的离开。
　　
　　这是她作为首席秘书的眼色，老板来到少林寺就迫不及待找到训练的地方，眼神一直跟随着秦墨染，就连秦墨染差点摔倒老板像一阵风接住了。
　　
　　作为经常在网上冲浪找糖的专业户，娄紫淑敢肯定的是，老板和秦墨染之间肯定有点什么。
　　
　　秦墨染眼神复杂的看着瘦了一圈的苏楚辞，眼眶莫名有些酸涩，努力收拾好心情，带着轻松的表情和苏楚辞站在同一条线，中间却想个了一米距离，看上去不觉得亲密也不觉得疏离。
　　
　　“苏总找我有事？”秦墨染保持着浅笑，心里却如擂台。
　　
　　苏楚辞转过身向前走了一步，秦墨染抿紧嘴唇才让自己没有后退，依旧带着浅笑。
　　
　　“墨染我们之间需要这么生分吗？”苏楚辞深情的眼眸刻画着秦墨染的脸颊，右手缓缓抬起。
　　
　　纤细的手指快要触碰到脸颊的时候，秦墨染脸颊侧到一边，身体也后退了一步，眉头一皱冷淡的说道：“苏总请自重。”
　　
　　苏楚辞苦笑了一下，依旧深情的看着秦墨染，心却在秦墨染冰冷的眼神中寸寸撕裂。
　　
　　秦墨染受不了苏楚辞这个模样，背过身强忍住眼泪冷冷的开口：“苏总要是没事的话，我就先走了。”
　　
　　苏楚辞没忍住冲过去从身后抱住了秦墨染，秦墨染身体僵硬眼泪不受控制流了出来，可秦墨染冷漠冰冷的话在脑海浮现，她强硬的掰开苏楚辞扣在腰间的手指，抹着眼泪跑了。
　　
　　苏楚辞手背上滴落一滴眼泪，她眼角也无声的流着眼泪，她伸出手却抓不住秦墨染的身影，她害怕听到她不想听的话，也没有勇气追上去。
　　
　　秦墨染一口气跑到了山顶上，找了一块石头坐下，双手抱住自己的脑袋大声的哭泣。
　　
　　山顶的风火辣辣的，狠狠哭过之后，秦墨染仰躺在炽热的石头上，后背像是置身在火堆上，可她的心却冰冷得感受不到温度。
　　
　　秦墨染伸出手指挡住刺眼的太阳，喃喃自语：“我应该拿你怎么办？”
　　
　　“你这么疯狂？你说该拿你怎么办？”突兀的声音在旁边响起，一个放大的身影挡住了太阳光。
　　
　　秦墨染猛的坐了起来，脑袋突然一阵晕眩，用力的摇了摇脑袋这才露出一抹微笑看着谢年华。
　　
　　谢年华递过去一个饭盒，一言不发的把秦墨染拽到一颗树阴下，眼神透着一抹心疼。
　　
　　秦墨染愣了一下，苍白的脸颊淡淡的笑了笑：“谢谢！”
　　
　　谢年华凶巴巴的轻轻的敲了一下秦墨染的头：“快点吃饭了休息一下，下午还有训练，不许偷懒拖我后腿。”
　　
　　秦墨染嚼咽着食物，鼓着腮帮子点了点：“知道了。”
　　
　　她本来一点胃口都没有，可想到现在的自己不能这么自私，已经签了合同，要是毁约的话，有一大笔的毁约金等着赔偿。
　　
　　不能因为苏楚辞出现就受到影响，也不能这么轻易的原谅她，难道开口解释一句很难？
　　
　　就算受到苏楚辞的冷漠对待，秦墨染都没有彻底放下她，可现在的她和苏楚辞站在一起又有什么资格呢？说到底就是她不配！
　　
　　“吃东西的时候不要东想西想。”谢年华手指掐了一下秦墨染的脸颊，秦墨染这才认真的吃饭，时不时和谢年华交谈一句，她突然发现谢年华这个人没有这么可怕。
　　
　　秦墨染又不是笨蛋，只是这段时间被苏楚辞扰乱了心情，才没有仔细想身边发生的事，所有的事情都跟谢年华有关。
　　
　　




10.  资格   　　秦墨染吃完饭，轻柔的擦拭着……

　　秦墨染吃完饭，轻柔的擦拭着嘴角，侧过头认真的看着谢年华开口问道：“前辈，能告诉我为什么要帮我吗？”
　　
　　谢年华眼神动了一下，嘴角勾起故作疑惑的说道：“我帮你什么了？”
　　
　　“你说这饭？我只是看你跑上山很久了，不吃就太浪费了。”
　　
　　秦墨染眉毛动了动，嘴角的笑意更深了，心里更加确定谢年华就是帮她的人，背后指使授意她的有可能就是苏楚辞，不然刚才两人不会这么亲密。
　　
　　谢年华泄了气，她一个影后居然被一个小丫头套路了，可看到秦墨染一副我知道是谁的模样，她就忍不住拆穿她内心的幻想。
　　
　　这么想也这么做了，谢年华眉头轻挑红唇勾了勾：“你是不是以为，我是因为苏楚辞才帮你的？”
　　
　　“不好意思，不是她，因为她还不够资格让我帮忙。”
　　
　　秦墨染嘴角的笑意眼见的消散了，心里满满的失落，还有一分释然，强扯着一抹微笑淡淡的问道：“那请问谁才能邀请前辈帮忙？”
　　
　　她还真有些好奇，毕竟能请动谢年华的人肯定身份不凡，除了认识苏楚辞符合要求以外，好像并有其他人。
　　
　　谢年华嘴角撇了撇，眉头皱了皱吐出一个名字：“杨跃雪。”
　　
　　秦墨染愣了一下，摇了摇头：“不认识。”
　　
　　杨跃雪才刚回国不久，更何况秦墨染也没有关注这些，根本不知道这货是什么来头，她有种谢年华找错人的感觉。
　　
　　谢年华有些暴躁，斜了一眼秦墨染：“别这么看我，你前段时间在巷子里面救了一条狗命，她就是杨跃雪。”
　　
　　秦墨染思绪回到了那天晚上，直到她出院也没有见过杨跃雪，救人的时候根本没想太多，哪里会想到一出手就救了一个大人物。
　　
　　“想她干嘛，训练结束了，就带你去见她，让她当面感谢你的大恩大德。”谢年华一把拽起秦墨染继续说道：“休息时间快到了，赶紧下山去。”
　　
　　她这个前女友是个颜控，当初就是杨跃雪像个妖精一样纠缠，谢年华才会陷入她精心设计的牢笼。
　　
　　直到今天，谢年华都觉得心有余悸，她宁愿没有踏进娱乐圈，那么就不会在酒会撞到杨跃雪，然后一步一步陷进去。
　　
　　分手后，杨跃雪就出国了，一回来就找她帮忙，谢年华心有余悸的同时有有点失落，她害怕杨跃雪的穷追猛打，可杨跃雪并没有，只是像朋友之间很客气的请她帮忙。
　　
　　怀着好奇的心态她去看了一眼秦墨染，没想到这小姑娘的天分还不错，就是没有经过系统学习，有些地方看上去很做作。
　　
　　经过这段时间，谢年华发现秦墨染跟之前接触的人不一样，这姑娘真诚偶尔会害羞，不是故意装出来的，就算听说她是救命恩人拜托来帮忙的，也没有露出兴奋的模样，反而觉得很不可思议。
　　
　　身边都是虚情假意想要靠近的人，好不容易碰见一个真诚的人，谢年华不想这么轻易的放过，秦墨染是除了杨跃雪以外第一个让她感到有趣的人。
　　
　　只不过杨跃雪让她印象太过深刻，让她对感情敬而远之，从来都是走肾不走心。
　　
　　苏楚辞手里握着一个精致的食盒，犹豫着要不要上山去看一看，正当她鼓起勇气往上走的时候，就看见谢年华握着秦墨染的手往下走来。
　　
　　秦墨染疑惑的看着突然牵着她手的谢年华，并没有留意到苏楚辞，谢年华偏过头贴近秦墨染，秦墨染下意识想退开，却被谢年华抱住了腰小声的说道：“别动，掉下去了我可不负责。”
　　
　　苏楚辞双手紧紧的食盒，眼神死死的盯着谢年华，好在谢年华很快的松开了秦墨染，笑嘻嘻的对秦墨染说道：“开个玩笑，我先走了。”
　　
　　路过苏楚辞的时候，谢年华故意停顿了一下脚步挑衅的说道：“看来我快赢了。”
　　
　　苏楚辞冷冰冰恨不得杀了她的眼神并没有吓到谢年华，谢年华笑着轻轻的撞了一下苏楚辞的肩膀，边走边啧啧说道：“苏总看来真的太受了。”
　　
　　秦墨染眼神闪烁了一下，目不斜视的从苏楚辞身边经过，苏楚辞阴沉着脸拽住秦墨染的手腕。
　　
　　“苏总有什么事吗？”秦墨染冷漠的看着苏楚辞，苏楚辞用力的握紧秦墨染的手腕，生怕她下一刻就跑掉了。
　　
　　苏楚辞被秦墨染的眼神冷到，心也跟着落入了谷底，她不管不顾的把秦墨染拽进怀里，声音沙哑带着一丝哀求：“墨染能不能不要这样对我？我心疼。”
　　
　　秦墨染眼眶发酸通红着双眼，用力咬了咬舌尖，依旧冷漠的说道：“你提分手的时候想过我会心疼吗？我满怀希望你能回心转意的时候，你冰冷的话像是一把无情的剑刺在我胸口，你想过我会疼吗？”
　　
　　“苏总请你放手，不然别人看见会误会。”
　　
　　苏楚辞浑身僵硬像是被冰冻了一样，一双手微微颤抖松开了秦墨染，秦墨染头也不回的离开了，苏楚辞蹲在地上紧紧的抱住自己的手臂，心里像是被千刀万剐一样。
　　
　　秦墨染冰冷的陈述着她的罪责，这都是她自作自受的，现在她又有什么面目来要求秦墨染原谅。
　　
　　秦墨染蹲在角落，仰着头不让眼泪掉下来，牙齿用力的咬着手背保持着清醒，她怕忍不住冲过去抱住苏楚辞。
　　
　　这一下午秦墨染都不在状态，频繁的出错，不顾身体极限挥舞着木剑，短袖早已经被汗水打湿，都快能拧出水来。
　　
　　高僧眉头紧蹙，制止秦墨染的动作，让谢年华带着人回去休息，谢年华直接把秦墨染死死握住的木剑扔到一边，强硬的拽着她回了房间。
　　
　　“你先睡一觉，让大脑放空一下，这样都控制不住情绪，妖月这个角色你也不用演了，以后就别当演员了。”谢年华抱着手臂，冷漠的盯着秦墨染。
　　
　　秦墨染这才有了动作，偏头看了一眼谢年华认真的说道：“对不起，不会有下次了。”说完就把自己扔在床上，拉过一件衣服盖住自己的脸颊。
　　
　　谢年华快要被她气死了，刚才在外面晒了太阳，还发泄的出了一身汗，这会还不知闷热把衣服盖在脸上，生怕弄不死自己。
　　
　　“既然放不下，就好好在一起，别动不动折腾，幼稚！”谢年华一把扯下秦墨染脸上的衣服，阴阳怪气的说了一通。
　　
　　秦墨染猛的坐了起来，眼神暗沉的看着谢年华想要抓狂，最后嘴角不屑的勾了勾：“你不懂就别乱说话。”
　　
　　谢年华嗤笑：“不就是因为家境不同，家里人逼迫分手，不就是分手吗？像谁没分过一样。”
　　
　　“都说前任就应该跟死了一样，你的前任只不过诈尸了一下，又有什么了不起的，能和就在一起，不能和就说清楚老死不相往来，用得着要死要活的吗？”
　　
　　秦墨染眨了眨眼睛，难以置信的看着谢年华，她能感受到谢年华说这些话是深有感触的，可看上去她并不是一个深情的人。
　　
　　谢年华有些别扭轻哼了一声：“看什么看，还不赶快睡觉。”
　　
　　被谢年华胡乱说了一通，秦墨染似乎真的觉得想太过了，既然和苏楚辞不能心平气和的说话，那就暂时不要说话。
　　
　　晚上，苏楚辞让人专门做了一顿大餐送了上来，这一下午她也想了很多，秦墨染对她有怨气，不能操之过急，需要循序渐进。
　　
　　繁星点点的夜里，充斥着欢声笑语，苏楚辞提着一瓶酒坐在旁边的廊桥，闷闷的喝着酒。
　　
　　谢年华身边的秦墨染时不时向廊桥投去目光，苏楚辞在这边被敬酒已经喝了许多，中途一点东西都没有吃，又提着一瓶酒猛灌，而且她旁边就是池塘，要是一不注意就会掉进去。
　　
　　谢年华提着一瓶酒往苏楚辞旁边走过去，背靠在廊桥护栏上，手肘轻轻搭着，偏过头嘴角勾起：“苏总一个人喝酒多没趣，来我陪你喝。”
　　
　　苏楚辞通红着双眼抓起酒瓶和谢年华碰了一下，仰着头猛灌，谢年华眉头轻挑，赌气似的也开始猛灌。
　　
　　两人一言不发的比拼着酒，身边不知不觉多了很多酒瓶子，这些酒都是谢年华故意让人送过来的。
　　
　　没办法两人的气场太过强大，没有人敢过去，秦墨染头发发麻，咬牙切齿的走了过去，把两个喝的东歪西倒的两人一边肩膀扶一个。
　　
　　娄紫淑这才屁颠屁颠的走过来帮忙，秦墨染刚松了一口气，却没想到娄紫淑花痴的扶着谢年华走了，留下挂在她肩膀上的苏楚辞。
　　
　　“真是上辈子欠你的。”秦墨染无声的叹了一口气，为什么老是碰见苏楚辞喝醉，也不知道这人是不是故意的，她的秘书也太不靠谱了。
　　
　　要是娄紫淑听见秦墨染的话，肯定会反驳，她要是去扶老板的话，老板第二天还不得把她开除，这可是为老板谋福利，她可不敢破坏。
　　
　　鼻尖嗅着一股熟悉的味道，这股味道让苏楚辞觉得很安心，双手很自然的用力的抱住了秦墨染，像以前睡觉一样，满满的幸福感，好久都没能安心的睡上一觉了。
　　
　　




11.  醉酒   　　“墨染，不要走……”  　……

　　“墨染，不要走……”
　　
　　苏楚辞双手紧紧的扣住秦墨染的腰肢，滚烫的脸颊贴在湿透的后背，像是一块洛铁落在肌肤上，疼痛直击她的心扉。
　　
　　秦墨染深吸了一口气，微微抬着头不让眼泪夺眶而出，喉咙苦涩酸疼，本想暴力的扳开苏楚辞的手指，可听到苏楚辞的声音她松开了握紧的手，偏过头柔情的看着苏楚辞，轻柔的说道：“乖，我不走，先放开我。”
　　
　　苏楚辞双眼迷离笑的跟孩子一样，嘟嚷着嘴一脸认真：“你说的，不许骗我。”
　　
　　秦墨染微笑的点了点头，苏楚辞这才缓缓的松开手，当秦墨染站起来的瞬间腾的一下再一次抱紧了盈盈一握的腰肢，声音带着轻微的颤抖：“你要去哪里？”
　　
　　秦墨染身体僵在原地，神情恍惚的摸了摸苏楚辞的脸颊：“乖，我不走，我去打点水。”
　　
　　似乎在思考秦墨染说的话，苏楚辞迷瞪小眼嘴角带着浅笑倒在了床上，也不知道是不是因为头痛好看的眉头紧蹙。
　　
　　秦墨染轻咬着嘴唇，吐出一口浊气，打了一盆热水为苏楚辞擦拭脸颊，仔细的清洗洁白的双脚。
　　
　　她知道，苏楚辞有轻微的洁癖，没有洗澡很难睡觉，就算是喝醉了她也会跑去洗澡，不然半夜也会像诈尸一样跑出洗澡，不然她会觉得睡不着。
　　
　　在一起以后，秦墨染每次都会在苏楚辞喝醉的时候，把她抱去浴室轻柔的洗澡，这也是被苏楚辞逼的，要不是她为喝醉的苏楚辞洗澡，肯定后半夜苏楚辞就会作妖。
　　
　　在一时红脸和红脸后半夜，秦墨染乖乖的选择了一时红脸，毕竟她不想第二天起不了，嗓子沙哑得说不出话来。
　　
　　为苏楚辞擦拭完以后，看着像个没安全感孩子一样睡姿的苏楚辞，秦墨染手指用力的握紧，指甲掐的手心都快出血，她才缓慢的走出房间。
　　
　　“秦小姐多谢你送老板回来，很晚了，要不你就留下来照顾一下老板，我笨手笨脚的不会照顾人。”娄紫淑双手合十拜托着秦墨染，小脸很是纠结，看上去真的不会照顾人。
　　
　　秦墨染眉头皱了皱，以她现在的身份根本不适合，这件事要是传出去，对苏楚辞的名声不好。
　　
　　想到苏楚辞喝醉酒的德行，而且这里不适合洗澡，也不知道没有人照顾她，后半夜醒来会干出什么事来，可留在这里……
　　
　　秦墨染想到留下的结局，刚缓和下来的脸颊又烧了起来，眉头紧锁叹了一口气：“我就在旁边的房间，有事情你叫我。”
　　
　　她还是不放心苏楚辞，可要是和苏楚辞同处一室又万万不可。
　　
　　娄紫淑似乎松了一口气，堆满笑容真诚的说道：“谢谢！”
　　
　　说完就推开了房门，秦墨染张开嘴想叫住娄紫淑，最后只能咬紧下唇握紧拳头看着她走了进去，木门紧扣在一起后，露出一抹纠结的神情。
　　
　　旁边房间陆续有人探头出来，秦墨染眉头微微一皱，平静的扫视了一眼，转身走进了旁边的房间。
　　
　　房间一片漆黑，但也没有影响到秦墨染的行动，靠着窗户缝隙投进了微弱月光走到了桌前，倒了一杯水猛灌了一口。
　　
　　“拿酒来，我还能喝。”
　　
　　微颤带着气音从背后传了过来，吓了秦墨染一跳，想到屋里还有一个醉鬼，她心里更加复杂，也不知道谢年华的酒品如何？
　　
　　谢年华嘟嚷着，整个人毫无形象的趴在床上，枕头被它压在身下，一只手揪着枕头一角不停地说话，一只手在空中挥舞。
　　
　　秦墨染嘴角抽搐了一下，老样子今天晚上睡不了床了，好在是夏天，打个地铺也是一个很好的选择。
　　
　　似乎习惯了黑暗，谢年华不满的把头埋进了枕头上，不一会就传来细微的呼噜声。
　　
　　看着床上的规矩睡觉的谢年华，秦墨染彻底松了一口气，把几根凳子拼和在一起，把窗户微微推开一条缝隙，这才躺在硌人的硬凳子上。
　　
　　意识模模糊糊的时候，门外传来细小的敲门声，秦墨染眨了眨沉重的眼皮，这些天太累了，就算睡在硬凳子上她也没有觉得很难受，这声音就像骚扰的蚊子一样，眉头皱了皱不想理会。
　　
　　“谁啊！滚……”
　　
　　敲门声越来越大，谢年华气鼓鼓的抓起枕头扔了出去，枕头刚才砸在了秦墨染的身上，秦墨染整个人弹了起来，出了一身汗胸口闷闷的，门口的人好像被吓到了，停止了敲门，谢年华晕乎乎的又倒了下去。
　　
　　秦墨染坐着愣了一会，她知道刚才是真的有人敲门，不用猜她也知道是谁在敲门，肯定是苏楚辞在折腾了。
　　
　　想到苏楚辞醉酒的样子，秦墨染心里一团乱麻，她不太想过去，她们已经分手了，可想到现在房间里只有她和她的秘书。
　　
　　她会认错人吗？她会……
　　
　　想到下午时候苏楚辞的模样，秦墨染心里丝丝阵疼，理智告诉她不能过去，可是心里却心疼不已。
　　
　　罢了，那叫我的卖身契在你哪里！
　　
　　秦墨染咬了咬嘴唇，揉了揉湿润的眼眶，轻手轻脚的走到了门口深吸了一口气，打开了房门。
　　
　　娄紫淑正在房门像是热锅上的蚂蚁，根本没有看到身后的房门，轻轻的拉开了一个缝隙，刚刚被谢年华震住，她本想就此放弃，可想到老板像八爪鱼一样的模样，深情叫着秦墨染的名字，她打了一个冷颤。
　　
　　要不是她跑的快，肯定会被老板炙热的眼神灼伤，还看不出来这两个人有牵连的话，她这个贴心秘书也就可以下岗了。
　　
　　不是被谢年华粗暴的吼了一声，娄紫淑现在腿都还发软，为了老板的幸福，她只能硬着头皮敲门，哪怕被暴走的谢年华痛揍一顿也没关系。
　　
　　“嘶……”
　　
　　秦墨染眼神不善的抬头看着眼前不知所措的娄紫淑，娄紫淑心虚的后退了一步赶紧道歉：“对不起……”
　　
　　“嘘……没关系！”秦墨染眉头紧蹙，看了一眼娄紫淑叹了一口气：“娄秘书要不要先去休息。”
　　
　　本就不想掺和老板的私事，尤其是醉酒后的老板太吓人了，就算她想八卦，小心肝也受不了，更何况折腾了大半夜她也困了，想也没想就点了点：“那就麻烦秦小姐了。”
　　
　　没等秦墨染反应过来，娄紫淑已经推开房门，目不斜视的爬上了床。
　　
　　谢年华似乎习惯抱着东西睡觉，刚才把枕头扔了出去，一双手正在到处摸索，娄紫淑被她一把捞进了怀里。
　　
　　被人莫名其妙的抱住，娄紫淑瞌睡整个的跑掉了，瞪大眼睛看着眼前精致的面孔，拼命的对着门口的秦墨染使眼色。
　　
　　感觉到怀中的人不停的乱动，谢年华不悦的揉了一下：“吵死了，别动。”
　　
　　娄紫淑脸上绯红，死死的咬着嘴唇，才没让自己发出羞耻的声音，低头看着胸前的手，她想哭，可房门被无情的关上了，她不敢吵醒谢年华，只能乖乖的靠在她怀里一动不动，好在谢年华只是抱着没有别的动作，她也渐渐地睡着了。
　　
　　秦墨染不放心的打开门看了一眼，看到两人只是靠在一起睡着了，也没有多想，这段时间和谢年华相处，也知道谢年华根本不是外面传言那个样子，不会对娄紫淑做什么。
　　
　　相对于这个，旁边房间的人才更加让她不知所措。
　　
　　房间里传来一阵噼里啪啦的响声，秦墨染根本来不及想太多，拉开了房门走了进去，就看到苏楚辞狼狈的躺在地上，地上还流淌着水，还有破碎的杯子。
　　
　　有些头痛的揉了揉太阳穴，秦墨染抿着嘴唇把苏楚辞从地上扶了起来，眉头紧蹙的轻柔问道：“有没有摔着？”
　　
　　熟悉的味道让苏楚辞很舒服的伸出双手把秦墨染脖子抱住，亲呢的用脖颈摩挲着：“墨染，我好想你啊！你回到我身边好不好？”
　　
　　“我知道，是我错了……”
　　
　　“对不起……”
　　
　　秦墨染整个人僵在原地，苏楚辞每句话就像把刀子刺进胸口，让她感觉到呼吸困难，直到肩膀上的衣服被打湿，她才反应过来，轻柔的捧过苏楚辞的脸颊，苏楚辞微闭着眼睛，牙齿咬着嘴唇都破皮了，漂亮的小脸挂满了泪痕，眼泪不断地从眼角缓缓的往下掉。
　　
　　她从来没有看到过苏楚辞这个样子，像是一个被丢弃的孩子一样无助，让人心酸难受。
　　
　　可明明她才是呗丢弃的那一个。
　　
　　苏楚辞要我怎么做？为什么要狠心的抛弃我，现在又要来挽回？
　　
　　谢年华的话浮现在脑海，秦墨染多多少少猜测到一些，很有可能和她家里有关，很有可能被家里人威胁了。
　　
　　既然如此，又何必再纠缠不清呢？
　　
　　秦墨染手指轻轻的擦拭着苏楚辞脸颊的眼泪，可眼泪源源不断，她只能小心翼翼的抱住苏楚辞，贴着她的耳朵小声的劝慰，直到眼泪停止流出，她才低头轻柔吻掉苏楚辞眼角的泪珠。
　　
　　苏楚辞的手不知不觉的滑落在秦墨染的衣领，指甲轻轻的划过锁骨，秦墨染咽了咽口水，身体轻微的颤抖，一股不好的念头出现。
　　
　　




12.  擦汗   要改哭了，写什么过不去了，不就……

　　一双手肆无忌惮的在脸颊勾画，秦墨染感觉心口被人点了一把火，罪魁祸首一脸无辜的把她拥抱住，温热夹杂熟悉的气息扑面而来。
　　
　　秦墨染眉头紧蹙，偏过头夺过苏楚辞的亲呢，光滑细嫩洁白的下巴，被一只纤细修长的手指抬起，苏楚辞带着酒气的唇落了下来，秦墨染被迫仰着头和她亲吻。
　　
　　秦墨染轻轻的推搡着苏楚辞，却给了苏楚辞得寸进尺的勇气，一双手指插进满头长发，亲吻越来越灼热，气的秦墨染狠狠的咬了一口苏楚辞的舌尖，苏楚辞吃痛的松开了秦墨染，酒也醒了一半。
　　
　　苏楚辞眼神闪烁了一下，心里惊涛骇浪，刚才的片段在脑海浮现，可对上秦墨染愤怒的表情，不能表现出酒醒了，她敢肯定秦墨染要是知道的话，肯定会毫不犹豫离开。
　　
　　虽然不知道秦墨染为什么在这里，但苏楚很肯定是娄紫淑的主意，显然她的一举一动太过炽热了，就连秘书都看在眼里。
　　
　　既然如此，她也不能浪费这得来不易的机会。
　　
　　秦墨染抿着唇，不自然的扯了一下被拉松的衣服，她想逃跑，可对上苏楚辞迷糊的小眼神又忍住了，一双手紧紧的捏着衣角。
　　
　　苏楚辞心里一疼，微微的低着头不敢与秦墨染对视，她怕对上那双纯粹的眼睛会透露出不安，小心翼翼的偏过头靠在秦墨染的怀里，明显感受到秦墨染身体僵了一下，就连身侧的手臂都颤抖着。
　　
　　“不要离开我好不好？”苏楚辞双手轻轻的抱住秦墨染盈盈一握的腰肢，在秦墨染高度警惕中渐渐地入睡。
　　
　　秦墨染松了一口气，把苏楚辞抱上床，还没来得及退出来，就被苏楚辞像八爪鱼一样抱住，之后就没有了其他动作。
　　
　　折腾了大半夜，秦墨染本来就疲惫不堪，没过多久就睡着了，落在苏楚辞后背的手无意识的轻拍着，这是两人在一起后，养成的习惯。
　　
　　头顶的呼吸渐渐平稳，后背的手有一下没一下的拍着，苏楚辞睁开双眼，哪有一点喝醉的模样，就连沉睡的模样也没有，显然刚才她就是在装睡。
　　
　　秦墨染强而有力的心跳在耳边扑腾，就像当初她羞涩的捧着整颗心给她一样，可她却让这颗心满是伤痕。
　　
　　“对不起，我真的害怕失去你。”苏楚辞哽咽的伸出手，轻柔的抚摸着秦墨染的脸颊，小心翼翼的像是触碰着绝世珍宝。
　　
　　温软的吻克制的落在秦墨染的唇上，苏楚辞的头发轻轻拂过脸颊，让睡梦中的秦墨染小声的嘟嚷了一句：“乖，别闹！”
　　
　　手自然而然的把苏楚辞往怀里抱住，抱住苏楚辞的手在后背轻轻的拍动。
　　
　　苏楚辞眼眶湿润，紧咬住唇角依恋的靠在秦墨染的胸口缓缓的睡着了。
　　
　　这一晚她并没有特别想要洗澡，甚至在和秦墨染分手以后，每一次喝醉也没有强烈想洗澡的想法，以前她是害怕一身酒味让秦墨染闻着不舒服，所以强制要求睡觉前要
　　洗澡。
　　
　　她喜欢看到秦墨染害羞的模样，可惜现在一切都晚了！
　　
　　秦墨染睡得很沉，直到天快亮的时候才醒过来，低头看着弓着身子靠在怀里熟睡的人儿，露出一抹微笑，可嘴角轻微的勾了一下又消失不见。
　　
　　快要到集训的时间，秦墨染轻轻的从床上下来，轻手轻脚的离开了房间，她不知道的是当门合上的一瞬间，原本熟睡的人已经睁开了眼睛，盯着紧紧关上的门。
　　
　　刚踏进房间，娄紫淑迷迷糊糊的从床上坐了起来，对秦墨染露出一抹懒洋洋的笑容：“秦小姐，早安！”
　　
　　秦墨染身体愣了一下，随即露出一抹微笑：“早，娄秘书。”
　　
　　听着细碎的声音，谢年华烦躁的从床上爬起来，顶着一头乱发，微眯着眼睛像只狐狸看着身旁的人。
　　
　　娄紫淑吓了一跳，赶紧从床上爬起来，看都不敢看谢年华一眼，逃命一样跑出了房间，留下一脸茫然的谢年华和秦墨染。
　　
　　“她怎么了？”谢年华有些暴躁的挠了挠头发，眉头紧蹙脑袋晕乎乎，让她整个人都很抓狂，根本没有时间去回想昨晚的事情。
　　
　　秦墨染疑惑的看了一眼门口，她摇了摇头，看了一眼时间小声的询问：“你头还晕吗？需要给师父请假吗？”
　　
　　“不用了，我还没有这么娇气。”谢年华用力的揉了揉头发，一头乱发几下就被揉顺了。
　　
　　谢年华有条不絮的清理着自己，闻到自己身上的酒味十分的嫌弃，认命的叹了一口气说道：“一会我晚点去，你给师父说一声。”
　　
　　实在是受不了这身臭味，在这里洗澡也不太方便，需要自己提水去烧，这也是养成锻炼的好习惯。
　　
　　“好的。”秦墨染换了一身衣服，只是简单的擦拭了一下身体，对上谢年华的目光有些不自然。
　　
　　谢年华若有所思的看了一眼秦墨染，秦墨染掩饰的看了一眼手机：“时间快到了，我先走了。”
　　
　　两个人先后逃离房间，谢年华摸了摸下巴，嘴角勾起一抹浅笑，当脑海浮现一些画面后，她嘴角抽了抽，拍了拍额头。
　　
　　天蒙蒙亮，根本还没到集训的时间，秦墨染只是受不了谢年华的眼神，只能从房间跑了出来，想到昨天下午一塌糊涂的训练，自知有愧的开始蹲跳台阶。
　　
　　一缕阳光划破天际，缓缓的把寺庙缭绕的雾气蒸腾，远处看过去就像是红彤彤的灯笼。
　　
　　食堂已经摆好了食物，剧组人员有气无力的吃着，这些天强大的训练量，让他们都快吃不消了，要不是有股意念控制，恐怕没有人在食堂出现，毕竟不吃东西，根本无法坚持下来。
　　
　　谢年华伸了伸懒腰，她已经把热水烧好，准备吃点东西休息一下再洗澡。
　　
　　要不是高僧有规定，她根本不会自己去烧水，修行就是一个路差事，连助理都不能带，一切都只能靠自己。
　　
　　谢年华咬了一口包子，余光看到苏楚辞直立在门口，一件长袖衬衫扣到底，下身一条黑色的阔腿裤，眼神淡淡的望着某个地方。
　　
　　大夏天穿个长袖，还扣的这么严实，也不怕热出痱子。
　　
　　好久没像昨晚上一样喝酒了，脑袋这会都还有点晕眩，谢年华倒是挺佩服苏楚辞，居然能和她拼个平手，只是她很不喜欢苏楚辞目中无人的眼神。
　　
　　娄紫淑灵活的提着早餐从旁边经过，谢年华刚好皱着眉头咬着包子呆萌的看了过来，娄紫淑整个人都僵硬了一下，对上谢年华的眼神脸颊突然红透了，把腿就跑走了。
　　
　　谢年华嘴里的包子掉在地上，嘴巴无意识的吧唧了几下，叹了一口气，喝酒误事啊！
　　
　　看把这孩子吓得！
　　
　　“老板，这是特意给你为你准备的。”娄紫淑低着头把手中的食盒递给苏楚辞，这才用双手捂着发烫的脸颊。
　　
　　苏楚辞好笑的看着娄紫淑调侃道：“娄秘书你这是被人偷亲了吗？”
　　
　　娄紫淑刚降下去的温度又升了起来，小眼神幽怨的看了一眼苏楚辞小声嘟嚷：“天气太热了，被热的，老板我先去吃饭了！”
　　
　　看着娄紫淑向食堂相反的地方跑走，苏楚辞摇了摇头，向食堂方向看了一眼，恰好看到谢年华抱着手臂依偎在门口，苏楚辞浅笑点了点头，准备转身离开。
　　
　　“苏总这是不习惯和员工一起吃饭吗？”谢年华眼神扫视着苏楚辞手中精致的早餐，眉头轻轻向上一挑。
　　
　　苏楚辞握着袋子的手指微微用力，嘴角微微上扬：“不想让员工不自在，而且我也喜欢安静的地方。”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　对谢年华的讥笑，苏楚辞并没有生气，依旧带着浅笑说道：“不打扰你们用餐了，先走了。”
　　
　　谢年华看着风轻云淡离开的苏楚辞，脑袋晕乎乎让她忘记思考，并没有跟着上去，她现在只想洗澡，被娄紫淑看了一眼，早餐也吃不下了。
　　
　　一眼望不见头的阶梯，顶端还缭绕着一团雾气，阳光照射在雾气上散发着淡淡的光亮，一道身影快速的冲了出来。
　　
　　苏楚辞一颗心扑腾扑腾的狂跳，手中的袋子被紧紧的抓住，她心心念念的人儿快速向她跑来。
　　
　　秦墨染远远就看到阶梯下的苏楚辞，脚下踉跄了一下，要不是她反应快，差点从阶梯摔了下来。
　　
　　不想被苏楚辞看出她紧张，秦墨染带着一抹微笑：“苏总，早上好！”
　　
　　苏楚辞扬起一抹好看的笑容：“早上好，墨染！”
　　
　　秦墨染抿了抿唇，对于苏楚辞的称呼，她心里难免觉得有些疙瘩，毕竟她们现在的处境很尴尬，不太适合这么亲密的称呼。
　　
　　苏楚辞并没有在意秦墨染的表情，把手中的袋子递了过去：“休息一下吧，吃点东西！”
　　
　　秦墨染白色短袖，袖口挽在肩膀上，身前后背都被汗水打湿，紧紧的贴在肌肤上，隐约能看到两团粉色的形状。
　　
　　额角的汗水从脸颊滑落，苏楚辞从兜里掏出纸巾很自然为她擦拭，秦墨染对上苏楚辞柔情似水的眼眸心跳加速，后退了一步，接过纸巾轻声说道：“谢谢，苏总。”
　　
　　




13.  委屈。   　　额角上的汗水越擦越多，纸……

　　额角上的汗水越擦越多，纸巾不一会就被打湿透，秦墨染不动神色把纸巾握紧手中，她清晰的感到头顶上的汗水在流动，对上苏楚辞目光，她有点不知所措。
　　
　　“多谢苏总的早餐，集训快要开始了，我先过去。”秦墨染知道苏楚辞的脾气，要是她不接受这份早餐，今天一天都别想安生，可她又不想和苏楚辞尴尬的站在一起，只能开口说道。
　　
　　好在苏楚辞并没有阻拦，而是依旧带着微笑点了点头宠溺的说道：“天气热，别太拼，小心中暑。”
　　
　　秦墨染硬着头皮点了点头，她感觉有股妖风吹了过来，本来大汗淋漓的全身，起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　以前的苏楚辞也很宠，但是是那种霸道的模样，秦墨染从来没有见过她这么柔情似水的一面，让她有种苏楚辞像换了一个人一样。
　　
　　早餐很丰盛，秦墨染却没有时间好好品尝，几口就把精致的糕点吃了下去，搭配的酸奶也一口给解决掉。
　　
　　扔掉了餐盒后，秦墨染这才解开头发，扯下脖子上挂着的毛巾，擦拭着脸颊和脖子上的汗水。
　　
　　感觉到头顶快要干燥的时候，秦墨染把毛巾又搭进脖子上，双手轻松的把长发又挽成一个丸子，高高的束在后脑勺。
　　
　　高僧让其他人去蹲跳阶梯，让她盘腿和他一起打坐等待谢年华，一早上蹲跳完阶梯，不适合马上剧烈运动，虽然秦墨染没说，高僧一早就发现了。
　　
　　对于把那些做了什么挂在嘴边的人，高僧似乎挺喜欢默默做事，又不邀功又不自傲的人。
　　
　　成功的人往往是默默努力，坚持不懈的去付出的，就像以前谢年华一样，明明可以靠着身后的势力出头，可偏偏靠着实力一炮而红。
　　
　　哪怕绯闻再多，也没有利用势力去欺压人，只是不屑一笑，像是被人嗤笑的人不是她一样。
　　
　　清晨的微风夹杂着一丝清凉，秦墨染上下起伏的胸口慢慢的恢复了平静，流淌的汗水和热气渐渐的消失。
　　
　　谢年华远远的走过来，高僧制止了她想说的话，示意她也坐在旁边的蒲团上。
　　
　　谢年华偏头看了一眼脸上红润，脸颊上还流淌着汗痕，心中了然的不打扰秦墨染，微微躬身致歉，这才挺直腰板打坐。
　　
　　阳光透着树叶落下少许星光，苏楚辞交叉着腿一脸淡然的捧着笔记本，时而抬头看一眼不远处的秦墨染。
　　
　　秦墨染进步很快，对上谢年华的攻击比昨天好太多了，加上高僧时不时的指点，游刃有余的和谢年华打了一个平手。
　　
　　“不错，看来不用加强训练了。”谢年华挽了一个剑花，把木剑单手背在后背，出了一身汗以后，感觉脑袋清醒了不少，晕乎乎的感觉也消失不见。
　　
　　高僧难得露出一抹微笑，认同点了点：“比预想中的好多了。”
　　
　　先后得到谢年华和高僧的肯定，秦墨染心里很高兴，握着木剑的手都在激动，嘴角微微的上扬。
　　
　　苏楚辞握着无线鼠标的手指用力的按着，眉头紧蹙的看着秦墨染带着笑意的看着谢年华，心里说不出的烦躁。
　　
　　显示屏光标不断地跳动，一片又一片的空白文档页翻过，不一会耳边传来咚咚咚的提示音。
　　
　　苏楚辞面无表情的收回目光，看着闪烁的页面更加的心烦，手指松开了鼠标，直接把文档给删除。
　　
　　反反复复点击鼠标，余光一直打量着秦墨染和谢年华，两人有说有笑的，也不知道在说什么。
　　
　　秦墨染两只手一边拽着一角毛巾擦拭着汗水，一脸笑意真诚的说道：“你底子这么好，其实这次不用跟着来吧？”
　　
　　谢年华不可置否的挑了挑眉头，秦墨染还说对了，王峰没有强烈的要求她来集训，一来知道她的底细，二来女主的打斗戏并不是很多，是她自己想来的。
　　
　　又怕秦墨染想太多，无所谓耸了耸肩膀：“好久没有拍打戏了，来找找感觉，还好感觉还不错。”
　　
　　秦墨染没有错过谢年华的眼神，看她说的一脸认真也没有多想，似乎近几年谢年华真的没有接打斗戏，也相信了这个说辞，毕竟谢年华对待拍戏十分认真。
　　
　　“对了，周末有时间吗？”谢年华把木剑放在一旁，歪着头问道。
　　
　　集训到这周五就结束了，剧组在下周一才正式开拍，所以他们有两天的假期。
　　
　　秦墨染愣了一下，嘴角微微上扬：“有时间啊，怎么？请我吃饭？”
　　
　　谢年华眉头轻挑，这胆小鬼居然变得胆大了，伸手拽过秦墨染的手臂暧昧的说道：“女人你就不怕落入我的陷进？”
　　
　　“啪嗒……”笔记本掉落在地，苏楚辞阴沉的抓着保温杯走了过去。
　　
　　秦墨染尴尬的后退了一步，谢年华松开了手，戏谑的看了一眼走过来的苏楚辞，慢悠悠的说道：“给你开个玩笑，既然如此，周日出来聚一聚，杨跃雪请客。”
　　
　　“别拒绝，杨跃雪很小气的。”谢年华嘴角微微上扬，伸了伸懒腰惊讶的说道：“哎呀，苏总早上好呀！”露出一抹似乎才看见她一样。
　　
　　苏楚辞眸光闪烁，眉头皱了皱点了点头，打开手中的保温杯倒了一杯温水向秦墨染递过去。
　　
　　“苏总这么贴心啊？有没有我的呢？”谢年华眨巴眨巴眼睛，一双灵动的眼睛狡黠的望着苏楚辞。
　　
　　苏楚辞目不斜视的看着秦墨染，秦墨染像是被架在火上烤，尴尬的看着谢年华，眼前修长的手指一动不动的端着杯子，她只能硬着头皮接下杯子道谢：“多谢苏总。”
　　
　　不想待在尴尬的空间，秦墨染一口气把水喝完，递还杯子的同时说道：“苏总我还有事，你们先聊。”
　　
　　苏楚辞并没有为难秦墨染，把水杯扣好，扬起一抹好看的笑容轻声的说道：“去吧！”
　　
　　秦墨染转身的步伐顿了一下，加快步伐离开了，她清晰的感受到身后有一道灼热的目光，让她有种落荒而逃的感觉。
　　
　　谢年华不动声色的往旁边挪了挪，双手交叉很认真的做着热身运动，弯腰的幅度随着苏楚辞的目光移动。
　　
　　苏楚辞嘴角下沉，眼神不善的盯着谢年华，谢年华像是没看见一样，眉头轻挑的做了一个下腰后才收回动作。
　　
　　秦墨染的身影早已经看不见了，谢年华头也不回就离开了，对苏楚辞愤恨的眼神自然避开了，像是没有看到一样。
　　
　　直到走到一个转角，谢年华这才松了一口气，她第一次感受到一个人的眼神这么吓人，要不是她见多识广，都快被苏楚辞吓破胆了。
　　
　　不过，苏楚辞比想象中还要好玩呢？
　　
　　也不知道这两人什么时候才能和好，谢年华摸了摸下巴，总算找到一件好玩的事了。
　　
　　接下来的两天时间，苏楚辞虽然也找秦墨染，只是简单的交谈几句，送个早餐和水，对于秦墨染来说还能接受的范围，可在这么多双眼睛下，自然而然又传了一些不中听的八卦。
　　
　　娄紫淑作为苏楚辞的秘书，在寺庙中活动范围比较广，竖着的天线立刻就接受到了谣言。
　　
　　她气鼓鼓的吃着饭，像是饭菜和她有仇一样，恶狠狠的不停的往嘴里扒拉。
　　
　　这些人太过分了，居然这么说秦小姐，秦小姐明明什么都没做，居然被人说成勾三搭四，先是名声在外的谢年华，现在又是大老板。
　　
　　大老板的人品她可是一清二楚，除了性子冷淡一点，对他们员工好的不得了，而且这几天的接触下来，她觉得秦墨染就是一个大好人，就连谢年华都不像外界传言那样，虽然那天晚上喝醉了有点逾越，那也是因为她吵到了她而已。
　　
　　明明三个人清清白白，却被人恶意的谣言，她听不下去直接吼了一嗓子：“背后说人是非，小心喝水塞牙。”
　　
　　都是剧组的人员，娄紫淑这几天都在苏楚辞鞍前马后，他们也知道是不能惹的人，都讪笑着离开了，离开的时候娄紫淑还听到有人说：“神奇什么，说不定也跟大老板有一腿。”
　　
　　“我有……”妈，娄紫淑还没骂出口，谢年华出现在眼前，她想脱口而出的脏话咽了下去，涨红着脸像个做错事的小孩，低着头抓紧着衣角。
　　
　　谢年华轻笑了一声：“有些人说话就跟放屁一样，何必扑上去吸一口，弄脏了气息。”
　　
　　待娄紫淑反应过来后，谢年华已经看不见踪影，可她还是觉得心里很是生气，不发泄出去她觉得快要爆炸了。
　　
　　噼里啪啦的动作，让坐在她对面愣神的苏楚辞眉头皱了皱，可看到跟饭菜较劲的娄紫淑的样子，忍不住笑道：“娄紫淑你这是饿了几天了？”
　　
　　听到了大老板调侃的话，娄紫淑后背僵了一下，鼓塞满满的嘴瘪了一下，很是委屈。
　　
　　“是谁欺负你了吗？”苏楚辞收起笑容，一脸认真的看着娄紫淑，眼神不善的扫了一眼旁边投来的目光。
　　
　　娄紫淑委屈的话差点脱口而出，可想到大老板也是被背后议论的人，四周还有不少投来目光议论者，她闷闷的说了一句：“失恋了！”
　　
　　




14.  签约   　　空气中安静了几秒钟，四周的……

　　空气中安静了几秒钟，四周的人像是被捏住心脏一样，听到答案松了一口气，毕竟在座的人几乎都八卦了大老板，而且今天被娄紫淑当面怼了。
　　
　　苏楚辞愣了一下，古怪的看了一眼娄紫淑，印象中娄秘书没有男朋友，而且这几天人在出差，怎么就失恋了？
　　
　　娄紫淑胡乱的找了一个借口，小心翼翼的打量着苏楚辞，生怕一不小心就不踩到大老板的地雷，毕竟情绪会影响工作。
　　
　　苏楚辞有些好笑的看着娄紫淑，故意露出一抹沉思的表情，娄紫淑心里咯噔一下，赶紧站起来结巴的说道：“老板……我不会影响工作的。”
　　
　　苏楚辞纤细的手往下压了一下，嘴角的带着明显的笑意淡淡的说道：“别紧张，要不要放几天假放松一下。”
　　
　　怕娄紫淑有心里负担，苏楚辞很快的又说道：“给你放一周公假，不扣钱。”
　　
　　娄紫淑一副要哭的模样，摇了摇头：“不用了老板，你太好了。”
　　
　　苏楚辞也不勉强，整理了一下衣服，站起来说道：“这个假期随时有用，我吃饭了，先走了。”
　　
　　娄紫淑看着比你没有吃几口的饭盒，叹了一口气，大老板越来越吃的太少了。
　　
　　秦墨染这几天已经习惯了苏楚辞时不时出现，对于苏楚辞送来的早餐也拒绝，为此还特意的避开人群，提前去跳阶梯，每一次下来都会看到苏楚辞安静的站在底下，为她送上早餐。
　　
　　也许是害怕秦墨染拒绝，苏楚辞一言不发的把早餐塞进秦墨染手中，就转身离开，生怕看到她不想看到的一幕。
　　
　　她不知道送到秦墨染手中的早餐，秦墨染到底吃没有，也不想知道她怕听到不想听的答案，训练的时候也不远不近的坐在一旁办公，待秦墨染休息的时候，让娄紫淑送上一杯温水和干毛巾。
　　
　　秦墨染手里握紧毛巾，低着头喝着温水，余光往苏楚辞看了过去，苏楚辞已经停止了工作，眼神温柔的看着这一块地方，就这么一眼秦墨染整颗心都要跳出来了，要不有水杯掩饰，她怕快要被苏楚辞的眼神腻死。
　　
　　待秦墨染喝完水，苏楚辞若无其事的收回了目光，低着头假装在忙碌，要不是秦墨染很确定没有看错，她还以为苏楚辞真的在认真工作。
　　
　　秦墨染心情很复杂，有些弄不到苏楚辞的想法，但是让她现在接受苏楚辞也做不到。
　　
　　“你很不错，看好你。”高僧不加掩饰的对秦墨染做出了评价，对上秦墨染吃惊的模样继续说道：“以后需要继续锻炼，可以直接来找我。”
　　
　　这句话相当于一个承诺，是很多人都求不来的，在场有不少人都知道高僧不是什么人都带的，他们来的这一个月，除了秦墨染和谢年华被特殊指导，其他人都是高僧徒弟在带。
　　
　　不是说高僧的徒弟不好，只能说能入高僧的眼是一件很不容易的事情，毕竟这些年能得到高僧亲自指点的人屈指可数。
　　
　　这次能请到高僧出面，王峰导演是花了大价钱和人脉，也只能得到高僧一个可以指导几天，没想几天下来硬是被秦墨染这个小丫头的不屈不挠感动了。
　　
　　谢年华踢了一脚还在吃惊的秦墨染，一脸笑意的说道：“感谢大师对后生的厚爱，作为秦墨染的师姐，我会监督好她的。”
　　
　　秦墨染也不知道怎么表达自己激动的心，对着高僧恭敬的90度鞠躬说道：“感谢大师厚爱。”
　　
　　高僧笑眯眯得受了这一礼，眉头一挑看了一眼谢年华，背着手离开了。
　　
　　谢年华有些激动的拽住秦墨染，声音压低了很多却因为激动变得有点尖锐：“不声不响的捡了一个大师当后台，真够有你的。”
　　
　　秦墨染抿唇，有些困惑，旁边投来的嫉妒的眼神，加上谢年华的话，让她有些恍然不悟。
　　
　　可她真的不知道怎么感谢，鞠躬是从内心发出来的，根本不是为了得到什么。
　　
　　但是高僧似乎有意让人想太多，秦墨染并不觉得自己有什么理由让高僧高看，也只有一点比别人更加努力而已。
　　
　　既然如此，她不会给高僧抹黑的。
　　
　　想通了一切，秦墨染松了一口气，下意识往苏楚辞的方向看过去，可长椅上已经看不见人影，心里涌出的喜悦渐渐的消失了。
　　
　　今天是在寺庙最后一天，苏楚辞一个大老板能在这里呆这么久，已经很难得了，想必有什么急事先走了吧！
　　
　　秦墨染嘴角微微上扬，她又不是傻，苏楚辞为什么来寺庙，心里是一清二楚，可惜没能跟去苏楚辞一起分享喜悦，虽然这种成就对于苏楚辞根本算不了什么，但是她还是想要和苏楚辞一起分享。
　　
　　带着一丝遗憾，秦墨染走回了房间，顶着太阳吹了一会热风，她心里那股想与苏楚辞分享的心态已经淡下去了，毕竟她们两现在什么关系都没有，这样还让人觉得困惑。
　　
　　苏楚辞不知道也许更好，她想要默默的变得更加优秀，以后能和苏楚辞并肩而立，而不是被苏楚辞推向高点，生怕一个不注意就被人拽下去。
　　
　　谢年华已经收拾好行李了，在寺庙耽搁的时间太久了，她不能再跟着剧组的大巴回京城，晚上还有一个采访必须出席，所以她得马不停蹄的赶往另一个城市。
　　
　　“你回来的正好，这周日晚上不见不散，我得去赶飞机了，过两天见。”
　　
　　看到秦墨染回来，谢年华拍了拍她的肩膀，快速说完就拉着行李箱往外赶。
　　
　　秦墨染轻启红唇：“好，我一定去，路上注意安全。”
　　
　　谢年华背对着边走边挥了挥手，手中的墨镜架在了鼻梁上，助理已经冲她走过来接过行李箱，没有一会就看不见了。
　　
　　秦墨染这才回到房间收拾东西，她带来的行李没多少，除了必要的换洗衣物，就是少量的化妆品，这些化妆品还是和苏楚辞在一起后才习惯的，以前都不喜欢这些东西。
　　
　　除了简单的几样东西，她并不喜欢化妆，很多时候都是自然清爽的素颜。
　　
　　剧组其他人都趁着还有几个小时下山去采购，不然就是下山去透气，现在只有秦墨染还待在寺庙里，她也难得一个人发呆。
　　
　　苏楚辞和高僧站在走廊一角，这一角正好能看到秦墨染推开的窗子，窗台有一个熟悉的身影，秦墨染正好坐在窗户旁发呆。
　　
　　恬静的面容，目光悠远的透着窗台看向远处，看上去像是在眺望，但是苏楚辞知道，此刻的秦墨染一定在想什么，不然不会露出一抹岁月静好的样子。
　　
　　虽然离得很远，苏楚辞还是关掉手机的声音，抬手拍下了这美好的一面，看着手机上心心念念的人儿，手指轻触了一下屏幕。
　　
　　高声轻咳了一声：“咳，有些事情说开了不是更好吗？”
　　
　　苏楚辞笑了笑，把手机放进口袋，淡淡的说道：“她应该很喜欢现在的生活，我现在解释也许并不是好时机，而且我相信她应该知道我是有苦衷的。”
　　
　　高僧眉头皱了皱，她扭头看了一眼秦墨染，想说什么也并没有开口，毕竟这种事情他不能插手，他只是一个方外之人。
　　
　　“大师多谢你对墨染的指点，以后有什么需要，苏楚辞一定会义不容辞。”苏楚辞很认真的对高僧抱拳致谢。
　　
　　秦墨染猜测得很对，她并没有什么值得高僧看得上眼的，只不过是受人之托，忠人之事，格外照顾了一下。
　　
　　高僧淡淡的笑了笑：“举手之劳而已，何况秦墨染也是值得认真对待的人，对她说的那番话是发自内心说的，与你并没有关系。”
　　
　　苏楚辞有些意外，心里却乐开了花，高僧很少夸奖人，她听到高僧说的那些话，还以为是高僧看在她的面，卖的一个面子，没想到她的宝贝这么棒。
　　
　　“好了，想笑就笑吧，没见过你这样的人，夸你得时候面无表情，夸别人还忍俊不禁。”高僧嘴角带着笑大步往前走挥了挥手：“别在我眼前晃悠了。”
　　
　　苏楚辞停下脚步，回头看了一眼秦墨染的方向，摸出手机给娄紫淑发了一条短信，这才转身像秦墨染走去。
　　
　　听到脚步，秦墨染这才收回目光，往旁边看了一眼，苏楚辞带着浅笑看着她。
　　
　　秦墨染长睫毛眨了眨，心跳快了几分，抿了一下唇角淡淡开口：“苏总有事吗？”
　　
　　苏楚辞摇了摇头轻声说道：“没事，我来给你说一声，我有事得先回去了。”
　　
　　秦墨染眼神闪烁了一下，她并没有想到苏楚辞会给她说这些，并没有说话，眼神却一直落在苏楚辞身上。
　　
　　苏楚辞握了握拳头，手心全是汗水，把憋在心里的话还是说了出来：“墨染明天有时间吗？我们可以谈一谈吗？”
　　
　　秦墨染有些慌乱，她不知道苏楚辞想说什么？但是她心里是拒绝听到苏楚辞解释，她也不知道为什么，之前一直想听到解释，现在一点都不想。
　　
　　似乎看出来秦墨染的挣扎，苏楚辞笑了笑：“别紧张，只是找你谈一下签约的事情。”
　　
　　




15.  危机   　　别紧张，只是找你谈一下签约……

　　别紧张，只是找你谈一下签约的事情。
　　
　　简单的一句话概括了苏楚辞此行的目的，秦墨染被揪住的心纵然松懈了，松懈的心口像是被突然划了一个口子，不是很痛却冷冰冰的。
　　
　　秦墨染深吸了一口气，勉强的勾了勾唇角：“好像签约一个小角色，用不着苏总亲自出面谈吧？”
　　
　　看着秦墨染突然落寞的眼眸，说出的话夹着寒冰拍打在脸颊上，她是在提醒两人的身份差距。
　　
　　苏楚辞手指紧紧握成拳头，尽量的露出一抹微笑像是在开玩笑的问道：“墨染我们之间真的用的着这么见外吗？”
　　
　　秦墨染蠕动了一下嘴唇，低着眼睑还是说出冰冷的一句话：“我们什么关系？前女友吗？”
　　
　　苏楚辞表情裂了，手指都快把掌心划破，依旧保持着轻柔的话语：“墨染你可以叫我学姐，像之前一样。”
　　
　　她本来想说的是，我们可以回到之前一样，可是她说不出口，伤害了秦墨染不能就轻描淡写的抹去。
　　
　　秦墨染手指用力的扣着墙壁，墙皮都扣掉了一块在手中握着，心里揪着疼，眼眶湿润有种想哭的冲动，为了不让苏楚辞发现，她很自然的转身背对着苏楚辞，自嘲的说道：“既然如此，能请学姐放过我吗？”
　　
　　苏楚辞心颤抖了一下，抿紧了唇角，眼睛都红透了，她想过被秦墨染拒绝，可当面被拒绝心里却像被撕裂。
　　
　　她并不想逼迫秦墨染，也不想看到秦墨染折磨自己，颤抖着嘴唇尽量保持平和的说道：“好……”
　　
　　不轻不重的一个好字，像是花费了苏楚辞所有的力气，她快忍不住哭出来了，只能咬着虎口憋着，好在秦墨染背对着她，不然她现在这个样子太难堪了。
　　
　　她却不知道，秦墨染早已经泪流成河了，只是没有发出声音。
　　
　　娄紫淑满头大汗的跑了过来，苏楚辞用力的深吸了一口气，把情绪都压了下去，除了一双红透的双眼，根本看不出什么。
　　
　　“老板你要的合同。”娄紫淑眨了眨眼睛看着两人奇怪的姿势，尤其老板的双眼红红的，像是被欺负的小媳妇一样，心里十分好奇，但是她却不敢太过放肆的窥探。
　　
　　苏楚辞沉默接过合同，合同的一角被她握的起了皱褶，她深深的看了一眼秦墨染背影，把合同放在窗台上依旧轻柔的说道：“墨染不要因为我们之间的事影响你的发展，希望你能好好看一下合同，考虑好了可以联系娄秘书。”
　　
　　秦墨染眼角的泪水缓缓往下掉，牙齿咬紧嘴唇，手指紧紧的拽着衣角，直到再也听不到两人的脚步声，这才靠着墙蹲了下去，小声的哭泣。
　　
　　合同给予了秦墨染很大的自由空间，发展规划剧本挑选节目访谈都可以自主选择，这根本是为她量身定做的合约。
　　
　　秦墨染把合同塞进了行李箱，她不会去苏楚辞的公司，她走的第一步就是要和苏楚辞关系变成平等，要是签约了这份合同，以后不管有多大的成就，就与她自身没有任何关系。
　　
　　她要堂堂正正的靠着自己的努力，和苏楚辞并肩前行。
　　
　　趁着还有时间，秦墨染理清情绪后快速的冲了一个澡，这才拖着行李箱往集合地点走去。
　　
　　车上已经坐了不少人，她选了一个靠窗的位置，掏出耳机闭上眼睛假装休息，耳机里并没有放歌，她只是不想与其他人虚与委蛇。
　　
　　明知道这些人对自己争议很大，她也不想笑着虚伪的和人交流，反正有人说她装，那就装的彻底吧！
　　
　　“大家回去好好休息两天，周一影视城见。”刘副导在大巴到达的时候走了上来，一脸和煦的看着睡得晕乎乎的剧组成员。
　　
　　“好了，我就给大家说一句话，不用客套，我先走了。”
　　
　　看着剧组的人想要上前交谈，刘副导快速的说了一句，连忙挥着手退下了车，走的时候还特意看了一眼秦墨染。
　　
　　秦墨染取下耳机，面无表情的看着挤破头下车的人，待车上得人都下去完了，这才慢悠悠的走了下去。
　　
　　这一个月实在太累了，又坐了几个小时的大巴，秦墨染也不想去挤公交车，抬手招了一辆出租车就离开了。
　　
　　由于没钱，她现在住的地方是城市里脏乱差的筒子楼，出租车也不方便在里面穿插，只能停在外围。
　　
　　秦墨染有些疲惫的拖着行李箱往里面走去，地面凹凸不平还有着黑漆漆的水在里面，水面上还漂浮着五颜六色的油渍，空气中弥漫着刺鼻的臭味。
　　
　　行李箱轮胎发出咕噜的声响，时不时溅起黑水落在旁边，秦墨染一双小白鞋精准的踩在干净的地方，清冷的身影与这里显得格格不入，她就像误闯入的精灵。
　　
　　这里的房间很便宜，她放任自己租了一室一厅，因为她不习惯和别人为了公摊费拉扯，也想找个独立的空间。
　　
　　看着小小的房间，秦墨染疲惫的坐在沙发上，并没有在乎上面落上的灰尘，揉了揉发酸的太阳穴，她也想起了苏楚辞。
　　
　　和苏楚辞在一起后，她就搬进了苏楚辞的公寓，这两年的时间里已经习惯了独立空间，分手后搬回宿舍显得格格不入，室友冷嘲热讽斤斤计较，让她心里很是抗拒，却不得不忍受，不想学业最后的时候还要因为出去兼职而受到影响。
　　
　　这段时间，秦墨染时常嘲笑自己，过了几天好日子就把十几年的苦日子忘掉了，真是越活越回去了。
　　
　　房间里越来越暗，秦墨染这才睁开眼睛，肚子一阵乱叫，今天只吃了早餐，早餐也在高强度训练里消化掉，距离午餐时间尚早，剧组想到让剧组人员自由活动，就没有提供午餐。
　　
　　午餐秦墨染压根没有想起，直到上车的时候才发现有点饿了，她又不想耽搁行程，也只能闭着眼睛睡觉，回到家里又瘫坐了许久，早已经饿的前胸贴后背了。
　　
　　摁开墙上的开关，秦墨染微微闭上眼睛才习惯，白色的日光灯管闪烁着，发出细微的电流声。
　　
　　秦墨染像是习惯了一样，并没有什么不适应，走进厨房下了一碗最普通的面条，一碗清汤面条连一根菜叶子都没有，毕竟要出去一个月，冰箱里面也没有放什么东西。
　　
　　食不知味的把一碗面条吃了下去，她并不打算收拾房间，洗碗以后走进了卧室，扯掉床上的罩子，罩子上掀起灰尘让她剧烈咳嗽了几声。
　　
　　罩子被她无情的扔在地上，打开了发黄的空调，空调带着一股发霉的味道带了一丝清凉。
　　
　　秦墨染掀开空调被躺了进去，什么也不想就睡了过去，只有这样她才能睡着，再晚点她想睡也可能会睡不着了，筒子楼隔音不好，大多数都素质不是很高，时不时还有吵架声音。
　　
　　刚睡着不久，就被一声剧烈的声响吵醒，刺耳的陶瓷碎裂的声音像是在耳边，吓得秦墨染从床上坐了起来，后背额头出了一身汗，冰凉的风袭击着心悸的心跳。
　　
　　碎裂的声音夹杂了哐当的重击的敲门声，每一下敲击铁门的声音像是怕打在她的心口上面突突作响。
　　
　　秦墨染紧紧抱紧着双腿，整个人害怕极了，一颗心像是被人揪着喘不过气来，后背一片冰凉，额头还冒着冷汗。
　　
　　这种情况之前也发生过一次，铁门的锁也被外面的醉汉撬开，好在她没在屋里，刚好回来的时候看到铁门被打开，并没有进屋而是退出楼下打了报警电话。
　　
　　这片区报警时常有，很多都是鸡皮蒜毛的事情，警官也被弄的疲倦了，只要是这里报警，出警的时间都比较长，等到警官来的时候小偷已经走了，她眼睁睁的看着小偷大摇大摆带着她得笔记本离开。
　　
　　从那次以后，她专门加装了两个锁，还加装了一个防盗扣，可对于这种肆无忌惮的醉鬼肯定是没有用，说不定下一秒醉鬼就进来了。
　　
　　大声呼叫肯定没用，这里面的人都很冷漠，就算着火没有烧到自己家也不会理会，报警根本来不及，秦墨染握着手机，想也不想拨出一个手机号。
　　
　　可听到对面熟悉的声音的时候，秦墨染像是被惊吓到一样挂断了电话，这才哆嗦的打了报警电话。
　　
　　“警官救命，我这里有人砸门还在尝试撬锁……”一句话被秦墨染哭着喊了出来，生怕警官不当一回事不断地哭泣央求。
　　
　　听到秦墨染报出的地址后，警官似乎愣了一秒，满口答应她马上过来让她主意安全。
　　
　　外面的声音越来越大，铁门被摇晃的快要废弃，发出摇摇欲坠的响声，秦墨染整个心都跟着咯噔一下，她想也没想赤着脚跑到门口，把鞋柜推了过去，然后去厨房把冰箱也推了过去，最后把沙发也推了过去抵住门，整个人这才瘫坐在沙发上大口大口的喘气。
　　
　　房间里面发出剧烈的声音，像是给了外面的人更大的勇气，更加卖力的撞击门，秦墨染都能感觉到沙发在抖动。
　　
　　




16.  别怕   　　“老子知道你在家，识相的赶……

　　“老子知道你在家，识相的赶紧把门打开让老子爽一下，不然等老子进去后弄死你。”粗狂的声音伴随着玻璃碎裂的声音传了进来。
　　
　　秦墨染头皮发麻，手指捏着发白麻木的坐在沙发上心如死灰，门外的声音越来越嚣张，越来越多的污言秽语落入耳中。
　　
　　苏楚辞低头看着黑掉的屏幕，心里的忐忑消失无影无踪，刚才那串熟悉数字跳跃的时候，她愣了一下，失态的从酒桌上推门走了出去。
　　
　　带着激动和忐忑不安接通了电话，尽量让自己的声音听上去很正常的开口：“墨染？”
　　
　　那头却挂断了电话，心里闪过无数个念头，很有可能是秦墨染打错了电话，眼皮莫名的跳了起来，苏楚辞心里很不安，给秦墨染打了过去，电话里却是熟悉的忙音，她依旧在秦墨染的黑名单里面。
　　
　　“老板你没事吧？”娄紫淑偷偷从包房跑了出来，看到苏楚辞失魂落魄的低头看着手机，有些担忧。
　　
　　苏楚辞心里莫名有些恐慌，今天的合作也很重要，可她的心已经不在这里，要是秦墨染出了什么事，她肯定不会原谅自己。
　　
　　“娄秘书这里交给你了，我有事先走了。”苏楚辞说完拔腿就跑了出去，随即招了一辆出租车报了秦墨染居住地址，拨通了一个电话号码。
　　
　　“妈的，臭娘们，给老子把门打开。”外面的男人不耐烦的用脚一下又一下的踹着门。
　　
　　贴门上的三把锁被男人给撬开，就连防盗扣都被震开了，要不是秦墨染把门抵住，这会铁门估计都会倒在地上。
　　
　　折腾了将近半个小时，男人越来越气愤，怒气冲冲的骂了几句扔下一句：“不开是吧，你给我等着。”
　　
　　秦墨染想逃，可她又怕男人在楼下等着，又怕男人做出疯狂的举动，只能再一次拨通报警电话。
　　
　　得到已经有人过来后，秦墨染略微松了一口气，可下一秒，铁门传来重击的声音，铁门被砸的变形。
　　
　　秦墨染心都快从嗓子眼跳出来了，她站在沙发上，用力的第抵住冰箱，希望它能坚持更久一下。
　　
　　啪嗒一声，铁门被大力的拉开，露出了一个虎背熊腰扛着铁锤的男人，男人带着一抹冷笑抬头与秦墨染目光对上，手中的铁锤重重的砸在了鞋柜上面。
　　
　　鞋柜是木头做的，根本经不起铁锤的重击，两三下就碎了一地，露出一个可以过去的缝隙，冰箱根本挡住男人的路线。
　　
　　秦墨染浑身颤抖，也不知道哪里来的力气，用力的把冰箱想男人推过去，冰箱突然撞过来压住了男人，秦墨染从另一边翻身跳了出去，头也不回往楼下跑。
　　
　　冰箱不是很重，男人很快推开冰箱也跟着追了上去，额头上还流淌着血液，刚才不小心被冰箱撞破了皮，手中依旧拖着铁锤冷冰冰威胁道：“等老子追上你打断你的腿。”
　　
　　秦墨染双腿发软，时不时回头看一眼，耳朵旁全是男人嘶吼的声音和铁杵与地面摩擦出的声音。
　　
　　筒子楼错综复杂，不管从那一条巷子往外走，最终都只有一个出口，秦墨染慌乱的时候进了一条蜿蜒曲折的路，要是从这条路出去，很有可能男人就在路口等着她了。
　　
　　昏暗的巷道到处都是浓厚臭味，秦墨染光着脚踩在地上，地上到处都是油腻腻黏糊糊的东西，她好几次都差点摔倒在地上。
　　
　　巷道只有几盏昏黄不断闪烁的灯，夜已深，除了铁锤摩擦地面的声音以外，显得格外的安静，也让人心惊胆战。
　　
　　秦墨染不敢贸然钻进其他楼，很有可能又羊入虎口。
　　
　　厚重的摩擦声音越来越大，秦墨染踉跄的往另一边巷子穿过去，刚踏进巷口就把一双手拉了进去，随后一只手捂住她的嘴巴，温热的气息在耳边小声：“别怕，是我！”
　　
　　秦墨染闻到熟悉的味道，熟悉的声音像是敲击在胸口，她再也忍不住反身抱住了苏楚辞，苏楚辞感觉到怀中的人情绪不稳定，轻轻的拍打着她的后背安慰。
　　
　　哐当一声重响，男人站在巷口冷冷的看着两人，嘴角带着邪笑，猥琐的打量着两人。
　　
　　苏楚辞眉头皱了皱，把秦墨染护在身后，她还是穿着白色长袖衬衫，一条黑色的阔腿裤，踩着一双高跟鞋。
　　
　　也不知道刚才苏楚辞怎么过来的，似乎没有听到高跟鞋踩在石头上发出的声音。
　　
　　“老子今天运气不错，又来一个美女，是你们自己跟老子走，还是老子打断你们的腿带你们走？”男人舔了舔嘴唇，把铁锤扛在肩上威胁。
　　
　　苏楚辞嫌恶的冷冷的看着男人，清冷的吐出一个字：“滚！”
　　
　　男人嘴角下压，抬起铁锤就往苏楚辞身上砸过去，嘴里还不停地辱骂：“妈的，给脸不要脸了。”
　　
　　“老子弄死你个□□。”
　　
　　巷道很窄，秦墨染又在身后，苏楚辞只能硬着头皮上前一步抓住了铁锤下端的木棍，右脚用力的踹向男人下面。
　　
　　男人痛的哇哇大叫，手中的铁锤松开手，双手捂住下面，面色如土。
　　
　　苏楚辞却没有放过男人，抬腿又是几脚，男人被踹到地上哇哇大叫，怨毒的眼神瞪着苏楚辞，想挣扎从地上爬起来。
　　
　　苏楚辞把地上的铁锤捡了起来，男人连滚带爬后退了几步，跪下来求饶：“我错了，别杀我……”
　　
　　实在是苏楚辞的目光太渗人了，像是看死人一样看着他。
　　
　　秦墨染拽住苏楚辞左手小声的说道：“不要。”
　　
　　苏楚辞冰冷的眼神这才恢复了温度，把铁锤立在旁边，右手拍了拍秦墨染安慰。
　　
　　踏踏踏，到处都是皮鞋踩踏石板的声音，男人咽了咽口水紧张的从地上站了起来，他太熟悉这种声音了，想也没想就想拔腿就跑。
　　
　　刚跑出巷口就被人摁在地上，双手反压在身后冰冷的手铐戴在了手上。
　　
　　“苏总你没事吧？”为首的警官上下打量着苏楚辞和秦墨染。
　　
　　苏楚辞指了指旁边立着的铁锤，冰冷的说道：“这件事我希望方警官能秉公执法。”
　　
　　方警官瞥了一眼被摁住的男人，这个男人的舅舅有些背景，时常犯事每次都关几天就放了出来，根本不是他能左右的。
　　
　　“怎么？方警官有难处？”苏楚辞斜眼看了一眼犹豫不决的方警官，转身握住铁锤拖了过来冷冷的说道：“既然方警官有难处，那就让我自己来解决。”
　　
　　方警官挡住苏楚辞，眉头紧蹙让人把男人先带走，这才开口说道：“实不相瞒，这个人是混子，他的舅舅是个人物，没有人压住，就算关押也只有几天时间。”
　　
　　苏楚辞左手被秦墨染死死的拽住，不是的话方警官根本拦不住她，左手已经痛的麻木，苏楚辞也没有吭一声，刚才接住铁锤的时候已经受了伤。
　　
　　“他舅舅的事情我会处理，方警官把铁锤带回去做为证据，还有三栋401房间去封锁现场采取证据。”苏楚辞一想到面无全非的铁门，现在都恨不得把那个男人给打成残废，寻找秦墨染这段路让她快崩溃了，好在她的宝贝没有事。
　　
　　方警官还想劝说什么，他觉得苏楚辞很不理智，对上那个男人的舅舅不划算，毕竟她想保护得人看上去也没什么事。
　　
　　苏楚辞根本不给方警官说话的机会，拍了拍他的肩膀说道：“今晚多谢方警官了，以后有事可以随时找我，我还有事就先走了。”
　　
　　苏楚辞一言不发的带着秦墨染往外走，秦墨染扯了一下苏楚辞的衣袖弱弱的说道：“我先回去拿下行李箱。”
　　
　　她的东西都在行李箱里面，反正还没有收拾，拿出来就可以带走。
　　
　　苏楚辞停下脚步，回头看了一眼秦墨染，右手握紧她的手对着身后的方警官说道：“明天麻烦方警官把行李箱送过来一下。”
　　
　　方警官点了点头，带着剩下的人往秦墨染的住处走去。
　　
　　秦墨染亦步亦趋跟在苏楚辞身边，脚下再一次打滑差点摔了，幸好苏楚辞抱住了她。
　　
　　秦墨染鼻尖闻到熟悉的味道，抿紧唇轻声：“谢谢！”
　　
　　苏楚辞有些烦躁，盯着这张嘴吻了上去，只是轻轻地触碰了一下霸道的说道：“不许对我说这两个字。”
　　
　　秦墨染耳朵都红了，用力的抿紧嘴唇，低着眼睑不敢看苏楚辞。
　　
　　苏楚辞这时候才看到秦墨染没有穿鞋，原本洁白无瑕的一双脚沾染了不少黑乎乎的东西，就连脚背又沾染了不少。
　　
　　苏楚辞好想给自己一巴掌，居然这么久才发现秦墨染没有穿鞋，她很想给秦墨染来个公主抱，可是她的左手现在不允许。
　　
　　“我背你。”苏楚辞蹲下拍了拍肩膀，让秦墨染爬上去。
　　
　　秦墨染犹豫不决，苏楚辞脚下穿着高跟鞋，这里的地面又凹凸不平，她怕一会把苏楚辞摔了。
　　
　　苏楚辞后退了一步轻轻的撞到秦墨染身上，秦墨染后退的时候右手一拽，身子躬身在前面，很轻松的把秦墨染背上。
　　
　　“别动，摔了我可不负责。”苏楚辞双手相扣抬住秦墨染的屁/股，额头上的冷汗往下掉。
　　
　　




17.  等你回来   　　巷口处早已经停着一辆黑……

　　巷口处早已经停着一辆黑色的商务车，司机站在车门旁，很自然的打开了车门，苏楚辞背对着车座，轻柔的把秦墨染送了进去，这才抬腿坐了进去。
　　
　　秦墨染两只/脚/交叉的踩在一起，身体尽量的靠着车窗，手指紧紧的拽着衣角，余光打量着苏楚辞。
　　
　　苏楚辞左手撕裂的疼痛，刚才要不是右手紧紧的扣住左手，她怕是背不动秦墨染走出巷口，短短的一段路，出了一身冷汗，嘴唇都快被她咬破皮了。
　　
　　车内的灯光柔和，秦墨染这才看清楚苏楚辞惨白的脸色，红唇被牙齿咬的掉了色，刘海已经被汗水打湿。
　　
　　“你怎么了？”秦墨染紧张的靠了过来，正好抓住苏楚辞左手，苏楚辞再也忍不住闷哼了一声，好看的眉头也皱成一团。
　　
　　秦墨染赶紧松开苏楚辞的手臂，想到刚才苏楚辞刚才徒手接住铁锤的瞬间，她似乎听见苏楚辞哼了一声，后面的时间左手几乎没有动过，可刚才背她走了一路。
　　
　　“你是傻子吗？”秦墨染眼泪不争气流了出来，抿着嘴唇瞪大眼睛看着苏楚辞。
　　
　　苏楚辞无奈的叹了一口气，她就是不想让秦墨染自责，所以一直没有说，本来打算让秦墨染睡着后，在去医院看看手臂。
　　
　　“别哭，我错了……”苏楚辞伸出右手轻轻的擦拭着秦墨染眼角的泪水，泪水越擦越多，她有些哽咽的说道：“别哭了，你这样子让我觉得自己很没用，没能保护好你。”
　　
　　秦墨染咬住嘴唇，用力的摇了摇头，一句话也说不出来。
　　
　　她想说：你保护得很好，只是现在的我不配。
　　
　　“田叔麻烦送我们去医院。”秦墨染胡乱的抹了一把眼泪，把苏楚辞的右手紧紧握住，这才对前面的司机开口说道。
　　
　　苏楚辞和她在一起后有段时间经常有酒局，田叔就是从那个时候开始担任苏楚辞的专属司机，秦墨染自然也认识田叔。
　　
　　大晚上，医院只有挂急诊，还不一定有专科医生在，好在苏楚辞早已经联系好了医生，只是让医生配合演戏。
　　
　　秦墨染光着脚跑上跑下，完全没有在乎被人怎么看，好在是晚上也没有多人看到，苏楚辞本来想把自己的鞋给秦墨染，可她的脚比秦墨染的小根本不适合。
　　
　　挂好了号，秦墨染带着苏楚辞拍了片子，万幸只是有些错位，医生趁着苏楚辞不注意用力的把骨头接了回来。
　　
　　做完这一切，桌面的手机亮了一下，医生余光扫了一眼，把放在桌面上的片子认真的看了一下，随即在电脑上打了一张单子出来嘱咐道：“骨头有点撕裂，这段时间不要剧烈运动，按时把药吃了，一个月左右就好了。”
　　
　　秦墨染根本没有看到苏楚辞侧着头按着手机，双手接过接过单子，连忙道谢：“多谢医生，不好意思，这么晚打扰你休息了。”
　　
　　医生摆了摆手：“回去吧，时间不早了，注意手臂不要活动过度。”
　　
　　折腾了大半夜，外面天都快亮了，坐在车上两人都没有开口说话，秦墨染看着快速倒退的风景，街道越来越熟悉，让她心里莫名有些慌乱。
　　
　　车顺利的开进了湖心公寓，秦墨染双手紧紧的拽着衣角，脑海里面再一次浮现，心像是被针扎一样。
　　
　　苏楚辞慢慢抓住秦墨染的手，秦墨染有些烦躁想甩开，可看到抓住她的手是左手，她只能压住心中的火气。
　　
　　车稳稳的停在地下车库，苏楚辞依旧握住秦墨染的手，秦墨染皱着眉头看着苏楚辞，苏楚辞低头看了一眼秦墨染的脚柔情的说道：“我背你。”
　　
　　之前在巷口的时候，苏楚辞趁她不注意才会落入圈套，现在她才不会妥协，她不觉得没穿鞋子有什么大不了的。
　　
　　两人争持不下，苏楚辞知道秦墨染的性格，来硬的根本不行，眼见的瘪了瘪嘴有些委屈看着秦墨染：“我手疼，你就不能依依我吗？”
　　
　　秦墨染翻了翻白眼，心里却像灌满了蜂蜜，苏楚辞从来没有像她撒娇，现在的样子实在是太可爱了，真怕忍不住答应她。
　　
　　可想到医生说的话，秦墨染挑着眉头淡淡的说道：“手疼，还要找虐？”
　　
　　“难道苏总是想碰瓷不成？”秦墨染突然靠近，嘴角露出一抹坏笑：“苏总的手太金贵了，我赔不起。”
　　
　　苏楚辞喉咙动了动，心跳加速，她想把秦墨染抱住，可想到秦墨染的抗拒，她生生忍住了冲动，只是手指微微弯曲了几下。
　　
　　没想到给医生串通，最后却坑了自己，苏楚辞默默的叹了一口气，只能牵着秦墨染的手妥协，不管怎么样牵手是她最后的倔强。
　　
　　不就是牵手而已，秦墨染默许了，她不想在折腾下去，折腾了一晚上都累了，更何况她不想让苏楚辞左手手臂疼痛加重。
　　
　　走进电梯，秦墨染整个人都是恍惚的，只是几个月没来，电梯里的广告都换掉了，苏楚辞抬手按了12楼。
　　
　　看着数字不断地上升，秦墨染心里越来越忐忑，被苏楚辞牵着的手出了一层薄汗，她不知道心里为什么有这种感觉。
　　
　　苏楚辞打开门，弯腰掏出拖着放在秦墨染面前，这双拖着是她常穿的，此刻看着却有些碍眼。
　　
　　秦墨染并你有去穿拖鞋，咬着嘴唇说道：“我先去冲洗一下，太脏了。”
　　
　　苏楚辞愣神的看着秦墨染的背影，换了拖着，提着拖着跟着走了过去：“鞋放在门口了。”
　　
　　这里的一切都没有变，这些日子苏楚辞一直住在这里，唯一改变的是，缺少了秦墨染。
　　
　　秦墨染当然看到房间的一切，就连厕所的摆放都是原来的一样，她的东西完好无损的都在这里，桌上还摆放着她放着的钥匙，似乎等着主人拿回去。
　　
　　苏楚辞的声音落入耳中，秦墨染捂住嘴不让自己发出声音，眼泪夺眶而出，直到这一刻她清晰的明白，她真的离不开苏楚辞。
　　
　　遇到危险的时候第一个想到的人不是警官，而是苏楚辞，苏楚辞也默契的出现了，这一晚上除了惊吓还有无限的惊喜，还有更多的惶恐。
　　
　　苏楚辞这几天所作所为，秦墨染都放在心里，也知道苏楚辞想要干什么，可是她心里很不安，她怕有更多的未知情况，为了保护她，苏楚辞再一次把她拒绝。
　　
　　这种被放弃的滋味很难受，就跟死了一次没有差别，秦墨染不想再一次经历，所以和苏楚辞保持着距离。
　　
　　不想听苏楚辞道歉和解释，她怕忍不住冲动的和苏楚辞在一起，她们之间还有隔阂，如果不解决掉，以后还有更大的矛盾，这是她不愿意看到的。
　　
　　屋里的一切，都说明苏楚辞一直在等她，老样子她们之间出现的危险已经被处理掉，虽然秦墨染不知道是什么，但可以猜到大部分，很有可能是家人不允许，而且很可能是她去世的父亲，这样一切都说的通了。
　　
　　秦墨染快速的冲洗了脚上的污渍，用力的往脸上猛浇了几次水，情绪才得到缓解。
　　
　　洗漱台上还摆放着她的杯子和牙刷，牙刷像是被换了一支新的，跟之前一模一样，只是上面的毛很平整不像是被用过。
　　
　　苏楚辞站在门口一会了，抬手敲了敲门：“先洗个澡吧，我给你找了衣服。”
　　
　　秦墨染满脸都是水就连头发都被打湿了有些，转过头来满脸的落寞，伸手接过衣服声音低沉：“谢谢！”
　　
　　“不客气……”
　　
　　苏楚辞抿着嘴唇应了一声，贴心的为秦墨染关上了门。
　　
　　公寓只有一间卧室，一间书房，现在的情况秦墨染很有可能不会跟自己躺一张床上，不想让秦墨染为难，苏楚辞打开了卧室和客厅的空调，抱了一条空调被放沙发上，她准备睡沙发。
　　
　　明知道会是这样的结果，苏楚辞也没有提醒田叔去其他地方，毕竟这段时间她住在这里，田叔自然而然就送在这里，因为她有私心，这里是两人生活了两年多的地方，想让秦墨染知道这里一直等着她回来，却忽略了她在这里同样伤害了秦墨染。
　　
　　秦墨染面无表情的洗澡穿好衣服，可衣服穿上后怎么都觉得不太舒服，虽然这衣服就是她自己的。
　　
　　“床铺已经铺好了，累了的话就想睡吧！”苏楚辞自然而然的走过来，想牵秦墨染的手，却被秦墨染躲开了。
　　
　　沙发上叠放整齐的空调被，秦墨染从苏楚辞旁边走了过去：“我睡沙发就好。”
　　
　　苏楚辞还想说什么，秦墨染已经躺进了沙发被子里面，眼睛轻轻的闭上，显然是不想在说话。
　　
　　苏楚辞叹了一口气，转身进去洗澡，洗完出来的时候，这才缓缓靠近沙发，看着秦墨染柔和的脸颊，眷恋的伸着手指轻轻的勾画着。
　　
　　秦墨染眉头皱了皱，苏楚辞快速的收回了手，心跳漏了一拍，想起做错了事一样，好在秦墨染并没有醒过来。
　　
　　苏楚辞怕打扰秦墨染睡觉，犹豫了一下还是低着头在秦墨染额头上亲了一口：“宝贝晚安。”
　　
　　




18.  折磨   　　直到卧室门轻声合上，秦墨染……

　　直到卧室门轻声合上，秦墨染睁开了眼睛，右手摸了摸额头被亲了地方，侧头看了一眼卧室门慢慢的睡着了。
　　
　　这一觉睡了很久，微弱的光透过窗帘缝隙落在秦墨染脸颊上，长长的睫毛和眉毛在阳光散发着金色光芒，整个人看上去更加美得不可方物。
　　
　　苏楚辞就静静地趴在沙发旁看着，手指轻轻的拨动着秦墨染贴在脸颊上的头发。
　　
　　她都记不清有多久没有这么安静的看着秦墨染的睡颜了，在一起后那段时间，苏楚辞总是早出晚归，根本抽不出时间来陪秦墨染。
　　
　　等她有时间的时候，秦墨染也没有时间忙碌的做着兼职，不管苏楚辞怎么劝说秦墨染都坚持着原则，不用苏楚辞的钱。
　　
　　秦墨染一直觉得两人的身份悬殊太大，从来没有对苏楚辞生过气，一直都保持着一副乖乖的模样，不然苏楚辞担心。
　　
　　“我要拿你怎么办才好？”苏楚辞嘴角微微上翘，指尖轻点了一下秦墨染翘挺的鼻梁。
　　
　　兜里的手机震动了一下，苏楚辞看了一眼，慢慢的站起来缓和了一会，才从门口走去。
　　
　　方警官把秦墨染的行李箱送了过来，苏楚辞并没有请他进来的打算，说了几句感谢地话，方警官带着一脸倦意离开了，昨天晚上他忙碌了一晚上。
　　
　　说来也奇怪，最先一直有人阻挠让他把罪犯录口供，想要律师来交流，想到苏楚辞的话方警官一步也不退，双方就这样僵持着，他也不敢离去，生怕他一走人就被人串供了。
　　
　　双方僵持到天亮，方警官接到一个命令，而对方律师也灰溜溜的走了，一切变得简单起来。
　　
　　按照口供和证据，几项罪名加起来至少要关十五年。
　　
　　方警官心里暗自佩服苏楚辞的手段，短短几个小时就让罪犯的舅舅松手，看来苏楚辞并没有表面看上去那么简单。
　　
　　昨晚上一团乱麻，苏楚辞根本来不及处理这些事情，看到方警官才想起还有事情没解决，把秦墨染的行李箱提到卧室后，关上卧室门才开始打电话。
　　
　　对方听到的事情笑道：“这件事已经有人解决，你放心吧！”
　　
　　苏楚辞本想问是谁，对方笑了笑挂断了电话，显然不想让她知道。
　　
　　什么人面子这么大？苏楚辞握紧手机眉头紧蹙，总觉得背后的人似乎对秦墨染很有兴趣，就连进尘封也是有人打点好了。
　　
　　一个名字进入了脑海，杨跃雪。
　　
　　那天晚上到底发生了什么事，杨跃雪为什么要帮秦墨染？就连谢年华也要搅和进来，谢年华话里有话挑衅，让苏楚辞心里很不爽。
　　
　　杨跃雪，谢年华。
　　
　　这两个人放在娱乐圈都要晃动两下，现在都出现在秦墨染身边，真让人看不懂，却让苏楚辞心里感到一阵恐慌。
　　
　　太阳光太强烈，秦墨染抬手挡住眼睛，这才缓缓的睁开眼睛，懒散的从沙发坐了起来，脚底异样的疼痛让她眉头皱了皱。
　　
　　这才想起来，昨天从屋里跳出来的时候不小心被酒瓶玻璃给划伤了，精神一直处了紧绷的状态，根本没有注意到疼痛。
　　
　　卧室门禁闭着，秦墨染找到医疗险简单处理了一下脚底的伤口，往厨房走去。
　　
　　打开冰箱，冰箱里面被塞满了菜品，这些菜似乎都是她爱吃的。
　　
　　菜品也很新鲜，看上去才买不久，秦墨染挑选了一些菜出来，把米饭蒸上，这才开始处理菜。
　　
　　苏楚辞身上有着浓厚的酒味，不用猜秦墨染也知道苏楚辞肯定有酒局，只是她打了一通电话，一句话没有说，她就从天而降来到身边。
　　
　　昨晚苏楚辞出现的时候，有那么一刻她有种还和苏楚辞在一起的错觉，下意识的把苏楚辞紧紧的抱住，她的情绪才得到了缓解。
　　
　　公寓整理得很干净，冰箱的里也填的满满的，看来没有她的日子，苏楚辞过得还是不错。
　　
　　这样也好，让她也放心很多。
　　
　　苏楚辞从卧室出来看到沙发空了，厕所也没有人，她慌乱的跑了出来，直到在厨房看到秦墨染，她才感觉松了一口气。
　　
　　秦墨染抬头看着苏楚辞滑稽的表情嘴角弯了弯，低着头继续处理着手里的菜。
　　
　　苏楚辞扯开了窗帘，阳光前仆后继的涌入客厅，这才渡步来到了厨房门口，认真的看着秦墨染，心里暖暖的。
　　
　　秦墨染正拿着菜刀切肉丝，墨黑长发散落在两旁，遮挡住她大半张脸颊。
　　
　　苏楚辞走到秦墨染身后自然而然的把满头黑发给扎起来，苏楚辞手腕一直带着黑色皮筋，这是她们两人的默契。
　　
　　秦墨染切肉的手顿了一下，耳尖染上了一层粉红，刚才苏楚辞的指尖轻轻从耳尖划过，她的耳朵很敏感，这一点苏楚辞很清楚，每一次都会在她做饭的时候进来捣乱。
　　
　　按照以往的套路，下一步苏楚辞肯定会从身后紧紧的抱住她的腰，脑袋亲呢的靠在她的肩膀上说话，嘴角会故意去触碰她敏感的耳尖。
　　
　　想到这里，秦墨染整个人僵住了，头皮有些触电，整颗心躁动起来，有些激动又有些抗拒。
　　
　　温热的气息越靠越近，秦墨染屏住了呼吸，耳朵像是触电一样被柔软划过，手中握着的菜刀抖了一下，只听见苏楚辞温柔的说道：“好怀念你做的菜，今天我一定会吃光。”
　　
　　说完以后，苏楚辞带着浅笑问道：“需要我帮忙吗？这段时间我有很认真的学习做菜，改天做给你尝尝。”
　　
　　秦墨染愣了一下，她还以为这些菜是保姆准备的，没想到是苏楚辞自己准备的，之前也不是没让苏楚辞尝试做菜，但是苏楚辞做出来的菜一言难尽，厨房也跟灾难现场一样，最后被秦墨染禁止进厨房到了捣乱。
　　
　　似乎知道秦墨染在想什么，苏楚辞脸颊闪过一丝粉红，那次是个意外，她翻看了书籍和视频觉得很简单，一个人在厨房捣鼓了很久，浪费很多菜才做出几道勉强能看得过眼的菜，可那味道简直此生难忘。
　　
　　看着秦墨染吃了很多，秦墨染也浅笑着说还不错，苏楚辞整个人都飘飘然觉得很自豪，说什么也要品尝一下味道，秦墨染拦都拦不住。
　　
　　苏楚辞吃了一口硬吞下去的，表情十分古怪的盯着秦墨染，秦墨染默默的叹了一口气无奈道：“都说不要你吃了，你不相信。”
　　
　　苏楚辞咬着嘴角，一副快哭的模样：“这么难吃你还吃，中毒了怎么办？”
　　
　　秦墨染伸手苍抱住她安慰：“这是你做了一天的饭菜，就算中毒我也喜欢。”
　　
　　“心意我收到了，但是为了不浪费菜，以后还是我做给你吃。”
　　
　　苏楚辞本想拒绝，可手背上被油溅到的疼痛记忆犹新，只能默默的点了点头。
　　
　　秦墨染似乎也想到了这一幕，嘴角怎么也掩饰不住的往上扬了扬。
　　
　　能看到秦墨染笑，苏楚辞也不觉得尴尬了，继续笑着说：“我不会在把厨房炸了，我有好好的学，不会让你中毒……”
　　
　　秦墨染的上扬的嘴角眼见的下沉了，原本轻松的气氛也变得沉默起来。
　　
　　为了缓解不自然，秦墨染故作轻松说道：“以后再说吧！”
　　
　　苏楚辞抿紧唇，双手垂落在身侧，刚才她想紧紧抱住秦墨染的，像以前一样，可看到秦墨染紧绷着身体，白泽的侧颈青筋都绷直了，可见秦墨染不希望跟她太亲近，她只能放弃拥抱的想法。
　　
　　秦墨染咬着牙不让自己去看苏楚辞，开始倒油炒菜，可苏楚辞杵在中间很不方便，她只能淡淡的开口：“苏总不要你帮忙也不要捣乱啊。”
　　
　　苏楚辞深深的看了一眼秦墨染，僵硬的走了出去，机械的洗着碗筷摆好，从酒柜里面拿了一瓶红酒出来，开始醒酒。
　　
　　秦墨染时不时看一眼苏楚辞，心里跟针扎一样，她也不知道为什么要这么抗拒，明明不想看到苏楚辞难过，却又忍不住抗拒。
　　
　　她心里有一根刺，这根刺不仅仅是苏楚辞冷暴力分手这么简单，她们之间差距太大了，让秦墨染没有安全感，她不是不相信苏楚辞，是不相信危机。
　　
　　不想过多的关注苏楚辞，秦墨染面无表情的炒菜，没多久简单的三菜一汤就做好了，这些菜都是苏楚辞最爱吃的，尽管冰箱里面有很多她爱吃的菜，秦墨染也下意识选择了苏楚辞喜欢的。
　　
　　苏楚辞已经喝了一杯酒，秦墨染不动神色的为她打了一碗汤推过去：“苏总先喝碗汤吧！”
　　
　　苏楚辞红唇轻启：“谢谢。”眼神越眷恋的看着秦墨染，秦墨染却低着头吃着菜并没有看她。
　　
　　苏楚辞心里一股冷意袭来，端起眼前的汤一口干了下去，就连滚烫的汤也没能温暖她的心扉。
　　
　　秦墨染差点把筷子捏断，嘴里的菜索然无味，眼眶湿润的想哭，她好像抱住苏楚辞，她何尝不是在自我折磨。
　　
　　苏楚辞眉头都没有皱一下，又倒了一杯酒猛灌，看得秦墨染眼皮直跳，再也忍不住一把拽住苏楚辞的手臂，酒杯的红酒泼在秦墨染白色衣服上。
　　
　　




19.  万一   　　空调的温度打的很低，红酒置……

　　空调的温度打的很低，红酒置放的地方对着出风口，秦墨染胸口冰凉一片，红酒透过衣服像是泼在玻璃上，形成了水珠在肌肤往下滚落。
　　
　　苏楚辞微撇着眉，面无表情的看着秦墨染，她松开手中的酒杯，酒杯掉落在地上啪嗒一声，碎落了满地。
　　
　　秦墨染眉头皱了皱，酒杯玻璃溅落了一块在脚背上，心里却无声的笑了笑，她这两天是跟玻璃有仇。
　　
　　苏楚辞一言不发的凝视着秦墨染，秦墨染皱眉自然也落入她的眼，她刚才是故意想刺激秦墨染，扔杯子也控制了力度和方向，大多的飞溅的玻璃碎片落在她的脚背上。
　　
　　拖鞋只遮挡了一部分，苏楚辞清晰的感受到皮肤被划破，还有流淌的血液，可她却感受不到一丝疼痛，因为心里更加疼痛。
　　
　　“你被划伤了？”苏楚辞虽然在询问，但是她很肯定的说道。
　　
　　秦墨染松开拽住苏楚辞的手，冰冷吐出两个字：“没有。”
　　
　　还没得及离开，苏楚辞拽着秦墨染落入怀中，一只手抱住秦墨染的腿，一只手绕到后背，轻松的把人抱了起来，秦墨染吓得抱住苏楚辞脖子。
　　
　　拖鞋里还夹着细碎的玻璃碎片，每走一步苏楚辞都能清晰感觉到疼痛，可她却一点也不在意，似乎是在惩罚自己。
　　
　　秦墨染被她放在沙发上，苏楚辞蹲下身子想看看秦墨染的脚，秦墨染有所感应站了起来拒绝僵硬说道：“我没事。”
　　
　　要不是苏楚辞抓住了她的脚腕，她肯定逃走。
　　
　　苏楚辞也不强求秦墨染，但是手臂更加用力把秦墨染的腿抓住，双腿跪在地上慢慢的趴了下去。
　　
　　既然秦墨染不愿意抬脚，没关系她可以趴下去。
　　
　　“你干什么？快起来。”秦墨染怎么也没想到苏楚辞会这样做，她高高在上的自尊心呢？
　　
　　苏楚辞并没有起身，她已经看到秦墨染脚背的伤口，浅浅一条血痕。
　　
　　一只手轻轻的抓住秦墨染的脚腕抬起，一只手把拖鞋脱下来，拖鞋里面掉落出一块玻璃碎片，碎片边缘还有血迹，看来是罪魁祸首无疑。
　　
　　秦墨染咬着嘴唇眼眶湿润，苏楚辞高傲又固执，现在却跪爬自己面前，就是因为她拒绝了她抬腿。
　　
　　苏楚辞抬脚的时候她并没有挣扎，怕伤害到她，不就是一条口子，看一下又有什么关系。
　　
　　苏楚辞握住秦墨染白净的脚腕，单膝跪地把她的脚放在膝盖上，低头亲吻着脚背上的伤口。
　　
　　温热柔软落在脚背上，秦墨染像是触电一样，脚指头都抓了抓，身体僵硬的往身后的沙发倒去，她快速的收回了脚，慌乱的咽了咽口水。
　　
　　苏楚辞动作也很快，双手扣住秦墨染双手举过头顶，一根一根手指滑进秦墨染手指缝。
　　
　　秦墨染心微微颤抖了一下，苏楚辞眼神暗沉一张脸红透了，鼻尖传来浓厚的酒味，她偏头看了一眼餐桌的位置，这才看到地上已经躺着几瓶空酒瓶，所以说苏楚辞并不是只喝了一杯。
　　
　　糟糕，秦墨染脑海闪过不好的念头，对上苏楚辞深炯的眼神有些不知所措，温热的气息越来越近，秦墨染心跳越来越慌乱，只能偏开脸颊躲开苏楚辞的吻。
　　
　　“衣服都湿透了，我帮你脱掉好吗？”苏楚辞声音带着一丝沙哑，湿热的气息贴着秦墨染魅惑的说道。
　　
　　耳边痒痒的，秦墨染屏住呼吸身体僵硬，温度从耳朵开始蔓延开，咬着牙拒绝：“不用了苏总，请放开我。”
　　
　　苏楚辞嘴角勾起一抹邪笑轻笑了一声，吐气如兰声音像带着勾子：“呵呵，如果我说不呢？”
　　
　　“好不容易抓住你，怎么能让你轻易逃脱。”
　　
　　苏楚辞柔软的嘴唇覆盖在秦墨染耳廓，舌头在耳垂勾画。
　　
　　秦墨染像是触电一样，头发发麻身体发软，耳朵是她最敏感的地方，要是让苏楚辞继续下去，她肯定会缴械投降。
　　
　　“苏总你喝醉了。”秦墨染冰冷的声音带着一丝颤抖，双手不停的挣扎，要不是怕伤害到苏楚辞，她很肯定会抬脚踹过去。
　　
　　苏楚辞像是受了刺激一样，低头咬住秦墨染的衣服往上拽，身下的人却没有动静，苏楚辞抬眼就看到秦墨染闭着眼睛，眼角缓缓的滑落眼泪。
　　
　　晶莹剔透的眼泪刺痛了苏楚辞的心脏，她茫然无措的松开秦墨染的双手，捧着秦墨染的脸慌乱的用手指去擦拭，眼泪却不断地往下掉。
　　
　　“对不起，我错了，墨染都是我的错，你别哭，你打我吧！我混蛋！”苏楚辞抓起秦墨染的手往自己脸上拍，秦墨染却用力不让她打疼。
　　
　　秦墨染从沙发坐起来抱住苏楚辞，哽咽的说道：“学姐，给我们彼此一点时间好吗？”
　　
　　苏楚辞咬住嘴唇心里堵的慌，双手紧紧的抓着裤子，脑海一片空白，她不想听秦墨染这么温柔的拒绝自己靠近，她宁愿秦墨染破口大骂或者动手打她一顿。
　　
　　秦墨染用力的抱住苏楚辞，继续说道：“学姐你真的很好很好，可是现在的我太糟糕了，等我站稳脚步，我在来听你想说的话好吗？”
　　
　　苏楚辞用力的摇了摇头，在她心里秦墨染是最好的，一点也不糟糕。
　　
　　“学姐，我求你了，就当是你给我分手的补偿。”
　　
　　秦墨染每说出一句，就像在心口撒盐，在顺便在苏楚辞心里刺上一刀。
　　
　　分手这件事是两人心中的刺，也是苏楚辞对秦墨染最大的愧疚，犹豫不决就是害怕有意外出现，保护不了秦墨染，不想用同一种方式再伤害一次秦墨染。
　　
　　“我和许子洋订婚是假的，也不会和他结婚。”苏楚辞转过头，反手抱住秦墨染，眼神写满了认真，她不得不为自己狡辩一次，秦墨染想重新来过，她也不想让自己杵在劣势状态。
　　
　　秦墨染愣了一下，这几天她把许子洋的存在忘记了，这会被苏楚辞提起，她心里更加难受，只是微微笑了笑：“学姐，这些都不重要了。”
　　
　　“好……”苏楚辞眼角划过一滴眼泪，这个字像是用尽全部力气说出来的一样。
　　
　　“你的行李箱在卧室里面的，你先去换衣服吧，小心着凉。”
　　
　　秦墨染点了点头，这才往卧室走进去，折腾了一番她不只衣服湿透了，就连裤子也需要换掉。
　　
　　满满的一杯红酒，沿着胸口一直往下流，裤子也被打湿了很多，被空调冷空气一吹，秦墨染感觉鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　为了不让自己感冒，秦墨染冲了一个热水澡，换了一身衣服才走出来，连带行李箱也被她提出了卧室。
　　
　　苏楚辞蹲坐在沙发上，双手抱住双腿脑袋埋在腿上，偏瘦的身体让人心疼。
　　
　　秦墨染手指掐着手心，心里揪着难受，她想不管不顾抱住苏楚辞，可是她不能，她们之间太多的伤痕了，现在过去只是表面愈合，说不定哪天就扯出更大的伤口，血淋淋的更加痛苦。
　　
　　她们之间除了差距，更重要的是缺乏信任，没有安全感。
　　
　　秦墨染叹了一口气，把药箱提出来为苏楚辞清理脚背的伤口，有些伤口还在流血，还有细小的碎渣在上面。
　　
　　酒精擦在伤口处冰冷刺骨，苏楚辞抬起头下巴放在腿上，深炯的眼神看着小心翼翼处理伤口的秦墨染，黝黑的眼眸通红。
　　
　　“我们还是朋友吗？”
　　
　　直到秦墨染处理好伤口，收拾完医疗箱后，苏楚辞才认真的问了一句。
　　
　　我们还是朋友吗？
　　
　　秦墨染手紧了紧，用力的点了点头，低着眼睑低声说道：“你一直都是我的学姐。”
　　
　　有秦墨染的话，苏楚辞放心了很多，这句话也是一句暗示，她们之间还有可能。
　　
　　“合同看过了吗？”苏楚辞看着秦墨染把想问的话说了出来。
　　
　　秦墨染点了头，淡淡的开口：“看过了。”
　　
　　对上苏楚辞期望的眼神，秦墨染抱歉的说道：“对不起，我不能和苏氏签约。”
　　
　　苏楚辞双手交叉心里像是堵了一块石头，黝黑的眼眸直直的看着秦墨染问道：“为什么？”
　　
　　心里已经想到了答案，她还是忍不住问出来，也许万一不是呢？
　　
　　秦墨染不想在这上面过多的解释，更重要的是她不能活在苏楚辞保护圈下，不然她的坚持就是一个笑话。
　　
　　苏楚辞这双漂亮的眼睛让她痴迷，面对这双强烈想知道答案的眼神，她只能硬着头皮撒谎说道：“我准备和杨林文化签约，明天谈合同。”
　　
　　苏楚辞的期望破碎，心里凉凉的，她不想让秦墨染去杨林文化，这样会让她觉得很不受控，感到莫名的恐慌。
　　
　　谢年华，杨跃雪都很优秀，这两个相继出现在秦墨染的身边，让她有些不知所措，一点心里准备都没有，在她们两人感情最薄弱的时候出现，她根本一点优势都没有。
　　
　　谢年华一次又一次的挑衅，秦墨染一次又一次的拒绝，让她感觉自己的一只脚踏空在悬崖，只要有人轻轻一推，她就会掉落在谷底摔得粉身碎骨。
　　
　　看着暗沉着脸一言不发的苏楚辞，秦墨染似乎想到了什么张嘴想解释什么，最后也没有说出口。
　　
　　




20.  过往   　　苏楚辞这段时间堆积了太多的……

　　苏楚辞这段时间堆积了太多的工作，周五晚上在重要的酒会中途离开，周六又一天待在家里，娄秘书快要把电话打爆了。
　　
　　“学姐你还是接一下电话吧，也许是有很重要的事。”
　　
　　安静的房间里，苏楚辞的手机响个不停，可她却像是没有听见一样，瘫坐在阳台的吊椅上面晒太阳。
　　
　　阳台是全玻璃的，窗帘被苏楚辞拉开，太阳照射在玻璃上面更加刺目，让人睁不开眼。
　　
　　源源不断的冷气也抵挡住大太阳的拥抱，苏楚辞额头上挂满了汗水，刺目的阳光让她微眯着眼睛，手指轻轻覆盖在眼睛上，一只脚晃动着吊椅。
　　
　　秦墨染把手机递给苏楚辞，态度有些强硬，两人谈话最终无疾而终，苏楚辞没有强迫秦墨染，只是默默的走到了阳台。
　　
　　苏楚辞拿开覆盖在眼睛上的手，一双眼睛通红，脸颊上透着一丝红晕，额头上满满的汗水。
　　
　　秦墨染愣神的时候，苏楚辞接过手机，声音透着一丝沙哑：“喂，什么事？”
　　
　　“好，我知道了，我明天过来处理。”
　　
　　简单的两句话，苏楚辞转身走进了卧室，她有些疲惫，路过秦墨染的时候手指动了动，可最终还是没有伸手抱住她。
　　
　　在阳台上她想了很久，秦墨染都这么说了，她继续这样纠缠不清，会让两人更加难堪，既然秦墨染想独自成长，那她给她机会。
　　
　　秦墨染望着苏楚辞的背影，默默的握紧了拳头。
　　
　　暗自下定决心要快点成长起来，这样她就有资格用力抱住学姐。
　　
　　晚饭依旧是秦墨染做的，中午两人都没吃多少，不想浪费秦墨染的心意，苏楚辞默默的吃了两碗，自觉的把碗筷洗干净就进了卧室。
　　
　　卧室的门并没有关，她似乎还在期望秦墨染能进来抱抱她，这段时间她太累了，和人斗智斗勇，心口又缺了一块，没有倒下算幸运了。
　　
　　秦墨染坐在沙发上很久，外面早已经是灯火辉煌了，可屋里却漆黑一片。
　　
　　手机突兀的响了一声，秦墨染低头看了一眼，是谢年华发的微信。
　　
　　谢年华：明天早点出来，我来接你，给发个定位。
　　
　　秦墨染：不用了这么麻烦，给我一个地点，我自己坐车过去。
　　
　　谢年华也不强求，直接发了一个定位，京华酒店。
　　
　　京华酒店在京城算得上龙头老大，非达官贵人不得进入，看来明天得晚上吃饭没有这么简单。
　　
　　秦墨染不知道杨跃雪找她吃饭是单纯的吃饭，还是有其他的事情。
　　
　　那天在小巷道无意救了杨跃雪，她根本都没有想到杨跃雪的身份这么特殊，就算知道之后她也并没有想太多，杨跃雪能帮她进尘封争取到女二号已经是对她的报答了。
　　
　　下午的时候脱口而出要跟杨林文化签约，明天晚上是一个机会，但是秦墨染不想让杨跃雪觉得她是在需要报答。
　　
　　秦墨染双手抓住膝盖，裤子被抓的成一团，黑暗中的眼眸中透着一丝迷茫。
　　
　　许是腿坐麻了，秦墨染缓缓的站起来，微微的动了动腿，余光通过窗外的光看到苏楚辞卷成一团躺在床上，空调被被她踢到了床下。
　　
　　空调的温度本来就打的很低，不盖被子很容易着凉，而且苏楚辞的身体本来都不太好，经常动不动就感冒。
　　
　　在一起后秦墨染才发现苏楚辞喜欢踢被子，尤其是夏天的时候，喜欢把温度打的很低，睡觉的时候脚又不听使唤，老是把被子踢在地上去。
　　
　　秦墨染轻手轻脚的走了进去，把地上的被子捡起来盖在苏楚辞的身上。
　　
　　苏楚辞身体微微的颤抖，像是在做噩梦，额头出了一层薄汗，身上冰凉一片。
　　
　　“墨染，求你不要走。”
　　
　　“墨染，我错了……”
　　
　　苏楚辞低声呜咽，刚好抓住秦墨染的手腕，力道大的惊人，秦墨染感觉手都快被折断了了。
　　
　　近乎哀求的声音落入耳中，让秦墨染心头一震，眼眶都红透了。
　　
　　秦墨染再也忍不住蹲在床边把苏楚辞抱住，害怕把苏楚辞弄醒，很克制的轻轻抱着，右手轻轻的拍着苏楚辞的后背。
　　
　　“学姐对不起，我现在没有办法拥抱你，我想和你永远在一起，而不是永远躲在你背后。”
　　
　　秦墨染眼泪夺眶而出，抬起被苏楚辞抓住的手，轻柔的吻落在苏楚辞手背上，一滴温热的眼泪同时也落在手背上。
　　
　　苏楚辞的手微微颤抖了一下，侧着的身体翻身平躺着，紧握着秦墨染的手也松开了，秦墨染轻轻的抽回了手，把苏楚辞脸颊的头发勾在旁边，轻轻抚摸着她的眉头。
　　
　　紧皱的眉头慢慢舒展开来，像是被秦墨染温柔的手揉散。
　　
　　把苏楚辞放在被子外面的手放进被子后，秦墨染把空调的温度调到二十六度，这才退出卧室把门关上。
　　
　　等苏楚辞醒过来的时候，秦墨染已经带着行李箱离开了，她摸了摸眉头，哪里似乎还能感受到秦墨染的温度。
　　
　　昨晚迷迷糊糊好像听到秦墨染在说话，实在是熟悉怀抱太过舒服，她不愿意醒过来，所以她不知道到底是不是在做梦。
　　
　　卧室的门睡觉前没有关，还有空调的温度调高了，这些事情肯定是秦墨染做的，可昨晚的拥抱是真的吗？
　　
　　苏楚辞愣了几分钟，这才转身去洗漱，今天还有一堆事情等着她去处理，为了自己不想太多，苏楚辞一整天都忙碌，为了挽回合作，晚上特意备好酒局道歉。
　　
　　经过了周五晚上的事情，秦墨染根本不敢回筒子楼，打电话让房东把房间退了，房间的门被破坏，鞋柜碎成渣渣，就连冰箱也被砸坏。
　　
　　这些东西都是写在合同里面的，本来需要秦墨染赔偿，周六的时候已经有人联系房东把这些都赔偿了，就连门也换好了。
　　
　　方警官还特意给房东打了招呼，房东也敢在讹秦墨染，大方的同意秦墨染的请求，毕竟秦墨染说不用退押金，就连这两个房租也不要了。
　　
　　秦墨染大部分换洗衣服都在行李箱里面，本想回去拿几件厚衣服的，可那天晚上的画面在脑海浮现，生生让她断了念头。
　　
　　衣服还可以再买，命只有一条。
　　
　　天还未亮就从苏楚辞那里离开，一晚上都没有睡着，拉着行李箱漫无目的的走在大街上，街道上除了环卫工人在忙碌，几乎看不见人。
　　
　　也不知道走了多久，太阳慢慢的露出来，身边形形色色的人在赶路，她在里面显得格格不入。
　　
　　不知不觉她就走到了京华酒店，气派的大门，门口站着两个好大帅气的保安，不卑不亢的检查着进入酒店人的身份。
　　
　　这个酒店就像隔绝阶层的台阶，普通人根本进不去，就算你有钱也进不去，这里是权利富贵的象征，要有身份的人才能进去。
　　
　　秦墨染迷茫的看着酒店门口，她今晚要进去，她穿的这身衣服根本连门口都不能去，就像她和苏楚辞的一样，苏楚辞是里面身份的客人，她却是一个连门口都不配踏进的人。
　　
　　和苏楚辞在一起以后，秦墨染遭受不少白眼，有人说她贪慕苏楚辞的钱财，有人说她想借苏楚辞爬上云端午，却没有人知道她根本没有花过苏楚辞的钱，不是苏楚辞不愿意，而是秦墨染不愿意，两人还为这事冷战了好几次。
　　
　　“这人干嘛呢？好奇怪啊！”
　　
　　“乡下来的吧，看到如此辉煌的酒店傻眼了。”
　　
　　秦墨染的眼神太过迷失，有不少人对着她指指点点，她收回目光拉着行李箱往前走，也不理会别人说什么。
　　
　　这些年她已经习惯了，更何况她一只脚已经踏进了娱乐圈，以后这种事情肯定会更多，要是都去计较的话，她也不用生活了。
　　
　　走了一早上，秦墨染也觉得累了，在附近找了一个舒适的酒店住了进去，反正明天一早就要出发去影视城，她也用不着租房子。
　　
　　草草吃了一点东西，秦墨染躺在床上昏昏欲睡，一晚上没睡觉她实在太困了，没有一会就睡着了，睡着前还想着苏楚辞说的话：我和许子洋订婚是假的，我也不会和他结婚。
　　
　　前段时间，高调的订婚典礼占据了娱乐圈头条，新闻铺天盖地的报道两人金童玉女。
　　
　　坐在食堂，秦墨染麻木的看着电视站着的两人，冰冷的眼神落在苏楚辞中指上的钻戒上，那个地方她也想拥有，可惜一切都不可能了。
　　
　　心已经疼的麻痹了，眼角的眼泪滴溅在饭里面，秦墨染面无表情的一口一口把饭吃下去。
　　
　　苏楚辞再次出现在面前的时候，那颗晃眼的钻戒不见踪影，许子洋一次也没有出现在她身边，想必两人之间是一场交易。
　　
　　秦墨染不敢去想这件事，不管怎么样，在外界看来苏楚辞不久之后会和许子洋结婚，两人至少门当户对。
　　
　　这件事，也怪不了秦墨染想太多，当初苏楚辞和许子洋合作的时候，许子洋提出关系维持一年，然后随便找个借口分手来堵住家里的嘴。
　　
　　所以苏楚辞迟迟没有公开和许子洋没有关系，毕竟他不能过河拆桥，这也加深两人的误会。
　　
　　




21.  飞醋   　　这一觉睡得特别沉，秦墨染是……

　　这一觉睡得特别沉，秦墨染是被手机铃声吵醒的，迷糊的摸到手机软绵绵的接通电话：“喂！”
　　
　　谢年华心里像是被猫爪子轻轻挠了一下，这声音也太可爱了吧，抬眼看了一下外面，天已经黑了，秦墨染睡这么早？
　　
　　“你在哪呢？我现在已经在酒店了。”谢年华右手支撑着下巴，左手手指有一下没一下敲在桌面上，柔和的眼眸透过全景窗看向万家灯火。
　　
　　秦墨染愣了一下，一根筋绷紧了，偏头看了一眼外面，天早已经黑透了，原本还晕乎乎的状态彻底清醒过来。
　　
　　“前辈你等一下，我收拾一下马上过来。”秦墨染说完就挂断了电话，抬手把灯打开，快速的收拾自己，从行李箱找出一条收腰连衣裙，五黑长发简单的落在后背，给人一种清纯靓丽的模样。
　　
　　走到京华酒店门口，秦墨染手心都出汗了，她有些紧张，门口的保安眼光时不时落在她的身上。
　　
　　一辆黑色轿车停在眼前，司机快速的绕在后面打开车门，一只白嫩修长的腿伸了出来，脚上踩着细长的高跟鞋，伴随着一张冷艳的脸露了出来。
　　
　　女人一头浅棕大波浪，红唇烈焰高挺的鼻子上架着墨镜，偏过头看着躲在车后面的秦墨染，嘴角微微上扬伸手取下了墨镜，往秦墨染的方向走了几步。
　　
　　冷艳的脸颊露出一抹笑容，冲秦墨染勾了勾手指，红唇轻启：“嗨，我们又见面了。”
　　
　　秦墨染眨了眨眼睛，疑惑的看着眼前的女人，印象中似乎没见过她。
　　
　　杨跃雪眉头轻挑，伸出手友好道：“杨跃雪。”
　　
　　听到名字，秦墨染恍然大悟，那天是晚上也没有看清杨跃雪的模样，更何况杨跃雪当时面脸是血根本也看不清楚。
　　
　　“你好，秦墨染。”秦墨染嘴角勾起，伸出手跟杨跃雪轻握了一下。
　　
　　秦墨染正准备收回手，就被杨跃雪轻轻一拽往身前一拉，右手自然而然搭在秦墨染的肩膀上，把墨镜一戴又恢复了一脸冷艳。
　　
　　感受到秦墨染的抗拒，杨跃雪搭在秦墨染肩上的手用了一点力，秦墨染就听到杨跃雪轻笑着说：“嘘，别动，陪我演一场戏。”
　　
　　秦墨染疑惑嗯了一声。
　　
　　没得到杨跃雪的解释，一道熟悉的声音传了过来：“你们来了。”
　　
　　秦墨染抬头就看到谢年华投来的目光，杨跃雪的手很自然的收了回去，走在秦墨染的前面，帮她拉开了椅子，也不管秦墨染接不接受，她都坐到谢年华的对面，秦墨染只能坐在那里。
　　
　　谢年华眉头皱了皱，把菜单递给秦墨染：“看一下有什么想吃的。”
　　
　　秦墨染并没有接，随即把菜单递给杨跃雪：“你们点吧，我都可以。”
　　
　　杨跃雪轻点着菜单，始终带着浅笑看着谢年华，谢年华眼角跳了跳，把服务员叫过来点菜。
　　
　　这顿饭吃的很诡异，秦墨染都想把自己变走，她能感觉自己成了一个特大功率的电灯泡。
　　
　　谢年华低着头吃着菜，她甚至没有伸手去夹菜，杨跃雪就为她把菜放进碗里，动作很自然，一点也不违和，仿佛演练了无数次。
　　
　　秦墨染根本不知道她们两之前的关系，知道这段恋情的人除了固定圈子以外，根本没人敢乱传。
　　
　　秦墨染低着头脑海里想着杨跃雪说的话，伸手往盘子一夹又放进嘴里嚼咽，一直重复着动作，心里不知道在想什么。
　　
　　谢年华放下筷子瞪了一眼杨跃雪，杨跃雪无辜的眨了眨眼睛，双手撑着下巴看着她笑了笑。
　　
　　“你是觉得空气比菜好吃吗？这么魂不守舍？”谢年华眉头紧蹙，伸手握住秦墨染伸出的手。
　　
　　秦墨染手像是被烫到一样收了回来，余光扫了一眼杨跃雪，发现杨跃雪并没有在意才松了一口气，把手中的筷子一放，笑着说道：“我吃饱了，还有点事就先走了。”
　　
　　她实在受不了夹在这两人中间了，都快尴尬死了。
　　
　　谢年华被逗笑了：“你这是吃空气吃饱了吗？”
　　
　　秦墨染碗里干干净净，一点油渍都没有，根本一点东西也没有吃到嘴里，现在居然说吃饱了。
　　
　　“喂，你让我请人家来，现在又是闹哪出？”谢年华拽住秦墨染的手，有种抚额的冲动。
　　
　　杨跃雪眼神落谢年华拽着秦墨染手腕上，脸上的笑容淡了下来，公式化的说道：“不知秦小姐愿不愿加入杨林文华。”
　　
　　秦墨染心跳慢了一拍，扭头看了一眼杨跃雪，谢年华把她按在了椅子上，拍了拍她的肩膀说道：“你可以考虑一下，不着急回答。”
　　
　　这正是秦墨染想要的，可是杨跃雪现在的目光让她有些不确定。
　　
　　杨跃雪叹了一口气，把身上的气势收了一下，淡笑道：“秦小姐你加入杨林文化肯定是你目前最好的选择，你放心你救了我，我一定会让你站在娱乐圈顶端。”
　　
　　秦墨染听出来杨跃雪的意思，她不想欠秦墨染人情，签约她进杨林文化就是为了报恩。
　　
　　“这是合同你可以先看一下。”杨跃雪把包里的合同摊在秦墨染面前，态度明确。
　　
　　秦墨染抬头看了一眼谢年华，谢年华显然是希望她签在杨林文化，毕竟有杨跃雪撑腰，她的演员生涯走得更顺畅。
　　
　　秦墨染低头看着合同，杨跃雪瘫坐在椅子上，目光落在刚走进来的女人身上，嘴角勾了勾。
　　
　　苏楚辞踏进酒店就感觉有人在看她，眉头皱了皱随着目光来源看了过去，一个熟悉的背影落入眼帘，谢年华侧着身体似乎在和秦墨染说着什么，只有一个冷艳的女人肆无忌惮的看着她。
　　
　　娄紫淑已经走到了电梯，侧过头老板居然没有跟上来，整个人站在原地冷冷的看着餐厅的方向，随着苏楚辞目光看去，她似乎能读懂老板的心情了。
　　
　　可现在不是感情用事的时候，上一次都放了一次鸽子，老板这次不会再放一次吧，就算再想合作，也不会有这么好的脾气。
　　
　　这是长远的合作，对苏氏集团的发展很有帮助，她不能让老板再犯错。
　　
　　“老板，我们该上去了。”娄紫淑小力的拽了一下苏楚辞的衣袖，见她不理会自己，只能挡在苏楚辞的面前，苏楚辞冰冷的眼神差点没让她当场死去，太吓人了。
　　
　　苏楚辞伸手推开娄紫淑的脸颊，清冷的开口问道：“那个人是谁？”
　　
　　娄紫淑艰难的扭过头看过去，眉头紧蹙搜索着大脑，实在是想不起那个冷艳的女人是谁，但是觉得好熟悉，应该是一个大人物。
　　
　　也不怪娄紫淑想不起，毕竟杨跃雪很少在公众场合露面，能记住她也很简单，她的脸实在是太让人觉得惊艳和危险了。
　　
　　“杨跃雪。”
　　
　　“对对对，杨林文化新当家人。”娄紫淑脱口而出，后知后觉的眨了眨眼睛看着老板，老板居然认识杨跃雪？果然长得好看的人，只和长得好看的人交集。
　　
　　杨跃雪伸了伸懒腰，大步往苏楚辞走过来，嘴角勾起：“想必你就是传说中的苏总裁？”
　　
　　苏楚辞面无表情的握住杨跃雪的手，淡淡的说道：“你好，杨总裁。”
　　
　　“呵呵……”杨跃雪轻笑，苏楚辞这个人比想象中有意思。
　　
　　“苏总裁有时间吗？一起喝一杯？”杨跃雪双手插兜，仰着下巴往餐厅的方向，眼神却落在秦墨染身上缓缓说道：“我正好签了一名大将，苏总裁可以帮忙掌掌眼。”
　　
　　娄紫淑不动神色扯了一下苏楚辞的衣角，提醒她还有酒局，生怕老板一不小心就答应了。
　　
　　苏楚辞眼神暗沉，随即淡笑道：“不好意思，我还有酒局，就不打扰杨总裁了，有机会再喝一杯。”
　　
　　杨跃雪可惜道：“既然苏总裁有事，我也不勉强了，有机会一起喝酒。”
　　
　　苏楚辞点了点头，随即跟着娄紫淑离开了餐厅，她订的是包房，没办法在餐厅久待。
　　
　　“考虑的怎么样了？”杨跃雪慢悠悠的走了过来，靠在秦墨染的椅子上。
　　
　　两人的交流秦墨染看到了，合同上的内容也没有问题，本来还想考虑一下，看到苏楚辞那一刻她没有在犹豫，直接在合同上面签上名字。
　　
　　杨跃雪笑意越来越深，拿走了一份合同，另一份留给秦墨染，这份合同早就写好了，就连名字和章都盖好了，似乎早就知道秦墨染会签一样。
　　
　　“一会有人来接你，她会安排的住处，还有助理和出行车辆。”杨跃雪把手摊在秦墨染面前继续说道：“把手机给我。”
　　
　　秦墨染解开手机放在她手中，杨跃雪快速的摁了一串数字拨通，很快从她包里传来手机铃声。
　　
　　“有急事可以直接找我。”
　　
　　手机又回到了秦墨染手中，杨跃雪淡淡的嘱咐了一句，目光瞥了一眼谢年华，谢年华轻咳了一声。
　　
　　杨跃雪戴上墨镜离开了，谢年华吐出一口浊气坐在椅子上发呆。
　　
　　秦墨染现在还不明白就是傻了，从进门开始杨跃雪就故意利用她，想让谢年华吃醋，可谢年华并没有，一顿饭吃下来，最终杨跃雪默默的喝了一口飞醋。
　　
　　




22.  拍摄   　　优雅的小提琴伴随着钢琴在餐……

　　优雅的小提琴伴随着钢琴在餐厅缓缓流淌，灯光也渐渐变得暧昧起来，柔和浅淡的灯光落在身上，给人铺上一层神秘的面纱。
　　
　　谢年华绷直了身体，眼神警惕的看着四周，生怕身边突然跳出一堆妖魔鬼怪来。
　　
　　好在，身后不远传来一阵热闹声，扭头刚好看到一个男人把花塞进坐在椅子上的女人怀里，旁边的人在起哄。
　　
　　看到这里，谢年华松了一口气，拉着椅子靠近一点秦墨染，秦墨染低着头像是看着手中的合同，只要靠近一看就能看清，她眼神暗沉似乎在想什么事情。
　　
　　“既然已经做出了选择，那就随心而走吧！”谢年华拍了拍秦墨染的肩膀继续说道：“这两天太累了，明天还得赶去影视城，我先去休息了，你也是早点休息。”
　　
　　秦墨染这才露出一抹笑容：“前辈晚安！”
　　
　　要不是怕杨跃雪杀个回马枪，她是可以陪着秦墨染等人来接，这顿饭吃下来让她太恐慌了，说好了和平相处，为什么突然来撩，想想就起鸡皮疙瘩。
　　
　　没等多久，秦墨染的手机就响了，杨跃雪安排的人来接她了，秦墨染这才从灯光的阴影往外走，手中的合同被她捏得死死的。
　　
　　秦墨染的助理是个戴着眼镜不说话的小姑娘，做事却很有张力，方方面面都安排很妥当。
　　
　　从容不迫的把她的行礼箱拉推上了车，带着她来到一个安保措施都很不错的小区，杨跃雪给他安排了一套大三室，采光很不错，衣帽间也准备了不少衣服，显然是早有准备。
　　
　　这个待遇比公司一些前辈还优待，新签约的艺人只能住在集体公寓，实力是谈判的资本，这算得上给秦墨染很高的肯定。
　　
　　周茉用手抬了一下眼镜，打量着坐在沙发上一动不动的秦墨染，她已经收拾了大半个小时，秦墨染连地方也没有挪动，除了见面时候说了一堆话，进了屋里一句话都没有说过。
　　
　　她是杨林文化金牌助理，是杨总指定派给秦墨染的助理，对于一个新人需要她一个人来带，她也觉得好奇。
　　
　　本来手底下还有名一线大咖，却被杨总轻松的分给别人了，周茉心里其实很不舒服，自己养大的孩子会赚钱了，却莫名奇妙给人摘了。
　　
　　周茉虽然没有说什么，她打算把手中的大咖事物交接后辞职，既然公司看轻她，也没有必要留下来好聚好散，带新人就是一个幌子而已，正好成全她改行的想法，她现在有资源有门路，当一个经纪人绰绰有余。
　　
　　杨跃雪好像知道她的想法，笑眯眯的盯着周茉红唇轻启：“周茉你是杨林文化的元老，秦墨染在你手中肯定会发光发亮的，当然你的工资翻倍，提成的话前一年还是按照你现在艺人来提。”
　　
　　周末抿着嘴唇看着新老板，工资翻倍对她来说根本没什么吸引力，相对于她很好奇秦墨染到底什么来头，居然能让杨跃雪亲自出面来谈。
　　
　　杨跃雪手指轻点着桌面，冷艳的脸颊带着妖冶的笑，继续开出条件：“你不是一直想转变当经纪人吗？这是一个很好的机会，秦墨染的事情我给你最大的放行，只要秦墨染答应，公司绝不会出手。”
　　
　　周末动心了，这个条件相当诱惑，就算她辞职去别的公司，也不会有这种待遇，这跟放权没什么区别，看杨跃雪的态度，势必要把秦墨染推捧到顶流。
　　
　　“你不用急着回答我，给你一天时间。”杨跃雪放松姿态靠在椅子上，挥了挥手，她不打算被迫周茉。
　　
　　周茉抬起头眼底闪过一丝光，淡淡的开口：“杨总我愿意。”
　　
　　杨跃雪并不意外，把合同和秦墨染的资料递给她说道：“秦墨染就拜托你了。”
　　
　　周茉看着秦墨染普普通通的资料，心里打了一个大大的问号，这种家庭在京都大学一抓一大把吧，为什么杨总会这么优待她？
　　
　　秦墨染长相清纯，身高身材还不错，没有经过系统化训练，之前在影视城当了几个月群众演员，突然被挖掘出来出演年度大剧尘封，一个很讨喜的女二号。
　　
　　看着安静的秦墨染，周茉心里没底，以为是杨跃雪利用关系把女二号硬塞给她的，不然一个不是科班出身的人，还是一个新人凭什么出演这么重要的角色。
　　
　　这是出道的第一部剧，还是一部万众瞩目的大剧，周茉没有特别的期待，只要秦墨染的演技太烂了，她都可以挽救回来。
　　
　　心里琢磨了很多，周末才轻咳一声开口：“秦墨染从现在开始我就是你的助理兼经纪人，我叫周茉，你可以叫我周周或者周姐。”
　　
　　秦墨染放下手中的合同，扬起一抹笑容点点头：“好的，周周。”
　　
　　周茉对于她选着的称呼挺满意，语调也轻松了很多：“已经很晚了，明天还要去影视城去洗澡睡觉吧！”
　　
　　秦墨染乖巧的点点头：“周周晚安。”
　　
　　从容不迫的走进卧室，秦墨染把思绪都收了起来，洗完澡在翻看了一眼剧本，她知道剧本不是按照正常剧情发展，所以她现在只需要摸透人物性格比较重要。
　　
　　第二天天未亮，周茉就为秦墨染做好了早餐，刚想敲门秦墨染就穿戴整齐打开了门，看到站在门口的周茉愣了一下，露出一抹微笑：“早啊周周。”
　　
　　“早，可以吃早餐了。”周茉推了一下眼镜有些不好意思道：“生活助理还没有找到，今天的早餐是我做的。”
　　
　　早餐很简单，三明治加牛奶。
　　
　　秦墨染心里却暖暖的，这还是第一次有人为她亲手做早餐，和苏楚辞在一起的时候，也是她做给苏楚辞吃，毕竟苏楚辞太忙碌，还有就是苏楚辞根本不会。
　　
　　“味道很不错，周周可以考虑开一个早餐店了。”秦墨染嚼咽着三明治，还不忘吹捧一下周茉。
　　
　　周茉嘴角微微上扬，不接秦墨染的彩虹屁，低着头吃着自己那一份，小声的说道注意事项。
　　
　　秦墨染听的很认真，时不时点了点头。
　　
　　这顿早餐拉进了两人的关系，周茉是一个很负责任的助理，简单的规划了一下秦墨染之后要走得方向，秦墨染也很满意，两人相谈甚欢。
　　
　　就连去影视城的路上，两人也时不时的交流，让司机从后视镜看了几眼周茉，司机跟周茉相处的时间比较长，知道周茉喜静，一般在车上除了有必要的事情要解决意外，几乎不会开口，更不会跟艺人聊天。
　　
　　王峰很重视开机仪式，没有人会在这上面耽误时间，上午九点就准备好一切，王峰就带领众演员烧香切猪头，谢年华始终把秦墨染带在身旁，时不时指点一下。
　　
　　有谢年华指点，周茉省了不少心，可眼神始终游走在两人身上，实在是谢年华的流言蜚语太多了，一旦被媒体拍到，那就是花边新闻。
　　
　　现场的媒体几乎占了娱乐圈的一半，□□短炮对着演员和导演开始猛拍，周茉有心想去提醒也没有用，要是走过去肯定被抓拍。
　　
　　也不知道谢年华偏头跟秦墨染说了什么，秦墨染淡然的脸颊绽放着美艳的笑容，露出两个小酒窝，让人移不开眼睛。
　　
　　秦墨染作为一个新人出演女二号，媒体对她很是好奇，又看到谢年华和秦墨染亲密的样子，眼睛闪着光芒，这是一个大爆的新闻啊！
　　
　　虽然谢年华时常传来花边新闻，却没有一次这么大大方方的和人亲密接触，这给人一种宣誓主权的猜测。
　　
　　看着大半的镜头对准了秦墨染和谢年华，周茉揉了揉太阳穴，不用想她也知道明天的新闻头条是什么。
　　
　　也不知道秦墨染对这种花边新闻反感不，如果不反感也算捡了一个便宜，快速打开流量的一种手段，毕竟谢年华是个顶流流量，明天新闻一出，秦墨染很快就出名了。
　　
　　开机仪式结束，媒体朋友就被请了出去，尘封正式开拍，演员开始化妆拍摄定妆照。
　　
　　秦墨染大部分都是男装的打扮，一身简单的布衣包裹，腰间挂着一个葫芦酒壶，手握一把剑，只是简单的勾画了眉眼，让人看上去自带一股英气。
　　
　　她的装扮很简单，第一个站在布景拍摄定妆照，摄影师给她做了几个示范，秦墨染很认真的模仿。
　　
　　摄影师总觉得缺点什么，对着秦墨染身上比划了一下说道：“去找根狗尾巴草来。”
　　
　　狗尾巴草直接塞进秦墨染手里，摄影师让她叼在嘴角边，露出一抹漫不经心的模样，剑身扛在两边肩头用手搭住。
　　
　　鼓风机带着微弱的风吹了过来，秦墨染嚼咽了一下狗尾巴草调整位置，让它挂在嘴角边，身体懒散的站直，两边额角一缕头发在风中飘扬，微微抬头露出一双炯炯有神的眼眸，眉头亲撇带着一抹漫不经心的模样，剑身扛在肩上两只手有气无力的耷拉在两头。
　　
　　摄影师眼睛绽放着光芒，全方位的拍摄了一张，他就是要的这种感觉，太帅了。
　　
　　




23.  定妆照   　　定妆照整体拍摄时间比较长……

　　定妆照整体拍摄时间比较长，集体照放在最后面，秦墨染刚拍完定妆照就被王导给叫走，准备拍摄第一个分镜头。
　　
　　这场戏在酒楼，江湖人士齐聚一堂，为了抢夺一块盟主令，盟主令由义贤庄十年一次发出，作为参选盟主的资格。
　　
　　妖月一直都想见识一下义贤庄选举盟主的场面，只有盟主令的人才能踏入义贤庄，她不想远距离的观战，所以这块盟主令她势在必得。
　　
　　酒楼早已经摆好了擂台，守擂台的人轻松的把打擂的人打下去，他眉头一扬不屑的看着在场的所有人，漫不经心的开口：“还有人上来比划吗？没有的话这块盟主令，只能由义贤庄收回了。”
　　
　　底下的人握紧了剑柄，敢怒不敢言，擂台四周有好多都是成名已经的高手，现在都躺在地上嗷嗷叫，连他们都打不过，更何况剩下的人呢？
　　
　　白衣男人藐视了一眼在场的人，手中的折扇挂着盟主令，盟主令在折扇上转圈，他轻叹了一声说道：“我还有事要去办，这块盟主令就便宜你们了，谁抢到就归谁。”
　　
　　白衣男人嘴角勾着一抹邪笑，眼光充斥着戏谑，在他看来这些人去义贤庄就是送死，武功这么差还想要盟主令真是痴心妄想，就是想看看这群所谓的武林人士为了一块盟主令大打出手，是不是跟市井无赖一样。
　　
　　原本还同仇敌忾怒火中烧的人，目光都落在了白衣男人手中的盟主令上面，要不是打不过男人他们肯定会抢，盟主令在折扇上越来越出来，要不了多久就会从折扇上脱离。
　　
　　空荡荡的擂台现在集满了人，时不时推搡着身边的人，眼里只有盟主令。
　　
　　白衣男人右手一抬，折扇上面的盟主令飞了出去，他轻点脚尖离开了擂台，落在了二楼的柱子上面，嗤笑的看着底下大打出手的正义人士。
　　
　　手中握着一块乳白色的令牌，这才是真正的盟主令，底下那块只是一块破木头，这些人根本看都不配看一眼。
　　
　　妖月一手拿着葫芦酒壶，仰着头猛灌了一口，一只脚踏在柱子上，一只脚晃悠着，微醺的目光盯着他旁边的白衣男人。
　　
　　她拍了拍有些晕乎乎的额头，宝贝的把葫芦酒壶挂在腰间，晃动的脚轻勾把旁边的剑握在手中，无声无息的冲白衣男人飞了过去。
　　
　　白衣男人看得津津有味，突然一把冰凉的剑落在脖间，白衣男人嘴角笑意变冷，目光如炬的扭过头看着妖月：“你是何人？既然如此大胆，你不怕被义贤庄追杀吗？”
　　
　　妖月眉头一扬，轻笑了一声：“所谓的义贤庄就这么戏耍各门各派，想必阁下也不好交代吧？”
　　
　　白衣男人手指摁住柱子，想往后退逃离妖月的掌控，妖月的剑想长了眼睛一样，他根本无法逃脱，心里却一点也不害怕，没有人敢杀义贤庄使者。
　　
　　“你不就是想要盟主令而已，把你的剑收起来，对我客气点，不然到了义贤庄你就死定了。”白衣男人轻藐的看了一眼妖月，眼前的男人骨瘦如柴，身上的衣服也是普通的布衣，两只挽着的袖口被磨损成布条挂着，露出两只细白的手臂。
　　
　　一看就是无权无势的游侠，这种人他更加看不上，没门没派的什么都没有，居然还肖想盟主令，真是痴心妄想。
　　
　　妖月眼眸冷了几分，她不喜欢白衣男人的自以为是，握着剑的手微微用力，白衣男人脖子被划了一条浅浅的口，深冷的声音落在他耳中：“在多说一句废话我就杀了你，把盟主令给我。”阿昏
　　
　　脖子刺疼让白衣男人气愤，可深冷的话像是一根冰冷的针扎进心口，一点也不怀疑妖月会杀他，因为他感觉到了四周的冷意。
　　
　　不敢挑衅妖月，硬着头皮把盟主令递了过去，妖月摸着盟主令，乳白色的盟主令带着一股冷，质感也不错。
　　
　　剑依旧横在脖子上，鲜血还缓缓的往外冒，白衣男人咽了咽口水小声问道：“盟主令已经给你，可以放过我了吧！”
　　
　　妖月勾了勾唇角，迷离的点了点头，快速的收回剑，手指轻点在白衣男人身上，抬脚把他给踹了下去。
　　
　　白衣男人瞪大眼睛，张着嘴什么也说不出来，半身都在麻痹的状态，只能眼睁睁看着自己从二楼摔下去。
　　
　　根本没有人在意他，他是被底下的人活生生踩晕过去，等人发现的时候，在场的人几乎没有几个活着的，这才发现那块盟主令是假的。
　　
　　抢到盟主令的人，在白衣男人身上搜了几次，气愤的用剑猛刺了几下，白衣男人死不瞑目。
　　
　　夜幕降临，残月高挂，银白色的月光覆盖在大地，折射在屋顶上懒散坐着的妖月身上，妖月手指上挂着盟主令，在月光下散发着幽冷的光。
　　
　　她喃喃自语：“拥有你是对还是错？”
　　
　　王峰一双眼睛明亮，高喊了一声：“咔。”
　　
　　秦墨染这才被人从屋顶放了下来，刚才全身投入演戏中，没有感觉疼痛，这一放松只感觉腰大腿都疼，就连双腿都轻微的颤抖着。
　　
　　一出场就被威亚吊在二楼，只有一根柱子支撑着，要不是心里一直默念，她早就一头冷汗了。
　　
　　“表现很不错，爆发力也很好，只有一些细微的表情要注意点，整体来说过了。”王峰拍了拍秦墨染很肯定的说道：“先回去注意，明天继续努力。”
　　
　　秦墨染摸了摸额头上的汗水，笑的一脸真诚：“多谢王导的指点。”
　　
　　周茉赶紧把水递给秦墨染，小风扇对准她脸颊，带着她往旁边走去，眼神亮晶晶得看着秦墨染。
　　
　　刚才她一直都看着秦墨染，没想到秦墨染给了她一个这么大的惊喜，一个不是科班出身的人，演戏这么有灵气，她这是捡到一块宝了。
　　
　　秦墨染忍受着腰间和大腿的酸爽坐在小马扎上面，看着不远处拍摄现场，男主沈焱出马化解江湖人士与义贤庄的冲突。
　　
　　沈焱是老戏骨，成名较早夺得三年的影帝，控场能力很强，要不是现在身体不允许，秦墨染恨不得围上去观看，现在只能眼巴巴的远远得看着。
　　
　　谢年华一身华贵衣服，头发轻挽白丝带绕过青丝，一根闪闪发亮的金簪落在发间，如瀑布的墨发规矩的在后背，仿佛就像画里走出来的达官贵人。
　　
　　谢年华每一步都走的很稳，助理小心翼翼的在后面提着裙摆，不一会就来到了秦墨染的身边，秦墨染站了起来，把小马扎让给谢年华。
　　
　　秦墨染用纸巾擦拭了一下小马扎：“前辈请坐。”
　　
　　谢年华低头看了一眼小马扎，噗嗤一笑：“你自己坐吧，我一会还得去下一场，过来只是想夸奖你一下。”
　　
　　秦墨染脸刷的一下红了，先后被人夸，她有点不好意思了。
　　
　　“好了，赶紧回去擦点药。”谢年华看了一眼助理，助理赶紧掏出药膏递给秦墨染。
　　
　　秦墨染接过药膏，嘴角微微上扬：“谢谢前辈。”
　　
　　谢年华叹了一口气，她很无语这个称呼，商量道：“能不能不要一口一个前辈，虽然我比你大，也不至于这么老吧？”
　　
　　秦墨染愣了一下，对上谢年华有些无奈的表情，突然笑出声道：“那我叫你谢姐好了。”
　　
　　谢年华考虑了一下，眉头一挑：“把谢去掉，直接叫我姐，这样比较亲近。”
　　
　　“就这样决定了，我叫你妹妹。”
　　
　　不管秦墨染怎么想，谢年华优雅的往王峰旁边走去，看习惯了谢年华大大咧咧的模样，秦墨染有些别扭的看着她的背影，突然笑了出来。
　　
　　周茉惊魂不定的看着两人的交流，额角突突发疼，心里咯噔一下，这下完犊子了。
　　
　　什么他妈的姐姐妹妹，明天肯定花边跑不了了。
　　
　　看到秦墨染嘴角挂着笑意，周茉嘴角蠕动了几下，最终还是没有开口问，心里开始想着应对的方式。
　　
　　吊了几个小时的威亚，秦墨染身体早就累瘫了，洗完澡胡乱的涂抹了一下药膏，缓解了火辣辣的刺痛后，慢慢的睡着了。
　　
　　周茉本来想为她涂抹药膏被拒绝了，想到秦墨染和谢年华的相处，还是决定打个电话给杨跃雪报备一下。
　　
　　“喂，周茉是秦墨染那边出了什么事吗？”杨跃雪推开文件，双腿耷拉在桌面伸了伸懒腰，声音透着一丝懒散。
　　
　　周茉犹豫了一下把今天的事情给杨跃雪说了，尤其是谢年华主动找秦墨染搭讪，还有暧昧的让秦墨染叫姐姐。
　　
　　说完电话那头安静了很久，周茉有些奇怪的问了一句：“老板你还在吗？”
　　
　　杨跃雪吐出一口浊气：“在，这件事你先别管，我过几天过去。”
　　
　　周茉瞳孔放大，脑海满满的疑惑，越发怀疑秦墨染的资料是假的，不然老板怎么会这么关注，还要亲自来现场。
　　
　　“那明天的新闻怎么处理？”周茉迟疑的问了一句。
　　
　　杨跃雪揉了揉太阳穴，她妈的也不知道，她想要明天不要看到两人的头条，心里堵的慌，可又无可奈何，这要看那两个人的想法。
　　
　　




24.  喝一杯   　　“这件事你先不管，我会让……

　　“这件事你先不管，我会让人处理。”杨跃雪心情烦躁敷衍了几句，就挂断了电话。
　　
　　猛灌了几口冷掉的咖啡，这才打起精神来处理文件。
　　
　　果不其然，第二天尘封把定妆照发出来后，一则热爆的新闻上了热搜。
　　
　　谢年华新女友高调出演尘封女二号，在剧组如胶似漆……
　　
　　谢年华新宠居然是她，尘封女二号……
　　
　　微博上到处都是各种各样的标题，每一个都围着谢年华和秦墨染，照片也让人看着暧昧不清。
　　
　　按照谢年华的风流韵史来看，网友大多都当真吃瓜，而且是刚出炉冒着热气的瓜。
　　
　　许子洋虽然没有选上男一号，王峰给了他一个男二号，他错过了开机仪式，今天才急急忙忙的跑来，看着手机热爆新闻，眼神有些复杂的看着秦墨染对着谢年华有说有笑。
　　
　　要不是知道秦墨染和苏楚辞的关系，就是这一眼他也会误会，毕竟谢年华在剧组里面从来没跟人暧昧过，照片上两人对视的眼神，让人觉得太有爱了。
　　
　　作为革命战友，许子洋拨通了苏楚辞的电话，苏楚辞正烦躁的扯着领口，禁欲系的衬衫扣被她解开了一颗，她才觉得呼吸顺畅了一些。
　　
　　“喂！”苏楚辞眉头紧蹙，声音里透着极度不耐烦。
　　
　　许子洋额角的汗水都快出来了，一听就知道苏楚辞知道微薄上的事情，余光看到两个当事人还说说笑笑的，也不知道怎么开口，最后说了一句：“你抽个时间来一趟剧组吧！”
　　
　　说完就挂断了电话，生怕苏楚辞在电话里怒吼。
　　
　　周茉叹了一口气，把手机递给两人，小心翼翼的看着谢年华说道：“墨染你有什么想法？我可以配合公司把事情处理掉。”
　　
　　谢年华嗤笑了一声：“这些人还是这么无聊，抓着我不放有意思吗？”
　　
　　秦墨染抿着嘴唇，把手机还给周茉摇了摇头：“算了，要不了多久，热搜就会下去。”
　　
　　这种事越解释越让人觉得有内容，网友就是喜欢扒开别人的衣服看，越有内容就越觉得兴奋，秦墨染并不想过多的关注这些，选择走这条路都有了心里准备。
　　
　　既然上了热搜，她也有了热度，蹭一下谢年华的热度，显然当事人也没觉得有什么。
　　
　　谢年华愣了一下，还以为秦墨染想澄清一下，她还想着怎么去编辑内容，没曾想秦墨染并不在意。
　　
　　秦墨染看着秦墨染问道：“为什么不澄清？”
　　
　　秦墨染笑了笑：“姐姐应该知道澄清会引起更多的深挖，我们身正不怕影子斜，又何必去计较太多。”
　　
　　谢年华想说跟她牵扯到，会被打上标签，让人觉得她是水性杨花的女人，会被人看轻的。
　　
　　“姐姐不会让我被人欺负吧？”秦墨染依旧一脸笑意，谢年华点了点头：“当然。”
　　
　　两人相视一笑，谢年华懂了秦墨染的意思，有她带着，还有杨跃雪在背后，有人不长眼睛可以来试试。
　　
　　周茉把秦墨染的想法转达给杨跃雪，杨跃雪正摩拳擦掌想给放新闻的人灭队，可听到谢年华也同意这个意见后，心里像是被泼了一盆冷水，无精打采的瘫坐在椅子上，手里握着手机，谢年华的手机号点通，她又摁断了。
　　
　　与此同时，苏楚辞白衬衫已经解开了两颗，还是觉得心口闷的不舒服，深冷的眼神快把手机看穿，手指都快把手机戳出一个洞来。
　　
　　网友的话像一把又一把刀插过来，难听的话让她想把键盘下的人抓出来暴打一顿。
　　
　　她的墨染根本不是这样的人，手中的钢笔把她折断，墨水飞溅在白色衬衫上面晕染开，手上流淌的墨水撒了一桌，桌上的文件也没能幸免于难。
　　
　　门被粗暴的打开，陈梦琳气踹嘘嘘的看着苏楚辞，苏楚辞冷漠的抬起头，漂亮的脸蛋上几滴墨水，让她看起来更加孤冷。
　　
　　陈梦琳无端打了一个冷颤，赶紧用身体把门关上杜绝了门外探索的目光，她在门口敲了半天门，苏楚辞都没有反应，她才粗暴的推开门。
　　
　　好在没有出现脑海浮现的乱七八糟的画面，苏楚辞还好端端的坐着，只是看上去像一个发怒的狮子。
　　
　　陈梦琳可不敢招惹苏楚辞，乖乖的坐在沙发上，一句话也不说，让苏楚辞自己平息怒火。
　　
　　苏楚辞扭头走进休息室，冲洗了手上的墨水，胡乱的擦洗了脸颊，换了一件白色衬衫，扣子也留了两棵颗，露出好看的锁骨。
　　
　　“走，陪我去喝酒。”苏楚辞瞥了一眼沙发上的陈梦琳，抓起手机塞进包里，像个高傲的女王走了出去，陈梦琳小心翼翼的跟在后面。
　　
　　经过秘书办的时候，苏楚辞停下脚步，偏头看着娄紫淑淡淡的说道：“娄秘书一会把里面收拾一下，今天没有重要的事不要找我，今天的所有往后推。”
　　
　　娄紫淑呆愣了一下，赶紧回道：“好的老板。”
　　
　　陈梦琳乖乖的跟在苏楚辞的后面，自觉的上了副驾驶，双手紧紧的抓着把手，她都喜习惯了。
　　
　　苏楚辞只要遇到秦墨染的事情就会发狂，在她和秦墨染分手后，只要听到秦墨染的事情都不受控制，要是不带她去宣泄出来，陈梦琳真怕一个不小心她把自己给作死。
　　
　　起床就看到劲爆新闻，陈梦琳吓得魂魄都快出来了，捡起地上的衣服就穿上跑了过来，连给身边的女人告别都没来的及。
　　
　　苏楚辞一脚油门踩到底，车像飞奔一样射了出去，陈梦琳无比庆幸苏楚辞不喜欢跑车，不然这车速能给飞机比一比。
　　
　　看着飞快倒退的风景，陈梦琳咽了咽口水问道：“我们去哪里喝酒？”
　　
　　这个时候去酒吧不合适，去酒店也不太适合，陈梦琳也不知道苏楚辞想带她去哪里？
　　
　　“去我家。”
　　
　　苏楚辞并没有把陈梦琳带去湖心公寓，而是去了她新买的别墅，这别墅是按照秦墨染说过的样子设计的，本来打算和秦墨染和好后搬过来，可她好像越来越远了。
　　
　　别墅地段很好闹中取静，两个湿地公园作为绿化带，别墅之间的距离也相隔百米，前后花园一百多平，种花种菜都不错，后院还有温暖和园林，挑高的俯视空间，卧室配备着超大的阳台。
　　
　　满屋透着温馨的感觉，还挂着不少照片，照片很多都是偷拍秦墨染。
　　
　　看着这满屋的秦墨染的痕迹，陈梦琳有些酸了，这特么什么神仙爱情，还得经历九九八十一难才能修炼成功？
　　
　　每当这个时候，陈梦琳就狠不得代替秦墨染来尝一下这绝美的宠爱。
　　
　　苏楚辞直奔酒柜前，哐哐哐淘了一堆红酒出来，砰砰砰像个无情的开瓶器，连续打开了十几瓶红酒。
　　
　　每一瓶红酒都是精品，现在却被当成啤酒一样摆放在面前，陈梦琳心里笑了一下，想着如果把这败家子模样拍下来发出去，苏楚辞肯定被酒疯子给骂惨。
　　
　　苏楚辞不理会陈梦琳，反正她是想喝醉，喝醉了就不会想太多，能感觉出来秦墨染心里有她，却不愿意现在接受自己。
　　
　　新闻的事情她当然不会当真，只是不喜欢秦墨染被网友说的那么难堪，什么用身子换来的女二号，不知被好多人睡过……
　　
　　这些字像是在她心口拿刀戳，血淋淋的撕扯着，她却无能为力，因为她现在什么都不是，没有资格为秦墨染说一句话。
　　
　　苏楚辞她有能力把事情给压下去，可压下去又能怎么样呢？秦墨染自己都不在意，不然也不会一直挂在首页无动于衷。
　　
　　“你喝慢一点。”陈梦琳弱弱的看着苏楚辞眼睛不眨的灌了一瓶红酒，空瓶子一扔又抓起一瓶。
　　
　　好在地上铺满了柔软的毯子，酒瓶扔在地上闷响一声，并没有摔碎。
　　
　　苏楚辞眼神暗沉，看了一眼陈梦琳，陈梦琳哆嗦了一下，拿着一瓶红酒和她碰了一下，皮笑肉不笑说道：“你继续。”
　　
　　突兀的手机铃声响了起来，苏楚辞像是没有听见一样，陈梦琳只能把她的包打开，把手机拿了出来。
　　
　　一串陌生的号码，陈梦琳也你想太多直接给挂断了，可没等一会又发过来，同样是一串陌生号码。
　　
　　挂断了三次，这串陌生号码依旧依依不舍的打过来，陈梦琳抬眼看了一眼苏楚辞，这人显然是不能接电话了。
　　
　　这样锲而不舍打电话，有可能有什么急事，陈梦琳犹豫了一下接通了电话。
　　
　　“苏总现在有时间喝一杯吗？”
　　
　　陈梦琳还没开口，对面传来清脆带着一丝懒散的声音传进了耳朵。
　　
　　“不好意思，苏总现在没有空，有什么事情我可以传达一下。”陈梦琳扭头看了一眼已经喝的忘我的苏楚辞，居然还有女人约酒。
　　
　　对面沉默了很久才说道：“你告诉她，今天不陪我喝一杯，我就把秦墨染抢走。”
　　
　　陈梦琳心里咯噔一下，脑子有些发疼，这话让她告诉苏楚辞还不如杀了她比较好，对面的人也不知道是何方神圣居然知道这些。
　　
　　为了弄清对面的身份，陈梦琳低沉的问道：“你是谁？”
　　
　　




25.  照片   　　 “杨跃雪。”



　　……

　　“杨跃雪。”
　　
　　陈梦琳眨了眨眼睛，难以置信的偏头看着苏楚辞，这两人什么时候有交集了？居然深到可以约酒了？
　　
　　杨跃雪烦躁的踢了一下椅子，暴躁的说道：“说这么多废话，让苏楚辞接电话，不然我直接去影视城了。”
　　
　　陈梦琳吓了一跳，赶紧说道：“姑奶奶别介，我给你发个地址你直接过来，苏楚辞在这里准备好酒等你。”
　　
　　“这还差不多。”
　　
　　陈梦琳快速编辑了地址发了过去，苏楚辞已经喝的差不多了，双眼迷离的看着窗外，不知道在想什么。
　　
　　杨跃雪来的很快，正好她也在这里买了别墅，所以轻轻松松就开车进来了。
　　
　　“嘟嘟嘟……”一长串鸣笛在门外响起，陈梦琳摁开大门，随便把门也打开了，探头往门外看去，她想看看传说中的杨跃雪是不是真的是个冷玫瑰。
　　
　　呼啦，一辆红色跑车停在门口，一双大长腿伸了出来，杨跃雪把脸上的墨镜摘下扔进车里，冷冷的看了一眼陈梦琳，嘴里不停地嚼咽着口香糖。
　　
　　陈梦琳狗腿的跑了过来，瞪着一双漂亮的眼睛紧紧的看着杨跃雪：“想必是杨总吧，快请进。”
　　
　　实在是太满意杨跃雪这身段了，而且这张冷艳的脸颊让人不得不爱，陈梦琳眼睛都快贴上去了。
　　
　　杨跃雪眉头皱了皱，瞥了一眼伸过来的手，侧过身子走进了屋里，一眼就看见苏楚辞懒散的坐在酒柜旁，清冷的面容看着窗外，一双黑色的眼眸像是宝石在阳光下绽放。
　　
　　酒柜上摆满了开封的红酒，地上躺着两个空瓶子，显然这是苏楚辞喝的。
　　
　　杨跃雪大步走了过去，从旁边拿了一个杯子下来，优雅的往杯子里倒酒，红唇烈焰轻启：“苏总来走一个。”
　　
　　酒杯碰撞酒瓶发出一声清脆的闷响，苏楚辞眉头皱了皱，微醺的眼眸定定的看了一眼杨跃雪问道：“你怎么在这里？”
　　
　　杨跃雪轻抿了一口酒，嘴角勾了勾轻笑：“不是你让我来的吗？”
　　
　　苏楚辞茫然的扭头看着杨跃雪身后站着的陈梦琳，余光看着桌上的手机，不用问她也知道怎么回事了。
　　
　　陈梦琳现在这个模样，苏楚辞真想一脚踹过去，是谁让她离杨跃雪远一点，说太危险了，现在谁的眼睛都快黏在人家身上去了。
　　
　　没出息的东西。
　　
　　苏楚辞当然知道杨跃雪和谢年华的事，两人分手后杨跃雪去国外呆了几年，现在又突然出现在这里，肯定是为了谢年华。
　　
　　曾经去苏楚辞可亲眼看见杨跃雪吃醋的样子，现在还记忆深刻，现在能出现这里，显然是根本没有放下。
　　
　　苏楚辞也不想跟她打哑谜，提着酒瓶子喝了一口：“杨总找我不只是喝酒这么简单吧？”
　　
　　杨跃雪嘴角的笑意落下下去，把酒杯的酒一口干完，瞪着一双发红的眼睛看着苏楚辞一字一句说道：“我吃醋了，我不开心，秦墨染是你的人，你得对我负责。”
　　
　　苏楚辞嘴角勾了勾，这句话让她听了很贴心。
　　
　　可陈梦琳下巴都快掉地上了，惊恐的看着苏楚辞，这话让她听着就觉得暧昧不清，她似乎听到心碎一地的声音。
　　
　　她好不容易看上一个完美女人，还没开始追，梦就破灭了。
　　
　　“好，我负责。”苏楚辞笑的憨憨的，看着一脸委屈的杨跃雪，心里也莫名的心酸，她也吃醋，也不开心。
　　
　　杨跃雪眨了眨眼睛，放过了无辜的杯子，也跟着提着酒瓶靠了过去，和苏楚辞一言不发的喝酒。
　　
　　她的酒量没有苏楚辞好，一瓶下去脑子发晕，伸手抓了几下才抓着苏楚辞的手臂，眼前出现好几个苏楚辞的重影，醉醺醺的说道：“苏总拍个合照放朋友圈吧，不能只让我们两吃醋。”
　　
　　苏楚辞微抬眼皮，脑子一团浆糊，笑盈盈的抓起手机对准两人，杨跃雪暧昧的靠在她的怀里，带着一抹痴笑。
　　
　　咔嚓，一张看上去暧昧不清的照片出炉，只有坐在旁边的陈梦琳才知道两人真实模样，她磨了磨牙对着两人拍了一张照片，发了一个朋友圈。
　　
　　让人陪喝酒，中途杀出一个陈咬金，两人喝得烂醉如泥，可怜我小胳膊小腿。配上一张两人瘫倒在酒柜的模样。
　　
　　杨跃雪加上苏楚辞的微信，那张暧昧的照片就发了过来，她毫不犹豫的保存开始发朋友圈，配文：此生棋逢对手，苏总约否？
　　
　　这句话配上这图，让人有种冒粉红泡泡的感觉。
　　
　　苏楚辞轻点了好几下秦墨染的朋友圈，依旧显示是一条黑色的横线，秦墨染已经把她拉黑了，就算发了她也看不到。
　　
　　可心里空荡荡的难受，苏楚辞最后还是把照片发了出去，配图：委屈（表情）我喝醉了。
　　
　　心里好想期待秦墨染能看到，因为只选择她一人可见。
　　
　　看着两个酒鬼趴在酒柜上，陈梦琳就觉得太阳穴抽着疼，本来清理苏楚辞一个酒鬼她都力不从心，现在又多一个，这不是要她的命。
　　
　　连拖带拽把杨跃雪扔到了床上，陈梦琳瘫坐在地上，瞪了一眼东倒西歪抱着酒瓶子的苏楚辞，嘴角带着一抹邪笑，把她喝醉的模样和一堆酒瓶子放在一起拍了几张。
　　
　　她现在恨不得把苏楚辞这个模样发出去，让那些追她的人看看，他们眼里的冰山清纯美女私底下是什么样子，肯定会让人惊掉下巴。
　　
　　不能让她一个人受折磨，陈梦琳贱兮兮的选了两张看上去很凄惨的照片用短信发给了秦墨染。
　　
　　秦墨染的手机在周茉的手上，一条陌生的短信跳了出来，一张缩小的照片在上面，总感觉照片上的人有些眼熟。
　　
　　照片只是一个侧面，女人闭着眼睛侧躺在手臂上，柔和的光闲在身上，眼前四处散落着红酒瓶子，墨发披散在身后，给人一种朦胧的美感。
　　
　　周茉有些好奇，想点开仔细看看，却忘记这是秦墨染的手机，她根本打不开，脑海满满的疑惑，不断地搜索着照片的人是谁？
　　
　　只是一个侧眼就这么抓人眼球，是明星吗？不然怎么会觉得眼熟，可出名的明星没可能想不起来，如果不出名的话不应该觉得熟悉。
　　
　　秦墨染还在拍戏，这又是一场打戏，与她交手的是谢年华，两人不打不相识，最后坐在酒楼把酒言欢。
　　
　　周茉略有深意的眼神落在秦墨染身上，总觉得她身上藏着什么，让人想探索一下，好比她和谢年华暧昧不清的关系，与杨跃雪又是什么关系，现在又出现一个美女又是什么关系。
　　
　　她觉得应该和秦墨染坐下来好好谈谈了，这样才好计划她今后的出路，什么都不知道的话，很容易被人打的措手不及。
　　
　　“妈呀，热死我了。”
　　
　　王导刚喊完卡，谢年华就嚷了一句，厚重繁琐的衣服让她像是在蒸笼呆着，秦墨染赶紧抓过一个扇子给她扇风。
　　
　　谢年华大大咧咧把袖子挽上去，双手提着裙摆扇风。
　　
　　助理拿着小风扇跟在她旁边，秦墨染漫不经心的跟在后面，周茉把她拽到一旁去，余光看了一眼懒散坐着的谢年华。
　　
　　“周周怎么了？”秦墨染好笑的看着周茉，周茉鬼鬼祟祟的把她拉到一个没有人的地方，脑袋警惕的看着附近。
　　
　　周茉把手机拿出来给秦墨染，一脸严肃的说道：“刚才有人给你发了几张照片，你看看。”
　　
　　秦墨染带着笑意的脸颊也严肃起来，疑惑的解开手机，微信上并没有人发消息。
　　
　　周茉偏着头一直看着秦墨染的动作，提醒道：“短信。”
　　
　　秦墨染又点开了短信，她一眼就看到这个陌生的电话号码，上次苏楚辞在酒吧喝醉了，也是这个号码发过来的，她有印象。
　　
　　这个手机号码是陈梦琳的，她不知道陈梦琳又发了什么，周茉说是照片，她手指动了动却犹豫了。
　　
　　周茉疑惑的看着她：“怎么了？”
　　
　　她跟苏楚辞的事不可能一直隐瞒周茉，周茉作为她的经纪人和助理有权知道，现在告诉周茉，比从别人口里知道的要好的多。
　　
　　秦墨染咬着嘴唇，点开了短信，两张大同小异的照片出现在眼底。
　　
　　周茉探过头点开了照片，放大的照片也清楚了许多，她一眼就看出来照片的人是谁了，只是有些奇怪是谁把苏楚辞的照片发给秦墨染。
　　
　　看秦墨染的样子，她和苏楚辞肯定有牵扯，秦墨染握着手机手青筋暴起，心里不知道在想什么。
　　
　　秦墨染把手机放进口袋，深吸了一口气：“周周我脑子有点乱，回去我在给你解释。”
　　
　　周茉也没有勉强她，轻轻的拍了拍秦墨染的肩膀：“先别想太多，你接下来还要拍戏。”
　　
　　刚说完，谢年华火急火燎的走了过来，她没有让助理跟着过来，提着裙摆的手上抓着手机，对周茉使了一个眼色，周茉看了一眼心不在焉的秦墨染退了一段距离，给两人一个单独的空间。
　　
　　周茉离得不远，抬眼就能看见两人。
　　
　　谢年华也不在意，把手里摊在秦墨染的眼前。




26.  仅一人可见   　　熟悉的背景图，照片里……

　　熟悉的背景图，照片里瘫醉的人微眯着眼睛，低头和怀里的人对视，微弱的光让人看上去暧昧不清，加上简短的配字，不得不让人想太多。
　　
　　此生棋逢对手，苏总约否？
　　
　　成年的世界暧昧中透着颜色，下意识让人心血膨胀。
　　
　　发出的时间不过半个小时，评论已经无数，显然杨跃雪和谢年华的交际圈重叠的很多，还有人让杨跃雪介绍一下苏总是谁？
　　
　　秦墨染眉头紧蹙，心里有些低落，她下意识想拿出手机打电话质问苏楚辞，可想到两人什么关系都没有，拿着手机的手垂落下来。
　　
　　谢年华勾住秦墨染的肩膀小声的说道：“要不要我过去把杨跃雪暴揍一顿。”
　　
　　秦墨染摇了摇头，自嘲的笑了笑：“既然两人情投意合，又何必干涉太多。”
　　
　　听到言不由衷的话，谢年华心里有团怒火，她不知道为什么会莫名的生气，看到依偎在苏楚辞胸口的杨跃雪，她恨不得长一只长手把杨跃雪拽下来，堂堂一个大总裁像什么样子。
　　
　　谢年华越想越觉得来气，说好的救命之恩当涌泉相报，到杨跃雪这里就反着来，明明知道秦墨染对苏楚辞余情未了，还居然公开撩约，真是不要脸。
　　
　　秦墨染不好意思来打脸，她就来当这个坏人，谢年华恶狠狠的点开电话号码，可对面一直无人接听，最后干脆直接挂断关机。
　　
　　卧室里，杨跃雪头晕目眩刚睡着不久，手机铃声吵的头都快炸了，她伸手抓起手机无意间摁断了电话，直接把罪魁祸首扔了出去。
　　
　　手机哐当一声撞在角落四分五裂，光荣牺牲。
　　
　　“啊……”谢年华怒吼一声，差点把手机给砸了，助理手疾眼快救下了它，连哄带骗把谢年华带走。
　　
　　已经有不少人往这边探头过来，在场的人个个跟人精一样，今天的热搜都一清二楚，之前看两个主角并没有什么反应，看到谢年华握着手机气势汹汹的往秦墨染旁边走，就觉得有一出大戏。
　　
　　果不其然，谢年华把手机摊开给秦墨染看，他们内心脑补了一场大剧：秦墨染借谢年华博眼球，谢年华来质问，秦墨染默不作声，谢年华当场暴走把助理拦截下来。
　　
　　助理擦拭着的头上的汗，咬牙切齿的说道：“祖宗呢，这么多人在呢，你生气也得分场合啊，一大早上就上了热搜，现在无数双眼睛看着你们，你还赶上去送新闻。”
　　
　　谢年华是被杨跃雪给气到了，以前黏着的她时候，无论她什么时候打电话过去，杨跃雪就会第一时间接听，就算有急事没有接到，也会给她发短息简短说明，根本没有直接挂断电话的时候，更不说是关机了。
　　
　　好，很好，杨跃雪你给我等着。
　　
　　谢年华整个人都气鼓鼓的，双收握着手机不停地打字，面无表情的看着手机手指飞快的跳跃，助理在旁边看得胆战心惊。
　　
　　秦墨染坐在马扎上，双收捧着剧本，时不时翻动一页，眼神却并没有落在上面，心不在焉的想着事情。
　　
　　这样的状态，就算拍出来的片子效果也不好，周茉偷偷跑到王导旁边准备给秦墨染请假。
　　
　　“王导，墨染的戏今天往后推一下可以吗？她状态不是很好，留下来也影响效率。”周茉手指交叉有些紧张。
　　
　　王峰取下眼镜揉了揉眼睛，偏头看了一眼秦墨染和谢年华，他当然也知道早上的头条新闻，就连现在都还没下热搜，被影响很正常。
　　
　　刚才那一幕他也看到了，本来不想听八卦，也架不住时不时飘进耳朵的流言蜚语，他最讨厌有人在剧场说人是非，更重要的事还关系到剧场人员名声。
　　
　　王峰眉头皱了皱，叹了一口气：“你先带墨染先回去，让她不要想太多，明天我保证她不会听见闲言碎语。”
　　
　　周茉感激的用力点了点头：“谢谢王导。”
　　
　　王峰笑眯眯的：“去吧！”
　　
　　直到看着秦墨染身影离开，他的笑容才收了起来，一脸严肃让副导让人开会，是时候让人敲一下剧场里面的人。
　　
　　秦墨染不知道戏拍的好好的，为什么突然让休息，可她现在的状态很不好也不适合继续拍戏，所以她只是点了点头跟着周茉离开。
　　
　　周茉一脸担忧看着秦墨染，秦墨染上车后就靠在窗户，眼睛茫然无措的看着外面，手机要是有命的话都被她掐死了。
　　
　　还没有回去，不太好问秦墨染，心里总觉得很不简单，周茉没有和苏楚辞接触过，之前苏氏集团由苏安熊掌权，苏楚辞进入大众视野是大半年前的一场订婚，近两个月以雷霆手段当上苏氏集团总裁。
　　
　　周茉点开搜索输入苏楚辞，苏楚辞的基本个人信息都在上面，京都大学吸引了她的目光，没记错的话秦墨染也是京都大学的，这两个人肯定认识关系匪浅。
　　
　　秦墨染都不知道怎么回到酒店的，握着手机失魂落魄的坐在沙发上，像是入定的雕像。
　　
　　周茉脖子都酸了，倒了一杯热水放在秦墨染的面前：“我们谈谈？”
　　
　　秦墨染缓慢的抬起头，一双眼眸溢满了水，沙哑的开口：“我和她在我大一的时候就认识了，我家里穷，父母不想让我念书让我嫁人，直到一次兼职的时候遇见了她……”
　　
　　她，不言而喻是苏楚辞。
　　
　　周茉听的很揪心，她只知道秦墨染家里不富裕，却没想到这里面还有这么多弯弯道道。
　　
　　她一把拽过秦墨染按在怀里，听着秦墨染轻描淡写的说着她和苏楚辞的关系。
　　
　　秦墨染只想找个发泄口，什么该说什么不该说她知道，周茉虽然对她很好，毕竟才刚接触，她不能把一切都透露出来，只是说两人关系很不错，因为某种原因关系越走越远。
　　
　　透露出来的消息就是，秦墨染很感激苏楚辞，因为苏楚辞给了她重生的希望。
　　
　　说出口后，秦墨染觉得舒服多了，眼泪都把周茉的肩膀打湿了，她不好意思的吸了吸鼻子：“周周不好意思把你的衣服弄脏了。”
　　
　　周茉眼眶有些湿润，咬着嘴唇摇了摇头：“没关系。”
　　
　　她是个感性的人，听到秦墨染的经历，眼泪差点没有崩出来，没想到这个世界上居然还有这种父母，为了两万块就要把亲生女儿卖给一个傻子当媳妇。
　　
　　好在秦墨染碰到了苏楚辞，不然她的一生几乎都毁了，也不知道两人为什么闹了矛盾，她一点都没有联想到两人之间的关系不太正常。
　　
　　毕竟苏楚辞可是有未婚夫的人，周茉怎么也不会去把秦墨染和苏楚辞想成一对，只是觉得这份友谊太可惜了。
　　
　　也只能说秦墨染对周茉虚虚实实的话让人听了找不到反驳的话。
　　
　　周茉悄悄抹了抹眼眶快要掉出的眼泪低头说道：“心情好点了吗？”
　　
　　秦墨染笑了笑：“好多了，周周你先去休息吧，我洗澡也睡一觉。”
　　
　　顶着大太阳拍戏太废体力了，加上看到苏楚辞和杨跃雪的合照，秦墨染整个人像是泄气的皮球，一点力气也提不起来。
　　
　　跟周茉说了一番，心情稍微好点了，她就想洗澡睡一觉，也许睡醒后心就不会那么难受了。
　　
　　秦墨染勉强打起精神洗了澡，本来很困的躺在床上却怎么也睡不着了，心里越来越不舒服。
　　
　　她最后把手机捡起来打开，从黑名单找到苏楚辞，点开了对话框，发了一个句号。
　　
　　一个感叹号提醒她不是你的好友请加为好友，秦墨染犹豫了一下点击加为好友。
　　
　　对话框提示你们已经是好友，这说明苏楚辞并没有把她删除。
　　
　　苏楚辞的头像依旧是她亲手画的一只黑色的小猫，秦墨染手指动了动，最后还是把苏楚辞从黑名单拉了出来。
　　
　　想到杨跃雪发的照片，秦墨染很想知道苏楚辞有没有发，手指快要点到头像的时候她有些害怕，害怕同样的话同样的照片出现在眼前。
　　
　　心里满满的忐忑不安，杨跃雪很优秀和苏楚辞站在一起很般配。
　　
　　秦墨染深吸了一口气，把眼泪憋了回去，故作轻松的点开了苏楚辞的朋友圈，看到照片得时候眼泪啪叽掉落下来，心像是玻璃掉在地上碎了一地。
　　
　　眼泪宛如下雨掉落在手机上，模糊了双眼，秦墨染捂着发疼的胸口，嘴角带着一丝笑意，无声的说道：“也许这是最好的选择。”
　　
　　那天悄无声息的离开了湖心公寓，秦墨染就做好了心里准备，努力成为与苏楚辞并肩而行的人，要是中途苏楚辞等不及和别人在一起，她也会真诚的祝福。
　　
　　可真正到了这一刻，秦墨染发现她做不到，做不到这么洒脱，为什么就不能多给她一点时间，就这么迫不及待吗？
　　
　　苏楚辞说和许子洋订婚是假的，可几个月过去了，依旧还有解除婚姻，也许是有不得已苦衷，她依旧相信。
　　
　　现在一个优秀的女人，家世样貌都拔尖，出现在苏楚辞的身边，让任何人选择也会选择杨跃雪吧！
　　
　　毕竟她什么都没有，不配得到苏楚的爱。
　　
　　苏楚辞根本不知道她发的朋友圈让秦墨染误会了，而且那个委屈的表情是在像某人撒娇，秦墨染自然觉得是杨跃雪，却不知道是在像她撒娇，毕竟这条朋友圈仅她一人可见。
　　
　　




27.  一伙的   　　 手机无声掉落在地上，屏……

　　手机无声掉落在地上，屏幕慢慢变暗到彻底失去光亮。
　　
　　秦墨染紧紧抱住自己无声的哭泣，决定彻底放弃苏楚辞了，就当放自己一马，最后一次放肆为她流泪。
　　
　　天渐渐暗了下来，秦墨染哭的累的睡着了，期间周茉来敲过一次门，见秦墨染并没有出来，就发了一信息给她，让她饿了给她说。
　　
　　周茉捧着睡着了也没等到秦墨染的信息，还以为秦墨染是为了减肥，也并没有想太多。
　　
　　秦墨染醒的很早，两只眼睛酸胀疼痛，一张脸惨白惨白的，一双眼睛红肿，像是被人虐待了一样。
　　
　　今天的戏比较重要，这也是妖月这个角色唯一一次痛哭流涕，她现在的模样就像妖月痛哭流涕之后的模样。
　　
　　秦墨染当然不会顶着这副鬼样子去剧组，昨天都够引人注目了，再这样过去的话，本来没什么都变成有什么了。
　　
　　周茉来的时候，秦墨染已经化好了妆，她还是第一次化了一个浓妆，原本一张清纯靓丽的脸颊变得成熟妩媚，让人看一眼就觉得很诱惑。
　　
　　周茉愣了一下：“你眼睛怎么了？”
　　
　　秦墨染虽然掩盖的很好，周茉见了太多这种情况，一眼就看出来了，更何况秦墨染的资料上注明她不喜欢化妆，怎么可能会突然化这么浓厚的妆容。
　　
　　秦墨染笑了笑，笑意未到眼底：“皮肤太敏感了，昨天哭了一下眼睛就肿了。”
　　
　　周茉疑惑的看着秦墨染，见她一脸平淡，也就相信了，当然最主要是昨天的谈话，让她觉得秦墨染很缺乏安全感，不想以揣测的心态去看待。
　　
　　“我叫早餐，稍等一会就会送上来。”周茉低着头把餐发了出去，本来想带着秦墨染下楼去吃，看着现在的秦墨染，她只能打消这个念头。
　　
　　实在是秦墨染这张脸可塑性太大了，顶着这张脸太张扬了，要是被狗仔拍打，肯定又会编排一些难看的字眼。
　　
　　要不是和清楚秦墨染是杨跃雪亲自交到她手中，只是看到新闻的头条，也许她也会相信秦墨染是谢年华的情人。
　　
　　尤其是谢年华，她名声虽然不好，但从来没有在剧组里面传出来绯闻，在剧组的时候谢年华跟谁都保持着距离。
　　
　　这两天在剧组里面，谢年华一有空闲就会出现在秦墨染身边，时不时两人靠在一起笑哈哈的说着什么，这让人难免不想太多。
　　
　　秦墨染也没有想太多，她一点胃口都没有，并不想吃早餐，可她昨晚上都没有吃饭，怕周茉担心，只能点了点头。
　　
　　简单的吃了几口早餐，秦墨染就放下了筷子，对上周茉关心的目光，她默默的端起牛奶喝了下去。
　　
　　刚走出酒店就碰到无精打采的谢年华，谢年华疲惫的打了一个哈欠，脸上挂着一副墨镜，头顶炸起几根头发，助理小心翼翼的跟在她的身边。
　　
　　“姐昨晚没睡好吗？”秦墨染快走了几步，和谢年华并肩前行。
　　
　　谢年华瞥了一眼秦墨染，气鼓鼓的哼了一声，不理会秦墨染大步往保姆车走去，助理要不是跑的快，差点就被她关在车外了。
　　
　　秦墨染楞在原地，抿唇有些低落，她不知道怎么惹到谢年华了，可现在根本不是解释的时候，只能之后找个时间去解释了。
　　
　　两人一前一后来到剧组，一整天下来都没有交集，剧组的人被下了禁口令，只能用眼神交流。
　　
　　秦墨染今天的戏拍的很深入人心，尤其是哭戏太抓心了，在场的人有些偷偷摸了一下眼角。
　　
　　时间一天一天的过去，谢年华第二天就忍不住和秦墨染又和好如初，却并没有开口提为什么要生气。
　　
　　她也不知道怎么开口，觉得自己这气生的莫名其妙。
　　
　　封尘慢慢接近的尾声，许子洋每天都像苏楚辞报告秦墨染的动向，每次结束词，都是同样的一句话：你还是来剧组看看吧！
　　
　　苏楚辞也想抽空过去，奈何睡醒第二天就被一个项目给拖住了，这个项目是苏安熊好不容易拿下的，想要抢夺国际市场。
　　
　　本来一切都很顺利，推进市场的时候出了问题，负责项目的总监消失无影无踪，苏楚辞不想丢了国际市场，只能事事亲力亲为。
　　
　　大半的时间都在飞机上度过，经过大半年的努力，国际市场终于恢复了正常，不过这次让苏氏集团损失了一个亿，负责的总监被判入狱。
　　
　　苏楚辞用手指捏了捏鼻梁，就连墨镜也掩盖不住她的疲惫，娄紫淑推着行李跟在旁边：“老板先回去休息吧，你都一天没睡觉了。”
　　
　　苏楚辞不容置疑的说道：“不用，去影视城。”
　　
　　在飞机上，苏楚辞没有睡觉，把这段时间许子洋发过来的照片看了一遍。
　　
　　封尘拍摄的地点风景都很好，秦墨染在剧组的时候也挺活泼的，除了最初的那就看上去闷闷的，也许是跟剧组的人不熟悉。
　　
　　苏楚辞根本没有想太多，她只觉得秦墨染成长了很多，也学着和身边的人打成一片，没有压抑着自己的情绪，她喜欢看到秦墨染放松的模样。
　　
　　只是有一道如影随形的身形让苏楚辞很不舒服，几乎每一张都有谢年华的身影，不是在出现的路上，就是在苏楚辞的身后附近，甚至靠在一起说说笑笑。
　　
　　苏楚辞嫉妒谢年华，她能感觉到秦墨染在她身边的时候很开心，是从内心发自出来的，可秦墨染在她身边得时候大多都压抑着情绪。
　　
　　坐在车上，苏楚辞面无表情的看着外面，她不知道现在出现在秦墨染面前应不应该，心里像是空了一块。
　　
　　娄紫淑这段时间一直跟在苏楚辞身边，她有些感叹老板果然是铁打的，她在飞机上睡了几个小时都还感觉很累眼皮打架，老板依旧很是清醒。
　　
　　本想和老板说说话的，可老板的样子想要安静，最后她只能顺从心里睡了起来。
　　
　　也不知道是不是故意的，苏楚辞刚到影视城就碰到杨跃雪，杨跃雪自然而然的勾住苏楚辞的手臂挽住，笑的一脸妖冶：“苏总陪我演一场戏。”
　　
　　苏楚辞眉头皱了皱，不喜欢别人靠她太近，更何况这种亲密的动作，上次拍照是喝太多了，这次她再也忍不住把手臂抽了出来，冷硬的说道：“杨总不好意思，我不喜欢别人靠我太近。”
　　
　　杨跃雪憋着嘴一脸委屈控诉：“苏总上次才叫人家小甜甜，现在却翻脸不认人，太无情无义了。”
　　
　　苏楚辞后背僵硬，鸡皮疙瘩都起来了，她不理会杨跃雪大步往前走，像是身后跟着可怕的东西。
　　
　　好在娄紫淑没有跟来，不然肯定会下巴都惊掉。
　　
　　杨跃雪勾了勾唇，冷艳的脸颊带着一丝邪笑，慢悠悠的跟着苏楚辞的后面。
　　
　　王峰一眼就看到两尊大神，亲自走出来迎接，这可是封尘的财神爷，可得罪不起。
　　
　　王峰笑的跟弥勒佛一样，慢跑过来一身肉也随着抖动：“两位老板怎么有空过来视察了？”
　　
　　苏楚辞扯出一抹笑敷衍道：“路过就过来看看。”
　　
　　鬼的一个路过，机场离影视城一南一北，不说也没有人知道她是故意路过的，除了她身后跟狐狸一样的杨跃雪。
　　
　　杨跃雪嘴角抽了抽，她可是一清二楚苏楚辞天南地北飞了大半年，这才风尘仆仆的赶回来，下了飞机就赶了过来。
　　
　　可她却不能拆台，故意挪谕接过杨跃雪的话说道：“这不是碰巧遇到苏总路过这里，我就顺便蹭车过来看看。”
　　
　　王峰怎么可能听不出来两人开玩笑的话，依旧笑眯眯的说道：“两位老板过来看看进度吧，现在只剩最后几场大戏了。”
　　
　　副导早已经备好两个凳子放在最佳位置，就等两位老板去坐。
　　
　　这场戏，是一场打斗戏，妖月与公主与男主大打出手，不打不相识最后坐在酒楼结拜成兄妹。
　　
　　秦墨染整个人都懒散，一身衣服破破烂烂，靠在柱子旁喝酒，谢年华一身华服高贵的从旁边走过，一个乞丐突然冲出来抱住谢年华的大腿。
　　
　　谢年华身后的侍卫围了过来，一脸警惕的看着眼前衣衫褴褛的小孩子，手中的剑已经缓慢的出鞘。
　　
　　“大人可怜可怜我吧，给点钱吧！”小乞丐可怜兮兮的望着谢年华，脸上脏兮兮的透着一丝粉红，一双手洁白无瑕。
　　
　　谢年华眼神微眯，冰冷的说道：“松开，不然就杀了你。”
　　
　　小乞丐吓了一跳，嘴巴瘪了起来，哇哇大哭，双手更加用力的抱住谢年华的大腿。
　　
　　谢年华抬脚踹开小乞丐，侍卫手中的剑已经对着小乞丐刺了过去，啪嗒一声，刺向小乞丐的剑偏离了方向，身旁的侍卫往谢年华靠近，把她保护起来。
　　
　　小乞丐这才大惊失色的拔腿就跑，他只不过想讹诈一些钱财，根本没想到眼前的女人这么恶毒，根本不怕有人围观，就要杀他。
　　
　　侍卫目光如炬的瞪着角落的秦墨染，握着剑的手臂有些麻木，显然这个人比他们还厉害。
　　
　　谢年华推开侍卫，饶有兴趣的看着秦墨染问道：“阁下是什么人，为什么多管闲事？难道是和小乞丐一伙的？”
　　
　　




28.  羡慕   　　这话问的尖锐，意有所指，像……

　　这话问的尖锐，意有所指，像是有意挑衅。
　　
　　秦墨染灌了一口酒，嗤笑了一声：“得饶人处且饶人，美人又何必咄咄逼人？”
　　
　　“在下还有事就先走了。”秦墨染轻点脚尖跃上了屋顶，不想过多的纠缠。
　　
　　谢年华抬手就是一记暗器：“不说清楚就把命留下。”
　　
　　谢年华身形优美可对上秦墨染一点好处都没讨到，处处被秦墨染戏耍，这时候男主出现了，以为秦墨染是地痞流氓，出手教训。
　　
　　这是一个长镜头，不能中途打断，不然会让人觉得很生硬。
　　
　　好在，演员状态都很不错，一镜到底。
　　
　　王峰刚喊完卡，杨跃雪就迫不及待的走了过去，谢年华眼皮跳动了几下，一把抓住秦墨染手臂压低声音说道：“陪我走到更衣室。”
　　
　　秦墨染手臂僵了一下，听到谢年华的声音就扬起了一抹笑容，对杨跃雪笑着点了点头，杨跃雪抿着嘴唇点了点头，至从上次喝醉以后收到谢年华的微信和未接电话，第二天她醒过来的时候她才发现被拉黑了。
　　
　　这大半年的时候她找了很多理由和谢年华碰面，可谢年华始终躲着，要不然见面就绕着走，根本不给她机会，就像现在一样。
　　
　　路过监控器的时候，秦墨染愣了一下，低着头一言不发的往前走，脸上的笑容消失不见。
　　
　　苏楚辞看着她的背影直到更衣室合上门都没有收回目光，王峰低着头看着监控器的画面，时不时自言自语的说上几句。
　　
　　“苏总你觉得怎么样？”王峰已经看完了整个过程，有些意犹未尽的说道。
　　
　　苏楚辞缓缓转过头：“挺好了的。”
　　
　　只要是秦墨染一切都很好，更何况刚才的表演根本也挑不出来毛病，不知不觉中秦墨染已经成长了太多了。
　　
　　王峰后知后觉才发现两个大老板有点不对劲，刚才她一直注意着监控器，并没有注意身边事，明明进度很不错，演员的状态也不错，可两位大老板却像是亏了项目一样脸色阴沉。
　　
　　刚才苏楚辞说的挺好的，王峰确定自己没有听错，而且对这个剧组百分之百信任，所以他排除了这个想法，挠头说道：“两位大老板给个面子，晚上一起吃饭？”
　　
　　苏楚辞与杨跃雪对视了一眼，杨跃雪勾了勾唇角：“这段时间大家辛苦了，今晚就由我和苏总请所有人吃饭。”
　　
　　王峰喜上眉梢，拍了拍手高声喊道：“动作都快点，收拾好了就去换衣服，晚上两位大老板请吃饭。”
　　
　　听到导演的声音后，剧组的人员的动作快了很多，像是打了鸡血一样，没有一会片场的人几乎没有人了，除了在更衣室换衣服的演员以外。
　　
　　“两位大老板确定在哪里去吃法了吗？我好去通知大家，要是找不到地方我可以先打电话预定。”王峰笑眯眯的看着两位大老板，搓了搓手，这个提议是突然提起的，显然知道两位大老板对这边不太熟悉，免得一会尴尬，只能由他去处理。
　　
　　苏楚辞点了点头：“那就麻烦王导了，先把地址给我们，我们先过去。”
　　
　　王峰直接拨通电话预定了位置，随即报了地址，这家酒楼离影视城不远，走路也不过十几分钟，环境和菜色也还可以，要不是王峰和经常过去，也不可能突然就能包一层楼。
　　
　　“那就麻烦王导带大家过来了，主要演员一个都不能少。”苏楚辞突然露出一抹微笑，看得王峰都愣住了，他还以为苏楚辞不会笑呢。
　　
　　杨跃雪还想在更衣室门口等着，却被苏楚辞无情的拽走：“你在门口堵着，今天这顿饭也别吃了。”
　　
　　杨跃雪最后心不甘情不愿的跟着走了。
　　
　　她们心里都清楚，留在那里谁都不好过，还有可能她们两会找借口不来吃饭，她们先走，秦墨染和谢年华也找不到拒绝的理由，毕竟走的时候苏楚辞跟王峰说的主要演员一个都不能少。
　　
　　两位大老板都下了命令，王峰就算拖也要把人拖过来，谁会想不通一下得罪两个巨头。
　　
　　果然听到王峰说两位大老板请客，其他人眼睛的亮晶晶的，只有两个人一脸沉默。
　　
　　秦墨染受不了这种气氛，更何况还要和苏楚在一个空间待着，按照现在的情形，她们两个坐一桌的几率很大，她不想去。
　　
　　“王导，今晚……”秦墨染犹豫了很久才开口向王峰请假。
　　
　　王峰像是知道她要说什么一样，直接开口语重心长的说道：“小秦啊，你很有实力，今晚要把握机会啊，不要让我失望啊！”
　　
　　秦墨染眉头紧蹙，一句拒绝的话也说不出来，周茉在一旁拽了一下她得衣角，她才努力扬起笑容点了点头。
　　
　　王峰很满意她的表现，看到谢年华冷着脸走了过来，眼皮跳了一下，这姑奶奶又要干嘛？
　　
　　“给我点面子，不要拆台，我都一把年纪了，心脏受不了。”王峰捂着胸口对着谢年华眨了眨眼睛，继续说道：“小谢啊，我还想活几年。”
　　
　　谢年华嘴角抽了抽，这老东西又开始了，可她又拿他没有办法，那叫他们之间的关系还挺好，不可能为了躲一个杨跃雪就不去了。
　　
　　“好了好了，绕了你一条狗命，毕竟活着也不太容易。”谢年华不耐烦的挥了挥手，拽着秦墨染的手已经打定了主意，扭头对王峰说道：“我们两可以去，但是一会你别管太多，就算让人觉得我耍大牌也别管。”
　　
　　王峰额头出了一层薄汗，这姑奶奶又要搞事情，也不知道杨跃雪又做了什么，以前两个在一起的时候，弄的他鸡飞狗跳，现在分手了还闹，真心塞。
　　
　　他还以为只有杨跃雪和谢年华有情况，根本想不到还有秦墨染和苏楚辞的事情，要是知道的话，他肯定会拒绝开口说请吃饭，这哪里是吃饭，这简直是屠狗。
　　
　　走出门口，谢年华看着一脸冷淡的秦墨染叹了一口气：“你要是不想去的话，后面的事情交给我，不会有人说你闲话的。”
　　
　　周茉眉头皱了皱：“这样不好吧，毕竟两位大老板请吃饭，不想待就提前走就行。”
　　
　　秦墨染麻木的说道：“姐走吧，我们一会先走就是。”
　　
　　王导的面子还是要给的，她也想知道苏楚辞过来到底为了什么？只是简单看一下进度的话，她也就放心了。
　　
　　秦墨染不想想太多，不能为了苏楚辞乱了分寸，她还要在娱乐圈混呢！
　　
　　王峰接了个电话，让副导带着人过去，快步推开门跑了出去，看到还在不远处的几人，他赶紧追了上去。
　　
　　“你们还没走啊，太好了我们一起啊。”王峰跑上去一手拽一个，把秦墨染和谢年华一边一个拽着往前走，周茉和谢年华的助理小跑着跟在后面，哪叫她们两个腿短了。
　　
　　谢年华阴晴不定的看着王峰，王峰很给面子露出大门牙，让她一句怼的话也说不出来，秦墨染本来就是很乖的性格，乖乖的跟着旁边也不说话。
　　
　　“走过去不是很远，不用开车。”王峰把快要挣脱走向车旁的谢年华拽了回来，他可不能让谢年华开车，这姑奶奶一会不好意肯定一脚油门就跑了。
　　
　　秦墨染低着头小声说道：“王导能松开手吗？不然明天我们三都要上娱乐头条了。”
　　
　　她已经看到有人偷偷的往这边打量了。
　　
　　王峰锐利的眼神往旁边看了一眼，心里冷笑了一声，这些人想找死吗？
　　
　　虽然狗仔队不敢编排他的不是，但是身边的两个人他们敢，尤其是谢年华根本不在乎这些爱写不写，但是秦墨染就不同了，刚踏进娱乐圈就被刷了一个头条，虽然狗仔找不到证据，现在又出一个新闻，那就更牵扯不清了。
　　
　　要是这里只有他和谢年华，王峰根本不管这么多，不想给秦墨染带去不好的影响，他松开两人的手，从兜里掏出剧本扔在车上，假模假样开始讲戏。
　　
　　秦墨染虚心的听着，谢年华抱着手臂斜着眼看他演戏，附近的人都走的差不多了，她开口道：“行了，人都走了。”
　　
　　怕王峰又突然伸手来拽，谢年华轻飘飘的说道：“你要是不想晚节不保，就改一下动不动就拽人手臂的习惯，太让人想太多了。”
　　
　　王峰的手僵在空中，刚他是想拽住两人的，这跟轻薄没有关系，那是他有个习惯，他看上的演员就喜欢拽着说很多，这是看重。
　　
　　这段时间在剧组，秦墨染已经习惯了，可别人不知道啊，所以谢年华在提醒王峰，虽然很多前辈也知道，但是狗仔就喜欢制造新闻，不管是不是知道真相，有噱头才有看点。
　　
　　秦墨染抿着嘴偷笑，还是第一次看到王峰吃瘪的模样，经过这段时间相处，知道王导有一个恩爱的妻子，只要有人对他有想法，不管那人的天分多高，王导都会一脚踹开，看都不看一眼，生怕妻子会生气。
　　
　　她很羡慕这样的感情，纯真一点杂质都没有，也不会夹杂着什么东西在其中，简单又幸福。
　　
　　




29.  别这么看我   　　三人一路说说笑笑，慢……

　　三人一路说说笑笑，慢悠悠的跟散步一样，到了酒店的时候，满场的人几乎都到齐了。
　　
　　王峰直接带着两人往主桌走去，主桌刚好空着三个位置，是专门为他们而留下的。
　　
　　王峰看气氛有点怪，站起来清了清嗓子开口说道：“大家都开动吧，不要客气，大老板请客敞开了吃。”
　　
　　谢年华坐在苏楚辞旁边，秦墨染自然也被她拉到了身边，王峰只能乖乖的坐在杨跃雪的旁边，自从坐下来后他就觉得身边凉嗖嗖的。
　　
　　“两位大老板我借花献佛敬你们一杯，感谢两位大老板的支持，才能有优秀的团队。”王峰往杯子倒了一杯啤酒，似模似样的轻碰了一下两位大老板的杯子一下，仰着头一口干完。
　　
　　秦墨染低着头吃菜的动作慢了下来，余光往苏楚辞看去，苏楚辞手指摸着酒杯，她这大半年到处跑，被秦墨染养好的胃又开始作妖了。
　　
　　这杯酒喝下去胃肯定又会很难受，她侧过头看了一眼秦墨染，秦墨染不动神色收回了目光，很认真的吃着碗里的菜，谢年华时不时为她夹菜。
　　
　　苏楚辞抚摸着酒杯的手指用力的捏着，一言不发的端着酒杯一口干了下来，放下酒杯又倒了一杯酒，给旁边的杨跃雪碰了一下，又仰头喝了下去。
　　
　　秦墨染眉头皱了皱，不过一会苏楚辞就喝了好几杯酒了，喝醉酒的模样又那么死皮赖脸，也不知道上次喝醉了有没有发酒疯。
　　
　　想到这里，秦墨染抬头看了一眼皱着眉头喝酒的杨跃雪，上次苏楚辞喝醉有没有占她的便宜？
　　
　　杨跃雪不喜欢喝啤酒，接连喝了几杯啤酒，舌头都带着苦味，正想抬头夹一口菜吃，就对上秦墨染投来复杂的眼神。
　　
　　正当她疑惑的时候，秦墨染自然的收回了目光，好像刚才投来复杂的目光不是她一样。
　　
　　杨跃雪举着筷子，拧着眉头直勾勾的看着秦墨染发呆，谢年华瞪了一眼她，夹起一大颗油菜放进她的碗里：“杨总尝一下油菜吧，很好吃的哦。”
　　
　　杨跃雪这才尴尬的收回了目光，嘴角抽了抽：“谢谢。”低着头看着碗里绿油油的油菜，很不情愿的往嘴里送，原本因为啤酒泛苦的舌头更加苦涩。
　　
　　谢年华明明知道她不喜欢吃油菜，还给笑眯眯的给她夹菜，她又不能拒绝，之前因为没回微信和电话就进了黑名单，她可不想连一起吃饭的机会都没有了。
　　
　　苏楚辞看出来杨跃雪不喜欢喝啤酒，和她喝了几杯就没有勉强了，反而找上了隔着的王峰，两人说着没味道的场面话，一杯接一杯，就连其他人来敬酒也没有拒绝，好在只有主桌的人，其他的桌的人被王峰的眼神给制止了。
　　
　　“不喜欢吃就别勉强。”苏楚辞脑袋晕乎乎的夹走杨跃雪有一下没一下戳着油菜，直接塞进嘴里继续说道：“勉强是不会幸福的。”
　　
　　杨跃雪握着筷子一僵，她就吃个油菜怎么就不会有幸福了？
　　
　　不对，这油菜是谢年华给我夹的，你凭什么给吃了。
　　
　　杨跃雪这才反应过来，气鼓鼓的瞪着迷瞪的苏楚辞，苏楚辞冷淡的胡乱的夹着菜吃，眼睛都快真不来了，筷子放在盘子里用力的夹着，不管夹到什么都放进嘴里吧唧吧唧吃掉。
　　
　　“喂，这是干辣椒不能吃。”杨跃雪看得眼皮直跳，又看到苏楚辞夹了一个干辣椒，赶紧把她的手臂抓着。
　　
　　哦，难怪嘴里火辣辣的，就连脸颊都滚烫。
　　
　　苏楚辞额头上都溢满了汗水，一张脸红彤彤的，眼睛微眯着静静的看着杨跃雪笑了笑：“我喜欢吃辣。”
　　
　　对，她就是没醉，就是喜欢吃辣，她才不会承认自己喝醉了，夹错了。
　　
　　秦墨染手中的筷子都快被折断了，脸色冷了下来直直的看着苏楚辞，这么大个人了，还不懂得爱惜自己的身体。
　　
　　谢年华扯了扯秦墨染的衣角，闪过头靠近她耳朵小声的说道：“你要不要去把她带走，再这样下去怕出事。”
　　
　　秦墨染咬了咬牙，眼眶湿润狠心的说道：“不关我的事，她爱咋的就咋的。”
　　
　　谢年华打了一个冷颤，秦墨染这个样子恨不得把人吃了，太吓人了，随即向去苏楚辞投去一个自求多福的眼神。
　　
　　杨跃雪打死都不会相信苏楚辞喜欢吃干辣椒，这满头的大汗跟瀑布似的，脸上跟火烧云一样，就差没长大嘴巴喷火了。
　　
　　不想她这么折磨自己，杨跃雪抢过苏楚辞手中的杯子把酒喝了下去，装作喝多了看着王峰：“王导我和苏总喝多了，让两个人把我们扶回去吧！”
　　
　　实在是杨跃雪的目光太有指向性了，王峰只能顺水推舟说道：“小谢小秦你们两扶两位大老板回去休息吧！”
　　
　　谢年华刚想挽着袖子拒绝，衣袖就被秦墨染给拉住，秦墨染率先站了起来：“也好，我也想回去休息了，那王导你们慢慢吃。”
　　
　　“你干嘛啊？”谢年华瞪了一眼杨跃雪，无语的看着秦墨染，她可不想扶杨跃雪回去，这简直就是羊入虎口。
　　
　　外面都传她是吃人的老虎，却没有人知道她纯情跟羊一样，每次都傻乎乎的上杨跃雪的当。
　　
　　秦墨染抿紧唇角，小声的哀求道：“就当帮帮我。”
　　
　　她看不下去了，真怕一个不忍心拽着苏楚辞破口大骂，可这样的情况不允许，好在杨跃雪开口了，这样她带走苏楚辞也没有人会想太多。
　　
　　而且，秦墨染清楚的知道，喝醉的苏楚辞只有她能带走，这会不把她带走，一会肯定会出事，她可不想当着这么多人的面被苏楚辞耍流氓。
　　
　　谢年华心不甘情不愿的点了点头，语气不善的对杨跃雪说道：“杨总走吧！”
　　
　　杨跃雪眨了眨眼睛，一脸无辜说道：“我喝醉了，双腿发软。”
　　
　　谢年华翻了一个白眼，鬼才信你，可又不能当着这么多人面前不给杨跃雪面子，她可清楚的记得眼前的人有多无赖，不能给她说理的机会，只能伸出手扶住她的胳膊，杨跃雪乘机抱住了她的脖子，扭过头对王峰说道：“一会把账单发我报销。”变脸的速度相当快，看得王峰都愣了一下，才点了点头。
　　
　　秦墨染叹了一口气，低着头小声的询问道：“苏总你还能走吗？”
　　
　　听到熟悉的声音苏楚辞猛的抬起头，露出一抹笑容，伸手想要抚摸秦墨染的脸颊被秦墨染手疾眼快拉住了手，用力一拉就揽住苏楚辞的肩膀和腰往外走。
　　
　　苏楚辞是真的喝醉了双腿发软，全身的力量都搭在秦墨染身上，好在秦墨染力气很大，也习惯了。
　　
　　两人的动作也没让其他人想太多，毕竟喝醉的人只有这样才能使的上力气，相比之下更令人瞩目的是杨跃雪和谢年华。
　　
　　杨跃雪双手抱紧谢年华的脖子，软趴趴的用力靠在谢年华怀里，怎么样都不肯自己走，还不停地撒娇：“人家喝醉了，走不动，需要抱抱。”
　　
　　谢年华咬了咬牙，最后只能把她抱起来大步往外走，要不是被抱着的是大老板，在场的人肯定会尖叫起来，现在只能瞪大眼睛张大嘴巴。
　　
　　“咳，今天的事情不准往外传，大老板的形象不是谁都能损坏的，小心口快惹到不该惹的人谁也救不了。”王峰轻咳了一声，眼神冷淡的看了一眼在场的所有人，语言敲打蠢蠢欲动的人，然后笑眯眯的说道：“难得大老板请客，想吃什么别客气。”
　　
　　恩威并施之下，在场的人都知道怎么做，除非不想这条路上继续混了，一头钻进娱乐圈的人，没有人是笨蛋。
　　
　　在王峰的提醒下，今晚的消费又增加了不少，只不过这点钱对于杨跃雪来说，屁都不是。
　　
　　更何况杨跃雪根本不怕被狗仔队拍到，她就是想和谢年华死灰复燃，她就是想和谢年华高调的秀恩爱，可是谢年华不给机会，今晚难得有机会，却被王峰给抹杀了。
　　
　　周茉有几次想帮忙，都被苏楚辞嫌弃的推开了，苏楚辞手臂根本没有力气，推在身上几乎没什么力气，可苏楚辞不愿意啊，她也不能强求啊，可看到秦墨染额头上的汗水大颗大颗往下掉，她就有些不忍心。
　　
　　秦墨染眉头皱了皱：“周周没关系，我能行的。”
　　
　　周茉只能用手虚扶在旁边，生怕秦墨染突然没力气把苏楚辞给摔在地上。
　　
　　秦墨染心里有些好笑，有些心疼自己不被信任，也只能任由周茉虚扶，她也怕自己一个不小心把苏楚辞给摔了。
　　
　　谢年华的身影已经看不见了，她的助理小跑的跟在后面，秦墨染偏头看了一眼苏楚辞，她也想把苏楚辞抱起来走，现在这个样子，还不如抱着走来的快。
　　
　　苏楚辞微眯着眼睛对上秦墨染的眼睛，嘴角荡起一抹微笑：“别这么看我，我会忍不住想亲你。”
　　
　　秦墨染身体一僵，就连脚步都停住了，周茉差点撞了上去，一脸茫然的问道：“怎么了？”
　　
　　还好，周茉并没有听见苏楚辞说的话，秦墨染也松了一口气：“没事，继续走吧！”
　　
　　苏楚辞突然轻笑了一声，嘴角勾起，腰间却被拧了一下。
　　
　　




30.  倒v开始   　　周茉一头雾水侧着头看着……

　　周茉一头雾水侧着头看着苏楚辞, 也不知道哪点又戳到这大老板的笑点了，这一声笑差点把她给送走。
　　
　　实在是笑的太勾人了，她的小心肝都差点蹦出来了, 周茉偏头看了一眼秦墨染，发现秦墨染并没有受到影响。
　　
　　要是周茉知道秦墨染现在在想什么的话，肯定会跳起来, 可惜她听不到。
　　
　　秦墨染死死的抿紧嘴唇，苏楚辞挂在她肩膀上的手有意无意的抚摸在锁骨上，脸颊时不的靠了过来，温热的气息扑面而来, 都快把她的魂给勾出来了。
　　
　　心里狠狠骂了一声：狐狸精。
　　
　　“我去开个房间，等我一下。”周茉受不了苏楚辞时不时无意散发出来的撩拨，看着越来越近的酒店跑了进去。
　　
　　她现在已经忘记这个酒店已经包给了剧组，已经没有多的房间了, 就连她都是和别人的助理住在一起的, 那还有房间给其他人。
　　
　　秦墨染看着越来越远的背影, 拧着眉头用力的拧了一下苏楚辞的腰间嫩肉，苏楚辞疼的倒吸了一口冷气。
　　
　　“疼……”苏楚辞满腹委屈的看着秦墨染, 憋着嘴巴眼眶都湿润了，秦墨染一点也不怀疑, 只要她狠一点，苏楚辞眼泪肯定跟黄豆一样滚落下来。
　　
　　秦墨染叹了一口气, 柔声的说道：“只要你乖一点, 我回去给你吹吹好不好？”
　　
　　苏楚辞湿润的眼神绽放出光亮，很认真的问道：“真的吗？不许骗人？”
　　
　　秦墨染停顿了一下，被苏楚辞黝黑的眼眸软化了，拒绝的话也说不出口, 点了点头：“真的！”
　　
　　苏楚辞狡黠的伸出手指：“我们拉钩，不许耍赖，耍赖变丑八怪。”
　　
　　秦墨染无语的看着一脸认真的苏楚辞，可对上苏楚辞坚持的态度，她也只能艰难的从苏楚辞的腰间把手伸出来和她拉钩。
　　
　　没有了秦墨染的手臂扶着，苏楚辞整个人都快瘫在地上了，还依旧伸着手指一脸认真的等着，等秦墨染的手指搭上去才一脸满足：“拉钩上吊，一百年不许赖，谁赖谁丑八怪。”
　　
　　听着新鲜出炉的拉钩誓言，秦墨染嘴角抽了抽，心里想着丑八怪就丑八怪吧！反正长得也不好看。
　　
　　要是秦墨染的心里话被其他人听见，肯定会得到无数个白眼。
　　
　　周茉手足无措的站在门口等着秦墨染，小心翼翼的抬着头说道：“我忘记酒店没有多的房间了，要不我们重新去找一个酒店？”
　　
　　秦墨染摇了摇头：“不用了，今晚让苏总和我一起住，反正我一个人。”
　　
　　苏楚辞正想找理由耍无赖进秦墨染的房间，却被秦墨染的话撞进心口，整个心都动荡不安，开心得快要跳出来了。
　　
　　周茉沉默的点了点头：“也好，你们目标太大了，不适合到处走。”
　　
　　还好天黑了，这一路上也没有几个人，周茉刚才也在观察着四周，并没有发现异常，但保不准就有狗仔在附近蹲守，在这样晃悠出去找酒店，秦墨染肯定会上头条的。
　　
　　本来封尘开拍的时候，秦墨染就和谢年华上了头条，现在封尘快杀青了，又传出来绯闻，秦墨染以后都难逃花边新闻了。
　　
　　周末不想让秦墨染以这个方式火起来，虽然这样火起来也不错，但是没有污点的女星选着更多，也不会被人瞧不起。
　　
　　但她却不知道，秦墨染就是一个招黑的体质，不管怎么小心翼翼，总招人嫉妒，时不时送她上热搜。
　　
　　秦墨染心里也想了很多，但是更多的是她不放心苏楚辞这个样子，没吃几口菜却喝了这么多酒，也不知道这段时间胃病有没有反复。
　　
　　这一路上，苏楚辞都乖乖的，并没有太多小动作，换做是以前的话，她早就被苏楚辞亲的晕头转向了。
　　
　　周茉看着两人走了进去，犹豫的说道：“需要帮忙吗？”
　　
　　她有些不放心秦墨染和苏楚辞待在一起，大老板都有一些特殊的怪癖，苏楚辞指不定有什么毛病也说不准，倒不是担心秦墨染会对苏楚辞做什么，秦墨染一看就是乖宝宝。
　　
　　秦墨染顿了一下，扭过头说道：“不用了，你回去休息吧。”
　　
　　想到秦墨染和苏楚辞曾经是好朋友，应该是照顾过喝醉的苏楚辞吧，不然姿势怎么会如此熟练。
　　
　　留下来可能帮不了忙还有可能碍手碍脚，周茉点了点头，出门把门给带上了。
　　
　　屋里的灯光都被秦墨染摁亮了，照的苏楚辞眼睛都睁不开，微眯着眼睛脑袋天晕地转，眼前一片刺眼的光芒，只有秦墨染的身影还算清晰。
　　
　　秦墨染把人往床上一放，苏楚辞轻飘飘的落在了软绵绵的床被上，被子上还有着熟悉的味道。
　　
　　鼻尖萦绕着熟悉的味道，苏楚辞像是从高处跌落，一颗心扑通扑通直跳，秦墨染的脸颊离得越来越远，她害怕的伸出手想抓住秦墨染，身体却想是落在堆满羽毛的地方，整个人都被包裹起来，让她顿时觉得很安心。
　　
　　秦墨染好不容易躲过苏楚辞的魔抓，一把抓起被子的一角塞进她的怀里，苏楚辞满足的把自己包裹在被子里面，像是一个乖宝宝一样闭着眼睛，双手紧紧地握着被子。
　　
　　秦墨染嘴角勾了勾，这大冬天还出了一身汗水，随手从柜子里拿了睡衣去洗澡，苏楚辞喝醉了乖乖的睡在床上，她也没有想太多，只是把门轻轻的戴上，并没有上锁。
　　
　　干湿两用的洗浴间，玻璃上弥漫着热水雾气，隐隐约约的能看见窈窕身姿在水底下仰着头，修长的脖子长发在身后勾画着完美的剪影。
　　
　　睡梦中的苏楚辞只觉得胃里翻江倒海，她掀开被子翻身直奔厕所，厕所开着灯里面传来哗啦啦的水声，可她完全没有听见，她快撑不住要吐出来了。
　　
　　厕所门被她拧开，细微的声音并没有影响到秦墨染，她沉寂在水中，享受着难得的温热，拍了一天的戏，还穿着轻薄的衣服，就连吃了晚饭身体都还是冰凉的，扶着苏楚辞回来出了一身汗，但是这感觉并没有热水冲洗来的痛快，热水能洗去满身的疲惫。
　　
　　玻璃被雾气笼罩，秦墨染根本看不清玻璃外面，自然也没有看见苏楚辞跑了进来，正蹲在马桶面前，直到苏楚辞传来呕吐的声音，秦墨染这才推开门望了过来，对上苏楚辞通红着双眼吐的狼狈，她想也没想直接走了过去，轻轻的拍着苏楚辞的背。
　　
　　苏楚辞吐出一肚子酒水，一股难闻的气味扑鼻而来，苏楚辞眉头皱了皱，虽然她自身一股酒味，可还是闻到这股味道，让她自己都觉得很嫌弃，右手摁住马桶冲了下去，扯下纸巾擦了擦嘴。
　　
　　“还好吗？”秦墨染蹲在苏楚辞的身边，一脸关心的看着。
　　
　　苏楚辞摇了摇头，吐出来以后舒服多了，就连胃也好太多了，就是实在受不了身上的味道，她想说洗澡，可转过头来眼睛都看直了。
　　
　　原本有些惨白的脸颊像是火烧一样红透了，喉咙不自觉的咽了咽口水，耳边突然能听见周围的声音了，玻璃内还传来哗啦啦的水声，还有一些热气从敞开的玻璃门溜了出来。
　　
　　秦墨染这才想起自己干了什么，刚才直只想到苏楚辞是不是哪里不舒服，就连水都还没来得及关就跑了出来，还被看了一个精光，她脸顿时像着火一样跑进了玻璃里把玻璃门关上。
　　
　　苏楚辞眨了眨眼睛，还没清醒的酒全都跑完了，看着玻璃上摇晃的身影，她整个人都愣住了，理智告诉她应该出去，可她一点都不想走。
　　
　　最后她败给了身体的冲动，脱掉外套扔在地上，只留下一条小内和衬衫拉开了玻璃门，根本不给秦墨染逃离的机会。
　　
　　秦墨染满身的泡沫，身体僵在原地，冰凉的身体靠了过来，冷的她一哆嗦，随着热水往下流，她才感觉温暖了起来。
　　
　　




31.  大老板真大方   　　身前的白色衬衫被打……

　　身前的白色衬衫被打湿紧紧贴在身上, 苏楚辞勾了勾唇，一抹勾人心弦的笑意充满了魅惑，眼神直勾勾的看着秦墨染的后背。
　　
　　腾云驾雾耸立的山峰, 贴在秦墨染后背火辣辣的，整个身体跟木头一样杵在原地，源源不断的水流像瀑布一样冲击着心扉, 充斥着焦躁不安。
　　
　　温热的水流瞬间升温，苏楚辞两只手扣住秦墨染的手臂，把她反转过来对着自己，水雾弥漫在四周, 两人的眼前充斥着白茫茫的雾气，只能隐约的看清对方的脸颊。
　　
　　苏楚辞握住秦墨染的手指勾住束着的头发发圈轻轻一拉，顺柔大波浪头发散开，让她显得更加诱人。
　　
　　这一头柔顺的大波浪, 是秦墨染最喜欢把玩的, 苏楚辞一直都保留着同样的发型, 除了吃饭的时候用发圈束着，其他时候都是自然的披在背后, 至少每个月都要去保养一次，只为完美的出现在秦墨染面前。
　　
　　秦墨染痴迷的伸出手抚摸着这头顺柔的大波浪, 眉头轻挑勾住扣子缓缓的解开，送上门来的别怪她。
　　
　　雾气腾腾的玻璃上倒映着两个身影抱在一起, 白色衬衫被无情的扔在地上, 苏楚辞彻底站在了瀑布底下，接受着水流的拍打，仰着头被迫接受着秦墨染霸道的热吻。
　　
　　一朵一朵鲜艳的花朵绽放，水滴伴随着闷哼的声音交响着, 雨滴下两只蝴蝶在翩翩起舞，努力的想把对方揉进身体里，绽放最美好的一面。
　　
　　水从玻璃门蔓延出去，把厕所的地面都湮灭了，要不是有一只纤细的手臂关了水流，水肯定会蔓延到卧室。
　　
　　秦墨染把苏楚辞包裹好抱了出去，苏楚辞刚触及到柔软的床就昏睡了过去，秦墨染只能用毛巾慢慢擦拭苏楚辞的头发，擦拭干大半才用吹风机吹。
　　
　　吹风机开到最小，给苏楚辞吹干头发都用了一个多小时，秦墨染甩了甩两只发软的手，走到旁边掀开被子躺了进去，苏楚辞的身体自觉的靠了过来。
　　
　　秦墨染嘴角勾了勾，低着头亲了一下苏楚辞的额头，苏楚辞睡颜的嘴角微微上扬。
　　
　　还好回来的时间比较早，不然这样折腾一晚上，秦墨染也不用睡觉了，时间已经快一点了。
　　
　　难怪苏楚辞出来就瘫软在床上了，她的酒早就想了，现在是双腿一点力气都没有了，这么久没有做，她又进步了不少。
　　
　　秦墨染其实很累了，却一点睡意也没有，她用力的抱住苏楚辞，心里空落落的，她们两个现在这样算什么？
　　
　　已经分手了，还滚床单，是不是太渣了？
　　
　　知道苏楚辞一直想和她和好，可她根本没有做好准备，可现在又发生这样的事情，秦墨染有些不知所措。
　　
　　一大早，秦墨染带着一双黑眼圈低迷的吃着早餐，周茉看得心惊肉跳，脑海脑补着昨天晚上发生了什么事情。
　　
　　秦墨染面无表情的往嘴里塞饭菜，像是没有情感的机器，拿着筷子的手时不时轻轻抖动一下。
　　
　　周茉顿时心里满满的自责，要是昨天晚上能留下来帮忙的话，秦墨染就不会这么累吧，肯定是被苏楚辞折磨的。
　　
　　有一点周茉没有猜错，秦墨染就是被苏楚辞折磨的，不过是心甘情愿的折磨的，她享受了苏楚辞最美的一面，昨晚上的苏楚辞比以前任何一个时候都还要魅惑动人。
　　
　　秦墨染以前经常被苏楚辞压倒，根本没有几次反攻成功的，每次都是一次之后就被苏楚辞反攻，昨晚还是第一次让她一次又一次，彻底的绽放在眼前。
　　
　　早上起床的时候，秦墨染一眼就看到了苏楚辞身上的花朵，她昨晚上一点都没有忍耐，一朵比一朵更加鲜艳，就连脖子上都露出一个。
　　
　　秦墨染艰难从苏楚辞脖子上收回目光，用被子把苏楚辞紧紧地包裹在被子里面，轻手轻脚的逃离现场。
　　
　　周茉眼睁睁的看着秦墨染吃完碗里的饭，还不停地往嘴里塞着饭，一双眼睛无精打采的不知道在想什么。
　　
　　“墨染今天要不请一天假？”周茉试探的问了一句，她实在担心秦墨染的状态，这样下去她只适合演一个无情的杀手，杀了人把尸/体剁成一块一块。
　　
　　秦墨染停了一下，眨了眨酸涩的眼睛，迟钝的摇了摇头：“我没事，不用请假。”
　　
　　周茉叹了一口气，她心说你没事的话，这世界上的人都没事了，你这样子是生怕不知道你没睡醒？
　　
　　正当周茉挠头抓耳的想，怎么让秦墨染放弃今天的拍戏的行程的时候，手机突然响了起来。
　　
　　周茉看着王导的来电，抬头看了一眼秦墨染，马上接通了电话，心里酝酿着潜台词想王导开口放秦墨染的假。
　　
　　“喂，王导，对……”周茉眨了眨眼睛，正想说请假的事情，王导就说了今天剧组休息一天，理由是昨天晚上剧组的人员给太多了，状态不太好。
　　
　　王峰故意打了一个哈欠无精打采的说道：“那就这样，你给秦墨染说一下，我要继续睡一会。”
　　
　　周茉好笑的连声答应，只是她不知道的是，王峰扶住额头挂掉了电话气呼呼的说道：“谢年华你又欠我一次，起不来还得我给你背锅，得好好坑一顿好的。”
　　
　　要不是杨跃雪答应王峰追加资金，王峰才不会把包袱往身上揽，实在是拍摄的时候为了呈现最好的效果，过度的使用资金，后期的预算都不够了，他追求完美的风格，也只能准备认命的自掏腰包，没想到大老板自己送上门来了，不宰白不宰。
　　
　　王峰翘着二郎腿摇晃着红酒，一点想出门的意思都没有，今天他得认真的装作休息的模样，资金已经到账心情无比畅快，吃了早餐还给自己配了一杯红酒庆祝。
　　
　　铃铃铃……
　　
　　桌面上的手机疯狂的响了起来，看见上面的名字，王峰眉峰挑了挑，伸手接通了电话。
　　
　　一手拿着红酒摇晃，一只手拿着手机：“喂，大老板有何吩咐？”
　　
　　“封尘后期预算是不是不够了？我追加一次资金，今天你给剧组放一天假。”苏楚辞沙哑的声音缓缓的传了过来。
　　
　　王峰眉梢上扬，嘴角勾起问道：“大老板可以问一下为什么吗？投资商啊不是都希望越早上映赚钱吗，停一天工还得亏不少钱，这不划算吧？”
　　
　　一大早接连两个大老板都打来电话，说的都是同样的话，他很好奇苏楚辞到底为什么？杨跃雪这里很容易猜到，可苏楚辞又是为什么？
　　
　　苏楚辞怎么可能告诉他原因，只是强硬的说道：“别的不要问，只需要照做就可以了，我马上给你转钱过去。”然后直接挂断了。
　　
　　王峰乐呵呵的看着又到了一笔钱，后期的预算现在还有多余的，他又可以吹毛求疵了。
　　
　　同时他的心里浮现了一个想法，苏楚辞昨晚是不是和秦墨染发生了什么？是不是跟杨跃雪和谢年华一样，毕竟人是秦墨染带走的。
　　
　　王峰跟人精一个，她侧面打听了一下，就知道了秦墨染和苏楚辞是同校的，虽然苏楚辞比秦墨染大三岁，也不妨碍她们在学校都认识，很有可能两人之间发生了什么事，后来又闹了矛盾，这才装作不认识，不然以苏楚辞清冷的态度不是一般人能进身的。
　　
　　不得不说，王峰已经猜的七七八八了，前后联系起来，事情的真相就一清二楚了，也只要秦墨染傻乎乎的相信苏楚辞喝醉后就会耍流氓，她根本不知道苏楚辞只对她才耍流氓，也只有她能进身。
　　
　　也怪，苏楚辞这个喝醉的人设让秦墨染影响太深刻了，现在都还忐忑不安。
　　
　　




32.  舆论   　　午夜，正当人在睡梦中的时候……

　　午夜, 正当人在睡梦中的时候，微博上一条飘红的新闻上了热搜，天蒙蒙亮的时候, 这条热搜排名前三。
　　
　　封尘再一次因为演员登上了热榜，这次不仅仅是演员就连王峰也被牵扯进来，虽然照片模糊了王峰的背影, 只是露出一个侧面，但是也被眼尖的人认了出来。
　　
　　这一次的主角不但有谢年华秦墨染，就连娱乐圈新进的两个幕后大老板也被牵扯进来，网友直呼贵圈真乱。
　　
　　而秦墨染作为一个新人, 成为了网友们抨击的对象，哪叫她是几人最不起眼，又没有身份的人。
　　
　　网友1：长着一张清纯的脸，却是一个妖艳贱货, 一天之内勾搭好几个, 真不知检点。
　　
　　网友2：呀！秦墨染究竟多大的魔力, 看把苏总勾的魂不守舍。
　　
　　网友3：可怜哥哥被绿了还不知道，姓苏的太恶心了, 秦墨染更不要脸，心疼哥哥。
　　
　　网友4：秦墨染这种人也陪呆在娱乐圈, 太败坏风气了，秦墨染滚出娱乐圈……
　　
　　网友5：难怪谢年华这么护着, 简直是青出于蓝而胜于蓝, 佩服佩服。
　　
　　跟着爆红的一条搜索：秦墨染滚出娱乐圈。
　　
　　秦墨染面无表情的看着热搜，每一条抨击她的信息就像是像她扔了一个臭鸡蛋，本来已经做好被黑的准备，再一次面临的时候, 她却有种说不出的感受。
　　
　　这次的舆论发生得太快了，等杨林文化和苏氏集团发现的时候，这条新闻已经上了热搜，等他们来撤热搜的时候，另一条热搜慢慢爬了上来。
　　
　　接二连三的手段，这背后肯定有人在操控，针对的人很明显是秦墨染，秦墨染刚出道就抢了讨喜的女二角色，肯定是挡了不少人的道，不然不会接二连三的爆出丑闻。
　　
　　王峰跪在键盘上，双手扯着耳朵：“老婆你听我解释啊，事情不是你想象的那样，谢年华也在旁边，你不信打个电话问，我真是冤枉的。”
　　
　　额角的汗水直流，王峰狠死那个狗仔了，心里恨不得把人千刀万剐，他好好的在剧组准备拍戏，就被一个电话给召了回来，还不知道发生了什么事，熟悉的键盘扔在了地上，听着老婆给她数落罪状。
　　
　　多么熟悉的味道，多么熟悉的配方。
　　
　　苏楚辞和杨跃雪用强硬的手段，把热搜和相关的词给撤销，抓了几个大V发了律师函，杨林文化也发个一个公告，警告网友别成为下一个收到律师函的人。
　　
　　这件事牵扯到当红小生许子洋，就算两个热搜都撤销下去，又一条秦墨染小三被飘红。
　　
　　苏楚辞阴沉着脸，手中的手机都快被她给捏碎，最讨厌有人在面前提前这件事，更何况还被推上公众场合，她的心像是被无数只箭射穿。
　　
　　秦墨染揉了揉发酸的眼睛，嘴里一片苦涩，她偏头看了一眼苏楚辞，起身往门口走去。
　　
　　周茉赶紧跟了上去：“你要去哪里？现在不适合出去。”
　　
　　秦墨染咬住嘴唇：“我去厕所，你不用跟着我。”
　　
　　周茉顿在原地，看着秦墨染走进旁边的厕所，深呼一口气说道：“我去买杯咖啡，你们要吃点什么吗？”
　　
　　没有人回应，她只能默默的退了出去，这屋里里面太压抑了。
　　
　　谢年华靠在飘窗上，似笑非笑的看着苏楚辞：“苏总这是舍不得小白脸？那干嘛还要和秦墨染牵扯不清？”
　　
　　这段时间相处下来，谢年华真心把秦墨染当成了自己的妹妹，她不愿意让秦墨染与人不清不楚，还得受这窝囊气。
　　
　　苏楚抬头，一双猩红的眼睛瞪着谢年华，在她心里谢年华就是不折不扣的渣女，明明有杨跃雪这么优秀的女人在身边，还想着把秦墨染收入后宫。
　　
　　杨跃雪赶紧挡住两人交锋的视线，她可看见苏楚辞紧绷的神经，很有可能会突然暴动冲上去打谢年华。
　　
　　虽然谢年华学过武术，据她所知苏楚辞学过跆拳道，而且段位不低，两人交手指不定谁吃亏呢！
　　
　　“你们两冷静一下，外面还暴风雨，别自乱阵脚相互厮杀。”杨跃雪狠狠地瞪了一眼谢年华，这才咬牙切齿的说道。
　　
　　谢年华还想说什么的时候，手机铃声响了起来，看着来电显示她扬起一抹微笑，带着笑意接通电话。
　　
　　“喂，师母怎么有时间给我打电话了。是想我了吗？”
　　
　　“嗨，前天我在呢，这都是闹着玩的，秦墨染这个小孩子很有灵性，可能因为挡了人家的了路，就被人往死里整，这些人就是太坏了……”
　　
　　“师母，您也别怪王叔了，年纪大了经不起折腾，我好着呢，过几天就领着秦墨染过去见你，让您亲自看看这小孩。”
　　
　　“得了，那我一定过去叨扰您和王叔，您也得多注意身体，嗯再见！”
　　
　　谢年华挂断电话松了一口气，也不知道王峰的膝盖有没有跪秃噜皮。
　　
　　苏楚辞正想着怎么应付的时候，秦墨染小三突然以眼见的速度消失不见，随即许子洋发布一条新的消息，以开玩笑的方式说道：秦墨染和苏楚辞本来就是同一所大学，两人在学校的时候关系就很好了，这次出演这个角色苏楚辞根本不知道，是秦墨染自己争取来的，而且王峰和秦墨染根本也是无稽之谈，秦墨染在剧组跟所有人的关系都很好，我们都把她当成一个小妹妹在爱护。
　　
　　封尘其他人也转发了许子洋的微博，还很认真的说道，秦墨染真是很好的小妹妹，请大家不要相信谣言。
　　
　　说来也奇怪，黑子发出去攻击秦墨染的话不是莫名其妙消失，就是被警告封号，连续几次也就放弃了，本来跟秦墨染也无冤无仇，只是想在网上找存在感。
　　
　　可幕后的人坐不住了，这次投了不少血本想让人让出封尘的角色，到了最后关头，居然还能全身而退，让她很不甘心。
　　
　　既然水军不靠谱，她就亲自下手，注册了一个新号开始抨击。
　　
　　封尘秦墨染不要脸：秦墨染一个新人何德何能选上封尘女二号，说什么跟苏楚辞在大学就认识，两人年龄相差三岁，不同级不同专业，由此可见在学校见面的机会少之又少，唯一能解释得通的就是两人关系暧昧不清，不然怎么解释苏楚辞在外喝醉不允许任何人触碰到，秦墨染却可以轻松得把她扶走，扶走的第二天剧组莫名奇妙通知休息，可以想象一下晚上发生了什么事，才需要第二天休息，苏氏集团的接班人果然财大气粗，为了秦墨染的名声直接给剧组放假。
　　
　　以上还不能说明秦墨染插足苏楚辞的生活的话再来分析一下，秦墨染只是一个刚毕业不久的大学生，封尘开机时候和谢年华暧昧不清眼神传情，在剧组两人也时常黏糊在一起，转头又跟王峰导演拉拉扯扯，以王峰导演的人品肯定是秦墨染图谋不轨，很有可能两人拉扯的照片就是她找人拍下来的。
　　
　　王峰导演不卖秦墨染的情，秦墨染扭头又勾搭上苏楚辞，也许就是旧情复燃，不然微博爆火的热搜怎么说撤销就撤销了，就连意有所指的言论都会被禁言，这种财大气粗的事情，也只有苏氏集团总裁才会这么豪横，不然以秦墨染现在的人气，还不值得杨林文化花费大把精力和钱财。
　　
　　这些还不能说明秦墨染生活不检点，各种勾搭大佬以谋上位的话，只能说世态炎凉，娱乐圈世风日下。
　　
　　不得不说这内容在网友中炸开了锅，秦墨染的官方个人资料很简单，根本看不出来有什么背景，而且还有不少自称是她高中初中同学发了很多言论，每一条几乎都是说秦墨染家里很穷，大多数就会联想到秦墨染是不是睡上去的角色，毕竟开机就和谢年华传出绯闻。
　　
　　说来也凑巧，开机时候的绯闻两个人都没有出面证明，还在剧组暧昧不清，就连热搜都放任不管，这次出手却雷厉风行。
　　
　　想到苏楚辞这个大佬，网友们眼神亮晶晶的，猜测这次出手的人就是她不然微博直接下了热搜，就连关键词都被禁言了，这不科学。
　　
　　不得不说，幕后的人误打误撞猜到一些内容，但是她不知道的是，因为恶搞秦墨染，却无意得罪了一个大佬，这些事情都是出自她的手。
　　
　　这篇文没有翻起多大的浪花，刚被推了一波就被封号了，打电话送钱也没有人敢要，还警告她收手，不然死的很惨。
　　
　　苏楚辞看着送来的数据，眼神有些微妙，这件事看上去是她和杨跃雪处理的，但是这里面有一道无形的大手直接把根源拔掉了。
　　
　　杨跃雪眉头一挑，红唇勾了勾：“苏总有什么想法？”
　　
　　苏楚辞把文件摊开摇了摇头：“看上去跟我们是同一条战线，也许是得罪其中一个大佬。”
　　
　　大佬？
　　
　　两人目光直接转向了谢年华，谢年华一脸懵逼的眨了眨眼睛，没好气的说道：“看什么看，不关我的事。”
　　
　　秦墨染撇着眉头，想着两人说的话，脑海划过一道亮光，看着谢年华的目光闪烁了一下。




33.  脱身   　　谢年华被秦墨染盯得有些发毛……

　　谢年华被秦墨染盯得有些发毛, 旁边还有两道若有似无的视线投过来，她下意识拿着周茉买回来的咖啡喝了一口，滚烫的咖啡烫的眉头一皱, 下意识想吐出来，可碍于面子又吞了下去。
　　
　　舌头上火辣辣，眼泪都快滚落下来了, 秦墨染贴心的把冰块递了过去，她刚想提醒谢年华来着，实在是谢年华的动作太快了，才造成了她像是有预判一样。
　　
　　谢年华大舌头接过冰块, 往嘴里塞了两块，嘟嚷道谢。
　　
　　冰块刺激着口腔，冷意直袭脑门，谢年华突然清醒过来, 一拍脑门含糊不清说道：“我知道了, 这件事跟师母有关, 肯定是她出手了，不然不会这么雷厉风行。”
　　
　　说到这里, 谢年华有些幸灾乐祸笑了笑：“也不知道是哪个倒霉蛋要倒霉了，居然敢拿王峰来做文章, 虽然里面还有讨好的成分，但是师母从来不去看这些, 只要触及到她老公, 是人是鬼都得脱一层皮。”
　　
　　秦墨染手中的咖啡杯被捏变形，滚烫的咖啡滑落在洁白无瑕的手背上，褐色的咖啡沿着手背滴落在地，洁白的手背被烫红了一片, 她像是没有感受到一样。
　　
　　谢年华口中的倒霉蛋其实是她，要不是那个人动了不该动的人，秦墨染肯定会被牵扯不清，就算有杨跃雪和苏楚辞护着，也不可能全身而退。
　　
　　苏楚眉头紧蹙，小心的抽出秦墨染手中被捏的变形的咖啡杯，用衬衫衣袖包裹着冰块，轻轻的触碰着秦墨染被烫红的手背。
　　
　　褐色的咖啡随着冰块触碰被吸进白色衬衫里面，直到手背上的咖啡被衬衫全部吸收，苏楚辞把弄脏的衣袖挽起来，换了另一只衣袖包裹住冰块轻柔得触碰。
　　
　　好在，室内的温度很高，不然握在手中的冰块肯定得黏在手上。
　　
　　冰冷的触感在手背上划过，秦墨染眉头轻轻皱了一下，想收回手臂却被苏楚辞紧紧的握住：“不要动。”
　　
　　秦墨染抿着嘴唇，她想说没事，可到嘴边的话又被咽了下去，看着一脸认真的苏楚辞，心里很不是滋味。
　　
　　火辣辣的肌肤划过微弱的冰凉，苏楚辞的动作轻柔，冰块透过衬衫包裹传来的低温带着一丝湿度，室内的温度很高让冰块融化得速度加快，手背像缭绕在一层淡淡的薄雾之中。
　　
　　“好了，谢谢，我没事。”秦墨染实在受不了，用力的把手收了回来，把头偏向一边用力的压制情绪，不让眼泪掉下来。
　　
　　苏楚辞手僵在半空，微愣的看着秦墨染的侧脸，刚才她和杨跃雪一直在低头分析数据和打电话，根本没有注意到秦墨染的心情。
　　
　　这件事，她虽然也深陷其中，只是被人不痛不痒的暗讽几句，可秦墨染就不一样了，每一句话就像是一把烧红的刀落在肌肤上，看似轻飘飘的却让人皮开肉绽，还在伤口处留下难以磨灭的疤痕。
　　
　　键盘侠不吐不快的话，在网友看来就跟风吹过一样，听听就当看个笑话，根本不知道这些言论会带给当时人深沉的伤害，
　　
　　微博上的热点已经被更新，键盘侠磨刀赫赫又开始进行犀利的言辞攻击，他们自以为是网络上的正义使者，带领着无知的网友进行凌迟。
　　
　　苏楚辞掏出手机拨通了电话，一个人静静地站在床边看着底下位围的水泄不通的记者，就连对面楼里都架起设备。
　　
　　好在她们这里是单向玻璃，里面能看清外面，外面只能看见模糊的身影，不用担心被人偷拍。
　　
　　谢年华受不了这种气氛，这些花边新闻对她来说根本不值得一提，都已经习惯了海王这个称号了。
　　
　　从窗台站了起来，谢年华伸了伸懒腰，走到沙发旁坐在秦墨染身边，勾过秦墨染的肩膀叹了一口气说道：“网友就跟墙头草一样，他们说的话不用放在心上，你不开心就上了某些人的当，你就当这些话在夸你，别人是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　
　　秦墨染僵硬着身体，牙齿快把嘴唇咬破皮，嗓音带着一丝哭腔用力眨了眨眼睛，摇了摇头：“姐我没事，只是心里有些不舒服。”
　　
　　这种感觉谢年华很清楚，她当年也是这样过来的，当初第一次被人冤枉心里无比委屈，极力的开始反驳，越反驳人家就越兴奋，抓着漏洞一直怼，不怼的千疮百孔不放弃。
　　
　　当年的她没有秦墨染这么坚强，嚎啕大哭了好几天才缓过来，直到带着疲倦的身躯参加活动，被一个言辞犀利的记者质问，每一字每一词都在数落她的罪状。
　　
　　谢年华当时就怒了，她可是从小被宠到大的小公主，何时受到如此的对待，这些大腹便便的公司老总，连到她家提鞋都不配，用得着赶上去跪舔吗？
　　
　　当初对谢年华进行语言审判的记者，早已经消失在圈里，从哪以后没有人敢去质疑谢年华，只能时不时给她一个花边新闻，见谢年华不在意就越来的肆无忌惮，他们知道只要没触及谢年华的底线她就不会发火。
　　
　　而谢年华的底线就是：不能说谢年华爬上了谁的床，只能说谁爬上了谢年华的床。
　　
　　其实没有人知道，谢年华从那以后根本不在乎名声，毕竟她走的就是娱乐圈这条路，娱乐娱乐当然是娱乐大众了，不看开又何必在这圈子混。
　　
　　谢年华不知道怎么安慰秦墨染，这种事情自己想不清楚，谁说也没有用，她拍了拍秦墨染的肩膀说道：“把你的外套给我，我去把底下的狗仔队吸引走。”
　　
　　“别说不，这种情况对我来说小菜一碟，他们不就喜欢拍吗？那就让他们拍个够。”谢年华按住秦墨染，把她想说的话给堵住。
　　
　　秦墨染湿润着眼眸看着谢年华，脸上写满了倔强，她不想让谢年华当挡箭牌，这件事明明是冲着她来的，只能干巴巴的坐着等着别人来拯救，心里一股深深的无力感。
　　
　　说什么想靠自己走向巅峰，没想到刚踏出第一步就摔了一个大跟头，双腿陷入泥浆，还拉着苏楚辞陷入丑闻，还得让别人来擦屁/股。
　　
　　她秦墨染真的离开苏楚辞以后连屁都不是，什么阿猫阿狗都想来踹一脚。
　　
　　谢年华被秦墨染看得有些慌了，这水汪汪的大眼神眼泪都快掉下来了，她最不会安慰人了，只能硬着头皮抓起秦墨染的外套偏头喊道：“姓苏的，墨染交给你了，给我把她照顾好，我下去把狗皮膏药给带走。”
　　
　　说完一手抓一个，把秦墨染的外套扣在助理身上，拽着周茉往外走。
　　
　　助理动作娴熟的把秦墨染的外套穿好，拉链拉到最高在位置，掏出口罩戴好，默默的戴上墨镜，帽子紧紧的盖住额头，像是演练了无数次。
　　
　　秦墨染满意的点点头，把周茉拽过来让她扶住助理低着头，也带上一个口罩，她也装模装样的带上口罩，准备大摇大摆的走出去。
　　
　　苏楚辞跟着跑了出来，一边嘱咐让楼下的保安护着谢年华三人，她也大步的跟在谢年华的身边，想伸手抓住谢年华，谢年华像是触电一样收回了手，口罩下的脸闪过一朵红云，可惜被口罩挡住了，杨跃雪根本看不见。
　　
　　杨跃雪走的时候跟苏楚辞打了一声招呼，苏楚辞一边电话一边点头示意，眼神却落在沙发上侧坐的秦墨染身上。
　　
　　这通电话只用了几分钟，秦墨染却感觉像是过了一个世纪，坐在柔软的沙发上却像是有针扎一样，她不想待在这里，这里的空气让人很窒息。
　　
　　虽然听不见楼底下的人吵闹的声音，可她耳朵似乎被污言秽语包裹，脑袋嗡嗡的发疼。
　　
　　苏楚辞走过来用力的把秦墨染抱在怀里，哽咽的说道：“对不起，是我没能保护好你。”
　　
　　秦墨染眼泪再也忍不住落了下来，她一句话也说不出来，只是用力的摇了摇头。
　　
　　“我们先离开这里，谢年华已经把楼下的记者吸引走了，乘着他们还没有反应过来。”苏楚辞轻柔的拍了拍秦墨染的后背，小声的在她的耳边说道。
　　
　　娄紫淑准备好衣服站在门口等候，两人出来的时候把衣服递了过去：“老板我先下楼打探一番。”
　　
　　苏楚辞点了点头，把袋子里的衣服拿了出来，直接给秦墨染套上，把她黑直柔顺的长发扎成一个马尾，一个黑框大眼镜盖在脸上，套头衫歪歪挂着领带，像极了高中学生。
　　
　　对于这种装扮，苏楚辞很满意，她把大波浪头发跑外头顶用渔夫帽盖住，一声宽大的黑色长衫掩盖住身材，身前挂着一个十字架。
　　
　　装扮完成就接到娄紫淑打来电话：老板楼下还是有几个鬼鬼祟祟的人，看样子是狗仔，他们的目光时不时看向电梯。
　　
　　“车库暗处也同样蹲守着狗仔，眼见的比大厅的狗仔还要多，我并没有被他们发现。”娄紫淑偷偷摸摸的躲在角落，小心翼翼的跟苏楚辞报告。
　　
　　他们的车停在车库，狗仔大多蹲守在车旁，他们想守株待兔。
　　
　　




34.  伪装   　　 这种情况苏楚辞早有预料，……

　　这种情况苏楚辞早有预料, 她已经让人安排好了，只等着剩余的狗仔上套。
　　
　　苏楚辞嘴角勾了勾，大局在握说道：“娄秘书, 一会有一个跟我很像的人，你带着她把停在地下车的车开走，记得出了车库就猛踩油门, 不要停留。”
　　
　　娄紫淑似懂非懂的应道，规矩的站在底下车库等着，不一会真有一个跟苏楚辞气场差不多的人走了出来，娄紫淑愣了一下, 那人低沉说道：“快走。”她才反应过来，赶紧带着人上车，一脚油门踩到底。
　　
　　狗仔本来在暗处默默的观察，被突然的逃走不知所措, 反应过来的时候, 才驾车追了出去, 就连通知同伴的机会都没有，生怕一会晚了追出去找不到人。
　　
　　谁也没有看清到底几个人上了车, 似乎两人中间挡住了一个人，按照狗仔的直觉, 另一个人很有可能是秦墨染，只要拍到秦墨染从苏楚辞的车上下来, 这条新闻不用说也知道爆火。
　　
　　就算有人在身后撑腰, 这条新闻的价值也不菲。
　　
　　娄紫淑的车技一般，时不时从后视镜探头看后座的人，旁边还坐着一个穿着衣服的玩偶，刚才她愣住就是因为这个玩偶。
　　
　　身后的车拼命的追赶, 甚至还有车超了过来，时不时在前面轻踩刹车，娄紫淑差点爆粗口，可想到老板的嘱咐，她的怒火又消失了，带着笑问道：“你有没有想买的东西，老板说了今天到商城买的东西她买单。”
　　
　　后座的人扯下假发，一头扎的一丝不苟的马尾露了出来，面无表情的把茶色的墨镜换成黑色的，不太合身的衣服脱掉，换上玩偶身上的休闲服，标准的保镖模式开启。
　　
　　似乎感受到娄紫淑炽热的眼神，她低沉的说道：“我的职责是保护老板安全离开，每个月都有相对应的工资补贴，额外的奖赏我不需要。”
　　
　　娄紫淑瘪了瘪嘴翻了一个白眼，不冷不淡的说道：“一会你可要保护好我，不然后面的一群狼会把我撕破。”
　　
　　“这是我的职责，老板让我保护你，一根汗毛都不能少，后面的人不会碰到你。”
　　
　　苏楚辞的计划很靠谱，不仅仅是车库，就连大厅她也让人乔装打扮，让他们对上狗仔投来的目光假装慌乱加快步伐，等狗仔快速冲出外面，外面早已经有车等着，等人上车就开启飞奔的模式。
　　
　　这样一来，根本没有狗仔能反应过来判断，上车的人到底是谁，看见记者狗仔就跑的人，肯定有见不得人的秘密，这些内容恰好又是他们想挖掘的。
　　
　　苏楚辞利用中间差时间来个金蝉脱壳，大部分记者狗仔都被谢年华给吸引走，按照跟杨跃雪的约定，她们有半个小时的时间。
　　
　　留在酒店蹲守的人，大多都保持着怀疑的态度，车库和大厅都用相同的招数打了一个措手不及，对于急急忙忙逃走的人，他们就算怀疑也不得不追上去，万一车里的人就是目标人物逃跑了怎么办，其他人拍到，自己没拍到怎么办，怎么不好交差，就算是认错也没关系，至少没有人拍到。
　　
　　秦墨染满脸胶原蛋白被大大的黑框眼镜挡住，一张樱桃小嘴咬着一颗棒棒糖，身后拖着一个粉红色的行李箱，旁边跟着一个一身被黑色笼罩的苏楚辞，身前晃荡着一个十字架，同样手里拉着同款黑色行礼箱。
　　
　　奇葩的组合吸引了不少人的目光，秦墨染眉头微挑，露出眉梢上俏皮的小桃心，嘴角勾着一抹若有似无的笑意。
　　
　　大厅里坐着一个翘着二郎腿的男人，一身休闲服，身边放着一台照相机，双手摊开一张报纸看得津津有味，对于前后两场闹剧无动于衷，直到秦墨染两人路过大厅的时候才微微抬头，锐利的眼神如影随形的跟着两人。
　　
　　秦墨染身体微微颤抖，表情略微有些僵硬，苏楚辞通过夸大的袖子不动神色的抓住秦墨染的手指捏了捏，低声的说道：“不要露出马脚，保持形象慢慢走出去。”
　　
　　男人放下报纸，提起照相机大步走了过来，苏楚辞松开秦墨染的手指：“你先上车，我一会就来。”
　　
　　男人抬起照相机拍照，就被一只手挡住了镜头，白光一闪只照到一只黑乎乎的手掌。
　　
　　还未等男人开口，苏楚辞冷着低沉的说道：“未经人允许偷拍别人，侵犯肖像权，这位先生需要我报警处理吗？”
　　
　　男人眉头皱了皱，正想发怒，苏楚辞身后就走来四个西装革履的彪形大汉，对着苏楚辞恭敬道：“小姐需要我们来处理吗？”
　　
　　苏楚辞缓缓抬起头，夸大的渔夫帽遮挡住大半张脸，只露出一个洁白光滑的下巴，搭在行礼箱上的手指骨节分明。
　　
　　男人紧紧握住照相机，目光呆滞，他刚以为等到的是秦墨染和苏楚辞，可没想到遇到这么一出，他有些自我怀疑了，眼前的人真是苏楚辞吗？
　　
　　换做其他人，不是大摇大摆的警告，不然就是偷偷摸摸逃走，没有人像这样的。
　　
　　“不好意思我认错人了，我在这里像这位小姐道歉。”男人能屈能伸，弯腰像苏楚辞道歉。
　　
　　他并不是简单的为了表示歉意，而是想看清渔夫帽下的面孔到底是谁，可对上的是一张惨白的脸，猩红的嘴唇勾勒着一抹笑，黝黑的眼眸透着嗜杀的光芒，他被吓得后退了一步，后背一片冰冷。
　　
　　苏楚辞挥了挥纤细的手指，四个保镖瞪了一眼男人，其中一个拉着行李箱跟了上去。
　　
　　男人是赫赫有名十二点半工作室的金牌狗仔外号狼狗，专门蹲守大新闻，只要经他手出的新闻肯定是爆火，因此赚了不少钱。
　　
　　大料总是在前三天预感，第三天中午十二点半准时放料，这中间三天时间是给当事人谈判的时间，只要能出得起价钱，第三天的大料就会换人。
　　
　　狼狗每次的要价都是按照当事人的身价来计算的，几乎每次都会要走当事人身家的三分之一，只有小部分人愿意给钱了事，毕竟被狼狗盯上的人都是当红艺人，只要没有爆出丑闻，之后赚回来的几率比较大。
　　
　　按理说，秦墨染这种刚出道的艺人，狼狗根本看不上，但是这次危机公关让他看到了商机，只要抓拍到秦墨染和苏楚辞一起出现，或者更亲密的动作，他这一笔肯定赚很多。
　　
　　毕竟苏楚辞地位不低，用照片换一个承诺和一笔钱，想必苏楚辞也不会拒绝，这些年狼狗得罪的人太多了，他需要找一个人来保障自己，最好能让他干干净净的退出这个行业。
　　
　　沾染了太多的腥风血雨，身边时不时出现莫名其妙的危险，狼狗知道应该金盆洗手了，可那些人根本不会放过他，只有找个位高权重的人保护，而苏楚辞就是她盯上的一个目标。
　　
　　苏楚辞根本不知道她被一个狼人给盯住了，大摇大摆的钻进大奔里面，四个保镖坐上同样的车跟在后面，上车的瞬间和车牌号被狼狗偷偷摸摸拍了下来。
　　
　　秦墨染一颗心跳的七零八落，直到苏楚辞从容不迫的坐在旁边，车平稳开出很远才平静下来。
　　
　　苏楚辞把渔夫帽取了下来，顺滑的大波浪跟着绽放开来，贴着后背落了下来，没有特意的去理顺，看上去也很自然。
　　
　　黑色的外袍解开扔在一旁，这一身装扮让她整个人都快闷坏了，尤其是自毁形象把一张脸涂抹成了惨白。
　　
　　苏楚辞面无表情的擦拭着脸上厚重的粉底，白嫩的脸颊被擦得泛红，好看的眉头紧紧的皱成一团。
　　
　　从来没有化过浓妆，平时都是简单的敷衍一下，这来源于肌肤如煮鸡蛋的蛋清一样光滑细腻，根本不用过多的修饰，一张素颜就美丽动人。
　　
　　秦墨染叹了一口气，认命的把苏楚辞手中的卸妆棉拿走，倒了清水在湿巾上轻轻为她擦拭整张脸，柔和的卸妆液浸湿卸妆棉，三只手指轻轻的摁住卸妆棉在苏楚辞脸颊，像是在给煮鸡蛋按摩一样轻柔的擦拭着。
　　
　　这样无疑需要更多的耐心，苏楚辞一双黝黑发亮的眼眸盯着一脸认真的秦墨染，喉咙下意识动了动，双手无处安放的紧紧的捏着座椅边缘。
　　
　　秦墨染被她看得脸上有些发热，抿着嘴唇，伸手盖上那双似乎能说话的眼睛。
　　
　　苏楚辞睫毛轻轻颤动，秦墨染手心痒痒的，她像是被烫伤了一样收回了手，偏过头重新换了一张卸妆棉，露在空气中外面的耳尖红彤彤的，很是可爱。
　　
　　等秦墨染处理完苏楚辞脸，车早已经稳稳的停在原地很久，她动了动有些僵硬的脖子，看着外面陌生的环境有些不知所措。
　　
　　苏楚辞为秦墨染打开车门，自然而然的牵着她的手温柔的说道：“墨染我们到了，下车吧！”
　　
　　司机不知道什么时候已经离开，这里只有她们两个人，车停在一栋独立的别墅前面，四周都是绿油油的植物和草坪，一看就知道寸土寸金。
　　
　　




35.  别闹   　　风拂过脸颊，缓缓的钻进衣领……

　　风拂过脸颊, 缓缓的钻进衣领，秦墨染缩了缩脖子，这身高中制服在这个天气根本hold不住。
　　
　　苏楚辞赶紧把身上的外套脱下来盖在秦墨染身上, 一只手用力环抱着秦墨染把她往别墅里带。
　　
　　密码锁传来滴滴滴的声音，苏楚辞当着秦墨染的面打开了房门，秦墨染却偏头故意不看她不想, 苏楚辞也没有勉强。
　　
　　就算两人再一次肌肤之亲，秦墨染也没有想过就这么和苏楚辞和好，她们之间的问题没有解决之前，她都不想在逾越两人的界限。
　　
　　苏楚辞似乎也看出来秦墨染的想法, 也没有急着去解释，之前是害怕去解释，现在是不想逼迫秦墨染，以后的时间还有很多, 可以慢慢来。
　　
　　苏楚辞把秦墨染带上了二楼, 打开其中一间房间说道：“先去洗个澡, 柜子里面有衣服，洗完好好的睡一觉, 等处理完后再去拍戏。”
　　
　　秦墨染欲言又止，苏楚辞揉了揉她的头顶：“别想太多, 有事叫我，我的房间在旁边。”
　　
　　秦墨染点了点头, 像是松了一口气, 神情恍惚的走向衣柜，衣柜整齐的放着各种衣服，她随手拿了一套睡衣，往洗浴间走去。
　　
　　这件卧室很大, 洗浴间用玻璃隔开，里面有一个很大的圆形浴缸，浴缸自带按摩功能，可现在的秦墨染根本没有一点享受的心情。
　　
　　褪去身上的衣服，直接踏进了浴缸，浴缸的水慢慢的流淌在身上，水温保持在40度左右，这是苏楚辞早已经设定好的，她知道秦墨染怕烫，40度的水温刚刚好。
　　
　　浴缸的水到了限定的位置会停止放水，这个设计为了防止意外发生。
　　
　　秦墨染躺在浴缸里面，双眼无神的望着天花板发呆，要不是浴缸是自动调温，水肯定凉透了。
　　
　　苏楚辞在门外敲了很久，也没有听见秦墨染的声音，心想秦墨染是不是睡着了，端着手里的牛奶转身离开。
　　
　　灯光从房间透露出来，苏楚辞眉头紧蹙，秦墨染睡觉不喜欢开着灯睡觉，有一点亮光都很难入睡，可她敲了这么久的门，秦墨染也没有反应，她回过身重重的敲了几下门：“墨染，墨染。”
　　
　　房间依旧没有反应，苏楚辞手指握住握把准备开门，门却从里面打开了，秦墨染穿着睡衣，带着一身湿热传来一股花香的味道，头发紧贴在身后往下滴水，一张脸红彤彤的，眼眸却透着淡淡的忧伤。
　　
　　苏楚辞握着牛奶的手指用力的捏着玻璃杯，努力的扬起一抹笑容：“睡前喝一杯热牛奶帮助睡眠。”
　　
　　秦墨染面无表情的接过牛奶：“谢谢。”一口气把牛奶喝完，把玻璃杯还给了苏楚辞，显然不想让苏楚辞进去。
　　
　　苏楚辞像是没看懂秦墨染的拒绝，轻轻的推着秦墨染往里面走，边走边说：“你啊，还是这么不爱惜自己的身体，头发都把衣服打湿了，这大冬天感冒了怎么办。”
　　
　　等秦墨染反应过来的时候，已经坐到床边，苏楚辞拿着吹风机轻柔的为她吹着头发。
　　
　　她的头发又多又长，吹干的时间总是花费很长的时间，以前苏楚辞根本没有时间为秦墨染吹头发，每天早出晚归，两人相处的时间大多在床上相拥而眠。
　　
　　吹风机开的二挡，这样不会伤害头发，却会用更多的时间，苏楚辞却并没有着急，像是在弥补以前一样，爱惜的捧着秦墨染的头发一点一点的吹干。
　　
　　听着吹风机微弱的沙沙声，秦墨染整颗心安静了下来，眼皮眨了眨脑袋缓缓的靠像身后的苏楚辞。
　　
　　感觉到身前的重量，苏楚辞把吹风机的风开到最小，一只手抱住秦墨染，一只手拿着吹风机。
　　
　　等到头发吹干，苏楚辞才感觉到手臂有些酸疼，侧着身子把吹风机放到一边，这才把秦墨染轻柔的抱上了床，手触及到秦墨染后背一片冰凉，这才想起秦墨染的衣服被头发打湿了后背。
　　
　　湿衣服穿着睡觉对身体不好，更何况大冬天的也很容易感冒。
　　
　　苏楚辞想也没有想，直接把秦墨染的湿衣服脱下来。
　　
　　手刚触及到秦墨染的衣领的时候，秦墨染嘟嚷了一声：“别闹，我困！”
　　
　　苏楚辞被她可爱到了，嘴角忍不住往上扬，俯下身半抱着秦墨染用哄小孩的口气说道：“墨染乖，你的衣服被打湿了，我帮你脱掉好不好？”
　　
　　秦墨染吧唧吧唧嘴，嘴角微微上扬，像是做了一个美梦，苏楚辞毫无阻碍的把秦墨染的湿衣服脱了下来。
　　
　　一片洁白无瑕的肌肤勾勒着完美的曲线，苏楚辞脸上闪过一丝绯红，赶紧用被子把秦墨染包裹好，整个人像是被火烤一样，站在衣柜前深吸一口气，才缓解过来。
　　
　　选了一件好穿的衣服，苏楚辞这才慢悠悠的走到床边，又默默的深吸了一口气，小心翼翼的把秦墨染的一只手先掏出来，把衣袖穿过来。
　　
　　好不容易把衣服给秦墨染穿好，苏楚辞出了一身薄汗，她用手背擦了擦额头上的汗水，吐出一口浊气，秦墨染对她的吸引太强烈了。
　　
　　似乎光线太强，秦墨染眉头皱了皱，一只手伸出来挡住了眼睛，不满的嘟嚷了一句什么。
　　
　　苏楚辞低头吻了一下秦墨染的额头，把她眼睛上的手拿下：“晚安宝贝。”抬手摁掉灯光，静悄悄的走出了房间。
　　
　　秦墨染还没有同意和她在一起，苏楚辞不能让秦墨染为难，不会留在房间里，前天晚上的事情两人都默契都没有提。
　　
　　出了一身汗，苏楚辞又冲了一下澡，这才闭上眼睛睡觉，这一晚睡得很不踏实，梦里梦到秦墨染出事了。
　　
　　“墨染……”
　　
　　苏楚辞腾的一下从床上坐了起来，出了一身冷汗大口大口的出气，眼前是熟悉的房间，这才缓过神来。
　　
　　偏过头看着床头柜上的闹钟，时间还很早，还不到六点，窗户吹来一股凉风，冻得她起了一身鸡皮疙瘩，淡淡的月光从纱窗帘钻了进来。
　　
　　随手套了一身浴袍，苏楚辞从抽屉里掏出一盒烟，拉开了窗帘走到了阳台，熟练的抽出一支细长的烟点燃。
　　
　　烟雾缭绕在眼前，苏楚辞眼神淡淡的望着月光，手中的烟盒被她捏的变形，一支又一支烟被摁熄，直到天色渐渐亮了起来，烟盒里面还有一支烟静静的躺在里面。
　　
　　这栋别墅除了定时有人来打扫卫生，没有请保姆做饭，苏楚辞也不想让秦墨染吃外卖，这段时间她也学着做菜，做一顿早餐还是没有问题。
　　
　　秦墨染不喜欢烟味，苏楚辞煮了粥，这才快速的洗了一个澡，洗完还是能闻到一股淡淡的烟味，她只能往自己身上多喷了一点香水，好在她平时都喜欢喷香水，就是不想沾染一股奇怪的味道。
　　
　　苏楚辞挽着袖子在厨房忙碌，一手拿着锅铲一手拿着锅盖挡住飞溅的油，大有一股强敌入侵的模样。
　　
　　秦墨染嘴角微微上扬，看着一脸严肃在厨房作战的苏楚辞，一点想要上去帮忙的想法都没有。
　　
　　桌上的粥散发着热气，空气中飘来一股浓浓的菜香味，一盘蒸好的奶香包热腾腾的冒着气，旁边放着一碟咸菜。
　　
　　眼前熟悉的风格，秦墨染眼眸起了雾气，这是她以前经常做给苏楚辞吃的，没想以前十指不沾阳春水的人，居然会自己做的像模像样，看来苏楚辞并没有说谎。
　　
　　苏楚辞端着两个盘子走了出来，一眼就看到站在桌前的秦墨染，一张大花脸掩饰不住的露出笑意，招呼着秦墨染赶紧坐下。
　　
　　待秦墨染坐下后，苏楚辞把其中一个卖相不错的盘子放在她的面前，一脸紧张的看着秦墨染：“做的不太好，你尝一下好吃吗？”
　　
　　盘子里面躺着一只糖心荷包蛋，荷包蛋的边缘像是被剪掉，中间用番茄酱画了一个爱心，旁边放着两根娇嫩的烤肠。
　　
　　秦墨染低着头夹起一块鸡蛋，味道还不错，没有想象中难以接受，看来这段时间苏楚辞下了不少功夫。
　　
　　刚才在厨房的一幕浮现在脑海，这是被油烫了多少次，才会有这么大的反应？也许是苏楚辞的肤质问题，只要用力就会留下印记，更何况被烫之后。
　　
　　“很好吃。”秦墨染温柔的抬头对苏楚辞笑了笑，又低下头继续吃，苏楚辞嘴角的笑意越来越深，这才开始吃自己面前的糖心荷包蛋。
　　
　　刚吃完早餐，秦墨染就接到王峰打开的电话，让她尽快赶到影视城，他准备加快速度把剩下的拍完。
　　
　　本来就剩余不多的场景，被突然搬出来的新闻给耽搁了，这件事根本影响不到王峰，这抹黑秦墨染的人根本不知道，王峰最讨厌在背后抹黑人，就算真的秦墨染出了丑闻，他也不会接受换演员重新拍。
　　
　　每一个重要的角色，都是他亲自挑选的演员，不管怎么样他都会为作品负责，至少不会在作品发布前让演员陷入难堪的情况。
　　
　　这一次，不但秦墨染收到了污蔑，就连他也被牵扯进来，等这场风雨过后，这背后的人肯定会付出代价。
　　
　　




36.  杀青   　　封尘被安保层层把关，就连进……

　　封尘被安保层层把关, 就连进去的演员也要确认身份才能进去，秦墨染一早就把车牌号报了过去，不然她也得和工作人员排队进去。
　　
　　苏楚辞本来打算陪她一起过来, 但是为了避免被拍到，秦墨染拒绝了。
　　
　　这次新闻是有心人为之，指不定躲在哪里准备偷拍, 她不能冒险，她的名声已经坏了，但是不能让苏楚辞跟着坏了。
　　
　　王峰冷静的指挥着现场的工作，打算今天之内把接下来的戏拍完。
　　
　　“你来了, 先去化妆和换衣服，我在给你讲讲接下来的戏。”王峰对着秦墨染说道，招呼着让人给她化妆。
　　
　　每个工作人员都很忙碌，没有人停下来多说一句, 工作有条不紊的进行着。
　　
　　场景已经布置完成, 只等谢年华到来, 王峰眉头紧蹙抬手看了一下时间，距离约定时间马上就到了, 可谢年华还没有到。
　　
　　谢年华虽然名声不好，可却从来没有迟到过, 王峰掏出手机拨通了电话，一道铃声渐渐在身边越来越大声, 谢年华一身戏服跑的上气不接下气：“不好意思, 我迟到了。”
　　
　　王峰松了一口气，扫了一眼妆容完好，只是有些狼狈的人说道：“时间刚刚好，没有迟到, 休息一下，马上开拍。”
　　
　　秦墨染扶着谢年华，让她坐在椅子上休息，不动声色的轻拉了一下谢年华的领口，蹲下身子假装系鞋带很小声的说道：“姐，一会注意遮掩一下脖子。”
　　
　　谢年华刚坐好，差点从椅子上摔下来，用一言难尽的表情看着秦墨染，秦墨染一身袍子，双手跟穿花一样在靴子上假装系鞋带。
　　
　　周茉实在受不了秦墨染傻乎乎的模样，悄悄的挡住她的动作轻咳了一声：“墨染，是不是鞋子不太合脚？要不要我去找一双给你换一下。”
　　
　　秦墨染脸顿时红透了，用手扇了扇风，仰着头看着露出头的太阳，脸红心跳的胡说八道：“天气有点热，脚有些发热，刚才只是给它物理降温而已。”
　　
　　谢年华很给面子扑哧笑了出来，勾了一缕头发挡在身前，遮掩着秦墨染提醒的脖子，虽然名声不太好，可她本人可是洁身自爱的，这种顶着草莓出现从来没有。
　　
　　心里默默的给杨跃雪狠狠记了一笔，就知道这家伙没有安好心。
　　
　　投来的目光被谢年华打乱，并没有过多的看向秦墨染，毕竟秦墨染外面裹了一件厚重的军大衣，也许真是热也说不定，但对于靴子发热，他们保留了意见。
　　
　　这场戏需要骑马，而且需要露出全身，不能用其他道具代替，好在只是慢悠悠的走一段路。
　　
　　马匹是找的最温顺的，旁边还有专业的人指导和指挥，就算不会骑马的人心态好，一般就没有问题。
　　
　　秦墨染没有骑过马，被人带到一旁指导，这是一匹纯血的高头大马，她一米六五的身高，站在马旁边都显得很瘦弱，抓着马鞍爬了几次才爬上去。
　　
　　指导员温和的说道：“不要怕，轻柔的摸一摸它的脖子，抓着僵绳轻轻扯一下。”
　　
　　秦墨染心里忐忑，腰背成弯曲的姿势，她害怕马突然拔腿就跑，这样可以快速的抱住马脖子。
　　
　　马蹄慢慢的往前，秦墨染整颗心像是被捏住，看着地面缓缓的后退，呼吸有些凌乱，过了几分钟马匹的速度依旧保持很慢的速度，她这才放松身体，紧张的心情让她出了一身汗。
　　
　　指导员跟随在旁边继续说道：“慢慢的放松，挺直腰板，难道地上的石砖比开阔的前方还漂亮吗？”
　　
　　秦墨染尴尬的笑了笑，指导员很风趣，但是她现在只觉得害怕，毕竟自己不能掌握命运是一件很糟糕的事情。
　　
　　指导员时不时说句幽默风趣的话来转移秦墨染的恐惧，来回走了几圈，秦墨染也放松了很多，试着让马匹加快了步伐，也没有之前上马时候的害怕紧张。
　　
　　王峰时不时抬头看一眼训练的结果，杂七杂八的镜头已经拍摄完毕，只剩最后一个骑马的镜头。
　　
　　这是公主取得胜利，带着有功之臣回京领赏，身为女二号的秦墨染本不想跟着去，对于什么奖赏她一点兴趣都没有，但是被公主强烈的邀请，还说送几坛美酒给她，她才勉为其难的跟着来到繁华京城，还是以这种瞩目的方式出现。
　　
　　她不喜欢这样万众瞩目的感觉，不知道从哪里掏出一个面具扣在脸颊上，浪荡不羁的叼着一根草懒散的吊在最后面。
　　
　　可偏偏有人不如她的意，特意留在她身边配着，本来该陪伴在公主身边的男主，却慢悠悠的跟在后面，和她有说有笑，一点不忌讳。
　　
　　这一切都被公主看在眼里，有人跟公主做了一个交易，让她把女二交给他，他就让公主得到她想要的权势。
　　
　　本来顾忌结拜的身份，公主一直不忍心伤害女二，可偏偏身边有人嚼耳根挑拨离间，在回京的时候亲眼目睹两人落在末尾有说有笑，公主眼神冷了几分，最后把女二亲自送给了女二的敌人。
　　
　　之所以把这场戏放在最后面，是王峰觉得这场戏很放松，虽然时刻充斥着算计，至少此刻的女二是笑的最肆意的。
　　
　　拍摄过程还算顺利，秦墨染依旧骑着刚才马匹马，走着走着不知道怎么马匹突然有些暴躁，马匹扬起马蹄差点把她掀下来，好在秦墨染反应快抱住了马脖子温柔的拍着马脖子小声的说道：“马儿乖，听话。”
　　
　　马匹跳动了几下，指导员找准机会把僵能抓住训斥了几声，马匹呜咽几声跪蹲在地上，秦墨染才从马背下来，有些担忧的问道：“它是哪里不舒服吗？”
　　
　　明明训练的时候还好好的，就算刚才暴动的时候，马匹也没有发狂的把她从背上摔下来，由此可见这匹马真的很温顺。
　　
　　指导员眉头皱了皱：“它的前脚好像受伤了，等一下我先看看。”
　　
　　“要不要换匹马？”王峰不想有前科马继续，虽然说马匹暴躁有原因，但也不能保证它会不会又突然暴躁起来，毕竟刚才没有把秦墨染摔下来已经是万幸。
　　
　　这是最后一场戏，不能出差错，更何况他像苏楚辞拍着胸脯保证过，在接下的时间不能让秦墨染受到伤害。
　　
　　指导员已经把马匹前体的钉子拔了出来，马匹低着头亲呢的像秦墨染示好，好像在对秦墨染表达之前的歉意。
　　
　　王峰还等着秦墨染说话，手上已经牵着一匹马走了过来，好像刚才不是在和秦墨染商量，只是通知一声。
　　
　　秦墨染伸手摸了摸像她示好的马匹，扬起一抹微笑说道：“王导我还是想骑这匹马，我跟它的磨合挺好的，刚才只是一个意外，你也看到了是它不小心踩到了钉子才暴躁的，可不可以在给它一个机会。”
　　
　　周茉在旁边扯了扯秦墨染的衣角，秦墨染对着她倔强的摇了摇头，她相信这马不是故意的，也不会出现同样的情况。
　　
　　王峰表情有些不自然，谢年华拍了拍他的肩膀说道：“就让她骑好了，反正她皮糙肉厚的不怕摔。”
　　
　　王峰：……
　　
　　秦墨染：……我谢谢你啊！
　　
　　王峰听懂了谢年华的话，也不在坚持，刚才看上去很危险，可这匹马还是很温顺，并没有发狂，拔出钉子后也没什么异样。
　　
　　好在，一场戏很完美的拍摄结束。
　　
　　王峰吐出一口浊气，中气十足的喊了一声：“卡，杀青。”
　　
　　比想象中还结束的早，安保护送演员回了酒店，酒店每个出口都被严密的看守起来，就连酒店的员工也只留下一半比较可靠的人，其他人放了假。
　　
　　秦墨染走路走着异样，周茉在旁边想要搭把手扶她，她摇了摇头拒绝了，只不过是两条大腿有些酸痛而已。
　　
　　谢年华好笑的跟在后面，快步追了上去，把一只药膏递了过来：“擦一下会好的多。”
　　
　　像是早有准备一样，自然而然的递给秦墨染。
　　
　　秦墨染抿着嘴唇小声说道：“谢谢姐。”
　　
　　谢年华比她早出道，骑马的姿势风姿卓绝，一看就知道经过了系统训练，和她现学现卖的模样根本不是一个等级，其中的心酸疼痛也只有当事人知道。
　　
　　秦墨染越发的坚定要继续努力，要成为谢年华一样的影后。
　　
　　谢年华这两天被杨跃雪那个妖精缠得都没好好睡觉，又经过高强度的拍戏，眼皮早已经快要闭上了，要不是记得要给药膏给秦墨染，她都想留在车里睡一觉了。
　　
　　秦墨染看着一脸困倦的谢年华，心里有些感动：“姐你赶快回去睡觉吧，我怕一会你在电梯都睡着了。”
　　
　　谢年华的助理深以为然点了点头，扶着谢年华赶紧进了电梯。
　　
　　但她不知道的是，房间还有一只妖精等着她回去。
　　
　　秦墨染晚上也没有睡好，疲倦的推开了房门，像周茉说了一句：“晚饭我不吃了，别叫我，我想好好睡一觉。”
　　
　　周茉瞧见秦墨染浓厚的黑眼圈，也知道这两天秦墨染肯定受了新闻的影响，自然而然没有睡好，也不强迫她吃晚餐。
　　
　　“你早点休息吧，明天中午举行杀青宴会。”周茉看了一眼秦墨染继续说道：“别想太多，这部剧一定会大火的，你的角色讨喜，也会跟着一炮而红的。”
　　
　　秦墨染无奈的笑了笑：“谢谢，我会好好休息的。”
　　
　　




37.  早   　　关上门，为了避免狗仔偷拍，拉……

　　关上门, 为了避免狗仔偷拍，拉上窗帘的房间应该很暗的，可房间透着一股微弱的光。
　　
　　秦墨染转身握住门把手想开门跑出去, 经过之前的新闻，她怕有人悄悄的潜进房间图谋不轨。
　　
　　“你回来了？”一道熟悉的声音在房间里响起，秦墨染握住门把手的手指颤抖了一下, 房间里的人已经从里面慢慢的走了出来，摁亮了房间的灯。
　　
　　秦墨染卡在嗓子眼的心落了下去，眼光落在女生身后的地方，刚才的光来自于笔记本, 可她为什么不开灯呢？
　　
　　苏楚辞嘴角勾了勾，距离秦墨染差不多一米的地方停住了脚步开口说道：“不放心你下班就过来看看，刚好接到王导打来的电话，邀请明天中午参加杀青宴。”
　　
　　秦墨染送来把手, 眉头挑了挑, 不动声色的把药膏塞进兜里, 尽量保持正常姿态淡淡的“哦”了一声，从苏楚辞身边往前走去。
　　
　　没有开口询问苏楚辞哪里来的房间卡, 也没有开口赶人，自顾自的走进房间倒了一杯温水喝了下去, 闭上眼睛在沙发上坐着。
　　
　　苏楚辞呆愣的看着秦墨染，做好的心里准备被秦墨染不按套路的模式给打懵了, 也不知道该不该留下来。
　　
　　本来已经找好了理由留下来, 偏偏秦墨染一点机会也没有，她也不好意思厚着脸皮留下来，可就这么就离开，更加觉得可惜。
　　
　　苏楚辞犹豫了很久, 走到秦墨染的身边，眼神落在秦墨染的脸上很久，她不知道怎么开口。
　　
　　秦墨染的眼睫毛微颤，似乎感觉到苏楚辞的目光太过炽热，睁开眼的时候眼眸带着一丝水雾，声音透着一丝暗哑：“有事？”
　　
　　这几天都没有休息好，今天一整天都在高强度状态，被马匹惊吓的时候看上去并没有受到伤害，可当时差点吓哭了。
　　
　　刚才坐在沙发的时候，身体极度放松她都睡了一小会，要不是苏楚辞的目光把她叫醒，估计她都真的要睡下去了。
　　
　　看着水汪汪的眼眸，苏楚辞心里像是塌了一块下去软绵绵的，好像伸手揉一揉秦墨染的头顶，实在是太可爱了。
　　
　　秦墨染眨了眨眼睛，一滴眼泪不受控掉了下来，不合时宜的打了一个哈欠。
　　
　　苏楚辞这才看清楚秦墨染一脸的疲倦，犹豫了一下开口说道：“墨染今天晚上能收留我一晚上吗？这附近的酒店都住满了。”
　　
　　秦墨染翻了一个白眼，虽然她不知道是不是附近酒店都住满了人，但是以苏楚辞的身份要找个住的地方再简单不过了。
　　
　　“苏总我说不收留，你难道就不会留下来吗？”秦墨染站起来伸了一个懒腰，不再会苏楚辞，自己往卧室走去。
　　
　　苏楚辞抿着嘴唇，被猜中心思，她低着头小声的反驳道：“要是墨染不方便的话，我可以走的。”
　　
　　秦墨染停住了脚步，抱着双臂靠在门框，眉头微挑红唇轻启：“苏总我不方便，你可以走了。”
　　
　　苏楚辞嘴唇蠕动了几下，眼眸闪烁着水雾，心里十分的委屈，看着秦墨染毫无挽救的态度，捡起桌上的笔记本假装不在意的说道：“那我不打扰墨染休息了，我先走了。”
　　
　　秦墨染无声的笑了笑，她怕了，苏楚辞低着头怕是快要哭了，如果她真的让人走了，估计这家伙明天中午肯定不会出现在杀青宴会上。
　　
　　虽说投资方出不出席杀青会都不影响，可这部电影是她第一部作品，她想让苏楚辞陪着，就算两人的感情还不明朗，但她很确定的是，她的人生路程是和苏楚辞一起肩并肩往前走。
　　
　　苏楚辞磨蹭了很久，时不时幽怨的看秦墨染一眼，水汪汪的大眼睛眼泪快要掉下来了。
　　
　　秦墨染实在看不下去了，清了清嗓子：“苏总刚才我开玩笑的，你自便。”说完就虚掩着卧室门。
　　
　　房间里只有一间卧室，她不可能让苏楚辞睡沙发，而且这狭小的客厅跟阳台没什么区别。
　　
　　如果真要有人睡沙发，也是她去睡。
　　
　　厕所门轻轻合上，落下了锁，苏楚辞竖着耳朵听着卧室里面得声音，笔记本摊开在桌上，一点进度也没有。
　　
　　秦墨染动作很快，擦拭着头发用吹风机把头发吹干，一身绒毛浴袍包裹着身体，手里抱着一床白色的被子走了出来：“苏总进去洗洗睡觉吧！”
　　
　　这床被子是从柜子里面找出来的，是酒店专门为怕冷的客人准备的。
　　
　　苏楚辞握着鼠标的手指颤抖了一下，声音透着一丝委屈：“好的，我这就去洗澡，你把被子放在沙发上就好了。”
　　
　　这是一张两人座的布艺沙发，躺一个小孩子还可以，要躺一个成年人根本不可能，躺下去肯定小半个身体都悬在半空。
　　
　　秦墨染已经让她留下来了，苏楚辞也没有要求和她躺一张床上，只是心里难免有些委屈。
　　
　　“苏总的工作还没做完吧，随便把笔记本带进去，我要睡觉了，晚安。”
　　
　　等苏楚辞从沙发上站起来，秦墨染把被子一扔，懒散的靠在被子上，偏头对苏楚辞说道。
　　
　　苏楚辞顿住脚步，眼眸思绪万千，有些无奈的开口：“墨染你不用这样，要是你不愿意我真的可以离开。”
　　
　　既然秦墨染很排斥和她躺在一张床上，勉强留下来也不过是增加难堪，还不如大大方方的离开，给自己留一点体面。
　　
　　苏楚辞拿起笔记本，头也不回的往门口走去。
　　
　　秦墨染抿着嘴唇小声的开口：“你要是走了，以后就别来找我了。”
　　
　　苏楚辞握住门把手的手颤抖了一下，表情很是无奈的看着秦墨染，秦墨染已经从沙发上把被子抱进卧室，就是不抬头看一眼苏楚辞。
　　
　　秦墨染也不知道为什么要叫住苏楚辞，明明苏楚辞离开才是最好的选择，可见到苏楚辞头也不回决然离开，她心里却慌乱了。
　　
　　叫住苏楚辞就像是溺水的人抓住最后的一根救命稻草，她不知道苏楚辞会不会留下来，毕竟每个人都需要脸面，刚才她不止一次下苏楚辞的面子。
　　
　　苏楚辞曾经是多爱惜脸面的人，就算是秦墨染也不允许一次又一次让她没有面子，可分手以后，苏楚辞不仅仅学会了做饭，还不停的放低身段，就连撒娇都用上了。
　　
　　秦墨染何德何能，让一个优秀又高傲的人一次又一次为她低头，她害怕苏楚辞就这么毫不留恋的走了。
　　
　　毕竟不是谁都能忍受心爱的人漠视和挤兑。
　　
　　她好像把一切都搞得乱七八糟，跟她所期的路线背驰，她不想这样被苏楚辞扰乱方向，可又不知道怎么样拒绝苏楚辞小心翼翼的靠近。
　　
　　秦墨染把自己包裹在被子里面，只露出一个头在外面，闭上眼睛很快就睡着了，她有些累了，不想知道苏楚辞会不会留下来，她怕她会失望。
　　
　　苏楚辞望着打开的卧室，卧室来着柔和的床头灯，秦墨染似乎睡着了，一只手背覆盖在眼睛上面，似乎还是不习惯有光。
　　
　　苏楚辞走过去把她的手拿下来，这样捂着眼睛睡觉对眼睛不好，会压迫到眼球，明天起来肯定会很不舒服。
　　
　　知道秦墨染睡觉不喜欢有光亮，她伸手把床头灯关了，这把从秦墨染的行李找出另一件浴袍走进了厕所洗澡。
　　
　　原本还有工作没有做完，苏楚辞合上卧室门，把吹风机开到最小，一边吹头发一边工作，头发吹干的时候，工作也差不多收尾，点了保存，合上笔记本，苏楚辞这才轻手轻脚的走进卧室。
　　
　　刚钻进被窝里面，身旁的人缓缓的挪了过来，掀开她的被子贴在她身上，满足的用脸蹭了蹭苏楚辞的胸口。
　　
　　苏楚辞被蹭的呼吸急促，低着头抿着嘴唇很是无奈的看着秦墨染，女人一脸恬静的靠在胸口，是不是蹭一下，像是睡着的猫一样。
　　
　　这小坏蛋，睡着了还折磨人。
　　
　　好在秦墨染像是找到最舒服的姿势，抱着苏楚辞腰就没有其他的动作了。
　　
　　苏楚辞被蹭的冷静了很久才平复下来，要不是这小坏蛋还不能接受她，今天晚上肯定过不去了。
　　
　　心上人在怀，苏楚辞很久才睡着，好在本来就睡的着，第二天除了觉得饥饿感很强，其他没有觉得不舒服。
　　
　　昨天晚上两人都没有吃饭，她在这里等待秦墨染的初衷是想邀请她去吃饭，随便恭喜她第一部电影杀青，没想到最后发展成这个样子。
　　
　　秦墨染太过疲倦了，根本不想吃东西，让她一个人去吃东西，不知道吃什么，也觉得没胃口，索性也不吃了。
　　
　　怀里的人儿还安静的睡着，苏楚辞嘴角微微上扬，低着头看着秦墨染手指虚空勾画着她的脸颊，不想打扰秦墨染睡觉，她艰难的伸手拿手机。
　　
　　拨打了前台的电话，定了几份丰富的早餐，这样可以混淆别人的视线，毕竟秦墨染现在备受瞩目，不能被其他人看出来异常。
　　
　　尽管苏楚辞尽量压低声音，还用手捂着手机说话，怀里的人还是醒了过来，仰起头就看见苏楚辞，止住了后退的动作，扬起一抹微笑：“早！”
　　
　　




38.  尴尬   　　早餐送来得很及时，秦墨染刚……

　　早餐送来得很及时, 秦墨染刚收拾完自己，就听见有人敲门，让人把早餐放在桌上。
　　
　　桌子被放满了各种糕点和餐点, 秦墨染眼神微妙的看了一眼卧室的方向，苏楚辞这是喂猪吗？点这么多东西？
　　
　　典型的眼睛大肚皮小，多浪费食物。
　　
　　“请慢用。”服务员恭敬的对秦墨染点了点头, 退出了房间，贴心的把门给关上。
　　
　　苏楚辞从容不迫的从卧室里面走出来，看着满桌的糕点还算满意，拉了一个椅子坐在秦墨染对面。
　　
　　“快吃吧, 不然一会凉了就不好吃了。”苏楚辞把筷子递给秦墨染，又放了一个盘子在她的面前，还贴心的把虾仁粥放在旁边。
　　
　　秦墨染喜欢虾仁粥，可苏楚辞却不喜欢, 第一次做虾仁粥的时候, 苏楚辞虽然没有说, 但吃的时候一直是皱着眉头，比平时也少吃了许多。
　　
　　从那次以后, 虾仁粥再也没有出现在苏楚辞面前过。
　　
　　秦墨染眼神复杂的看着虾仁粥，已经有两年多没有吃了, 熟悉的味道还真让人怀念。
　　
　　桌上有三种粥，苏楚辞偏偏把虾仁粥放在她的面前, 不知道是不是她不喜欢才给秦墨染的, 还是无意中拿到的。
　　
　　苏楚辞一边吃一边看着新闻，见秦墨染只是吃了一点糕点，并没有动面前的虾仁粥，伸出手试探了一下旁边粥的温度, 刚刚好应该不会烫。
　　
　　“是这虾仁粥不合胃口吗？”苏楚辞眨了眨眼睛看着秦墨染继续说道：“你以前不是很喜欢虾仁粥吗？这温度刚刚好，在放一会就会有股腥味了。”
　　
　　秦墨染难以置信的看着苏楚辞，她没有想到苏楚辞居然知道她喜欢吃虾仁粥，只是短暂出现过一次。
　　
　　苏楚辞嘴角勾了勾，一脸认真的看着秦墨染：“虽然我们在一起之后只吃过一次，但是我发现你吃虾仁粥的速度和表情不一样，之所以虾仁粥从此以后再也没出现过在桌上，是因为你发现我不喜欢吃。”
　　
　　被说中事实，秦墨染并没有开口，低着头尝了一口虾仁粥，味道还是很鲜美，还是熟悉的味道，可她不太想吃了。
　　
　　苏楚辞盯着秦墨染的动作，见她放下勺子赶紧问道：“是不好吃吗？”
　　
　　秦墨染摇了摇头：“味道差不多，只是久了不吃，发现并没有想象中喜欢了。”
　　
　　苏楚辞扬起一抹微笑：“不想吃就别勉强了。”
　　
　　两人的目光交错，心里都莫名的难受，这碗虾仁粥就好比她们两现在的情况，感情没变遇到的事情多了，处境不同心情不同了。
　　
　　秦墨染默默的收拾桌上剩余的早点，她们两只吃了一点太浪费了。
　　
　　苏楚辞从沉默中抬起头来：“剩下的早点不要扔，打包好我一会带走。”
　　
　　秦墨染动作顿了一下，把剩下的食物打包起来，贴心的用袋子装好。
　　
　　苏楚辞手指不停在手机上飞舞，没过多久，门外响起了敲门声，敲门的人动作很轻，好像怕惊动房门里面得人。
　　
　　“我先走了，中午在宴会见。”苏楚辞比秦墨染率先站起来，笑的一脸温和：“外面应该是娄秘书，我先把剩下的食物处理一下。”
　　
　　秦墨染抿着嘴唇，这话听上去很自然，可她熟悉苏楚辞，这根本就是在给她解释。
　　
　　意料中没等到秦墨染说话，苏楚辞提着打包好的食物，大步往外走。
　　
　　果然，在门外的是娄紫淑，见苏楚辞提着袋子走出来，赶紧接过袋子，把准备好的礼服递过来。
　　
　　苏楚辞偏头看了一眼坐在沙发上不知道在想什么的秦墨染，握紧手中装着礼服的袋子走了过去。
　　
　　杀青宴说正式也正式，也不能随便套一件衣服就能去，这些天秦墨染一直在状况外，苏楚辞料想到她肯定没有准备好要穿的礼服。
　　
　　礼服是根据秦墨染的身材量身定做的，是一套黑色的西装，内搭一件白色墨青刺绣水墨画，领口则是秦墨染的字母狂野缩写，配搭着一双简单的高跟鞋。
　　
　　这种外表严谨包裹着不羁的狂傲风格，苏楚辞第一眼就喜欢上了，这套衣服是她和设计师讨论后设计的，从封尘开拍的时候就开始制作了。
　　
　　每一个细节都处理都很精致，就连每一颗扣子都别出心裁。
　　
　　苏楚辞觉得这种风格跟秦墨染很像，秦墨染表面看上去无害的模样，内心底下藏着一只凶猛的狮子，这头狮子在等待一个机会，只要有机会就会一口咬上去绝不松口。
　　
　　听见脚步声，秦墨染抬起头疑惑的看着苏楚辞：“有东西拿掉了吗？”
　　
　　苏楚辞摇了摇头，把手里的袋子递给秦墨染，秦墨染眉头紧蹙，并没有伸手去接：“这是什么？”
　　
　　苏楚辞把袋子放在桌子上很自然的说道：“为你准备的宴会礼服，穿不穿由你。”
　　
　　“这衣服是为你量身定做的，不适合我。”
　　
　　秦墨染蠕动嘴角被苏楚辞一句话给堵住，明明她们两个的身材差不多，身高也相差三公分，怎么就不适合了。
　　
　　苏楚辞一颗心狂跳，直到把门关上，这才故作镇定的说道：“走吧！”
　　
　　酒店虽然安保很严，也只能严守不让狗仔混进来，可又不能赶别人离开，看上去安安静静的门口，指不定哪里蹲着一个狗仔。
　　
　　娄紫淑是借着工作人员的身份从后面混进来的，不可能让大老板和她一样走后门吧？可要是从门口走出去，明天新闻头条肯定和苏楚辞有关。
　　
　　苏楚辞感受到娄紫淑时不时投来的目光，开口说道：“有什么事就直说。”
　　
　　娄紫淑手指捏着衣角，有些垂头丧气，怎么说她好歹也是上司集团公司老总的秘书长，居然连这种事情都需要大老板亲自出面，太失败了。
　　
　　可想到给大老板带去的困扰相比，还是老老实实的说道：“老板我们不能从大门出去，刚才我来的时候发现暗处躲着好多狗仔，这样出去得话，对你的名声不好。”
　　
　　苏楚辞本来想说她不介意，可是想到网友对秦墨染的攻击，眉头都快夹死一只蚊子，虽然她早有准备，可还是不喜欢这种躲躲藏藏的样子。
　　
　　正当苏楚辞想掏出手机准备让人掩护的时候，许子洋突然急急忙忙的跑了过来，扬起一抹微笑：“你怎么在这里？来找我的吗？”
　　
　　娄紫淑露出一抹微妙的表情，对于两人订婚之后基本没有见面来说，苏楚辞见秦墨染的次数却多很多。
　　
　　许子洋抓了抓头发自顾自说道：“你开车开的吧？可以随带我去取个东西吗？我助理开车被人蹭了一下，赶不过来。”
　　
　　苏楚辞眉头一挑，不知不觉跟着许子洋走到了酒店门口，想退回去已经不可能了，只能沉默的点了点头。
　　
　　“你一会也会去杀青宴吧，那我就和你呆一块吧，反正一会我也要去。”许子洋一边走一边说，根本看不见苏楚辞无心交流的模样。
　　
　　娄紫淑在一旁额角跳了几下，真怕大老板开口让许子洋闭嘴。
　　
　　明明在大荧幕的时候，许子洋是一个稳重的模样，可在苏楚辞面前却像个大孩子，难道许子洋对大老板真的有想法？
　　
　　经过这段时间来看，娄紫淑不会傻乎乎的还认为大老板和许子洋是金童玉女，大老板眼里写满了秦墨染，就连一个眼神都懒得给许子洋一个。
　　
　　可为什么，大老板又要和许子洋订婚呢？娄紫淑实在想不通，这样子不是更加追不到秦墨染了？
　　
　　脑海里面浮现苏楚辞跟许子洋订婚的场面，一道光闪过脑海，她似乎知道了什么，难道是因为大老板的父亲？所以才走了这场订婚，其实这两人根本没有意思，只是为了配合家里演戏？
　　
　　好家伙，娄紫淑被自己的脑补吓了一跳，时不时抬头看一眼后排的许子洋，许子洋露出洋溢的笑容打趣道：“娄秘书别被哥外表迷惑了，哥对女人没兴趣。”
　　
　　娄紫淑涨红一张脸低着头，偷看被人抓到太尴尬了，她只是想看看许子洋到底什么情况，根本没有听清许子洋到底说了什么。
　　
　　苏楚辞憋了一眼许子洋，语气冷淡：“不想当偶像了，就直接出柜，也好还我自由身。”
　　
　　娄紫淑似乎还在消化许子洋的话，突然被大老板得话惊的差点塞得下一个鸭蛋。
　　
　　许子洋讪笑：“不敢不敢，怕了怕了。”
　　
　　“娄秘书我的偶像包袱交给你了，别让它漏风了，拜托了！”许子洋双手合十请求道。
　　
　　娄紫淑做了一个拉链的动作：“放心，我比保险柜还可靠。”
　　
　　苏楚辞露出一抹很淡的笑容，让娄紫淑开到一处经常喂食野狗的地方。
　　
　　这是一处刚开发不久的村落，高高矮矮的地基，到处长满了野草和藤蔓，明明几个月前还是热闹非凡的村落，现在却萧瑟的不成样子。
　　
　　苏楚辞提着装着早点的袋子，娄紫淑从后备箱提出一袋狗粮出来，许子洋见状打了一把手跟在旁边。
　　
　　野狗摇晃着尾巴走了三三两两走了出来，对着苏楚辞亲热的猛摇尾巴，苏楚辞把盒子放在地上，野狗并没有抢，而是很乖巧的吃着。
　　
　　许子洋被吓了一大跳，很怂的蹲在娄紫淑的背后，探出一个头看着苏楚辞，生怕这野狗对苏楚辞扑上去，好在这些野狗还挺乖巧的。
　　
　　娄紫淑无语的翻了翻白眼，这个偶像太失败了，居然躲女孩子身后。




39.  宴会   　　野狗吃饱后围绕在苏楚辞的身……

　　野狗吃饱后围绕在苏楚辞的身边, 亲呢的用毛茸茸的脑袋去蹭，像是把苏楚辞当做了主人。
　　
　　苏楚辞嘴角带着淡淡的笑，用手心揉了揉毛绒绒的狗脑袋。
　　
　　许子洋好奇想伸手去触碰, 狗也不怕生对他摇了摇尾巴讨好，他只是轻轻揉了揉，没有想象中柔顺, 还有点扎手，还夹杂着一股说不出来的味道。
　　
　　“大明星有时间的话可以带点东西来喂它们，它们会感恩戴德的，不想某些人怎么也喂不饱。”苏楚辞缓缓站起身, 淡淡的说了一句意有所指的话，许子洋听得摸不着头脑，但也不妨碍一口答应：“好的，我一定会抽时间来喂这些小可爱的。”
　　
　　虽然说这些小可爱身上的味道很难闻, 但是还是挺可爱的。
　　
　　苏楚辞回头淡笑了一下：“走吧！”
　　
　　早上本来就起来得晚, 兜兜转转一圈, 又送许子洋去取礼服，苏楚辞也就真和许子洋一起去宴会, 就算想避嫌也来不及了，从酒店出来肯定也被偷拍了。
　　
　　两人在外的关系又是准备结婚的状态, 同时出现一点问题都没有，可苏楚辞心里隐隐约约有些担忧, 她和秦墨染的关系刚刚缓和一点, 又爆出协同许子洋出现，也不知道秦墨染会有什么反应。
　　
　　这种情况根本避无可避，但是她不想继续这种不清不楚下去，只能对不起许子洋了, 大不了以后她多护他一下，毕竟现在苏氏集团掌握在她的手上。
　　
　　快要宴会附近的时候，苏楚辞抬眸侧头看着坐在后座的许子洋，声音有些低沉说道：“子洋我可能不能履行我们之间的约定了。”
　　
　　许子洋愣了下，嘴角勾了勾一点也不意外的用手顺了一下刘海：“早料到了，没关系。”
　　
　　苏楚辞眉头皱了皱，看着故作镇定的许子洋继续说道：“你放心，我不会让你家老头子对付你的。”
　　
　　“哈哈哈，你当然得护着我，不然我就把你的事公布出去怕不怕？”许子洋张牙舞爪的挥了几下。
　　
　　苏楚辞面无表情的收回目光，不想理这个幼稚鬼。
　　
　　许子洋叹了一口气：“不用担心我，我已经分手了，大不了回家继承家业。”
　　
　　苏楚辞扭过头认真得问道：“你说真的？”
　　
　　许子洋有气无力的回答：“假的，不想耽误别人，结婚这不是让人守活寡，我做不到。”
　　
　　车稳稳的停在宴会酒店的门口，酒店门口已经蹲守着不少记者，王峰虽然没有邀请记者，也挡不住想挖掘新闻的记者。
　　
　　许子洋一身淡蓝色燕尾服，内搭着粉色的衬衫，上面系着同色的领结，整理了一下衣服，这才下车打开副驾驶邀请苏楚辞出来。
　　
　　苏楚辞还未换礼服，手里提着袋子，身上还穿着早上的休闲鞋，淡淡的对许子洋说了一一声谢谢。
　　
　　两人一前一后往里面走去，四周的拍照声音不间断。
　　
　　两人进去之后就分开了，苏楚辞找了一个地方换礼服，她的礼服是和秦墨染礼服是一起定做的，是一身白色的西服，内搭淡蓝水墨色衬衫，用白色刺绣勾画着线条，扣子跟秦墨染一样的，领口也刺绣着苏楚辞的字母，脚踩镶砖的银灰色高跟鞋，高贵又不失优雅。
　　
　　这种混搭的风格不是一般人能够驾驭的，穿在苏楚辞身上别有风味，看着镜子里不言苟笑的自己，带着冷艳的妆容，给人一种难以靠近的感觉。
　　
　　很好，她就是喜欢这样。
　　
　　她更加期待秦墨染的出场，两套的西服看上去没有什么特别，只要仔细观察就会发现与众不同，尤其是内搭的衬衫，完完全全的情侣风格。
　　
　　场内正放着典雅的音乐，穿着各色着装的人三三两两的交谈，王峰端着一杯酒穿插在其中，时不时和其他人交谈几句。
　　
　　原本的杀青宴会让人有一种走进了重要的晚宴现场，由此可见这场杀青宴会混了多少不相干的人进来。
　　
　　秦墨染挽着谢年华走进来的，她有些紧张的拽着谢年华的手臂，整个脸颊都笑的有些僵硬。
　　
　　两人走进来就吸引了所有人的眼光，尤其是秦墨染给人一种极端的绽放的美，而谢年华像红火的玫瑰。
　　
　　杨跃雪眼前一亮，她大步走过去，自然而然的去牵谢年华，谢年华抿着嘴唇跟着她离开，留下不知所措的秦墨染。
　　
　　苏楚辞端着酒杯对她挥了挥手，让她自己走过去，毕竟她还不能像杨跃雪这样大胆，得估计秦墨染的脸面。
　　
　　看见苏楚辞那一刻，秦墨染眼前一亮，深呼吸一口气缓缓的走了过去，从服务员手中取下一杯酒向苏楚辞走过去。
　　
　　“别紧张，这里面应该没有记者。”苏楚辞和她碰了一下杯子：“一会少喝一点。”
　　
　　王峰见剧组的人都来的差不多了，走向台上拍了拍麦克风：“首先感谢大家来参加封尘的杀青宴会，但这是属于剧组的宴会，又不用扫各位朋友的兴致，所以临时增加了一场自助餐，宴请远道而来的朋友们。”
　　
　　“一会还有交流舞会，了剧组的人员自愿参加，现在剧组人员移步到二楼参加杀青宴，请远道而来的朋友继续用餐，感谢大家。”
　　
　　二楼有大量的安保人员把守，王峰把剧组人员的名单已经录入系统，只有系统有的人员才能上去二楼。
　　
　　杨跃雪早就带着谢年华上了二楼，刚才在下面等谢年华的时候，被底下的人快烦死了，什么阿猫阿狗都往前靠，要不是要等谢年华，她肯定会痛骂一顿转身就走。
　　
　　踢踏踢踏的声音由远到近，杨跃雪抬头就看着秦墨染和苏楚辞走了过来，看着两人的礼服似笑非笑的说道：“苏总眼光不错吗？”
　　
　　苏楚辞眉头一挑：“彼此彼此。”
　　
　　谢年华眼皮动了动轻嗤了一声，粗鲁的把镂空长袖浅紫纱拉到最高，抓起桌上摆好的鸡脚啃了起来，早上没起得来，早餐都没吃。
　　
　　杨跃雪小心翼翼的扯了扯谢年华的衣袖往下，谢年华不悦的瞪了一眼：“你干嘛？”
　　
　　“你知道这件礼服多少钱吗？就这么糟蹋？”杨跃雪眉头紧蹙，谢年华和她身上的礼服也是特别定制的，每一针每一线都是精确的估算了才下手，就连用料最少的镂空丝线都是一等一的。
　　
　　谢年华撇了撇嘴毫不在意：“你就说多少钱我给你就是，这小气模样。”
　　
　　杨跃雪：……
　　
　　苏楚辞幸灾乐祸的看着杨跃雪吃瘪的模样，却没发现秦墨染低头看着自己的礼服，默默地计算着礼服的价格。
　　
　　这种手工定做的礼服肯定价格惊人，尤其是别有风味的衬衫，让人一眼就觉得喜欢，肯定也有一个相当令人喜欢的价格。
　　
　　“怎么了？不喜欢这礼服？”苏楚辞偏头就看到秦墨染低着头揪着衣角，一副苦大仇深的模样。
　　
　　秦墨染摇了摇头，抬眸看了眼苏楚辞，小声的问道：“这礼服多少钱？”
　　
　　苏楚辞：……这是现世报吗？
　　
　　对上秦墨染一双渴望答案的眼睛，苏楚辞不知道说什么，好在陆续有人落座，王峰也做了下来。
　　
　　这次许子洋的座位也在这桌，但他是坐在王峰的旁边，正好在苏楚辞的对面，也正好和秦墨染抬头就能对望。
　　
　　秦墨染眼神暗沉，低着头吃菜，心里有些难受，她不想坐在苏楚辞的旁边，想开口让许子洋换位置，她有些受不了旁边时不时投来探索的眼光。
　　
　　“别喝了，再喝就喝醉了。”苏楚辞眉头紧蹙，一个不注意秦墨染就猛灌了好几杯酒，只要有人和她碰杯就来者不拒。
　　
　　秦墨染抬眼看着苏楚辞，眼神冷漠冰冷的说道：“我喝多少酒都与苏总没关系吧，还是去关心你需要关心的人吧。”
　　
　　许子洋感觉到一道冰冷的目光落在身上，抬头就对上秦墨染淡淡的眼神，随即就低着头默默的喝酒，他端着酒杯有些莫名其妙。
　　
　　杨跃雪嘴角勾了勾，用手肘碰了碰低着头不停吃菜的谢年华：“快看年度大戏。”
　　
　　谢年华露出一抹你无聊的模样，拽着杨跃雪站起来：“换个位置。”
　　
　　杨跃雪听话的和她换了一个位置，可谢年华并没有坐下，继续像苏楚辞开口：“苏总能换个位置吗？”
　　
　　苏楚辞握着筷子的手僵了一下，偏头看向默默喝酒的秦墨染，又想起两人暧昧不清的关系，目光如炬的瞪着谢年华，吐出得话跟刀锋一样冷淡：“我不换。”
　　
　　“切……”谢年华也不稀罕，拽起椅子就往秦墨染另一边走去，拍了拍秦墨染的肩膀。
　　
　　秦墨染醉醺醺抬头，看到谢年华露出一弯月牙：“姐，有事？”
　　
　　谢年华揉了揉秦墨染的头发：“坐过去一点。”
　　
　　秦墨染眨了眨眼睛，看着谢年华露出疑惑的表情，可看到谢年华拽着椅子迟缓的：“哦”了一声。
　　
　　“苏总能不能坐过去一点，太挤了。”秦墨染晕乎乎的看着苏楚辞，眼前的苏楚辞有着几个重影。
　　
　　苏楚辞露出一抹无奈，只能眼巴巴的让开一点了，拽着秦墨染的椅子往身边拉，还恶狠狠的瞪了一眼谢年华。
　　
　　




40.  天亮了   　　椅子缓慢的往旁边移动，苏……

　　椅子缓慢的往旁边移动, 苏楚辞两只手护着秦墨染，谢年华撇了撇嘴把椅子往旁边一放，眉头一挑看着苏楚辞。
　　
　　秦墨染喝多了, 满意晕乎乎的在椅子上坐着被拉着移动，像是晕车一样用力的眨了眨眼睛，她想睡觉了, 晕乎乎的眼前像是在看万花筒一样，似乎对上一双关心的眼睛，还没等来得及看清楚，一只手摁了过来, 脑袋落在一个瘦弱的肩膀上。
　　
　　鼻尖嗅到一股熟悉的味道，秦墨染晕乎乎的大脑安静下来，闭上眼睛安静的趴在这瘦弱的肩膀上。
　　
　　谢年华似笑非笑的盯着苏楚辞，往苏楚辞身前的杯子倒满了白酒, 红唇轻勾：“苏总想提前离开就把这杯子里面的酒喝完再走。”
　　
　　苏楚辞眼神冷淡, 把秦墨染轻轻的摁在怀里, 面无表情的把眼前的酒杯端了起来，仰着头一口就喝了下去, 喉咙火辣辣的感觉，连眉头也没有皱一下。
　　
　　谢年华捧场的拍了拍手, 还想说什么，被悄悄走到她身后的杨跃雪捂住嘴巴, 一只手臂被王峰默默的拽了一下。
　　
　　苏楚辞扶起秦墨染, 看了一眼三人，冷漠的说道：“你们先吃，我先带她去休息。”
　　
　　许子洋腾地一下站起来，倒了一杯酒说道：“不好意思, 我们先走了，你们务必尽兴。”
　　
　　周茉也提着包包跟了上去，从另一边扶住秦墨染，许子洋双手插兜跟在后面。
　　
　　“可以松开我了吗？”谢年华呜呜呜的从嘴里发出一句话，她眼睁睁的看着苏楚辞把人带走，心里说不出来的烦躁，她觉得应该给苏楚辞一点苦头吃吃。
　　
　　明明有未婚夫了，还回过头来招惹秦墨染，凭什么？
　　
　　杨跃雪松开捂住谢年华的嘴，手心却像是被什么划过一样，湿湿热热的，让她脸颊突然有些发热，狠狠瞪了一眼谢年华。
　　
　　王峰低着头抿了一口酒，眼底闪着一抹亮光，脑海有些画面不合时宜的闪过，他想拍一部全是美女的大戏，因为喜欢唯美的画面，所以对每一部戏都要求很高。
　　
　　王峰的老婆王悦写了一部大女主的戏，而且是只有女主戏，女人之间的感情黏糊又细腻，像是心口揣了一个软绵绵毛乎乎的小动物。
　　
　　这部戏是一部无厘头穿越剧，讲述一个失魂落魄的女人穿越到一个未知王朝，一睁眼就成为了一个贪污受贿的县令，身边还躺着一个如花似玉衣衫不整的女人。
　　
　　身体还是原来的身体，整天歪带着官帽衣衫不整只穿一只鞋出现在大堂，正气凌然的开始审案子，开始改革制度，把贪污受贿的气焰掐灭。
　　
　　剧本早已经改好，就是没有找到合适的人，王峰也没有透露出去，毕竟这部剧是四个女人的感情戏，他虽然可以自己投资拍出来，很有可能过不了审。
　　
　　过不了审也没什么，他可以让这部剧在其他地方发光，就是一直没有找到让他眼前一亮的演员，就是刚才他似乎看到了，心里开始计算着怎么让这四个女人来出演。
　　
　　苏楚辞让许子洋和周茉半路下了车，许子洋无所谓的耸了耸肩膀，眼神坚定的说道：“给你小妹妹一份安心吧，明天我们就公开解除婚约关系。”
　　
　　周茉站在哪里，眼瞳地震般闪烁了一下。
　　
　　苏楚辞似乎在考虑，许子洋继续说道：“我回去让人把公告写好，明天你直接来转发。”
　　
　　“我是男人，这种事情还是我来吧！”许子洋知道这件事发出去会毁掉形象，但是由苏楚辞出面的话，很有可能会牵扯到秦墨染的身上。
　　
　　苏楚辞：“多谢！”
　　
　　许子洋眨了眨眼睛：“接下来的日子，就只有等你来解救我了。”
　　
　　“好了，先带你的小妹妹回家吧！我得去找个地方躲起来。”许子洋把口罩拉了下来，把卫衣的帽子把大半张脸潇洒的离开。
　　
　　苏楚辞看着一脸茫然的周茉说道：“接下来的时间有什么事直接打电话给墨染，我们先走了。”
　　
　　周茉愣了一下点了点头，反应过来的时候车已经看不见影子了。
　　
　　秦墨染接下来没有安排行程，不过她手里已经收到几个综艺节目的邀请，只是这几个综艺节目她都觉得不合适，就没有给秦墨染提起。
　　
　　艺人的空窗期不能太长，需要时常出现在大众的面前，不然很快就被遗忘了。
　　
　　但是秦墨染的情况很特殊，不能随便挑选一部剧扔进去，毕竟她第一部戏就是王峰的女二，还是一个讨喜的角色，不能为了经常露面，就滥竽充数，这样只能毁掉观众缘，还有可能把印象分给丢掉，封尘还没有上映呢！
　　
　　接下来挑选一个合适的综艺节目是最好的选择，大火的综艺节目不可能选择刚出道的演员，只有那些不温不火还恶搞的节目，喜欢找一些新人来吸引眼球。
　　
　　就算秦墨染本人同意，估计杨跃雪也不会同意，现在还加上一个苏楚辞，接下来的综艺节目只能拉下脸去求人了，也不知道能不能要到。
　　
　　周茉无声的叹了一口气，她好难啊，虽然她可以开口让苏楚辞解决，但是自己的艺人怎么能麻烦其他公司的老总呢！
　　
　　天色渐渐暗了下来，秦墨染皱着眉头睁开眼睛，眼前漆黑一片，掀开被子心里一惊，她居然什么也没有穿，原本晕乎乎的脑袋清醒过来，摁开了床头的暖灯，这才看清旁边还躺着一个人。
　　
　　看到去苏楚辞的时候，秦墨染松了一口气，脑海却有些烦躁，她掀开被子想去找衣服穿，一只光滑洁白的手却从后面抱住了她，睡意朦胧嘟嚷：“去哪儿？”
　　
　　苏楚辞缓缓的贴了过来，温热的脸颊贴在秦墨染的后背，热乎乎的气息像一只小兔子一样蹭着痒痒的。
　　
　　秦墨染拉了一下身前的被子，把胸口处遮掩住，这才偏头看了一眼苏楚辞，这一看把刚要说出的话给又咽了下去，瞪着一双大眼睛咽了咽口水。
　　
　　苏楚辞微眯着眼睛，黏糊糊的环抱着秦墨染，一只手从被子里面伸出来，侧着的身子露出一道若隐若现的曲线。
　　
　　她也没穿？秦墨染轰隆一声炸开了。
　　
　　脑海一片空白，一点也想不起来发生了什么？
　　
　　苏楚辞的模样，就像是被她做了一样，不然怎么会露出这么一副没有睡醒的模样，可是她一点也想不起来了，是喝太多了吗？
　　
　　苏楚辞迟迟没等到秦墨染回应，抬着眼眸看向秦墨染，只见她一脸茫然的看着前面，不知道在想什么。
　　
　　“怎么了？脑袋还晕吗？”苏楚辞从被子里面钻了出来，一只手轻轻的抚摸着秦墨染的额头。
　　
　　秦墨染整张脸红透了，一股热气直冲脑门，苏楚辞手指冰凉的触摸在额头奇怪的说道：“是不是下午洗太久了，有点发烧了。”
　　
　　一张红唇不停地张合，秦墨染脑袋跟喝醉一样晕乎乎的，她仰着头直接咬住让她晕眩的罪魁祸首。
　　
　　“唔……”苏楚辞低哼了一声，接下来的话被秦墨染吞咽下去。
　　
　　苏楚辞意识模糊之前，嘴角闪过一个极浅笑，最后只能听见她低咽的求饶的声音。
　　
　　这可能是报应吧！之前总是喝醉了占秦墨染的便宜，现在反过来了。
　　
　　苏楚辞被折腾得晕了过去，就叫睡着了还轻声的哼着：“墨染……不要了……”
　　
　　秦墨染打开灯，看着晕开的痕迹脸颊闪过一丝慌乱，她咬着嘴唇打来水轻柔的为苏楚辞擦拭，刚才疯狂的取舍闪过一丝画面，想给自己一巴掌。
　　
　　嘴巴说着要保持距离，身体却很诚实的疯狂取舍，想到苏楚辞和许子洋一起走进来的模样，秦墨染再也忍不住了，这个女人只能是她的。
　　
　　这个念头一出来，秦墨染被吓了一跳，为什么自己会有如此疯狂的想法，为了证明苏楚辞只能是她的，不顾苏楚辞的哀求，一次又一次的要她。
　　
　　“对不起。”秦墨染低头吻了一下去取苏楚辞的嘴唇，苏楚辞身体轻微的颤抖了一下，嘴唇轻咬着：“墨染……放了我吧，不要了……”
　　
　　秦墨染心被揪了一下，用力的抱住苏楚辞，贴在她的耳边安慰道：“不要怕，不要了，对不起。”
　　
　　苏楚辞轻微的身体萎缩在秦墨染怀里，渐渐地安静下来，眉头缓缓的松开，嘴角露出一抹好看的弧度。
　　
　　秦墨染低声叹了一口气，脑子一团乱麻，这段时间苏楚辞面对她的时候太过卑微了，就连她想要她从来都不会反抗，受不了也默默地受着。
　　
　　一滴眼泪滴落在苏楚辞的脸颊上，苏楚辞眼睫毛动了动，下意识伸出双手抱着亲秦墨染，向她怀里靠了靠。
　　
　　这天晚上，秦墨染睁着眼睛坐了一晚上，天大亮的时候，这才慢慢的从床上起来，去厨房熬了粥，炒了几个清淡的小菜。
　　
　　苏楚辞依旧睡得安稳，被子紧紧的裹在身上，露出一个小脑袋在外面。
　　
　　秦墨染轻轻的刮了一下苏楚辞的鼻尖，苏楚辞睫毛动了动，眼皮缓缓的掀开，沙哑的问道：“天亮了？”
　　
　　




41.  说开   　　一张小脸红彤彤的，睁着一双……

　　一张小脸红彤彤的, 睁着一双水灵灵的大眼睛，懒散的从被子里面伸出一只手光滑洁白的手臂，大波浪顺滑的头发紧贴在背后。
　　
　　秦墨染扯过被子把苏楚辞包裹在里面, 双手紧紧的把人抱在怀里，苏楚辞眨了眨眼睛抬眸疑惑的看着她。
　　
　　“你别动，我去拿衣服。”秦墨染把苏楚辞后背轻放在床头靠着, 柔软的枕头靠在后背。
　　
　　苏楚辞看着慌乱逃跑的秦墨染，嘴角勾了勾，身下有种异样的疼痛，不用看也知道身上是什么情况。
　　
　　经过昨晚上的体验, 苏楚辞似乎明白秦墨染的体会了，原来喝醉的人理智真的很薄弱，但是只要秦墨染不逃跑，就算进了一步了！
　　
　　就算秦墨染心里还是不能接受在一起, 接下来她要做什么, 都会陪着她一起。
　　
　　秦墨染找了一件宽松的睡衣伸手递给苏楚辞, 苏楚辞可怜兮兮的看着秦墨染嘴巴瘪了瘪，用沙哑的声音控诉：“墨染, 我没有力气，你就不能帮我穿吗？”
　　
　　想到昨晚上疯狂的取舍, 秦墨染脸颊窜上一股热气，她好想逃跑, 可是对上苏楚辞可怜兮兮的模样又不得磨蹭的往前走, 像是前面有什么刀山火海一样。
　　
　　秦墨染坐到床边，提着衣服别扭的侧过头不看苏楚辞，轻声的说道：“伸手。”
　　
　　苏楚辞虚弱的伸手晃了几下也没有套进去，自暴自弃的从被子里面钻了出来, 洁白无瑕的肌肤上展现出大片的梅花。
　　
　　秦墨染疑惑的偏头看了一眼，脸颊跟火烧一样，慌乱的把睡衣裹在苏楚辞身上，腾地一下站起来，一只手却被苏楚辞拽住：“墨染你是不是嫌弃我了？”
　　
　　你是不是嫌弃我了？
　　
　　苏楚辞松开秦墨染的手，低垂着头乖乖的穿着睡睡衣。
　　
　　秦墨染心里像是被塞了一块石头，手指用力的捏了捏，过度用力的手还在微微的颤抖，没有听到苏楚辞的声音，她有些慌了。
　　
　　苏楚辞穿好睡衣，秦墨染依旧站在原地没有动作，苏楚辞眼神暗沉抬腿从床上站了了起来，双腿发软差点跪在地上。
　　
　　“嗯……”苏楚辞闷哼一声，腿被床磕碰了一下，要不是手疾眼快抓住床沿，她肯定会跪在地上。
　　
　　秦墨染心里咯噔一下，赶紧转过头扶住苏楚辞，着急的看着苏楚辞：“怎么样？哪里摔着了？”
　　
　　苏楚辞不冷不淡的甩开秦墨染的手，眉头紧蹙有些吃力的站了起来：“没事。”
　　
　　不想让秦墨染看出异常，苏楚辞尽量保持着平稳的步伐，双腿发软腰酸背痛，让她死死的咬住嘴唇，只是短短的十几步路，走了一身汗出来。
　　
　　秦墨染呆愣在原地，双手用力的揉了揉脸颊，突然想扇自己两个大耳光，她这是在做什么？
　　
　　她这跟耍流氓有什么区别？不知道在别扭什么？
　　
　　苏楚辞双手撑在洗漱台上，看着镜子里狼狈的自己，嘴角微微下划，大波浪虚掩的盖住脖子上的草莓，她这个样子今天肯定去不了公司了。
　　
　　一只手撑着腰，一只手拿着牙刷，面无表情的洗漱，身后一双手环抱住她的腰，柔软的身躯紧紧的贴在后背，苏楚辞身体微微颤抖了一下，镜子里倒映着两人贴合的模样。
　　
　　秦墨染闷闷的说道：“学姐对不起，我心里很乱，我不是故意这样对你的。”
　　
　　苏楚辞握着牙刷的手紧了紧，叹了一口气，松开牙刷双手覆盖在秦墨染的手背上轻轻拍了拍：“没关系，我可以等！”
　　
　　是她逼得太紧了，苏楚辞所有的委屈在秦墨染软绵绵的话语中消散，心里说不出来的酸涩。
　　
　　秦墨染嘴唇蠕动了几下，圈住苏楚辞的手臂用力的圈紧，最后一个字也没能说出来。
　　
　　苏楚辞眨了眨泛酸的眼眶，嘴唇扯出一抹微笑，轻轻拉开秦墨染的手和她对视，手指缓缓把秦墨染脸颊上的头发别在耳朵后面，眷恋的抚摸这张倔强的小脸。
　　
　　“吃饭吧。”苏楚辞牵着秦墨染的手往外走，似乎真的没有在意太多，就连平时冷清的脸颊都带着淡淡的笑意。
　　
　　这笑给人一种心疼的感触，可偏偏苏楚辞似乎真的满不在乎。
　　
　　秦墨染喉咙像是卡了一根刺，这一刻她所有的坚持都崩塌了，她想不管不顾的拥抱苏楚辞。
　　
　　苏楚似乎有所察觉，嘴角微微上扬，拍了拍秦墨染的手背说道：“这一切都是我自作自受，想做什么就去做什么，别顾忌我，我没有关系！”
　　
　　“只要你记住，你身后永远还有一个我。”
　　
　　苏楚辞低着头用筷子搅拌着粥，轻轻的吹了一口粥，抿着嘴唇喝了一口，还是以前熟悉的味道：“趁热吃吧！”
　　
　　秦墨染眼角一滴泪掉落在粥里面，为苏楚辞夹了一筷子菜哽咽道：“吃点菜。”
　　
　　眼泪不听使唤的争先恐后的往在滚落，秦墨染用手背擦拭，可怎么也擦拭不完。
　　
　　苏楚辞叹了一口气，把筷子放下，从旁边把纸巾拽了几张，走到秦墨染的身侧，轻轻的为她擦拭眼泪。
　　
　　秦墨染再也忍不住放声大哭，手臂也把苏楚辞紧紧抱在怀里。
　　
　　苏楚辞轻轻的拍着秦墨染的后背，眼泪浸湿了她的睡衣。
　　
　　“对不起，给我一点时间，我想以更好的身份和你并肩前行。”秦墨染一字一句坚定的说着。
　　
　　苏楚辞眼眸闪烁了一下，她知道秦墨染心里很自卑，尤其对金钱很敏感，在一起以后也把账目算的一清二楚。
　　
　　既然秦墨染想和她并肩前行，那么她就走慢一点，停下来等她。
　　
　　苏楚辞揉了揉秦墨染的头顶：“别说对不起，只要是你，我等多久都没关系，只要你心里还有我。”
　　
　　秦墨染从苏楚怀里抬头，眼神坚定：“学姐我心里自始至终都只有你，你那么优秀，我怕我走的太慢你就被别人追走了，我只能拼命像你奔跑，只愿您能回头看一下我。”
　　
　　苏楚辞心像是被撞了一下，她没能给秦墨染想要的安全感，以前忙着和苏安熊斗智斗勇，忽略了秦墨染的心情。
　　
　　现在说什么都显得很苍白，还好以后还有很多时间慢慢来证明，没有苏安熊她有更多的时间来拥抱。
　　
　　苏楚辞眼角滑落一点泪水，嘴角依旧带着笑，满是柔情的说道：“傻瓜，该说对不起的是我，以前是我太过拼命，忽略你在我的身边，差点就把你弄丢了，还好你不离不弃。”
　　
　　秦墨染用力的摇了摇头，苏楚辞握住她的双手，一双黑亮的眼眸散发着光亮：“以前的过失，就让我这段时间慢慢弥补，你不用跑也不用走，让我背着你走好不好？”
　　
　　“学姐，我想自己走向你，能不能不要插手？”秦墨染摇了摇头，她的自尊心不允许。
　　
　　苏楚辞艰难的点了点头：“好。”
　　
　　这顿饭吃得很安静，苏楚辞在秦墨染坚定的说服之下丢盔弃甲，只能一步一步的退让，最后不得不答应她这段时间尽量避让她。
　　
　　许子洋的动作很快，上午十点就把公告发了出来，直接给苏楚辞打了一个电话过来，苏楚辞用苏氏集团账号转发了，还附送了一个解释。
　　
　　两人之间的并没有感情基础，只因为家里的长辈安心才不得不订婚，现在苏安熊已经去世，也不用履行义务，所以和平接解除婚姻关系。
　　
　　苏楚辞坦然说了实话，还把许子洋刻画了这个完美的好友形象，把许子洋想极力护住她的影响被瓦解，可她一点也不在乎。
　　
　　这段话其实是写给秦墨染看的，她欠秦墨染一个解释，不想这样不清不楚的牵扯不清，这是给秦墨染第一个安全感，这不仅仅是为了保护她的借口。
　　
　　秦墨染心里已经猜到了，现在答案却真实摆在眼前，除了有些不知所措，却一句话也没有说，毕竟分手时候苏楚辞说的话一字一句像一把利刃插在胸口，也真是的存在的。
　　
　　没有得到秦墨染只字片语，苏楚辞也不气馁，前因后果都解释清楚以后，只需要慢慢把秦墨染心里的那根刺□□，把伤口给缝补好，给予最真挚的感情来抚慰。
　　
　　苏楚辞处理完手里的事情，这才看着落寞站在窗前的秦墨染问道：“接下来这几天有什么打算吗？”
　　
　　她本来想说的事，留在这里陪我好不好？可刚刚才答应要保持距离，她不能给秦墨染出尔反尔的态度。
　　
　　秦墨染低垂着眼眸，眼底一片茫然，她我不知道该去哪里，可留在这里她不愿意，苏楚辞只能让她扰乱整颗心，一点自我思考的思维都没有。
　　
　　想到前两天接到的电话，眨了眨酸涩的眼眸说道：“我打算回家一趟，弟弟马上要结婚了，就算关系不好，也要回去看看。”
　　
　　苏楚辞张了张嘴，想说陪她一起回去，因为知道秦墨染家里的情况，实在不放心让
　　她一个人回家，可又找不到理由。
　　
　　秦墨染似乎看出苏楚辞的担忧，嘴角微微上扬：“学姐你放心，我已经不是之前那个我了，不会让自己吃亏的。”
　　
　　垂落在裤腿的手握成拳头，心里默默加了一句，我不但能保护自己，还能保护好学姐。
　　
　　




42.  倒v结束   　　说起来也凑巧，秦墨染的……

　　说起来也凑巧, 秦墨染的弟弟秦俊杰的结婚日期留在这两天，本来不打算回去了，架不住秦树三番两次打电话来。
　　
　　虽然她对这个家已经厌恶至极, 心里还惦记着秦树曾经给的一丝温暖，既然是弟弟结婚，她回去看一下就是。
　　
　　至从秦树写下卖身契的时候, 秦墨染心就凉了，这次回去是真的想跟这个家做一个了结的，毕竟她以后会活跃在网络上，指不定这家人又打什么歪主意。
　　
　　苏楚辞手里有秦树亲手写的卖身契, 卖身契上还有他的手印，可也只能作为证据，也不能断绝两人的关系。
　　
　　这次她要从秦树手里把断绝关系的协议拿到手，不想接下来还要面对无法预知的麻烦。
　　
　　封尘的片酬已经打了一小半, 身为女二这笔钱还是不少, 她打算用五万把协议弄到手, 毕竟五万对清水村已经很多了，有些人在村子里一辈子也挣不了这么多钱。
　　
　　秦墨染站在机场给周茉打了一通电话说明情况, 周茉正在为找资源的事情发愁，还不知道怎么给秦墨染安排接下来的空闲时间, 听秦墨染要回家一趟她连声说好，说有通告会提前打电话。
　　
　　秦墨染背了一个双肩包, 只带了两套换洗衣服, 并没有打算在家里住，只打算参加婚礼后把事情摊开来说，直接拿着协议回镇上呆几天。
　　
　　回家并没有跟家里说，就算说了也不会有人来接她, 到了镇上她直接住了下来，等第二天直接去村子里面。
　　
　　村子离镇上还有两个多小时的车程，秦墨染直接包了一个车加上司机，怀着忐忑的心情一步一步的往村子里走去。
　　
　　车开不进村子里面，司机只能在外面等着。
　　
　　还没走近就听见放鞭炮的声音，还有乡村独特热闹的奏乐的声音，秦墨染撇了撇眉头加快了步伐，当走到屋后的时候她犹豫了，今天是弟弟结婚的大喜日子，她来断绝关系是不是太不仁义了？
　　
　　还没等她后悔，秦树从房子里走了出来，耳边传来祝贺的声音，夹杂说说笑笑的声音。
　　
　　“在外面站着干嘛？赶快进来。”秦树撇了一眼两手空空的秦墨染，眉头皱了皱，不太高兴的说了一句。
　　
　　秦墨染只能低着头跟着走了进去，屋前的水泥坝子已经摆满了桌子，桌子围满了村子的村民，满手油腻唾沫横飞的大口朵颐。
　　
　　秦墨染面无表情的看着，格格不入的站在旁边，这里并没有人招呼她，也没有人理会，秦树嫌弃说道：“自己找个位子坐着吃饭，傻站着还等人来招呼迈，真拿自己当客了，弟弟结婚也好意思打空手回来。”
　　
　　秦墨染难得跟秦树闹腾，随便找了一个角落坐着，她不是来吃饭的，更加吃不下，秦树叫她回来只不过是想让她给钱，就看他什么时候开口了。
　　
　　秦树撇了一眼角落的秦墨染，也没有再去说什么，带着秦俊杰去敬酒，秦俊杰像是看陌生人一样看了一眼秦墨染，就连招呼都没有打一个，也知道关系有多么不好。
　　
　　一个人孤零零的坐在角落，也阻隔不了秦墨染的气质，在大学这四年她也跟着苏楚辞开阔了眼界，身上也带着一股优雅冷淡的气质，让人远远一看就觉得很舒服，更何况秦墨染不化妆得时候，一张清纯的脸颊更是抓人心。
　　
　　秦俊杰正微微弯腰给老板敬酒，老板一身笔挺的西装，眼神飘落在角落的秦墨染身上。
　　
　　老板拍了拍秦俊杰的肩膀，抬手指了指角落问道：“她是谁？”
　　
　　秦俊杰随着看了过去，一眼就看到自家的姐姐背对着坐着，撇了撇嘴：“这是我姐。”
　　
　　老板随即眼前一亮，勾住秦俊杰的脖子：“你姐结婚了吗？可以介绍给我认识吗？”
　　
　　秦俊杰哪里听不懂老板的意思，笑着说道：“我姐能入老板的眼是她的福气，晚点介绍给您认识。”
　　
　　老板眉头一挑，眼光肆无忌惮在秦墨染身上游走，秦墨染总感觉有道视线盯着自己，让她觉得很不舒服，皱着眉头回头看了一眼，一眼就看到一个油腻的男人对着她眨了眨眼睛。
　　
　　秦墨染冷眼看了一眼，起身往外走，她不想留在这里了，心里总觉得很不舒服。
　　
　　还没有出去多远，钱淑芬就急急忙忙跑了出来，一把拽住秦墨染：“你着丫头回来了也不知道进来帮忙，吃了饭就想拍拍屁/股走人？哪里有这么好的事，赶快进去帮忙。”
　　
　　秦墨染冷冷的看着钱淑芬，这个把她生下来以后从来没有好脸色的妈，居然脸不红心不跳的说着无中生有的事情，刚才她坐在角落一口没吃，她明明端着碗吃得很香的看着，却一句话也没有说。
　　
　　现在需要帮忙了，就急急忙忙把她抓住，真是搞笑。
　　
　　钱淑芬被看得有点发毛，抬手就是一巴掌拍了过来，却被秦墨染抓住了手臂，冷漠的说道：“今天我回来是跟你们断绝关系的，不是回来看你们的脸色的。”
　　
　　钱淑芬愣了一下，她没有想到曾经认打认罚的女儿突然这么陌生，可不管怎么样她也不怕，瞪着眼睛破口大骂：“秦墨染别以为你喝了几年墨水就看不起，我这个大字不识的妈，养了你这么多年是养了一个白眼狼了？”
　　
　　“现在翅膀硬了，有钱了，就要跟家里断绝关系了，没门。”
　　
　　钱淑芬的嗓门很大，这么一嚷嚷在场的所有人都安静了下来，几乎所有得眼神都落在秦墨染的身上。
　　
　　秦墨染不屑的笑了一声，对于其他人投来恶意的眼神根本无视，握住钱淑芬的手微微用力，冷漠的说道：“你也知道我是你的女儿，可你做了什么？你有当我是你的女儿吗？”
　　
　　“别人家的女儿貌美如花，被人捧在手心，我却被你踩在泥里，家里的事全是我干，你一不高兴就拳打脚踢，我是什么，是你们家的出气筒而已……”
　　
　　说完，秦墨染抬眸看了一眼在场的所有人，村里的人似乎对这些都见怪不怪了，还觉得理所应当，毕竟在这里女儿就是赔钱货，不值得用心对待，自然而然觉得秦墨染是不知好歹。
　　
　　秦墨染嘴角勾了勾，心里却冷的跟二月天一样，这些人根本没有心，说这么多也不是想让他们清醒，只是为自己不值得。
　　
　　秦树冷着一张脸，瞪着秦墨染吼道：“你在干什么，还不送开。”
　　
　　碍于脸面，秦树并没有上前给秦墨染一巴掌，可两只手握紧了拳头，一张脸臭的很。
　　
　　秦墨染撇了一眼秦树，甩开了钱淑芬的手，钱淑芬抬腿就是一脚，她是一个妇道人家，根本不在乎面子，刚才丢了面子已经很难堪了，她得找回来。
　　
　　像是知道钱淑芬的动作，秦墨染一个转身，钱淑芬直接踏空摔在了地上，秦墨染明明可以扶住，却很快的闪开了。
　　
　　“你这个逆女，她怎么说也是你妈，你怎么能这个样子？”秦树气呼呼的抬手就是一巴掌，秦墨染只来得及用手挡，可还是有手指划过了脸颊，白嫩的脸颊留下了三根鲜红的手指印。
　　
　　秦墨染用舌头顶了一下口腔，火辣辣的脸颊让她寒心，冰冷到冻骨的话从嘴里说出来：“秦树你有什么资格打我？四年前你已经把我卖给了别人，从那以后我们就没有任何关系了，今天我为什么会出现在这里，是你一个又一个电话打过来的。”
　　
　　“怎么？现在后悔把我卖了？可惜晚了。”秦墨染冷漠着一张脸，瞪着秦树。
　　
　　秦俊杰看着越来越僵的场面，只能跑出来拽了拽秦墨染的衣袖，假笑着说道：“姐，今天是我大喜的日子，能不能给个面子别闹了。”
　　
　　秦墨染微眯着眼睛看着所谓弟弟，这个人以前处处为难她，还时不时把做错的事推卸给她，让她挨了不少打骂，这里的人除了钱淑芬以外，她最讨厌的就是秦俊杰。
　　
　　秦墨染冷笑了一声，红唇轻启：“大喜日子？你知不知道你的彩礼钱怎么来的？这钱就是你的好父亲把我卖了得来的，是不是我还得感恩戴德感谢你？”
　　
　　这话像是投来冰湖的一颗鱼雷，一声闷响，在场的人看待秦树的眼神都变了，他们村长虽然重男轻女，却从来没有出现买卖女儿的情况，显然这种做法给人很不舒服的感觉。
　　
　　秦树脸色青一阵白一阵，手指捏的咯吱咯吱响，一双眼睛瞪得血红，冷声怒吼一声：“秦墨染别忘了你还姓秦。”
　　
　　像是听到天大的笑话一样，秦墨染哈哈哈大笑不屑的看着秦树：“我觉得我不配姓秦，请你高抬贵手把秦姓给收回去，我们恩断义绝。”
　　
　　秦俊杰憋着一口气，死死的抓住秦墨染的手臂往房间里拽，心里早已经怒火中烧，他最忌讳别人说他的彩礼是靠着姐姐得来的。
　　
　　现在倒好，居然被姐姐当着这么多人的面说出来，指不定有人怎么笑话他，说不定他老婆家里的人会意见。
　　
　　这件事必须处理好，不然他以后在村里一点面子都没有了。
　　
　　秦墨染手臂被捏的生疼，怎么也挣脱不了，冷漠的吼道：“秦俊杰你疯了，你给我松开。”
　　
　　秦俊杰哪里还听得见秦墨染的话，没有动手打人算是好的了，生拉硬拽把秦墨染拖进了房间，恶狠狠的说道：“晚点在找你算账。”
　　
　　哐当一声，门被锁了起来，秦俊杰才堆满笑容出去道歉，外面又恢复了正常的说笑中，只有秦家一家人一脸阴沉。
　　
　　秦墨染用力踏了几下门也于事无补，这时候她才感到了恐慌，刚才只为了发泄心中的怨气，完全忘记自己处于什么地界了。
　　
　　村里的人大多冷漠，更何况他们觉得女儿就应该被这样对待，就算出现了买卖的事情，他们纵然也不会出手解救。
　　
　　刚才又当众扫了秦家的面子，等外面的人走了以后，他们肯定不会放过自己，她该怎么办？
　　
　　秦墨染脸色苍白，身上出了一头冷汗，有些后悔刚才太冲动了，现在要怎么逃出去。
　　
　　好在，刚才秦俊杰只是把她关了起来，根本没有把她手机拿走，她颤抖的把手机掏了出来。
　　
　　下意识想打给苏楚辞，可手指刚落下又挂断了，不想让苏楚辞看到她这么难堪的模样。
　　
　　手机里只有几个联系人，除了苏楚辞，就只有谢年华和杨跃雪了，周茉直接被她剔除去，因为这种事情也不应该让她牵连进来。
　　
　　也不知道会不会有人突然进来，秦墨染提着一颗心给苏楚辞发了一个定位，同样给谢年华发了一个定位，才给谢年华打电话过去。
　　
　　谢年华声音透着一丝疲惫：“喂，妹妹这是想姐姐了吗？”
　　
　　秦墨染声音带着一丝颤抖：“姐姐快来救我，我被人关起来了。”
　　
　　谢年华腾地一下站起来，拔高声音：“你在哪里？别慌我尽快过去。”
　　
　　“地址已经发给你了……”
　　
　　“好啊，你这个死丫头居然还敢偷偷打电话。”钱淑芬的声音从旁边传来，粗暴的把手机抢走，还没来得及抢夺，秦树一巴掌拍了过来。
　　
　　谢年华眉头跳了几下：“喂……”
　　
　　电话终止了，再拨打过去，手机关机了。
　　
　　手机已经摔在地上成了几块，秦墨染歪着头冷冷的看着，两边脸颊高高的肿了起来，嘴角还带着一丝血丝。
　　
　　“看什么看，刚才不是很强横吗？”秦树狠狠的踩在摔碎的手机上继续说道：“既然你已经回来了，过两天就去民政局把结婚证领了，以后也别回去了。”
　　
　　秦墨染心颤抖了几下，瞪大眼睛难以置信的看着眼前的两个人，嘴皮颤抖着一句话也说不出来，她知道这不是开玩笑。
　　
　　钱淑芬眉头一挑，带着笑意说道：“你还别说我们对你不好，看上你的人是你弟弟的老板，家里有车有房还有工厂，跟着他是你的福气，别不识好歹。”
　　
　　“要嫁你嫁，我不嫁。”秦墨染猩红着双眼，狠狠的瞪着。
　　
　　




43.  入v一万字          

　　啪, 又是一声响亮的耳光，秦树冷冷的看着撞在床头的秦墨染：“没大没小的，好好待着反省一下。”
　　
　　秦俊杰嘴角勾起, 嘲讽的看着像一条后一样的秦墨染，心里莫名的爽快了很多，至从秦墨染考上名校, 他一直就活在阴影下，本来就不喜欢读书，高中毕业就辍学了，跟着现在的老板在厂里干, 凭借一张嘴，今年才当了一个小官，手底下管着十几号人。
　　
　　在这个偏远的小镇工资还算不错，可面对几万的彩礼他根本拿不出来, 为了讨好老板, 每个月的工资几乎没有多余的, 甚至有时候还需要家里补贴。
　　
　　听说秦墨染从大学毕业了，名校生又在大城市, 一个月工资怎么说也不错，这次催着秦墨染回来, 就是准备让她每个月给点补助。
　　
　　可偏偏没找到，秦墨染不知好歹居然要断绝关系, 还当着那么多人的面让他下不了台, 本来想好好教育一番，再让她拿钱，这是老板走了出来。
　　
　　老板看秦墨染的眼神散发着狼光，那一刻秦俊杰知道他要走大运了, 只要把秦墨染嫁给老板，他以后的前程更加顺畅。
　　
　　想到这里，秦俊杰心里别提多高兴了，生怕秦墨染一个不注意逃跑了，还在门上加了一把锁。
　　
　　杜一平人模狗样的笑着，抽出一支烟递给秦树殷勤的问道：“叔叔，你女儿答应嫁给我了吗？”
　　
　　秦树撇了一眼杜一平，看着他大腹便便的模样，头发油腻的耷拉在头顶，怎么看也不顺眼，可自家儿子还需要靠着他，再怎么不愿意也只能淡淡的说道：“她是我女儿，这可由不得她，你先回去准备好彩礼，过两天就可以办酒席。”
　　
　　杜一平搓了搓手，心里美滋滋的，第一眼看到秦墨染的时候，他就沦陷了，长这么大，从来没有见过这么勾人的美人。
　　
　　虽然美人不愿意，但是他可以慢慢来打动她，刚才一直在外面，但他知道美人肯定不愿意，不然怎么可能先办酒席。
　　
　　办酒席是家里人承认两人的关系，可没有得到法律的认可，但杜一平不怕秦家耍花样，在这个镇上他可是有头有脸的人物，只要他说一句话就可以让秦家在村里待不下去，更何况秦俊杰还靠着他呢。
　　
　　感情可以培养，只要拿下她，以后有得是时间。
　　
　　“那叔叔我先回家了，过两天准备好就带着人来商讨酒席的细节。”杜一平从怀里掏出一个红包塞进秦树手里：“叔叔今天来什么也没有带，这个就当孝敬你和阿姨，改天一定送上大礼。”
　　
　　红包有些厚度，秦树心里那点不舒服也少了不少，虽然杜一平长得不怎么样，可为人处事还不错，最主要是还是有钱，这样秦墨染嫁过去还是有保障的。
　　
　　杜一平一走，钱淑芬就把红包抢走，低着头眼睛放光数钱，秦树眉头皱了皱，一声不吭的往里面走了进去。
　　
　　秦墨染萎缩在床上，地上躺着摔成渣渣的手机，两边脸颊高高的肿起，火辣辣的疼痛却不及心里的伤。
　　
　　窗外的月光冰冷的照了进来，双眼无神的看着，一整天没吃东西，胃里翻江倒海的难受，全身冰冷感受不到一点温度。
　　
　　这房间是秦墨染的，也是用来堆积杂物的，屋里到处都是散发着霉味的东西，就连床上都废弃的家电占了一半。
　　
　　秦墨染有四年多没有回来了，床上只有硬邦邦的床板，废弃的家电有一股锈蚀的味道，剩下的半张床也只能刚好容下她的身躯。
　　
　　天气越来越冷，村子又处于山凹里面，温度跟外面相差十度左右，白天有太阳照晒感受不到，一到晚上温度聚降十几度，不包裹着厚被子就对不起自己。
　　
　　秦墨染穿着一身休闲大衣，根本抵挡不住这冰冷的昼夜，窗户破口的地方一直没有修复，传来一阵一阵的冷风，夹杂着屋里散发的霉味钻进胸腔，让她有种作呕的冲动。
　　
　　眼泪沿着眼角缓缓掉落，心里和身体被冻得瑟瑟发抖，望着天边挂着的冷月，秦墨染突然觉得好累，一点盼头都没有了。
　　
　　是不是此刻她死了？一切都结束了？
　　
　　秦墨染眨了眨眼睛，脸颊的泪痕黏糊糊的像是有刀在脸上刮，火辣辣夹杂着冰冷的触感，让她清醒了一点。
　　
　　她想到了苏楚辞，也不知道还能不能见到，下次见面的时候她是什么样子？
　　
　　接受不了有其他人碰她，对于秦墨染来说这是背叛，这一生只认定苏楚辞了，任何人都不行。
　　
　　现在只能期待谢年华能快点过来，秦墨染庆幸她给苏楚辞发了一个定位，她想就算最后没有再见苏楚辞，也算有一个交代了。
　　
　　她后悔回来了，后悔盲目的自信了，这个家根本毫无人性可言，秦墨染就是一个物品，一个会让秦家致富的工具，可笑的是她还妄想着秦树有一点念旧，原来一切都是想太多。
　　
　　人性永远是摸不透的，就像秦树好言好语的让她回来，到头来就是一个坚固的牢笼，困住的不只是她的人，还抹杀了她的心。
　　
　　谢年华被秦墨染的一通电话吓得一激灵，她模糊的听到有人打秦墨染，最后电话直接挂断了，再打过去直接关机了。
　　
　　杨跃雪从处理文件抽空看了一眼谢年华。谢年华低着头有些焦急，她放下手里的笔走了过去，轻声的问道：“怎么了？”
　　
　　谢年华转过身一脸着急：“秦墨染出事了，我听见还有人打她，不知道她在什么地方，会不会出什么事……”
　　
　　杨跃雪眉头紧蹙，安抚的说道：“她有没有给你说在什么地方？”
　　
　　谢年华这才想起，手微微颤抖的点开微信，上面躺着一个偏远的地址。
　　
　　看着一个陌生的名字，谢年华眉头打结木然道：“这是哪里啊？”
　　
　　“不管了，先定一张机票，她现在需要我。”谢年华冲冲忙忙往外走，只想去机场买一张最快的机票，这个地方还不知道是哪里，只有过去了才知道怎么办。
　　
　　杨跃雪只能跟上去，拔出一个电话，不停的说着什么。
　　
　　“机票我已经定好了，只有明天早上的了，这个地方一天就两班飞机。”杨跃雪眉头紧蹙，心里有些着急，她的命是秦墨染救的，现在秦墨染有危险她不能眼睁睁的看着她出事。
　　
　　谢年华顿住脚步，像只无头苍蝇转悠，秦墨染的情况听上去很不好，耽误一晚上，明天到了这个位置也不知道是什么时候了，一刻也等不了了。
　　
　　和秦墨染相识不过大半年，可相处下来谢年华真的拿她当自己的妹妹，从来没有这么担忧一个人过。
　　
　　杨跃雪看着慌乱的谢年华，咬着牙说道：“不然我们开车过去吧，说不定明早一早就到了。”
　　
　　开车过去需要二十个小时左右，至少比在家里干等的比较好，可谢年华心里还是觉得很不安，最后拨打了一个电话。
　　
　　本想用私人飞机过去，偏偏那个地方没有私人飞机停放的地方，但值得庆幸的是，谢年华的爷爷答应让人去发送的地址苏去看看情况。
　　
　　谢年华松了一口气，偏过头额头上出了一层薄汗，淡淡的说道：“爷爷答应帮忙了，我们还是明天坐飞机过去，开车过去不安全。”
　　
　　从这里开车过去，有一段路经常出事故，而且是有人故意设计的，谢年华的爷爷特意嘱咐让她不能任性，不然他会捉她回去。
　　
　　显然杨跃雪知道其中的事情，不然刚才不会露出这样的表情，谢年华一个人她开车过去无所谓，但她不想杨跃雪遇到什么危险。
　　
　　担忧秦墨染的同时，她还是不想让杨跃雪和她去冒险，至少爷爷有人脉在那边，秦墨染只要挺过今天晚上就会没事的。
　　
　　谢年华手里一直握着手机，时不时看一眼，生怕错过了信息，明知道不会这么快有消息，她还是觉得这样比较安心。
　　
　　杨跃雪陪着她静静地坐着，看也不看堆满桌面的文件，一点也看不进去，心里无比的烦躁。
　　
　　“要不要给苏楚辞打个电话？”杨跃雪犹豫了一下，开口问谢年华，她觉得还是通知一下苏楚辞比较好，毕竟这两人的关系暧昧不清。
　　
　　谢年华摇了摇头，咬着嘴唇叹了一口气：“秦墨染选择打电话给我，就说明不想让苏楚辞知道，虽然不知道发生什么事了，第一个人想的人肯定是最亲近的人，可她选择了我，说明不想让苏楚辞牵扯进来。”
　　
　　杨跃雪点了点头，这样说来，秦墨染暂时没有生命危险，不然不会求助谢年华。
　　
　　杨跃雪脑海里浮现着一些想法，翻出秦墨染的简历看了一眼地址，这地址跟发给谢年华的地址区别不大，很有可能秦墨染在家里遇到什么事情了。
　　
　　为了证实自己的想法，杨跃雪百度了一下当地的名俗文化，果不其然当地重男轻女的现象严重，很多女孩子还未到法定年龄就已经嫁人，像秦墨染独立出来上大学的几乎没有。
　　
　　轻抚着下巴，脑海里面出现之前调查到的内容，秦墨染能好好读完大学，是因为有苏楚辞护着。
　　
　　调查的内容很模糊，不清楚两人是怎么认识的，只是形容两人的关系很亲密，两人住在一起同出同进，秦墨染时常出去打工，这一点也让人很迷惑。
　　
　　明明跟苏楚辞关系亲密，为什么要出去做兼职，而且还不只一份，这也让人很难定义她们两个之间的关系。
　　
　　就因为这一点，杨跃雪保留心中的想法，只有谢年华信誓旦旦的说两人之前肯定有一段过去，之后的种种证明，谢年华一点也没有看错。
　　
　　理清思路，杨跃雪抱住谢年华犹豫着开口说道：“你先别着急，以我分析来看，秦墨染很可能是被家里人关了起来，不知道是什么原因，秦墨染不愿意所以被家里人打了。”
　　
　　谢年华眉头紧蹙，疑惑和不解的问道：“为什么你会这么认为？”
　　
　　在谢年华心里，家庭就算不和睦也不会做出打人还关人的做法，她这么叛逆也没有被爷爷关起来，最多说过几句狠话。
　　
　　爷爷嘴上说不管她，可真当遇到什么事，总是默默地为她解决，都是真心实意的关心。
　　
　　都说虎毒不食子，怎么可能会有人残忍的殴打孩子，只是简单的教训也不至于求救。
　　
　　杨跃雪把秦墨染的简历递了过去：“你看看上面的地址是不是跟发你的位置很像。”
　　
　　“还有这个。”杨跃雪把查到的内容也一并递给谢年华看。
　　
　　看到这些，谢年华心里有些难受，原来秦墨染的生活一塌糊涂，经过这一次后她决定，以后都要带着秦墨染，把她当成亲妹妹来疼爱。
　　
　　一晚上，谢年华都没有收到消息，实在太困了在杨跃雪怀里睡着了。
　　
　　等醒过来的时候，只来得及往机场赶去，登机的时候才收到爷爷发来的消息，秦墨染被人带着从村子里离开了，说是一家工厂的老板带来彩礼，两人准备去办酒席。
　　
　　谢年华憋着一口气，要不是在公众场合肯定会破口大骂，一听也知道秦墨染肯定是被逼迫的，现在正是事业起步的时候，怎么可能会选择去结婚，更何况是娱乐圈，这无疑是自杀式选择。
　　
　　之前一直没有听秦墨染说过结婚的事，就连暧昧的对象也没有，除了苏楚辞以外，怎么可能突然就蹦出来一个人，相亲也不会这么快，直接从认识到结婚，跨度太大了。
　　
　　知道当地的习俗以后，谢年华百分之百肯定秦墨染生不由己，昨天肯定是和家里闹凶了，又逃不走才像她求救的。
　　
　　既然秦墨染这么相信自己，作为姐姐也不能让她失望，乘着最后的几分钟时间，谢年华给爷爷打了一个电话。
　　
　　“爷爷，不管怎么样，让你的人阻止这场酒席，也不能让秦墨染受伤，拜托了。”谢年华撒娇带着认真的说出这段话，听的杨跃雪鸡皮疙瘩都起来了，她可从来没有见过谢年华撒娇卖萌的样子，还听可爱的，只是有点受不了。
　　
　　爷爷本不想插手当地的事情，因为在当地这种事情很正常，女孩婚姻父母做主，根本不会征求女孩的意见，他们觉得感情是可以培养出来的。
　　
　　可听到自己的孙女软绵绵的请求，爷爷不得不心软答应了，把这个烫手的山芋交给了底下人处理，为了让孙女高兴，做什么都值得。
　　
　　一群人急急忙忙跑进村子里面，乡村小路上铺满了炸裂的鞭炮红纸，夹杂着许多五颜六色的彩纸，路边还有少许的新鲜花瓣。
　　
　　村长看到带头的人眼前一亮，赶紧小跑过来：“今天吹什么风，能让几位来村里视察工作？”
　　
　　带头的人瞥了一眼村长，冷淡的说了几句，村长表情僵了一下，这才说道：“你们来晚了，秦家人已经带着人去镇上了，估计在商讨酒席吧，至于在哪里办我还真不知道，只能等秦家人通知。”
　　
　　带头人脸色微变，一言不发的带着人离开，把消息透露了出去，只能带着人又去了镇上，他有预感这件事不会这么轻易就过去了，不然怎么会让他带着人去村里面。
　　
　　村长看着来去匆匆的人群，若有所思的皱了皱眉，昨天秦墨染说的那些话，还有这些一般不会出现在村里的人，很有可能秦家套上大事了，想着要不要通知一下杜一平。
　　
　　可想到杜一平一副高高在上的模样，村长又觉得他活该，而且杜一平根本不是这些人的对手，能看他出丑也不错。
　　
　　想到杜一平接下来会被人调教，村长哼着小曲儿，心情大好拿着扫把开始扫地。
　　
　　“请问你知道秦墨染的家住哪里吗？”
　　
　　一道清冷礼貌的女声响起，村长抬头就看到一个凹凸有致的女人，一头大波浪带着礼貌微笑看着他。
　　
　　村长愣了一下，有些纳闷为什么今天一个个都来找秦墨染，越想越觉得不对劲，刚才那波人他惹不起，眼前这个女人的气质脱俗，一看就不是凡人，一身自带贵气。
　　
　　村长放下手里的扫把，指着女人脚下踩着的红纸屑：“看到了吗？这就是今天杜一平和秦墨染定亲的礼炮。”
　　
　　女人身体微颤，眼神闪烁了一下，两只手紧紧的握成拳头，抬眼带着一丝慌乱，脸上的笑容消失不见急急问道：“那您知道秦墨染现在人在哪里去了吗？”
　　
　　村长摇了摇头：“具体位置不知道，但你去镇上问一下可能会知道，毕竟杜一平在镇上名声在外。”
　　
　　“谢谢。”女人踩着一双高跟鞋，脚底虎虎生风的往外跑去，路口还停着一辆车，车上坐着一个司机，这是她专门租来的，毕竟对这个地界不熟悉。
　　
　　司机看着急冲冲跑出来的女人，抬眼看了她身后没有发现异常，笑了笑说道：“我还以为你要很久呢？昨天也有一个美女让我在这里等她，可到了天黑也没有出来，打电话也关机，最后我也只能走了，心想着今天能不能碰到，可惜没有。”
　　
　　女人握着门把手的手颤抖着，不动声色的坐进车里开口问道：“你认识杜一平吗？知道他今天订婚的事情吗？”
　　
　　司机手指敲打着方向盘，沉思了一下说道：“早上出门的时候，我是听到有人说这事，好像在城东的哪家酒楼来着，怎么你是女方家的亲戚吗？”
　　
　　女人沉默的点了点头：“能带我去那个酒楼吗？”
　　
　　司机古怪的看了一眼后面的女人，却没有想太多笑了笑：“当然可以，坐稳了。”
　　
　　车速比来的时候快多了，司机从后视镜看了看后面的女人，女人脸色苍白咬着嘴唇，两只手不安的捏着衣角。
　　
　　想来订婚的人对她来说很重要吧？
　　
　　脑海闪过这个念头，司机差点踩了一脚刹车，暗自笑了笑自己想太多了。
　　
　　女人掏出手机拨打了我一下电话，对面依旧是冰冷的声音：您好，你所拨打的电话已关机，请稍后再拨……
　　
　　空白的对话界面只有一个定位，苏楚辞死死的咬住嘴唇，心里揪着难受，她不该让秦墨染一个人回来的。
　　
　　秦墨染从家里走后，她一直都心绪不定，直到收到这条没头没尾的定位后，眼皮不停地跳动，打秦墨染的电话一直在关机状态，查了一下航班，发现只有第二天才有，最好只能驾车前往。
　　
　　这一路上，苏楚辞油门踩到地，有几次车都差点飞出去，好在她反应很快，车开到某一处的时候，轮胎被什么东西扎爆，车身狠狠地晃动，车头撞在路沿蹭掉一块铁皮。
　　
　　黑漆漆的林中有几道虚弱的光在晃动，距离公路越来越近，苏楚辞眉头紧蹙，不管不顾的挂了倒挡，搬动方向盘挂挡踩油门保持一定的速度冲了出去。
　　
　　没跑多远，嘭咚一声，又一个轮胎被刺破发出刺耳的声音，好在苏楚辞早有准备稳稳的握住方向盘，这才没有车坠人毁。
　　
　　从后视镜里看到一群人举着火把站在公路中间，甚至还有人想追上来，苏楚辞整颗心都提到嗓子眼了，身上出了一身汗，脑袋还有点懵。
　　
　　握着方向盘的手心早已经汗湿，道路两旁都是黑压压的，一路上没有看到一辆车经过，苏楚辞保持着高度集中的状态，车身不停地晃动，她却不敢停车下来检查。
　　
　　直到车开到一个服务区，服务区汇集了几个地方的车辆，没发现异常情况，苏楚辞这才把车停了下来，找人帮忙换了两个轮胎继续上路。
　　
　　轮胎上扎了几个生锈的钉子，钉子顶端尖锐，一看就是有人故意放的，苏楚辞把两个轮胎扔上了后备箱，她打算解决了秦墨染的事情，再去处理这件事。
　　
　　车开到镇上天都亮了，苏楚辞随便找了一个车行把车放在哪里修，这才联系了租车前往村子里面。
　　
　　看着满地的红纸屑彩纸，苏楚辞眉头突突跳了几下，果不其然来晚了一步，但好在似乎认认识那个男人的人很多，她得快点去。
　　
　　距离目的地越来越近，司机又从后视镜看了一眼苏楚辞，提醒的说道：“美女你要是去酒席吃饭的话，小心点杜一平，这个人不是好人。”
　　
　　苏楚辞心又颤抖了一下，她急急忙忙过来，根本没有认识的人在这边，就算能打也打不过一群人。
　　
　　她的目的是带秦墨染离开，显然一个人是办不到的，现在能求助的人只有警官，可听秦墨染说过这地方的警官根本不管这种事情。
　　
　　为了秦墨染的安全，她不得不求助。
　　
　　“喂，帮我在清水镇带一个人离开，我现在就在镇上。”苏楚辞声音透着一丝沙哑，眼神低沉的对电话那头的人说道。
　　
　　对面的人愣了一下，开口：“行，一口价五百万，钱到给我一个具体位置。”
　　
　　苏楚辞没有一丝犹豫，答应了对方的要求，直接从手机转账五百万在对方账户上面，车已经稳稳停到了酒楼门口。
　　
　　“美女到了，你看门口已经拉好了横幅。”司机指着酒楼门口挂好的横幅，上面写着杜一平与秦墨染订婚宴，欢迎亲朋好友光临。
　　
　　苏楚辞掏出几张钱递给司机：“麻烦找个地方先等一下。”
　　
　　司机接过钱找了一个停车位停了下来，苏楚辞给的钱他一天也挣不到这么多，这次出行钱是在平台上提前支付了的，不用开车到处跑还能拿额外的小费，他也很乐意，何况后面坐着的还是一个大美人。
　　
　　只是这个大美人有点冷，跟清水镇这边女人完全不一样，这边的女人都是小心翼翼的，根本没有这么强的气场。
　　
　　清水大酒楼门口越来越多人往里面走，杜一平穿了一身粉红色的西装，红色领结紧紧的系在领口，头发油腻的耍横一个大背头，只是头发比较少，看上去很滑稽。
　　
　　司机指了指春风满面的杜一平：“那就是杜一平。”
　　
　　苏楚辞冷冷的看了一眼，冰冷的眼神快要把杜一平给杀死。
　　
　　杜一平感觉后背冰冷，像是被猛兽盯上了，猛的回头看了一眼，除了车什么也没看到，眼神疑惑的看着停车场。
　　
　　秦俊杰从里面走了出来，笑眯眯的说道：“姐夫已经准备好了，外面交给我就好。”
　　
　　杜一平这才收回目光，紧张的搓了搓手：“你姐同意了吗？”
　　
　　秦俊杰无所谓的摇了摇头：“我姐同不同意都没关系，今天晚上姐夫只要把她教育好，以后我姐还不得乖乖听你话。”
　　
　　杜一平猥琐的笑了笑，拍了拍秦俊杰的肩膀：“那外面就交给你了。”
　　
　　他恨不得现在就把秦墨染抱上床好好疼爱一番，从昨天看到秦墨染以后，回去一晚上也没有睡好，一大早就让人备好东西去秦家。
　　
　　秦家也痛快，收了彩礼直接带着人让他去酒楼订婚，正好合他心意，只是秦墨染的态度太冷了，顶着两团红肿也不服软。
　　
　　杜一平也不在乎，这边的女人也有这样的，只要好好调教几天就会听话，再不然生个孩子有了牵挂，就不会再走了。
　　
　　秦墨染这么漂亮，只要和她生一个孩子，就会把这个女人紧紧绑在身边，想想就觉得很爽。
　　
　　杜一平的算盘打的噼里啪啦的响，步伐越来越快，大厅的灯已经架好，秦墨染穿着一身白色婚纱，像个瓷娃娃一样坐在椅子上面，面无表情的看着周围的一切。
　　
　　秦墨染的双手被捆绑在椅子后面，红肿的脸颊被浓厚的妆颜盖住，一双冰冷的眼眸特别勾人，洁白的婚纱让她的气质更加的冷艳，清纯的脸颊被浓妆勾勒更加成熟。
　　
　　杜一平只是看了一眼，整颗心扑腾扑腾的乱跳，比初恋的时候还更加激动。
　　
　　秦树撇了一眼杜一平，靠近小声的说道：“一会走流程的时候，墨染没有办法陪你走。”
　　
　　杜一平点了点头：“岳父大人我知道，没关系。”
　　
　　主持人开始说词，前面都是杜一平在活跃气氛，秦墨染被搬上了台上，冰冷的眼眸像碎冰碴子落在杜一平身上。
　　
　　只要这个男人靠近，就别怪她不客气，反正就是一条命而已，只是可惜还没来得及和苏楚辞告别。
　　
　　绚丽的灯光晃得她头晕眼花，昨天一天没吃东西今天也没有，可她却一点知觉也没有。
　　
　　杜一平捧着鲜花一步一步走过来，秦墨染眼神越来越冷，冰冷的眼眸猩红的看着他。
　　
　　“墨染我会好好对你的，你放心。”杜一平单膝跪地，把花放在秦墨染怀里，从兜里掏出一枚钻戒。
　　
　　秦树在后面松开了秦墨染的手臂，小声的警告：“别耍花样，不然打断你的腿。”
　　
　　秦墨染冷哼了一声，心像是坠入冰湖，整个人透心凉。
　　
　　见秦墨染像个木桩一样站在那里，杜一平小心翼翼的走进，想要把秦墨染的手抓住，秦墨染抬手就是一巴掌，一脚踹过去，杜一平被打的一个措手不及，狼狈的摔在地上。
　　
　　底下的人哄笑一片，杜一平涨红一张脸，火辣辣的脸颊让他觉得很难堪，想也没想爬起来就对秦墨染拳打脚踢。
　　
　　秦墨染萎缩在地，脸上挂着冷冰冰的笑容，身上一下又一下的疼痛传来，她一声也没吭。
　　
　　秦树在一旁握紧了拳头，被秦俊杰拽住，幸灾乐祸的看着，轻飘飘的说了一句：“姐夫别打了，把人打残废了就不好了。”
　　
　　杜一平这才清醒过来，看着萎缩成一团的秦墨染，扑腾跪在秦墨染面前，不停地道歉：“对不起，对不起，我不是故意的……”
　　
　　秦墨染冷笑：“有种打死我，我才不会嫁给你。”
　　
　　杜一平脸色顿时变了，强迫秦墨染把手伸出来，秦墨染握紧拳头倔强的反抗。
　　
　　杜一平一根一根的搬开秦墨染的手指，咬牙切齿的说道：“这可由不得你。”
　　
　　眼看钻戒快要套在秦墨染手指上面，一只纤细的手像只钳子紧紧扣住杜一平的手腕上，手腕咔嚓一声，杜一平痛呼了一声，松开了秦墨染的手。
　　
　　还没等杜一平反应过来，他就被掀翻在地，身上重重的挨了几脚，翻滚了一下才停了下来。
　　
　　“墨染，还好吗？”苏楚辞把秦墨染拥抱在怀里，整个身体都在颤抖，声音颤抖的看着一脸紫红的秦墨染。
　　
　　“对不起，我来晚了。”苏楚辞自责的轻抚着秦墨染，整颗心揪着疼痛，她不应该在外面等这十分钟。
　　
　　杜一平阴沉着脸，身上的疼痛让他很暴躁，让自己带来的人把台上突然闯进来的人团团围住。
　　
　　“你是什么人？”杜一平脸皮都在跳动，要不是看着眼前的人长得很漂亮，他要就让人冲上去狠狠打一顿了。
　　
　　苏楚辞眼神狠厉的看着杜一平，把秦墨染横抱在怀里：“滚开。”
　　
　　秦墨染微弱的睁开眼睛，紧紧的拽着苏楚辞的衣领，紧张的说道：“别管我，你快走。”
　　
　　秦墨染还没有晕过去，自然看到苏楚辞是一个人来的，根本不是这些人的对手，留下来一定会吃苦头的。
　　
　　杜一平冷笑：“走？打了我还想走，没门。”
　　
　　“既然你和她认识，又对我动手，那就一起嫁给我吧。”
　　
　　苏楚辞抬腿就是一脚，杜一平这次反应得快，抓起身边一个手下挡在身前，手下吃痛的捂着下半身倒在地上。
　　
　　杜一平仅剩下的耐心也没有了，怒吼一声：“给我把她们给抓起来。”
　　
　　围在旁边的人对着两人抓了过来，苏楚辞腹背受敌，身上挨了好几下，也没有把秦墨染放在地上。
　　
　　为了保护秦墨染，还多挨了几脚。后背撞在墙上，胃里翻江倒海。
　　
　　秦墨染挣扎从苏楚辞怀里下来，苏楚辞只能把她安放在墙边，一把抓起旁边的一根装饰品对着围过来的人狂打。
　　
　　苏楚辞一双眼眸猩红，不管谁走过来她都是狂打，根本没有人敢上前。
　　
　　秦树皱着眉头看着苏楚辞，他才想起眼前的人是谁，走上前说道：“我劝你还是赶快离开这里。”
　　
　　苏楚辞抬眸看了一眼秦树，抹了一把嘴角的血迹冷冷的说道：“你已经把秦墨染买给我了，怎么能出尔反尔？”
　　
　　秦树签下卖身契后，回到镇上特意找人询问了一下，才知道卖身契是违法的，也就是说他签的卖身契不具有法律作用，但他必须把钱还给别人。
　　
　　为了三万块钱，秦树也没有去计较这件事，这次叫秦墨染回来也是认为，这四年的时间秦墨染肯定把钱给官完了，所以才无所畏惧。
　　
　　“卖身契是违法的，算不了数，只要你现在离开，刚才的事我们不和你计较。”秦树不想把这个女人牵扯进来，四年前眼睛不眨的拿出三万块钱，家世肯定差不到哪里去。
　　
　　杜一平哪里允许他看上的女人逃走，瞥了一眼秦树，让人把秦树带下去不冷不淡的说道：“岳父大人这里的事情不劳烦你插手，我可以解决。”
　　
　　看着僵持不下的场景，杜一平越来越暴躁一脚踹翻了桌子，把桌腿卸下来扔给手下人，阴冷的说道：“给我打，只要不打死就可以。”
　　
　　他有的是钱，只要不打成重伤，都能救回来。
　　
　　得到指令，没有东西的人，从旁边也抓起一样趁手的东西一拥而上，苏楚辞双手难敌四拳步步后退，手中的棍子已经被打飞出去，眼看棍子要落在秦墨染身上她飞扑过去，用后背承受着。
　　
　　棍子声音棍棍闷声，苏楚辞硬是一声不吭。
　　
　　快要晕过去的时候，后背痛击停了下来，传来一阵一阵的打斗声和哀吼声。
　　
　　秦墨染挣扎的坐起来，抱住苏楚辞的手都在颤抖，手上摸到温热的粘液，吓得咬紧牙关把苏楚辞翻过来。
　　
　　苏楚辞眉头紧蹙，虚弱的说道：“我没事，不用担心。”
　　
　　眼眸撇了一眼打斗的地方，松了一口气，她求助的人终于来了。
　　
　　杜一平的手下不堪一击被打倒在地，杜一平也被一脚踹在地上，像只狗一样爬在地上，一只程亮的皮鞋踩在他的胸口。
　　
　　“咳咳咳……你是什么人？”杜一平惊恐的看着眼前的男人，男人挂着淡淡的笑，头发一根一根规矩的竖着，眉心有一道伤疤。
　　
　　男人似笑非笑的看着苏楚辞：“啧啧啧，师妹这么久没见，一来就看到你狼狈的样子，师哥心里揪着疼。”
　　
　　秦墨染眼眸闪烁了一下，低头看着怀里的苏楚辞，苏楚辞惨笑：“师哥把这些话留着给师姐听吧，我想她很乐意听。”
　　
　　男人僵了一下，脸上的笑意渐渐淡去，脚底下用力的踩了一下，杜一平吃痛得倒吸了一口冷气，在男人深冷的眼眸下把声音收了回去。
　　
　　“师妹还是这么不可爱。”男人表情不自然的问道：“为什么找我？不找师姐？”
　　
　　“师姐肯定会马不停蹄的出现，你也不致于受这么重的伤。”
　　
　　苏楚辞轻咳了一声，努力的睁大眼睛说道：“师哥再不把我们送去医院，我们以后可能只能用灵魂交流了。”
　　
　　秦墨染紧张的看着苏楚辞，苏楚辞嘴角不停有血从嘴里流出来，怎么也擦拭不干净。
　　
　　男人轻叹了一声：“真该让她来看看你现在的模样。”
　　
　　哐当，一群人又冲了进来，杜一平看到带头的人眼前一亮叫到：“救命啊，杀人了。”
　　
　　眼前的人清一色服装，手里拿着警棍，警惕的看着眼前同样清一色黑色西装的人。
　　
　　男人轻飘飘的看了一眼，冷哼的说道：“你们想清楚要不要插手？”
　　
　　ciluoluo 的威胁，带头的人犹豫得看了一眼躺在地上的杜一平，他也不想掺和这件事，他来这里是阻止这场酒席的，随便把秦墨染安全带走。
　　
　　“他你顺便处置，可秦墨染我必须带走。”
　　
　　男人眉头轻挑，似笑非笑的看着苏楚辞：“师妹，看来你想保护的人，惹到了不该惹得人，你说该怎么办？”
　　
　　苏楚辞一口血喷了出来，用力咬了一口舌头才没让自己晕过去，哀求的说道：“师兄我可以加钱，请尽快把我和她带走，我撑不住了。”
　　
　　看着苏楚辞苍白的脸颊，男人心里咯噔一下，苏楚辞可不能死在他的眼皮底下，不然他也不会有好日子过了。
　　
　　




44.  医院   　　加钱什么的，男人根本没兴趣……

　　加钱什么的, 男人根本没兴趣，要不是看在师姐的面子上，就算给他一亿也不会来。
　　
　　这趟浑水已经搅乱了, 苏楚辞还受了重伤，要是被那个女人知道得话，肯定会拔掉他的皮, 虽然很乐意她出现，但前提是苏楚辞不会死，不然就是晴天暴雨。
　　
　　苏楚辞说完就晕了过去，手臂还下意识把秦墨染护在怀里。
　　
　　男人眉头轻挑, 若有所思的看着秦墨染，除了长得好看一点，也就平平无奇，也不知道苏楚辞看上什么。
　　
　　“秦小姐请跟我们走一趟。”两个拿着警棍的人走了过来, 公事公办的说道。
　　
　　男人眼神一下就冷了下来, 冰冷的说道：“滚开, 谁敢动她。”
　　
　　带头的人眉头紧蹙，眼前的男人他不想惹, 可上头下了命令一定要带走秦墨染。
　　
　　今天带不走秦墨染的话，以后他就别想混了, 这辈子到头了。
　　
　　可对上这个男人以后的日子也不好过，不管怎么样, 只能硬着头皮说道：“我劝你还是把人交给我, 你的同伴受了重伤，再这么耗下去她耗不起。”
　　
　　秦墨染咬着嘴唇，抬眸冷淡的看着两人说道：“让我陪她去医院，我再跟你走。”
　　
　　男人无所谓的耸了耸肩膀, 这是秦墨染自己愿意的，所以不算他违规，点了点头看着不松口的带头人。
　　
　　带头人挥手让人让开路，男人一把提着杜一平扔给手下的人：“把他给我看好了。”
　　
　　杜一平瘫软在地，像一条死狗被人拖走，他这一辈子完蛋了，这里最有权威的人都放弃他了。
　　
　　秦墨染抱着苏楚辞往外走，根本不让其他人帮忙，身上的疼痛没有心里的疼痛难受。
　　
　　学姐你一定会没事的。
　　
　　苏楚辞被推进手术室，秦墨染双眼无神的看着亮着的灯光，带头得人面无表情的说道：“秦小姐请跟我们走一趟。”
　　
　　秦墨染微微抬头，祈求的看着叼着烟的男人说道：“苏楚辞拜托你了。”
　　
　　男人没有说话，静静的看着秦墨染，秦墨染给他深深鞠了一躬，不舍的看了一眼手术室，这才像具行尸走肉跟在带头人身后。
　　
　　看着离开的背影，男人烦躁的把烟给摁掉，用力的抓了抓头发：“操……”
　　
　　“你们两跟在后面看看到底什么情况。”男人眉头紧蹙，指着一直守在旁边的两个手下。
　　
　　这件事看上去很简单，可却透着一丝不寻常，平常这些人根本不会这么硬气，今天居然一点也不松口。
　　
　　虽然秦墨染是自己跟人走的，可他收了苏楚辞五百万，答应了救秦墨染，现在人却被人带走了，怎么想也不舒服，尤其是在苏楚辞这里。
　　
　　不想让苏楚辞觉得他是废物，秦墨染这个人她救定了，他就要看看这背后到底还有什么大人物。
　　
　　带头人也不知道怎么对待秦墨染，上面吩咐安全的把秦墨染带回去，然后等待通知。
　　
　　人现在已经给带走了，可秦墨染一身伤，也不知道怎么交代。
　　
　　刚走出医院，带头人就接到电话，一脸严肃的说明了情况，点头认真的说着：“是，是……”
　　
　　“秦小姐要不先去看一下身上的伤？”带头人眉头皱了皱，实在是秦墨染脸上的伤痕太明显了，刚才和上级的时候，感觉到对方是挺在乎秦墨染。
　　
　　要是真的是这样，秦墨染一上班身伤出现在来人面前，他肯定会被骂的。
　　
　　秦墨染摇了摇头，她不在乎身上的伤，只在乎苏楚辞现在的状况：“走吧，你想我配合什么？我一定会好好配合调查。”
　　
　　这些人虽然穿着便装，可手上的东西还有出示的证件不可能是假的，不管找她有什么事，秦墨染都想快些把事情解决完去看苏楚辞。
　　
　　带头人给手底下的人使了一个眼色，原本紧跟在秦墨染身边的两人后退了一步，做了一个请：“秦小姐我们执法是讲究程序的，你身上的伤比较重，还是去处理一下比较好。”
　　
　　秦墨染疑惑的看着带头人，眼前的人刚才态度一直很强硬，接了个电话后就变了一个模样，也不知道想做什么？
　　
　　“秦小姐，你的朋友还在手术室，你就不想多留点时间陪着吗？”带头人轻描淡写的说着，他不可能把需要在这里等人的事告诉她。
　　
　　秦墨染没有犯法，还是被害人，要是她把这件事捅出去，今天在场的人都跑不掉，就算有上级的通话记录，可这也证明不了什么，他不可能把人强硬的带走。
　　
　　之前不是因为苏楚辞伤重，双方还参与了打斗，秦墨染一时间反应不过来而已。
　　
　　秦墨染当然想留下来陪苏楚辞，看着带头人问道：“要是我的伤需要住院？我是不是可以留在医院？”
　　
　　带头人微笑着：“当然可以。”
　　
　　简直太好说话了，秦墨染心里七上八下的，不知道这个人到底想做什么，但是可以留在医院陪苏楚辞，也没有想太多。
　　
　　没走几步，秦墨染只觉得天旋地转晕倒过去。
　　
　　她已经两天没有吃东西了，两边脸颊被打肿有些发炎，晚上又被冷风吹了一晚上，体内早已经冰火两重天，又被杜一平拳打脚踢，能撑到现在没有晕过去只凭着一口气。
　　
　　想到只要住院就能留在医院陪苏楚辞，撑着的一口气卸了下来。
　　
　　没多久，秦墨染也被送进了手术，留下来的人面面相觑。
　　
　　带头人听着医生说的话，心里咯噔一下，好在刚才没有强硬的把秦墨染拽走，要是出了什么意外，他这一身皮也不能要了。
　　
　　两个风尘仆仆的女人大步往医院走去，带头人看着两人的气质也知道是要等的人，还没来得及过去，兜里的手机响了起来。
　　
　　谢年华扫了一眼眼前的人，一眼就确定了是要找的人，四周也没看到秦墨染的影子，红唇轻启问道：“秦墨染人呢？”
　　
　　带头人额头出了一层薄汗，低着头说道：“出了一点意外，秦小姐站在在手术室。”
　　
　　谢年华脸色大变，杨跃雪手疾眼快把她扶着，眉头皱了皱问道：“她什么情况？有没有生命危险？”
　　
　　带头人擦拭了一下额头的汗水，咽了咽口水：“医生说没有生命危险，肋骨断了一根需要处理一下，不然会扎在肺。”
　　
　　谢年华这才松了一口气，冷淡的问道：“把事情经过给我说一下。”
　　
　　这件事看到的人很多，他不可能隐瞒下来，就一五一十的把事情的经过说了出来，沉默的站在原地等待吩咐。
　　
　　谢年华揉了揉太阳穴，心里窝着一团火，这件事情不可能这么算了，但现在最主要的是秦墨染，她有些疑惑的是，挡在秦墨染面前的女人是谁？
　　
　　杨跃雪撇了一眼带头人，他身后还有一群人，在医院太扎眼了，留下来也没有什么事，还不如让他们回去。
　　
　　“你们先回去吧，这里交给我们处理就好，这两天麻烦你们了。”杨跃雪像旁边的助理说道：“带这些兄弟出去放松一下。”
　　
　　“不用了，我们还有事先走了，如果还有什么需要，给我打电话就好。”带头人摆了摆手拒绝了苏楚辞的提议，开什么玩笑，这件事追究起来，秦墨染受伤他也有一定的责任。
　　
　　苏楚辞也没有勉强，让助理去找医生问清楚情况，她不相信带头人说的话，秦墨染身上估计还有伤。
　　
　　谢年华和杨跃雪靠在一起坐在手术室，对面还坐着一个男人，低着头紧紧的握着手机。
　　
　　噼里啪啦……
　　
　　走道传来一阵急促的摩擦地板的声音，一个女人穿着深灰色西装，踩着一双细跟高跟鞋大步流星走了过来。
　　
　　谢年华眉头紧蹙不悦的看了一眼，看到走过来的女人愣了一下，她怎么在这里？
　　
　　“你怎么在这里？”女人眉头轻挑，先发制人盯着谢年华，眼神落在她身边的杨跃雪身上：“好马不吃回头草，你口味有点特别啊！”
　　
　　谢年华恶狠狠的瞪，爆了一声粗口：“关你屁事。”
　　
　　杨跃雪把谢年华挡在身后，笑了笑说道：“姐好久不见，什么时候有空一起吃个饭？”
　　
　　“看到你我怕没胃口，还是别了，我不想某人，自己说过的话，跟喂了狗一样。”
　　
　　谢年华怒了：“谢琳娜你别太过分，我的事不需要你管，管好你自己就行了。”
　　
　　谢琳娜挑了挑眉头，这才看到一旁欲言又止的男人，才想起来这里的目的，也不和谢年华计较了，冷声问道：“怎么回事？”
　　
　　男人耷拉着头，小心翼翼的看了一眼谢琳娜，小声的说道：“对不起，是我没照顾好师妹。”
　　
　　谢琳娜冷冷的看着李潇：“为什么不直接给我打电话？现在人在手术室才给我打电话？”
　　
　　李潇抿紧嘴唇，高大威猛的男人一句话也说不出来，他不通知谢琳娜就是存了私心，根本没找到来迟了一步。
　　
　　这些话他也说不出来，反而像是在推卸责任。
　　
　　谢年华不屑的看着一副趾高气扬的谢琳娜，语气不善的说道：“有些人总是不在自己身上找原因，跟别人置气，也就只有那点本事。”
　　
　　刚才男人一直低着头，谢年华没有认出来，现在却认出来了，这个男人一直像个狗皮膏药一样黏在谢琳娜身边，时不时出现晃悠几眼。
　　
　　李潇的名声在江湖比较出名，在商界也有一定的地位，除了脸上眉头有个伤疤以外，人品是一等一的好，长得也还可以。
　　
　　偏偏谢琳娜瞧不起李潇，还默默地守护在一个女人后面，那个女人不喜欢谢琳娜常常躲起来，一来二去谢琳娜也不在跟在那女人后面，却一点也没有放弃。
　　
　　谢琳娜撇了一眼谢年华，不想和她吵架，苏楚辞还在手术室，这样大吵大闹会影响医生，只是她不明白谢年华为什么会在这里，明明她和苏楚辞的关系只是认识而已。
　　
　　正当两人大眼瞪小眼的时候，一个人拿着东西走了进来，恭敬的把资料交给谢琳娜手里。
　　
　　资料上面是调查苏楚辞为什么会来清水镇，还有牵扯的人或者经过。
　　
　　看到谢年华居然请求爷爷帮忙的时候，谢琳娜眉头轻挑，这个秦墨染到底什么来头，居然让谢年华拉下脸去找爷爷帮忙，而且有醋王的称呼的杨跃雪还陪着她。
　　
　　显然这个秦墨染与苏楚辞的关系很亲密，不然苏楚辞不可能挡在她的前面，看到这里谢琳娜心疼又心寒，她捧在手心得人不是没有感情，只是这个感情是给了另一个人。
　　
　　她一直关注苏楚辞的动向，等着苏楚辞来像她寻求帮助，可苏楚辞宁愿和一个男人订婚，也不愿意像她求助，从哪以后，谢琳娜就准备放弃了。
　　
　　




45.  放弃   　　冷光的走廊，突然安静下来，……

　　冷光的走廊, 突然安静下来，其中一间手术室灯光熄灭了，手术室门从里面打开。
　　
　　医生看了一眼手中的单子问道：“谁是苏楚辞家属, 病人需要输血，这里需要补签一下字。”
　　
　　谢琳娜沉默了一下，走了过去：“我是。”接过笔大手划动了几下, 签名在单子上落下了名字。
　　
　　“医生，苏楚辞的伤严重吗？”谢琳娜把笔还回去，轻声问了一句。
　　
　　医生推了一下眼镜：“目前的情况还好，好在没伤到内脏。”
　　
　　“谢谢。”谢琳娜松了一口气, 向医生道谢。
　　
　　医生进入手术室，手术室的灯光又亮了起来，谢琳娜向李潇看了一眼，挺直腰板往楼梯口走去, 李潇跟着走了过去。
　　
　　谢年华对着谢琳娜背影做了一个鬼脸轻嗤道：“有什么了不起。”
　　
　　杨跃雪扯了扯谢年华的衣袖：“你不觉得很奇怪吗？姐怎么认识苏楚辞？”而且还一副很在意的模样？
　　
　　谢年华瞪了一眼杨跃雪：“别叫她姐, 不然我跟你翻脸。”
　　
　　“她什么妖魔鬼怪都认识, 认识也不足为奇。”谢年华嘟嚷了一句，并没有想太多, 毕竟谢琳娜的名声比她好不了多少。
　　
　　主要是谢琳娜人品本来就坏，而她只是名声坏, 根本不一样，所以她不喜欢别人把她们两个相提并论。
　　
　　杨跃雪虽然这几年都在国外, 对国内的情况不太清楚, 但从小和谢琳娜认识，一直以来谢琳娜对女人都太亲近，只有一个女人让她恨不得黏在一起，可惜人家一点面子都不给。
　　
　　她很有理由怀疑, 苏楚辞就是谢琳娜朝思暮想的那个女人。
　　
　　想到这里，杨跃雪嘴角微微上扬，接下来的日子会很有意思。
　　
　　也不知道说了什么，李潇一言不发离开了，留下谢琳娜独自坐在手术室外面，低着头不停地在发着信息。
　　
　　倒是谢年华时不时看一眼谢琳娜，又扭头看一眼手术室，都已经过去四个小时了，里面的两个人都没有动静。
　　
　　啪嗒，手术室灯熄灭了，一个护士跑了出来询问：“谁是秦墨染家属，病人马上推出来，过来帮忙。”
　　
　　谢年华大步走了过去，杨跃雪也起身走了过去，两人站在门口等着，不一会秦墨染就被推了出去，一脸沉静的闭着眼睛，两边脸颊还透着红肿，连带着闭着的眼睛都微微鼓起。
　　
　　“来一个人把费用缴一下，在这里等一会医生会给你讲注意事项。”护士把单子递了过来，杨跃雪直接接了过来偏头对谢年华说道：“你跟着去病房，我去听医生怎么说，然后去缴费。”
　　
　　谢年华点了点头，跟着医护人员把秦墨染往病房送去。
　　
　　“病人打了麻药，可能还需要一点时间才能醒过来，适当用棉签沾水擦拭嘴唇，但不能直接喝水吃东西，也不能折腾起床，小心把伤口的线崩断。”医护人员看了一眼手足无措的谢年华嘱咐说道，总觉得眼前这个女人在哪里见过。
　　
　　谢年华脑袋跟小鸡啄米一样，认真的听着，只不过她从来没有照顾过人，根本无从下手。
　　
　　也难怪医护人员没有认错谢年华，这次过来谢年华连妆容都没来及画，还一副呆萌的模样，根本让人难以把霸气侧漏的人和现在呆萌的模样联系在一起。
　　
　　杨跃雪回到房间的时候，谢年华还抓耳挠腮不知道怎么办？杨跃雪好笑的站在门口看了一会，实在看不下去了问道：“你在干嘛？”
　　
　　谢年华涨红着脸支支吾吾说：“医生让我给秦墨染适当用棉签沾水擦拭嘴唇，我在病房找了一圈也没有找到。”
　　
　　杨跃雪捏了捏谢年华的脸颊，这个人怎么这么可爱呢，让她照顾秦墨染，秦墨染性命堪忧，别没有事还弄出事来。
　　
　　“我们还是给她找一个护工照顾吧，我刚去缴费的时候，故意选择了两人间病房，就是方便她和苏楚辞呆在一块。”
　　
　　听着前面还好，听到苏楚辞的名字后，谢年华就不乐意了，不悦的反驳：“为什么要让她们两呆一个病房，又不是没钱，我去让人换个豪华单人间。”
　　
　　杨跃雪瞪了一眼：“难道只有你有钱吗？就这样决定了，人家小两口的事情你管这么多干嘛？”
　　
　　更何况她想看看苏楚辞和谢琳娜到底什么关系，不住一个病房怎么有好戏看呢？
　　
　　为了看这场大戏，她来推了不少工作。
　　
　　谢年华根本不知道杨跃雪想什么，她就是纯属看不惯苏楚辞的做法，难怪和谢琳娜能成为朋友，真是一丘之貉。
　　
　　护工来的很快，杨跃雪花了大价钱找了一个最牛的，看着护工熟练的动作，时不时还给床上的人翻身，医生的嘱咐还特意又和护工重复一遍，显然医生也看出来这两个不靠谱。
　　
　　秦墨染醒过来的时候，天都快黑了，腹部传来一阵刺痛，麻药效果已经过去了，一股浓浓的药水钻进鼻孔，这才发现她真的住院了。
　　
　　“你醒了？感觉怎么样？”护工温和的笑着，把床升高了一点，往她后背垫了一个枕头：“小心一点别扯到伤口。”
　　
　　秦墨染低头看了一眼，腹部上有一口小口子，针线整齐的像只蜈蚣虫爬在哪里。
　　
　　谢年华趴在杨跃雪大腿上昏昏欲睡，听到护工的话，脑袋清醒了一会才走过来松了一口气：“你终于醒过来了，你都睡了一下午了。”
　　
　　“饿了吗，要不要吃点东西？”谢年华睡懵了，揉了揉眼睛自然而然就问了出来，反正她饿了。
　　
　　杨跃雪用了的揉了揉谢年华的脑袋：“医生给你说什么了？睡一觉就忘记了？”
　　
　　秦墨染虚弱的摇了摇头，她没有胃口吃不下，虽然已经两天没吃东西了。
　　
　　“苏楚辞出来了吗？”秦墨染张了张嘴，声音沙哑得不成样子。
　　
　　“还没有，应该快出来了，她伤的不是很重，但需要输血。”杨跃雪抢在谢年华说话前，轻描淡写的说着，显然是不想秦墨染担忧。
　　
　　“不好意思，请让一让。”医护人员推着苏楚辞走了进来。
　　
　　谢琳娜眉头紧蹙，撇了一眼谢年华，随即目光落在秦墨染的身上。
　　
　　秦墨染根本没有注意到有人在看他，她的目光一直落在苏楚辞身上，苏楚辞的麻药已经过去，现在整个人是清醒的，也侧着头看着秦墨染。
　　
　　医护人员眼珠子在几人身上转悠，这一屋子的人都长得很好看，就连躺在床上的两人也是，最后得出结论物以类聚人以群分。
　　
　　刚才两个漂亮小姐姐懵懂的样子，让医护人员很担忧，对着病房唯一靠谱的护工说了一遍注意事项，让她一会给过来的护工说一下。
　　
　　“妹妹累了就睡一会，有事叫阿姨帮忙，我和杨跃雪先去吃饭。”谢年华低着头对着秦墨染轻声说了一句，她不想留在这里，感觉快要窒息了。
　　
　　秦墨染点了点头，张着嘴说了一句，就被谢年华嫌弃了：“别说话，你看你都什么样子了，多休息。”
　　
　　经过谢琳娜身边的时候，杨跃雪笑着问：“姐想吃点什么，我们一会给你带回来。”
　　
　　谢琳娜：“不用了我不饿。”
　　
　　谢年华气鼓鼓的拽着杨跃雪往外走：“你干嘛叫她，她修仙的，吃空气就够了。”
　　
　　杨跃雪无奈的摇了摇头，这两姐妹明明都很关心对方，老是用激烈的态度来掩饰。
　　
　　对于谢琳娜，杨跃雪还是挺感谢的，她去国外的这段时间多亏她陪着谢年华，所以她希望两姐妹能像以前一样。
　　
　　苏楚辞沉默的看着谢琳娜，叹了一口气：“师姐你和她们一起去吃饭吧，我这里没什么事。”
　　
　　谢琳娜一反常态，温柔的低着头手指轻轻勾走苏楚辞脸颊上的头发，柔情似水的看着苏楚辞的眼眸满满的喜欢：“我想留在这里陪着你。”
　　
　　苏楚辞瞳孔放大，别扭的侧过头看向秦墨染，秦墨染眉头紧蹙抿紧嘴唇。
　　
　　苏楚辞怎么也想不到谢琳娜会这个样子，以前谢琳娜怎么也不会当着别人的面露出温柔似水。
　　
　　“师姐……你先回去吧，一会有人过来照顾我。”苏楚辞结结巴巴的说完这句话，小心翼翼的观察着秦墨染，秦墨染翻身背对着她。
　　
　　完了完了……苏楚辞幽怨的看了一眼谢琳娜，为什么师姐一出来就捣乱，心里好委屈。
　　
　　谢琳娜把苏楚辞的小眼神看在眼里，心像是泡醋坛子里面，又酸又涩。
　　
　　感情这东西勉强不来，本来以为五年没见，苏楚辞成熟了对她的感情也会认真起来，可她的眼睛都快贴在别人身上去了，一点余光都不施舍给自己，原来她的师妹不是感受不到，而是这分情给了另一个人。
　　
　　谢琳娜仰着头把眼泪憋回去，故作轻松的说道：“师妹那个人给你留着，等你去处理，我还有事先走了。”
　　
　　苏楚辞抿紧着嘴唇，深呼吸一口气：“师姐，谢谢……”祝你幸福……
　　
　　谢琳娜背对着苏楚辞轻声说道：“师妹，我决定放下你了，祝你幸福。”
　　
　　门轻轻的合上，谢琳娜捂着嘴背靠着墙无声的哭泣，这段长达十年的感情终究破碎了，从苏楚辞青涩的模样到成熟，从来都不属于她。
　　
　　青春的时光一去不复返，为了一段青涩的感情，她叛逆的离开了家，和最亲的妹妹针锋相对，原来除了这段暗恋，她一无所有。




46.  别扭   　　空旷的走廊，灯光时明时暗，……

　　空旷的走廊, 灯光时明时暗，这一层是vip病房，很少有人走在这层来, 所以走廊是声控灯。
　　
　　低沉的唔咽声被窗外吹进来的风吹闪，头顶上的灯闪烁着，谢琳娜靠着墙抱着头哭的像是手上的幼兽。
　　
　　转角处站着两个人, 无声的看着。
　　
　　杨跃雪用手肘撞了一下谢年华：“你不去安慰一下吗？”
　　
　　谢年华喉咙有点哽塞，深吸了一口气：“管我什么事。”
　　
　　还是这么别扭，杨跃雪轻咳了一声，拽着谢年华的手臂一副亲呢的模样：“亲爱的, 今晚的菜太辣了，要亲亲。”
　　
　　谢年华起了一身鸡皮疙瘩，一言难尽的看着旁边小女人的杨跃雪，一张红唇粉嫩嫩的撅着, 等着她品尝。
　　
　　谢琳娜慌乱的胡乱的用手背擦拭脸颊上的泪水, 一张脸颊被泪痕染化, 成了一张大花脸，看上去格外的滑稽。
　　
　　谢年华撇了一眼, 憋着笑低头吻上粉嫩嫩的嘴唇，把笑意喂到了杨跃雪的嘴里, 杨跃雪伸手掐了一下谢年华的腰，她这么做完全是为了这两姐妹。
　　
　　“你干嘛？”谢年华吃痛松开了杨跃雪, 眉头皱了皱, 身后谢琳娜已经不见踪影。
　　
　　杨跃雪瞪了一眼谢年华，把手中的袋子挂在她手上，拍了拍肩膀指着旁边的厕所说道：“去吧！”
　　
　　刚才她看着谢琳娜跑进了厕所，这么浮夸的表演还有故意的咳嗽, 只是为了维护谢琳娜的面子，当事人肯定也知道，所以杨跃雪肯定她不会在厕所呆多久。
　　
　　在杨跃雪威胁的目光，谢年华只能走到厕所附近等着，手里还提着一份打包的饭菜，心里诽谤着杨跃雪，提着一盒饭菜呆在厕所门口，太恶心了。
　　
　　是个人也不能吃得下吧！
　　
　　要是知道谢年华心里想发，杨跃雪很想敲开她脑袋看看是不是豆腐渣，明明挺聪明的一个人，碰上她姐的事就是一团浆糊。
　　
　　谢琳娜用清水把脸上的妆容洗掉，一张和谢年华八分像的脸颊呈现出来，只是这张脸颊比谢年华柔和，右眼角底下有一颗泪痣，比化妆之后少了几分凛然。
　　
　　“擦一下脸吧！”谢年华满不在乎得撇了一眼脸上挂满水珠的谢琳娜，大冷天西装里面也只套了一件白色衬衫，白衬衫胸前已经被水打湿，也不怕被冻感冒。
　　
　　谢琳娜愣了一下：“谢谢。”
　　
　　“小年。”谢琳娜擦拭了一下脸颊，突然轻声叫了一声谢年华，谢年华迟疑了一下，好久没听到这个小名了，别扭的把手中的盒饭递了过去：“咯，给你打包的。”
　　
　　“小年，这段时间帮我照顾一下她，我还有事先走了。”谢琳娜眼泪在眼眶转悠了一圈，她仰着头笑了笑：“谢谢。”提了一下手中的饭盒。
　　
　　杨跃雪眉头轻挑，走了过来说道：“姐你放心，我们会照顾好她们的。”
　　
　　看着离开谢琳娜，谢年华挠了挠头：“我姐说什么呢？我怎么听不懂？”
　　
　　“看在秦墨染的面子上，顺手照顾一下苏楚辞也没什么，用不着我姐道谢吧！”
　　
　　杨跃雪无奈笑了笑，这个傻子，不知道就算了。
　　
　　回到病房，病房诡异的安静，秦墨染背对着门，被子也往上拉了不少，旁边坐着的护工愁眉苦脸的看着。
　　
　　谢年华疑惑的看着秦墨染，护工像是看到救星一样跑了过来：“你们快劝劝秦小姐把，她腹部有伤口，这样侧躺久了会崩开伤口的，到时候伤口感染就不好了。”
　　
　　杨跃雪扫了一眼苏楚辞，苏楚辞平躺在床上，双眼无神的瞪着天花板，手臂和大腿都挂着绷带，看上去有些搞笑。
　　
　　“妹妹干嘛呢？就算喜欢侧着睡，也不能把身体不当一回事。”谢年华弯着腰看着闭着眼睛的秦墨染继续说道：“你之前不是一直念叨苏楚辞吗？你倒是扭过头看人家一眼啊。”
　　
　　秦墨染身体微颤，她本来就是装睡，心里莫名的堵着慌，想安静的待一会，没想到谢年华几句话就把她秃噜出来了。
　　
　　心里很乱，她现在不知道怎么面对苏楚辞，以前她也知道有一个女人深爱着苏楚辞，没想到今天却以这种方式出现了，她也听到那个女人走的时候说的话，仿佛也听到心碎的声音。
　　
　　这种一颗心被人无视的感觉太疼了，她深有体会，之前苏楚辞跟许子洋订婚的时候，苏楚辞对她说的话像是刺入肉里面的倒钩，随着时间伤口慢慢愈合了，还是有一道伤疤在外面。
　　
　　倒钩深嵌在长好的肉里，没有人触碰还好，一旦有人触碰就会痛不欲生，要想把彻底痊愈，只能把倒钩从肉里□□，这样倒钩带出来的肉，肯定血淋淋的。
　　
　　她和苏楚辞的关系就像这根嵌在肉的倒钩，不触碰不痛不痒，一碰就痛不欲生，可谁也不想面对面目全非的伤口。
　　
　　这段关系中，苏楚辞并没有错，知道谢琳娜对自己有非分之想的时候就明确的给了答案，可谢琳娜一直觉得苏楚辞太小对感情之事不懂，为了不去相亲陪伴在苏楚辞成长，和家里闹翻了，可换来的是苏楚辞更强烈逃避。
　　
　　谢琳娜的话就像碎片破裂在空气中，苏楚辞眨了眨眼睛，她想和秦墨染解释，可张开嘴什么也说不出来。
　　
　　这段感情谢琳娜付出了太多，虽然是一厢情愿，可她不愿把这件事以这种好不在乎的态度说出来，毕竟师姐以前是真心对自己好的，她也把师姐当成亲姐姐来看待的。
　　
　　不管谢年华怎么说，秦墨染还是静静的睡着，就连腹部传来的疼痛也是硬忍着，额头上浮现一层薄汗。
　　
　　杨跃雪叹了一口气，走过去直接摁住秦墨染的肩膀，慢慢的把人放平，好在秦墨染没有反抗。
　　
　　护工松了一口气，刚刚她怎么劝也没有用，想给秦墨染翻身也被强硬的反抗，她怕弄痛秦墨染，只能好言相劝，可这个人什么也听不进去。
　　
　　谢年华笑了笑，摸了一把额头的汗，口水都快说干了，还没有杨跃雪直接动手来的快。
　　
　　苏楚辞并没有做开腹手术，伤到的大多是骨头，所以可以进食，只不过需要吃清淡一点，谢琳娜走之前为她预交了大笔费用，也增加了一个营养套餐。
　　
　　套餐很清淡，杂七杂八有十种之多，每一种分量都不多，还有特制的营养汤，针对骨头长得快的。
　　
　　营养餐由谢琳娜请的护工送上来的，谢琳娜知道苏楚辞想让她走，才说一会有人来照顾，其实一个人都没有。
　　
　　苏楚辞家里一个可以亲近的人都没有，走的比较近也只有一个朋友陈梦琳，她这次伤筋动骨的模样，不可能让陈梦琳一直呆在这里。
　　
　　“苏小姐你还是吃点吧，这样对你的伤口愈合有帮助。”护工苦口婆心的劝着，把苏楚辞的手脚固定好，床也摇高了一点，准备喂她吃饭，可苏楚辞摇了摇头一句话不说，就是不愿意吃。
　　
　　护工叹了一口气，还以为自己赚了，现在看来之后脑袋有得痛了，越有钱的人越难伺候，要是出了什么事，就更不好说了。
　　
　　秦墨染被护工念叨的声音扰乱心神，挣扎想坐起来，好在谢年华反应快把她扶了起来：“你干嘛，都说不要这么大动作了，伤口裂开了怎么办？”
　　
　　听到动静，苏楚辞眉头皱了皱侧过头，满满的关心看着秦墨染。
　　
　　秦墨染被这样的眼神看着，气也消了一大半，瞪着苏楚辞凶巴巴的用沙哑的声音说道：“苏楚辞你不好好吃饭，是想气死我吗？还是想我喂你。”
　　
　　苏楚辞瘪了瘪嘴，有些委屈的摇了摇头，她是真的吃不下，尤其见到秦墨染不理会自己，还用背对着自己，整颗心都快碎裂了，可她这张嘴笨，什么也说不出来。
　　
　　“装什么装，赶紧把饭给我都吃完，不吃完看我怎么收拾你。”秦墨然瞪大眼睛，气势汹汹的威胁着。
　　
　　却不知道她现在的模样就跟一个小奶猫挥着爪子威胁人一样，一点杀伤力都没有，可偏偏对苏楚辞跟管用。
　　
　　苏楚辞喉咙哽咽的说了一声：“好”转过头对护工说道：“麻烦你了。”
　　
　　护工露出一脸笑意，赶紧往前摆好饭菜说道：“不麻烦，只要你好好吃饭，就是最大的感谢了。”
　　
　　说完还感激的看了一眼秦墨染，也多亏有她，不然这份高工资她可赚不到了。
　　
　　心里堵的慌，没有胃口，现在被秦墨染怼了几句，苏楚辞头顶的乌云也消散了很多，配合的把饭菜真的吃完了，就连满满一碗汤也喝掉了。
　　
　　满足的打了一个饱嗝，小狗星星眼看着秦墨染，像是努力的摇着尾巴讨好，却不知道秦墨染有两天没吃东西了，现在眼巴巴的看着苏楚辞风残云卷的一番猛吃，肚子早已经开始咕咕咕的叫了起来。
　　
　　可对上苏楚辞委屈巴巴的模样，秦墨染只能憋出两个字：“真乖！”
　　
　　她也好想吃东西啊，好饿！
　　
　　可惜只能靠她自己了，医生说通气才能吃东西，通气前面两天还只能吃流食，怕肠胃堵塞。
　　
　　




47.  岁月静好   　　也多亏护工的细心照顾，……

　　也多亏护工的细心照顾, 秦墨染在第二天就通气了，整个人都精神了不少，神采奕奕的等着大餐, 可等来的却是清汤寡水，一碗白粥，粥里清的可以划船。
　　
　　秦墨染整张脸垮了下来, 哀怨的看着苏楚辞面前诱人的大餐。
　　
　　苏楚辞苦哈哈的吃着没什么味道的菜，偏头就对上秦墨染幽怨的眼神，她心里有苦说不出来，这些菜看上去很有食欲, 可吃上去一点味道也没有。
　　
　　“墨染听话，还是吃点吧，过两天你就可以吃点其他的东西。”苏楚辞恨不得把手臂上的绷带给拆掉，亲自喂秦墨染吃东西。
　　
　　就这么几天, 秦墨染下巴都变尖了, 原本圆乎乎带点肉的脸颊, 现在苍白立体，瘦的连骨头都能看见了。
　　
　　上天似乎听到了苏楚辞的话, 很快手上的绷带就被拆掉，只是不能太过用力, 她也接下给秦墨染各种投食的工作，时不时给点一个甜点什么的。
　　
　　秦墨染也终于吃到眼巴巴馋了几天的营养餐, 可吃第一口的时候还觉得可以, 可接下来几口真是一言难尽，就连她几天没好好吃饭都觉得难吃，也不知道苏楚辞怎么吃下去的。
　　
　　对上秦墨染的眼神，苏楚辞笑的一脸温柔, 多亏了这些汤汤水水，让她恢复得挺快，为了尽快把腿上的绷带去掉，现在还是坚持着吃营养餐。
　　
　　她想推秦墨染下去散步，可现在显然不行。
　　
　　秦墨染吃着各种美味，时不时看一眼风轻云淡吃着营养餐的苏楚辞，不知道在想什么。
　　
　　感受到强烈的目光，苏楚辞手顿了一下，扬起一抹微笑：“墨染你想吃吗？”
　　
　　秦墨染摇的跟拨浪鼓一样，开什么玩笑，她才不要吃。
　　
　　“你还是自己好好享受吧，我要和我的快乐肩并肩一起飞。”
　　
　　“哈哈哈哈……”谢年华走到门口就听到秦墨染的话，很给面子笑了起来，这营养餐她也试过，真是一言难尽。
　　
　　秦墨染堆满笑容：“姐你来了？我都快发霉了。”
　　
　　苏楚辞脸一下就冷了下来，不轻不重的把筷子放下，冷淡的说道：“我不吃了，阿姨麻烦你收一下。”
　　
　　秦墨染心里咯噔一下，余光看着苏楚辞，苏楚辞让阿姨把床摇到最高，把笔记本电脑打开认真的工作起来，手指游走在键盘上面，噼里啪啦像是要把笔记本给戳穿。
　　
　　噼里啪啦的声音，每一下就像敲击着秦墨染的心上，一颗心扑通扑通的直跳。
　　
　　“这才几天啊？你就呆不住了？”谢年华把墨镜从脸上拿下来，挂在衬衫口袋里，用手撩了一下头发继续说道：“那有没有兴趣跟我一起参加综艺节目？”
　　
　　秦墨染眼前一亮，周茉之前给她规划的行程，就是准备接一档综艺节目，可一直没有找到一档合适的。
　　
　　她也知道按照现在的咖位，根本没有人理会，有也只是一些吃力不讨好的小节目，还有可能会被黑。
　　
　　这种节目秦墨染不会接，周茉也不愿意给她接。
　　
　　“姐姐是什么综艺节目啊？”谢年华眨了眨眼睛，她知道谢年华根本不屑去参加综艺节目，摆在她面前的剧本任由她挑选，根本没有必要去参加综艺节目。
　　
　　这样做的目的，很有可能是因为她。
　　
　　不想谢年华为了她，随便上综艺节目，这样会让谢年华掉身价的，而且还有可能被网友说风凉话，牵扯在她的身上。
　　
　　虽然不是很在乎名声的问题，可她不想让某个人被醋淹没了。
　　
　　谢年华从兜里掏出一个文件夹递给秦墨染：“一档新节目，现在还在选角中，我觉得挺有意思的，就成了其中的一员。”
　　
　　能让谢年华觉得有意思的节目，看来这个节目肯定大有来头，秦墨染低着头翻看，醒目的杨林文化logo 出现在上面。
　　
　　秦墨染眉头轻挑，并没有开口，低着头看着上面的介绍，越看越觉得想出这档节目的人胆大包天。
　　
　　我和老板有一个约会，一听这个名字就满满的霸道总裁爱上我的味道，总让人有种恶趣味的感觉。
　　
　　难怪谢年华有兴趣，这显然是准备拉着杨跃雪公费谈恋爱，可是让她参加的话，那不就成了她和杨跃雪约会了吗？
　　
　　秦墨染古怪的看了一眼谢年华，就算可以要求换人，还可以抽签决定，这需要高调的秀恩爱吗？
　　
　　时不时被秦墨染看一眼，谢年华耳朵都烧了起来，只能用手指无意识的捏了捏。
　　
　　苏楚辞眼神冷的快要冻成冰渣了，手指恨不得把键盘给戳成千疮百孔，尤其是秦墨染时不时落在谢年华身上的眼神，她恨不得扑上去咬一口。
　　
　　这档综艺节目有这么诱惑人吗？眼睛都快黏在人家身上去了。
　　
　　看着满屏幕的乱码，苏楚辞眉头紧蹙，面无表情的点击关闭，取消了保存消灭证据，她可是一个工作狂，怎么可能做出这种事情。
　　
　　空白的文档光标跳跃，噼里啪啦的声音安静了下来，苏楚辞幽暗的眼神出神的看着屏幕，手指捏着下巴陷入了沉思。
　　
　　耳边噼里啪啦的声音安静下来，秦墨染疑惑的抬头看着苏楚辞，似乎遇到什么难题。
　　
　　阳光像是被拉开的窗帘撒了进来，落在秦墨染的身上，长长的睫毛像是渡了一层金光，整个人柔和了不少。
　　
　　谢年华掏出手机，咔嚓一声，把秦墨染岁月静好的侧颜留了下来。
　　
　　好在她脸颊已经消肿了，不然这张照片整个就是黑照，就算构图再完美，也是美中不足，可现在恰恰相反，构图和颜值都在线，让人觉得赏心悦目。
　　
　　苏楚辞犀利的眼神落在谢年华身上，握着鼠标的手指快要把鼠标捏碎。
　　
　　“姐姐你干嘛啊？”秦墨染瞪着眼睛，气呼呼的说道：“现在的样子丑死了，你还偷拍，我生气了。”
　　
　　谢年华勾了勾唇：“不丑，你看看，简直是赏心悦目。”
　　
　　秦墨染偏过头看着照片，嘴角弯了弯，这张照片拍的真好，她也很喜欢：“姐姐把照片发我。”
　　
　　“好，马上发给你，不过我得先发一个微博。”谢年华嘴角带着淡淡的笑，手指轻快的打出几个字发了出去。
　　
　　秦墨染抓住谢年华的手臂，有些着急的说道：“姐姐这张照片不能发出去，我的你都不能发。”
　　
　　谢年华手指已经点了发送，微博已经发了出去，无奈的眨了眨眼睛：“来不及了，不然我删除？”
　　
　　开什么玩笑，这会删除，微博肯定会瘫痪，比发出去还严重。
　　
　　秦墨染嘴角抽了抽结巴道：“不用了……”小心翼翼的看了一眼旁边的苏楚辞，苏楚辞阴沉着脸，冷漠的把手机掏了出来，一本正经的打开了微博，她就要看看谢年华当着她的面发了什么。
　　
　　岁月静好。配图：白色的窗台上站着一只小鸟，小鸟脑袋偏在翅膀里面，金色的阳光落在身上散发着一层淡淡的光芒。
　　
　　苏楚辞错愕的看了一眼照片，这窗台显然就是这里，难道谢年华刚才拍的是这一幕？
　　
　　微信响了一声，弹出一个信息：墨染发送了一张图片。
　　
　　苏楚辞已经扑通扑通跳，她有种想法，秦墨染肯定是发的她的照片，可又想到很有可能是谢年华拍的，心里又难免觉得很不舒服。
　　
　　秦墨染根本不知道谢年华并没有发这张照片出去，等谢年华发过来的时候，还没来得及欣赏自己，就转发给苏楚辞了，生怕这个人又偷偷吃醋。
　　
　　“这么紧张干嘛？”谢年华噗嗤的笑了笑，想揉一下秦墨染的头发，又把手伸了回来，大方的把微博递给秦墨染看：“怎么样，我拍的挺好的吧？”
　　
　　秦墨染这把看清楚谢年华发的内容，明明只听到一声，为什么谢年华拍了两张？是她故意的？说不定拍了很多张。
　　
　　这张照片抓拍的很好，如果换成单反来拍的话，妥妥的高清壁纸一张。
　　
　　“姐姐你拍的太好了，以后不当演员，可以转行当摄影师和导演了，这构图和美感太棒了。”秦墨染真心实意的觉得挺不错。
　　
　　谢年华被夸的耳朵全红了，她是很自恋，别人夸她还不觉得有什么，可秦墨染一双亮晶晶的眼眸，让她觉得很不好意思。
　　
　　像是被亲妹妹崇拜一样，就跟以前谢琳娜夸她的时候一样，让她整个人轻飘飘的，很膨胀。
　　
　　好久没有这种感觉了，至从和谢琳娜闹僵以后。
　　
　　果然，秦墨染适合当她的亲妹妹，这个妹妹她照定了。
　　
　　谢年华笑了笑：“那以后我专门网罗剧本，为妹妹量身打造，我当导演。”
　　
　　咔嚓，一道碎裂的声音不和谐的落入耳中。
　　
　　苏楚辞低头看了一眼被灭碎裂的鼠标，鼠标的缝隙还夹着她的一丝肉，她似乎感受不到一点疼痛，只是不悦的皱着眉头，像有深仇大恨一样盯着屏幕。
　　
　　秦墨染眉头皱了皱，眼神落在苏楚辞握着鼠标的手背上，抿了抿嘴唇，默默的叹了一口气。
　　
　　她就想不通了，苏楚辞和谢年华怎么就不对付了，只要待在一起，总会出现异常情绪。
　　
　　要是秦墨染知道，谢年华之前一直挑衅苏楚辞，还是那方面说人不行，她会不会脸红的跑开，更不会叫谢年华姐姐了吧，这人也太坏了。
　　
　　可惜她永远不知道，这件事是两人的秘密，这是一场无声的较量。
　　
　　就算知道谢年华和杨跃雪在一起后，苏楚辞心里还是觉得不舒服，想吃了一口陈年的山西老陈醋，酸涩的味道说不出来堵的慌。
　　
　　谢年华这罪魁祸首还引以为乐，时不时在苏楚辞心窝上戳一下，好在她没有心脏病。
　　
　　太硌人了。
　　
　　




48.  走着瞧   　　“苏总有没有兴趣一起参加……

　　“苏总有没有兴趣一起参加。”谢年华饶有兴趣的盯着苏楚辞, 把手中的文件夹大方的递了过去。
　　
　　苏楚辞深深的看了一眼谢年华，刚才她听得一清二楚，这档节目还是雏形, 角色也还是挑选，这里面的内容相当于机密。
　　
　　苏氏现在进军娱乐圈，有一种异军突起的势头, 把一些老牌公司都压一头，在综艺这块就像一块干煸的海绵，需要融入大量的水才能饱满。
　　
　　这相当于已经策划好的节目送上门来，就不怕她直接盗用, 毕竟口说无凭，没有公布出去，谁先发布谁就是赢家。
　　
　　谢年华眉头一挑，撅了一下嘴, 准备把文件夹收回去：“苏总不愿意就算了。”
　　
　　这档节目是她策划出来了, 就是想和杨跃雪公费呆一段时间, 免得这家伙时不时偷袭一下，她都快吓出心脏病了。
　　
　　杨跃雪听了她的想法, 立刻策划部成了了项目组，项目组的速度也很快, 这个文件夹里面就是关于节目的综合想法。
　　
　　现在就只缺有影响的角色了，这节目就难在这里了, 演员好找, 可一般有名气的老板根本不屑参加综艺节目，这无疑是没有自由空间，还有可能曝光隐私的风险。
　　
　　更何况大老板都很忙的，不是埋头处理文件就是参加酒会, 就算录出去还得加密处理，这种视频估计也没太多人看。
　　
　　没找到合适的人，这档节目肯定会亏，谢年华不想让杨跃雪投资一个没有利润的节目，而且杨林文化从来没有出现滑坡的综艺节目。
　　
　　谢年华第一个想到的人就是秦墨染，只要秦墨染参加，她肯定苏楚辞一定也会来，就是想拉苏楚辞入股。
　　
　　苏楚辞低沉的说道：“别装了，说吧你有什么目的？”
　　
　　谢年华嘴角微微上扬，她就知道苏楚辞肯定不会放过和秦墨染相处的机会，把文件摊开给苏楚辞讲解，前提是把两位护工阿姨给请出去了才开始。
　　
　　苏楚辞心情突然变得好了起来，她发现一件很有趣的事情，红唇轻启：“这个节目其实是你策划的？”不然怎么会眉飞色舞的把狗血剧情说的清晰脱俗。
　　
　　按照谢年华的咖位，根本不可能会出现在这么狗血的剧情，更何况是总裁爱上我这种戏码。
　　
　　想要这种生活，谢年华根本不用出演，只要回去说一句话，分分钟大老板头衔黄金闪闪。
　　
　　谢年华不好意思的摸了摸鼻子，讪笑：“被你看出来了。”
　　
　　“既然如此，苏总你能投资吗？这可是一个新鲜出炉的新风向。”谢年华话锋一转，根本不觉得自己策划的综艺不值钱，反而很值钱。
　　
　　秦墨染抿着嘴唇，看着两个人的互动，想开口说什么，最后一句话也没有说。
　　
　　她不想苏楚辞参与进来，可心里却有种隐隐的期待，很可耻的心态。
　　
　　这个节目看上去很有意思，秦墨染也想看看苏楚辞参加节目时候的样子，是不是也是清新寡淡清冷的模样，她好怀念才认识苏楚辞的时候，至少那时候的她很鲜活。
　　
　　综艺节目最重要的流量，谢年华属于自带流量的大佬，只要她参加节目，这节目肯定会爆火，毕竟她从来没有参加过综艺节目。
　　
　　投资不会亏本，至少有谢年华这个招牌。
　　
　　更何况秦墨染需要流量和曝光，和谢年华一起参加综艺肯定错不了，而且秦墨染还是杨林文化的艺人，捧一把是一定的。
　　
　　不管怎么样，苏楚辞决定参加，而且会以个人名义投资这节目。
　　
　　苏楚辞手指有节奏的敲打着桌面，一下一下的，听的谢年华心里毛毛的，到底投资不投资，给句话啊，急死人了。
　　
　　谢年华整张脸写满了心情，苏楚辞笑了笑：“当然参加，合作愉快。”
　　
　　“苏总合作愉快，有你和杨跃雪强强联手，这节目火定了，我这就让人把合同理好，让人和你谈。”谢年华合上文件夹，一蹦一跳欢快的离开了病房，简直是毁了她一直飒爽英姿模样。
　　
　　苏楚辞笑了笑摇了摇头，突然觉得一直把谢年华当成情敌，是不是太傻了，就这个样子，秦墨染根本不会喜欢。
　　
　　秦墨染偏过头淡淡的说道：“其实你不用为了我冒险投资，我也不是非要参加这档节目不可。”
　　
　　苏楚辞嘴角勾起，黝黑的眼眸看着秦墨染认真的说道：“我觉得这个剧情很有意思，也想试一下霸道总裁的形象。”
　　
　　秦墨染嘴角抽了抽，你自己不就是霸道总裁吗。还需要试吗，分分钟就是霸总。
　　
　　似乎知道秦墨染在想什么一样，苏楚辞眉头轻挑，似笑非笑：“想和你来个霸道总裁爱上我的戏码，你愿意吗？”
　　
　　秦墨染瞪了一眼苏楚辞：“难得理你。”说完侧过身背对着苏楚辞，嘴角微微上扬，心里甜丝丝的。
　　
　　原来她也喜欢这种土味情话，不是情话不动人，这得看人。
　　
　　苏楚辞心情突然变得很好，开始处理邮件和堆积的文件，只是鼠标不配合，只能拔掉扔掉。
　　
　　看着被扔掉的鼠标，苏楚辞才感觉手心有些疼痛，无奈的叹了一口气，刚才她都做了些什么。
　　
　　谢年华的速度很快，很快就理好合同，也和苏楚辞谈好了内容，第二天就在官网发布了通告，苏楚辞最后还是选择以苏氏集团投资，就是不想让秦墨染被人说什么。
　　
　　微博突然火爆了，一条爆红的新闻飘在首页。
　　
　　想看霸道总裁爱上我吗？请锁定xx卫视周末档，陪你一起过欢乐年。
　　
　　除了谢年华杨跃雪秦墨染苏楚辞，还邀请了许子洋和另一个最近比较火的网红老板。
　　
　　许子洋前面突然宣布和苏楚辞解除婚约，现在又出现在同一个节目，这一点简直是勾起网友的兴趣，而且苏楚辞传说中的女友秦墨染也在里面，堪比一场公开处刑。
　　
　　不管出于什么心态，网友都乐呵呵的等待着，毕竟这是一场养眼的节目，至少四个美女颜值都很高，就连两个男人也帅的各有千秋。
　　
　　网上聊的火热，拍摄现场却不是很顺利，谢年华怎么也没有想到，这个网红老板是个事精，一会冷了不想动，一会走的脚痛，还一脸哀怨的卖萌。
　　
　　看的她们直恶心，明明一个硬朗的外表居然娘们唧唧的，真是让人大跌眼镜。
　　
　　“卧槽，你大爷的，你以为是来度假的吗？不想录就滚回去。”谢年华把手中的剧本一摔，暴脾气出来了，撸起袖子就想把这个里嗦的男人拧着衣领踢出去。
　　
　　真是瞎了眼了，当时觉得长得还可以定下来了，根本没来得及看这个男人的资料，现在才知道这哪里是老板啊，就是一个包装出来的事逼。
　　
　　路仁脸色垮了下来，身边看他的眼神都不善，他咽了咽口水，之前他直播的时候就是这样的，为什么上个节目这么麻烦，他也不想干了。
　　
　　“是你让我来的，让我走可以，赔钱。”路仁梗着脖子瞪着一双死鱼眼，为了参加这档节目，他可是亏了好几场直播，大话都说出去了，怎么可能就这么被人踢出去了，太没面子了。
　　
　　杨跃雪和苏楚辞对视了一眼，两人眼睛出现同样的两个字：找死。
　　
　　谢年华快要靠近路仁的时候，杨跃雪一把拧着谢年华到了旁边，路仁抱着头偏着头得意忘形的看着谢年华，耳边传来杨跃雪的声音：“这种人不值得你动手，脏手，而且贱骨头这么硬，把手打坏了不值得。”
　　
　　路仁阴沉着脸，他最讨厌别人说他贱骨头，尤其被包装成金黄闪闪的老板以后，最怕被人看出来他其实就是一个小混混，只是凭借着一张好看的脸装逼而已。
　　
　　“想清楚后果在冲动，成年人必须为自己的行为买单。”苏楚辞抱着手臂冷冷的看着路仁，路仁眼皮跳了一下，默默地把手中的弹簧刀给收了起来，撇了一眼虎视眈眈看着他的秦墨染。
　　
　　路仁压制着心里的怒气，看着苏楚辞威胁道：“苏总这件事是你们的责任，不想出现对节目不好的传言的话，给我三百万。”
　　
　　三百万正好是他出场节目的出场费，一共签了一期的合同，每周拍一次，一共四场。
　　
　　苏楚辞冷笑：“胃口这么大，也不怕消化不良？”
　　
　　路仁阴阳怪气的仰着手机：“苏总信不信我分分钟能让你这个节目黄掉。”
　　
　　仗着自己是拥有几千万粉丝的大佬，路仁根本一点不把苏楚辞这个上市公司的老板看在眼里。
　　
　　对于威胁，苏楚辞根本不怕，更何况是这种有点粉丝就飘上天的小人物，根本不放在眼里。
　　
　　“你可以试试，看节目先黄还是你先黄？”苏楚辞冷冰冰的看着路仁继续说道：“给你脸不要，就不要怪脸皮薄不抗揍。”
　　
　　秦墨染在一旁憋笑，没想到苏楚辞还有这么毒舌的一面。
　　
　　路仁气的整个人都在哆嗦，尤其是苏楚楚辞身上气息太强了，让他忍不住想低头，可他觉得自己没有做错，咬着牙打开了直播，红着眼睛冷笑道：“既然如此，我们走着瞧。”




49.  赌注   　　仁哥几天不见，甚是想念…………

　　仁哥几天不见, 甚是想念……
　　
　　仁老板看上去脸色不好，是节目组的饭不好吃吗？
　　
　　老板又富态了不少，开始装模装样了。
　　
　　……
　　
　　路仁打开直播间就有大批粉丝涌进来, 屏幕上弹幕不停地刷屏，路仁用力的掐了一把自己的大腿，侧过头眼泪汪汪的开始控诉节目组。
　　
　　苏楚辞抱着手臂面无表情的看着路仁, 在她眼里路仁就是一个小丑，并没有出手阻止，就连旁边的工作人员想过去阻止，也被她拦了下来。
　　
　　路仁哭的一把鼻涕一把泪, 眼睛时不时瞄着节目组的人，节目组的人并没有理会，就连生气都看不出来，还准备把布景给拆了, 当他是空气一般。
　　
　　粉丝大多都气愤的谩骂节目组, 还有人涌入我和老板有个约会的微博官网讨个说法, 质问苏楚辞和杨跃雪怎么监管的。
　　
　　趾高气昂的态度，跟某位控诉的模样一模一样。
　　
　　网友喜欢看热闹, 我和老板有个约会未播先火，现在又被选出来的角色控诉, 真是一个瓜比一个瓜香。
　　
　　对于路仁的控诉大多网友保持着看戏的心态，毕竟牵扯到苏楚辞杨跃雪两个大老板, 不可能有这么小气。
　　
　　经过两天的发酵, 我和老板有个约会越来越火，尤其是路仁被节目组抛弃在荒岛，疑似轻生，视频上节目组的船无情开走了, 留下崩溃的路仁大喊大叫，最后慢慢走向水里。
　　
　　这条视频上传到微博彻底炸开了锅，原本保持看戏态度的网友也参与进来，质问节目组为什么这么做，把人命当成什么了？
　　
　　沉默了三天的节目组，突然发出一条视频，视频里面路仁各种为难节目组，不配合做任务，走路就喊累……各种作妖的合集。
　　
　　网友一窝蜂的扎进了视频，看到如此造作的路仁，知情人嗤笑一声说了一句：常规操作。
　　
　　常规操作，像是点了一把火烧了起来，路仁各种造作的视频开始流传，比在节目组还让人瞠目结舌。
　　
　　路仁看到网上的视频彻底慌了，抓起手机又开始了疯狂雇佣水军，他不能洗白自己的过去，只能引导网友往节目组把他遗弃荒岛上带。
　　
　　为了演好这出戏，路仁特意穿了一身破烂的衣服，脸色苍白的出现在直播间，很认真的道歉，然后冲忙的下了直播间。
　　
　　“苏总觉得我们应该什么时候出手比较好？”杨跃雪挑眉，手中握着一根竹签，竹签的另一端被苏楚辞握住，两人争锋相对，可表面却谈笑风生。
　　
　　秦墨染和谢年华在旁边乖巧的坐着，手里端着一杯热茶，悠闲得像是来度假的。
　　
　　苏楚辞手臂的肌肉鼓起，红唇轻勾：“杨总不如我们来打一个赌如何？”
　　
　　杨跃雪眼睛发亮：“说说看？赌注是什么？”
　　
　　苏楚辞：“就赌路仁的结局，赌注就是下周谁下厨。”
　　
　　杨跃雪根本不会做饭，让她下厨根本不可能，想到锅里飞溅的油，就觉得心惊肉跳，但是面对赌局她却不会认怂，路仁的结局想什么样，也是她说了算。
　　
　　“彻底滚出大众眼皮底下。”杨跃雪轻描淡写的说出了路仁的结局，这也是得罪她的下场。
　　
　　苏楚辞不以为然，眉头挑了挑戏谑的说道：“我觉得他会去挖煤，他符合这个气质。”
　　
　　“噗……”谢年华一口茶喷了出来，拽过秦墨染幸灾乐祸的说道：“看来下周苏总下厨是注定了，这摆明是送分的题。”
　　
　　秦墨染神情古怪的看了一眼苏楚辞，她知道苏楚辞根本不会开玩笑，尤其是一本正经的跟人打赌的时候，但是她也想不通，路仁为什么要去挖煤？
　　
　　就算不当网红，也可以干其他的。
　　
　　杨跃雪被苏楚辞的答案惊住了，一不小心就被苏楚辞把竹签抢走了，杨跃雪气鼓鼓的瞪着苏楚辞：“苏总你耍赖。”
　　
　　苏楚辞轻笑，扬了扬手中的竹签：“这叫智取，赌注也是真的。”
　　
　　比起下厨，杨跃雪觉得这根竹签无足轻重了，不就是接下来两天吃素吗，很简单的。
　　
　　对于路仁去挖煤这件事，杨跃雪觉得根本不可能，抱着手臂：“既然如此，那请苏总说话算数。”
　　
　　苏楚辞笑眯眯的点了点头：“当然，杨总肯定也会愿赌服输吧！”
　　
　　对上苏楚辞的笑，杨跃雪却有种被狐狸盯上的感觉，可还是觉得路仁怎么也不会去挖煤，是不是有什么她不知道的地方。
　　
　　对上投来的疑惑，苏楚辞一副自信满满的模样，网友直呼：苏总是不是雇人给路仁洗脑了，不然路仁怎么会跑去挖煤。
　　
　　路仁直播没多久，我和老板有个约会官网放出了真相，是路仁敲诈节目组三百万，节目组没给准备带他回去，可是他自己不愿意还破口大骂，节目组才扬长而去。
　　
　　真是不作不死，还敢敲诈节目组，是个勇士。
　　
　　这件事以后，路仁公司终于忍不住跑出来道歉，与路仁划清界限，还让路仁做出了天价赔偿。
　　
　　路仁虽然赚了不少钱，可是一向大手大脚的习惯了，手上根本没有存款，更何况赔偿的钱，是他这些年赚的几倍，根本拿不出来，还因此闹上了法庭。
　　
　　没多久，公司向法院撤诉，路仁也彻底消失在大众面前，在出现的时候，是一则挖煤的视频。
　　
　　刚好我和老板有个约会第一周的视频播放完后出来，网友刚还在笑苏楚辞给自己挖坑，结果一转眼自己被打脸了。
　　
　　有人怀疑苏楚辞派了人把路仁抓过去了，不然这么怕累怕脏的人怎么在挖煤，就算他去估计别人也不会要。
　　
　　杨跃雪看到路仁的视频，差点没哭出来，还派人去查了一下，并没有发现苏楚辞插手的证据，也只能愿赌服输。
　　
　　谢年华好奇苏楚辞怎么办到的，一直缠着秦墨染让她套一下，秦墨染被磨得没脾气了，其实她也想知道。
　　
　　苏楚辞还不知道外面正在讨论她，埋头处理文件，被路仁浪费了两天时间，堆积了很多事情没处理，要是不及时处理，下一周根本抽不出时间去参加节目。
　　
　　上一周和秦墨染在节目组相处很愉快，尤其是一起合作的时候，是偷来的相处时间，比以前在一起的时候还放松，毕竟没有人时不时在后背揪着。
　　
　　为了不让秦墨染两天都吃素，她可是废了老大劲才把竹签抢过来，而且秦墨染还亲自下厨做了一顿大餐，把谢年华和杨跃雪馋的流口水。
　　
　　“老板你要的视频已经下好了，还有你要的热搜也截图了，我做了一个ppt你可以抽空看一下。”娄紫淑敲了敲门，大步走了进来，把一个优盘放在桌上。
　　
　　苏楚辞抬头看了一眼，用手揉着脖子，点了点头：“我知道了，还有没有急需处理的文件，有就拿进来。”
　　
　　娄紫淑叹了一口气：“老板你休息一下，看一下视频，你都连续几天没有放松了。”
　　
　　苏楚辞还想说什么，娄紫淑扬了扬手机，苏楚辞只能乖乖的靠在椅子上乖乖的看视频，节目的时间一个小时左右，也浪费不了多长时间，更何况看秦墨染和一起参加节目应该很有意思。
　　
　　娄紫淑满意的退出了办公室，嘴角勾起，看来老板怕她给秦墨染告状，上次她只是无意给秦墨染抱怨了一下，第二天老板看她的眼神就不对劲，从此以后她就会用手机威胁苏楚辞。
　　
　　其实她手机上并没有秦墨染的手机号，也只有老板这个天真的人认真了，不过这招挺管用的。
　　
　　节目一开始，她们都是分开的，一个人走一个方向，直到碰到的第一个人可以组成一队。
　　
　　路仁退出节目后，苏楚辞随便抓了一个人过来凑数，反正只要是一个老板长相过得去就可以。
　　
　　这个随便凑数的人就是她的好友陈梦琳，陈梦琳本还在国外游荡，就被苏楚辞一个电话招了回来。
　　
　　陈梦琳是一家it上市公司总裁，只不过她这个总裁大多时间都不管事到处走，公司除了高管认识她，很多人都不认识。
　　
　　根本没有人想到，it公司的大老板肤白貌美大长腿的美女，陈梦琳柔柔弱弱的模样，还在网上吸引了大把粉丝。
　　
　　秦墨染第一个遇到的人就是陈梦琳，大小姐根本没折磨折腾过，没走多远就脚崴了，给节目组要了医疗箱安心的处理起来，也没有想起身在继续走的打算。
　　
　　到处都是奇形怪状的小石头，还有半人高的草丛，这简直是野外生存，哪里有跟老板约会的气氛，这是网友吐槽的点。
　　
　　秦墨染和陈梦琳认识，以前吃了几次饭，篮球场也经常看到，只是很少单独说话，见到的时候有些尴尬，毕竟她和苏楚辞分手了，现在又在节目碰到，还得装作不认识。
　　
　　“学妹好久不见。”陈梦琳可没想这么多，热心的给秦墨染打招呼，坐在石头上也没有起身，裤腿挽了起来。
　　
　　秦墨染眼尖看到陈梦琳有些红肿的脚，根本没想太多急步走过去，正想蹲下去看一下伤口，陈梦琳拉住了她：“学妹我已经处理了，没事的。”
　　
　　开什么玩笑，让秦墨染这么做，苏楚辞还不得杀了自己。
　　
　　




50.  娶你   　　陈梦琳坚持不用她处理，好在……

　　陈梦琳坚持不用她处理, 好在只是有些红肿，表面已经进行了消毒，已经问题不是很大, 只是现在最大的问题是陈梦琳根本不可能走路，而且还是这种山路。
　　
　　“学妹不用管我，你赶紧去完成任务, 辛苦你把我的也一起做了，输赢不重要。”陈梦琳叹了一口气：“对不起拖累你了。”
　　
　　秦墨染摇了摇头：“学姐我背你，任务要一起完成才有意义。”
　　
　　陈梦琳瞪大眼睛洁白惊呼道：“不用了吧，我没事, 我能自己走。”
　　
　　说完就挣扎站起来，可脚腕一阵刺痛，痛的差点摔在地上，好在秦墨染手疾眼快把她扶住, 拽着陈梦琳往背上爬：“学姐我力气很大的, 不用担心。”
　　
　　陈梦琳欲哭无泪, 她可不是担心秦墨染力气大不大，也不怕秦墨染把她摔在地上, 她是怕苏楚辞这个醋缸子。
　　
　　要是被苏楚辞看到了，她怕是有一万张嘴也说不清楚, 可现在又不能说什么，毕竟是在录节目, 陈梦琳有气无力的说道：“那就麻烦学妹了。”
　　
　　秦墨染背着苏楚辞步伐轻松的往前走, 刚没有多远就碰到同样脚崴了的苏楚辞，苏楚辞听到动静欢喜的抬头，却看到她不想看到的一幕，冰冷的眼神快要把陈梦琳冻死。
　　
　　要不是陈梦琳了解苏楚辞, 刚才冰冷的眼神她还以为是错觉，因为苏楚辞已经可怜兮兮的看着秦墨染：“墨染我脚崴了，好疼啊！”
　　
　　秦墨染身体轻微颤抖一下，被苏楚辞的声音酥得骨头快软了，陈梦琳被吓了一跳，脚底下全是尖锐的石头，她可不想屁/股开花。
　　
　　“学妹把我放下来，去看看她。”陈梦琳动作很大，秦墨染也只能把人放了下来，陈梦琳也不知道为什么不怕疼了，一瘸一拐的坐到了苏楚辞旁边，像个小学生一样乖乖的坐好。
　　
　　秦墨染像节目组要了瓶消毒药水蹲下身子为苏楚辞处理脚，陈梦琳不动神色的用手指轻扯了一下苏楚辞的衣角，待苏楚辞疑惑的看过来的时候，眼神里充满了求生欲开始解释。
　　
　　两人从小认识，只是看对方眼神也知道在想什么，苏楚辞面无表情的瞪了她一眼，就算是无意的，她也生气了。
　　
　　好不容易算出秦墨染的路线，急急忙忙的赶过来，没想到被一块小石子给崴了一下脚，错过了最好的时机，被陈梦琳捡漏了，最可气的是，她居然也崴了脚。
　　
　　简直是不可饶恕。
　　
　　陈梦琳欲哭无泪，她也不想的，能怪她吗？都说不来参加什么节目了，非要她来，这下好了。
　　
　　为了苏楚辞的幸福，陈梦琳默默地离开了，也不知道从哪里找来了一根棍子，一瘸一拐的走了。
　　
　　只要有一个人放弃组队，自行离开一定距离，两人就解除组队，与最近的人组成一队前提是最近的人并没有组队成功，要是都组队成功，两人也只能强迫组成一队。
　　
　　秦墨染离苏楚辞最近，两人自然组成一队，而陈梦琳刚好在许子洋附近，两人也组成了一队，许子洋替换了秦墨染的位置，贴心吧把陈梦琳背着走。
　　
　　许子洋背着陈梦琳肯定慢人一步，更何况他很少锻炼，秦墨染背着苏楚辞都快她一步。
　　
　　走山路是秦墨染的强项，就算背着苏楚辞，她们这一队也很快，而等待他们的任务是搭帐篷，找柴火，做饭。
　　
　　苏楚辞从秦墨染背上下来，选了一个红色锦囊，等待她们的任务是搭帐篷，需要搭建四个帐篷，苏楚辞脚崴了，也只能秦墨染一个人去搭帐篷，好在之前和苏楚辞在家里搭建过一次，不然她也只能一头雾水。
　　
　　这顿饭令人终生难忘，谢年华和杨跃雪两人根本不会，也只能硬着头皮开始做饭，而许子洋时不时抱着一小捆柴跑回来。
　　
　　经过这一次的教训，才有第二天苏楚辞和杨跃雪的赌注，苏楚辞和秦墨染一队，根本不怕杨跃雪的厨艺，这样的赌注，是想秦墨染自愿为她下厨。
　　
　　其实她不用这样，秦墨染也会为她下厨。
　　
　　苏楚辞花了半个小时加快了速度看完了视频，还把娄紫淑做的ppt也看完了，这一周的节目火爆了，直接突破了综艺节目最高点，重播率还不停的往上在增加，视频的点击率飞速上升。
　　
　　网友似乎对她知道路仁的处境很感兴趣，可是这件事真的很悬，根本就是无意中猜中的而且似乎有人故意为之，是谁她也不想去知道。
　　
　　可没想到的是，第一个开口问她的人是秦墨染，有那么一瞬间她都怀疑是自己干的。
　　
　　要不是杨跃雪和谢年华做的饭永生难忘，听完秦墨染的问话，她就觉得自己设计路仁，把人骗去挖煤了。
　　
　　她只是想吃秦墨染做的饭有错吗？是谁这么无聊，下一周真是死亡之约。
　　
　　“墨染今晚能吃上你做的饭吗？”苏楚辞揉了揉太阳穴，放松的躺在椅子上，今晚她不想加班了。
　　
　　秦墨染手里刚好接到两个女配的剧本，这还是周茉好不容易找来的，一个是女探警，英姿飒爽的破案，没有感情戏，一部是泡沫剧的恶毒女配，各种挑拨男女主角。
　　
　　秦墨染放下手中的剧本，眉头一挑：“可以啊，只不过你得先告诉我，你知道路仁会去挖煤？”
　　
　　“我哪里知道啊，我就是不想让谢年华和杨跃雪下厨，哪里知道这种事情居然还成真了。”苏楚辞叹了一口气：“墨染我就想让胃好过一点有错吗？也不知道谁这么损。”
　　
　　秦墨染总算听出来了，苏楚辞这哪里是在算计杨跃雪，这是算计她呢！只不过被人给捣乱了计划。
　　
　　“呵呵……在你眼里，我就是只配做饭吗？”秦墨染冷哼了一声。
　　
　　“怎么可能，我想你了，今晚能见一面吗？”苏楚辞幽幽的说道：“这几天天天加班到深夜，闭上眼睛就梦到你，可想过来旁边却冰冷的。”
　　
　　秦墨染手指曲了曲，耳朵尖都红透了，说了一声：“我一会过去做饭。”接着挂掉了电话。
　　
　　苏楚辞嘴角微微上扬，心情愉快的处理文件，眼前的文件越来越少，抬头的时候天都黑了。
　　
　　糟糕，苏楚辞看了一下时间，还好不是很远，六点半。
　　
　　桌上还放着少量的文件，苏楚辞毫不犹豫把剩下的文件给推倒了明天处理，提起自己的包轻快的离开了办公室。
　　
　　娄紫淑惊讶的看着像阵风飘走的老板，要不是听到苏楚辞的话，她还以为是幻觉，可这也太不像苏楚辞的风格了。
　　
　　“娄秘书今天你也早点回去吧。”苏楚辞看了一眼娄紫淑，边走边说。
　　
　　她都走了，也不好意思让自己的秘书继续加班，毕竟接下来几天还有的忙。
　　
　　秘书室的秘书都偷偷看着娄紫淑，娄紫淑作为秘书长大手一挥：“下班。”就是这么任性，跟老板一样任性。
　　
　　秦墨染不愿意回以前的公寓，苏楚辞把别墅的地址发给了她，密码依旧是秦墨染的生日，就像一直在等待她回家一样。
　　
　　苏楚辞回到家的时候，秦墨染已经做了一桌饭菜，像是有一大家子的聚会这么丰盛，两个人根本就是浪费。
　　
　　苏楚辞放下包，跑进厨房从身后抱住秦墨染：“墨染别做了，我一会肚子吃撑了怎么办？”
　　
　　秦墨染也不回头，嘴角勾了勾：“吃撑了就躺着。”
　　
　　这话听上去很暧昧，苏楚辞声音颤了颤：“好啊！”
　　
　　“先出去，最后一个菜了。”秦墨染好笑的侧头看了一眼像只考拉贴在自己身上的苏楚辞。
　　
　　苏楚辞摇了摇：“不要，我累了，要从下电。”
　　
　　秦墨染也只能由着她，把菜从锅里捞出来，端了出去，然后把苏楚辞从身上扒拉下来，按在椅子上坐着：“累了就好好坐着，听话。”
　　
　　苏楚辞还想腻歪的抱住秦墨染，却被她一个眼神制止了，尤其是那声听话，太可爱了。
　　
　　秦墨染把碗筷放在苏楚辞面前：“菜做多了就没有煮饭，你负责把菜吃光。”
　　
　　“遵命。”苏楚辞开始大口朵颐，时不时为秦墨染夹菜，吃的满嘴流油，跟平时优雅的模样完全不一样。
　　
　　秦墨染自从当了演员以后，晚上就很少吃饭，最多吃几口菜，今天晚上已经超量了，都是苏楚辞夹的。
　　
　　苏楚辞还想为秦墨染夹菜，秦墨染笑了笑：“我吃饱了，看你吃。”
　　
　　其实苏楚辞也吃的差不多了，桌上有大半的菜都已经被她消灭了，在吃她肚子要爆炸了。
　　
　　“好了，学姐我开玩笑的，吃多了胃不好，你本来胃都不好。”秦墨染按住苏楚辞的手，笑了笑。
　　
　　苏楚辞反手抓住秦墨染的手背，手指轻轻的摩挲，手背上痒痒的心里一阵酥软，秦墨染咬住嘴唇，想把手收回来，可苏楚辞不愿意放手，眼神亮晶晶的看着秦墨染：“学姐胃不好，那就吃软饭好了，墨染你愿意软化我的胃吗？”
　　
　　“咳咳咳……”秦墨染被口水呛到了，难以置信的看着一脸深情的看着自己的苏楚辞，苏楚辞这么要强的人，居然说出这样的话。
　　
　　“怎么了？”苏楚辞轻拍着秦墨染的后背，贴心的为秦墨染到了一杯温水：“喝点水缓一缓。”
　　
　　秦墨染一言难尽的看了一眼苏楚辞，这人这段时间变了好多，好像都是因为她。
　　
　　“等我成了影后我就娶你。”秦墨染仰着头把苏楚辞递过来的一杯水干掉，好像这杯不是水而是一杯酒，豪言壮语的说道。
　　
　　苏楚辞笑眯眯的点了点头：“好啊，我等着你来娶我，我要吃软饭，把胃养好。”
　　
　　秦墨染脸红透了，她说的都是什么啊，就算她成了影后，一年的收入估计都没有苏楚辞一个月赚的多，还有脸说要养人家，也只有她说得出来。
　　
　　“那你要努力啊，我怕我的胃受不了。”苏楚辞抱住秦墨染吐气如兰的靠着耳朵说着，温热的气息像是一只肉嘟嘟的猫爪子挠在胸口。
　　
　　秦墨染像是被蛊/惑了一样，认真的点了点头：“我会努力的，我已经接到了新戏，再努力一下就可以当上女主角了。”
　　
　　苏楚辞拍了拍手：“你好棒啊。”
　　
　　只要秦墨染愿意，苏楚辞可以投资优秀的剧本，让秦墨染出演女主角，分分钟把她送上影后的宝座。
　　
　　她知道秦墨染的想法，所以她也不强求，只要秦墨染愿意靠近她，现在还给了她承诺，愿意等，不管等多久。
　　
　　秦墨染一定能当上影后的，只是时间和运气的关系。
　　
　　运气也有人制造的，所以秦墨染的运气不会太差，就算差也会因为她而改变。
　　
　　




51.   第五十一章    

　　节目越来越火, 秦墨染在节目组技能点亮了一个又一个，吸引了大批的粉丝关注，把准备开播的尘封带上热点。
　　
　　导演王峰乘着热度, 抓着谢年华和秦墨染开始跑宣传，两人在节目里互动很多，秦墨染作为节目组里面的bug , 时不时给谢年华一组送上吃的。
　　
　　别看小小的食物，可以让其他人眼红，毕竟这六个人，也只有秦墨染一个人会做饭, 其他人做的简直是黑暗料理，为了节目的效果，就算是黑暗料理也只能硬着头皮吃下去，能吃一点正常的食物, 是一件幸福的事。
　　
　　经过这一次节目之后, 本来对秦墨染抱怨的谢年华粉丝, 纷纷闭上了嘴，还有点感激秦墨染, 从而转粉。
　　
　　尘封首次点映，自然少不了苏楚辞和杨跃雪, 毕竟作为这部剧投资人，肯定要来看看成果如何。
　　
　　巨大的海报在广场滚动, 广场两边的旗子上随风飘扬, 尘封的花絮在大屏幕上反复播放，寒冬的天气广场还聚集很多人仰着头看着大屏幕，手中还抓着尘封的宣传手册。
　　
　　点映需要入场卷才能进去，聚集广场外面的人基本上都是冲着电影来的, 虽然没有买到票也没有入场券，还是希望能在门口看一眼自己喜欢的明星。
　　
　　天色越来越晚，温度也瞬间低了几度，外面的冷风吹的人瑟瑟发抖，过往的人都恨不得把脸都包裹起来。
　　
　　晚上八点，尘封正式上映，收到首映入场券的人早早的等候在里面，王峰带着演员坐在最前面，欣赏自己的杰作。
　　
　　观影过程中影院都保持着绝对的安静，偶尔能听见厚重的呼吸声，几乎是跟随着剧情而压制着情绪。
　　
　　播放完以后，暗黑的影院刹那间灯光大亮，大屏幕上还播放着剧组的花絮，在场的人愣了一秒，响起了满堂的掌声。
　　
　　王峰带着演员走上搭建好的舞台上，手里握着话筒带着浅笑：“首先感谢大家百忙之中抽空参加尘封的首映，从大家的反应来看，尘封接下来的票房应该会很不错。”
　　
　　“看来王导是拿定了今年的最佳导演奖了？”旁边缓缓走来的女主持，很自然的接过王峰的话，抛出一个犀利的问题。
　　
　　王峰嘴角的笑依旧，也不恼怒：“今年才刚刚开始，每年都有几部优秀的剧上映，能拿最佳导演奖是对尘封的肯定。”
　　
　　“哈哈哈，王导还是如此的谦虚，我们还是聊聊尘封吧，当初王导为什么会接这部戏？”
　　
　　王峰挑了挑眉头，指着底下两大金主：“如此大的制作，又不缺资金，我为什么不接呢？”
　　
　　女主持眼前一亮，笑眯眯的看着苏楚辞：“据说尘封是苏氏进军娱乐圈的第一步，所以在选剧本和演员都很谨慎，那为什么最后还是选择和杨林文化一起合作呢？是担心投资打水漂了？”
　　
　　这话问的含沙射影，让人听上去很不舒服，更何况这种质疑的问题，当着两个合作人的面问出来，像是在挑衅。
　　
　　毕竟这种首映现场，根本不用两大上市公司的总裁出现，一般情况只要派一个人过来坐场就好了，这也不得不让人想多。
　　
　　杨跃雪摁住苏楚辞的手示意她不要冲动，挑着眉头看了一眼女主持，红唇轻启：“这个问题我来回答，当初尘封的剧本杨林文化也看上了，只不过被苏氏集团抢先一步买走版权，为了分一杯羹厚着脸皮找了苏总，好在苏总很给面子。”
　　
　　说完，对着苏楚辞挑了一下眉：“多谢苏总的厚爱。”
　　
　　苏楚辞淡淡的看了一眼杨跃雪，在心里翻了一个白眼，杨跃雪不当演员真是娱乐圈的损失，睁着眼说瞎话的本事真厉害。
　　
　　“不是说聊尘封吗？”王峰故意皱着眉头说道：“不要打扰我两位大金主，以后还得靠她们两生活呢！”
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　观影现场哄笑起来，谁不知道王峰从来不缺资源，只有人赶着送上剧本的，配上王峰的表情，不知道的人还以为王峰还真的很委屈呢。
　　
　　“王导说这句话心里不会痛吗？”女主持哀怨的看着王峰：“既然如此，谈谈挑选演员的想法吧？”
　　
　　“妖月这个角色很出彩，为什么会选择一个还未毕业的学生呢？”
　　
　　王峰看了一眼有些紧张的秦墨染，绅士的把秦墨染拽在旁边很满意说道：“妖月这个角色面试了很多人，不过给我的感觉总是差了那么一点，当小秦出现以后，我才知道少了什么，那就是灵气，当然首映你们也观看完了，自然你们心里也有一把称。”
　　
　　很巧妙的把话题扔给了现场的人，人有千百种，爱好各不同，没有十全十美的人，就算再好也有人不喜欢。
　　
　　至少在王峰看来，秦墨染把妖月这个角色演活了，在他心里能拿八分。
　　
　　王峰像只老狐狸，抛出来的问题都被巧妙的化解了，女女主持她只能从新找突破点，不找到话题，她今天回去会被骂的，不然也不愿意冒着风险做一个讨厌的人。
　　
　　“听说秦墨染和苏总在学校关系很好，这次试戏是不是苏总示意的？有传言苏总是为了你而和许子洋解除联姻的？”
　　
　　秦墨染抿嘴唇，眉头紧蹙，手指捏着衣角，心里不舒服，正当她想接过话筒的时候，谢年华一把抢过话筒，嗤笑一声：“女主角站在台上这么久了不采访，居然问了一个无聊的问题给女配，你是不是看不起我？”
　　
　　女主持心里咯噔一下，下意识的咽了咽口水，她刚才只想着找话题，根本没想到还有一尊大神在旁边。
　　
　　“谢影后玩笑开大了，我只是活跃一下气氛，想把大家心里的疑问解答出来而已，想必您也不会介意的吧！”女主持心虚的看了一眼谢年华，咬着牙把底下的人也拉进来了。
　　
　　可底下的人并没有一个人回应，额头上的汗水直冒，经常用的手段居然没有用，她忘记底下的人并不是八卦的网友，也不是娱乐记者，都是一方大佬，根本不会做无脑的应声虫。
　　
　　谢年华扫视着现场，现场并没有一个人应声，她很满意的笑了笑：“看来没有人想知道，只是你一个人想知道，你是不是觉得八卦很好玩？要不你八卦一下我？”
　　
　　女主持哪里敢八卦她，露出一抹尴尬的笑，准备把话题给扯开，反正问题她抛出去了，不回答肯定也会引起强烈的讨论，目的也到达了。
　　
　　谢年华哪里能让女主持如意，就这样揭过会让人觉得在逃避，换其他人她才不管，可秦墨染就是不行，和杨跃雪对视了一眼，得到杨跃雪的允许，才缓缓开口。
　　
　　“秦墨染这个角色是杨跃雪让我给王导引见的，只是为了给秦墨染一个机会，算是报答秦墨染见义勇为之举。”
　　
　　“王导选角从来都是不受投资人限制的，没有那个本事，根本不会让角色落在无能的人身上，想必在座的各位也知道吧。”
　　
　　谢年华看着在场的人继续说道：“相信大家从尘封看出来了，一个人有没有演戏的天分，从剧里就可以看出来。”
　　
　　“最后，我作为秦墨染的干姐姐，希望大众不要过多的关注演员的私生活，多关注一下演员的作品，谢谢大家。”
　　
　　许子洋也乘机走了出来，从谢年华手中接过话筒，扬起一抹微笑：“对于我和苏总解除联姻这件事，我想对苏总和大众说一声抱歉，我和苏总是青梅竹马，可我们两的关系很纯洁，因为我喜欢男人，被家里人逼迫，才恳求苏总配合演了一出戏，没曾想到让秦墨染也受了牵连，在这里我也想对她说声对不起。”
　　
　　许子洋的话清晰的传进在场的所有人耳朵，现场安静了几秒钟传来小声的讨论声，女主持显然被消息震惊到，没想到还自爆出一个大料。
　　
　　这个料，显然比秦墨染这个刚火的瓜更加吸引人眼球。
　　
　　秦墨染张了张嘴，许子洋对着她温和的笑了笑，眼神制止了她想走出来，这些话她早就想对她说了，没想到只能以这种方式来道歉。
　　
　　虽然和苏楚辞合作，两人都有麻烦，可大多数还是许子洋的麻烦比较严重，这次突然自爆，接下来肯定会被抓回去。
　　
　　苏楚辞眉头紧蹙，他不知道许子洋为什么突然自爆，就算不解释，也没有人知道这一切，对于秦墨染也没多大的影响，秦墨染也说过不在乎的。
　　
　　因为这个大料，首映互动的环节提前结束，许子洋被护送着离开，再不离开肯定会被蜂蛹而来的记者堵住。
　　
　　秦墨染情绪不稳定的站在原地，这一晚上她一句话也没有说，突然的道歉像是给她当场一个耳光，想到之前的不信任，还有苏楚辞迟迟不解释的原因暴露出来。
　　
　　杨跃雪踢了一下苏楚辞：“你还不把你家小姑娘带走？”
　　
　　苏楚辞这才磨蹭着上去一言不发带着秦墨染离开，好在现场的观众被提前放出去，不然这一幕被看到，又会掀起一波舆论，只不过现在舆论都关注许子洋身上去了。
　　
　　




52.  第五十二章    

　　果不其然, 狗仔像是嗅到肉一样猛扑了过来，把广场各个路口都堵上了，一双双眼睛都散发着光亮, 不知疲惫的看着走出来的人，手中的相机翘首以待。
　　
　　许子洋第一时间就被经纪人带走了，一路上被经纪人骂得狗血淋头, 他只是低着头苦笑，他虽然和男友分开了，还是希望苏楚辞能幸福。
　　
　　不用想，演员生涯彻底结束了, 也算是跟以前告别了，毕竟深爱的人彻底断了，不想在牵扯不清。
　　
　　“对不起，公司的损失我会承担, 也不需要去公关, 回去以后就解约吧！”许子洋一双眼睛红通通的, 硬忍着没有流眼泪，艰难的说出这句话。
　　
　　原本还在喋喋不休的经纪人难以置信的看着许子洋, 脸色难看得像是吃了一只苍蝇，握着手机的手背青筋暴起, 深吸了一口气放低声音说道：“你不用想的这么悲观，就算有些人接受不了也没关系, 以你和苏总的关系, 以后也不愁没戏拍。”
　　
　　许子洋笑了笑：“回不去了，家里的人马上就会抓我回去，也好，反正我也累了。”
　　
　　“你不用担心, 只要你愿意，我推荐你去苏氏集团上班，待遇一定比现在的好。”
　　
　　经纪人张了张嘴，苦笑：“我考虑一下吧！”
　　
　　沉默的车厢一阵铃声响起，苏楚辞眉头紧蹙摁开短信，两只手指捏了捏眉心，有些无力的回着短信。
　　
　　短信是许子洋发过来的，寥寥几句：叛逆了这么久，结果一无所有，还不如回去当一个好人，别总是这么别扭，祝你幸福。
　　
　　这件事本来还可以挽回的，只要许子洋愿意，苏楚辞能让他在娱乐圈继续呆下去，只不过没有之前这么顺利，可惜许子洋自己都不愿意争取了，说再多也没有用。
　　
　　影帝是他的梦想，可快要接近梦想的时候却放弃了，苏楚辞有些茫然的望着车顶，突然有些疲惫，她只回了一句：好，有需要找我。
　　
　　秦墨染的目标也是冲着影后去的，会不会因为她的存在而放弃追逐？
　　
　　秦墨染脑海一团乱麻，好不容易把头从窗外扭过来，就看到满身疲惫的苏楚辞，心里刺痛了一下，伸出手抓住苏楚辞的手，十指相扣。
　　
　　感受到掌心的温度，苏楚辞嘴角微微上扬，缓缓的靠在秦墨染的肩膀上，小声的说了一句：“晚点把一切都告诉你。”
　　
　　秦墨染愣了一下：“好。”
　　
　　原本想自己到了最高点的时候才想知道这一切，可被突然透露出的一角打破了计划，看着苏楚辞疲惫的模样，秦墨染觉得在坚持这些也没有意义了。
　　
　　得到秦墨染的肯定，苏楚辞心情平复的闭上了眼睛，这段时间太忙碌了，可是为了抽更多的时间陪伴秦墨染她觉得很值得。
　　
　　庞大的苏氏集团沉甸甸的担子压在肩膀上，要不是爷爷的嘱咐，苏楚辞根本不害怕苏安熊的威胁，完全可以用爷爷留下来给她的财产带着秦墨染离开。
　　
　　只要能让苏氏集团屹立不倒，苏楚辞并不打算拓展其他的业务，进军娱乐圈也只是无意之举，那段时间心情不好，就想找点其他事来做。
　　
　　没想到无心插柳，还有意外的收获，既然秦墨染想走这条路，就为她铺一路康庄大道，就算不想让她帮忙，那就在侧面偷偷帮忙。
　　
　　这一觉睡的很沉，到了车库的时候苏楚辞依旧闭着眼睛，均匀的呼吸在秦墨染脖子旁起了一团水雾。
　　
　　秦墨染让司机先走，侧着头看着睡得一脸恬静的苏楚辞，轻轻的唤了一声：“学姐。”
　　
　　见苏楚辞一点反应都没有，又不忍心把她叫醒，这样睡一觉的话肯定会不舒服，秦墨染只能小心翼翼的弯腰把人抱出来。
　　
　　苏楚辞比想象中还要轻，这大半年以来精神压抑，想起来才吃一顿饭，时常作伴的是咖啡，本来就有胃病的胃更加难受，身体一天比一天差。
　　
　　秦墨染眉头皱了皱，这人太不会照顾自己了，在学校的时候，好不容易养好的胃又被折腾的什么都不是。
　　
　　苏楚辞醒来的时候都凌晨了，秦墨染双手抱住她的腰，毛茸茸的脑袋靠在怀里，小嘴巴还吧唧吧唧几下，像是梦到吃美食一样。
　　
　　刚睡醒就被怀里的人拱了一团火，身上只是穿着一件单薄的衣服，衣服被拽着往一边挂着。
　　
　　怀里的人嘴角带着笑，苏楚辞低着头吻了这张带糖的小嘴，冰凉的唇划过温热的触感，心里酥酥麻麻的。
　　
　　苏楚辞复杂的看了一眼秦墨染，这个小坏蛋睡着了还在勾/引自己，只能艰难的爬起来去洗澡，在呆下去就忍不住想欺负人。
　　
　　稀里哗啦的水声，滴落在地板上的水珠飞溅在玻璃门上，妖娆的身姿影子在灯光下显得格外妩媚。
　　
　　秦墨染缓缓睁开眼睛看着美妙的身影浮浮沉沉，刚才苏楚辞低头亲吻她的时候就醒过来了，本来就睡眠浅，心里还藏着事情，根本睡不踏实，身边的人一动她就醒了。
　　
　　刚才她就是故意的，就像知道苏楚辞会不会乘着自己熟睡欺负自己，看来学姐还是体贴她的。
　　
　　从她小心翼翼的起床，迫不及待冲进浴室可以看出，苏楚辞心里憋着一团火快要燃烧起来了。
　　
　　苏楚辞洗澡基本上需要半个小时，秦墨染欣赏了一会曼妙的身姿，眼神变了变喉咙滚动了一下，不能在看了，太容易犯罪了。
　　
　　只能逼迫自己转移注意力，开始拿着手机刷微博，经过几个小时的发酵，许子洋依旧挂在首页，连带着身世也被扒的一干二净。
　　
　　之前只知道许子洋是一个富二代，根本没想到来头如此之大，几乎跟去氏集团旗鼓相当，难怪之前有联姻的举动。
　　
　　强强联手，这无疑是锦上添花，毕竟两个人都是家中唯一的继承人，两大巨头合并在一起，想想就让人心里一震。
　　
　　只可惜许子洋喜欢得是男人，就连之前的男友都被扒出来，两人已经分手也被扒的一丝不挂。
　　
　　最让人纳闷的事情，无非就是许子洋为什么要自爆话题，还快速的和公司解约，就连公关也懒得做，让事情随其自然，还有人拍到许家大张旗鼓的把许子洋押回去的照片。
　　
　　秦墨染看着微博上的评论，心情突然有些不舒服，很显然她也觉得许子洋和苏楚辞的家世相当，看上去也很般配，可她却什么都没有。
　　
　　“在看什么呢？”苏楚辞洗完澡走了出来，探头过来。
　　
　　秦墨染摁掉了屏幕，把手机扔到一旁：“没什么，我帮你吹头发。”
　　
　　虽然秦墨染的反应很快，苏楚辞还是看到了，那是她和许子洋定婚时候拍的照片，既然秦墨染不想让她看到，那就假装没看到吧！
　　
　　反正一会也要把这段时间的事情毫无保留的告诉秦墨染，随便把许子洋这根刺从秦墨染心里□□。
　　
　　“嗯。”苏楚辞点了点头，把吹风机插好，递给秦墨染。
　　
　　苏楚辞长发包裹在毛巾里面，秦墨染伸手取下毛巾，柔顺的头发散开，温热的风在发丝拂过。
　　
　　“墨染。”苏楚辞靠在秦墨染的怀里，小猫一样唤了一声，秦墨染呼吸重了几分，轻声应了一声：“嗯？”
　　
　　“有你真好。”苏楚辞顿了一下：“好在，把你找回来了，不然就失去你了。”
　　
　　秦墨染手抖了一下，眼眶发酸，并没有接苏楚辞的话，之前她也以为彻底失去苏楚辞了。
　　
　　“对不起。”苏楚辞翻过身紧紧抱住秦墨染，哽咽的说着这段时间的事情，秦墨染感受着怀里的人轻微的颤抖，只能用一只手背轻轻的拍着，另一只手为她吹头发。
　　
　　就算苏楚辞没有开口说，秦墨染心里已经猜的差不多了，可听到苏楚辞的话，她才知道当初苏楚辞有多不容易。
　　
　　在最困难的时候还要狠心的说分手，只是为了保护她不受伤害。
　　
　　“墨染，对不起，不管怎么样，我都伤害了你，能不能让我以后好好补偿你。”苏楚辞说完，已经泪流满面，可怜兮兮的抬起头看着秦墨染。
　　
　　秦墨染把吹风机放下，苏楚辞的头发已经吹干了，对上一双湿漉漉的眼神，心都快化了，刚刚提起的心酸就被融化了。
　　
　　“那以后你多爱我一点好不好？”秦墨染勾了勾唇。
　　
　　苏楚辞吸了吸鼻子：“一点怎么够，我要把爱全给你。”
　　
　　秦墨染像是被一团柔软包裹，伸出手指勾住苏楚辞的下巴，诱惑的说道：“那我先收一点利息。”
　　
　　唇轻柔的贴合在一起，秦墨染扣住苏楚辞的后脑勺把人往怀里抱了抱，这个吻霸道却又不失温柔。
　　
　　不知不觉苏楚辞就瘫软在床上，地上躺着刚穿好的睡衣，光滑细腻的肌肤，像是一颗刚剥出来的鸡蛋，冰凉的手指像是羽毛一样轻柔的划过，让人心里漏了一拍。
　　
　　“墨染你太霸道了……”苏楚辞断断续续的呜咽抗议。
　　
　　秦墨染眉头轻挑：“还有力气说话，看来我还不够努力。”说完又低着头吻上带糖的小嘴，让苏楚辞彻底没有说话的力气。




53.  第五十三章      

　　尘封经过爆炸性的开幕仪式, 被推上了风口浪尖，毕竟男二公开承认自己是同性恋，这种事情在娱乐圈常见, 但并没有人敢如此大胆公开，这无疑是把自己的后路封死。
　　
　　没过多久，许子洋微博更新了一条动态：对不起大家, 我给大家开了一场玩笑。
　　
　　同时许氏集团高调的推广了一条公告，许子洋正式退出娱乐圈，对大众开了一个玩笑，向自己的演员生涯进行告别, 请广大网友不要当真，同时许子洋进入许氏集团任职，也请广大粉丝们不要伤心，许子洋会在另一个舞台发光发热。
　　
　　尘封也迎来了一票难求, 不仅仅是对这部剧期待的人, 也有一半是许子洋结伴而来的粉丝, 毕竟这部剧是许子洋告别之影。
　　
　　许子洋作为当红小生，网络流量排名前十, 粉丝的数量相当庞大，明明是皆大欢喜的结局, 可电信系却是哭声一片。
　　
　　票房是一骑绝尘，上映半个月时间, 每个场次场场爆满, 就连偏远的影院也无一空位，也创新了十年票房的榜首，每天的票房还不停上升。
　　
　　收获最大的人无疑是秦墨染，虽然是一个女配角可妖月这个角色太出彩了, 出彩的就像是作者对她的偏爱。
　　
　　面对如雪花一样堆来的剧本，秦墨染像是做梦一样，明明一个月之前只能接些女配，还是不出彩的剧本，要不是谢年华邀请参加综艺节目，她可能就同意出演一些小角色，毕竟演员需要流量。
　　
　　“墨染这三个剧本你可以考虑一下，要不是时间撞上了，恨不得你都接下来。”周末嫌弃的推开堆在桌面上小山包的剧本，献宝一样把三个本子摆放在秦墨染面前。
　　
　　秦墨染随意的拿了一本剧本，满不在乎的问道：“周周有什么建议吗？”
　　
　　周茉毕竟在这一行很久了，看剧本的眼光毒辣，更清楚这里面的门道，有好剧本没有好的团队也是白搭。
　　
　　“这三本剧本可以挑选两本，虽然时间紧凑一点，明年也不用为流量的问题考虑了。”周茉把她看重的两本剧本往前推了一下：“我建议选这两个。”
　　
　　看到周茉推过来的剧本名字，秦墨染表情有些古怪，在周茉期待的眼神下，她还是打开了名为：我的青春我做主的剧本。
　　
　　这种一看就是校园风的剧本，虽然她刚出学校也很符合，但对于秦墨染来说一点挑战性都没有，更何况这种剧火爆的很少，只能吸引年轻人观影，局限性很大，以她现在的火热程度根本没必要挑选，毕竟有更好的选择。
　　
　　周茉一直在娱乐圈打拼，不可能不知道，秦墨染抱着可能有意外收获的态度打开了剧本。
　　
　　我的青春我做主，讲述的是三位大学生爱恨情仇，最后各奔东西，几年后又在职场见面，留了一个公开的结局给人猜想。
　　
　　秦墨染眉头一挑，这剧看上去有男女主角，还有纠缠戏，可明眼人一看就能看出来隐藏的感情戏，一条粉红得冒泡的橘线。
　　
　　这种一看就是为了过/审而安排的炮灰男主，双女主的青春剧，就算不火也不会差在哪里去，毕竟有些人就喜欢这种口味。
　　
　　只不过出演这种剧的演员很容易惹上绯闻，而且还是那种不被大众接受的同性恋，从而反应大众的心态，明明骨子里面觉得刺激，又觉得人应该老实的接受阴阳之合，不应该逆反自然法则。
　　
　　“你觉得我应该接受这部剧？”秦墨染大致翻完了剧本，神情自然的看着周茉，她不相信以周茉的敏感度，没有看出来里面的套路。
　　
　　周茉轻轻的拍了一下额头，她有些忐忑的看了一眼秦墨染，刚才她只顾着自己的喜好了，而且按照现在的套路来讲，这部剧很容易发火，却忘记秦墨染似乎已经够多这种绯闻了，要是在出演这部剧，指不定狗仔又开始编排什么了。
　　
　　“那什么，我只觉得不应该错过一个好的剧本，既然你不感兴趣，可以看看另外一个剧本，也很不错。”周茉眼神闪烁，想趁着秦墨染不注意把剧本拿走，可没想到才抓到剧本，秦墨染的手指有一下没一下的在剧本上敲着，嘴角勾了勾轻声道：“我没说不敢兴趣，相反我对它很有兴趣。”
　　
　　周茉手像是被火灼了一下，手快速的缩了回来，不知道秦墨染葫芦里面卖的什么药，但是这部剧还真不能给她接，处于上升阶段，名声刚刚火起来，不能剑走偏锋。
　　
　　“这部剧还是算了，对你以后的路影响不好。”周茉把剧本给抽了回来，一脸严肃的说道，她有些后悔把剧本放在秦墨染面前了。
　　
　　当演员的人都很执着，尤其是自己看上的角色更是如此，她怕秦墨染会跟着墨迹这个剧本。
　　
　　可秦墨染表情自然的点了点头：“你说的对。”
　　
　　周茉还没来得及松一口气，秦墨染继续说道：“可是我觉得这部剧很适合我，反正我身上的绯闻满天，也不差多上几个，我感觉这部剧会大火，周周确定不给我一次机会呢？”
　　
　　秦墨染软绵绵的话配上一脸无辜的模样，周茉像是被包裹在一团棉花里面轻飘飘的，只能把剧本又还给秦墨染，一脸严肃的说道：“你可以拍这部戏，但是其中的风险你得清楚，这关系着你以后还能不能在娱乐圈混，擦/边的剧虽然部部大火，但是前面几部的主角几乎都没有好的下场，我相信你不会走他们的路，想清楚了再考虑接受不接受。”
　　
　　隐藏橘线的剧目前只有五部，其中有三部主角都出事了，都是因为爆出同性恋后被封杀，其他两部主角恨不得远离同性一米，生怕下一个被踢出娱乐圈的是自己。
　　
　　剧有多火，主角就会被拔的一丝不挂，有些甚至连当事人都记不得的事也被一一爆出来，让人很没有安全感。
　　
　　秦墨染和苏楚辞在学校的时候虽然保持着距离，可眼神是骗不了人，指不定被人看出来了，只不过还没有人爆出来而已。
　　
　　前面的绯闻不痛不痒，还有人出来把事情压制下去，没有人在这边路深挖，所以秦墨染不出演这部剧是对自己的保护。
　　
　　以前苏楚辞被她爸压制，不能对大众公开，现在苏氏完全在苏楚辞手里面，只要秦墨染一句话，苏楚辞可以现场直播公开关系，可惜秦墨染不给这个机会。
　　
　　这一辈子，她注定和苏楚辞纠缠不清，除了苏楚辞，就没有人能走进来，所以为了以后的公开，秦墨染想给大众打一针预防针。
　　
　　就算大众不接受也没有关系，她的目标只有一个拿下影后，然后向苏楚辞求婚，就算以后不能演戏，还可以转到幕后，当导演也不错。
　　
　　想清楚一切后，秦墨染抬头坚定的看着周茉，一字一句的说道：“我想清楚了，这部剧非我莫属，一切后果我自行承担。”
　　
　　周茉张了张嘴，复杂的叹了一口气：“如果我想问你为什么？你是不是不会告诉我事情？”
　　
　　“既然你知道，何必从我嘴里套出一句假话来敷衍自己。”秦墨染向身后靠去，姿态很是放松，捏了捏眉心继续说道：“你放心，没拿到影后之前，我不会意外情况的。”
　　
　　周茉还想劝一劝，可对上秦墨染疲惫的模样，把想说的话吞了进去，小声的叮嘱：“你可以看看另外两个剧本，或者面前的剧本，要是改变主意给我说一声。”
　　
　　秦墨染点了点头，她不想看剧本，突然觉得有些乏了，眼睛紧紧的合在一起。
　　
　　本想小睡一会，可没想到闭上眼睛醒来天都黑了，手机上还有十几个未接电话，还有无数条来自同一个的微信。
　　
　　看着上面着急的语气，秦墨染嘴角弯了弯，，自然而来的回了一个电话。
　　
　　对面的人似乎一直在等着电话，刚通就被接通了，还没等开口，苏楚辞着急的声音传了过来。
　　
　　“墨染你在哪里？为什么一直不接电话。”
　　
　　秦墨染用手捏了捏脖子太僵硬了，这才带着刚睡醒的嗓音说道：“看剧本太困了，就睡着了，手机关了铃声，醒过来才看到你的短信，不好意思让你担心了。”
　　
　　“没事，只要你好好的，一切都没关系。”苏楚辞松了一口气，只要听秦墨染的声音就会很安心。
　　
　　秦墨染抿着唇，并没有说话，苏楚辞也不觉得尴尬继续问道：“你在哪？我去接你吃饭。”顺便一起回家。
　　
　　咕咕咕，肚子很诚实的叫了起来，她都忘记吃午餐了，为了保持身材，早上也只不过喝了一大杯温水排毒，根本没吃东西，现在又到了饭点，肯定是饿了。
　　
　　最幸福的事，不过于是饿的时候有人请吃大餐。
　　
　　秦墨染自然的报出了地址，虽然她觉得苏楚辞肯定知道她在哪里，却没有蛮不讲理的突然出现，只是想时时刻刻的保护自己。
　　
　　苏楚辞来得很快，秦墨染刚洗完澡，听见敲门，用毛巾包裹着头发边走边擦拭打开了门。
　　
　　“自己找个位置坐。”秦墨染默默丢下一句，自己钻进卧室去了。
　　
　　




54.  第五四章     

　　一整天都没有见到秦墨染, 突然见面就是美人出浴的画面，苏楚辞眼神跟随着秦墨染的脚步，身体自然而然也跟了上去。
　　
　　秦墨染反手轻轻的勾了一下门, 并没有用力，一只手没用力就把门推开了。
　　
　　吹风的声音掩盖了脚步声，秦墨染根本不知道苏楚辞跟着自己走了过来, 腰间一双手轻柔的贴过来，后背落入一个温暖的怀抱。
　　
　　秦墨染心惊了一下，鼻尖嗅到一股熟悉的味道，嘴角勾了勾, 把吹风机放下好笑的偏过头：“怎么了？”
　　
　　苏楚辞脑袋眷恋的靠在秦墨染的肩头，湿润的头发水珠滴落在脸颊，还带着淡淡的樱桃味道。
　　
　　“墨染我不想等了，我们现在就和好吧！”苏楚辞嗓音透着蛊惑, 她真的不想和秦墨染分开了, 只想和秦墨染每时每刻在一起, 就算不要苏氏集团也无所谓。
　　
　　秦墨染心颤了一下，心尖像是被羽毛挑逗了一样痒痒的, 她也想冲动的答应苏楚辞，可是她不想半途而废, 也不想苏楚辞为了她放弃太多的东西。
　　
　　苏氏集团是苏楚辞爷爷的心血，好不容易掌握了苏氏, 不能因为她而止步不前。
　　
　　时间像是静止了一样, 秦墨染张着嘴一句话也说不出来，不想拒绝苏楚辞，可又不能答应。
　　
　　苏楚辞虽然有些失落，很快调整好了心态, 松开了秦墨染，自然而然的把吹风机拿在手里轻柔的为秦墨染吹头发。
　　
　　“别想太多，想做什么就去做。”苏楚辞贴在秦墨染耳边继续说道：“墨染你只要记住，不管发生什么事，我一直都在你的身边。”
　　
　　“我保证，以后再也不会让你伤心了。”
　　
　　秦墨染转身抱住苏楚辞，轻轻的咬了一口秦墨染的锁骨，语气恶狠狠的说道：“这下我们扯平了，谁都不要提以前的事，翻篇了。”
　　
　　之前的事是迫不得已，秦墨染被伤的遍体鳞伤，苏楚辞何尝不是鲜血淋漓，提起就像是在伤口上撒盐，又何必自讨苦吃。
　　
　　不想苏楚辞一直沉寂在自责中，更不想在回忆起心如死灰的心情。
　　
　　苏楚辞咽了咽口水，身体有些发软，沙哑的嗯了一声，秦墨染咬的一口并不痛，却勾了一团火起来。
　　
　　秦墨染并不知道苏楚辞心不在焉的想法，头发像是被鸡爪子挠一样，只能气愤的瞪了一眼罪魁回首，抢过苏楚辞手里的吹风机气鼓鼓的嘀咕：“没见过这么笨的人，头发都要吹炸了，还让不让人出去吃饭了。”
　　
　　苏楚辞心虚的摸了摸鼻子，转身打开柜子找了一身衣服放在床上：“我去外面等你。”
　　
　　秦墨染看着摆在床上的衣服嘴角勾起，吹干了头发直接换了衣服，走出门就对上苏楚辞的满意的目光，似乎很满意自己的杰作。
　　
　　对于苏楚辞的小心机，秦墨染也不拆穿，抓起桌上的墨镜扣在脸上，黑色的鸭舌帽压低戴上，很有艺人的自觉。
　　
　　苏楚辞笑了笑，这种装扮走在路上肯定会更吸引注意，可以秦墨染现在的人气，不掩饰一下，出门都会被人包围。
　　
　　想到这里，苏楚辞心里酸了，明明是她一个人的秦墨染，现在被好多人觊觎，她得更加努力才行。
　　
　　这顿饭吃得挺开心的，也不用被人发现，整个餐厅都被苏楚辞包了下来，菜也是绝对新鲜的，从地里摘下到下锅也没有超过一个小时。
　　
　　这也是这个餐厅的主打，相对而言价格也是相当美丽的。
　　
　　“接下来有什么打算？”苏楚辞优雅的擦拭了一下嘴角，她已经吃了五分饱，见秦墨染已经放下筷子，顺口提了一嘴。
　　
　　秦墨染瘫坐在椅子上，她并没有苏楚辞的人设，扬了扬嘴角说道：“接下来时间当然拍戏了，不然怎么能光明正大和你站在一起。”
　　
　　苏楚辞知道秦墨染现在很火，当然也不缺资源，就算缺资源也不可能接受苏氏集团的橄榄枝。
　　
　　“准备挑选一部电影和电视剧出演，所以今年我很忙，不能陪学姐了。”
　　
　　见苏楚辞犹豫的模样，秦墨染就知道苏楚辞在纠结什么，她不想苏楚辞把什么都放在心里，所以直接把计划告诉了苏楚辞。
　　
　　果然苏楚辞听后，嘴角勾了勾：“没关系，我可以来探班。”
　　
　　“不要。”秦墨染瞪大眼睛拒绝，苏楚辞眼见的脸冷了下来，秦墨染心里咯噔一下，赶紧靠近苏楚辞怀里撒娇：“学姐你误会了，我只是不想这么快曝光我们之间的关系，你还等我两年好不好。”
　　
　　苏楚辞眨了眨眼睛，心里不知道在想什么，其实她并不想逼迫秦墨染，但是她很气愤秦墨染的态度，这样让她觉得有种见不得光。
　　
　　明明她可以给秦墨染一切想要的，可是秦墨染却想自己去闯，没关系，她也支持秦墨染，只是不想让这种未知的情况来支配心情。
　　
　　迟迟等不到苏楚辞的变态，秦墨染心情忐忑，紧紧抓着苏楚辞胸前的衣襟，抿着嘴唇仰着头可怜兮兮的看着苏楚辞。
　　
　　苏楚辞被这一幕萌到，心里一团柔软，就算心情在不好也变好了，伸出手抱住秦墨染揉了揉她的头顶宠溺的说道：“不管多久我都等你，我只有一个条件，允许我去探班，就算是偷偷摸摸见一面也没关系。”
　　
　　堂堂的集团总裁居然用偷偷摸摸来见一个人，也知道苏楚辞把自己的地位摆放的很低，只是为了不让面前的人不开心。
　　
　　秦墨染心酸了一下，她用力抱住苏楚辞，她从来没有想过会让苏楚辞受委屈，只是想尽心尽力的拍戏，拍戏一段时间两人尽量不要见面。
　　
　　没想到苏楚辞会直接拒绝，毕竟苏楚辞忙碌的时候，根本不会关心身边的人，她以前经常也被她放在一边，就因为一个工作上的电话。
　　
　　“以前是我不好，现在让我跟随你的脚步好不好？”苏楚辞双手用力的抱住秦墨染，温热的气息扑在秦墨染的头顶。
　　
　　秦墨染喉咙闷的慌，眼眶有些酸涩，她用了的摇了摇头，哽咽的说道：“学姐不用迁就我，我……”
　　
　　秦墨染想说她不想坚持了，苏楚辞想来探班就来吧，也不想去管别人想什么，不想苏楚辞这么骄傲的人为了她而放轻自己。
　　
　　苏楚辞似乎知道她在想什么，低着头挑起秦墨染的下巴，把秦墨染想说的话给吞了下去。
　　
　　安静的包厢里面只有沉重的呼吸声，最后在急促的喘息中松开了彼此。
　　
　　苏楚辞把全身发软的秦墨染抱在怀里：“说好了两年时间，我给你，不准耍赖。”
　　
　　秦墨染晕乎乎的点了点头，根本不记得接吻前想说什么。
　　
　　经过一番深思熟虑，秦墨染还是放弃了那本剧本，她现在的情况还是不适合冒进，让她觉得意外的是，另一部电视剧女主有一段校园生活，居然也有一点粉红泡泡，而且这段似乎似曾相识。
　　
　　这部剧男女主角没有感情戏，只有对手和配合的戏码，仿佛曾经出现了那个女人才是女主的最爱。
　　
　　秦墨染看完就决定接下这部剧，毕竟挺有挑战的更重要的人没有感情戏，不会让学姐吃醋。
　　
　　但是她不知道的是，只是仅仅几场亲呢的戏，苏楚辞就看不下去，在见到对手的演员的时候，秦墨染整个人都愣住了。
　　
　　接下这部剧后，秦墨染只来得及给苏楚辞通知了一声，就马不停蹄的进入了剧组，微妙的是，剧组选的校园正好是京都大学。
　　
　　走进熟悉的校园，秦墨染却有种迷茫的心情，踩在篮球场上更是心情复杂，曾经何时，她常常待在这里看苏楚辞在篮球场上挥汗如雨。
　　
　　可今天这场戏却反过来了，需要秦墨染上场打篮球，学妹为她加油打气。
　　
　　校园的戏只有几场，主要是跟学妹的互动，然后一场意外学妹消失了，为了找到真相，女主报考了警校，成为了一名优秀的警官。
　　
　　只是拍几场戏而已，秦墨染根本没有关心对方是什么人，除了用心的记住台词以外，就是默默的联系打篮球。
　　
　　好在，苏楚辞有教她打篮球，不然的话还得进行特训。
　　
　　秦墨染换了一身白色的篮球服，篮球服上印着一号，头发高高的扎在脑后，马尾随着身体的动作在后面摇摆。
　　
　　导演手舞足蹈的给秦墨染定点位置，秦墨染很认真的尝试了一遍又一遍，身上出了一身汗，根本没注意旁边有一群人走了过来。
　　
　　“过来，先来走一边。”导演拍了拍手，招呼人赶紧过来。
　　
　　一群打扮学生模样的群演坐在旁边的台阶上面，十几个穿着同样篮球服的人也走了过来，其中有一个人特别扎眼。
　　
　　秦墨染手上的篮球掉落在地上，眼睛跟随着身穿十号的女人身上，整个人都愣在原地，仿佛能听到自己扑腾扑腾的心跳声。
　　
　　好在所有人的目光都被导演吸引过去，不然秦墨染这个模样肯定会被人笑话。
　　
　　苏楚辞眉头轻挑，对秦墨染眨了眨眼睛，回过头神情严肃的和导演讨论。
　　
　　导演笑眯眯的说道：“苏总一会敷衍的打几下球，结束以后就使劲的夸女主就行。”
　　
　　导演也不指望苏楚辞能记住台词，也不知道堂堂一个总裁居然跑来当个配角是怎么想的，不过投资了一笔钱，大不了靠着后期处理一下。
　　
　　“墨染你过来，为你介绍一下你的学妹。”导演笑着招呼秦墨染过来，秦墨染笑容满面看着苏楚辞清脆的叫了一声：“学姐。”
　　
　　导演疑惑的看着两人：“你们认识？”
　　
　　也怪导演不知道，他才刚拍完一部剧，根本没有时间关注娱乐新闻，就连秦墨染都不认识，知道是女主才恶补了一下封尘。
　　
　　苏楚辞傲娇的挑了挑眉：“好久不见学妹。”
　　
　　秦墨染看了一眼满脸疑惑的导演，这才给导演说道：“导演很会挑学校，这个学校是我和学姐的母校。”
　　
　　导演摸了摸下巴点了点头，一副了然的模样，这样说来也可以解释苏楚辞为什么要出演了，眼前的是自己的学妹，也是自己的母校，只是角色互换了一下，说不定人家就有这个爱好。
　　
　　“你们两认识就更好办了，一会……”导演开始讲解剧情，主要讲给苏楚辞听，毕竟苏楚辞根本不会拍戏，本来没想苏楚辞能拍好，现在有这样一层关系，想必苏楚辞也会努力演好。
　　
　　关键是，两个人的颜值都在线，站在一起也赏心悦目，只要稍微合拍一点，这部剧就成功了一半了。
　　
　　秦墨染表情古怪的看了一眼听的一脸认真的苏楚辞，心里在诽谤苏楚辞，一会看你怎么表演拙劣的球技，明明球技一流，居然要演一个球技烂的人。
　　
　　控球熟练的人，就算在怎么漫不经心也比不会的人来的优秀，秦墨染反而期待苏楚辞一会的表演。
　　
　　“绝密档案第一场第一次action 。”
　　
　　秦墨染一马当先运球躲闪着对方球员，却被两名球员夹击，高挑抬手把球传给了苏楚辞，苏楚辞手忙脚乱接住了球，却被对方球员从手里把球抢走，一脸懊恼的对秦墨染小声说道：“学姐对不起。”
　　
　　秦墨染揉了揉苏楚辞的头发轻柔的说道：“没关系，我们先让她们一球。”
　　
　　说到做到，说让一球就只是一球，接下来对方球员一球也没有进，就算差点扔进球框，也被秦墨染高挑反扣出来。
　　
　　




55.  第五十五章       

　　离结束时间还有二十秒, 秦墨染控球不停的往苏楚辞身边靠，余光瞄准苏楚辞手腕轻松握住，篮球以一种不可思议花样球技从秦墨染肩膀落入苏楚辞手中。
　　
　　秦墨染双手托住苏楚辞双手, 身体紧贴在后背，手臂一扬篮球顺利落入篮筐中，漂亮的三分球, 结束了这场篮球赛，周围发出强烈欢呼声。
　　
　　“卡”导演激动的吼了一嗓子，这就是他想要的效果，本来被苏楚辞抢了这个角色心里还有些不满, 现在一点都没有，甚至有种劝苏楚辞进圈的冲动。
　　
　　秦墨染低着头走在导演后面，看着屏幕上的倒放，垂落在侧边的手指曲了一下, 脸上像是被火烤了一样, 好在经历了一场剧烈的运动, 不然暴露在空气下面的就是一张爆红的脸颊。
　　
　　”墨染你这里强势一点效果会更好。“
　　
　　反复看了好几次，才发现不对劲, 导演松开眉头扭头对秦墨染说道。
　　
　　秦墨染当然知道怎么回事，想到刚才苏楚辞大庭广众拍戏的时候, 偷偷用指腹挠了她手心，让她差点就演不下去了, 现在被导演发现, 秦墨染就觉得脸燥得慌，没好气的瞪了一眼苏楚辞，苏楚辞掩饰的摸了摸鼻子，面无表情的说：”刚才是我影响了墨染, 导演可以重新来一条吗？“
　　
　　”浪费的时间算在我头上，晚上请剧组人员吃饭。“
　　
　　导演正想开口让苏楚辞再来一条，没想到人家自己开口了，还特意把责任揽在身上，不用想也知道，苏楚辞这次过来到底是为了什么。
　　
　　”苏总太客气了，那我代表剧组人员感谢你的慷慨。“导演笑眯眯的继续说道：”打铁趁热，刚才苏总表现很不错，按照刚才样子再来一次。“
　　
　　按照刚才的样子再来一次？
　　
　　苏楚辞微妙的看了一眼秦墨染，秦墨染眼神警告她不要乱来。
　　
　　苏楚辞无辜的看著导演，似乎在说这是导演要求的，不管我的事。
　　
　　秦墨染咬了咬牙，扭头不看苏楚辞，默默在心里记了一笔，回去在好好收拾她。
　　
　　接下来的戏都很顺利，几乎一遍都过，其中苏楚辞也参与好几场，配合得也挺不错，秦墨染也松了一口气。
　　
　　校园戏份还剩最后一场，这场戏需要天黑才能在教室里面拍摄，现在太阳才西斜不久，要拍摄这场戏只能等两个小时。
　　
　　大太阳下连续拍了一天戏，大多数人都很疲惫，突然放松下来，在进行拍摄的效果肯定会大打折扣，导演挠了挠头，今天拍摄太过顺利，与他的计划有些出入。
　　
　　树荫下，秦墨染靠在躺椅上，握着剧本一个字也看不进去，燥热的天气让人心浮气躁，尤其是身体疲惫，让她眼皮开始打架。
　　
　　苏楚辞本想蹭一下秦墨染的椅子，奈何导演手快把椅子递了过来，只能默默的坐在旁边，毫不客气把周茉的活给抢走了，拿着蒲扇给秦墨染送给微弱的凉风。
　　
　　“导演，教室的布景已经准备好了。”道具满头大汗跑了过来，带着明显的笑意。
　　
　　导演点了点头，若有所思的看了一眼明晃晃的太阳：“教室的光线如何？”
　　
　　道具根本没有get到导演的点，很自豪的拍了拍胸脯自豪的说道：“导演你放心，这教室是我亲自挑选的，光线是最好的，就连外面的树一点也遮挡不住光线。”
　　
　　导演：……
　　
　　换教室的话显然不太现实，毕竟冲忙准备还得从新踩点，还不如等着太阳落山。
　　
　　好不容易拍戏如此顺利，想趁着这股劲一口气全部结束。
　　
　　苏楚辞偏头说道：“我让人去找几块黑色布把这栋楼盖住，这样跟夜晚一样了。”
　　
　　反正离天黑也就两个小时左右，用黑布盖住效果也差不到哪去，毕竟是室内拍摄，只要拍摄的时候小心一点，也不会穿帮的。
　　
　　还没等导演思考，苏楚辞就让人去办了，效率很高，不出半个小时黑布就买来了，还很顺利的盖住了整栋楼。
　　
　　导演抹了一把额头上的汗水，带着人走了过去，打量着窗外，透光灯光看出去，不注意还真看不出来。
　　
　　休息了一会，秦墨染感觉身体更加疲惫了，软绵绵的不想动弹，可看到身边强撑着的工作人员，也只能打起十二分精神来。
　　
　　好在，这场戏不用体力，只要好好表现，基本很快就好了。
　　
　　这场戏是讲述，苏楚辞偷偷跟着秦墨染来上课，故意坐在后面一排，盯着秦墨染认真听课的模样发呆，快下课的时候递给苏楚辞一个粉色的信封。
　　
　　写封信里面写的什么，只有秦墨染一个人知道，因为看完就被一把火给烧了，从此以后学妹再也没有出现在她的附近，就连学校也没有回来过。
　　
　　她以为学妹只是因为她而转校了，直到一周以后，一条刺眼的新闻出现在眼前，才知道学妹为什么再也没有出现，因为她死了，被人残忍杀害了。
　　
　　学妹不是第一个被残忍杀害的人，这是一起连环杀人案，跟去年的一件杀人案一模一样。
　　
　　看到这条新闻之后，学姐提着酒在天台呆了一夜，第二天很决绝的转了学校，正式踏上了追凶的步伐。
　　
　　秦墨染握着信封，看着冲忙跑出去的苏楚辞，眼神充满了迷茫，内心像是被荡漾了一下。
　　
　　“卡。”导演激动的挥着手，刚才全神贯注的看着屏幕，生怕错过什么，好在一切都很不错。
　　
　　“辛苦大家了，今晚请所有人吃饭，一会听从导演的安排。”苏楚辞从教室门口走了进来，扯了扯领带，把衬衫下的扣住解开了一颗。
　　
　　这衣服穿的太难受了，说不出来的别扭，虽然平时也穿衬衫，但是这种学生时代的制服，苏楚辞真的不太喜欢。
　　
　　导演还以为苏楚辞只是说着玩的，没想到还真的请吃饭，挥着手让人赶紧收拾去吃饭。
　　
　　苏楚辞不动声色带着秦墨染先走了，留下娄紫淑在后面打理一切，周茉像是一个隐形人跟在后面。
　　
　　脑海想起秦墨染说的话，震惊的看着前面并排走的两人，如果不看性别的话，两个人站在一起让人觉得很般配，可惜在国内是不承认的，尤其秦墨染还是一个演员。
　　
　　要是被人爆出去，秦墨染的演员生涯全毁了。
　　
　　虽然秦墨染的绯闻不断，但是没有一条绯闻实锤了，而且还有几个大佬为她铺路，所以才走的顺风顺水，还意外的爆火了。
　　
　　周茉真的不希望秦墨染走向这条路，就算是也不要选着苏楚辞，因为两人除了相貌以外哪哪都不匹配，她怕秦墨染会受伤。
　　
　　这顿饭吃的心不在焉，周茉一直看着秦墨染，好在两人并没有不规矩的地方，她也松了一口气，觉得自己是不是想太多了。
　　
　　还没来得及把气给理顺，她只是想嘱咐秦墨染不要太晚睡觉，就看到苏楚辞偷偷摸摸进了秦墨染的房间。
　　
　　周茉抬头望了一眼走廊上的监控，眉头紧蹙，迟疑了一下直接用房卡打开了房门。
　　
　　秦墨染被吓了一跳赶紧推开苏楚辞，苏楚辞不动声色挡住周茉的目光，用力的抱住秦墨染，强势的回头看了一眼周茉。
　　
　　周茉心漏跳了一拍，苏楚辞的眼神太吓人了，吓得她赶紧把门给关上，一切的猜测都变成了真的。
　　
　　“周周……你怎么又回来了？还有事吗？”秦墨染从苏楚辞怀里钻了出来，脸上带着一丝粉红。
　　
　　周茉内心叹了一口气，我不回来你就要被人吃的骨头不剩了，想瞪一眼苏楚辞，可想到刚才那个眼神，又只能低着头干巴巴的说道：“今天拍摄一天，你也累的够呛，不要太晚睡，明天还得继续拍摄体力活。”
　　
　　这话虽然说给秦墨染的，但苏楚辞听出来了，这摆明是告诉她不要乱来。
　　
　　苏楚辞嘴角勾起，看着低着头不敢看自己的周茉，觉得这人还是挺有趣的。
　　
　　秦墨染听完脸更加红了，脑子里像是被车压过一样，让人听了脸红心跳。
　　
　　“周茉是吧？”苏楚辞笑了笑继续说道：“谢谢你留在墨染身边。”
　　
　　为了避免继续尴尬，苏楚辞说完就离开了房间，带着浅淡的笑走出了酒店。
　　
　　她只是想和秦墨染说几句话就离开，根本没有想做什么，毕竟这是酒店，到处都是监控，没想到秦墨染的经纪人这么可爱。
　　
　　想到这，苏楚辞顿了一下，好像秦墨染还没有助理，什么都需要周茉这个经纪人亲力亲为也太累了。
　　
　　“吓死我了……”周茉拍了拍胸口，复杂的看着秦墨染。
　　
　　秦墨染轻咳了一声：“周周。”
　　
　　“那什么，这段时间你和苏总尽量保持距离，等拍完这部戏我在找你谈谈。”周茉脑子一片混乱，而且时间太晚了，不想耽搁明天的拍戏，理智的把事情给压制下来了。
　　
　　秦墨染点了点头，知道周茉的意思，她本意也是如此，可苏楚辞总是不按套路出牌。
　　
　　周茉走时复杂的看了一眼秦墨染，秦墨染知道周茉在想什么，她和苏楚辞之间，在任何人看来都不会有好结果，毕竟身份地位都差太多了。
　　
　　




56.  第五十六章     

　　当天晚上就有人放出绝密档案的拍摄花絮图, 每一张都清晰的记录着秦墨染和苏楚辞的互动。
　　
　　两人站在一起让人眼前一亮，网友暗搓搓的磕上了CP，更有网友剥丝抽茧的分析苏楚辞为什么出演这部剧？
　　
　　到底只是单纯的为了捧秦墨染, 还是为了秦墨染保驾护航？
　　
　　绝密档案演员并没有公开，就连介绍都很模糊，只看花絮的话, 很容易让人误会这是一部擦边的双女主戏。
　　
　　看到慢慢爬上热搜，绝密档案官方这才放出简介，公布了主演，看到苏楚辞只是一个特邀演员以后, 网友有些大失所望。
　　
　　虽然明文规定不能有同性恋情上映，但是也控制不了大众内心期待的心态，毕竟现在这个社会没爆出来，不代表没有而已, 只要不太过分, 没有人说什么。
　　
　　这部剧的动作戏很多, 好在在尘封的时候秦墨染已经锻炼出来，整部戏拍下来都没有需要替身。
　　
　　苏楚辞熬了一个多月, 才把时间节约出来三天，就马不停蹄的赶往拍摄现场。
　　
　　C城的天气已经达到最高温度, 肉眼都能看到地面的热浪，站在太阳底下就决定皮肤快要灼伤。
　　
　　拍摄地点是一栋烂尾楼, 楼的四周都是碎石子和杂草, 还有坑坑洼洼的水坑，水坑的水几乎干枯了，水面上是腐蚀的树叶和垃圾，散发出一股难闻的味道, 到处都是蚊虫在徘徊。
　　
　　苏楚辞皱着眉头，低着头看着被弄脏的小白鞋，小腿似乎像是被什么叮咬了一样，要不是顾忌着形象，她肯定会蹲下去用力的挠。
　　
　　娄紫淑全副武装，只露出一双眼睛，高举着伞跟在苏楚辞身边，眼神有意无意的扫视着大老板的身边。
　　
　　苏楚辞穿了一件白色T恤搭配着一条阔腿裤，这条裤子还是在娄紫淑强烈要求下穿上的，还给准备一双同款冰袖，结果被大老板直接遗弃了。
　　
　　眼见大老板手臂被咬了几个红包，大老板却风轻云淡像是没看见一样，娄紫淑内心对大老板又佩服更多了。
　　
　　好在自己喷了一瓶花露水，还一身防备，不然肯定会受不了，热是热点，味道浓烈点，其他还好。
　　
　　毕竟大老板都没有嫌弃，她一个打工的怎么敢嫌弃。
　　
　　苏楚辞在门口站了很久也没有移步，娄紫淑疑惑的问道：“老板有什么问题吗？”
　　
　　“没事，走吧。”苏楚辞眉头皱的更深了，手臂上小腿瘙痒让她有些绷不住了，眼前的环境更是让她受不了，之前喂流浪猫狗的时候，也没有这么恶劣的环境。
　　
　　场务迎接着两人走了进去，导演正对着布景紧锁眉头，似乎怎么都觉得不满意。
　　
　　秦墨染低着头看了看剧本，渡步走到边缘看了看，对着导演走了过去。
　　
　　“导演我觉得这里可以增加一点难度，毕竟凶手是一个连环变态杀手，又喜欢挑衅警官，那就加一场赌注。”秦墨染抬手指了指眼前断裂的墙体，这里是三楼，楼下是一个巨坑。
　　
　　导演眼前一亮，可看到年久失修的墙体，之前又没有经过检测，谁也不知道这墙体到底能不能承受得住，风险很大。
　　
　　“墨染，这样太危险了。”导演拒绝了秦墨染的提议，虽然他觉得提议不错，但是风险太大不值得尝试，更何况苏楚辞来了，要是在苏楚辞面前让秦墨染受伤，他这个导演估计到头了。
　　
　　两人站的地方到处是青苔，旁边也没有护栏，头顶一个巨大的洞投射着赤热的太阳光，晃得人眼睛疼。
　　
　　从楼梯上来的时候，苏楚辞不小心踩在青苔上差点摔了一跤，眼看秦墨染在边缘越来越近，她赶紧往旁边走过去，一把拽住秦墨染：“你干什么？不知道很危险吗？”
　　
　　秦墨染被吓了一跳，她一直注意着布景，根本没有看到苏楚辞，刚准备用道具测试一下断墙就被苏楚辞拽住了。
　　
　　对上苏楚辞微怒的表情，秦墨染小心翼翼的摇晃了一下苏楚辞的手臂，生怕被其他人发现，只能用手拇指轻轻的挠了挠苏楚辞的手心。
　　
　　“苏总怎么有时间过来探班？”导演人精一样走了过来，他当然看出来苏楚辞在生气，只是看到有外人在，只是压抑着怒火。
　　
　　苏楚辞面无表情的盯着导演，心里有股怒火，这种环境本来就很恶劣了，居然还想让秦墨染去这么危险得地方拍戏。
　　
　　“咳，苏总要是觉得很危险得话，我们可以坐下来找编剧改一下。”导演心虚的摸了摸鼻子，略带尴尬的继续说道：“如果真的要改剧本的话，还得跟其他投资商商量。”
　　
　　言下之意就是，苏楚辞如果坚持改剧本的话，要自己去和其他投资商商量，毕竟这部戏苏楚辞投资的只是一小部分，不能随意更改剧本。
　　
　　苏楚辞眉头一挑，这部剧最大的投资商最近跟苏氏有合作，只要她愿意，很简单就会解决这个问题。
　　
　　她心里是想把剧情改了，为了秦墨染的安全着想，宁愿这部剧普普通通没有危险。
　　
　　但是她不能轻易的为秦墨染做决定，毕竟她们两人的关系处于一个微妙的状态。
　　
　　“我不同意改剧本，导演你和编剧沟通一下，我觉得可以试一下刚才我的提议。”秦墨染低着头坚定的说道。
　　
　　苏楚辞抿紧唇角，心里难受，可见秦墨染一脸认真，只能沉默。
　　
　　导演咽了咽口水，后背冰凉一片，苏楚辞的气场太吓人了，只能默默后退了一步，这大热天的，差点掉了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“这……”导演为难的看着苏楚辞，苏楚辞无奈的叹了一口气：“听她的，安全措施做好。”
　　
　　苏楚辞说完以后，不理会秦墨染，提着一根凳子背对着秦墨染低着头玩手机。
　　
　　秦墨染心里像是堵着一口气，想上前去又不知道说什么，只能找个地方看剧本，可怎么也看不进去，眼神时不时落在苏楚辞身上，可惜那人根本不转身。
　　
　　娄紫淑有些尴尬的左右看看，两人相距好几米，偷偷看了一眼大老板，发现大老板在和手机较劲，这才默默地移步到秦墨染身边蹲下，小声轻咳了一声：“咳。”
　　
　　秦墨染疑惑的看着像只小狗蹲在眼前的娄紫淑：“娄秘书有事？”
　　
　　“那什么，大老板也是担心你，你没看她这个人一本正经，其实什么都放在心上不说。”娄紫淑偏头看了一眼继续说道：“在外面的时候被蚊虫叮咬满手臂红包，还是坚持一声不吭，哎……”
　　
　　“娄秘书？”
　　
　　娄紫淑吓得哆嗦，快速的站起来掩饰着尴尬的摸了摸鼻子：“老板，有事吗？”
　　
　　有种被大老板抓包的感觉。
　　
　　苏楚辞深深的看了一眼娄紫淑，像是在审视一样，吓得娄紫淑赶紧离开秦墨染身边，大老板的眼神太吓人了。
　　
　　“我给你发了一个紧急事项，需要你去处理。”苏楚辞点了点手机，让娄紫淑看手机。
　　
　　娄紫淑欲哭无泪，这段时间陪着大老板加班，都不知道休息是什么样子，好不容易可以放松一下，又被抓来当壮丁，她想辞职，不然头发都秃头。
　　
　　“咳，办好这件事，回去给你放一周假。”苏楚辞也知道有些过分了，得给员工一个甜头，继续说道：“再补贴你一个红包。”
　　
　　娄紫淑精神来了，没有什么比有钱赚来的贴心：“老板你放心我保证完成任务。”
　　
　　秦墨染复杂的看着屁颠屁颠下楼跑去的娄紫淑，想起刚才她说的话，眼神往苏楚辞身上看去。
　　
　　刚好对上苏楚辞的眼神，苏楚辞又默默地转过身去，还是一副不想理秦墨染的样子，秦墨染叹了一口气，这个小气鬼。
　　
　　这里的蚊子很毒，咬一口就瘙痒难忍，也不知道苏楚辞怎么忍下来的。
　　
　　周茉早就为她准备好了清凉药膏，只要擦拭在身上可以止痒，也可以防止蚊虫叮咬。
　　
　　秦墨染摸了摸兜里的药膏，招了招在旁边看戏的周茉：“周周你去帮我把小风扇给她，还有这个。”
　　
　　周茉一副我不想去的模样，她本来就不想两人有太多联系，看到苏楚辞到来，心里就觉得硌得慌，有种自己养的小白菜被人拱了。
　　
　　秦墨染撒娇的拜托道：“周周求你了。”
　　
　　正好秦墨染扭头看到这一幕，秦墨染赶紧甩开手，一副我什么都没做的模样，认真的低着头看剧本。
　　
　　苏楚辞抿着嘴唇，心里像是塞了一块石头，不上不下的，瞪了一眼周茉，周茉不屑的瞪了回去，大大咧咧的走过去，语气不好的说道：“这是她给你的。”
　　
　　“不要算了。”周茉伸出手，见苏楚辞不接，直接想转身离开。
　　
　　苏楚辞赶紧拿走小风扇和药膏，挑眉说道：“她给我的我都要。”
　　
　　“呵呵……”周茉冷笑的走了。
　　
　　秦墨染咽了咽口水，这两人在一起不会打起来吧，远远看过去像是在飙戏，气场一下就起来了，之前周茉一直碍于苏楚辞的身份恭敬，知道两人的关系以后什么都变了，现在居然敢去拔老虎的胡须。
　　
　　导演有些激动拽着编剧走了过来，对着秦墨染招了招手：“墨染你过来我们探讨一下，这家伙又有新的想法，你来听听给个建议。”
　　
　　秦墨染赶紧端着凳子靠了过去，三个脑袋挤在一起对着本子涂涂改改，嘴里还不停地说着什么，苏楚辞恨不得把耳朵拉长偷听，奈何太远了什么也听不到，不开心。




57.  第五十七章        

　　“就这么决定了。”导演啪的一声合上本子, 恰好对上苏楚辞缓缓走来的步伐，有些心虚的用手指拽了一下秦墨染的衣袖，示意她去解决一下。
　　
　　编剧一溜烟就跑走了, 他满心只有剧本，根本不想跟投资商交流。
　　
　　“导演。”苏楚辞开口叫住想脚底抹油的导演，导演只能硬着头皮笑着：“苏总。”
　　
　　“能告诉我, 你们一会这场剧怎么改的吗？”苏楚辞不理会秦墨染，黑亮的眼眸直直看着导演。
　　
　　秦墨染眉头皱了皱，她不喜欢苏楚辞插手拍戏内容，脸色沉了沉：“想知道什么我告诉你。”
　　
　　苏楚辞低着头看着握住自己腕的手, 沉默的跟在秦墨染身后，直到两人走远，导演才用手背擦拭了一下额头的汗水。
　　
　　“苏总，我希望你不要插手剧组的事。”秦墨染甩开苏楚辞的手, 语气不善的瞪着苏楚辞。
　　
　　苏楚辞心颤抖了一下, 受伤的看着像头发怒小狮子的秦墨染, 点了点头。
　　
　　温顺的模样根本不像上市公司的总裁，秦墨染抿了抿嘴唇, 她突然觉得有些心酸，苏楚辞现在一退再退, 都把她脾气宠出来了。
　　
　　明明知道苏楚辞只是担心自己的安全，还是忍不住想发火, 不想她参与进来。
　　
　　秦墨染低着头双手握紧拳头：“学姐对不起, 我不应该对你这么凶。”
　　
　　“没关系，是我没有顾及你的感受。”苏楚辞伸出手想揉一下秦墨染的头，余光看到导演时不时投过了的目光，硬生生忍住了。
　　
　　秦墨染现在不想别人知道两人的关系, 而且她也还没有原谅自己。
　　
　　眼前的女孩太美好了，不能让她受到任何伤害。
　　
　　“别想太多，我等你收工，带你去吃好吃的。”苏楚辞用伸出手的轻轻的拍了拍秦墨染的肩膀，这样也避免被人看到想太多。
　　
　　秦墨染吸了吸鼻子，一双湿漉漉的眼睛看着苏楚辞，乖巧的点了点头：“我会保护好自己的。”
　　
　　现场的布景已经完成，秦墨染腰上套上了威亚，刚才武术指导示范了一次打斗的过程，让秦墨染慢动作和对手对戏。
　　
　　每一招都很狠厉，对手招招对着脖子抓去，秦墨染为了躲避被一脚踹到楼边，差点就摔了下去。
　　
　　“冯警官听说你要抓我？来啊，我就在你的面前。”杀人犯慢吞吞的从腰间掏出一把手qiang，笑眯眯的对着秦墨染，嘴巴配音：“砰……”
　　
　　秦墨染眉头紧蹙，余光探视着周围，她身上的Qiang 早已经掉在楼下了，要是不能制服眼前的人，她就会死在这里。
　　
　　毕竟这一个月追凶犯太紧，已经有不少警官牺牲在他手里，而且每一个警官死之前都被羞辱一番，这让警队都憋着劲。
　　
　　“怎么，冯警官独自前来，难道不是想抢头功吗？”凶犯把Qiang 一扔，嘴角勾了勾说道：“给你一个机会，抓我。”
　　
　　“但是你输了就留下这条命，这个交易不亏吧，哈哈哈……”
　　
　　凶犯自言自语，也不在乎眼前的人听不听，继续说道：“冯警官你既然来了这里，想必也知道我抓了一个玩具吧！”
　　
　　秦墨染手背青筋暴起，盯着眼前的人，本来想出手的动作只能停下来，她来这里就是为了救人质，而且这人是故意漏出破绽的，就是为了戏耍警队。
　　
　　情况发生太突然了，根本没有办法通知外援，直到来到这个烂尾楼，才发现这里手机根本没有信号。
　　
　　凶犯凶狠的出手，动作快又猛，打的冯警官毫无招架之力。
　　
　　“我们来玩个游戏吧？只要你赢了我就告诉你玩具的下落。”
　　
　　“要是你输了，那就留下一条命，留下一样东西给我做标本。”凶犯肆无忌惮的看着冯警官，突然眼前一亮：“那就把你的一双眼睛做成标本，肯定很漂亮。”
　　
　　冯警官倒吸一口凉气，眼前这个凶犯的眼神太让人心寒了，想到之前发现的尸体，就觉得生气，这个人她一定要抓住。
　　
　　“你不说话，我当你同意了。”
　　
　　“反正你不同意也不行。”
　　
　　凶犯从地上捡了一颗石头，在楼的边缘画了一条直线，这条直线距离边缘20公分，只能容得下一个人走过。
　　
　　“冯警官我们这次玩大一点，我们两个打一架不能跨过这条线，直到谁掉下去才能结束。”凶犯嘴角勾起，站在冯警官的对面，把身上的衣服一把撕裂，舔了舔嘴唇像是捕猎的豹子。
　　
　　冯警官动作很快，躲过了几次攻击，好几次都差点踩空掉下去，心有余悸的看了一眼身后。
　　
　　凶犯根本不给她机会，抬脚踢了过来，冯警官只能侧身躲开，凶犯另一条腿又扫了过来，冯警官踩到青苔脚底一滑侧翻过去，从边缘翻滚下去，凶犯嘴角勾起，捡起qiang 拉开保险，准备对准楼下开几下。
　　
　　没想到才探头就被拉了下去，冯警官翻身扣住凶犯的手，qiang 脱手飞下了楼，冰冷的手铐烤住了凶犯。
　　
　　凶犯怎么也没有想到，这边缘还有一块地方可以容身，被打了一个措手不及。
　　
　　刚上去，凶犯就撞开了冯警官，准备逃走，两人又开始打成一团，身上都受伤很多处，一把灰迷住了凶犯的眼睛。
　　
　　冯警官毫不犹豫的打折了凶犯的一条腿，现在她根本没有力气再打一架了，做完一切，把手铐铐在自己的一只手上。
　　
　　凶犯恶狠狠的瞪着冯警官：“你难道不想救那个小孩子的命了吗？”
　　
　　冯警官眼皮跳了一下，但她不会像凶犯妥协，尤其是这种凶残变态的犯人。
　　
　　“哈哈哈，既然如此，我们一起死吧。”
　　
　　凶犯不知道哪里来的力气，拖着受伤的腿直接从楼边缘一跃而下，嘴角带着残忍的笑。
　　
　　冯警官被拖着也来到了边缘，要不是她反应快，脚勾住一个柱子，她也跟着掉下去了。
　　
　　手腕扯住一个人的身体，痛得她龇牙咧嘴。
　　
　　凶犯还变态大笑着动荡着身体，手铐摩擦得骨头都快裂了，冯警官紧咬着牙齿，舌尖血都出来。
　　
　　“哐当。”一声巨响，伴随着一声闷哼，凶犯没有了动静。
　　
　　一阵浓灰消散，冯警官咳嗽了几声，这才扯着破碎的衣袖包裹着手套，左手已经不能动弹了，也不知道这手铐能坚持多久。
　　
　　抬头看了一眼，刚才断裂的小块墙体，也不知道凶犯有没有被砸死。
　　
　　不能坐以待毙下去，冯警官解下皮带勾住自己，缓缓的靠近边缘看凶犯，手铐摇摇欲坠，只能扯下大半的衣服套住凶犯的手腕，费劲的往上拉。
　　
　　好在队员发现了她留下的线索来了，等凶犯被拖上来那一刻，冯警官晕了过去。
　　
　　“卡。”导演紧张的看着画面，这场面看上去让人心血澎湃。
　　
　　周茉还没来得及反应，一个身影比她还快往秦墨染身边跑过去。
　　
　　秦墨染灰头土脸，扯下大半衣服露出腹肌，还有隐隐能看见的黑色内衣。
　　
　　刚坐起来就被宽大的衣服包裹起来，秦墨染发懵的看着苏楚辞，活脱脱像是捡来的一样。
　　
　　让她更懵的还在后面，苏楚辞直接把她背着一言不发往外面走去。
　　
　　苏楚辞知道今天秦墨染只有这么一场戏，这场戏很危险，也很累。
　　
　　导演笑眯眯的看着屏幕，这场戏拍的太好了，刚才差点除了意外，好在在可控性的范围，他才发现楼下巨坑别有洞天，早已经做好了防护。
　　
　　这个防护不是剧组布置的，毕竟这场戏是临时改的，本来并没有这么危险的动作。
　　
　　这防护不用想也知道是苏楚辞的手笔，而且她的秘书被她调出去，显然就是去办这件事了。
　　
　　能当导演又能拉到资源，他又不傻，这还看不出来两人的关系不一般，他就不用混了。
　　
　　接下来还有戏要拍，导演故意让人腾出路，没有人看到苏楚辞背着秦墨染走出去，车早已经在外面等着了，苏楚辞把秦墨染放进后座，自己也坐了进去。
　　
　　周茉阴沉着脸跟在后面，直接上了副驾驶，对上一脸诧异的娄紫淑。
　　
　　“看什么看，开车。”周茉哼了一声。
　　
　　娄紫淑脸色涨红，扭头看了一眼大老板，大老板居然什么都没说，让她开车。
　　
　　秦墨染这才回过神来，鼓着一张脸很生气，想发火可又有外人在，只能气鼓鼓的憋着。
　　
　　苏楚辞知道她在想什么，轻轻的抓着秦墨染的手擦拭，一边小声的说：“你放心，刚才的事没人看见。”
　　
　　秦墨染气笑了，难道导演他们是瞎子？
　　
　　苏楚辞揉了揉秦墨染的脑袋，也不嫌弃她身上脏和味道，用力的抱着，靠在耳边小声说道：“我知道在拍戏，但是我还是害怕，这么高掉下去了怎么办？”
　　
　　就算她让娄紫淑做好了防护，心里还是揪着的，刚才真的恨不得跑上去，对着那个凶犯狠狠踹上几脚。
　　
　　苏楚辞的声音带着一丝颤抖，秦墨染紧绷的身体放松了下来，反手抱住苏楚辞，她知道刚才改的戏很危险，可为了效果还是这么做了，现在想想要是真的出了什么事，苏楚辞一个人会做什么？
　　
　　想到这里，秦墨染就一阵后怕，刚才断墙掉落偏了一点，差点把她也砸到了，好在一切都还很顺利。
　　
　　“疼吗？”苏楚辞心疼的握住秦墨染的手腕，手腕被手铐磨出一圈红痕，这场戏需要连贯性，所以她刚才真的承受了一下。
　　
　　手腕火辣辣的，转动的时候还有些疼痛，可是为了不让苏楚辞担心，秦墨染摇了摇头。
　　
　　这场戏让她擦伤的地方有点多，她能感觉有些地方火辣辣的疼，伤口被沙子和灰层包裹住，看不到，不然的话苏楚辞肯定会发火。
　　
　　只能一会找个借口让苏楚辞离开，再穿一身长袖长裤。
　　
　　秦墨染默默的吐了一口气，这个天气穿长袖长裤真的太受罪了，尤其还要穿三天，苏楚辞要待在这里三天。
　　
　　“怎么了？”苏楚辞皱着眉头，小心翼翼的看着秦墨染：“是不是哪里受伤了？”
　　
　　秦墨染嘴角勾了勾，害羞的偏过头：“你放开我，身上太脏了。”
　　
　　苏楚辞摇了摇头：“我不，就要抱着。”
　　
　　这口气太腻味了，让前面两个道具人打了一个寒颤。
　　
　　




58.  第五十八章     

　　周茉的脸色黑的跟包公有得一比, 身体紧绷着双手紧紧的抓着裤腿，心里有些发凉，为了接下秦墨染, 她把手底下的艺人让了出去，还以为会捧出一个影后出来，照这样子下去, 还没成影后就会出事。
　　
　　娄紫淑头发都快炸了，两只耳朵尽量的听着外面的声音，来转移自己的视线，可惜身边这个怎么也忽视不掉, 车内的空调冻的她快感冒了，明明只有二十六度。
　　
　　好在去酒店的路不是很远，娄紫淑停好车就快速的下车，用力的呼吸了一口新鲜空气, 身体才感觉到一点温暖。
　　
　　“墨染, 一会我有话给你说。”周茉阴沉着脸, 撇了一眼苏楚辞握住秦墨染的手。
　　
　　秦墨染手像是被烧了一下，快速的甩开了苏楚辞的手, 低着头应了一声乖乖的跟在周茉的身后，心里默默地想着一会该怎么解释。
　　
　　苏楚辞眉头挑了一下, 快步跟了上去，在电梯快合上的时候和秦墨染并排而站, 娄紫淑只是落后一步, 被无情的关在电梯外面，眼睁睁的看着电梯上升的数字。
　　
　　妈啊！该怎么办？
　　
　　秦墨染心里慌乱一逼，手心都汗都出来了，透过电梯的反光观察两人的反应, 两人的表情都很严肃，她只感觉心里更加凉凉了。
　　
　　“叮……”电梯停在了顶楼，秦墨染闷着头走了出去，默念着谁都不要跟着我。
　　
　　现在只想好好的洗了澡，把身上的伤口处理一下，才有时间去理这些乱七八糟的事情。
　　
　　想到这里秦墨染的步伐越来越快，身后的两人像是很有默契的对视了一眼，没有急着追上去，听见关门声，两人同时停下了脚步。
　　
　　“周茉？”苏楚辞吐出两个字：“我想我们可以单独谈谈。”
　　
　　也不管周茉是不是想谈，苏楚辞直接刷开了秦墨染旁边的房间走了进去，房间的门并没有关，周茉跟着走了进去。
　　
　　娄紫淑刚踏进门口，就传来苏楚辞的声音：“娄秘书帮我们叫两杯咖啡。”
　　
　　娄紫淑顿在门口，知道苏楚辞想让她回避一下，她贴心的把门带上，刷开了对面的房门，这也多亏苏楚辞为了保护秦墨染的隐私，提前把顶楼的房间都订了，不然她们根本没有办法入住这家酒店，实在是这家酒店最近太火爆了。
　　
　　苏楚辞笔挺的坐在沙发上，放松的翘着二郎腿，审视的看着周茉。
　　
　　周茉坐在对面，心里有些慌，单独和苏楚辞相处才知道她的气场这么大，可想到秦墨染的事不能退让，秦墨染的潜力很大，只要不受外界影响，肯定会拿下影后。
　　
　　而最大的障碍就是苏楚辞，周茉不觉得娱乐圈大佬会有真感情，尤其是这种门不当户不对的感情，就算有爱情，最后还是抵不住门户之见，最后受伤的还是秦墨染。
　　
　　“苏总我们敞开天窗说亮话，我不同意你和秦墨染在一起。”周茉盯着苏楚辞见她并没有开口的打算，就率先开口了。
　　
　　谈判的时候最忌心浮气躁，谁忍不住先开口，就注定矮一头。
　　
　　可两人根本不是在谈生意，而秦墨染不是商品，不能价钱来谈判。
　　
　　苏楚辞并不意外，连眼皮都没有动一下，挺直腰板放松的靠在沙发上，淡淡的开口：“这是你的想法？还是墨染的想法？”
　　
　　周茉本想开口说是秦墨染的想法，可一路上看两人好的跟穿一条裤子一样，她也说不出这种违心的话。
　　
　　“你知道墨染现在是上升期，而且她的潜力很大，只要给她一点时间，我肯定能把她捧成影后。”周茉双手交叉在一起，她知道在苏楚辞看来，影后不算什么，只要她愿意，可以用钱砸出一个影后。
　　
　　苏楚辞点了点头：“我也相信墨染一定能拿下影后头衔。”她还等着秦墨染大方的承认两人的关系，而这一切都要等这个时机。
　　
　　听到苏楚辞的话，周茉眼前一亮激动的说道：“既然如此，苏总这是同意放过墨染了？”
　　
　　苏楚辞脸色顿时垮了下来，狠狠瞪了一眼周茉，手指轻敲着沙发，说出的话冰冷：“你听好了，我的话只说一次，我对墨染的感情是认真的，不是谁都能去质疑了，我可以低调的出现在她的身边，但是不可能放手，除非我死了。”
　　
　　周茉吓得咯噔一下，之前一直听说苏楚辞是一个狠角色，她每次见到苏楚辞都是礼貌待人，从来没有见过她发火的一面，要是眼神能杀人的话，估计她已经死透了。
　　
　　“你放心，我比任何人都希望墨染顺顺利利，不必要的事情不会影响到她，我会护她周全。”
　　
　　看在周末为了秦墨染着想，苏楚辞好心的开口说了一句，继续的说道：“以后有什么事情解决不了可以直接给我打电话，最近两天会安排一个助理过来，你就安心的负责墨染的规划。”
　　
　　周茉手里握着名片走出了苏楚辞的房间，回到自己的房间这才回过神来，躺在床上不知道想什么。
　　
　　两人谈话的时间虽然很短，但是沉默的时间有点长，差不多半个小时左右，刚好秦墨染也洗完澡。
　　
　　看着到处被擦伤的伤口，秦墨染一点也不想出门，还不想见苏楚辞，被苏楚辞看到肯定会被骂的。
　　
　　刚才伤口沾到泡沫的时候，那感觉像是在伤口撒了一把盐一样，还得耐心的把伤口上的沙子清洗干净，怕之后伤口会发炎。
　　
　　好在周茉准备的东西比较齐全，秦墨染熟门熟路的把医药箱里的碘伏拿出来，一大瓶碘伏已经用了一半。
　　
　　有些地方够不着，秦墨染本想叫周茉来帮忙，可是她又碰上苏楚辞，只能咬着牙胡乱的抹一通。
　　
　　门口传来开门的声音，秦墨染松了一口气喊道：“周周快来帮我处理一下，我够不着。”
　　
　　秦墨染刚洗完澡，头发用毛巾包裹在头顶，夸大的T高高的卷起来，露出光滑细腻的后背别扭的用棉签擦拭后背。
　　
　　她背对着门口，房卡除了周茉有张备用的以外，根本不可能有其他人进来。
　　
　　等了一会，周茉没有反应，秦墨染疑惑的转过头，却看到一脸严肃的苏楚辞，秦墨染赶紧把衣服拉下来，惊吓的看着苏楚辞，连话都说不清：“你……你怎么进来的。”
　　
　　苏楚辞无奈的叹了一口气，走过去把人按进怀里，看到满是伤痕的秦墨染，苏楚辞心里难受，她却不能阻碍秦墨染的想法。
　　
　　秦墨染似乎知道苏楚辞想什么，轻轻的拍了拍苏楚辞的后背，像是给猫顺毛一样：“学姐我没事，拍戏难免会有磕磕碰碰的，这只是皮外伤不疼的。”
　　
　　苏楚辞从秦墨染怀里推出来，伸手想掀开秦墨染的衣服，秦墨染吓得后退了几步，抱住被子一脸警惕，一张脸涨红：“学姐不要这样，我明天还得拍戏。”
　　
　　“想什么呢？”苏楚辞似笑非笑的看着秦墨染：“我只是想帮忙擦一下伤口。”
　　
　　让苏楚辞帮忙擦伤口，秦墨染咽了咽口水，她怕忍不住，可不让苏楚辞擦肯定不会，只能认命的掀开衣服的一半，把后背露出来。
　　
　　看到后背几处红彤彤的伤痕，苏楚辞握着棉签轻轻的擦拭着，伤口处还有一些沙子在里面，似乎有点发炎了。
　　
　　秦墨染硬着头皮，后背的伤口是最疼的，在拍戏的时候她就知道肯定会受伤，毕竟要后滑好几米。
　　
　　为了真实效果，秦墨染根本没有垫其他东西，皮肤硬生生在满是沙子灰层的地被踢后滑了好几米。
　　
　　导演本来建议用替身，秦墨染直接拒绝了，她又没有这么精贵，不就是一个简单的动作，反正拍戏受伤在所难免。
　　
　　这段时间相处下来，导演也知道秦墨染对自己要求严格，有时候他觉得能过，秦墨染觉得不对，还会要求再来一次，也坚定了秦墨染以后的路肯定会很广。
　　
　　秦墨染感觉后背像是有虫子在爬一样，心里痒痒的，再让苏楚辞擦下去，肯定会一发不可收拾。
　　
　　“学姐，我们出去吃饭吧。”秦墨染把衣服放下来，松了一口气。
　　
　　苏楚辞看着手里的碘伏，最后把它放进医疗箱，揉了揉秦墨染包裹的头发：“我帮你把头发吹干，换身衣服我们就去吃饭。”
　　
　　本想带秦墨染出去吃一顿大餐，可看到秦墨染快掩盖不住的黑眼圈，还有满身的伤痕，她舍不得让人东奔西跑，打算就在酒店的餐厅吃饭。
　　
　　秦墨染小心翼翼的看了一眼认真给她吹头发得苏楚辞，双手抱住苏楚辞纤细的腰撒娇：“学姐别生我气好不好？”
　　
　　苏楚辞身体颤抖了一下，抿着嘴唇继续给秦墨染吹头发，肚子上湿热的感觉让她心都软化了。
　　
　　“学姐，我不是不想告诉你，我怕你知道了不会让我继续拍戏了。”秦墨染头埋在苏楚辞的肚子上，喷出的热气透过轻薄的衣服落在肌肤上。
　　
　　苏楚辞气息有些乱，声音透着一丝沙哑：“墨染，我没有生气，只是心疼你。”
　　
　　“答应我，不要让自己受伤了好吗。”苏楚辞放下吹风机，弯腰双手爱抚着秦墨染的脸颊，一脸认真继续说道：“也不要隐瞒我好吗？”
　　
　　秦墨染眨了眨眼睛，轻轻的点了点头，对上苏楚辞神情的眼神，刚褪去的热气又冒上来了。
　　
　　




59.  第五十九章      

　　“学姐你先出去等我一下, 我换下衣服我们就去吃饭。”秦墨染低着头轻轻的把苏楚辞推开，假装把头探进衣柜找衣服，衣柜清凉的温度, 让热气腾腾的脸凉快了许多。
　　
　　苏楚辞嘴角勾了勾：“不急，我在外面等你。”
　　
　　既然决定不出去吃了，那还不如叫餐送上来, 她不能一个人在秦墨染的房间待太急，怕别人看见对秦墨染影响不好。
　　
　　点好餐，苏楚辞让娄紫淑带着周茉过来吃饭，根本没想到自己拿着卡把秦墨染的房间门打开了。
　　
　　周茉怨念的跟在娄紫淑后面, 她刚睡着就被人叫起来，恨不得把人撕成一块一块的。
　　
　　娄紫淑抖了一下身上的鸡皮疙瘩，偷偷的咽了咽口水，要不是待在苏楚辞身边被时不时被冻一下, 刚才就兜不住了。
　　
　　门并没有关上, 娄紫淑自然的推开了门, 一眼就看到苏楚辞盘腿坐在茶海旁泡茶。
　　
　　纤细修长的手指握住竹夹洗了两个烫了两个杯子，斜口倒了两杯茶, 推在旁边做了一个请。
　　
　　碧玉的茶杯冒着热气，淡绿色的茶水香味扑鼻, 让人觉得神清气爽。
　　
　　周茉眼前一亮，她对茶有种迷之爱好, 虽然只是一个粗人, 但也不妨碍她对茶的喜欢，这味道一闻就知道是好茶，迫不及待想尝一下。
　　
　　看着身边享受的周茉，娄紫淑显然对茶不感兴趣, 皱着眉头喝了一口，实在不懂这怪味道为什么会让人迷恋。
　　
　　“苏总泡茶的手艺真好。”周茉轻抿了一口，在一口喝完夸赞苏楚辞。
　　
　　苏楚辞笑了笑，斜口为周茉在倒了一杯：“只能说你会喝茶，不想某个人不会，浪费茶叶。”
　　
　　被点名的娄紫淑身体微微一僵，气鼓鼓的把剩下的茶一口全喝了，嘴里苦涩的跟她心一样，她实在太难了，不会喝茶也被怼。
　　
　　“学姐你这就太埋汰人了，我也不喜欢喝茶，不好意思之前也浪费你太多茶叶了。”秦墨染一出来就听到这句话，想到之前，明明不喜欢喝茶还故作喜欢，陪着苏楚辞不知道喝了多少茶叶。
　　
　　想到灌了一肚子不喜欢的味道，满肠满嘴的苦涩，也只有那颗心还带着一丝甜的日子，太酸涩了。
　　
　　经过这段时间的观察，苏楚辞当然知道秦墨染不喜欢喝茶了，就连咖啡都很排斥，喜欢吃甜食。
　　
　　苏楚辞挑眉：“哦？据我了解某人不是很喜欢喝奶茶吗？奶茶也是茶炒出来的味道。”
　　
　　秦墨染翻了一个白眼气呼呼的说道：“那就麻烦学姐为了炒一杯奶茶，谢谢！”
　　
　　娄紫淑低着头偷笑，终于有人敢怼大老板了，太解气了，也想让大老板炒一杯奶茶，可是她不敢。
　　
　　“没问题，等会吃完饭就炒。”苏楚辞轻描淡写的答应下来，气定神闲的又倒了一杯茶，刚端起来准备喝，就被一只手夺了过去。
　　
　　秦墨染得意洋洋的把茶一口喝掉，似乎比没有想象中那么难喝的感觉了，还有一点回甜的感觉。
　　
　　“这是碧螺春，跟之前的龙井不一样。”苏楚辞接过秦墨染手中的杯子，像是在为秦墨染解释。
　　
　　对茶不了解，秦墨染还以为茶都是那种浓烈的味道，让她很不喜欢，但是刚才这味道还不错。
　　
　　“咚咚咚……”
　　
　　“你好，送餐服务。”
　　
　　娄紫淑赶紧站了起来：“我去开门。”她可不想参加茶文化普及。
　　
　　服务员推着餐车走了进来询问：“需要把餐放在餐桌上面吗？”
　　
　　娄紫淑偏头看了一眼大老板，大老板并没有反应，让她做主，她点头让服务员把餐放桌上。
　　
　　这顿饭吃完，又有人敲门，苏楚辞长腿一迈抢走了娄紫淑跑腿的工作，迷茫的看着苏楚辞提着两杯奶茶走了进来，把其中一杯塞进她的怀里。
　　
　　又一杯自然而然给了秦墨染，秦墨染好笑的说道：“学姐这就是你炒的奶茶？”
　　
　　苏楚辞脸不红心不跳的点了点头：“我给钱让人炒的，简称我炒的。”
　　
　　周茉一脸震惊的看着苏楚辞，这还是那个冷若冰霜的大老板吗？耍赖的本事真无赖。
　　
　　“哈哈哈哈，学姐你脸皮太厚了。”
　　
　　看着秦墨染笑了，苏楚辞揉了揉她的头发，柔情似水的说道：“乖，好好休息。”
　　
　　“嗯嗯。”秦墨染突然不想让苏楚辞走，虽然知道苏楚辞就在旁边的房间，可是还是舍不得，一个多月没见面，有好多话想说。
　　
　　苏楚辞伸手抱了一下秦墨染：“好好睡觉，我还可以在陪你两天。”
　　
　　实在是心疼秦墨染睡得太少了，不然她也会赖在这里晚点过去，只要有娄紫淑和周茉一起，就不怕被人发现什么。
　　
　　秦墨染以为她会很晚才睡得着，没想到没有一会就睡着了，这段时间实在是太累了。
　　
　　第二天，苏楚辞很早就把娄紫淑叫了起来，随带让她把周茉也叫了起来，周茉整个人都不好了，她想骂人。
　　
　　周茉从来不吃早餐，不到最后一刻她不会起床，还没有六点，这是提前起来一个多小时，简直是魔鬼。
　　
　　娄紫淑觉得自己很委屈，她也不想这么早把人叫起来，可是大老板有命令她不敢不做啊。
　　
　　这次是周茉刷开了门，打开门她就奔沙发而去，抱着一个枕头开始睡觉，一副谁也别打扰我。
　　
　　苏楚辞看了一眼娄紫淑小声说道：“一会叫早餐送来。”
　　
　　娄紫淑点了点头，看着大老板悄无声息的溜进了秦墨染的卧室，她站在门口犹豫了一下，为房间打开了一盏柔和的灯，默默的的坐在旁边的沙发上，开始点餐，然后备注让六点半送到。
　　
　　苏楚辞刚坐在床边，秦墨染就翻身过来把她抱住，嘴角微微上扬，像是做了什么好梦。
　　
　　苏楚辞笑了笑，顺从的躺了上去。
　　
　　房间的空调开的很低，秦墨染喜欢裹着被子睡觉，刚才闻到一股熟悉的味道就习惯性的抱住，然后把苏楚辞也包裹起来，像以前一样。
　　
　　苏楚辞亲吻了一下秦墨染的额头，原来这个小傻瓜睡着了，还是习惯性为自己盖被子。
　　
　　秦墨染定的六点半的闹钟，闹钟响了她就醒了过来，睁开眼就对上一双黑亮的眼眸，吓了她一跳，可鼻尖闻到一股熟悉的味道，这才把手又抱了回去。
　　
　　“你什么时候过来的？”秦墨染的声音透着一丝暗哑，像是小虫子勾着苏楚辞的心。
　　
　　苏楚辞舔了舔嘴唇，反身勾住秦墨染亲吻了一番，这才说道：“六点过来的，过来陪你吃早餐。”
　　
　　秦墨染被亲的神魂颠倒，对上苏楚辞炽热的眼神，赶紧从床上爬了起来，八点之前要赶去拍戏，不能被美色迷住。
　　
　　看着秦墨染慌乱的样子，苏楚笑了笑：“我去外面等你，一会出来就可以吃早餐了。”
　　
　　她听见敲门的声音了，不能让人想太多，自然而然的走了出去。
　　
　　苏楚辞刚坐下，娄紫淑就带着服务员走了进来，依旧是把餐放下就退了出去。
　　
　　娄紫淑不知道秦墨染和周茉的口味，点的有点多，她拿了自己的一份，低头看着桌上的东西，纠结要不要叫醒周茉。
　　
　　她还以为周茉只是眯一会，没想到这人真的睡着了，就这么几分钟的时间，她清晰的听到了酣睡的声音。
　　
　　“不用叫周周，她早上没有吃早餐的习惯，用她的话来说，睡觉比吃饭重要。”秦墨染直接制止了娄紫淑想试探的动作。
　　
　　秦墨染可是见识过周茉起床气的模样实在是一头发怒的狮子，这会在这里看到周茉，不用想也知道周茉憋了一肚子火，要是这个点在吵醒她，肯定火气得翻一倍。
　　
　　娄紫淑乖乖的坐下吃东西，看着抱着枕头呼呼大睡的周茉，突然觉得有些心疼，以前她忙起来的时候也是这样，恨不得多一点时间睡觉，能不吃就不吃，之后就把自己送进了医院，整整躺了一周。
　　
　　经常不吃东西对胃很不好，大老板也时不时被胃折腾的死去活来，想到这里，娄紫淑把剩下没开封的糕点和粥盖上，准备一会带着路上让周茉吃。
　　
　　周茉的生物钟很准时，刚好她们收拾完准备叫她的时候，她就彻底清醒过来，一点也看不出来是刚睡醒的模样。
　　
　　“今天的拍什么内容？”苏楚辞让秦墨染靠在自己的肩膀上。
　　
　　秦墨染捉着苏楚辞柔软的手指玩：“今天在警/局拍摄，主要是审核罪犯。”
　　
　　一提到罪犯，苏楚辞心里有点发怵，昨天演罪犯的演员实在是太令人印象深刻了，看得人心底发寒。
　　
　　“审核罪犯不会有打戏吧？”苏楚辞实在是太担心又出现昨天那个场面。
　　
　　秦墨染轻笑了一声：“学姐你的智商下降了，就算再厉害的罪犯到了神圣的地方，他也只能乖乖的趴着，怎么还能活蹦乱跳的N瑟。”
　　
　　“放心吧，今天只有一场友谊比赛，只是打一场拳击赛。”秦墨染继续说道：“点到为止，不会受伤。”
　　
　　苏楚辞这才松了一口气。
　　
　　周茉感觉吃进嘴里的东西不香了，被喂了一肚子狗粮，可偏头看了一眼娄紫淑，那人端正的目视前方，一点都没受影响。
　　
　　




60.  第六十章      

　　两天的时间过得很快, 苏楚辞一早就离开了C城，秦墨染还得拍戏，也没有时间去送机。
　　
　　苏楚辞探班的消息很快就在网络上铺天盖地, 三天的时间都和秦墨染同进同出，在剧场除了必要的工作以外，还随手抢了助理的工作, 无微不至的模样让人猜想。
　　
　　两人在学校的时候关系很好，就连在学校相处的照片都被扒了出来。
　　
　　邪教暗搓搓的磕CP，默默地收集两人的照片，在小圈子里面写同人文。
　　
　　苏楚辞除了每天工作之余, 养成了默默的上网关注秦墨染的最新的动态，虽然她手机里面躺着秦墨染一周最新的行程，但是她喜欢看女人偷拍的照片，别有一番风味。
　　
　　对于阴阳怪气的人, 苏楚辞有时气不过和人对骂, 可素质让她骂不出来, 每次都只能被对方骂的一肚子火，点了举报还不解气, 让集团律师挖人料整治。
　　
　　娄紫淑处于这种事情已经得心应手，只要大老板一个截图不用说, 她就知道怎么做了，几乎每天都有一个网友要被封号。
　　
　　可左等右等, 都快晚上了, 大老板也没有截图过来，是变天了吗？
　　
　　没等到大老板的微信，却等到一个意料之外的人微信，周茉拍了一张照片过来, 照片里面一个憨厚的女孩站在秦墨染旁边，一只手端着冷饮，一只手那着风扇。
　　
　　没看出来照片有什么问题，娄紫淑打了一个问号过去？
　　
　　周茉：苏总动作真快。
　　
　　娄紫淑眨了眨眼睛，默认的点了点头：苏总一向如此。
　　
　　周茉：……
　　
　　娄紫淑看着省略号，有些莫名其妙，她没觉得自己说错了什么。
　　
　　娄紫淑：记得按时吃饭。
　　
　　周茉看着这几个恍惚了一下，长这么大除了父母以外，还没有人提醒自己按时吃饭，想起前几天，娄紫淑每次都会塞一份温度刚好的早餐过来。
　　
　　吃了几天早餐，她好像不太爱睡懒觉了，她怕秦墨染笑话，只能偷偷摸摸去吃早餐，然后装成之前的时间出现。
　　
　　本来忙碌的日子突然清闲起来，这憨厚的妹子在苏楚辞离开的下午出现的，来到剧组就抢了周茉所有的事情，只能坐在旁边时不时接个电话。
　　
　　憨厚妹子还不忘给她带一份冰饮，她实在不知道用什么表情来表达，只能僵硬的笑了笑说声谢谢。
　　
　　想到之前苏楚辞说的话，周茉深深的看了一眼憨厚妹子，打算今天会去了，既然不用时刻陪着秦墨染，那就全力为秦墨染铺路。
　　
　　秦墨染享受着新助理无微不至的照顾，手里握着剧本翻看，突然被周茉的一句话打断了思考，疑惑的看着周茉：“为什么要突然回去，不是计划下周再回去吗？”
　　
　　周茉余光看了一眼憨厚妹子，无比认真的说道：“公司有新的规划，我得回去抢一份资源。”她才不会承认，被冷落了。
　　
　　公司的事，秦墨染不是很清楚，最近谢年华和杨跃雪一直在闹矛盾，天天微信都被谢年华轰炸。
　　
　　这两人的爱恨情仇也是让人无语，秦墨染开始还会认真的为谢年华分析，现在只能敷衍的当个听众，毕竟她说的再多，谢年华最后还是屁颠屁颠的回去找杨跃雪。
　　
　　谢年华说今天晚上过来找她，本想周茉留在这里可以有个照应，没想到周茉突然要回去，看她的样子是非回去不可，秦墨染只能把想说的话咽下去，实在不行还有新来的助理，只是得辛苦一下了。
　　
　　周茉面无表情的和憨厚妹子交待了一些事情，这是和秦墨染相处下来她发现的，憨厚妹子点了点头，其实这些她都知道，来之前苏楚辞已经给她普及了很多。
　　
　　比如，秦墨染不喜欢吃太辣，不喜欢香菜，不喜欢别人靠的太近，怕热，随时准备一杯不太冷的冷饮之类，就连生理期注意事项都说的很清楚。
　　
　　周茉说的东西只是其中的皮毛，可憨厚妹子也没有露出不耐烦的样子，还拿着手机记录，一副很认真的模样，这让周茉心里好受一点。
　　
　　毕竟术有专攻，她还是做好经纪人就好，这种事情还是交给助理比较好。
　　
　　憨厚妹子今年二十五岁，京都人，名为杨念。一直任职于苏氏集团，做事认真负责，经过娄紫淑的考察，把人带到了苏楚辞面前，签订了一份保密协议，当然薪酬也是行业最高的。
　　
　　杨念收好手机，憨厚可掬的点了点头：“周姐我一定不会辜负你对我的信任的，我会把墨染照顾得很好的。”
　　
　　周茉无语望天，已经很好了，这几天都差点把人捧上天了，可又不忍心打击妹子的积极性，拍了拍肩膀：“好好干。”
　　
　　杨念认真的点了点头：“嗯。”
　　
　　看着和睦相处的两人，秦墨染松了一口气，至从杨念来了以后，她能感受到周周不太开心，可当她看过去的时候，周周又一脸轻松的模样，还以为两人不对付，心里琢磨着要不要请两人吃饭谈一下，没想到是自己想太多了。
　　
　　下午的戏拍的很顺利，最后一场打戏，秦墨染不小心把腰扭到了，可为了不影响拍摄进度，她咬着嘴唇硬抗了下来。
　　
　　导演当然看出来，本来想让暂停休息一下，上前查看秦墨染受伤的情况，可是秦墨染皱了一下眉头硬撑着继续拍了下去。
　　
　　看着屏幕的画面，突然感觉这样看上去还挺真实的，也没有喊卡，只是内心捏了一把汗，要是秦墨染真的出了事，苏楚辞肯定会杀过来。
　　
　　“卡。”导演死死的看着屏幕，后背已经冰凉一片，她一直在观察秦墨染的情况，秦墨染的刘海被汗水打湿，对打的戏招招入肉，最后一个动作完美落幕后，导演直接喊卡。
　　
　　秦墨染半跪在地上，挣扎了一下痛的眼泪都快出来了，最后只能自暴自弃的坐在地上，身上的威亚勒的快要喘不过气。
　　
　　“墨染你没事吧？”杨念紧张的打量着脸色苍白坐在地上的秦墨染，想扶又不敢，脑海盘旋着苏总的话，不喜欢别人靠的太近。
　　
　　秦墨染根本没有不喜欢别人靠太近，只不过是苏楚辞不喜欢别人靠秦墨染太近，这样可以让杨念帮着赶走一些不必要的麻烦，或者是不长眼的追求者。
　　
　　“你不打算扶我起来吗？”秦墨染好笑的看着杨念，这新助理太有意思了，急得像热锅上的蚂蚁，就是不敢碰她。
　　
　　杨念眨了眨眼睛，小声的询问：“我可以吗？”
　　
　　秦墨染笑出了声：“当然可以了，难道你想让我一直坐在地方？”
　　
　　杨念窘迫的不知从哪里下手，秦墨染只能无奈的伸出一只手，这才逃离地上炽热的温度，她都感觉屁/股快被烤熟了。
　　
　　“墨染去休息室坐会，一会让医生看看你的情况。”导演搓着手，他可担心秦墨染有什么后遗症，这部戏眼看要不了多久快拍完了，主角要是受伤住院，又得延期了。
　　
　　秦墨染用手扶着腰，看着一脸忧愁的导演安慰道：“应该问题不是很大，不用担心。”
　　
　　医生已经在休息室侯着了，看见秦墨染的状态，让杨念直接把秦墨染趴在沙发上。
　　
　　秦墨染感觉全身僵硬，只要牵扯到皮肉的动作，腰就扯着痛，趴在沙发上出了一身冷汗。
　　
　　杨念担忧的看着秦墨染，眼眶湿润，心里拔凉拔凉的，她才过来没多久，秦墨染就受伤了，她要怎么像苏总交代？
　　
　　看着医生小力的按着秦墨染的腰部，杨念犹豫着要不要把事情告诉苏总。
　　
　　“放松一点，我帮你把筋骨纠正一下。”医生清冷的声音在房间响起，要不是这医生是个女人，杨念根本不会让她碰秦墨染。
　　
　　看着秦墨染痛的咬紧嘴唇的样子，杨念觉得很有必要给苏总打个电话。
　　
　　“不准告诉她。”秦墨染每个字都像从牙关里面蹦出来的一样，她知道杨念想做什么。
　　
　　前面才受了伤，而且只是擦伤就把苏楚辞心疼跟什么一样，要是知道她伤了腰那还不得，直接丢下工作跑出来骂她。
　　
　　杨念顿了一下为难得看着秦墨染，她的工资是苏总在发，可又在秦墨染手底工作，真是两难境地。
　　
　　秦墨染叹了一口气：“算了，你说吧！”
　　
　　自暴自弃的挥了挥手，不就是挨骂被念叨，这也是苏楚辞爱她的表现，更何况那天苏楚辞说的话还在耳边萦绕。
　　
　　答应我 ，不要让自己受伤了好吗？
　　
　　也不要隐瞒我好吗？
　　
　　既然如此，那就让杨念告诉她吧，并没有隐瞒她，可也不是故意受伤的。
　　
　　秦墨染在思考着苏楚辞听到消息后的反应，并没有发觉到医生按在刚才疼痛的地方不疼了。
　　
　　“起来试一下，看还疼吗？”医生打断了秦墨染的思考，用手背擦拭了额头上的汗水。
　　
　　秦墨染迟疑的缓慢的站了起来，没有想象中的疼痛，刚才动一下就感觉疼到泪点，现在却并没有感觉了。
　　
　　正当她想左扭扭右扭扭的时候，医生凉凉的说道：“你要是还想经历刚才那种疼痛就继续扭，这两天建议别拍打戏和吊威亚。”
　　
　　




61.  第六十一章     

　　开玩笑, 刚才那种疼痛秦墨染再也不想体验了，只是觉得太神奇了，就这么几下就不疼了。
　　
　　杨念正好拨通苏楚辞的电话, 医生从面前走了出去，秦墨染的状态也好了很多，耳边传来清冷的声音：“喂。”
　　
　　“喂……苏  ……总？”杨念声音带着一丝颤抖, 不知道怎么开口，刚才秦墨染明明看上去很严重，可是现在却似乎没事，她不知道怎么说了。
　　
　　听到杨念支支吾吾的声音, 还以为秦墨染出了什么事，苏楚辞腾地从沙发站了起来：“出什么事了？”
　　
　　秦墨染无奈的接过电话：“学姐，没事就是我想你了，我坦白刚才不小心扭了一下腰, 她本来想告诉你被我制止了。”
　　
　　不想让苏楚辞担心, 秦墨染像是开玩的和说笑。
　　
　　听到这里, 苏楚辞眉头皱了皱：“严重吗？现在在医院？”
　　
　　生怕苏楚辞又跑过来，秦墨染笑了笑：“没这么严重, 现在已经不痛了。”
　　
　　“不行，扭到腰可不是小事, 去医院检查一下。”
　　
　　“学姐你这是不相信我？”秦墨染哼了一声。
　　
　　“没有，只是担心伤到了骨头。”苏楚辞说的有些急, 她怕秦墨染误会自己了。
　　
　　秦墨染依旧笑着安慰：“如果伤到骨头的话, 我估计这会都晕过去了，还能和你通话吗？放心吧，我会照顾好自己。”
　　
　　苏楚辞还是不太放心，沉默了一下说道：“我今晚过去看你好不好？”
　　
　　秦墨染脸色冷了下来, 声音也冷了：“不行，我最多还有一个月就拍完了，你别折腾了。”
　　
　　听到苏楚辞的话，秦墨染心里很温暖，可是她不忍心苏楚辞这么累，抽空过来已经连轴转了很久，又给娄紫淑放假一周，这段时间更加累了。
　　
　　她可不想苏楚辞把自己累倒在病床上去了。
　　
　　苏楚辞偏头看了一眼堆满桌子上的文件，娄紫淑不在，没有人为她处理小事情，现在连吃饭的时间都在看文件，好像不管不顾去找秦墨染。
　　
　　“我想你了。”苏楚辞眺望着对面号高楼斜挂的太阳，声音低哑的诉说着。
　　
　　这句话像是一团火落在心口处，快要把秦墨染灼伤，就连耳朵都蔓延着温度。
　　
　　秦墨染抬眼看了一眼杨念，杨念默默地退出了房间把门关好，像门神一样守在门口。
　　
　　“我也想你了。”秦墨染轻声回了一句。
　　
　　苏楚辞眉头一挑，像是被秦墨染打了一针鸡血，原本疲惫的精神又充满了力量，知道秦墨染容易害羞，苏楚辞轻笑了一声，蛊惑的说道：“等你回来好好伺候你，抚慰一下你们的心灵。”
　　
　　秦墨染整张脸涨红，直接摁掉了电话，心都快从胸口跳了出来。
　　
　　苏楚辞嘴角微微上扬，心情愉悦的把手机扔在桌上，快速的处理桌面上的文件，处理完文件后，才拿起手机开始看网友拍的花絮图。
　　
　　秦墨染是她的特别关注，只要什么新动态都会第一时间弹出来，一条醒目的新闻在首页飘着。
　　
　　秦墨染拍摄绝密档案腰部受伤，照片上秦墨染一脸忧愁的坐在地上，还有一张杨念扶着秦墨染走的照片。
　　
　　看到这里，苏楚辞捏着手机的手指有些发白，有些气恼秦墨染没有给她说实话，连站都站不起来，还说没事。
　　
　　不能就这么放过秦墨染，这人不会长记性，苏楚辞叹了一口气，不打算电话里面找秦墨染算账，她要过去亲自算账。
　　
　　时间不早了，只有一班十一点多的机场到C城，机票的还有最后一张，苏楚辞想也没想就下单了，正准备输密码的时候，秦墨染打电话过来了。
　　
　　苏楚辞沉着脸接通了电话，并没有开口说话。
　　
　　秦墨染听到苏楚辞的呼吸声，轻咳了一声：“学姐在干嘛啊？”下午的时候没有想到会有粉丝把照片发出去，看到就急急忙忙给苏楚辞打电话，就怕这人转牛角尖不相信她。
　　
　　苏楚辞声音透着一丝怨气：“你说呢？”
　　
　　秦墨染咽了咽口水，遭了，听这口气苏楚辞肯定看到了，不会已经过来了吧！感觉身后拔凉拔凉的，她可不想因为这件事被苏楚辞教育到上头条。
　　
　　“学姐你听我解释，我真的没骗你，真的只是扭到了腰，被医生按了一下就不疼了，也不影响活动。”
　　
　　苏楚辞依旧沉默不语，显然不相信秦墨染的话，实在是照片上的秦墨染走路都成问题。
　　
　　“学姐你别不相信啊，不然开视频，我真的没事。”秦墨染也不知道怎么说苏楚辞才相信，说服不了，看一眼总可以就吧。
　　
　　苏楚辞：“好的。”
　　
　　说完就挂掉了电话，微信视频就响了起来，秦墨染刚洗完澡只裹了浴袍，还没来得及换睡衣，就被手机弹出来的消息吓了一跳，赶紧打电话给苏楚辞，现在也只能硬着头皮接通。
　　
　　视频里面秦墨染一张脸怼满了屏幕，苏楚辞眉头紧蹙：“把手机放远点，我要确定你真的没事。”
　　
　　秦墨染为难的低头看了一眼，实在是现在的样子不适合。
　　
　　苏楚辞还以为她不愿意，那就是想隐瞒她受伤的情况，嘴角扯了一抹冷笑：“没关系，我自己过去看。”
　　
　　秦墨染惊呼了一声：“别，我把手机放远点。”
　　
　　屏幕晃动了几下，秦墨染一双大长腿渐渐走远，露出浴袍包裹住的秦墨染。
　　
　　苏楚辞舔了舔嘴唇，喉咙动了一下，尤其看到秦墨染别扭的模样，她就想……
　　
　　秦墨染赶紧把手机拿在手上，一张脸通红抿紧唇角说了一句：“学姐看到了，我真的没事，不用担心，我有点困了，先睡觉，晚安。”
　　
　　挂断视频，秦墨染拍了拍胸口，苏楚辞刚才的眼神快要把她吃掉了，刚洗完澡就觉得全身痒痒的。
　　
　　苏楚辞心情更加愉悦了，贴近唇角发了一句：“宝贝晚安！”
　　
　　秦墨染吹干头发，换了一身睡衣才打开微信，听了苏楚辞发过来的语音，身体像是过电一样酥麻，笑的像个小傻子把自己包裹在被子里面打滚。
　　
　　接下来的一个月拍摄时间，秦墨染常常抱着手机傻笑，像是一个刚刚陷入爱情的傻子。
　　
　　杨念每天担惊受怕的挡着秦墨染的笑脸，她害怕秦墨染被人拍到，这种画面一看就是春心荡漾。
　　
　　也不知道有什么好聊的，杨念只觉得有些莫名其妙，还把这件事偷偷告诉了周茉，像周茉询问。
　　
　　周茉人在家中坐，狗粮还能从天而降，让她顿时黑了一张脸，现在每天还得面对不知道那根筋搭错的娄紫淑。
　　
　　“娄秘书你这么闲吗？”周茉挂掉电话，就看到娄紫淑提着饭盒走了进来，连门也不敲，跟回自己的办公室一样随便。
　　
　　娄紫淑满不在乎周茉阴阳怪气的，把饭盒往周茉办公桌放：“今天我炖了一只老母鸡，给你补身体。”
　　
　　周茉身体一僵，她身体挺好的，听着这话太别扭了，无语的看着一脸期待的娄紫淑说道：“你有这个功夫还不如给你男朋友改善一下伙食。”
　　
　　娄紫淑连续过来快一周了，早上不准她睡懒觉叫她起来吃早餐，中午亲自送饭过来，晚上还提着菜等她下班，到家里给她做饭。
　　
　　早上量了一□□重，长了五斤肉，脸都快长肉了，太恐怖了。
　　
　　娄紫淑低着头吃饭，闷声道：“我没有男朋友。”
　　
　　周茉轻咳了一下：“没有也挺好的，我也没男朋友。”
　　
　　像她们这种忙碌的人，不配有男朋友。
　　
　　娄紫淑没吭声，待周茉吃完饭默默地把饭盒收走了，下班的时候也没出现，周茉终于松了一口气，同时也觉得少了什么。
　　
　　回到家里，什么都不想做，最后叫了外卖，吃了几口感觉太油腻了，突然好想念娄紫淑做的饭菜。
　　
　　透过窗，外面灯火辉煌，秦墨染端着一杯奶昔喝了一口，吃了一肚子蔬菜沙拉，肚子一点油水都没有，这几天都在吃减肥餐，闻到辣椒味，她就跟不住想吞口水。
　　
　　“好饿啊！”秦墨染喝完奶昔，休息了一下开始跑步，幽怨的看了一眼杨念，杨念把头埋得很低，把自己藏起来。
　　
　　杨念几口就把泡面吃完，她这几天为了快速解决吃饭，都选择速食食品，没找到还是被秦墨染给看上了。
　　
　　为了拍接下来受伤的样子，秦墨染才不会受这份罪，她虽然不能吃辣，可在C城这段时间已经习惯吃点辣，来抵抗C城的湿热，出一身汗来除湿气。
　　
　　“没吃饭吗？怎么饿了？”苏楚辞陪着秦墨染跑步，自然把秦墨染幽怨的眼神看到了，贴心的问道：“我让人送一份好吃的过去？”
　　
　　秦墨染头摇的跟拨浪鼓一样：“学姐不用了，我得控制体重，最后一场戏需要减肥。”
　　
　　苏楚辞啪的关掉了跑步机，眉头紧蹙有些不高兴：“那也不能不吃东西。”
　　
　　秦墨染也关掉跑步机，把镜头往桌面上移，指了指空的碗和杯子：“我吃了很多，一碗蔬菜沙拉还有一大杯奶昔，我不是胃里饿，是嘴馋。”
　　
　　这些东西怎么可能吃的饱，可为了拍戏，苏楚辞不能说什么，只能笑着说：“没关系，回来我带你去吃好吃的。”
　　
　　




62.  第六十二章     

　　一个月的时间很快就过去了, 秦墨染为了最后几场戏，整整瘦了十斤，现在只有八十斤左右, 一米六五的身高，简直是行走的电线杆。
　　
　　原本有点婴儿肥的脸颊，露出尖尖的下巴, 给人一种病娇的美态。
　　
　　瘦弱的身体笔挺的站立，周正的警服整齐的穿戴，肩章在太阳底下闪闪发光，秦墨染调整了一下帽檐, 庄重的做了一个军礼。
　　
　　绝密档案杀青，当天举行了杀青宴会，秦墨染吃完饭就离开了，买了晚上的机票就准备回帝都。
　　
　　杨念推着行李箱跟在秦墨染身后, 再一次询问秦墨染：“墨染真的不用给苏总说一声吗？”
　　
　　秦墨染停下脚步扭过头, 用手指压下墨镜的一角, 露出一只眼睛看着杨念，口罩的红唇带着一丝警告：“不准给她通风报信, 不然……”
　　
　　吓唬的伸出一只手拳头，杨念默默的缩了缩脖子, 猛的点头，秦墨染这才满意把墨镜推上去, 迈着轻快的步伐往前走。
　　
　　时间还算充足, 两人在VIP候机室小坐，杨念时不时偷看秦墨染一眼，内心犹豫着要不要把这件事告诉苏总。
　　
　　可想到秦墨染的警告，她只能把手机放在桌面, 秦墨染很满意杨念的表现，轻快的说了一句：“放心，有我在她不会为难你。”
　　
　　有了这句话保证，杨念把心里的杂念都放下了，拿着一本书看了起来。
　　
　　一阵突兀的手机铃声，秦墨染看着手机上的陌生号码，还有显示的地方，眉头紧蹙。
　　
　　杨念投去目光，秦墨染接通了电话，冰冷的问道：“喂，哪位？”
　　
　　看着显示的地方，秦墨染不用接电话就知道是谁打来的，本来不想接的，但又想知道这家人想搞什么鬼。
　　
　　“墨染，我是爸爸，你妈妈生病了，需要一大笔钱，你现在是大明星了，一百万你应该有吧。”秦树低沉的声音透过电话传过来，秦墨染冷笑了一声：“没有。”
　　
　　秦树还有脸打电话来找她要钱，上次合伙秦俊杰把她卖给他老板，要不是苏楚辞赶到，后果不堪设想。
　　
　　更何况苏楚辞为了她受了重伤，还没找他们算账，现在居然还有脸让她拿钱。
　　
　　“墨染爸爸知道错了，你妈妈的情况真的很严重，没有一百万的花，肯定会死的。”秦树声音透着哭腔，秦墨染咬紧牙关，她现在只能拿出八十万，绝密档案还没有结算，但是她也知道秦树在演戏，但也不想和他们在有牵连。
　　
　　秦墨染仰着头压抑着泪水，冷冷的说道：“我只有八十万，这八十万全给你们，以后我们再也没有瓜葛。”
　　
　　没等秦树说话，秦墨染直接把电话挂了，找出之前秦树的银行卡号直接把八十万转过去，给手机号发了一个转账记录过去，直接把手机号拉黑关机。
　　
　　做完这一切，秦墨染低着头紧紧的握着手机，此刻她好像把手机给砸了，就像跟家里的关系一样一刀两断。
　　
　　杨念忐忑的看着秦墨染，疑惑猜测是什么人给秦墨染打的电话，手指又默默地伸向手机，这件事得告诉苏总，不然她得脱掉一层皮。
　　
　　秦墨染并没有看到杨念的动作，杨念快速的发了一条短信，心都快跳出来了，生怕被秦墨染看到。
　　
　　手机刚放在桌面，广播通知可以登机了，秦墨染低沉的说道：“走吧！”
　　
　　没有之前欢快的步伐，整个人像是罩在阴暗里面，上了飞机后也没有多说一句，侧过身静静地看着窗外。
　　
　　杨念张了张嘴想说什么，却一句话也说不出来，只能默默的观察着秦墨染，好在除了心情低落以外，并没有什么情况。
　　
　　两个多小时的飞行时间，杨念眼睛都没眨一下偷偷的看着秦墨染，秦墨染从上了飞机以后一直保持着同一个动作，就连送来的餐和水都是被杨念拒绝了。
　　
　　“你先回去，这段时间辛苦了。”下了飞机，秦墨染淡淡的说了一句。
　　
　　杨念也顾不得去提行李箱，急忙追上去：“墨染你这是要去哪里？我送你过去。”
　　
　　“不用了，我想一个人安静一下。”秦墨染头也不回往前走，杨念也跟在后面，像是没听见秦墨染说的话一样。
　　
　　秦墨染顿住脚步，好脾气的看了一眼杨念叹了一口气说道：“你放心我不会有事的，我真的只是想静静，别跟着我了。”
　　
　　“再跟我生气了。”秦墨染扭过头看了一眼紧紧跟在后面的杨念，杨念只能停住脚步，眼巴巴的看着秦墨染随着人群出去，赶紧掏出手机给苏楚辞打电话。
　　
　　“苏总，上飞机前墨染接了一个电话，不知道是什么人打来的，打完后一直心情低落，刚才一个人出去了，不让我跟着她。”
　　
　　苏楚辞还没开口，杨念就把事情经过说了一遍，上飞机前只是发了一句：苏总，墨染今晚回来，不然我告诉你，她接了个电话，现在心情很不好。
　　
　　苏楚辞随即给秦墨染打了一个电话，电话关机了，杨念同时也发来了航班的信息，也随即把手机关机，就怕手机影响到秦墨染。
　　
　　“我知道了，你先回去吧！”苏楚辞挂断了电话，她已经看见了秦墨染，快步走了过去，一把抱住秦墨染，怀里的人挣扎了几下，就没有动静了。
　　
　　感觉到怀里的的人瘦了一圈，苏楚辞低头亲吻了一下秦墨染的额头，强势的把人搂住带上了车。
　　
　　直到苏楚辞把秦墨染送上副驾驶为她系好安全带，秦墨染这才问道：“学姐你怎么来了？”
　　
　　苏楚辞宠溺的刮了一下秦墨染的鼻子：“你可真淘气，提前回来还不告诉我，要不是导演喝醉了给我吐槽，我都不知道你回来了，你这是想干嘛？”
　　
　　秦墨染上翘的唇角还没勾起，就落了下来，侧头抱住苏楚辞的腰，软软的说了一句：“我想你了。”
　　
　　心里酸涩的想哭，本来想找个地方安静的喝点酒，不想让苏楚辞看到她现在的样子。
　　
　　“我也想你了。”苏楚辞用力回抱了一下秦墨染不满的说道：“你瘦了太多了，抱着都硌手了，从今天起我得把你喂得饱饱的。”
　　
　　“学姐你真好。”秦墨染声音低哑，眼泪再也忍不住滑落了下来。
　　
　　“怎么了？有人欺负你？”苏楚辞从秦墨染怀里探出来，双手捧着秦墨染的脸颊。
　　
　　秦墨染摇了摇头，勉强的笑了笑：“没事，是学姐对我太好了，太感动了。”
　　
　　苏楚辞显然不相信秦墨染的话，疑惑的看着她，秦墨染偏过头：“学姐我没还是先离开这里，你这样弯着腰不累吗？”
　　
　　“我腰好，不累，不信今晚你试试。”苏楚辞突然来了一句，秦墨染难以置信的看了一眼，满脸涨红，低落得情绪不见踪影。
　　
　　苏楚辞很满意的关上车门，坐上驾驶室开车，遇到红灯的时候，自然而然的抓过秦墨染的手扣住。
　　
　　这样的举动让秦墨染根本没有时间去想太多，还主动的和苏楚辞说剧组发生的有趣的事情。
　　
　　接到杨念的信息以后，苏楚辞就给人打了一个电话调查，上次在清水镇发生的事，不是看在秦墨染的面子上，秦家肯定也进了监狱。
　　
　　能影响秦墨染的情绪的人，也只能是他们。
　　
　　苏楚辞知道秦墨染心里放着事，又不想影响自己，只能陪着自己说笑，如果可以，苏楚辞希望秦墨染能把事情都告诉她，她会陪着她。
　　
　　“晚上没好好吃东西吧，我准备了晚餐，一会到了就可以吃颗。”苏楚辞让娄紫淑找了人布置家里，想要秦墨染心情好一点。
　　
　　秦墨染本想说没胃口，可对上苏楚辞一脸期待的样子笑了笑：“好啊！”
　　
　　突然觉得有点饿了，毕竟这段时间没有好好吃饭，吃的都是水果蔬菜之类的，基本油水都没碰，下午的时候急着赶飞机，也没有好好吃。
　　
　　房间点着香薰，是秦墨染喜欢的味道，桌上点着蜡烛，房间开着气氛的灯光，低柔的落在桌上的食物上。
　　
　　桌上都是秦墨染最爱吃的，还冒着热气，就像是才出锅没多留。
　　
　　苏楚辞牵着秦墨染坐下，贴心的把筷子递给她，本来只是想陪秦墨染好好吃一顿饭，想来秦墨染更想喝酒，好在娄紫淑已经让人醒好了红酒，斜口倒了两杯。
　　
　　“墨染恭喜你杀青。”苏楚辞和秦墨染碰了一下，秦墨染淡笑着：“谢谢学姐。”
　　
　　苏楚辞不停的为秦墨染布菜，秦墨染小口的吃着，不想拒绝苏楚辞的一片心意，同时也把红酒当成水来喝，她不想说话，只想喝酒。
　　
　　这样的坏心情就让酒留在今天，从今天开始她就是全新的自己，再也不会为秦家任何人影响心情。
　　
　　苏楚辞默默的陪着她喝，秦墨染的酒量很差，要不是苏楚让她吃了不少菜垫胃的话，她早就吐了。
　　
　　“学姐我好困，想睡觉。”秦墨染只觉得头晕脑胀，放下筷子推开酒杯，就想扭头进卧室，要不是苏楚辞扶住，肯定会摔在地上。
　　
　　“困了就乖乖睡觉。”苏楚辞扶着秦墨染往卧室走，秦墨染扯着领口嘟嚷：“学姐好热啊，我要先去洗澡，你帮我洗好不好？”
　　
　　




63.  你是我的根     

　　苏楚辞只觉得有股热气直冲脑门, 脸颊火辣辣的像是着火了，眼神中燃烧着一团火焰，嗓子哑的不像话：“好。”像是喝醉了一样, 心都在发颤。
　　
　　以前都是秦墨染为她洗澡，很多时候趁着醉酒没少浴室欺负她。
　　
　　每一次，秦墨染都默默的承受着, 明明被欺负得全身发软，还得为她擦拭身体，为她吹干头发，而她就大大咧咧安心的躺在床上, 像极了渣男。
　　
　　想到这里，苏楚辞脸上更燥热了，以前老是借着秦墨染对自己宠爱安心的享受着，现在她受的这一切根本微不足道。
　　
　　秦墨染根本不给苏楚辞思考的时间, 东倒西歪的拽着苏楚辞往浴室走, 要不是苏楚辞手疾眼快把她抱住, 秦墨染直接摔进浴缸里面。
　　
　　“你乖乖站好，我放水。”苏楚辞把人扶正, 喘了一口气，双手扶住秦墨染的肩膀宠溺的说道。
　　
　　秦墨染像个小学生一样乖乖的站好, 一双水汪汪的大眼睛望着苏楚辞，点了点头, 听话的站着, 身体却不听使唤的开始摇晃，像是小企鹅。
　　
　　眼前到处都是重影，晃得秦墨染头晕眼花，一股恶心直往嗓子口冒, 她压制住呕心的感觉，眉头紧紧的皱在一起。
　　
　　忍住不能吐，学姐在前面，不然会吐在学姐身上的。
　　
　　苏楚辞调试好水，就任由水慢慢的灌入浴缸，这才关心的问道：“怎么？想吐吗？”
　　
　　秦墨染呆呆的点了点头，嘴巴鼓得像不青蛙，就连眼睛都瞪大了，实在忍不住了。
　　
　　苏楚辞赶紧把人扭过身，让她趴在马桶吐，动作还是没有秦墨染呕吐的动作快，苏楚辞脚上都沾了不少。
　　
　　秦墨染坐趴在马桶边，一股脑吐完，这才可怜兮兮的看着蹲在旁边的苏楚辞，眼泪夺眶而出哭唧唧的说道：“学姐对不起，我不是故意的。”
　　
　　她知道苏楚辞有点洁癖，怎么可能会忍受了呕吐物在自己身上。
　　
　　苏楚辞根本没有这种想法，就算秦墨染吐了她一身也不会在乎，看到秦墨染哭唧唧得模样，苏楚辞心都酸了，伸出手擦拭她脸上的眼泪，连嘴角的残渣也擦拭掉。
　　
　　秦墨染依旧瘪着嘴，小心翼翼的看着苏楚辞，这小眼神像极了一只小狗，被丢弃的小狗。
　　
　　苏楚辞再也忍不住亲吻了上去，揉了揉秦墨染的头发安抚道：“好了，洗个澡去休息，不然头会很难受。”
　　
　　醉酒的后遗症她太清楚不过了，头痛欲裂眼花缭乱，脚踩在地上总感觉是踩在凹凸不平的路面，轻飘飘的总感觉快要摔倒。
　　
　　“好。”
　　
　　好在秦墨染很听话，乖乖的脱掉衣服进了浴缸，苏楚辞这才有时间把这边的狼藉收拾干净。
　　
　　等收拾完这一切，秦墨染已经在浴缸里面睡着了，苏楚辞把裤子脱了扔到一边，冲洗了一下腿和脚，这才把秦墨染从浴缸里面抱出来，轻柔的为她擦干身体放进被窝，开了最低档为她吹干头发。
　　
　　等吹干头发都快一个小时了，苏楚辞揉了揉发软的手腕，她现在只觉得心里酸酸的，低头亲吻了秦墨染的额头：“宝贝辛苦了。”
　　
　　等洗完澡，苏楚辞这才把手机拿出来，微信里面收到了她想知道的答案。
　　
　　几张钱淑芬住院的照片，医生检查的报告，以及秦树给秦墨染打电话的录音通话。
　　
　　面无表情的看完检查报告，苏楚辞戴上耳机听了录音，心里更加冷了几分，这八十万估计是秦墨染现在全部身家。
　　
　　虽然火了一把，除了公司的抽成以外，自身的开销也不小，更很况绝密档案还没有打款给她，秦墨染现在可能是身无分文。
　　
　　发生这么大的事，秦墨染一个人憋着，苏楚辞抿紧嘴唇，既然秦墨染不想让她知道，那就装作什么都不知道吧！
　　
　　但是她不能让秦墨染受到任何伤害，她手指动了动，让人继续盯着秦家的一举一动。
　　
　　这家人真是贪得无厌，一次又一次的伤害秦墨染，她都快忍不住想动手了，可是不能为秦墨染做任何决定。
　　
　　上次秦家把秦墨染卖给秦俊杰的老板，被打的遍体鳞伤，秦家也没有一个人来看秦墨染，就算是这样，秦墨染离开清水镇的时候还是让苏楚辞给她了他们一笔钱。
　　
　　秦墨染当时冷冷的给他们说的一清二楚：“这笔钱给你们，以后别来打扰我了，我们之间的关系一刀两断。”
　　
　　秦树这段时间过得很煎熬，身边时不时有人来警告他，就连村长都唉声叹气的说了很多，他接了这笔钱也再一次写了断绝关系的书面材料。
　　
　　这份材料上面有村上的盖章，还有不少人作证，所以秦墨染就算不给钱，也不会影响她什么，可她再一次给了。
　　
　　钱淑芬是生病了，但并不是什么绝症，手术几万块钱就搞定了，上次苏楚辞给了秦家五十万，这些钱治疗错错有余，可他们再一次像秦墨染伸出来血盆大口。
　　
　　这种贪得无厌的人，根本不配做秦墨染的父母，但凡他们关心一点秦墨染，把给秦俊杰的爱分给秦墨染几分，苏楚辞都会把人好好的养着，就算他们喜欢钱再多她都给。
　　
　　可是这种把秦墨染当成摇钱树，像只水蛭一样吸食的无脑父母，苏楚辞恨不得让他们消失在秦墨染面前。
　　
　　四年前秦树写的卖身契还在苏楚辞手里，两人在一起之后，苏楚辞更加宝贵的把卖身契藏了起来，秦墨染只是开口要了一次，之后并没有提这件事，甚至默认了把自己卖给了她。
　　
　　所以才会爱的这么卑微，一直都小心翼翼的守护着。
　　
　　她之所以收着卖身契并不是想笑话秦墨染，只是觉得这是缘分，让她们链接在一起的缘分。
　　
　　苏楚辞揉了揉发酸的眼睛，躺在秦墨染的旁边，伸出手抱住秦墨染的腰。
　　
　　秦墨染身体颤抖了一下，似乎感受到身边熟悉的气息，侧躺的身躯往苏楚辞怀里找了一个舒服的位置，微皱的眉头这才松开。
　　
　　“睡吧！我会保护你的。”苏楚辞勾了勾唇，轻轻的刮了一下秦墨染的鼻子，这才缓缓的闭上眼睛。
　　
　　折腾了一晚上，苏楚辞睡得很沉，就连秦墨染醒过来她都没有感觉到。
　　
　　刺眼的眼光落在床上，秦墨染皱了皱眉头，伸手遮挡眼睛，脑袋晕乎乎的，茫然的看着面对面的苏楚辞，一点也不记得发生什么事了。
　　
　　苏楚辞紧紧的抱着她，手臂被她的头枕着，这种睡姿就算是以前在一起也没有过，很多时候都是她从背后抱住苏楚辞。
　　
　　窗帘没有拉上，太阳肆无忌惮的投射进来，让人觉得很不舒服，秦墨染小心翼翼的从苏楚辞怀里出来，想去把窗帘拉上。
　　
　　刚坐起来就被拦腰抱住又拖回了被窝，苏楚辞懒懒的说道：“别动我在抱一会。”
　　
　　秦墨染乖乖的让她抱着，感受到后背的呼吸，痒痒的感觉从后背弥漫到全身，她似乎能听见自己狠狠跳动的心跳声。
　　
　　她默默的咽了咽口水，屏蔽着呼吸，尽量让自己放松下来，生怕被苏楚辞听到她杂乱跳动的心。
　　
　　宿醉的感觉就像有一团火在心里燃烧，而苏楚辞的呼吸就像在火星上加油，快要让整个身体都灼热起来。
　　
　　苏楚辞的手慢慢的往上爬，呼吸也变得急促起来，她能感受到秦墨然跳动的心，扑通扑通。
　　
　　每一个跳动的节奏都想在邀请她一样，本来只想抱着秦墨染睡一会，现在她一点也睡不着了，还燃烧着一股冲动。
　　
　　“学姐，你今天不去公司吗？”秦墨染呼吸急促，慌乱的捉住苏楚辞作乱的手。
　　
　　苏楚辞翻身压住秦墨染，黝黑的眼眸深深的看着秦墨染暗哑的说道：“陪你，不去了。”
　　
　　刺眼的阳光被苏楚辞挡住，秦墨染一眼就看到阳光在苏楚辞眼睫毛投下的耀眼光辉。
　　
　　苏楚辞的眼神太过炙热，秦墨染偏过头，红着脸小声的说道：“学姐，窗帘还开着。”
　　
　　苏楚辞知道秦墨染的意思，抬手抓起遥控器，直接把窗帘给关上，只留了一层遮光的窗帘。
　　
　　炽热的太阳花被挡在外面，整个屋还是光亮一片，秦墨染还没来得及反应，苏楚辞就亲了下来。
　　
　　秦墨染被折腾得又睡了过去，醒过来的时候太阳都西斜了，她现在只有一个感觉，肚子好饿。
　　
　　苏楚辞已经起床了，秦墨染不知道在想什么，静静地看着外面，她一点也不想动。
　　
　　身上已经被苏楚辞清理干净，就连睡衣也给她套上了，也不知道走了多久。
　　
　　“醒了怎么也不叫我？”
　　
　　苏楚辞围着围裙，宠溺的刮了一下秦墨染的鼻子，秦墨染鼻子一酸抱住苏楚辞哽咽的说道：“我以为你又走了……”
　　
　　我以为你又不要我了……
　　
　　睡了一觉起来，秦墨染觉得自己变得矫情了，感觉这几个月像是做梦，仿佛又回到了苏楚辞说分手的时候。
　　
　　“傻瓜，我的心都给你了，还能走哪去？”苏楚辞紧了紧手臂：“你就是我的根，你在哪里我就在哪里。”
　　
　　




64.  痴迷      

　　你就是我的根, 你在哪里我就在哪里。
　　
　　这句话像是一颗糖的发芽的糖种在秦墨染的胸口，眼泪不受控制的流了出来，她越来越离不开苏楚辞了。
　　
　　以前她觉得苏楚辞像是散发着热量的太阳, 她只是在阴暗潮湿被遗弃的野草，渴望着苏楚辞这温暖的阳光照射，就算阳光有时候把她灼伤, 还是义无反顾的想靠近。
　　
　　那条分手的信息，就像是把她踢进了深渊，再也见不到阳光，身边的所有人似乎都在嘲笑她的痴心妄想。
　　
　　苏楚辞的肩膀被打湿了一大块, 并没有开口说话，让秦墨染尽情的发泄，知道这段时间秦墨染过得很累，把什么都放在心里, 现在只是在宣泄情绪。
　　
　　感受到怀里的人安静下来, 苏楚辞这才小心翼翼的捧着秦墨染的脸, 把脸上的泪痕一点一点的吻掉：“小花猫饿了吧，我做好了饭菜。”
　　
　　秦墨染突然有点不好意思, 低着头：“学姐我先去洗漱。”
　　
　　“需要我帮忙吗？”
　　
　　“不需要。”秦墨染穿好鞋快速的跑了进去，把门关上, 整颗心都快跳出来了。
　　
　　苏楚辞笑了笑，转身走了出去, 把粥从锅里捞出来, 粘稠的粥看上去很有食欲，这是她放了很多食材熬出来的，温度也刚刚好。
　　
　　见秦墨染走出来，苏楚辞很自然的把椅子拉开让她坐下。
　　
　　眼前的粥浓稠, 香味扑鼻食材很多，看上去就很诱人，更何况这段时间一直没吃好，这粥刚好可以调理一下肠胃，毕竟昨天晚上喝太多了。
　　
　　苏楚辞一脸期待的看着秦墨染，这是她现在最能拿的出手的，味道也是她觉得能接受的。
　　
　　青花瓷碗里放着同款的勺子，细长的手指捏住勺尾，满满的一勺粥缓缓送入口腔，入口即化味香浓稠，给人这种很舒服的口感。
　　
　　秦墨染嘴角勾了勾，红唇轻启：“学姐你这手艺可以去开一个早餐店了，肯定会大火。”
　　
　　苏楚辞被夸的眼冒金星，她的厨艺真的不怎么样，学了很久也只是能入口，只有煮粥味道不错，其他真的拿不出手。
　　
　　“咳，墨染你太抬举我了，我就随手一煮，你喜欢我以后都做给你吃。”
　　
　　秦墨染顿了一下，回忆了一下以前的苏楚辞，不喜欢油烟的味道，每次做菜的时候她都会去卧室或者阳台呆着，更何况是油腻的触感。
　　
　　手指捏着勺子轻轻的转圈，在苏楚辞忐忑的目光下，秦墨染一句话也没有说，很快的把碗里的粥吃完了。
　　
　　“还吃吗？”苏楚辞眨了眨眼睛，期待的看着苏楚辞。
　　
　　苏楚辞很有做艺人的觉悟，摇了摇头：“学姐不用了，我吃饱了。”
　　
　　这个碗比她平时吃饭的碗都要大，苏楚辞装了满满一碗粥，要是平时她肯定只能吃一小半，现在却吃完了。
　　
　　“学姐，你多吃一点。”秦墨染对着苏楚辞笑了笑，依旧坐在苏楚辞的对面。
　　
　　苏楚辞刚才一直在注意秦墨染，根本没有动碗里的粥，肚子咕咕的一声，她赶紧低下头吃了起来。
　　
　　忙碌了几个小时，是觉得很饿了，几乎剩下的粥都被她吃完了，这才满足的瘫坐在椅子上面。
　　
　　秦墨染笑眯眯的站起来，揉了揉苏楚辞的头发：“学姐先休息一下。”
　　
　　苏楚辞彻底蒙圈了，以前只有她揉秦墨染头发的份，根本不可能做出这样的动作，因为秦墨染觉得这样的动作太过亲密，她不敢。
　　
　　那时候两人的距离感很强烈，苏楚辞心里很清楚，可她根本没有多余的时间去化解，苏安熊知道两人的关系后，她的压力更大了，就连去学校的时间都很少。
　　
　　除了每天必要的工作，还得规划以后得出路，晚上还得陪客户吃饭，就是为了把资源捏在手里。
　　
　　她贪念秦墨染身上的舒适，很多时候喝多了就会强硬的要求秦墨染来接，回到家把家弄的一团乱麻，洗澡的时候还把人欺负的够呛。
　　
　　一大早又匆匆忙忙的离开，这个家就像酒店，每天晚上睡一觉的地方。
　　
　　这样的日子，让谁来体验都会觉得了无生趣，苏楚辞自然也知道，她内心害怕秦墨染受不了会离开，所以时不时折腾一下。
　　
　　把家里弄得一团乱麻，就是让秦墨染在家不闲的慌，晚上还把多余的精力给释放出来。
　　
　　秦墨染一直都默默地承受，就算心里知道什么也不会问出口，苏楚辞每次看到她落寞的背影，就想把这些都说出来，可是每当要说出口的时候，秦墨染都会急忙找一个理由转移话题。
　　
　　秦墨染更加没有安全感，小心翼翼的维持着这段摇摇晃晃的感情，最后等来的还是苏楚辞的分手。
　　
　　秦墨染能伸手揉她的头发，时不时代表秦墨染已经把两人放在同一位置了？
　　
　　这段时间，苏楚辞做了很多，很多时候都是探索着秦墨染的节奏，只要她露出不愿意或者逃避的状态，苏楚辞就会自行消失。
　　
　　秦墨染很快把碗洗干净，走出来的时候，苏楚辞依旧傻呆呆的坐在椅子上，像是一个丢了魂的人。
　　
　　“学姐打算在这里坐一下吗？”秦墨染轻笑了一声，她还从来没有看到过苏楚辞傻呆呆的模样，还真可爱。
　　
　　“做？做什么？”苏楚辞抬头对上秦墨染的眼眸，突然觉得喉咙有些干涩。
　　
　　做什么……
　　
　　秦墨染脸颊红透了，瞪了一眼苏楚辞，这人又在想什么，转身离开苏楚辞的眼前。
　　
　　苏楚辞咽了咽口水，拍了拍浑浊的满意，她都说了些什么。
　　
　　可这也不能怪她，实在是秦墨染太诱人了，她们两人已经几个月没有了，早上也只是一次，根本缓解不了她内心的饥渴。
　　
　　听到做这个字，自然就开始脑补了画面，把刚才想的东西都忘记了。
　　
　　秦墨染拉开窗帘，坐在飘窗上，双手抱住双膝，静静地享受着安静的生活。
　　
　　苏楚辞依偎在门框上，柔情的目光落在秦墨染的身上，嘴角微微上扬，这种岁月静好的日子真好，她多么希望以后每天都能这样。
　　
　　“墨染要不是出去走走？”苏楚辞也不知道看了多久，只感觉腿有点发麻了，这才慢慢的走近秦墨染的身后，从后面抱住她。
　　
　　秦墨染偏头疑惑的看着苏楚辞：“你不怕被人看到吗？”
　　
　　苏楚辞脑袋靠在秦墨染的肩头，无所谓的说道：“被人看见就看见呗，我现在只想让全世界知道我们的关系。”
　　
　　“可惜你不会同意。”苏楚辞声音越来越低，最后居然透着一丝委屈。
　　
　　秦墨染抿着嘴唇，现在的情况转换了，以前苏楚辞不允许别人知道两人的关系，除了在学校和她喝醉的时候，其他时候都让秦墨染和她保持距离。
　　
　　以前不知道苏楚辞的处境，秦墨染以为苏楚辞只是害怕被人知道后会被人在背后指指点点，这种感觉秦墨染知道很不好受，毕竟苏楚辞身份特殊，她也没有去强求。
　　
　　直到苏楚辞提出分手的时候，冰冷的几个字把她的心碎成渣渣，她们之间的感情显得很可笑，原来为了让世人能接受，她接受了一段没有情感的感情。
　　
　　在心灰意冷的时候，这束阳光又强硬的挤了进来，打了她一个措手不及，她害怕又重蹈覆辙，又觉得自己配不上，一次又一次的后退，可惜苏楚辞步步紧逼，让她一点后退的路都没有。
　　
　　现在两人的关系还不明朗，虽然一直处于暧昧不清，又时不时躺在一起做一些亲密无间的事情。
　　
　　但是秦墨染却不想现在曝光两人之间的关系，因为她们之间还有问题没有去处理，两人都在逃避，应该是她一个人在逃避。
　　
　　就算苏楚辞不说，她也清楚，可是她故意装作不知道，就是想让两人关系现在同一个位置，这样对谁都公平。
　　
　　以前她不敢揉苏楚辞的头发，也不敢反攻苏楚辞，因为她觉得苏楚辞是她的阳光，是她内心的神明，神明是不能任由她去亵渎的。
　　
　　她就像是一个信徒，虔诚的听任苏楚辞的调遣，就算内心不愿意也强迫自己去接受，因为神明不会做错任何事。
　　
　　并不觉得同性之间的爱情会让人歧视，是她觉得现在的时间不合适，就像苏楚辞之前有顾虑一样，当时苏楚辞害怕秦墨染受到苏安熊的威胁，只能冷冰冰的把两人的感情藏起来，最后还是伤害了这颗赤诚的心。
　　
　　秦墨染长时间的沉默，苏楚辞吸了吸鼻子笑道：“我开玩笑的，别放在心上，我……”
　　
　　苏楚辞还没有说完，秦墨染就转过身扣住苏楚辞的脑袋狠狠的亲吻了下去，直到两人都憋住气的时候才松开。
　　
　　“学姐，我没有不愿意，你在我心里星星还耀眼。”秦墨染把苏楚辞的手往胸口处放继续说道：“感受到了吗？这里只为你跳动，你就是天上的太阳，离开你她就会衰弱直到死亡。”
　　
　　手心底下怦怦直跳的心，像是一只活蹦乱跳的兔子，就连脸颊都透着一丝灼热，秦墨染的另一只轻抚着她的脸颊，眼神里全是痴迷。
　　
　　




65.  场馆      

　　两人就静静地对视着, 苏楚辞只觉得全身都痒痒的，一股燥热冲上脑门，不好意思的扭过头, 急忙收回自己按在秦墨染胸口的手小声的说道：“天色不早了，再不出去就只有呆在家里了。”
　　
　　其实呆在家里也挺好，就算两人安静的坐在一起也不会觉得无聊。
　　
　　苏楚辞不想要以前那种生活, 她想让秦墨染的生活多姿多彩，就算当了明星也要有自己的生活。
　　
　　不只是除了拍戏就是家里蹲，这样的生活太过枯燥乏味了，她想要两人拥有不一样的记忆。
　　
　　秦墨染看了一眼窗外, 太阳几乎快要落山了，就算出去也最多两个小时天就黑了，也不知道苏楚辞想去哪里？
　　
　　“走吧，学姐。”秦墨染伸了伸懒腰继续说道：“打算去哪里？”
　　
　　苏楚辞推着秦墨染去换衣服：“既然是出去散步就要穿的运动一点。”
　　
　　秦墨染低头看了一眼, 好家伙这也太运动了, 一身篮球服, 这个穿着适合跑步？
　　
　　是挺适合跑步的，还适合跑步, 怎么运动都很舒服。
　　
　　苏楚辞同样拿出了一套篮球队，两套衣服一样的, 只是背后的数字不一样，看上去就是一个球队的。
　　
　　秦墨染低头看了一眼她这件衣服上的数字, 一个赤金色的1, 而苏楚辞的衣服还是她喜的10。
　　
　　苏楚辞直接在秦墨染面前脱掉衣服，直接把衣服给穿上，见秦墨染一直看着衣服上的数字，有些忐忑的问道：“怎么不喜欢这个数字吗？那我和你换。”
　　
　　“不用了, 我挺喜欢的。”秦墨染按住苏楚辞往上撩衣服的动作，她只是想到了一件事而已，没想到苏楚辞还记得，也不知道是真记得还是凑巧。
　　
　　为了证明自己没有不喜欢，秦墨染直接撩起衣服把1号篮球队穿上。
　　
　　白色篮球队宽松的穿在两人身上，苏楚辞清爽的扎了一个马尾，带了一条黑色吸汗巾。
　　
　　看到苏楚辞这身装备，秦墨染不用猜也知道目的地是篮球场了，她也把自己的头发扎了起来，把另一根黑色吸汗巾戴上。
　　
　　“走吧，好久没有痛快打球了。”苏楚辞伸手牵住秦墨染的手，把一个棒球帽压在秦墨染的头顶，随手拿了一个口罩往外走。
　　
　　秦墨染眉头皱了皱，抿紧唇角没有说话，她本来以为苏楚辞带她去带篮球，现在看样子，并不想让她上场。
　　
　　此刻的秦墨染突然不想这么任性的隐瞒了，这样出去看着闪闪发光的苏楚辞，在熟悉的领域激情澎湃，她想肆无忌惮的为苏楚辞呐喊，更想和她并肩作战。
　　
　　小区里面有篮球场，但她们的目的地并不在那里，因为秦墨染的目标太大了，更何况这小区基本上是业界精英，认出苏楚辞的几率比较大。
　　
　　两个比较火热的人待在一块，很容易被人围观，为了杜绝不必要的麻烦，苏楚辞定了一个私人场馆。
　　
　　一个人打球没有什么意思，她起来煮粥的时候就约好了人，陈梦琳自然逃不过，哪叫她是苏楚辞最好的朋友。
　　
　　为了参加苏楚辞的邀约，陈梦琳直接推了一个大客户，间接损失了几百万，可她却松了一口气，终于不用面对那个突然出现的女人。
　　
　　除了陈梦琳，苏楚辞邀请了许子洋，这段时间许子洋一直在家里被压迫，一句怨言也没有说。
　　
　　“那个，墨染……”苏楚辞紧张的握住方向盘，有些不自在的看了一眼秦墨染，她想解释一下为什么叫许子洋，不想一会见面太过尴尬。
　　
　　“嗯？”秦墨染扣好安全带，抬眸看着苏楚辞，等待她继续说。
　　
　　苏楚辞额头上出了一头汗，被吸汗巾全部吞噬掉，忐忑不安的扭过头小心翼翼的说道：“那个墨染一会你看到许子洋别生气，我和他真的一点关系都没有，只是朋友。”
　　
　　秦墨染静静的看着苏楚辞，并没有生气的迹象，苏楚军这才默默的松了一口气继续说道：“之前许子洋和我传出的订婚，只是为了互相帮助而已，上次站出来自爆绯闻，只是为了减少我们不必要的麻烦。”
　　
　　“本来他可以继续在娱乐圈风生水起，但是他放弃了回去继承家业，其实他一点也不开心，这次叫他出来只是想开导一下。”
　　
　　秦墨染内心有些酸涩，她挺嫉妒许子洋的，能和苏楚辞正大光明的订婚，可她连和苏楚辞一起牵手在阳光下都需要勇气。
　　
　　“我知道，我不会吃醋。”秦墨染笑了笑，握住苏楚辞的手心，感受到手心的汗渍，心里甜甜的，知道苏楚辞的心里想法，更加不会莫名其妙的生气了。
　　
　　苏楚辞这才露出一抹微笑，拍了拍秦墨染的手：“那我们出发了。”
　　
　　一路上苏楚辞的心情都很不错，放着音乐轻声哼着，像极了青春期的小女孩。
　　
　　这样，真好！
　　
　　秦墨染喜欢看肆意妄为的苏楚辞，不喜欢她整天面无表情，明明很年轻却像是垂垂老矣的心态。
　　
　　路程不是很远，十几分钟就到了。
　　
　　这是一家私人场馆，外观很华丽，远远看去就像一个大型的体育馆，只是这个体育馆四周都是青青的草坪，方圆十里都是郊区，这是专门为有钱人打造的运动场馆。
　　
　　这附近的小区都是别墅，独门独户的别墅群体，就算小区里面有运动场地，有钱人也不喜欢在公用的地方运动，所以这场馆自然而然就出来了，旁边还有很大的一个高尔夫球场。
　　
　　门口有专门的泊车员，苏楚辞把钥匙递给泊车员，就有门童带着两人坐着专用车进入场馆。
　　
　　在车上的时候，苏楚辞就为秦墨染戴上了口罩，棒球帽的帽檐拉低，两人十指紧扣的坐在一起。
　　
　　能在这里上班的人都经过了训练，当然不会探索别人的秘密，而且能来这里的人，身价都是上亿，明星老总很常见，也不会多看一眼，服务恭敬礼貌。
　　
　　“苏总你的朋友已经在里面等您们了。”门童把两人带到一个场馆停下了脚步，恭敬的做了一个请进的动作，继续说道：“还是之前的那个场馆，我就不打扰您了。”
　　
　　这里的人都知道苏楚辞不喜欢有人靠近，尤其是不喜欢有人跟着进入场馆，一般情况就是在门口就停步了，就像这样。
　　
　　苏楚辞点了点头，门童自觉的退了出去，虽然这里面不只是一个场馆，他也不打算进去，毕竟得罪了苏总，这份工作就没有了。
　　
　　这里的工作轻松，又能看到很多老总和明星，有时候无意听到一句话就受益匪浅，更何况工资待遇又高，没有人会冒险去博一个几乎为零的机会。
　　
　　秦墨染还是第一次来这里，苏楚辞知道秦墨染在想什么，很自然的开口说道：“上大学之前我经常来这里，上大学后太忙碌了一次都没来过，所以没有机会带你来。”
　　
　　她没说的是，至从和秦墨染说分手后，她经常来这里，一个人打篮球，打羽毛球……
　　
　　这里所有的运动她都一个人去体验过了，每次都是精疲力尽离开，这样才能入睡，不用靠着医生开的药入睡。
　　
　　但是这些秦墨染都没有必要知道，这一切都过去了，这场仗也打赢了，虽然有点可惜没能让苏安熊亲自看到，就算苏安熊不死，苏楚辞也有把握把苏氏很快的掌握在手里。
　　
　　两人牵着手往里走，两个熟悉的面孔从对面走过来，秦墨染忽然有些紧张的握紧苏楚辞的手，苏楚辞挑眉看了一眼眼前的两人，真是缘分。
　　
　　“苏总好久不见。”杨跃雪伸出手，嘴角微微上扬，眼神却落在秦墨染的身上，充满了探索。
　　
　　谢年华轻哼了一声，就被杨跃进拽住了手腕。
　　
　　“好久不见，杨总。”苏楚辞也不在乎谢年华敌视的目光，因为她知道谢年华只是在乎秦墨染，自然把谢年华归纳到秦墨染的好朋友里面。
　　
　　谢年华本来就在生气，更何况看到苏楚辞牵着一个女人的手更加火大了，明明跟秦墨染暧昧不清，现在又带着女人出现，太不要脸了。
　　
　　她想让秦墨染看清苏楚辞嘴脸，让她离这个人渣远一点，不值得她等待。
　　
　　谢年华根本没有注意苏楚辞身边的人是谁，心里就被一团怒火燃烧，又被杨跃雪拽住，心里的火更大了，瞪了一眼狼狈为奸的两人，气鼓鼓的摸出手机。
　　
　　看到谢年华的动作，秦墨染心跳漏了一拍，下一秒她包里的手机就响了起来，一双探索的眼睛望了过来。
　　
　　“姐。”秦墨然拉下口罩甜甜的叫了一声，谢年华瞪大眼睛：“卧槽……”
　　
　　杨跃雪无奈的松开谢年华，她刚才就是想提醒谢年华，可没想到这人的动作太快了，这也太尴尬了。
　　
　　谢年华才不管这么多，拽着秦墨染往旁边走，眼神杀气腾腾的看着牵住秦墨染手的另一只手。
　　
　　苏楚辞根本无所畏惧，秦墨染尴尬得脚指头都快打结了，晃了晃手臂，苏楚辞这才松开了她的手，乖乖的和谢年华走到旁边。
　　
　　




66.  我投球可准了     

　　谢年华复杂的看着秦墨染低着头揪着衣角玩, 操碎的心满眼的不甘，她只是几个月没有陪着小白菜，小白菜就被苏楚辞拱走了。
　　
　　她并不知道两人的关系还不明朗, 就算知道也不会当一回事，都十指相扣了，还能说没在一起, 说出去也没有人相信。
　　
　　“为什么不告诉我？”谢年华失望的看着秦墨染：“你不把我当姐了，刚才看见我还不打招呼，亏我什么都想着你。”
　　
　　秦墨染理亏，可她和苏楚辞的关系也不是一句两句能说清楚的, 刚才情况太突然了，完全没想到会遇到，杨跃雪开口的时候她都懵了，等想开口的时候, 谢年华就打电话来了。
　　
　　简直是尴尬到了极点。
　　
　　“姐, 好姐姐, 我真的没有反应过来。”秦墨染撒娇的晃着谢年华的衣袖，小心翼翼的观察着谢年华的表情, 她是真的把谢年华当成亲姐姐来看待的，毕竟这些年除了苏楚辞以外, 谢年华是第一个对她这么好的人。
　　
　　“这段时间，你不是和杨总闹矛盾吗？我不好意思来打扰你。”秦墨染都快哭了, 这种事情根本解释不清楚, 捏着谢年华的衣袖都快抓出褶子了。
　　
　　谢年华叹了一口气，拍了拍秦墨染的手：“放松一点，我不会跑的，只是有点生气而已。”
　　
　　“算了, 感情的事还是你自己处理吧！”
　　
　　谢年华烦躁的挠了挠头，现在只想把秦墨染拽走陪她喝酒，心情说不出来的烦躁，尤其是看到杨跃雪和苏楚辞就来气。
　　
　　秦墨染余光看了一眼杨跃雪，杨跃雪目光一直往这边瞄，姿势也是做好了跑的动作，她好不怀疑只要谢年华往外走，杨跃雪肯定会跟着跑出去。
　　
　　“姐姐，你和杨总怎么了？”秦墨染小心翼翼的问了一句。
　　
　　提起杨跃雪，谢年华就觉得心肝都疼，她是闲得慌才跟着这个女人来打羽毛球，出了一身汗还受了一肚子气，真是气死了。
　　
　　谢年华恶狠狠的瞪了一眼杨跃雪，气鼓鼓的说道：“不要给我提这个人，打今个起我跟她桥归桥，路归路。”
　　
　　秦墨染默默的咽了口水，对杨跃雪投去一个同情的目光，也不知道杨跃雪怎么把人得罪了。
　　
　　“姐，要不要跟我们一起去打球？”秦墨染心血来潮开口说道，现在谢年华的样子不适合出去。
　　
　　谢年华挑眉看了一眼苏楚辞，带着一丝挑衅：“我都可以，就不知道有些人愿不愿意我一起过去。”
　　
　　苏楚辞接收到谢年华的信号，笑了笑：“杨总我赢了，我们走吧！”
　　
　　谢年华脸色突然变了，冷冷的看着杨跃雪：“谁让你跟着的，哪凉快哪待着去。”
　　
　　杨跃雪也不气恼，无奈的撩了撩头发阴阳怪气的说道：“我可不像某人身边莺莺燕燕那么多，只能正经的和朋友约个球。”
　　
　　秦墨染满头问号，她看起来像莺莺燕燕？怎么觉得被含沙射影了。
　　
　　躺着中枪的秦墨染眉头皱了皱，就把面无表情的杨跃雪给拽了过来，用一种语重心长的口气说道：“墨染你就别妨碍你姐扩列了，她的后宫的莺莺燕燕都等着她去宠幸呢，没空陪你和苏总打球，还是我陪你们吧！”
　　
　　突然变换的画风，让秦墨染一脸懵逼，夹杂在两个人中间，感觉到冰火两重天，心里后悔刚才不应该借口邀请，这是给自己背上插了一刀。
　　
　　“有人就是嫉妒我朋友多，羡慕的眼红。”谢年华拽着秦墨染的手臂咬牙切齿的说道：“我身边就是不缺美人，就是不爱江山爱美人，你管的着吗？”
　　
　　秦墨染的心肝都在颤抖，她只想安静的当空气，别把火烧在身上了。
　　
　　苏楚辞眉头紧蹙，冷冷的看着两人把秦墨染夹在中间，眼角两团柔软都要靠上去了，她觉得心又开始冒酸气了。
　　
　　“墨染时间不早了，她们还在里面等我们呢！”苏楚辞清冷的声音落了下来，把她从两人中间拽了出来，露出标准的笑容说道：“苏总，谢大影后如果你们两有事我们就不挽留了。”
　　
　　谢年华：“没事”
　　
　　杨跃雪：“没事”
　　
　　两人异口同声的说道，还相互扔了一记杀眼。
　　
　　秦墨染扭过头还想说什么，被苏楚辞拽着手臂大步往前走，要是还在这里等着的话，这俩人估计还得吵起来。
　　
　　两人都是有身份的人，不可能在人多的地方闹起来，所以要赶紧过去。
　　
　　“你们到哪了？我退了一个大单子过来，你让我在这里单机吗？”陈梦琳不耐烦的打给苏楚辞，苏楚辞还没开口，就被怼的一脸冰冷：“到门口了。”
　　
　　打开门，并不像陈梦琳说的单机，正和几个朋友玩闹，只有许子洋一个人孤单的坐在角落，曾经红极一时的偶像，居然没有一个人搭理，显得很落寞。
　　
　　陈梦琳冲过来准备给苏楚辞一个拥抱，却被苏楚辞嫌弃的用手挡开了，这才看到她身后的三个人。
　　
　　其他人都是陈梦琳叫来的，都是在学校一起打篮球的，就连秦墨染也觉得很熟悉，所以很快就打成了一片。
　　
　　“来单挑一局。”陈梦琳眉头挑了挑，好久没有认真打球了，现在感觉燃起了熊熊烈火。
　　
　　许子洋摆了摆手：“我就不参加了，我给你们当裁判。”
　　
　　这里只有他一个男的，挤在一堆女人里面打球胜之不武，而且他一点也不想动，以前还可能觉得很有意思，现在的他只要安静的待着。
　　
　　秦墨染也想说不打，出门的时候，苏楚辞为她做的准备很显然是想让她当观众的，既然苏楚辞这样觉得，她还是安静的待着比较好。
　　
　　可她还没说出口，谢年华就勾住她的脖子，把苏楚辞往杨跃雪身边推去，一脸认真的说道：“我们一起打爆她们。”
　　
　　陈梦琳一听眼前一亮也跑了过来：“我也加入你们，我早就想把楚楚打哭了。”
　　
　　苏楚辞一脸无语的看着三人，杨跃雪像是被激怒的问道：“苏总你就这么甘愿被打败吗，给她们一点颜色看看。”
　　
　　很快队伍就分别组队成功，秦墨染内心叹了一口气，她们这队一点赢的机会都没有，几乎是被压着打。
　　
　　担忧的看了一眼谢年华，也不知道她会打球不，这里面除了谢年华和杨跃雪，其他人的球技她很清楚。
　　
　　谢年华用手肘碰了碰秦墨染小声的说道：“一会把球传给我，我投球超级厉害。”
　　
　　对上一脸认真的谢年华，秦墨染心里嘀咕一声显然不太相信，虽然谢年华的身高很有欺骗感，说她经常打篮球一定没人不会相信，可实际情况谁也不知道。
　　
　　可谢年华迷之自信，秦墨染也就相信了几分，拿到球真的传给了谢年华，可谢年华的操作简直快闪瞎了在场的所有人，除了被砸的满头包的杨跃雪以外。
　　
　　谢年华的手像是安了一个雷达系统，篮球就像是她的玩具，几下就传到手里，然后对准杨跃雪脑袋砸去，一点也没有犹豫。
　　
　　杨跃雪手臂都麻木了，脑袋还嗡嗡作响，抓起篮球就往谢年华脑袋砸去。
　　
　　陈梦琳看得目瞪口呆，咽了咽口水偷偷拽了一下苏楚辞的衣角：“这也太恐怖了，比我还残暴，我只是想把你打哭。”
　　
　　“影后就是这么牛逼，直接把人打傻。”
　　
　　苏楚辞：“……”
　　
　　秦墨染只觉得头有点大，帮杨跃雪挨了一球，对苏楚辞使了一个眼色，让她带着其他人先出去。
　　
　　苏楚辞带着人出去后，她才揉了揉后背，真TM的疼，冷冰冰的站在两个人中间，心里有点窝火，这得多大的仇非要躺一个才舒服。
　　
　　“姐，我们有事说事，不要动粗。”秦墨染手揉着后背往谢年华身边走，边走边虎视眈眈的看着杨跃雪，生怕后背又挨一下。
　　
　　谢年华漂亮的脸蛋肿了一遍，额头上的刘海早就被汗水打湿，眼神冷冷的看着杨跃雪，简直恨不得跑过去咬死她。
　　
　　杨跃雪瘫坐在地，很没形象的躺在地上，她比谢年华更加惨烈，嘴角还带着一丝笑意，她觉得自己就是一个神经病，跟着谢年华后面找虐。
　　
　　“墨染对不起刚才没有忍住，给你们添麻烦了。”谢年华瞥了一眼杨跃雪，心里的怒火已经消失了大半，想到自己刚才的动作，担心的看了一眼。
　　
　　“喂，你没事吧？”谢年华别扭的吼了一嗓子。
　　
　　杨跃雪喘着粗气，声音暗哑的说道：“死不了。”
　　
　　谢年华对上她的眼神感觉全身冰冷，她抿紧唇角，微眯着眼睛看着杨跃雪，杨跃雪突然笑的很开心释怀的说道：“谢年华你自由了。”
　　
　　谢年华心里咯噔一下，身体颤抖的后退了一步，连带声音都在颤抖问道：“杨跃雪你说什么？”
　　
　　杨跃雪依旧笑着：“我说什么？”
　　
　　“我说我累了，你自由了，我就是一个傻逼，你高兴了。”
　　
　　杨跃雪笑着眼泪夺眶而出，她低着头冲了出去，一边跑一遍笑一遍哭，只觉得心里的肉被割了一块，心空了却觉得无比舒畅。
　　
　　




67.  浪费时间       

　　空荡的房间静若寒蝉, 谢年华整个人呆愣在原地，血液里像是被注入了一股冰霜，身体不受控的颤抖着, 就连心跳也被按了暂停。
　　
　　脑子轰隆隆像是被反复轰/炸，耳朵一阵耳鸣，根本听不见外面的声音, 杨跃雪的话就像是复读机一样盘旋。
　　
　　“姐，你还不快追？”
　　
　　“姐……”
　　
　　“姐……”
　　
　　秦墨染一脸着急的看着谢年华，谢年华呆愣的眨了眨眼睛，茫然的看着她说道：“我没事, 先回家了。”
　　
　　也不管秦墨染，谢年华抬腿就走了出去，似乎知道秦墨染的想法，谢年华停住脚步沉静的说道：“我想静静, 我不会有事, 别跟着我。”
　　
　　秦墨染本来还想跟上去, 谢年华顿住脚步，回头看了一眼秦墨染, 秦墨染只能干巴巴笑了笑看着谢年华离开。
　　
　　突然发生这种事情，苏楚辞也没有心情留朋友吃饭, 刚才出去已经和其他人一一道歉，改天请他们吃饭。
　　
　　“好了, 别担心。”苏楚辞叹了一口气, 从门口走了进来，把站在原地的秦墨染抱住，脑袋靠在秦墨染的耳边轻轻的说道：“她们会和好的。”
　　
　　秦墨染眨了眨眼睛，心里空落落的, 似乎被杨跃雪说的话触动了某个神经，主动的补位的想着，如果没有感情是不是会过得更好。
　　
　　怀里的人紧绷着神经，苏楚辞偏头看了一眼，嘴角抿紧用力的抱紧秦墨染，总觉得现在的秦墨染离自己好远，就算在怀里也感觉不到。
　　
　　手臂被勒痛，秦墨染眉头皱了皱，转头面无表情的看了一眼苏楚辞，苏楚辞感觉好像被冷到。
　　
　　“墨染，我们回家吧！”苏楚辞松开秦墨染，左手抓住秦墨染的手，手指很顺利的滑落进她的手指缝。
　　
　　感受到手上的温度，秦墨染这才从莫名其妙的思绪回过神来，但是心神还是收到了影响，说出的话依旧没有温度夹杂着些僵硬：“走吧！”
　　
　　苏楚辞抿紧嘴唇，心里难受，却并没有开口，知道秦墨染是受了谢年华的影响，说再多也没有陪伴来得有说服力。
　　
　　这天回去以后，两人之间像是突然被隔了一层看不见的膜，表面看上去亲密，但是总是觉得缺少什么。
　　
　　秦墨染像是走进了一个迷宫，找不到出路，时不时的望着窗外发呆，每天都会询问谢年华的状态。
　　
　　谢年华接了一部大剧，导演是一个鬼才，对演员的要求很严格，拍戏现场不能携带手机，秦墨染有时候根本联系不到谢年华。
　　
　　似乎察觉到秦墨染的状态，谢年华留给秦墨染一句话就单方面断掉了两人之间的联系，也断了其他人的联系，一句话也没有留下。
　　
　　绝密档案提前拍完，秦墨染这才有一周的休息时间，这一周过得浑浑噩噩的，每天待在窗前的时间越来越多，就连剧本也没有时间去看。
　　
　　接下来是一部大女主剧，秦墨染需要饰演一名女扮男装的将军，被公主看上成为一枚旗子，成为了一把锋利的剑刃，一把无情的剑刃。
　　
　　秦墨染有底子，所以并没有去训练，加上前两部剧时常吊威亚，也没有什么可以注意的，更重要的事她根本看不见去。
　　
　　苏楚辞每天都会定时定点的为秦墨染打电话，专门叫了阿姨做饭，到了时间就让她去吃饭，要不是苏楚辞监督，秦墨染说不定能在窗前坐一天一夜。
　　
　　一周的时间过得很快，周茉提前过来为秦墨染收拾东西，身边跟着一个小尾巴小心翼翼的护卫着自己的工作。
　　
　　“周姐能不能留给我一点事做，不然我害怕。”杨念跟在周茉身后瑟瑟发抖，她都快哭了，当一个小助理心情太忐忑了，经纪人来抢业务了。
　　
　　周茉的动作顿了一下，不自然的转身离开，之前已经习惯了，突然来到秦墨染家里就自然而然的收拾起来。
　　
　　“那什么，以后要按照顺序摆放，这是墨染的习惯。”留下一句话，周茉这才走到秦墨染的身后，秦墨染依旧坐在窗前发呆。
　　
　　“周周你说天的尽头在哪里？那里会不会有另一个小世界？”秦墨染转过头，清冷的看着周茉，像是一个求知若渴的小孩子望着周茉，似乎周茉能给她想要的答案。
　　
　　周茉愣了一下，开玩笑说道：“墨染是想去天涯海角去吗？”
　　
　　天涯海角在哪里？众所周知在三亚，显然秦墨染不是问这个，但是周茉巧妙的避开了这个玄幻的问题。
　　
　　来时，苏楚辞给她打了一个电话，模糊的说了一下秦墨染的情况，她还以为苏楚辞在开玩笑，可走进来看到秦墨染的第一眼就发现了不对劲。
　　
　　秦墨染安静的坐在窗台前，挺直腰板静静地看着外面，窗帘有一层纱挡住视线，她的视线像是透过这层纱看了出去，又好像在走神，眼神根本没有聚焦点。
　　
　　远远看去美丽动人，似乎跟环境融入成一体，就像大师画的一副神作，让人不忍心去触碰。
　　
　　听了周茉的答案，秦墨染嘴角微微上扬，眼睛都笑晚了，点了点头：“天涯海角这个地方不错，等拍完这部剧我就去看看。”
　　
　　“好啊，到时候我们一起啊！”周茉很自然的接过话，反正她现在手底下只有秦墨染一个艺人，这段时间杨跃雪神龙见首不见尾，公司的人像是被吓到了一样，个个都来去匆匆，根本没有人来理会她。
　　
　　这样还乐的清闲，毕竟秦墨染的资源很多，她拿的提成也不少，根本不用去费力多带几个新人。
　　
　　更何况秦墨染的状态不是很好，她得小心翼翼的看着。
　　
　　“走吧！”秦墨染并没有回答周茉的同行，站起来往外面走。
　　
　　杨念拖着行李箱跟在两个人身后，心里拔凉拔凉的，垂头丧气的去托运行李，扭头看了一眼有说有笑的两人，她觉得自己是被抛弃的人。
　　
　　“看来得回去了，我还挺喜欢这份工作的。”杨念摸出手机给苏楚辞发了一条信息：“苏总，我还能回去工作吗？我要失业了，对不起不能给你消息了。”
　　
　　看到这条消息，苏楚辞被吓了一跳，大手一挥直接终止了开会，神情冷淡的走出了会议室，吓得其他人抹了抹额头上的汗水，手不停地在笔记本上敲打着，生怕半个小时以后开会出错。
　　
　　“怎么回事？”苏楚辞单刀直入的问道。
　　
　　杨念有些委屈的瘪了瘪嘴巴，可她不敢跟苏楚辞抱怨，清了清嗓子说道：“周姐回来了，有她在我就是多余的木头人，根本插不进去。”
　　
　　说到这里，杨念总觉得有些奇怪，明明之前在影视城的时候，她都能感受到秦墨染需要什么，可是这次她一点也感觉不出来，反而周茉却知道。
　　
　　“没事，你就当周茉给你减轻压力，她是经纪人你才是助理。”苏楚辞冷淡的说了一句，皱着的眉头松了一下，扭头又去折腾会议室里面的人。
　　
　　回不去苏氏，杨念只能认命的跟在两人后面当一个背景，端端茶倒倒水时不时当个应声虫。
　　
　　坐上飞机后，秦墨染这才掏出剧本认真的看了起来，这部剧当时只是听周茉介绍了一下，感情戏很复杂，还有隐藏线，很有挑战性。
　　
　　当时秦墨染还以为是军中的感情戏也没有在意，可看到里面将军和公主暧昧不清的关系，她茫然无措的脑袋突然回神了。
　　
　　周茉正打着瞌睡，晃眼就对上秦墨染复杂的眼神，瞌睡都跑光了，摸了摸嘴角才问道：“怎么了？”
　　
　　秦墨染神情复杂，嘴唇蠕动了几下，最终并没有开口说话。
　　
　　“剧本有什么问题吗？”周茉目光落在秦墨染手中的剧本上，这部剧是苏楚辞送过来的，投资了不低于封尘这部剧，专门为苏楚辞量身定做的。
　　
　　这些话她不会告诉秦墨染，大女主的戏很少，尤其是双女主的戏，这种裤很抓人眼球，都配备了一个炮灰男主。
　　
　　周茉还以为秦墨染猜到了，当秦墨染问出：“另一个女主是谁。”的时候，她才松了一口气。
　　
　　“是苏氏集团新签约的新人，各方面的条件还不错。”周茉掏出手机搜出一张照片给她看。
　　
　　照片上的女人清纯可爱，嘴角微微上扬，像极了大学时代的校花。
　　
　　秦墨染挑眉，剧本的公主有勇有谋美貌如花，这个女人长相合适，也不知道自带清冷面容是什么样子的。
　　
　　她不怀疑任何人的演技，毕竟她就是一个半路出家的演员，更何况是苏氏集团的艺人，她会带着她的。
　　
　　“这样说来这部剧是苏氏集团出资的？”秦墨染低头看着剧本，这部剧投资很大，苏氏完全可以全部用自己旗下的艺人，就算害怕没有流量，也可以挑一个影后级别的来挑大梁，怎么也轮不到她。
　　
　　只有一个可能，那就是苏楚辞以权谋私。
　　
　　这句话秦墨染没有说出来，她也没有生气，换做前两个月知道的话，她肯定不会出演。
　　
　　周茉听到这句心里咯噔一下，差点没吓出心脏病来，她知道秦墨染很排斥苏楚辞给她塞资源，更何况是这么一个大资源，一个很有可能封后的机会。
　　
　　“放心，我不会拒绝出演的，这个角色我很喜欢。”秦墨染笑了笑：“既然她不想我知道，那我就当不知道吧！”
　　
　　笑着笑着心里却发酸，苏楚辞小心翼翼的捧着资源送给她，就怕伤到她的自尊心，就是想加快速度在一起，就算被人发现了也不会有什么，毕竟她已经完成了心里的点了。
　　
　　这段时间她忽略了苏楚辞，苏楚辞每天都小心翼翼的表达着感情，笨拙又热烈。
　　
　　“说定了，拍完我们一起去天涯海角。”秦墨染说完收好剧本，把眼罩戴上准备睡觉。
　　
　　周茉像是走了一趟高空钢丝，整颗心还不安分的跳动着，知道秦墨染聪明，没想到这么聪明，这部剧没有落苏氏集团的名字，就凭一个演员就猜出了真相，太恐怖了。
　　
　　要不是在飞机上面，周茉恨不得马上给苏楚辞打电话，让苏楚辞赔她精神损失费。
　　
　　秦墨染睡得很快，手上的剧本掉在地上，吓了周茉一哆嗦。
　　
　　周茉觉得心力交瘁，默默把捡起来，下飞机的时候出了一身汗。
　　
　　“很热吗？”秦墨染眨了眨眼睛，明明飞机上的空调开的很低，周茉脸上还挂着汗水。
　　
　　周茉没睡多久就做了一个噩梦，她是被叫醒的，醒过来就出了一身冷汗，却一点也想不起做了什么梦，只觉得心有余悸。
　　
　　“可能是干燥的东西吃多了，心火比较旺盛。”周茉低着头，揉了揉鼻子突然连续打了几个喷嚏，满脸的尴尬。
　　
　　秦墨染把身上的衣服披在她身上：“别感冒了。”然后起身下了飞机。
　　
　　周茉茫然的眨了眨眼睛，刚打开的手机开始响起来，看着来电显示，她眼皮跳了跳，在秦墨染扭头的时候，慌乱的接了电话。
　　
　　“喂。”周茉嗓子沙哑带着一丝低沉。
　　
　　“你感冒了？”对面迟疑了一下又问：“你没在家去哪里了？”
　　
　　周茉眉头紧蹙，语气有些不舒服说道：“娄秘书你天天关注我干嘛？我不在家关你什么事？”
　　
　　“不好意思打扰了。”娄紫淑愣了几秒，说完就挂断了电话。
　　
　　秦墨染故意慢悠悠的走在前面，很清楚的听到了电话的内容，内心为娄紫淑点了一根蜡烛，周茉这一根筋像是没有感情的机器。
　　
　　“周周什么时候和娄秘书关系这么好了？”秦墨染像是无意识的问了一句，周周茉僵在原地尴尬的笑了笑：“也没有多好，只是吃了几次饭而已。”
　　
　　“额。”秦墨染并没有继续问，周茉松了一口气，她也不知道为什么突然心里这么紧张，明明她和娄紫淑什么都没有，有什么好紧张的。
　　
　　剧组派了车来接人，三人很快就到了酒店，周茉自然和杨念住一间房，这次秦墨染的房间只是比普通演员好一点，一点优待也没有。
　　
　　看来苏楚辞真不打算让她知道，她突然觉得浪费了一周时间，想了一堆乱七八糟的事情。
　　
　　




68.  计划        

　　拍摄地在雄伟的风景胜地, 一边是平原一边是高低不一的小山丘，当地的人还保留着远古时候的状态，身上的服装也具有独特的风味, 长袍长衫栩栩如生的刺绣，夹杂着现代元素的风格。
　　
　　建筑以原木为主，原木外面涂抹了一层黄色的泥土, 泥土上雕刻着凶猛的动物，这是守护神兽。
　　
　　秦墨染换好了戏服，粗布长衫包裹着窈窕身姿，长衫上面绣着清爽的绿色树叶, 腰间一块鲜艳的兽皮围布，头上包裹着头巾，头巾下面是复杂的小辫子，脚踩一双长靴, 背着一个小背篓, 背篓有一把尖锐的小巧锄头。
　　
　　陆游一只手支撑着下巴, 围着秦墨染走了一圈，眼里全是欣赏, 这就是她想要的江清浅，这个代弟从军的女人。
　　
　　“哇, 姐姐你真好看。”萧可儿两眼放光的对着秦墨染一顿没夸，她身上穿着华服一点气势也没有, 全身凸显着可爱两个字, 一点公主的模样也看不出来。
　　
　　秦墨染还是不太习惯这种装扮，好在这身衣服穿不了几次，江清浅大多都是以男装出现，不用勾勒出紧身的效果。
　　
　　陆游拍了拍手, 随即提着袋子出来，笑眯眯说道：“不好意思，请把你们的手机叫交出来，从今天开始到拍摄结束，手机由剧组统一保管，给你们一个小时时间去处理事情，有紧急情况可以拨打剧组准备的电话。”
　　
　　秦墨染眉头紧蹙，心里有种说不出感觉，除了苏楚辞和谢年华，也想不出要通知的人，谢年华也在拍戏，她就发了一条短信告知一下，随即点开了通讯录，手指却没有点下去。
　　
　　时间一点一点过去，已经有人把手机交给了陆游，最后还是拨通了苏楚辞的电话，虽然苏楚辞肯定知道，她还是觉得通知一下比较好。
　　
　　“喂，墨染。”苏楚辞声音柔软带着眷恋落进秦墨染的耳中，就像是一只小虫子爬进了耳朵痒痒的。
　　
　　秦墨染抿紧唇淡淡的说道：“陆导演要求拍摄期间不能与外界联系，所以这段时间不能联系了，有什么事情的话可以打我微信发你的电话号码。”
　　
　　苏楚辞：“没关系，我可以去看你。”
　　
　　秦墨染低着头看着脚尖：“不可以，不允许探班。”
　　
　　苏楚辞沉默了一会，有些幽怨的说道：“那好吧，你要照顾好自己，回来要是瘦了，我要惩罚你。”
　　
　　秦墨染嘴角微微上扬：“好！”
　　
　　挂断电话，手机交给陆游。
　　
　　陆游怪脾气在圈子里面是出了名的，规矩也是随心所欲的，虽然从来没有没收手机的先例，也没有人抱怨什么，毕竟他的每部作品都是神作。
　　
　　看着几口袋手机，陆游有些发怵，掏出手机打了一个电话，只说了一句：“你尽快处理。”
　　
　　说完把手机关机扔进了口袋，没收了所有人的手机，他也不能例外。
　　
　　拍摄的过程很艰辛，尤其是秦墨染打戏很多，还有一场戏需要在水底潜伏，只依靠着小竹子用嘴巴咬住透气。
　　
　　这里的温差很大，已经夏天了，白天温度保持在15度左右，晚上直接下降到1度左右，而这场戏需要晚上拍摄。
　　
　　晚上的风刮的呼呼响，就算裹着厚重的棉袄也觉得透心凉，让人恨不得团成团钻进被窝。
　　
　　夜晚的水面黑得透亮，周围都是在风中摇曳的芦苇丛，原本漆黑的夜晚被一把把火把照的红遍半边天。
　　
　　每一把火把的主人手里都握着一把长长的弯刀，芦苇丛被弯刀从根部整齐的砍断，满天飞舞的干枯草飘洒在火把上噼里啪啦作响。
　　
　　黑的光亮的水面被倒下的芦苇掩盖，火把渐行渐远，直到看不见一点红光，秦墨染才从水里爬出来，咬着牙逃离。
　　
　　“卡。”陆游整个神经都绷紧了，这个天气别说拍水戏了，就是穿的少一点估计都会冻僵，他有些担心秦墨染会感冒。
　　
　　秦墨染被厚厚的棉被抱住，全身被冻得瑟瑟发抖，就连牙齿都在咯吱咯吱打架，杨念和周茉一人架一边把她带进屋里，屋里早就准备好了温水。
　　
　　就算跑了温水，秦墨染包裹在被子里面依旧瑟瑟发抖，当天夜里就高烧不退被送进了医院。
　　
　　陆游有些懊恼的看着秦墨染，叹了一口气，还好秦墨染没有事，不然这次肯定吃不了兜着走，要是不坚持用原景拍摄，秦墨染肯定也不用着罪。
　　
　　“陆导我没事，明天就可以回去继续拍摄了。”秦墨染咳嗽了几声，全身无力的躺在病床上，手背上打着点滴，就连说出的话都带着嘶哑。
　　
　　这个声音倒是很贴合江清浅这个角色，但是陆游不需要，对拍戏的要求很高，不允许有一点瑕疵，不然秦墨染也不会在大晚上下水，而且水的温度在零下。
　　
　　陆游冷着脸：“你好好在医院呆几天，养好了再继续，我需要一个健康的将军。”
　　
　　秦墨染还想说什么被陆游瞪了一下，继续说道：“你这样能拿动刀吗？将军连刀都拿不稳，怎么杀敌人？”
　　
　　“这些天你的戏份拍的比较多，正好接下来几天拍萧可儿的。”
　　
　　秦墨染也只能乖乖的待在医院，毕竟陆游说的很对，她现在一点力气也没有，别说拿刀了走路可能都晕乎乎的。
　　
　　一整天精神状态不太好，吃点东西后就开始犯困，几乎睡了一整天。
　　
　　“墨染吃点水果吧。”杨念把苹果桃子梨削成薄片用开水烫热，用叉子喂秦墨染吃。
　　
　　吃了几口，秦墨染脑海自然浮现苏楚辞的样子，曾经苏楚辞也这样照顾她，可是都过去一天了苏楚辞也没有出现。
　　
　　秦墨染知道杨念一直和苏楚辞有联系，她发生的所有事情苏楚辞都会知道，不可能自己生病了苏楚辞反而不知道了。
　　
　　虽然手机被陆游给没收了，但是逃离了剧组一天的时间，她不相信杨念找不到打电话的时间。
　　
　　“念念，周周回都城了吗？”秦墨染咽下口中的水果，若无其事的问道。
　　
　　杨念低着头插水果：“周姐在附近宾馆休息，她昨天晚上照顾你大半夜，你退烧后才离开。”
　　
　　“额，念念你也早点休息吧，你也累了一天了。”秦墨染打了一个哈欠：“早点休息，我也想睡觉了。”
　　
　　杨念也没有多想，放下手中的碟子，进去洗漱了一下就在旁边的陪护床睡着了。
　　
　　她是真的困了，从昨天开始一直紧绷着神经，要不是她年轻，很有可能也扛不住了。
　　
　　过了半个小时，秦墨染偷偷睁开眼睛，打开电视剧把声音调到最小看了起来，白天睡了一天，这会一点也不觉得困，刚才就是怕杨念硬撑才假装很困。
　　
　　本来想找杨念拿手机，可想到这一下午杨念也没有看手机，显然手机依旧在陆游哪里，她也只能认命看看电视。
　　
　　电视正好放着社会新闻，一个熟悉的名字落入耳中，秦墨染整个人愣在原地，脑子像是被炸裂了一样嗡嗡作响。
　　
　　今日午时，苏氏就团负责任苏楚辞在开车路途中遭遇车祸，车辆严重变形，经过救援人员十几分钟努力才把人解救出来，苏楚辞满身是血陷入昏迷……
　　
　　满身是血陷入昏迷……
　　
　　秦墨染感觉全身的血液都冷透了，眼泪夺眶而出慌乱的摸着床头，崩溃的发现她的手机在陆游哪里。
　　
　　全身酸痛无力，下床被绊倒，秦墨染不顾身上的疼痛穿好鞋子就往外面跑。
　　
　　杨念被吓了一跳，迷迷糊糊睁开眼睛就看到秦墨染跑了出去：“姐你去哪里啊？”
　　
　　电视上还播放着新闻，杨念瞌睡一下就醒了，拔腿追了出去，一边跑一边打电话给周茉，她都快被吓哭了。
　　
　　送秦墨染来医院的时候，陆游就把手机还给她们两个，就是为了方便联系，哪里知道她刚给苏楚辞报告秦墨染感冒了不久，就接到周茉的电话说苏总出事了，不要让秦墨染知道。
　　
　　所以在医院的时候她手机都没有敢看，手机开的静音，连震动都没有开，就是怕被秦墨染发现了。
　　
　　哪里知道秦墨染居然会偷偷看电视，又很巧的看到了新闻的内容。
　　
　　“喂，出什么事了？”周茉正赶往苏氏集团，有律师联系她，让她代秦墨染处理一些事情。
　　
　　“周姐，墨染知道苏总出事了，正往机场赶去。”杨念声音都在颤抖，她也只是听说苏总出事了住院了，哪里知道苏总除了车祸还满身血，换做她是秦墨染估计会晕过去。
　　
　　周茉头有些大，用力的揉了揉太阳穴：“你陪着她，她要去医院也陪着。”
　　
　　秦墨染也不管杨念，直接要了机票走人，要不是杨念跟着她打车钱都付出了。
　　
　　“墨染，你的手机。”
　　
　　杨念最后忍不住把手机递给了秦墨染，她觉得此刻手机可能会带给她一些希望，原本都在生病，脸色苍白现在头发还乱乱的，一点也不像是一个明星还有的样子。
　　
　　秦墨染的手都在颤抖，拨通了两个月没有联系的手机号码，手机快自动挂断的时候被人接通了。
　　
　　沉默了一会，对面才开口：“墨染。”
　　
　　苏楚辞的声音很虚弱，但秦墨染知道是她，眼泪又不受控制的掉了下来。
　　
　　“等我，我马上回来。”秦墨染说完就挂断了电话。
　　
　　苏楚辞手机被娄紫淑拿走，小心翼翼的看着打着石膏的手臂，埋怨的说道：“老板你这太不小心了，才醒过来就折腾自己。”
　　
　　“我没事，就是头晕想吐。”苏楚辞想揉一下额头，奈何两只手臂都打着石膏根本没有办法。
　　
　　娄紫淑认命的帮苏楚辞按着额头，心里不停地吐槽，明明很虚弱手臂打着石膏，看到秦墨染打电话过来跟打了鸡血一样，硬生生的把手机抢了过去，所以才沉默了一会才开口。
　　
　　“老板你这样做也太危险了。”娄紫淑看到现场的照片魂都快吓没有，她知道苏楚辞布置了一个局，为了有更多的时间陪秦墨染，也为了秦墨染不受到伤害，就联合陆游封闭了剧组对外界的联系。
　　
　　她没打算今天把人引出来的，得到秦墨染感冒了想过去陪着，哪里知道这两个月反扑的太厉害，那些人忍不住就下手了，还好她反应快，居然就会被撞下桥下，到时候不死也死透了。
　　
　　苏楚辞有苦说不出，她能说粗心大意没有发现有人跟踪，发现的时候已经晚了，要不是反应快，她已经死了。
　　
　　娄紫淑并不知道苏楚辞接到了杨念的电话，还以为苏楚辞有急事要处理，哪里知道不久之后突然收到苏楚辞的短信。
　　
　　按计划行事。
　　
　　当时苏楚辞只来得及给娄紫淑发短信，她给娄紫淑说过她出事后按照她计划的方案行事，最后的一个计划也包括她突然死亡和昏迷不醒。
　　
　　这个方便只是以防万一，今天差点就用到了。
　　
　　“老板他已经不是你弟弟了，他已经疯了，你看看你现在的样子，他就是想要你的命。”
　　
　　“不是说好要带保镖一起的吗，你差点吓死我了。”
　　
　　娄紫淑喋喋不休的念叨，苏楚辞本来晕眩的头快炸开了，这件事她也有错，所以她只能硬着头皮忍着。
　　
　　“你先回去处理事情，不要让苏俊杰逃跑了，这次不抓住他，我这一身伤白受了。”苏楚辞再也忍不住了，再被娄紫淑念叨下去，她肯定会吐。
　　
　　“那老板你好好休息，我去收拾他。”娄紫淑气势汹汹的摸了一把眼泪，担忧的看了一眼苏楚辞，苏楚辞乖乖的躺了下去说道：“去吧，一会秦墨染会过来，到时候我给她说，到时候你们按照计划行事。”
　　
　　娄紫淑点了点头，让门口的保镖好好的守着，不放心又让护士没过一会来看看。
　　
　　这个是私人医院，是苏楚辞个人出资购买的，地方隐秘，护士医生都是顶尖的，对待她肯定也是认真负责的，毕竟是衣食父母。
　　
　　周茉坐在会议室，娄紫淑迟迟赶来，眼睛通红脸色疲惫冷淡的说道：“想必律师已经跟周小姐沟通了，接下来的事情需要秦墨染回来接管苏氏集团。”
　　
　　周茉心突然有些酸痛，眼前的人给她一种很陌生的感觉，明明前两个月一直黏着自己的人，现在却像是在看陌生人，语气那么冷淡。
　　
　　“律师已经给我说了，我觉得苏总的情况没有这么糟糕，没有必要让秦墨染来接受，毕竟她对这些不懂。”周茉眉头紧蹙，虽然这件事对秦墨染来说是从天的馅饼，一个上市集团公告无条件转让给她。
　　
　　娄紫淑嘴角勾了勾，不耐烦的说道：“只是让秦墨染暂时代理，如果苏总三个月没有醒过来，集团才完全属于秦墨染，苏总醒过来后自然会重新接受，就算秦墨染不懂，还有我来带她。”
　　
　　周茉双手交叉在一起：“这样你会很累的。”
　　
　　娄紫淑嗤笑了一声：“这就不用周小姐管了，毕竟我们之间什么都不是！”
　　
　　周茉抿紧唇角，她知道娄紫淑还在生气，当时她说那句话只是有些烦躁，根本没有其他意思，现在被还了一句，心里揪着不舒服。
　　
　　医院位于郊区，上次苏楚辞带秦墨染去打球的时候看到过，所以秦墨染直接往目的地去。
　　
　　苏楚辞早就给医生说了，所以秦墨染很快就被放了进来，医院很安静，陪伴着病人的医护人员也很细心，一看就知道是有钱人。
　　
　　苏楚辞的病房在顶楼，顶楼需要刷卡才能进去，还需要人脸识别，不然不能进去，这是vip病房，只有特殊人群才能住进去。
　　
　　楼道里全是消毒药水，柔和的灯光照的整个地面都干净发亮，安静的走廊响着啪嗒啪嗒的声音。
　　
　　秦墨染直接直奔病房，病房门口站着两个保镖，看着秦墨染直接为她打开了门。
　　
　　秦墨染总感觉有些怪异，来的路上谢年华和杨跃雪都打来了电话，外面的人都还以为苏楚辞重伤还在抢救，就连苏氏集团每部都在蠢蠢欲动，现在病房门口的保镖，更加让她觉得苏楚辞隐瞒了她什么事。
　　
　　“你来了。”苏楚辞挣扎的从床上坐起来，秦墨染快步过去把人扶了起来。
　　
　　“墨染你生气了？”苏楚辞小心翼翼的看着一言不发的秦墨染，心里有些慌乱。
　　
　　秦墨染咬着牙瞪了苏楚辞一眼：“说吧，到底什么情况？”
　　
　　苏楚辞有些心虚的用受伤的手指拉了拉秦墨染的衣服，开始说发生的事情。
　　
　　听完这一切，秦墨染才后知后觉，难怪前面大半年苏楚辞突然忙碌起来，明明已经整顿好的集团，有些时候大半夜还得处理事情，开始秦墨染还以为是开发了新项目，原来是苏俊杰在作妖。
　　
　　要不是怕伤到秦墨染，苏楚辞早就动手了。
　　
　　秦墨染又好笑又好气瞪着苏楚辞：“这就是你的计划，把自己撞成个脑震荡外加两幅石膏？”
　　
　　说道这里苏楚辞有些不自然的别过头，她才不会让秦墨染想太多，只能把过错放在自己身上，毕竟是她计划不周全。
　　
　　




69.  陪伴   　　外面人仰马翻的争相报道苏氏……

　　外面人仰马翻的争相报道苏氏集团内部情况, 记者使出浑身解数编织着虚假新闻，苏楚辞一直没有出面，这让消息更加疯涨乱写一通。
　　
　　对比外面吃瓜群众和动荡的苏氏, 医院却无比的安静随和。
　　
　　已经过去了三天了，苏楚辞吃着秦墨染喂着的水果，看着新闻对她的猜测嗤笑了一声, 苏氏的股份开始慢慢下跌。
　　
　　“你就不怕把苏氏集团给玩完？”秦墨染好笑的看着苏楚辞，这人比吃瓜群众还淡定，一点也不着急。
　　
　　苏楚辞伸了伸大腿懒洋洋的说道：“没事跌下去都会涨回来的。”
　　
　　显然一副胜券在握了然于胸的模样。
　　
　　苏楚辞见秦墨染无语的撇了撇嘴继续说：“接下来该你出场了，怎么好玩就怎么玩, 不用考虑我。”
　　
　　活脱脱的霸总，轻描淡写的把一个集团公司当玩具。
　　
　　秦墨染疑惑的看着苏楚辞，就不明白了，为什么要把她牵扯进来, 她又不会管理公司, 让她去处理这不是拿着钱扔水里玩吗？
　　
　　苏楚辞嘴角勾了勾, 笑的像只狐狸：“这样才好玩嘛！”
　　
　　秦墨染不知道苏楚辞在想什么，苏氏集团怎么说也是他爷爷留下来的, 苏楚辞肯定不会眼睁睁的看着苏氏集团毁于一旦。
　　
　　这样做肯定是有不得已的原因，既然如此, 那就陪着她玩一下也无伤大雅，只不过陆游那边有点不好交代, 这部剧刚好拍到重要场景, 大多的戏都是围绕她来的，也不知道这里需要多久，也不能一直拖着。
　　
　　秦墨染知道这部剧出资人是苏楚辞，可是陆游是出了名的怪脾气, 要是得罪了他，今后的路可能会很难走，如果不是必要她不会得罪陆游，可和苏楚辞对比来看，就算是以后不能待在娱乐圈也无所谓了。
　　
　　要是在最重要的关头都不能在彼此身边，就算收获更大的成就也证明什么，直到现在秦墨染才想清楚，心中那些计较也随之消失。
　　
　　秦墨染并没有让苏楚辞知道她的决定，装作有事情要处理把阳台关上，双手趴在阳台上懒洋洋的拿着手机打电话。
　　
　　苏楚辞靠在床头，透过玻璃门看过去，柔和的阳光落在秦墨染的身上，像是在身上罩着淡淡的金色光芒，让人移不开眼睛。
　　
　　秦墨染似乎感受到了炽热的目光，侧过身看了一眼，嘴角带着淡淡的笑意，轻声的说了一句：“感谢陆导理解，我会尽快赶回去的。”
　　
　　玻璃门被缓缓拉开，柔和的阳光变得刺眼，迎着着秦墨染逆光走了进来。
　　
　　“跟谁打电话呢？笑的这么开心？”苏楚辞明知故问，心里就像放久了的稀饭冒着一个个酸泡泡。
　　
　　拍摄之前，苏楚辞就跟陆游谈了一下，预防有意外情况发生，给陆游多要了一个月的拍摄的时间，这一个月时间的经费由她出。
　　
　　看到新闻的时候，陆游就知道秦墨染会回去，也等着她打电话，只是比预想的时间晚了两天，也亏得苏楚辞有先见之明让他把剧组的手机全收了，最后棋差一着，还是被秦墨染知道了，这也是天意。
　　
　　秦墨染有些意外，陆游似乎并不在意她突然请假，还很大方的让她好好处理，也不问处理什么，也没有问多久回去，要不是知道陆游很满意她，还以为陆游会换一个女主演了。
　　
　　秦墨染笑了笑没有隐瞒：“给陆导请假，陆导很爽快的答应了，我得赶紧回去。”
　　
　　听见秦墨染的话，苏楚辞的笑僵在脸上，心里更加酸了。
　　
　　“既然如此，你还是赶紧回去吧，我这里找其他人也是一样。”苏楚辞别扭的偏过头，淡然的说道。
　　
　　秦墨染眨了眨眼睛，看着苏楚辞傲娇的模样，把手机塞进兜里，叹了一口气，有些无奈的说道：“那好吧，我就先回去了，毕竟这是一部大制作，耽搁一天就浪费不少钱呢！”
　　
　　“我走了哦……”秦墨染故意拉长声音，偏头看了一眼苏楚辞，苏楚辞气鼓鼓的哼了一声，并没有回答。
　　
　　苏楚辞料准了秦墨染不会走，只是单纯的想让秦墨染哄一下她，没曾想到秦墨染说完就往外走，毫不犹豫的关上了门。
　　
　　门啪嗒一声关上了，苏楚辞一脸茫然的看着合上的门，心里说不出来的烦躁，半残的手烦躁的抓着头发。
　　
　　原本都有点凌乱的卷发显得更加狂野，要是这时候有人走进来看到苏楚辞的模样，肯定的会怀疑自己走错了地方，毕竟苏楚辞总是光鲜亮丽的出现在人前。
　　
　　娄紫淑被苏楚辞打发去了苏楚辞集团，门口只有保镖在外面，现在两只手处于报废的状态，她心里更加幽怨秦墨染了，没有人陪她聊天。
　　
　　时间一分一秒过去了，苏楚辞瞪大眼睛看着天花板，眉头皱了皱，她有点想去上厕所，外面只有保镖在外面，默默地叹了一口气，真是自作自受，少说一句会死啊！
　　
　　手机没办法打，现在只能寻求护士的帮助了，苏楚辞认命的移动手臂去触碰摁铃。
　　
　　动作有些僵硬，摁铃的线左右晃动，苏楚辞出了一身汗也没有摁到，较劲的侧着身体去看。
　　
　　“你在干什么？”一声呵斥。
　　
　　苏楚辞被吓了一跳，差点从床上翻滚下来，好在秦墨染反应快把她抱起来，有些后怕的瞪着苏楚辞：“你刚才干嘛呢？”
　　
　　苏楚辞抿紧嘴唇倔强的低着头一言不发，心里莫名的决定委屈，她都这个样子了，还凶她。
　　
　　没听见苏楚辞的声音，秦墨染弯腰低下头看，没想到堂堂一个集团大老板眼睛都红了，眼眶都湿润了，像是受了天大的委屈倔强的咬着嘴唇。
　　
　　何曾看到苏楚辞露出这种模样，秦墨染心颤了一下，蹲下身子轻轻的抱住苏楚辞柔声的说道：“对不起，我刚才不该凶你，告诉我你想做什么？我帮你好不好？”
　　
　　像极了哄小孩的口味，可落在苏楚辞耳朵却无比的舒畅，她嘴角勾了勾，耳朵尖红彤彤的小声说道：“我想上厕所。”
　　
　　“好，我去给你盆子。”秦墨染轻轻拍了拍苏楚辞的后背安慰，可苏楚辞轻轻的拽了一下秦墨染的衣角：“我想自己去厕所。”
　　
　　对上秦墨染的目光，苏楚军倔强的说道：“我的腿没有大碍，只是两只手不太方便，需要你帮忙。”
　　
　　秦墨染没有办法，只能扶着苏楚辞去厕所，心里有些后怕，要不是自己赶回来了，刚才苏楚辞会摔在地上吧，早知道不给她开玩笑了。
　　
　　“你在门口等我。”苏楚辞单腿跳着进了厕所拒绝秦墨染跟着。
　　
　　知道苏楚辞爱面子，秦墨染也没有坚持跟进去，只是不许把厕所门锁上。
　　
　　每天都在医院斗智斗勇，还得抽时间去苏氏集团露面，露面就是拿钱砸项目，不管值不值得秦墨染眼睛都不眨一下签字盖章。
　　
　　苏氏集团高层怨声载道，要不是苏氏集团百分之九十的股份都在苏楚辞手里，股东都想集体罢免她。
　　
　　已经过去了一周了，苏楚辞连面都没有露过，让一个根本什么都不懂的人瞎搞，弄得人心惶惶。
　　
　　秦墨染心里也不好受，每天板着脸看着一堆文件签字，手都快废了，比当明星的签售会还累。
　　
　　“你还要再医院呆多久？”秦墨染幽怨的看着悠哉悠哉抱着手机的苏楚辞，她的右手石膏已经拆了，明明可以自己看文件了，却一副无所谓的模样。
　　
　　苏楚辞单手拿着手机打游戏，连眉头都没有皱一下：“放心，最多一个周，你就可以回剧组了。”
　　
　　秦墨染不是想回剧组，只是不想面对一堆文件，也不知道苏楚辞以前怎么过来的，她只是扫一眼签字就觉得很累，苏楚辞还得去判断，太累了。
　　
　　“我不是这个意思，我只是怕你的公司毁在我手里。”秦墨染叹了一口气，咬着笔头瞪着文件，这些文件的内容她能看懂意思，但是具体情况根本不了解，生怕一个不注意就把钱打水漂了。
　　
　　“放心吧，不会有事的，这是爷爷留给我的，我不会让它毁在我手里。”苏楚辞放下手机给秦墨染一个安心的眼神，然后又继续打游戏了。
　　
　　简直跟游戏少年一模一样，秦墨染毫不怀疑以前苏楚辞被压抑太久了，不然一个简单的扫雷游戏也能玩的不亦乐乎。
　　
　　秦墨染有气无力的看着苏楚辞：“学姐你右手不是好了吗，你就抽时间把文件签了吧。”
　　
　　听到秦墨染的话，苏楚辞的手机啪叽掉在床上，露出一副可怜兮兮的模样：“墨染你看我这么可怜，右手才刚好，你就想我干体力活，你忍心吗？”
　　
　　秦墨染无奈的瞪了一眼，好吧！这体力活还是交给她吧：“那学姐以后这种动手的体力活就由我来动手吧！”
　　
　　苏楚辞轻咳了一声，扭过头憋红了脸，把被子拉过头盖住装睡。
　　
　　秦墨染得意的看了一眼蠕动的被子，笑了笑又开始埋头处理文件，突然一个全是英文的文件出现在眼前，她看了很久。
　　
　　




70.  倒计时     

　　清晨的阳光带着淡淡的湿气, 树叶上的露水一点一点被晒干，空气中带着淡淡的消毒水的味道。
　　
　　一只纤细的手指触碰着树叶上的露水，露水滴落在指尖上, 带着丝丝凉意。
　　
　　“怎么出来也不多披一件衣服，小心着凉。”秦墨染很自然的把一件薄外套披在苏楚辞身上，苏楚辞坐在轮椅上偏过头露出一抹微笑：“在里面呆久了觉得有点闷, 出来透透气，这个天气还好不是很冷。”
　　
　　初秋的天气带着一丝凉爽，每个人的体质不一样，有些人穿着短袖, 有些人穿着长袖，还有人裹上了棉袄。
　　
　　苏楚辞怕热，秦墨染自然知道也没有勉强，只是把衣服披在她的身上, 自然而然的推着轮椅在院子里面转悠。
　　
　　之前苏楚辞一直不愿意出来, 今天也不知道为什么就自己跑了出来, 也许是真的觉得闷了吧！
　　
　　“一会带你去看一出好戏。”苏楚辞低着头看着手机，嘴角露出一抹得逞的笑, 拍了拍秦墨染的手背，露出一张大白牙。
　　
　　秦墨染眉头一挑：“那我跟期待。”
　　
　　似乎知道苏楚辞在谋划什么, 却又猜不透，既然她想让她看戏, 那就乖乖的看戏好了。
　　
　　今天医院的人好像特别的少, 虽然是私人医院，每天在院子里面溜达的人也不少，可今天一路走来却没有碰到几个人，碰到的都是医院的医生。
　　
　　秦墨染疑惑的看了看四周, 见苏楚辞并没有在意，也没有说什么，只是她不知道的是，苏楚辞故意让人十点过后出来，想安静的转悠一下，有钱就是这么任性。
　　
　　“走吧，好戏快要开场了，我们得去找个好的位置。”苏楚辞抬头就看见娄紫淑走了过去，把手机往兜里一放，用力的呼吸了一口新鲜的空气，可这空气始终带着一股消毒水味道不是那么好闻。
　　
　　娄紫淑想过来推轮椅被秦墨染拒绝了：“没事，还是我来吧！”
　　
　　“准备怎么样了？”苏楚辞淡淡的开口。
　　
　　娄紫淑手中夹着一个文件夹，嘴角微微上扬：“老虎已经上山了，就等着你收网了。”
　　
　　“走吧，这只老虎不打不痛快。”
　　
　　秦墨染听的一头雾水，嘴角也带着淡淡的笑意，她虽然不知道什么事，但是她知道有人要倒霉了。
　　
　　这段时间苏楚辞故意不去苏氏集团，还让她去折腾，看来老虎就是在里面，这是故意示弱然后迎头痛击？
　　
　　秦墨染心里猜的七七八八，莫名的有些期待接下来会发生什么事情。
　　
　　娄紫淑直接开车到了苏氏集团，秦墨染自然的推着苏楚辞直接到了顶楼，顶楼正开着股东大会。
　　
　　刚上去就碰到她的同父异母的蠢弟弟得意洋洋的走过来，手中握着一本合同嘲讽的说道：“哟，姐姐你来的正是时候，赶紧把你办公室的东西收一收，麻溜走人。”
　　
　　苏楚辞眉头轻挑，嘴角勾了勾：“哦？就凭你手中的废纸吗？”
　　
　　“苏楚辞别装腔作势的，你完了，你手中百分之六十的股份都是我的了，现在我才是苏氏集团的总裁。”苏一平怒火中烧的握着合同，狠狠地瞪着苏楚辞，他就是讨厌苏楚辞风轻云淡的模样，恨不得把她脸皮给撕烂。
　　
　　“哈哈哈，百分之六十？你是在做白日梦吗？”苏楚辞笑着从轮椅站了起来，秦墨染扶着她：“你可以仔细看看你的股权转让书，让你找的废物律师仔细看看，让他知道伪造股权转让书会付出什么代价。”
　　
　　律师听了苏楚辞的话赶紧再一次确认，终于看出了异常瘫软在地，慌乱的说道：“不可能，怎么会这样……”
　　
　　苏一平慌了，抓起律师的衣领：“你说什么？”
　　
　　律师：“完了，一切都完了。”
　　
　　苏一平松开律师衣领难以置信的看着苏楚辞，手指微微颤抖：“这一切都是你设的陷阱……”
　　
　　苏楚辞点了点头默认了，这一切都是她故意的，她最讨厌有人在背后捣鬼，还想要她的命。
　　
　　苏一平还想逃，却被一早埋伏在门口的人逮捕，这一次证据确凿他根本逃脱不掉，加上□□，这辈子只能在监狱度过了。
　　
　　刚从会议室出来的人面面相觑，想着急的解释什么，却被娄紫淑挡住了，这些人基本没有资格留在苏氏集团了，还有他们手低下的人也是一样。
　　
　　这半个月，苏氏集团的股票跌了很多，尤其是秦墨染毫不犹豫的签字项目，让握着百分之十的小股东，纷纷经不住诱惑低价把股票卖掉了，现在苏氏集团有百分之九的股份在秦墨染手里，苏楚辞的股份没变。
　　
　　“学姐把股权转让书签了吧！”秦墨染早已经把名字签好，这百分之九的股份就是她去买回来的。
　　
　　苏楚辞桌面上堆满了文件，这些都是这段时间秦墨染签的项目，有些项目已经开始执行了，剩下的都是不准备执行的，所以说秦墨染这段时间也并不是没有作为。
　　
　　“娄秘书把这些文件都给我搬回去好好保存。”苏楚辞并没有接秦墨染的股权转让书，直到娄紫淑把文件搬完，这才对着秦墨染勾了勾手指，拍了拍腿示意秦墨染坐。
　　
　　秦墨染脸突然就红透了，别扭的说道：“学姐你的腿还没好呢！”
　　
　　“没事你又不重，坐不坏的。”苏楚辞继续蛊惑：“我就是想抱抱你。”
　　
　　秦墨染犹豫了一会还是走过去，轻轻的坐在她的腿上，说是坐还不如说是挨着，一点力都没有用。
　　
　　苏楚辞用力的环抱着秦墨染的腰，把她摁在自己的腿上：“明天你去剧组吧，都耽搁了大半个月了。”
　　
　　秦墨染手指微微缩紧，她不想去，可又不得不去，只能轻轻嗯了一声。
　　
　　“这是你的报酬，让你演了一次坏人，名声也败坏了。”苏楚辞手指点了点股权转让书，这本来就是准备给秦墨染的，要不是怕秦墨染不收，甚至想把一半的股份转给她。
　　
　　“学姐这个我不能拿，这是爷爷的心血，不能让它分散出去，这次好不容易拿回来的，就不能在轻易分出去。”
　　
　　苏楚辞扣住秦墨染的身体翻了一面，盯着秦墨染的眼睛认真的说道：“你和我就是一体的，难道你还想去找别人？”
　　
　　秦墨染用力的摇了摇头：“不会的，这辈子除了学姐，我谁也不要。”说完脸都烧了起来。
　　
　　苏楚辞幽幽的叹了一口气：“还说除了我谁也不要，嘴巴说的好听，又不肯要我的东西，这不是变相的告诉我，你想要留后路吗？”
　　
　　秦墨染哪里招架得住苏楚辞的圈套，只能把默默的把股权书收好，当做根本没有这件事，心里却开始盘算要用什么来回送，不管怎么说她也是想把苏楚辞娶进门的。
　　
　　手里的钱都给了秦树，现在想要买一个像样的礼物都买不到，想要把苏楚辞娶回家的路任重道远。
　　
　　“学姐我明天就去剧组了，你要好好照顾自己。”秦墨染有些无奈的叹了一口气，虽然不想离开苏楚辞，可还是得去努力赚钱，不然一毛都没有凭什么娶妻。
　　
　　刚刚还在给秦墨染说，现在听到秦墨染说出口，苏楚辞心里又不是滋味了，表面却并没有露出来，抱住秦墨染用力的亲了一口：“那就恭祝墨染旗开得胜，拿下影后。”
　　
　　“嗯，我会努力的。”秦墨染默默的捏了捏拳头，她也想快一点拿下影后，然后公布她们的关系。
　　
　　秦墨染回到了剧组依旧封闭了通讯，按照陆游所说的话，做戏就要做全套，所以依旧不许带手机，这样效果也更加显著。
　　
　　苏楚辞并不知道跟陆游这次合作以后，陆游每一部戏都会让其他人把手机交出来，拍摄出来的效果也更加好，演员得状态也是巅峰状态。
　　
　　苏氏集团再一次被苏楚辞大刀阔斧整顿了，动荡的股市也恢复了正常，慢慢的开始回升，最后比之前还要高了几点。
　　
　　秦墨染拍完陆游的剧，没有休息又进行了下一步剧的拍摄，中间还参加了综艺节目，这一次还是谢年华带着她，有了上一次的经验，秦墨染的人气暴涨。
　　
　　刚拍摄完新剧，就被陆游拉着出来宣传将军令，将军令的剧照飒爽英姿，秦墨染手握长剑眼神暗沉，长剑散发着冷光，剑尖滴落着一点血液，可剑身却一点血迹都没有。
　　
　　简简单单的剧照就吸引了不少人的眼球，更别说放出来的花絮和预感，简直是抓人眼球，恨不得马上看完整部剧。
　　
　　将军令从年中开始上映，相对于来说比起年初的剧少了不少优势，尤其是进入了提名，少了更多的机会。
　　
　　陆游的作品每次都会提名，每年都会拿一两个奖，只是不知道这次能拿下什么奖，呼吁最高的还是最佳导演，最佳女主角。
　　
　　将军令两名女主同时提名，这是很少见的，毕竟双女主的剧很少出现在大众眼里。
　　
　　秦墨染心里也很紧张，小心翼翼的数着存款的零，这一年多她几乎没有休息过，代言综艺都没有放过，赚了不少钱，现在就等着影后这个名头了。
　　
　　




71. [最新] 只宠你一人(完结）      

　　　　辛辛苦苦忙碌了一年多, 赚的钱还没有苏氏集团的分红多，看着躺在银行卡的钱，秦墨染有点泄气了, 她手里只有百分之九的股份，一年就有这么钱，更何况是苏楚辞呢。
　　
　　比不过比不过, 只能认命了。
　　
　　她发现不管怎么努力也赶不上苏楚辞，就算当上影后也不能怎么样，也不知道自己在坚持什么？
　　
　　难道不能并肩就不在一起了？不可能！
　　
　　秦墨染把戒子的尾款付清了，准备在颁奖典礼那天跟苏楚辞求婚, 不管结局怎么样她都要求婚。
　　
　　“紧张吗？”进去的时候，苏楚辞抓着秦墨染的手，心里莫名的紧张，仿佛等待的人是她。
　　
　　反而秦墨染一点也不紧张, 这些天她想了很多, 能不能拿下最佳女主角也没有关系, 毕竟她出道也没有几年，没拿到在努力就行了。
　　
　　“学姐我不紧张。”秦墨染拍了拍苏楚辞的手背：“放松没事的。”
　　
　　她当然知道苏楚辞在紧张什么, 之前是她的执念太深了，让苏楚辞心里蒙上了一层阴影, 今天这层阴影让她亲自去去掉。
　　
　　红地毯两人需要分开进去，陆游早就在门口等着了, 一边手挽着一个女主角, 昂首挺胸的大步往前走，旁边的照相机咔嚓咔嚓响个不停。
　　
　　秦墨染一袭淡粉色裙子，裙边闪烁着闪耀的光芒，是一颗颗钻石镶嵌而成, 背后镂空隐隐约约能看到洁白无瑕的肌肤，脚下踩着一双银灰色的高跟鞋，一张清冷的脸嘴角带着浅淡的笑意。
　　
　　签名版上犀利的落下名字，秦墨染毫不犹豫的走了进去，找到自己的位置坐了过去，她的手心出了一手汗，手里捏着一个硬硬的盒子。
　　
　　这盒子里面装着的是戒子，是周茉在里面偷偷给她的，她心里还是有些期待能拿到最佳女主角，这样她就可以在大众面前秀恩爱了，如果不能也没有关系，她也会高调的发微博，就怕有人会觉得她抢流量。
　　
　　“最佳女主角获得者秦墨染，下面有请她上台！”
　　
　　激昂的鼓掌声把秦墨染从沉思中拉了回来，下意识的握紧手中的小盒子，提着裙摆缓缓轻飘飘的走了上去，站在台上的时候她都感觉像是在做梦。
　　
　　主持人把话筒和奖杯递给她，秦墨染接过来就是深深的鞠躬这才缓缓的开口：“说实话拿到这个奖我很意外，感谢大家一直以来的支持，感谢陆导……”
　　
　　秦墨染顿了一下，目光随着落在观众席上面某个地方，嘴角微微上扬，红唇轻启：“谢谢你默默地陪伴，在这人生最低谷的时候遇见你，如果没有你就没有现在的我。”
　　
　　在场的所有人都瞪大眼睛，偌大的空间仿佛被按了暂停，一点声音都没有。
　　
　　灯光像是探照灯在观众席上扫过，就等着秦墨染公布答案。
　　
　　“苏楚辞，你愿意嫁给我吗？”
　　
　　秦墨染话锋一转，紧张的看着苏楚辞的位置，就算在黑暗里都能看清她的位置。
　　
　　灯光落在苏楚辞的身上，苏楚辞整个人都懵了，想象过秦墨染会公布她们之间的恋情，承认她们可以在一起，却没有想到秦墨染会向她求婚。
　　
　　“苏楚辞，你愿意嫁给我吗？”
　　
　　秦墨染的声音再一次落进耳中，一只话筒同时也递了过来，苏楚辞笑中带泪：“我愿意！”
　　
　　哪怕她早已经准备好了戒子准备跟秦墨染求婚，还是没有秦墨染勇敢，她怕秦墨染不愿意逃走，没想到秦墨染用更大的力气把她拥入怀中。
　　
　　“戴上戒子你就是我的人了，这辈子也不许逃走。”秦墨染不知不觉的走下台，把小盒子的钻戒推进了苏楚辞的手指上。
　　
　　这枚戒子是DI主设计师经过一年精心设计出来的，昨天还在微博上晒出了钻戒的照片，没想到第二天钻戒以这种方式出现在人前。
　　
　　戒子的价格几乎掏空了秦墨染的存款，就连股权的分红也全部搭进去了，戴在苏楚辞的手上很耀眼，也很匹配，更加值得。
　　
　　两人并没有逗留，很快就离开了颁奖典礼，记者像是嗅到肉的猛兽争相恐后的围了过去，秦墨染早有准备，一只手拽着苏楚辞，一只是抱着奖杯往外跑，身后留下一双银白色的高跟鞋。
　　
　　娄紫淑一早就和周茉在外面等着，待两人上车后直接开车走人，这还是这一年多两人第一次见面，上次的不欢而散两人就基本没有联系，要不是因为秦墨染估计还形同陌路。
　　
　　“我还以为，你会在微博上告知，没想到你这么大胆，就不怕以后没有戏可拍？”苏楚辞紧紧握住秦墨染的手，笑眯眯的看着秦墨染一脸满足，另一只手在兜里掏着什么。
　　
　　秦墨染靠着苏楚辞的肩膀笑了笑：“没有戏就不拍了，本来拍戏对于我来说只是为了接近你，目的已经达到了。”
　　
　　“额，原来你拍照就是为了接近我？”苏楚辞挑了挑眉头：“那在学校也是为了故意接近也？我就这么讨你喜欢？”
　　
　　想到在学校的种种，秦墨染脸突然红了，虽然之前靠近苏楚辞是为了还钱，可去了几次后就变了味道，那叫苏楚辞就长在她的审美点上，还偏偏是她的债主。
　　
　　既然是债主，又签了卖身契，想想也知道接下来要干什么了。
　　
　　秦墨染嘴角勾起：“我都卖给你了，不喜欢你还能喜欢谁？我喜欢别人你愿意吗？”
　　
　　苏楚辞脸色突然变冷了，狠狠的盯着秦墨染，往秦墨染手指上推了一个冰冷的东西，霸道的说道：“你只能是我一个人的，只能喜欢我。”
　　
　　秦墨染低头看着手指上的戒子，心情有些微妙，这枚戒子她在DI主设计师哪里看到过，当时就觉得很喜欢，可以是别人定制的。
　　
　　没想到兜兜转转这枚戒子还是戴在了她的手上，看来苏楚辞的计划还要早一些，迟迟没有动作就是在担心她。
　　
　　“好，我只喜欢你一个。”秦墨染勾住苏楚辞的脖子，亲吻了上去。
　　
　　前面两个人默默的咽了咽口水，安静的保持着呼吸当自己不存在。
　　
　　好在这段距离不是很远，两人只是深吻了一下没有其他动作，也让前面的两个人松了一口气。
　　
　　“等一下，我背你回去。”苏楚辞拽住想下车的秦墨染，按住她不准下车，这才跑过去蹲下背秦墨染。
　　
　　秦墨染听话的贴在她的后背，连脖子都透着粉红，有点尴尬。
　　
　　“地下凉，没穿鞋子小心感冒。”苏楚辞故意说了一句，没想到说完秦墨染把头埋在她的后背，更加尴尬了，她想起在颁奖典礼的狂野，赤脚拽着苏楚辞跑了一路。
　　
　　“别怕，没有人敢说什么。”
　　
　　苏楚辞知道她想到了什么，小声的说道。
　　
　　被迫吃了一路的狗粮，娄紫淑一分钟也待不下去了，掉头就开车走人，似乎忘记车上还有人，抹了一把额头上的汗水，解开了衬衫的上面两口扣子，露出光洁的锁骨。
　　
　　周茉眼神落在娄紫淑的锁骨上，喉咙动了动眼神透着幽光冷淡的说道：“娄秘书这是想勾引我吗？”
　　
　　娄紫淑被吓了一跳，心跳漏跳了一拍，就连车头也偏移了，只能把车停在路边，用力的咽了咽口水扭头看着周茉：“你知不知人吓人，吓死人？”
　　
　　“呵……原来娄秘书还知道有活人啊，我还以为你要肆无忌惮的把衣服脱掉。”周茉阴阳怪气的盯着娄紫淑的胸口。
　　
　　娄紫淑脸皮抽动了一下，她是不喜欢把衬衫扣子解开，可她也不至于浪荡的把衣服脱掉。
　　
　　“我不就是解开两颗扣子而已就是脱衣服了，那我如果亲你一口那岂不是就是强/奸了？”娄紫淑恶狠狠的瞪着周茉，戏谑的挑了挑眉头：“难道你现在的模样好得到哪里去？”
　　
　　“怎么？一年多没见，突然馋我身体了？”
　　
　　“不好意思，老娘对你没兴趣了……”
　　
　　“呜……”
　　
　　娄紫淑瞪大眼睛看着突然放大的脸颊，嘴唇被周茉吻住，一只手扣住了她的后脑勺。
　　
　　周茉舔了舔娄紫淑的嘴唇，喘着气松开她：“吵死了！”
　　
　　娄紫淑抿紧唇，胸口狂跳，一言不发的看着周茉。
　　
　　“走吧！大街上不适合干事。”周茉语出惊人，娄紫淑通红着脸开着车。
　　
　　夜色下，注定是美不胜收的美色，网络上铺天盖地的新闻，而主人公却害羞的躲在被子里面做着爱做的事情。
　　
　　网友还没来得及消化秦墨染公开出柜的消息，午夜一条爆炸的新闻又冒了出来，一则由大v发出来的消息，指责秦墨染抛弃父母不管不顾，尤其在母亲的生病的期间，电话不接还把电话拉黑，这一列对秦墨染公开处刑，说她不配影后的称号，还利用苏楚辞的同情心等等。
　　
　　漆黑的夜，正是让人沉迷的时候，电话却打爆了某个房间。
　　
　　“啊……别动，我先接个电话。”
　　
　　“五分钟，不然后果自负。”
　　
　　娄紫淑哆哆嗦嗦的接通了电话，听到对方的话脸色变了变，一把推开趴在身上的周茉：“我知道了。”说完挂断了电话。
　　
　　“出事了，你先上网看看，我打电话给老板。”娄紫淑揉了揉太阳穴，声音透着一丝沙哑。
　　
　　周茉摸了摸床边的手机，看到网上的内容差点被气笑了，秦墨染之前也给她说过家里的事情，没想到这家人简直就是吸血鬼。
　　
　　家事不太好处理，周茉只能让公司的人带带节奏，等着秦墨染的态度，再准备处理。
　　
　　秦墨染和苏楚辞的电话都关机了，娄紫淑只能打座机。
　　
　　别墅里透着微光，落地窗前隐隐透着两个蠕动的身影，地上到处是散乱的衣服。
　　
　　刺耳的声音打断了两人的动作，苏楚辞像是没有听见一样，秦墨染轻轻的推了推苏楚辞，一脸的魅惑：“先接电话，有可能有急事。”
　　
　　两人回到家后就把手机关机了，知道座机号码的只有几个人，一般情况不会打过来，这么晚了还打过来，肯定是出了紧急情况。
　　
　　苏楚辞黑着脸走过去，冰冷的问道：“最好有什么急事要说，不然后果自负。”
　　
　　娄紫淑被吓了一跳，整理了一下词汇把网上的事情说了一遍，电话那头一言不发，她只能安静等待着命令。
　　
　　苏楚辞握着电话的手很用力，差点没把电话给拆掉，明明一个美好的夜晚，总是被一些无关的人捣乱。
　　
　　“你先等一会，一会给你通知。”
　　
　　身后一双柔然的手抱住腰，苏楚辞眼神暗沉，说完挂断了电话。
　　
　　秦墨染亲了亲苏楚辞的脸颊：“怎么了？”
　　
　　苏楚辞把手机开机打开微博递给秦墨染，秦墨染很快就看完了，面无表情的冷笑了一声。
　　
　　“别生气。”苏楚辞揉了揉秦墨染的头发。
　　
　　“我没有生气，他们这么做就是想要钱，没门。”秦墨染眼睛都红了，心里莫名觉得很委屈，除了钱父母什么都不要了，不给就毁掉她。
　　
　　既然如此那就毁掉好了，反正也不打算拍戏了，不然也不会公开出柜。
　　
　　苏楚辞用力抱住秦墨染：“我不会让他们再欺负你的，只要你愿意这件事情交给我处理，我只是想知道还给他们留情面吗？”
　　
　　秦墨染自嘲的笑了笑：“上次都警告了他们，还这么肆无忌惮的诋毁我，情面早就没有，你做什么都可以，我无所谓。”
　　
　　“那就交给我处理，你呆在这里。”苏楚辞把秦墨染抱上了床盖好被子，这才掏出手机开始打电话。
　　
　　今晚是注定不眠夜，网友一个瓜接着一个瓜啃的不亦乐乎，原本以为秦墨染会跳出来洗白，没想等来的是谢年华对大v的嘲讽。
　　
　　谢年华v：有跳梁小丑就喜欢搬弄是非，一颗浆糊脑袋加上一双恶魔之手利欲熏心杀人不眨眼，不知道事情的经过就开始吃血馒头博人眼球，谣言也不怕被判刑。虽然我不知道秦墨染家里的事情，但是在两年前我去过她家乡，就是因为收到秦墨染的求救短信，我马不停蹄的赶了过去，好家伙她居然被父母五花大绑强迫嫁给一个肥头大耳的猪哥，要不是苏楚辞来的快，这件事还不知道如何收场，当时苏楚辞和秦墨染被打的住了一个多月的院，还是我去照顾的。
　　
　　这段话下面还贴着照片，被打的照片住院的照片都有，还附送了一个短视频，这还是谢年华好不容易从别人手里掏过来的，里面的内容很少信息量却很多，尤其是被打前的对话。
　　
　　发酵一个小时后，谢年华截图大v的微博还附送一张律师函，公开的放话：欺负我的妹妹，就等着接受法律的制裁吧！
　　
　　在网上大放厥词的谢年华内心却很暴躁，她打了无数个电话给秦墨染一直都处于关机状态，就连苏楚辞的电话也关机了，心里堵着一口气很不舒服，又找不到人发泄，只能来着车出门，车停下来的时候才发现开到了杨跃雪的家门口。
　　
　　卧室还亮着灯，也不知道在做什么，这么晚还不睡觉。
　　
　　谢年华咬了咬牙摁响了门铃，直到她都放弃，颓废的坐在门口的时候，门打开了。
　　
　　“大晚上跑来？就是为了当门神？”
　　
　　杨跃雪抱着手臂冷冷的看着谢年华。
　　
　　谢年华尴尬的站了起来，身体有些僵硬，手指曲了曲突然想抱杨跃雪，可是她已经没有资格了。
　　
　　杨跃雪眼皮动了动，不悦的按住门：“要是没事的话我关门了。”
　　
　　谢年华赶紧钻了进去，从背后抱住杨跃雪，眼睛起了一层雾气哽咽道：“对不起，不要赶我走好不好，我知道错了。”
　　
　　湿热的气息贴着肌肤痒痒的，像一只小虫子钻进了杨跃雪的心里，身体绷直的站在原地，木然的把门关上，心情很是复杂。
　　
　　她都快要把谢年华忘记了，没想到这个女人突然出现了，本不想开门的，门铃突然结束了，慌乱的跑下来，没想到谢年华在门口坐着的，根本没有走。
　　
　　“你随意，我去睡觉了。”杨跃雪不知道怎么面对谢年华，也不忍心赶她走，无奈的叹了一口气。
　　
　　可谢年华却紧紧的抱住她，不让她走。
　　
　　杨跃雪的手指都在颤抖，抿紧唇角：“你要我怎么做？”
　　
　　谢年华突然不怂了，用力把杨跃雪翻过来对着自己，用力的吻了上去：“我们做吧！”
　　
　　杨跃雪脑袋像是被人放了一个重磅的烟花，炸的她六神无主，直到回过神来才发现自己躺在床上了。
　　
　　身边还摊着一台笔记本电脑，页面是微博的界面，秦墨染遗弃父母的事件彻底反转了，苏楚辞亲自下场帮秦墨染手撕大v，从遇到秦墨染开始那天的卖身契照片和视频，秦墨染每个月往家里寄钱的单子，被逼结婚到挨打的视频，给住院的母亲转账记录，就连在家的种种都被放了出来。
　　
　　每一件事情都让人看的火气腾腾，更别说几件事情加起来，换做其他人早就暴走了，可秦墨染口里说和家里人断绝关系，却每个月依旧往家里定时打钱。
　　
　　发内容的大v删除了那条微博，认怂的写了一长篇煽情的道歉，可是苏楚辞根本不理会，直接让律师给发去律师函。
　　
　　一晚上同时收到两份律师函，大v彻底凉凉了，就连微博号都被封了，等待他的将是法律审判。
　　
　　经过这件事之后，秦墨染彻底放飞了自我，也不在给家里打钱了，任性的发了一条微博：一刀两断，钱断情断。
　　
　　苏楚辞也默默的晒出两只交叠在一起的手，两只手各自带着一枚耀眼的钻戒，配文：今后只宠你一人。
　　
　　从那天以后，秦墨染成立了工作室挂在苏氏集团，苏楚辞亲自邀请编剧为秦墨染量身打造剧本，人设讨喜又飒，让秦墨染每年都能捧几个奖杯回去，只要秦墨染在的地方，就会看到苏楚辞的身影。
　　
　　

&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:780133597

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
