瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
学姐满意了吗？
作者: 我自水中来
简介:
　　?　惩罚是一定要惩罚的
　　?
　　◎标签：年下  情有独钟  因缘邂逅  甜文
　　◎主角：商行、邹
　　◎配角：苏年、许攸攸、周柠、张兴学
　　◎风格：轻松
　　◎视角：互攻
　　◎收藏：305
　　?
　　◎立意：第一眼便是余生
　　?
　　十八岁那年，商行结束了高考。报完志愿，她如期去西北旅行，却在那里她遇到了一生所爱。
　　她们在沙漠，草原，盆地，雪山……留下属于她们的身影。她们在人来人往的火车站告别，互相说着：“开学见。”
　　这是一次普通的告别，一次没有告别的告别。
　　谁也没有想过，这一别会是四年。
　　而她们的故事，也迟到了四年。
　　深情搞怪浪漫复学大一新生×孤独隐忍腹黑清冷学姐
　　阅读提示：
　　①慢热，he
　　②新人小白，幼儿园文笔，主走感情线。涉及专业知识来源于网络，有努力再查
　　③日更三千，每天晚上18:00
　　④不定时掉落加更，可看作者专栏，收藏可宰

1、这是第一眼
　　蔚蓝的天空下，清澈的湖面也仿若蓝色，它就像一面镜子，让人难以分辨出究竟是天空在映照它，还是它把天空渲染的如此。
　　商行从一辆小火车上走下来，她脖子上挎着相机，沿着铁轨在湖边散步拍照。
　　远处的山脉连绵不绝，湖面上还有雪山的倒影，蓝天白云，雪山，湖水，湖里是一片白茫茫的半透明晶体，很美。
　　商行前天填报完志愿后，连夜坐火车来到这里，青城。
　　开启自己的毕业之旅。
　　昨天她已经看过另外两个著名的湖，现在依然保持着热情的劲头。
　　商行不断的调试着角度，调焦，缓慢的转动着身体，镜头也随着她变换取景，每一次的按下快门都是她精心策划的成果。
　　一幅幅精美的画作被收入囊中，开心。
　　咔，再又一次按下快门，等了几秒后，商行低下头去认真查看，屏幕上是刚照的图片。
　　附近游玩的人很多，商行不止拍景物，看到一家三口有爱的互动会拍，三代同堂也会拍……
　　现在这张是一对小情侣在玩闹的画面，她放大图片，仔细查看构图，嘴里喃喃自语，光线很好。
　　忽然，她的指尖顿住，在小情侣的侧后方有一个年轻女孩，她扎着低马尾，穿着纯白T恤，蓝色牛仔裤，低垂着头。
　　商行盯住屏幕细细看，她那双漂亮的桃花眼里渐渐亮起光芒。
　　女生的侧脸轮廓完美，能看出小巧的鼻头，微薄的唇瓣，可惜没有照到正脸。
　　她急忙抬起头向那个方向望去，小情侣已经换了地方，还好女生依然在，位置也没变化。
　　商行看了她一会，还是忍不住好奇的向她走去。
　　女生周围有不少人，周围嬉笑声吵闹，她却旁如无人的站在那里，周身仿佛笼罩着无形的城墙，格格不入。
　　商行挪去她的侧前方，在离她十米左右处停了下来，半蹲下去。
　　镜头拉进，聚焦，商行躲在取景器后面仔细观察她，按下一次快门后，也没有放下的想法。
　　女生长的精致，五官清冷干净，没有表情，淡漠，毫无波澜，她一直低着头，额前的碎发遮住了眼睛。
　　商行想，这样漂亮的人眼睛也一定很美。
　　她耐心的等待，期望可以捕捉到惊喜。但女孩一动不动，并且她好像丝毫没有想移动的意思。
　　商行保持拍照姿势，和她进行无声的较量。可直到她两条胳膊和腿都感觉泛酸发麻，女孩依旧如此。
　　商行心中沮丧，她很想见到女生的眼睛，都说眼睛是心灵的窗户，她很好奇，不自知的好奇，大概是想靠近她的心灵。
　　女生孤单一个人，站在那里，如一幅洁白画纸上的美人，商行在她身上看到了落寞，那是从内而外散发出的黯然情绪。
　　她突然心里不舒服，不明白为什么，她想去安慰女生，又怕唐突到人家，心里犹豫退却。
　　不知是不是被人偷看良久后有所察觉，女生微微抬了下头，她白嫩的手指勾住一缕额间的碎发夹到耳后，抬眸看了看商行的方向。
　　镜头里是慢动作般的画面，商行可以清晰的看见她脸上的细密毛孔，皮肤白皙红润。
　　商行得以窥见女生的全貌，她被女生惊艳到的同时，指尖急切的按下快门连拍，生怕错过这一幕。
　　女生有着一双小鹿般的眼睛，瞳孔幽深，她微蹙起眉头，眉宇间加深，望向这边的动作被镜头完美捕捉。
　　商行原本想去打个招呼的念头瞬间缩了回去。她不知道女生有没有发现自己的举动，又是不是被自己惹恼。
　　邹不知道有人关注自己，她大脑里一片空白，困在自己的小世界里找不到出路，和湖底的白色是一样的纯色。
　　她不懂这些人都在开心什么，为什么会开心，她没有什么情绪，也没有人关心她的感受。
　　她刻意不去想，把自己丢在人群里
　　商行躲在镜头后不敢乱动，不过女生只是淡淡一撇，复又低下头去，但她感觉自己后背都出汗了。
　　她看的那片湖面有什么不同吗？
　　商行很是好奇，忍了会，镜头被她下移拉进，她仔细看了又看，最后不得不得出结论，女生只是单纯的出神发呆。
　　她不再去拍照，而是安静的在镜头里注视女生，女生则完全旁如无人，对周围的一切漠不关心。
　　阳光渐渐失温，太阳一路向西不复返，两人一直就没挪动。
　　商行抬了抬手腕，快六点了。
　　现在是六月末，青城的日落时间大概在八点半左右，这里的景色很有名，高原上的星空都很美。
　　女生还是没动，商行只好继续耐心等着，她也不清楚自己想做什么，只是不想走。
　　又过了半个小小时，女生终于动了。商行缓慢的伸展着四肢，这才发觉自己身体麻了……
　　女生往铁轨方向走，商行在后面跟着，直到和她坐在同一班小火车上。
　　商行坐的是最后面一节车厢，她表情不太自然，自己都怀疑自己是个跟踪狂。
　　女生一个人坐在前面，她很安静，这边的景点偏僻，一个这么漂亮的女孩独自在外，实在太过危险。
　　商行的爸爸是个警察，自小熏陶，她认为自己有义务保护弱小。
　　可她也是一个人，但她一点不担心自己。
　　商行六岁开始跟着商爸练习军体拳。商爸是个退伍军人，转业后当的警察。她自己也喜欢练武，她长大些后，自己喜欢上了自由搏击，一练就没能停下来。
　　商行为自己找到了理由，心安理得的走在女生身后，跟着人家在镇上的一个饭店吃饭，又重新回到湖边。
　　她也要看日落吧，商行躲在不远处看着女生，她看着天空，商行看着她。
　　天色逐渐昏黄，湛蓝的天边出现晚霞，红彤彤的一片，太阳在一点点消失，但好像也就是一眨眼的时间。
　　昏暗的天空中悬挂上星星，大片的星空在城市里并不多见。
　　这里的大气透明度很高，能见度好，加之海拔高，天空都好像变得触手可及。
　　商行静静的看着女生，不知道她在想什么，警惕性也太差了吧，自己跟着她这么久都没发现，让人担心。
　　星空压顶，邹仰起头去看，直到此刻她才有身在他乡的感觉。
　　可是家在哪呢？她已经没有家了。或者说一直也不算家，就是住处。
　　孤独感让她想起不好的事。
　　昨天下午，邹还在图书馆里复习，上午刚考完一门试，接下来都是考试周。
　　放在桌面上的手机振动，她放下书，拿起来查看，来电显示：妈妈。
　　她微微皱起眉头，顿了几秒，起身走去外面的角落处接听。
　　“，我和你爸离婚了。”
　　听筒里是女人干练冷静的声音，没有感情波动，邹握着手机的右手，因为用力而指节发白。
　　是早就想到的结果，现在听到最终的宣判，邹一点也不难过，只是难受。
　　自己永远都只是被通知的那一个。
　　“知道了。”邹的声音毫无波澜。
　　双方沉默良久，邹没有一直在等下去，“明天还有考试，我还要复习，您有事就去忙吧。”说完她立刻挂断电话。
　　邹倚靠在墙边，眼神空洞的望着窗外，这里能看到楼下图书馆的大门，那里有不断进出的学生。
　　她失神的想起小时候。
　　她爸是大学老师，教考古的，妈妈有自己的公司，两人都很忙。
　　邹小时候住在X大教工楼里，幼儿园开始一个人在X大里穿梭，吃的最多的是食堂饭菜，待的最久的是图书馆，每天家里人的对话不超过一双手。
　　她什么也不缺，生活的很好，家庭优渥，长的漂亮，成绩优秀，在所有人眼中她是世界上最幸福的那一个。
　　她有时候也会认为自己很好。
　　不晓得出神多久，邹做出一个决定，也是她人生中第一次叛逆。
　　她想要一场说走就走的旅行，想要去看看，想要知道自己一个人依然可以。
　　说做就做，她在网上订下去青城的火车票，又快速回宿舍简单的收拾，只背上一个书包就走。
　　余下的考试通通申请缓考，她什么也不去想，开往青城的火车缓慢移动，她坐在靠窗处看着外面，她还是不知道自己的终点在哪。
　　商行看了看星空，不知是不是黑夜的原因，她有察觉到女生周身的气息变化，好像在一点点的阴沉下去。
　　星空很美，商行却看不进去，她紧紧盯着女生，心神被吸引住。
　　女生眉头一直紧锁着，太过阴郁，她心里冒出头一个想法，想看女孩笑起来的模样。
　　好奇大概是喜欢的开始，她在得寸进尺，却不自知。
　　商行从来没有这样犹豫过，她想去认识女生，可不懂怎么搭讪才能让人对自己有好感。
　　她又拿着相机拍下女生此刻的模样。看着同一片星空，她想的是怎么让自己
　　她又跟着女生去了宾馆，知道女生住在哪里，成功晋级偷窥狂，等她躺在自己宾馆的床上，时间走到深夜一点，她辗转反侧的睡不着。
　　第二天，天际笼罩在黑暗中，商行躲在宾馆外的角落里静静的等待，眼睛在看到女生出现的那一刻生动起来。
　　她跟着女生向湖边走去，心里暗自高兴，自己果然没有猜错，昨晚她想着女生应该也是刚来，肯定不会错过日出。
　　可惜女生在看过日出后，径直回了宾馆，商行猜她要走。她急忙也回去拿上包去追，还好这边交通不便，商行又顺利的和她做上同一班火车。
　　女生在沙城下车，商行吊在后面看着，跟着她去到一个店里，又去到一个车队，心里默默计算着她要干嘛。
　　不会搭讪，商行想着能不能制造偶遇，她高考都没这么费尽心机，以前交朋友更是顺其自然。
　　她也觉得自己这样很奇怪，但心里的好奇心控制不住，只好顺着心意走。
　　目送女生进了旅馆，又等了会，商行才进去开了一个房间，她之前的计划里也有沙城，只是现在提前了。
　　商行在一张地图上写写画画，按照方才在车队那里旁敲侧击来的线索，决定赌一把。
　　部队里的起床号声音嘹亮，商行的美梦没能继续做下去，她迅速坐起身，环顾四周。
　　就算做过四年的梦，每次梦到邹她还是会分不清梦境和现实。
　　房间里收拾的整洁，这是一个单人宿舍，除了商行身下的单人床，还有一张书桌和柜子，已经收拾的不见任何杂物，一尘不染。
　　今天是商行彻底退伍的日子，她又一次梦到初见邹时的画面，醒来见不到人，她的眼神黯淡无光。
　　没有再穿军装，她套上前两天随意留下的一身便装，队里人正要开始训练，她不打算打招呼，昨天已经告别过了。
　　商行不喜欢伤感的气氛，况且她现在激动的想马上飞回凤城，有想念四年的人等着，这些糙汉子她着实懒得再看。
　　作者有话要说：
　　明天是商行回来的日子，忍不住想早一天让她出现。

2、故事从商行回来开始
　　凤城。
　　九月初，清晨的第一缕阳光，还没有炙烤的温度，它从厚重的窗帘一角走进来，照射在地板上成一个不规则形状。
　　随着时间推移，光线越发明亮。刺耳的闹钟声姗姗来迟。
　　床上的人儿被吵醒，她长长的眼睫毛颤动着。
　　不多时，被子里伸出来一只手，圆润饱满的指尖，纤细的指节，手指修长，指甲修剪的干净整洁，白皙的手背上依稀可以看出浅淡的青色纹路。
　　一角被子从露出来的半截藕臂上滑落，它的主人摸索着床头柜上的手机，抓住后灵活的缩回去。
　　女人一头乌黑的长发披散在枕头上，也有一缕调皮的软塌塌搭在她的脸庞。
　　她迷糊的睁开双眼，还没有醒神，一双鹿眼里雾蒙蒙的，眸子清亮透彻，楚楚动人。
　　小巧挺翘的鼻头，微嘟着薄唇，脸庞不过分尖瘦。她面容清冷，刚刚睡醒，有着软软的慵懒感，稍显柔和。
　　邹坐起身，被子滑落堆到腰际。吊带睡裙的一边肩带也松垮垮的掉到手臂上。
　　她把脸庞的碎发捋到耳后，指尖滑下去勾住肩带，指腹抚过圆润的肩头，被固定到锁骨上方。这样的动作让她有种别样的欲。
　　她按亮方才拿过的手机看。
　　7:28
　　邹掀开被子起床，女人玲珑的身段也显露出来，腰细腿长，凹凸有致。
　　她下床后直接进了浴室洗漱。
　　等邹推开房门，映入眼帘的就是客厅。
　　房子是两室两厅两卫的户型，是邹家父母离婚时，邹唯一要的财产，给自己留了个家。
　　因为只有一个人住，装修时做了打通，次卧留作书房，隔出了一个衣帽间。
　　纯色的墙面，整体是简约风，客厅里是深灰色的软包沙发，浅木色茶几桌搭配灰色毛绒地毯。
　　简约舒适又异常清冷。
　　邹径直越过餐厅去厨房。
　　十分钟后。
　　邹坐在餐桌上，她小口吃着三明治，旁边还有一杯热牛奶，一只手拿起桌面上的手机，登录微信。
　　微信里苏年的头像上标着4，是昨晚她睡觉后发来的。
　　指尖点击屏幕，进入到两人的聊天框。
　　「张兴学没什么问题，他家老爷子是老兵，孙子辈就他一根独苗苗。前些年都在军营里，去年才退伍回来。」
　　「之前在部门里，这人坐不住办公室。」
　　「S.Z格斗他也是股东，就是周总提过的战友之一。据说现在这个项目是和另一个战友捣鼓的。」
　　「这两人也是人才，炸渣搏击健身俱乐部，这名字起的就……」
　　苏年是她的直系学姐。两家还是世交，从小认识。
　　邹大学实习开始，在麦丰公司工作了两年。一年前苏年拉着她创业，开了现在的年玖设计公司。
　　苏年不缺钱，有人脉。她做总经理，邹干设计总监。
　　周总全名周柠，是邹在麦丰时的客户。后来邹出来单干，老客户大都带了过来。张兴学是新客户，周柠介绍的。
　　邹会和苏年提起张兴学，不是想了解他。
　　因为昨天讨论方案的时候，张兴学格外的奇怪。之前几次接触，邹偶尔也会感觉这人怪怪的，哪里不对劲。
　　只是之前张兴学掩饰的很好，但昨天他尤其不同，感觉整个人好像很亢奋似的。
　　也不是邹自恋，觉得他对自己有什么意思。正是因为感觉得到，张兴学对自己没意思，才越发觉得这人古怪。
　　昨天邹敏感的捕捉到他的神色，没有恶意，其中的意味深长让她看不太懂，总之让她不太舒服。
　　退出聊天框，她的手指停顿了下，接着点进通讯录，缓慢的滑动。直到屏幕中间出现“商行”两个字。
　　这个人的头像，是一片蓝天和雪山。
　　邹看着屏幕出神好一会，她没有点进去，而是滑动屏幕退了出来。
　　喝掉杯中的牛奶，邹起身返回卧室。
　　在衣帽间里，邹抬手勾掉一边的肩带，白色的真丝睡裙轻巧的滑落到地板上。
　　她随手拿起一套黑色的bra换上，眼前是一排白色衬衫，她的指尖划过其中一件雪纺衫，取下来穿上。
　　在她抬手去撩弄衬衫里的头发时，背部的蝴蝶骨若隐若现。一双笔直纤细的长腿，也随之套进黑色的西装裤内。
　　坐到梳妆台前，她画了个淡妆，接着走去书房，把昨晚改图用的电脑、文件归类放到包里，又抬手看眼时间。
　　8:11
　　邹住的小区叫和平公苑，离公司所在的艾凯大厦只有两公里多。
　　因为地处中华门和安大街附近，周围学校写字楼众多，堵车程度在凤城名列前茅。
　　路过茶几时拿上钥匙。邹慢步走到玄关门口，低头换上双五厘米的高跟鞋。
　　在电梯前按亮下行键，邹瞥眼数字板上缓慢跳动的红色数字，抽空查看消息。
　　助理陈千姿刚刚把今天的工作表发过来，中午有一个饭局。
　　出了电梯就是地下停车场。邹按下钥匙的开锁健，不远处，一辆白色奥迪a4l亮起车灯。她拉开车门坐进去，把包放到副驾，一分钟后，车子驶离停车场。
　　早高峰期间，越靠近公司越拥堵。
　　最后一个红路灯时，邹左侧的车道上有辆红色的烧包跑车，它的前后车都与之拉开了安全距离。
　　邹在后视镜里扫了眼，这才打开车窗看过去，恰好和望过来的苏年对视上。
　　那人一头烫成棕色da波浪的卷发，穿着火红的裙子，性感又张扬。一大早上还带着墨镜，笑起来只能看见大红唇和一口白牙。
　　类似的场景见的太多次，邹清冷的脸上不见一丝变动。
　　她敷衍的奉上一个职业假笑，车窗缓缓升起，邹的目光重新聚焦在前方的红色数字上面。
　　旁边的portofino是苏年上个月新提的宝贝，目前比较恩宠。从这点上看苏年不是个长情的人。
　　红灯变绿后，邹随着车流滑出去。
　　在车位上熄火，邹拿过副驾上的包包，下车锁门一气呵成。
　　苏年关了敞篷赶过来，她手指转着车钥匙，偏头看向邹，嬉笑着说：“明天有时间吗？想不想去放松一下。”
　　“又是什么活动？”邹扫她一眼，没有表情。
　　“梁老板搞了场party，明晚七点半。”苏年说完又补了一句：“陪我去吧，万一这次有人能让你再动凡心了呢。”
　　邹能和她关系好。一方面确实是认识多年，她也很照顾邹；另一个方面则是因为，两人在成年后阴差阳错成了同类。
　　不过，这并不能影响两人之间互相不来电。
　　两人不同的是，苏年在圈子里很活跃，邹则不接触。
　　梁老板全名梁丹妮，产业里有一家les酒吧。苏年经常在那喝酒，这次的party也是圈子里的聚会。
　　“不去。”邹干脆的拒绝，她之前受不了苏年在耳边念经，去过一次，就没再去过。
　　“，你不能这样，万一你那个兵妹妹以后留在部队怎么办？你也要一直等下去吗？”
　　苏年说的认真，她确实在为好友考虑。
　　邹有一个暗恋多年的人，当年还去新生里找过人家，最后听说是保留入学资格去当兵了。
　　苏年心里算算时间，那届新生都该毕业了……
　　叮――
　　邹眉头皱了一瞬，刚要飘远的思绪被声音打断，不想搭理她，等电梯门打开后，没等旁边的人。
　　苏年见电梯里有其他人，也闭了嘴。
　　出电梯的时候，她瞄了瞄邹，这人面色还是看不出变化。
　　千年不变的欠钱脸，苏年早看腻了。
　　“老板早上好，今天又美了一个度哦。”前台小钟笑意盈盈的打着招呼，“邹总早上好。”
　　苏年明显更受欢迎。
　　“小美人今天嘴还是这么甜。”苏年顺势靠在柜台边，同样笑脸相迎，调戏美女是她的爱好。
　　“早上好。”
　　邹忍住对好友的无语，她心情一点不美丽，勉强勾了勾唇边，声音冷淡低沉，说着抬起手打卡，脚下不停的向自己办公室走去。
　　下午两点五十分。
　　凤城国际机场T3停车场，一辆崭新的白色jeep缓缓驶入，车身稳稳的停进一个空余的车位。
　　驾驶门被打开，车里下来个一米八五左右的青年男人。
　　他二十五六岁的年纪，穿着修身笔挺的西装，男性完美的身材被勾勒出来。头发理着板寸，五官坚毅，一双丹凤眼让其有些像某个小鲜肉。
　　男人随后打开后车门，从中取出一束蓝色的满天星。他低着头笑了笑，笑容耐人寻味，看了眼时间，他快步向着接机口走去。
　　五分钟后，机场广播航班降落通知。
　　不多时，下机的人群中，一个身材高挑的身影格外显眼。
　　她右肩上懒散的挎着一个黑色双肩包，头上带着鸭舌帽，黑色风衣里是件白T恤、军绿色的工装裤，搭配白板鞋，整个人干净清爽，身材气场像极了超模，总有人偷看她两眼。
　　口罩遮住了她大半张脸，鸭舌帽被压的很低，只能看出是个年轻的女人，肌肤包裹的严严实实。
　　“商行！这里。”
　　隔老远就看到她的男人挥舞着手臂，堆满笑容的脸上看不到一点稳重的样子。
　　商行抬起头锁定了这个人的位置，口罩下的唇角微微上扬。
　　等走到近前时。
　　男人仔细打量着比自己矮了半个头的商行，捂的真严实，他上前就是一个熊抱。商行只让他抱了几秒就嫌弃的用力推开这人，右手顺势锤了他肩膀两下。
　　被锤的男人捂着心口，装作很受伤的样子，他捏着嗓子故作娇滴滴的说：“商商，小拳拳不是你这个样子用的，你能不能淑女一点。”
　　他手里的花却不忘塞给商行。
　　商行一手接过花，心里恶寒，鄙夷道：“大张，你戏路又广了，鸡皮疙瘩表示它不要。”
　　两人在部队时经常拌嘴，一年没见也不会生疏。
　　男人笑笑，秒正常，“走吧，老周有事要晚些到，食材都给你准备好了，就等着给你接风洗尘，新家开火。”
　　作者有话要说：
　　前几章有点拖沓，后面大概会飞起，希望有人能看到后面。

3、没有邹的毒舌商行
　　停车场的白色jeep车前，商行绕着它打量一圈。在部队开惯了越野车，早之前她就选好了这辆自由光。
　　男人一脸得瑟的说：“怎么样，商商。你要的车可在这了，房子哥也给你办的妥妥的。”脸上就差直白的写着快夸我三个大字。
　　商行拉开驾驶室的门，背包和花被随手扔到后座去。她摸着方向盘的手指握紧又放松，这才懒洋洋的开口：“大张，你最近是不是记忆力不太好了？”
　　“啊？”张兴学被突然转移的话题带蒙。
　　他迟疑了一瞬间后抱怨道：“还好吧，这几个月要忙死了，俱乐部的活都要我一个人干，还要抽空给你办事。你……”
　　面前的这个话唠，也就是邹口中古怪的人，现在看来确实不算正常。
　　他一张嘴叭叭叭说个不停，这么大个男人声音幽怨，商行听的头大，她习惯性偏头用指尖刮着眉尾，有些不耐烦了。
　　“砰。”
　　车门被商行用力关上。之前倚靠车门的张兴学没有防备，被带了一个趔趄。
　　驾驶室的车窗玻璃缓缓降下来，车里漂出商行淡淡的话语，“三秒，过时不候。”
　　‘候’字刚被吐出口，副驾的门被飞快的打开又关闭。张兴学端正的坐着，从容的拉过安全带系上，好像之前被狼撵兔子尾巴一般的人不是他呢。
　　这不能怪他，以前训练的时候这孩子被这么丢下过。当时累的要死，眼睁睁看着回去的车被开走了，荒郊野岭二十几公里的路，都是血泪的教训。
　　商行抬起手摘掉鸭舌帽口罩。她半长的短发露出来，碎发遮住了大半个额头，没有经过修整的浓眉，一双漂亮的桃花眼下是高挺的鼻梁，薄厚适中的红唇。
　　她秀气的五官融和了军人刚毅的气质，笑起来时干净阳光，举手投足带着清爽明朗。
　　商行熟练的操作着汽车驶出停车场。
　　走机场专用高速，离她的住处大概需要四十分钟的车程。
　　张兴学看着旁边的人，仔细看，还可以找出几分商行稚嫩时的模样。
　　以前因为常年在外训练执行任务，商行的皮肤是健康的小麦色。但这次再见，商行明显白嫩了太多，之前习惯的寸头也留长到齐耳，他张了张嘴，欲言又止。
　　车里安静，张兴学改口问道：“什么时候去报道？新生该军训完了吧。”
　　“下周一。”
　　“这么说，甩手掌柜你是要当到底了呗。”
　　“你是大老板。”
　　“大老板需要给你买车吗？跑腿帮你买房吗？要当包工吗？还亲自接机的这种？”
　　来自灵魂的拷问。
　　“……现在开车的是我。”
　　两个幼稚的人。
　　拌嘴的功夫让两个人都放松下来。
　　“你未来媳妇儿真是不错，就是性格太冷淡了。”张兴学这段时间和邹接触不少，大大咧咧的接着说：“你打算怎么追？她喜欢女人吗？”
　　商行用余光扫他一眼。
　　心里对媳妇儿两字特别满意。她沉默半晌后开口：“徐徐图之。”
　　“你这是革命道路尚未启航呗。”张兴学手指点着下巴，他左手伸过去拍了拍商行的肩膀，喊口号般道：“同志，我看好你。那句话怎么说的来着，只要功夫深，铁杵磨成绣花针，邹看起来挺瘦的，掰弯她只是时间问题。”
　　张兴学还想说什么又咽回去。之前周柠和他提过一嘴苏年是弯的，那身边只有苏年算比较亲近的邹，是不是也不太笔直呢？
　　冒出这个想法的人，他偷瞄了眼商行，又低头看看自己，不，我喜欢女的。
　　商行单手握着方向盘，听到张兴学的调侃挑了一下眉头，表情嫌弃极了。她桃花眼里翻了个白眼，略微暴躁：“多操心操心你自个。”
　　“小的遵命，都听您的。”
　　张兴学被她的反应气笑，心说你不让操心我就不操心，他眼珠流转间恢复如初，还能继续耍宝。
　　他们一直都知道，商行的傲气天生藏在骨子里。
　　当初郑队为此刻意狠狠练她，这几年苦头不少吃，还是这么劲。要是能让她在感情上走走弯路也好，太容易得到的总是不珍惜。
　　心里憋着坏，张兴学面上不变。他装模作样咳嗽两声：“哪天回去看叔叔阿姨？”
　　“下周六吧，等学校那边安排好了再回。”
　　商行手指又不自觉刮上眉尾，她昨天给母亲大人致过电，被数落了好一顿。
　　张兴学回的快，“那行，我和老周等着去蹭饭呢，不介意多添两双筷子吧。”
　　听他这话，商行真心实意的笑着回：“说什么呢，我还没谢你俩时常去看他们呢。她们电话里提起你们的次数，比问候我都多。”
　　“哥招人稀罕啊。”贱贱的张兴学。
　　商行：“……”
　　老周就是周柠，周柠是两年前退伍的，张兴学一年前转业。三人和还在部队的郑千淞，关系好到穿一条裤子。这两人回来后，对他们家里人都多有照顾。
　　战友之间的经历复杂，有着绝对的信任，总是更亲近些把对方当做亲人。
　　周柠退伍前准备创业，三人把裤兜掏的比脸都干净。
　　郑队把计划结婚的钱都拿了出来，商行只剩下两位数的零钱。张兴学平时花钱大手大脚的，没存什么钱，不过他家里在凤城混的开，人脉关系大都是他的。
　　还好嫂子也支持，没耽误郑队抱得美人归。周柠能力强，两年时间扩张了十余家训练场。
　　这两年分红不多，但是商行在部队也没什么花钱的地方，平时账户交给专业的人理财，倒是积累了一笔不小的财富。
　　去年底，商行决定退伍之前就开始打算。本来只是想让张兴学帮自己买房子装修，结果这家伙也不想在体制里互相伤害。
　　两人一拍即合，商量着能干点啥。张兴学话多，想法天马行空。抱怨附近没有玩得开的地方。他嫌弃周柠那单调，普通的健身房又差点意思，日常无聊。
　　商行想着等她回来也需要个能玩的地方。两人做了不少调查准备后，就这么愉快的决定了再创业。
　　不到四点。
　　和平公苑小区门口，升降杆缓缓抬起来。一辆白色jeep降下车窗，商行扫了一眼车外，不动声色的观察过后开往停车场。
　　两人站在1栋的电梯前等电梯时，商行又习惯的观察周围。
　　张兴学眼看着她犯职业病，问道：“开业你来不来？”
　　商行不假思索道：“年玖有哪些人参加？”
　　张兴学听她一本正经的问出这话，心里好笑，白眼连着翻了好几个。没好气的回：“你直接问邹去不去呗，装什么装。”
　　“……”商行抬腿迈进电梯，不接茬。
　　“瞧你那点出息，离开业还有两周呢。你是想虚度光阴吗？”张兴学意有所指的瞧着商行，笑容更是意味深长。
　　如果邹在这，就会发现张兴学现在的样子和她之前察觉到的神色何其相似。
　　商行：“……”
　　“智商呢？陷入恋爱中的人智商都是零吗？不，你还没恋爱呢，看来以后你有进阶负数的可能性。”张兴学颇为幸灾乐祸。
　　商行瞪了他一眼，他说的好像也没错。
　　张兴学忽然一脸严肃的凑过去些问：“商商，你…不会真是……0吧？”
　　商行愣了两秒，看着他一字一句的说：“大张，之前我以为你没什么变化，但现在我发现你有本质上的改变。”
　　“什么？”张兴学被她认真的样子说的下意识回道。
　　“叮。”
　　电梯门缓缓打开，商行的话也轻飘飘的钻进人耳朵里，“这一年是发生了什么，你怎么就弯了呢。”
　　张兴学：“……”
　　商行肯定的语气让他气急败坏，但他识相的没有接话，话赶话他占不到便宜，只能沉默着等待机会。
　　商行站在一扇门前，输入密码开门。
　　门开后，张兴学抢先她一步走了进去。进门右手边是玄关柜，张兴学已经换好了一次性拖鞋。
　　“小物件你自己买，咱俩虽然性取向相同，但本质上还是有区别的。”张兴学还介意着刚才的话，这么快就找机会怼了回去。
　　商行耸了耸肩膀，本来她这两天就打算用来收拾房子。
　　张兴学一屁|股坐到沙发上。商行把花放茶几上，到处看看。之前看过效果图，倒是不会陌生。
　　装修一直是按照商行的要求进行，像她这个人一样干净清爽。
　　她不喜欢麻烦，硬装只是要求铺原木地板，白色墙面，简单吊顶。
　　客厅里只可见一套米白色的布艺沙发，铺着暗色方格地毯和一张白色茶几，家里安装的投影设备。
　　靠近阳台处放着几个大箱子，是商行之前邮寄回来的行李。
　　厨房是半开放式，做了吧台，里面的用具是张兴学精心置办的，非常齐全，摆明了想经常过来蹭饭，餐厅处摆着一张四人份的原木色餐桌。
　　主卧进门右手边是定制的衣柜。往里却只有一张大床和两个床头柜。
　　“商商，这张床换成一米二的，你这和在部队有什么区别。”张兴学不知道什么时候走了过来，他瞅了瞅床又看向商行，脸色分明挂着嫌弃。
　　“有区别。”商行回答的铿锵有力，很认真。
　　部队里没有邹，只有相隔两千公里的距离。遇到各种任务，都有可能会让这个距离遥不可及。
　　但她是军人，那里也是她热爱的地方。
　　商行转身去到另一个房间。这间是书房，房间的两面墙做了整体书架。靠左边有一张大书桌，桌面上放着台式电脑。
　　随手关上门。
　　这个房子的卫生间有两个门，因为原本是两卫。商行把它们打通安装了一个双人浴缸，当时没少被张兴学抓住这点调侃。
　　她这么认真的查看房子，不是没有原因的，因为邹住在搂上，两人的户型位置都一样，只是邹在18楼，她在17楼。
　　“晚上想吃什么？”没有再多看，商行转身向厨房走去。
　　“冰箱里有菜，能点菜就最好了。我想吃山药炖排骨，红烧大虾，洋葱牛肉。”本来已经瘫倒在沙发上的张大爷，听到商行的声音后立马头脑清醒的开始报菜名。
　　做饭只是商行的兴趣之一，之前他们偶尔的几次在外聚餐，都是她和郑队掌勺，张兴学是个饭桶，吃过她的饭后经常蹿达着去外面。
　　她打开冰箱查看，里面被填充的毫无缝隙，难怪说能点菜。
　　“你是打算赖我这吗？”商行说，她手上麻利的挑选出食材，除了张兴学说的三道菜，她又选了几样，打算做六菜一汤。
　　“哥才不要在你这睡沙发，你要是能追到媳妇儿，我肯定不来。”张兴学带着笑意的声音中气十足，他还没见过商行栽跟头，幻想到她会在邹那吃瘪，就想笑。
　　商行不吭声。
　　她只是表面看起来镇定，其实内心悸动，杂乱无章。当初是她失约在先，一走四年，没有任何联系，她哪有把握追邹啊。
　　作者有话要说：
　　助攻在来的路上。

4、给别人做饭的商行
　　天色暗沉，时间走过七点。
　　周柠在一楼大厅等待电梯，刚好有一部从负一楼上来的。
　　电梯门打开，他脸上闪过一丝惊讶，迟了两秒后才笑着打招呼：“邹总也是住在这里吗？”
　　明明早就知道人家住这，惊讶也只是觉得这么快就被自己遇到而已。
　　他抬手去按17F，旁边还有一个18F亮着。
　　邹的诧异更真实些，她瞧了眼数字板。脑海里想起年初时，楼下是有过装修的动静。
　　她勉强笑笑，“是啊，周总这是？”
　　“一个战友刚退伍回来，我来给她接风。”周柠等的就是她问。
　　“这样啊，那还挺巧的。”邹对退伍有些好奇，不过她和周柠只是工作上的接触，私下里并不熟悉，也就不会多问。
　　周柠心里叹口气，有点尬聊的感觉，嘴上却说着：“邹总以后生活上如果遇到什么麻烦，可以找我这个妹妹，她年纪可能没你大，力气活大都干的来。”
　　“周总的战友是女生吗？”邹听周柠说起战友时，先入为主了。这时才注意到他手里拎着一个纸袋。袋子上的logo是一个比较小众，接受私人订制的装饰品牌。
　　叮――
　　17楼到了。
　　“是啊，有机会可以介绍你们认识。”周柠说，重要的信息透露出去，他不紧不慢的向外走，“再见。”
　　邹没有说话，抬手小幅度晃了晃。
　　商行把一盘红烧大虾放餐桌上，厨房里只剩山药炖排骨还在炖着。
　　桌面上摆放在着尖椒炒肉、洋葱牛肉、蜜汁鸡翅、酸菜鱼和一盘红烧土豆片。
　　周柠口味偏淡，张兴学和她都可以。几人以前常吃的也就这几样。
　　商行正要拿过手机看时间，门铃就响了。
　　在沙发上葛优躺的张大爷秒变曹大爷，一溜烟门已经被他打开了。
　　周柠跟在张兴学后面走进来，他先是笑着看向商行。手里的袋子被张兴学接过去放到茶几上。
　　这两年，几人只偶尔视频里见过。
　　周柠今年二十八岁，之前是班长。那时他硬朗的脸上，常年面无表情，严肃严谨。与现在面前这个笑容满面，看起来就温和有礼，如沐春风的男人相差不要太大。
　　“商商，又变漂亮了。”周柠说道。
　　他看着比两年前更加成熟的女孩，笑容越发柔和。商行是队里最小的，又是女孩，虽然能力不比男兵差，但日常里，他们总是会对她更照顾些。
　　商行还穿着做饭的围裙，这也是张兴学特意准备的，蓝粉色前面还印着小熊图案。
　　她摘下来随手扔到旁边的椅背上，和周柠拥抱一下。
　　张兴学看的不是滋味。他嘟囔着，“商商，你今天都没有主动抱人家，打的人家心心现在还好痛痛呢。”
　　他这话杀伤力太高，原本空气中微不可察的伤感，瞬间消失殆尽。
　　两人看向张兴学，一脸无奈好笑。这人就是个活宝，和他们这些熟人待在一起时，什么话都说的出口。
　　商行目光挑衅的上下打量他，指尖揉着下巴打趣，“大张，你这样真的很……受。”
　　“那你看我怎么样？咱俩岂不是正好适合。”张兴学这次反应贼快，他还故作娇羞，似含情脉脉的看着商行。
　　果然，这话一出，商行秀气的脸完全扭曲掉。
　　她原本摸在下巴的手改遮住嘴巴，“大张，你真的恶心到我了。”
　　“……”
　　周柠看两人还要继续下去，虽然他看的开心，还是打断道：“我在电梯里遇到了邹。”
　　商行喜欢邹，只有张兴学和周柠知道。
　　周柠退伍前，商行特意交代他帮忙找到邹的去向。
　　知道邹是学设计的，周柠在找设计公司的时候特别留意。果然很容易就在行业内top的麦丰公司，注意到她。
　　这个话题惊人，两人果然停住，应声看向周柠，静静的等待着下文。
　　“随意聊了两句。”周柠卖起关子。
　　张兴学比商行还沉不住气，急忙问：“然后呢？”
　　“先吃饭吧，菜要凉了，洗手去。”商行没等周柠回答，她大概能猜到说些什么，自己心里有计较。
　　“对对对，边吃边聊嘛。咱们都多久没一起吃饭了，可惜郑队不在这。”听到吃饭，张兴学秒把之前的话题抛在脑后。
　　“郑队和嫂子国庆办婚礼，喜帖都收到了吧。”商行进厨房前问了一句。
　　“郑队电话里也有提到，我和大张还是伴郎。听说你要给嫂子做伴娘？”周柠从洗手间出来，在餐桌前拉开椅子坐下。
　　“我还听说伴娘穿的礼服是裙子，好想看商商穿裙子的样子，话说你怎么不在我们伴郎团里占个坑？”
　　相比于周柠沉稳的语气，后脚过来的张兴学，话语里戏谑的成分过多。
　　商行端着滚烫的砂锅出来，餐桌正中留有空位，她把砂锅放过去，不吭声，摘手套时快速的扔向张兴学。
　　这货早有防备，手套擦着他耳边飞过去，打到后面的墙上。啪的一声响，可见用力程度。
　　周柠看着两人针锋相对，是久违的熟悉亲切感。在部队的生活枯燥艰苦，每次训练完看到两人拌嘴打闹的样子，总是能忘掉满身疲惫。
　　三人先安静的吃了一会饭。
　　周柠没有接着刚才的话题。他有些担忧的看向商行的左肩，犹豫的问：“商商，你的伤怎么样？”
　　气氛一时凝滞，原本正剥着虾的张兴学也收起了嬉皮笑脸的表情。
　　商行没有多大意外，知道肯定是郑队和两人交代了。
　　她想了想认真的简单讲，“复健恢复的很好。有防弹衣呢，胳膊这不还好着。”商行右手拍了拍左胳膊，继续说：“比以前是差了点，要是打大张的话那肯定没有问题。”
　　两人知道她没讲实话，也不揭穿。商行就是这种人。
　　张兴学这次被点名也不哼哼。他故作气愤的把剥好的虾肉扔商行碗里，这才想起来似的说：“俱乐部订的按摩椅，我留了几台。见者有份，过两天送货上门，记得查收。”说完又补充一句，“叔叔们家里也有份，我提前都打过招呼，之前旧的也该换了。”
　　商行和周柠都明白这是特意买的，没有拒绝，他们之间不差这些。
　　房子里一直没开空调，
　　周班长的老妈子心，在看到商行后开始复苏，“商商，这个月还是雨季，平时出门多带件厚些的外套，不要吹风见凉，别因为身体好不注意……”
　　商行认真的听着，不会不耐烦，这样的周柠是她更为熟悉的。
　　饭后，周柠两人没让商行动手。两个大男人手脚麻利的收拾完。
　　冰箱里有水果。商行拿了草莓、龙眼和提子在另一个水槽清洗，装在盘子里，和收拾干净厨房的周柠一起出去。
　　张兴学侧躺在沙发上，懒得很，屏幕里在放一个科幻电影的片头。
　　听到动静他看过去，瞧见商行手里的水果，笑的献媚，“商商，你最好了，谁娶…谁能嫁给你真是她的福分。”
　　这个样子的张兴学如果被外人看到，不知道要惊爆多少人的眼球。恐怕这人苦苦营造的霸道总裁形象，分分钟碎的稀里哗啦。
　　商行把果盘放茶几上，自己坐进旁边的单人沙发。周柠拿过之前的袋子，坐到张兴学旁边递给她。
　　商行有所感的打开，袋中是个精致的小盒子。里面是一个卡通小人的钥匙扣。仔细看，可以看出是商行穿着作训服的样子。
　　张兴学本来也看了过去。看到是钥匙扣，这人撇着嘴说道：“老周去年送我的也是这个，换汤不换药，难怪找不到女朋友。”
　　“谢谢班长，我很喜欢。”
　　把车钥匙先安装在上面，商行拿在手里把玩着，她知道张兴学只是嘴里嫌弃，其实用了一年也没换过。
　　三人看着电影，主要是叙旧。分别说自己身边的事。
　　商行讲的都是队里的生活日常，两人听的却格外认真。
　　快九点的时候，张兴学和周柠一起离开，并约好下周六一起去商行父母家。
　　商行把茶几收拾干净，走去阳台拆箱子。她在部队待了四年，东西却并没有很多。
　　四个箱子一半是书。
　　商行没有搬动的想法，她的伤虽然恢复的不错，但还需要养着，她平时很注意，没必要的力气活不做。
　　半年前的那次任务。商行的防弹衣被打穿，子弹卡在骨头里。
　　当时的治疗及时。但枪伤造成了局部感染，粉碎性骨折。手术后打石膏固定，在床上躺了三个多月，凑够了伤筋动骨一百天。
　　一本本书被她摆放在书架上面。
　　第三个箱子里东西比较杂，有商行四年来写的日记，相册，军功章，病历片子，包括走前队里人送的各种纪念品……
　　商行把东西在书房里一一整理好，这才单手抱起第四个箱子回卧室。
　　在部队时很少需要外出，商行的衣服没有几件。加上她身上穿的，一只手刚刚好。
　　她服役的港城没有冬天，所以……箱子很轻。
　　关好柜门。商行拿着一件白T去浴室洗漱。
　　三两下脱掉衣服，她笔挺的站在花洒下。
　　她的皮肤很白皙，却不似大多女生那般柔弱，身上的肌肉线条流畅，蕴含着可以想象的爆发力。
　　消瘦的肩背两侧，她的手臂自然下垂，看起来结实有力。越过山峦是紧致的腰腹，可以看出其中明显的轮廓。长腿笔直纤细，紧实性感。
　　浴室里的灯光耀眼，晶莹剔透的肌肤暴露在光线下，散发着别样的光彩。温水拍打在身体上，水流四处横行，偶尔有划过几处不一样的异色。
　　在商行转身时，左肩下方锁骨处，有一条长达十公分左右的丑陋疤痕。
　　粉红色的它与周身的皮肤格格不入。像一只趴在商行肩膀上沉睡的狰狞凶兽。
　　作者有话要说：
　　还是在铺垫，甜甜的两人世界马上就来。
　　虽然还不知道是哪位小可爱收藏了这本文，但是真的非常非常真诚的感谢你o(RvQ)o。
　　第一次写文，见到有人喜欢会更加有动力！

5、回程的火车
　　邹和周柠在电梯分开后，回到家里，她没有开灯。
　　踢掉高跟鞋，她摸索着把白嫩的脚丫钻进拖鞋里，挪着步子往客厅方向走。
　　把自己扔进沙发里，蜷缩成一个团，她紧闭着眼睛养神。有些烦躁的抬起手去揉捏胀痛的额角。
　　一整天心情烦闷，心里憋得难受。
　　早上苏年的话，是有对她造成影响的。她也不是第一次说这类的话，只是今天不太一样。
　　四年前也是这一天，邹没有等到商行来找她。
　　她的眼神越发涣散，好像陷入了什么之中出不来。
　　那还是八月十号，在一列开往凤城的绿皮火车上。
　　“学姐，你们几号开学呀？”商行欢快的说着，十八岁的她尚且稚嫩。她侧着身望着身边的邹，弯着眉眼，嘴角上扬起弧度。有一丝娇憨感，唇齿开合间是洁白整齐的牙齿。
　　被商行这样看着，邹总会生出虔诚感，她的眼神是那样的虔诚。
　　每当这个时候，她也会有自己住在商行眼里的错觉，并且肆意滋生，但这次她的视线总是会不自觉的落在那张饱满的唇上。
　　“学姐？”
　　商行抬着手在邹眼前晃动，邹又在看着她发呆了，最近的次数越来越多，她很怀疑邹也喜欢自己，又不敢确定。
　　邹被她的声音惊醒，这才反应过来。她竟然又在盯着商行的唇出神，而且她是想吻上去的，也不是第一次有这种想法。
　　邹抬起手来掩饰，她偏过头去勾了勾垂下来的发丝，嗓子干涩，喉咙小幅度滑动。
　　随手拿起小桌子上的一瓶水拧开，邹小口喝了两口，等把瓶子放回去，才问：“你刚刚说的什么？”
　　“……学姐，你喝的是我喝过的那瓶水。”商行的笑意加深，嗓音清爽发脆，藏着不易察觉的羞涩。
　　邹靠窗边的左手不自然的蜷缩，她抬眸去看商行的眼睛，表情认真：“你嫌弃我？”
　　商行以为她当真了，慌忙的摇着头解释：“没有没有，学姐，我没有嫌弃你的意思，你不嫌弃我才对。也不是啦，你…你我……”商行是真着急，话都开始语无伦次。
　　邹见她这幅着急的表现，“噗呲”一声笑了出来，不再逗弄她，“我开玩笑的。”
　　这次反而换成商行看的呆住。
　　两人认识一个月多，她已经见过邹不同的表情，笑容也越来越多，但她还是会轻易被勾走心神。
　　邹清冷，完全笑起来仿佛莲花绽放一样，嘴角两旁的梨涡清晰可见，眉眼弯弯，眼神里只映着商行一个人。
　　商行看的痴傻，痴痴的说：“学姐，你真美。”说完察觉到不对，她食指刮了刮眉尾，接着说：“学姐，你平时可以多笑笑的。本来就长的那么好看，笑起来更好看。”
　　“是吗？”邹有些心不在焉。
　　商行不假思索的说：“是的是的，学姐笑起来最美了，肯定能迷倒所有人。”
　　邹歪着头和她对视，唇边勾起上扬的弧度，好似故意引诱着什么，“那迷倒你了吗？”
　　“……迷…迷……”商行磕巴着一句话都说不完整，眼神里暴露出一丝痴迷。
　　邹已经猜到答案。但她依旧耐心等待，眼神也越发深邃，两人已经小心翼翼的试探很久了。
　　商行心里生出渴望，口干舌燥感觉，她想亲邹，不自然的移开眼神，躲在长发里的耳根发烫，不敢再和邹对视。
　　可能过去几秒，商行又偷偷瞄过去一眼，结果被候着的邹抓个正着，这次她整张脸都泛红。
　　还好最近一直在外面跑，没了之前那么白嫩，但还是很明显。
　　商行慌忙低下头去，嘀咕，“我很喜欢学姐的。”发觉太过明显，她抬手抓着后脑勺的头发，又抬起头注视上邹，郑重的说：“没有人会不喜欢学姐的。”
　　这么理直气壮的话语，被少年人深信不疑的说出口，当真是情人眼里出西施。
　　但商行就是有让人不自觉去相信她的魔力。一如之前在沙漠里，她也是这般郑重的说出让邹不自觉信服的话。
　　“我也喜欢你。”邹轻易被她蛊惑，鬼使神差般把心里话讲了出来。
　　商行猛的抬起头，错愕的看着她。不知道是不是她自作多情，但她真的感觉邹是在跟她表白。
　　一时不知道该怎么办，商行张了张嘴，想回应，又怕万一真是自己想太多了呢。
　　邹自己说完也身体发僵，少年人的反应不懂遮掩，一幅被吓到的表情。
　　她的左手不自知的握紧，声音里夹杂一丝颤抖，语气尽量自然的说：“商行，你也很漂亮的，值得所有人喜欢。”
　　好险啊，商行心想，“我也喜欢你”她差一点就说出口，更多的还是失落，果然自己总是想多，学姐怎么会喜欢自己呢，她可是女神。
　　自从发现自己喜欢邹，商行在学校的公众号里，一直看关于邹的消息，知道她是校花，优秀到所有人都知道，都说她是别人家的女神。
　　商行看到的时候就不开心，她内心里渴望是我家的，我的。
　　商行这时候都不会去想，其实，她自己从小到大都是学校里的风雨人物，也是别人眼中的女神。
　　暗恋总是一个人心里的独角戏，可以卑微到没有自己的位置。
　　商行心里难受，转移话题，“学姐，你们几号开学啊？”其实她早看到了。
　　“九月二号三号。”邹心情也不好，两人都掩藏的不错。
　　邹以为自己着急了，像刚才那样，太过冲动。
　　她也需要一些时间去确定自己的心意，早前发现自己想亲商行时，还失眠了一整晚。
　　邹一开始就知道自己对商行不太一样，她没特别喜欢过什么，商行是个意外，认准了就是了。
　　邹骨子里强硬，决定好就不会犹豫，以后时间还长，顺其自然就好。
　　商行如实说：“我们这个月十九和二十号报道，然后要军训，大概要两周。”
　　邹当然知道军训流程，可还是认真听她叨叨，等着她到底想说什么。
　　商行软着声音撒娇，“我们军训三号就结束了，学姐那天有时间吗？我想去找你……吃饭。”
　　她的桃花眼软软的望着邹，眼神希翼，把人心都要看化了。
　　邹本来就不会拒绝，不过她这样子着实让人稀罕，她想揉商行的脑袋。
　　顿了顿，还是没忍住伸出手去把她脸庞的碎发勾到耳后去，而且食指划过她的耳廓时，指尖特意在耳垂上多停留了两秒。
　　“我宿舍在西15栋409，记得住吗？”
　　“记……住了。”商行身体颤了一下，她的耳朵敏感，邹刻意戏弄她，她现在不止喉咙干，身上也有点发烫，想要去拿水喝，又有些犹豫不知道该拿哪一瓶。
　　一瓶自己喝过邹也喝过，一瓶邹喝过……
　　“给。”邹看出她的想法，把自己之前那瓶递到她手上。
　　“……学姐，这是你的。”
　　邹直接塞她手里，诱惑她，“你的被我喝了，你不要喝回来吗？”
　　好像是这个道理，所以商行喝了，不知道是不是心里作用，反正她觉得这瓶比自己之前的甜。
　　――
　　想起以前的事，邹心中更闷。烦躁持续扩大。
　　外面天色早已黑透。客厅里一片漆黑，是邹心里的颜色。
　　没有胃口吃饭。
　　她坐起身，垂下小腿，白嫩的脚丫摸索着钻进拖鞋里，步子沉重的走去卧室。在衣帽间随意抓了件睡裙拿在手里，又挪步去浴室。
　　细微的水流声渐渐传了出来，女人白皙的身体朦胧。
　　自己的身影映射在瓷砖上，邹开始怀疑自己的吸引力，商行四年来没有联系过她，是不是都把她忘了。
　　想到这个人，邹心里难受的很，好想狠狠的揉搓那个人。
　　邹急躁的把水流调到最大，她仰起头来，任由水流在自己脸上冲刷。
　　不多时，水流被她吸进鼻腔里，呛得她鼻子发酸，心口难受的厉害，她清冷的五官变的扭曲，手指捏着鼻尖，弯下腰去不住的咳嗽。
　　商行穿着白T恤从浴室走出来，简短的头发被她随意擦拭几下。
　　她没有吹风机……
　　躺进柔软的床里，商行一时还不习惯。
　　她眼神直勾勾的盯住天花板，目不转睛的想要把它看穿，她想，这样学姐就可以掉进自己的怀里了。
　　之前隔着千远万远的倒还好，现在明知道邹就在自己楼上。商行浑身的细胞都开始活跃躁动起来，叫嚣着使她不太舒服。
　　有些难忍。
　　四年前，商行填报完志愿，终于可以撒欢，她连夜打包去青城，开启了长达一个半月的“流浪”之旅。
　　因为高考前，她对爸妈提出来要一个人去旅行的意愿。
　　她说这是成长，商妈则毫不客气的说是流浪……
　　对此，商爸万分同意，他偷偷的对商行挤眉弄眼，私下里也贡献了自己大部分的私房钱。
　　只是回家时，画风则完全不同。
　　那个下午商行一直记得。
　　她和邹在火车站不舍得分开后，又马不停蹄的赶回家，她想要和爸妈分享这段时间的具体经历。
　　还没进门就闻到红烧肉的味道，商行打开门就喊：“爸，妈，我回来了。这是特意给我做了什么好吃的呀？我都饿死了！”
　　等她换完鞋一抬头，眼前是商爸放大的一张脸，吓的她赶紧向后缩了缩。
　　她撒娇的抱怨，“爸，你站这么近干嘛呀，走路不出声好吓人的。”
　　“还没吃饭？”商爸一副工作时的严肃脸。
　　商行感觉莫名其妙道：“对啊，你们不是在等我吃饭呢吗？”
　　听她这么说，商爸笑的意味深长，“那正好，先和我出去一趟。”
　　“……”商行一脸懵逼，“这都到饭点了，去哪啊？”
　　“不远，就斜对面的一附院。你先把包放下，我去拿东西。”商爸说着往客厅走，拿着他的公文包又走回来。
　　商行皱起眉，一脸担心，急忙问：“爸，你哪里不舒服吗？严不严重？”
　　商爸眼角笑出了皱纹，拍着自己胸脯说：“我身体好着呢，就去体个检。陪你去。”
　　“……啊？学校不是开学统一体检吗？”商行满脑门的问号，她察觉到了不对，又一时不知道哪里不对。
　　商爸没有再说，他默默的从公文包里掏出几张纸递给商行。
　　“应征公民体格检查表？”商行头脑一片空白的念着纸上的那行大字。抬起头一脸生无可恋的说：“爸，你那私房钱我没用多少，能不能退给你？”
　　……
　　商行把手臂横在脸上，也藏起了黯然的眼神。
　　房间里没有任何声音。
　　许久，只听她喃喃自语：“学姐，我回来了……你还会记得我吗？”
　　作者有话要说：
　　商行和邹是我笔下的第一对女儿，我会苟下去的，感谢每一个点进来的人。

6、再相遇
　　清晨五点半，阳光还没有从东方升起，没有起床号，商行的生物钟依旧准时。房间里拉着厚重的窗帘，一片黑暗。
　　她没有赖床的习惯，醒了就要马上起床。
　　下床，洗漱，换衣服。
　　商行做完这些只用了五分钟，这还是有意在放慢的速度。
　　在厨房里做饭的时候，商行还再想着学姐起床了没有，然后脑子里开始琢磨两人的作息问题……
　　熬上小米粥，商行去到阳台处活动身体。她还在复检阶段，按照之前的节奏走，还少量多次做了几组俯卧撑。
　　商行的饭量不小，除了粥还煎了两个鸡蛋，又煮了一份饺子。
　　吃饭的时候商行心里也装着事。
　　她下周报道后，需要正常上学。邹要上班，两人出门的时间不一样。最重要的还是，她不知道该怎么出现在邹面前。
　　和当年一样的毛病又出现了。
　　虽然她用了不少小心思，还搬到了人家楼下。
　　但她不敢上去敲门……
　　商行拿起手机登录上微信。她和邹的好友还是四年前加的。
　　因为换过手机，她们没有对话框。两人之间最后的消息是邹发来的，当时商行已经收到了入伍通知书。
　　邹问她怎么没有来。她当时想了很多话，最后一个字都没能打上去。
　　当时的她还太弱小，怕开了口就更加不想走了，她也没有理由让邹等自己。
　　她也承认自己动了小心思，希望不辞而别能够让邹记得深刻一点，在深刻一点。最好能在自己回来时还记得自己，就算是讨厌也好。
　　吃过早饭，商行给家里该添置的东西列好清单，在书房看书到九点才出门。
　　出门前她抬眼看向楼上，桃花眼里的深情不加掩饰，对着天花板望眼欲穿。
　　商行按电梯楼层时下意识按在18F，她的瞳孔瞬间收缩着，手指却没给反应。门缓缓合上，来不及取消了，那一刻，商行全身的汗毛孔都是张开的。
　　可惜传来的是失重感，她失落的表情也不加掩饰，悻悻地按下B1，耷拉着脑袋靠在电梯墙上出神。
　　今天周六，邹不上用班。
　　她昨晚失眠了，天快亮时才坚持不住的昏睡过去。
　　因为昨晚没吃饭，半夜睡不着还喝了一瓶红酒。邹是被饿醒的，她蜷缩在床上一只手揉着额角，另一只手按压住胃部。
　　最后她不得不爬起来，先用手机点了份外卖。
　　邹抬起手遮了遮眼帘，失眠加上宿醉让她的脸色苍白。房间里有亮光，已经十二点，窗外的阳光迫不及待的往里钻。
　　她恍惚的挪到床畔，手指拨了拨散乱的长发，仓促的起身下床，眼睛半眯着走去浴室。
　　商行在楼下做饭很不得劲。脑子里两个小人互相吵架，一个想上楼一个拉着不要，最后西红柿炒鸡蛋干锅了……
　　她不止烦，心里更燥。只觉得有什么一直在她心上抚着，痒痒的让人抓耳挠腮。
　　一顿饭商行吃的坐立不安，抬头比看菜的次数都多。
　　她不自觉的想用小心思，想早点见到邹，能下一秒见是最好，但她又怂的连第一句话该说什么都不知道。
　　但她不得不忍住，心里自我安慰，是她的早晚都是，这么近不可能遇不上。
　　熬到晚上七点，商行下楼去跑步。
　　小区离J大只有三公里左右，商行打算提前去看看，职业病，踩点。
　　与此同时。
　　一辆红色的portofino驶进奥古巷酒吧街，它一路不停，最终停在巷尾的橙色酒吧门口。
　　苏年一身定制的修身小西装，胸前带着配套胸针。她一七零二的身高，踩着七公分的高跟鞋，能秒到大部分的男生，配上她的长相，职业精英的气场全开。
　　拿着小包包，苏年轻车熟路的走进去。酒吧里光影交错着打到她的身上，她身姿优雅，不少人的目光粘过来。
　　苏年满不在乎，这种场面她早就习以为常，敢来搭讪她的人很少，毕竟她看起来就气场强大。
　　她熟稔的去到一个的隐蔽角落，要了杯酒默默喝着，和白天时完全不同。
　　可惜苏年没有等到梁老板，等来了一位不速之客。
　　“这里有人吗？”
　　温柔的声音从苏年头顶传来。她抬眸看向来人，有一瞬间愣住。
　　来人一袭红色旗袍，开叉到大腿根部，贴身的设计勾勒出一条优美的弧线，走动间时隐时现的大腿，朦胧又充满诱惑。
　　精致的五官，画着恰到好处的妆容，一头长发被盘起来，妖娆妩媚与知性优雅糅合在一起，竟不会让人生出违和感。
　　钱多多对于苏年的反应很满意，她直接贴身坐了下来。在苏年进门时她就注意到了，观察好一会才过来。
　　苏年被挨着感觉浑身不自在。她僵硬着身体，稍稍挪动拉开点距离。
　　钱多多的笑声魅人，她手指勾住苏年的下巴。上半身凑过去，红唇贴在苏年耳边似有似无的触碰，“有女朋友？”
　　低哑的声音，苏年被耳边温热的触感惊的想跳开，直觉这个女人非常危险。
　　她不着痕迹的后退，不想与之纠缠，嘴里却把实话说了出来。“没有。”
　　这个回答让钱多多满意，她变本加厉的贴上去，右手落在苏年腿上轻抚，并且不紧不慢的向上攀爬。红唇还追在她耳边不放，有意吞吐着热气，“那你怕什么？”说完她轻声笑着，红唇帖上苏年侧脸，“我喜欢你。这么敏感，还是第一次？”
　　苏年紧张的呼吸停滞，心里咆哮着我hold不住。她总不会说自己只是嘴上厉害，平时口花花调戏两句贼溜，就没上过手，哪里被人这么撩过。
　　苏年不吭声。钱多多的唇瓣擦过她的侧脸，轻轻的含住她的耳垂，右手滑到她的腰侧。
　　苏年暗自咬牙，面子是不能要了。钱多多的手还要继续往上爬，她快速抓住那只手拉下去，起身躲开。
　　“不好意思，我要去下洗手间。”苏年留下一句话，不忘抓起沙发上的包包，头也不回的落荒而逃。
　　她跌跌撞撞的跑进洗手间，只洗了个手。
　　平复下杂乱的心跳，苏年打算一会从后门溜出去，外面的女人太厉害，她怕自己被吃的骨头都不剩，还丢面子。
　　刚准备走出去，苏年眼尖的瞄到走廊里向这边走来的钱多多，她赶紧又退了回来。
　　这时一个隔间的门被从里面打开，外面高跟鞋走路的声音也越发清晰。
　　苏年大概扫到隔间里的人，穿着碎花连衣裙年纪不大，应该比外边的女人容易搞定。
　　不再多思考，苏年箭步冲过去，她一把拉开还没有完全打开的隔间门，里面的女孩一个仓促，往前倒，苏年顺势揽住她的腰往里退，另一只手臂连忙关上门。
　　距离过近，苏年看的清女孩素颜的小脸，也就十七八的样子。她扎着丸子头，小脸白嫩还带有婴儿肥，为她穿着高跟鞋，女孩只能到她嘴唇的位置。
　　因为惊吓，她眼睛瞪的圆润，嘴唇微微张开，仰着头看着苏年的样子呆萌可爱。苏年脑海里莫名其妙的冒出一句话，‘身娇体柔易推倒’。
　　苏年心里摇摇头，把这个念头压下，她觉得自己被外面的女人带偏了。
　　许攸攸一脸懵逼，望向苏年眨着眼，比方才苏年看钱多多的模样呆愣百倍。
　　她被苏年的外表蛊惑，心想只有一个想法，这人比外院的院花还好看。根本不记得刚才发生了什么事。
　　上周军训时，许攸攸刚过十八岁生日。
　　她今天放假在家，心血来潮想看看酒吧里什么样。在街上转了一圈纠结去哪家时，大姨妈突然造访，只好就近进了橙色。
　　苏年看她挺好玩，就想调戏。担心外边的女人还在，只得把食指抵上她的唇。偏头在她耳边轻声说：“别说话。”
　　因为凑的近，可以闻到女孩身上淡淡的香气，苏年好像明白钱多多为什么喜欢贴着自己了。
　　许攸攸听话的点头，软软的唇瓣摩擦到苏年指尖，鼻尖的热气也似有似无的纠缠着。
　　苏年只感觉心里被烫了一下，她抵在许女孩唇上的食指不自觉收缩，在她的下唇点了点，比自己想象中的要软。
　　苏年不知道自己笑的有多明媚，她心中依然不知足，想要更深入的感受这片柔软，自己被这个突然冒出来的想法吓了一跳。
　　许攸攸因为苏年的动作脸颊发红，呆愣住。她刚刚就在想这个人长的好看，笑起来更加好看了。可怜她的大脑暂时找不到其他词汇，只剩下好看两个字。
　　苏年好笑的看着她，忍不住垂头再凑近些。习惯的调戏，“我有这么好看吗？”
　　邹一整天都精神恍惚，晚饭也吃的外卖。
　　因为没有开窗通风，客厅里都是饭菜味。她一直窝在沙发里，晚上才强打起精神收拾干净，下楼去扔垃圾。
　　商行漫步走回小区，外套团着一只手抱在胸前，右手拎着一大兜东西。她微低头，看着外套里拱出来的小脑袋，嘴角勾着笑。
　　她捡了只小猫。
　　她原本在教学楼周围转，路过一片竹林，听到有小猫叫声凄厉。她心软，进去看看发现是只脏兮兮的小奶猫。
　　商行见它脏的不像样子，饿得一直叫，猜到是被遗弃的。她记得来时路上有看到宠物店，就带它去检查了一番，因为没开车，只简单买了些必须品。
　　她本想买个猫包来着，但小猫不配合，就是不进去，勾着她的衣服不撒爪，只好作罢。
　　吃饱了，它一路上半眯着眼睛。毛茸茸的小脑袋点啊点，商行给它遮上它就要拱出来，商行再遮它在拱，两人就这样一路玩的不亦乐乎。
　　邹扔完垃圾往回走，路灯昏暗，能看到单元门前站着人。
　　商行两手满着不方便拿卡，她侧身略弯下腰，打算放下袋子。一只手从她后侧方伸过来，听到‘咔’的门开锁声，商行本能的直起身子转头说：“谢谢。”
　　耳边的声音有些熟悉，邹还没转身，她下意识的抬眸望去。
　　看清商行的脸之后她惊讶得瞪大了眼，难以置信的呆滞，心中的惊喜超过了气愤，也许在她内心深处是满怀期望着的。
　　商行当初的长发早已剪掉，五官也比少年时成熟立体。之前在外面运动，她额前的碎发被汗水浸透，乱糟糟的贴在额头上，脸上也是一层细密的薄汗，接近麦色的皮肤，邹失了神。
　　突然见到邹也让商行怔住，她直愣愣的盯住邹的脸，看痴了，瞳孔深处藏着她所有的眷恋深情。
　　虽然知道迟早会遇到，商行依旧没有准备。或者是不想准备的，她想表达最真实的自己。
　　邹原本还有一丝不可置信，见她痴傻的模样反而笑了。心说，这人相貌成熟了，表情却还和从前一模一样。
　　邹的笑声让商行回了神，但她还是像块木头，痴迷的望着邹的脸，一刻也不想放过。
　　邹一如当年火车上时的笑脸，轻易勾走了她的心魄。
　　也是这一刻商行才发现，原来之前的自己是不完整的。
　　那年火车上，她的心魄随着邹走了就再也没有回来。直到再见到她，自己的心脏为了她不再受控制，商行才感觉自己完整了。
　　作者有话要说：
　　甜蜜开始。

7、猫来了
　　“商行？”
　　邹轻笑着叫出商行的名字。
　　喵～
　　商行还没来得及，怀里的小猫忍不住叫先出声，两人在这里对视好久了，商行都不搭理它。
　　两人同时低头去看商行怀里的小猫。
　　它半边身子都爬了出来，是只狸花猫，刚刚满月的样子。它仰着毛茸茸的小脑袋看看邹，又扭头仓促的往商行怀里钻。
　　害羞了嘛这是。
　　邹没忍住笑意，肩膀一抖一抖的。她微微弯下腰伸手去摸小猫的脑袋，并温声对它说：“你也叫商行吗？”
　　“学姐。”商行想刮眉尾，但她没有多余的手了，只能轻咬住下唇，表情有点局促。
　　邹用手指抚着小猫的头顶，它摇头晃脑，还长开小嘴巴咬她的手指。
　　她头也不抬的问：“周柠是你战友？”
　　轻飘飘的一句话，商行越发局促不安，拎着袋子的手紧了又紧。最后她还是放弃挣扎，如实的回答：“是，张兴学也是。”
　　还买一赠一。
　　商行神情恍惚，好像邹已经是自己的女朋友，发现自己藏了私房钱的既视感。
　　商行的爸妈就是这样的，她不止一次撞见过。过程和现在差不多。
　　商妈也是头也不抬的看着电视，会笑呵呵的问：“是不是藏私房钱了。”
　　商爸则会笑的献媚，小心的看着老婆脸色，“怎么可能，老婆，是上个月的零花钱我没用完。还有前几天老许跟我打赌输给我一百，这不是还没来得及告诉你。”
　　这个时候商妈会说：“那下个月还用给你吗？”
　　“……不用不用，够用了。”商爸整张脸都变成苦瓜。
　　当时商行还在上初中，一个月零花钱四百。他爸两百。
　　“先进去吧。”邹扫了眼商行，说着她抬手又贴下门卡，转身就走，先一步去拉开单元门。
　　商行急步走进去，站在一边等候邹进来，这才跟在她身后向电梯方向走。她像个做错事后，害怕责罚，胆怯的跟着家长回家的小孩。
　　商行偷偷瞄着，邹穿的白卫衣和牛仔裤。双腿纤细笔直，她看了一眼后赶紧挪开，低下头和小猫对视。
　　邹看她没跟上来，她回过头去没好气的说：“在后面干嘛？”
　　刚看过人家的腿，商行有点心虚，她两步跟上去和邹并肩走。
　　“我帮你提吧。”按亮上行健，邹见她一直提着个大袋子，她把手伸了过去。
　　“不用，学姐，不重。”商行缩着手拒绝，邹的指尖轻触到她的手背，还没有碰到袋子就被商行躲开了。
　　邹瞥眼她紧绷着的手臂，肌肉线条分明，她没再去抢，改去抱商行怀中的小猫，语气平淡的说：“换换手，勒出印子了。”
　　别扭的关心，小猫被邹抱过去，商行想想还是换到左手。
　　一边活动着右手，她的余光始终牢牢的锁定着邹，露出干净的笑容，“没事的学姐，我皮厚。”
　　邹暗自打量她，比自己高出一个额头，好像长高了，单从露出来的脖颈和手臂，也能看出商行的身体十分健康结实。
　　叮――
　　电梯门缓缓打开，两人前后脚走进去。
　　邹只按了17F，她侧头笑着调侃，“脸皮也厚了吗？”
　　商行没想到她会说笑，还以为她见到自己会不高兴呢，毕竟当初自己不告而别。她心里又忽然失落，心想自己可能对邹没有什么影响，一时不知道该为此高兴还是不高兴。
　　她一瞬间想了很多，心里起起伏伏，脸上没敢表现出一丝异样。
　　四年时间，商行做的最多的，就是不断的给自己心里建设，再见到邹时，无论如何都要追到她。
　　商行试探的凑过去一些，嬉皮笑脸着说：“厚了，学姐要不要摸摸看。”
　　她长的好看，笑起来更加干净阳光，张兴学经常说她这样一直对人笑，没有掰不弯的。
　　邹怔了一下，还是顺从了内心的想法。她微仰起头，抬手摸上商行的脸颊，手指轻轻捏了捏。
　　商行哪敢想她真的会摸自己，一时间失神，没有掩饰住自己的神情。
　　邹微凉的指尖接触感，让商行有点脸热，之前两人关系暧昧时，她都很少会做这样亲昵的动作。
　　商行的五官菱角分明，邹轻柔的抚摸，她的内心并不像表面上平静，脑海里一直在高速的运转着。
　　两个人都各怀心事，电梯里的气氛渐渐复杂难明。
　　叮――
　　还是电梯声惊醒了两人，她们若无其事的分开，心照不宣的走出去。
　　商行先一步来到1701门前，她手指握住门把手，指纹开门。她快速换完鞋，又拿出今天准备好的拖鞋给邹。
　　邹把小猫放到地上，低头换上她递过来的拖鞋，这才抬眸认真看着她问：“什么时候买的房子？”
　　“年初。”商行老实的回答。
　　“为什么买在我楼下？”邹犀利的眼神紧盯着她的眼，声音里也泛着冰冷。
　　商行被她的突然发难问住，她不自觉的揉捻手指，纠结该不该说实话，唇瓣张了又张，就是发不出声音。
　　“张兴学为什么认识我？”邹继续问，她在试探，小心去认证自己的猜测是不是对的。她向前迈一步，更靠近商行，“周柠也认识我对吗？”
　　在楼下遇到商行开始，邹心中就有怀疑，直到积蓄了太多疑点，她才会直接捅破这层窗户纸。
　　四年前商行看她的眼神是喜欢的，她感觉的出来，只是她那时还不能百分百确定自己的心意。况且那时的两人还小，她认为不急一时，只是没想到商行一走就是四年。
　　旅行后期，两人已经进入暧昧期，互相都在不断的试探，心意也都猜的差不多了。商行年纪小，表露出来的情感更多，邹感觉两人在一起是迟早的事。
　　周柠如果是她的战友，退伍后又一直和自己合作。当时她和苏年创业时，周柠也是直接跟着自己走，可自己和他却并不熟。
　　张兴学总是奇怪的表现，上次的表情戏谑又古怪，是因为商行吧。
　　提前买在自己楼下的房子。
　　方才在楼下商行望着她的神情，都还和从前一模一样。
　　还有刚刚电梯里，商行看着她的眼神是掩饰不住的痴迷。
　　邹性子倔强，刚才她就一直在想接下来该怎么做。她心里是有气，但她不想继续纠缠搞暧昧。单方面生闷气太傻了，既然互相喜欢，她有的是办法折腾商行。
　　“是。”邹的靠近让商行无措，她眼神下意识的闪躲，又怕惹她生气，战战兢兢的模样有点怂。
　　邹又向前一步，逼得商行后退一步，追问：“他们为什么会认识我？”
　　“我……我…我告诉…的。”商行一句话说的结巴，她无意识的缩了缩脖子。
　　“怎么告诉的？为什么要告诉？”商行的表现其实很明显，还不自知，邹心中确定也更加来气。
　　“……”商行不敢回答，她和两人说的是我喜欢邹。邹靠的太近，连续的逼问让她脑子发懵。她还没想过现在的情况，也不敢想。
　　邹这两天憋了一肚子闷气，心里想的都是商行。等了这么久，邹现在一刻都等不下去。
　　明明喜欢自己，还要四年不联系。商行的表现让她气闷，又委屈，她就想撬开这人的嘴。
　　“商行！说话。”
　　邹紧皱着眉头，怒目注视着商行。她嘴唇紧抿着，眼眶也a泛出水润，鼻尖泛酸，明明是凶巴巴的语气，声音里却带有一丝颤抖。
　　不待商行反应，邹的眼泪瞬间从眼眶里溢出来，她的脸庞上也滑出两道水痕。
　　商行心里乱糟糟的，还有些摸不着头脑，见此她立刻慌了神。她慌张的抬起手去，想要给邹擦拭，结果被邹甩手用力的给打掉了。
　　邹自己用手背随意抹了把眼底，她吸了吸小巧的鼻头，眼神里倔强固执。
　　商行小心翼翼的和她对视，心里有个念头在肆意滋生。邹也是喜欢自己的吧？不然她怎么会哭呢？她可是从来都镇定自若的。
　　邹现在的模样一点也不清冷，她微微撅着嘴巴，眼眶里还含有泪水，因为不停吸气，小脑袋颤动着，楚楚动人般惹人怜爱。
　　商行笑了，笑出了声，从未有过的开心。
　　邹被她笑的不自在，也发现自己完全失态了，一时间又气又恼又羞，转身就想走。
　　商行这时候反应快，她长臂伸出去揽住邹的腰，动作轻柔的把人按进怀里。她的掌心抚上邹后背，垂下头用鬓边相蹭，小心的安抚。
　　商行贴近她的耳畔，小心翼翼的喃喃，“我错了。”
　　邹头靠在商行颈肩处，身体纹丝不动。她吸着鼻尖，不回应也不推开。
　　“对不起，让你等这么久，都是我的错。”商行主动提起过去，又藏着一点自己的小心思，她想知道邹是不是也一直喜欢自己。
　　任由商行抱着，邹紧咬着唇不吭声，眼泪还在不停的掉。肩上的温热感烫进商行的心里，她松开手臂，手指微颤着抚上邹的脸颊，但她手上有茧子，手下的触感软嫩，她只敢用拇指肚轻柔的擦拭，怕哪里会弄疼她。
　　商行捧起她的脸，微弯下腰去与其平视，目光专注的注视着她，眼神中眷恋温柔，爱意不在遮掩。她郑重的说：“邹，我喜欢你。”
　　邹的泪水哗哗往外冒，她吸着鼻子一抽抽的望着商行。她也不想哭，就是忍不住眼泪，委屈极了。
　　商行抿了下唇，她凑上去吻在邹的眼帘，顺着眼泪的痕迹温柔的亲吻，直到吃掉她所有的泪水。
　　咸咸的眼泪吃进嘴里，一路苦涩进商行心里。她一点也不想邹流泪，哪怕是因为自己也不行。
　　商行最后在她眉心吻了下，她抵上邹的额头，鼻尖相蹭。眼中爱意炽热，她搂住邹的腰，用力收紧。
　　商行闭上眼睛呢喃，“学姐，我心疼了，别哭。”商行真的心疼，又不知道怎么哄她开心，只好把心里话说出来。
　　“油嘴滑舌，是去练嘴皮子了吗？”邹鼻间难受，声音闷闷的，嗓子也有点哑。她想擦鼻子，伸手推了下商行，“放开。”
　　见她终于理自己，商行当然不能放，不过她也能看出来邹难受，两人半天都还在玄关呢。商行轻笑着逗弄她，“要纸吗？”
　　邹瞪她一眼，撇过头，不理她，鼻子一吸一吸的，可怜又可爱。
　　商行忍不住，忍得肩膀抖动，还是溢出一点笑声。
　　邹怒瞪着双眼，脸颊微鼓着，自以为很高冷的看着商行，只是她现在哪里还有威慑力。
　　商行清楚不能过头，又舍不得放开她。她想了想，抱着邹的双臂用力，轻松的将人半抱起来。
　　“商行！”突然离地的感觉，吓得邹赶紧环住商行的脖子，声音似怒似嗔。
　　商行仰头望着她，得逞的上扬着嘴角，接着脚下步子一转，抱着她向客厅里走。

8、我只会对你“福软”
　　商行先腾出左手去打开灯，这才抱着邹一路向里走。
　　直到坐在沙发上，她也没放下邹，反而揽住人改为抱在自己腿上。
　　邹小幅度的挣扎，一时不适应这么亲密的动作，同时不忘自己还在生气呢，她不情不愿的哼唧，“放我下来。”
　　邹更像欲拒还迎，商行装作听不见。她用力把人钳制在怀里，左手去拿茶几上的纸巾。递到邹鼻尖，“要不要我帮你？”
　　邹怀疑的审视着她，盯了片刻才接过纸巾擦鼻子。
　　商行被看的不自在，以为她不喜欢这样，手上松了点力气，想着要不要把人放下。
　　邹把纸巾扔到垃圾桶里，漫不经心似的问：“你是不是谈过恋爱了？”
　　“啊？”被邹的话惊到，商行瞅了瞅她。心里想到什么，她抿住即将上扬的笑意，认真道：“没有。”
　　觉得还不够，商行抚着她的侧脸，深情的又说一遍，“我只喜欢你。”
　　解锁情话技能的商行，邹有些招架不住，又心生欢喜。
　　这四年来邹有多绝望，现在就有多开心。但这一点不妨碍她生气，才不甘心这么容易答应商行。
　　“那喜欢着吧。”
　　这个答案让商行一愣，她可怜巴巴的望着邹。抚在她脸上的拇指轻柔磨蹭着，唤道，“学姐。”
　　邹哼了声回应。
　　“我怎么做，你能不生气了？”
　　邹别开头不与她对视，嘟着嘴唇，一副宝宝不开心，哄不好的那种。又像再说快哄我，哄好我就跟你走的样子。
　　商行看呆了，从她的视线看去，正是邹微嘟的唇瓣，灯光照射下，商行可以看到上面细小唇纹。
　　商行心里生出股渴望，心脏加速，一直被她压制的躁动冒出头来。她放在邹腰间的手指捻了捻，勉强又强压下去。她把邹的脸托回来，手指悄悄的滑下去。
　　商行用指腹摩擦着她的下唇，那里有邹之前咬出的齿痕。
　　商行的声音微哑，她认真的说：“学姐，让我追你好不好，追到你满意为止，可以吗？”
　　商行看着自己的眼神太炙热，邹感觉到她不对，唇上传来的触感让她暗自打了个哆嗦。她又别扭的开始挣扎，想要下去。
　　商行眼神越发幽深，左手搂住邹肩膀，把她压向自己怀里，不让乱动。她一边把脑袋埋进邹颈窝处，扣紧邹腰间的手。
　　商行轻轻蹭着，声音传出来闷闷的，“学姐，别动，让我再抱一会。”
　　邹有点痒，但她在商行看不到的地方，抿着嘴笑了。虽然不回答，但手上动作十分诚实，她缓慢的伸手搭在商行肩膀上，一点一点的抱紧。
　　商行感应到，她抱得更紧，还在邹脖颈上轻吻一下。嘟囔：“学姐，你好软啊。”
　　邹脸颊微红，没好气的锤下她的后背。羞恼的说：“抱够了没有？”
　　“没有，抱不够。”商行厚脸皮，巴不得她多打两下，能多抱一会。
　　“刚才说的话这么快就忘了？”邹要被她气笑了，推了推她的头。
　　商行知道她说的是什么。她埋在人家颈窝里蹭着就是不起来，继续厚着脸皮讨价还价，“学姐，能不能明天开始？”
　　邹这次真被气笑了，没想到某人脸皮能这么厚。她拍在商行脑袋上，“今天也没答应你。”
　　“……”商行自知理亏，但她听的出邹没有真的生气，开始耍赖，“学姐，头疼。”
　　“商行，你的脸呢？”邹哭笑不得，这人现在真的有够无赖的，一直在刷新她心里的认知。
　　“追媳妇儿不能要脸，要脸能抱着你吗？”商行声音低沉，耍赖到底。
　　邹被她蹭的有点难受，只好用力推了推她的头，“不要脸还有理了，赶紧起来。”
　　知道抱不了了，商行才不情愿的抬起头，眼巴巴望着她，手臂不松开，企图让对方心软。
　　邹今天几次被她这般注视，实在招架不住对方的深情，她撇开眼去转移话题。“猫呢？”
　　商行抿抿嘴，松开禁锢她的手臂。她随着邹在客厅里环顾，她没看猫，只顾着看对方。
　　邹看到茶几下，有一个团成球的小家伙。
　　她起身从商行腿上下去，目光打量着房子，和自己家一样的户型，格局也差不多。
　　“我去洗把脸。”邹说。
　　进了卫生间，邹发现出不一样，商行这里的卫生间是打通的，里面是单独的浴室区域，还有个大浴缸。
　　商行在她走后，把玄关处的袋子拎过来。把东西一样样的往外拿到茶几上，羊奶粉，奶瓶，幼猫粮，猫碗，猫窝，猫砂盆……
　　邹出来时，看见的就是这一幕。
　　她笑着走过去，调侃她，“你这就要当奶妈？”
　　“学姐，我都是你的，它是我捡的，是我的，也就是你的，我们一起养它吧。”商行听她这么说，转着眼珠，想出主意。
　　商行一通绕嘴的说法，邹听得好笑。不过还是被“我都是你的”取悦到。
　　“你给它取名字了吗？”邹说，想到楼下的事，她笑的更加开心，接着说：“它说它叫商行呢。”
　　商行脸色微澹她抬手刮刮眉尾。软糯着声音，“学姐，别取笑我了，你给她取个名字吧。”
　　邹点到为止，随着她说：“还是你取吧，你捡的当然要你取。”
　　“叫它福软怎么样？”商行一脸希翼。
　　邹心里一跳，看着她，笑着等她解释。
　　“它今天刚来就遇到学姐了，是福气，长的小小的软乎乎……”商行手指抵着鼻尖，声音越说越低。最后眼睛一闭，豁出去的样子，“学姐，我只会对你“福软”的。”
　　真的时刻不忘表白。
　　对于她现在的厚脸皮，邹开始有些适应，也吃她这一套。
　　“那就叫它福软好了，挺好听的。”
　　邹说完也不看商行，她弯腰去把福软抱出来，好奇的问：“它是男孩女孩？”
　　商行拿过猫砂盆捣鼓着，闻言说道：“男孩。”
　　邹抱着福软坐沙发上，撸它的小身子。她扫了眼空旷的客厅，停留在卧室门上，“它住哪？”
　　“要不让它睡我的床，我和你回去吧。”商行臊话张口就来，之前和一群大老爷们儿插科打滚惯了，痞劲上来，挺混的。
　　邹被撩的脸泛红，没她适应那么快。
　　虽然两人说是要商行追求她，但心意互相确定了，邹只是气她这四年都不联系，让自己傻傻的等。
　　“好好说话，这些都是跟谁学的？”
　　商行嬉皮笑脸的，被说也不会害臊，一本正经的继续撩，“看见你自然就会了。”
　　邹受不住，不接茬，正好福软喵喵叫起来，她瞥了眼茶几上的奶瓶，“它是不是饿了？你该喂奶了吧？”
　　“……”商行懵逼了，早该知道学姐是腹黑的。
　　邹看着她的呆样，笑容灿烂。
　　商行无奈的说：“学姐，我教你冲奶粉吧。”
　　“好啊。”邹说完突然想到什么，疑惑的问：“福软这么小，白天能自己在家吗？”
　　“不能。”
　　邹皱了皱眉，问了个一直想知道的问题，“你回来还要去学校吗？”
　　“要去的，下周一去报道。之后要在学校上课。”商行一手拿着奶粉奶瓶，走过去拉住邹的手，一用力把人拉起来。
　　邹被拉着往厨房里去，她盯着前面的人，还是有些恍惚。
　　“我和宠物店约好了，福软满三个月之前，早上我会送过去，晚上等我下课再接回来。”商行解释着。
　　“也不麻烦，宠物店就在去J大的路上。”
　　商行一直没等到回应，她忍不住回头看，正对上邹迷离的眼神。她停下来凑近过去，离邹只有几厘米的时候才停下。
　　“学姐，你偷看我？”
　　“才没有。”眼前突然放大一张脸，吓了邹一跳。她不自然的心虚，抬手去推开商行的脸，掩饰着心里的悸动。
　　商行松开些拉着她的手，手指挤进对方的指缝，用力的十指相扣。不和她争辩，知道她害羞。
　　邹低头去看两人交握在一起的手，嘴角不自觉的弯曲。
　　商行是她贫瘠生活里出现的阳光，见过阳光的人又失去，有多么绝望她已经不想再体会了。
　　邹今晚流露出了太多种情绪，商行的心绪也一直跟随着对方。
　　回来前商行没想过会这么顺利，她和张兴学说的徐徐图之也是早就计划好的。
　　最糟糕的设想有两万五千里长征的准备，只是没想到惊喜这么大，她现在心跳都还没有正常。
　　商行觉得自己是幸运的，喜欢的人也喜欢自己，虽然说要追求邹，但她甘之如饴。
　　“学姐，你明天有时间吗？”商行把热水壶调到四十五度，抓着邹的手轻轻揉着。
　　邹没有说话，反而是抬起两人十指相扣的手，她快速抓住商行的右手到眼前查看。
　　商行一时不察，还想使劲缩回来。
　　“不许动。”邹盯着她手掌的茧子看。她之前就发现了。
　　商行当真不敢动，乖乖的让邹看，她小声说：“你的手好看。”
　　邹仔细观察着对方的手，商行的手比她的要大半个多指节，也是麦色，自己的则更显白皙。两人的手交叠在一起不像是在一个国度。
　　商行的手指骨节更加凸出，修长有力，没有多余的肉，摸起来不像她的那么软。指腹上是一排不薄不厚的茧，食指尖和虎口还有指掌关节处也是薄茧，她手背的血管稍微突出。
　　猜出她在想什么，商行向前一步把人抱进怀里，另一只手轻抚上她的脊背。她低头凑近邹的耳畔，软声撒娇，“学姐，你忘记我从小就学武的嘛，这些都没什么的。”

9、沙漠相遇
　　邹当然知道，商行在沙漠里亲口对她说的。这还要从她认知里的两人相遇说起。
　　邹是下午到的沙城，她马不停蹄的去店里买全装备，又去到当地的车队联系好。一路奔波劳累，回到旅馆后她就再也没有出去。
　　第二天天不亮，邹跟着车队去往沙漠深处。
　　她没有一直跟着车队，而是在中途下车。她按照自己临时准备好的路线，徒步走上了另外一条路。沙漠里都不能算是路。
　　邹拿着的地图里有一个戈壁沙漠研究站，她此行的目的地也是那里。
　　只是好景不长，她发现自己迷路了。
　　在沙漠深处。
　　一个人。
　　这是她预想过的结果，也没有后悔，只有茫然，就像她对生活的状态。
　　她也没有想过退回去。
　　她非常清楚的了解自己的状况，也想要打破这种状态，她渴望改变，试图自救。
　　这场叛逆就是她做出的第一步改变，她想跨出去，不想困死在原本的舒适圈里，更不想活在别人眼中。
　　茶卡尔湖是她的第一站，因为据说那里是天空之境。她想要看清自己的另一面，所以她望着湖面里的自己好久。
　　她在那里停留了一夜，看过日落又日出，看了半夜星空，在日出之时她想到破晓，黎明前的黑暗。
　　一直被贴着懂事，优秀，漂亮，高冷……各种各样的标签。她不想。
　　从小她的父母很忙，小邹只能自己泡在图书馆。看着大学生的书籍，她的学习不用督促也很好，父母却对她不夸奖，也不要求。
　　小时候她不懂，为什么两个自由恋爱结合的人，有一天也会相看两厌。更可惜的是，她也没有看到过两人举案齐眉的时候。
　　看过太多的书，想过太多年，长大后的邹好像懂了，但她现在不想再懂。
　　来沙漠是她再一次说走就走，内心里她是想逼着自己走进绝路的，期望绝处逢生。
　　邹一个人在沙漠里走了很久。自日头持续上升，温度越来越高，到太阳去往世界的另一边工作，她开始感觉到冷。
　　她准备的还算充裕，只是快进七月，沙漠里是最热的季节。
　　邹被晒了一天，她整个人都接近枯萎。
　　她打算去的研究站，距离她出发的地方，大概五十公里左右，她准备了三天的食物和水。
　　但下午出发很久后，她才发现自己好像一开始的路线就不对，她顺着沙子的纹路走偏了，GPS上显示的差距很大。
　　这边的沙漠超出了景区范围，鲜少有徒步的人。
　　等到晚上八点左右，邹脚步像灌了铅。每一次抬脚，全身都火辣辣的难受。
　　邹平常每天也会跑步锻炼，身体素质还不错，她没想到第一天就这么难受，好在她的心态很好，没有什么可着急的。
　　既来之，则安之。
　　搭帐篷，吃压缩饼干，她看着沙漠里的星空发呆，大西北的天空真的很美。她简单洗漱后睡觉，没有一丝在沙漠里迷路该有的状态。
　　次日。
　　阳光照射进帐篷里，邹睁开眼，她和平常在宿舍里没什么区别，起床，洗漱，收拾好所有东西，认真的查看地图。
　　她大致计算着自己的位置，一开始应该是往西南方向走，但她顺着沙子方向偏南了。中间又偏离了几次路线，根本回不去原来的线路。
　　她辨别着方向，根据定位，邹从这里接着往西南走，一路上不断的调整角度，只能是碰运气。
　　一个人的时候，总是会想的很多，邹就感觉自己的脑子比腿活跃。
　　又是下午，邹沿着沙峰的脊背上走，前面是一个大沙丘。她有些力竭，杵着登山杖停下，小口的喘着气，喉咙里干涩难受。
　　天气太热太干燥，水分流失严重，邹有些轻微晒伤，脸上也灼痛难忍。
　　前面的沙丘很高，邹看着有些眼晕。她可能有些中暑，心里清楚自己的情况有些糟糕。
　　虽然心态还好，但她身体上的难受却难以缓解。她只能低着头，尽量躲避阳光直射。
　　“姐姐――”
　　邹怀疑自己出现耳鸣了，要不然就是幻听，不然这大沙漠里怎么会有人的声音。还是女孩的声音。
　　她怕是忘了自己是在沙漠里，也是个女孩。
　　邹抬起手去轻轻拍打自己的耳朵，耳道里有些嗡嗡声，没有人说话。
　　“姐姐――”
　　声音比刚才更加清晰。
　　突然想到一个可能，她诧异的抬起头。远处能看到有一个人影，她站在大沙丘的半腰处。
　　邹眨着眼睛，闭上眼又睁开，她想确定是不是真的，对面的人依然还在。
　　两个打扮严实的人遥遥相望，都看不清对方的模样。
　　但这一点也不妨碍两人的心情。
　　商行走了一天半，这还是她遇到的第一个人，其实也是她想要遇到的人。邹则以为自己运气还好，竟然这都能遇到同样的倒霉蛋。
　　邹站在原地没动，商行快步向她跑过来。
　　商行隐在头巾下的笑容欢快，她在离邹两米处站定，抬手摘掉自己的头巾，笑的一口小白牙都露出来。
　　还没有看清对方的样子，邹先记住了商行的笑脸。
　　“姐姐，你这是去哪？要去风镇吗？”商行嘴甜，终于见到人兴奋极了，故意说了个反方向。
　　“不是，我迷路了。”
　　“……”虽说早有准备，商行表情还是呆住，她以前哪里遇见过这么怪的人，迷路了还都这么镇定，这可是沙漠里……
　　“姐姐，你不像迷路的。”
　　邹对商行的第一印象是傻愣愣的，一脸的人畜无害。对第一次见的人就这么热情，年纪不大，心真大。
　　商行说的认真，邹忍不住反问：“那你看我像什么？”
　　“像放学后并不愿意回家的小孩。”商行还真有用心的在想，摸着后脑勺傻笑。
　　很简单的一句话，能解读出不同的含义。
　　邹的眉头在防风镜里紧皱，身体无意识紧绷，身心都在下意识戒备。她没想到对方能一语中的，把自己猜个七七八八。
　　她这样的表现让商行有些尴尬。她习惯性抬手又停下，小心的观察着对方，斟酌着缓声说：“姐姐，你要回风镇吗？我是从那里出发的，可以告诉你怎么走。”
　　“你要去哪？”邹的大脑空白，脱口而出。
　　“我去研究站，想去那看看。”
　　“我也是去那。”
　　商行藏在墨镜后的眉毛上挑，自己赌对了，她内心暗自欣喜若狂，嘴上自来熟的问：“姐姐，你从哪里出发的？走多久了？”
　　“这里。”邹闷不作声，她沉默半晌后才拿出地图，手指点在出发的位置。
　　商行凑近些，看清位置后，“噗”的一声笑了出来。
　　她抬起头去看邹，发现这人面上根本没什么变化。但她还是意识到自己的表现很糟糕。
　　商行讪讪的抿住嘴唇，她抬起手指在另一个位置上点了点，小心翼翼的说：“我从这里出发的。”
　　邹看向她点的位置，又看看整个地图，两个人出发的位置和研究站连起来，差不多是个等边三角形……怪不得商行会笑。
　　邹虽然一直调整路线，但是既然能够和商行相遇，只能说明她走了一个弧形，估计等走到研究站，就能画出一个半圆了……
　　“姐姐，我叫商行，商人的商，一行两行的行，你叫什么啊？”商行还在担心着自己做的不对，她乖乖的自报家门。
　　“邹。”
　　“……”这人还真是高冷啊，商行从小挺受人喜欢的，她第一次这么主动，也是第一次这么吃瘪。她再接再厉，“那姐姐要和我一起去研究站吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　两人一路走，聊了不少。当然了，主要是商行再说，沙漠里干热难耐，嗓子受不了。
　　邹知道了商行十八岁，和自己一个城市，刚结束高考，报考的J大，一个人出来体验“生活”，和自己同一天进的沙漠，不过她走的路线要远……
　　商行知道邹是J大大二的学生，她当即殷切的改口喊学姐，叫的是一声比一声甜。
　　有人结伴同行，一个人时的孤独感悄悄散去。
　　到了晚上，两人坐在防潮垫上一起看星星。
　　邹脸上有一小片红，是晒伤了。商行默默的去背包里翻找出来好几样药，她靠近邹坐下，温声说：“学姐，你晒伤了，我给你涂点药。”
　　商行也不等她反应，她指尖带着微凉的药膏轻触到邹脸颊，一边轻柔的涂抹匀称，她一边叨叨，“还好不是很严重，学姐你皮肤太嫩了，怎么想到来沙漠的？”
　　微凉的触感伴随着灼痛，邹可以看清商行的浓密睫毛，这些让她有些失神。商行为了看的更清楚，离她太近了，是从来没有人对邹做到的距离。重要的是她居然不反感商行的靠近。
　　邹不想回答，她心不在焉的反问：“你为什么来这？”
　　商行也没有多想，她笑容明媚的说：“我不止要来这里的，我是想要跨过沙漠戈壁，去爬雪山，再去看盆地，走过草原，越过山川……流连大海。”
　　这样轻率的话语，邹听出来了她的认真。不晓得是否被蛊惑，邹嘴边勾出一个很浅淡的弧度，问她又好像问自己，“这么贪心吗？”
　　商行指尖顿了顿，依然轻柔的继续涂抹，说的话却异常坚定，“为什么会感觉贪心呢？这就是我们生活的世界，想要了解它难道不是就像想要了解我们自己一样的本能嘛。”
　　“再说人本来就是贪心的，活着的时间只有那么多，当然是自己怎么舒服怎么过喽，又不是做什么伤天害理的事情。人自身是很孤独的，除非有人愿意陪你一起孤独。”
　　最后一点涂抹匀，商行退开些，眼睛注视着邹，她的眼神温柔而坚定，“学姐，贪心能够实现就不是贪心，而是可以自己定义的所有意义。”
　　邹心里被触动，但她不明白商行为什么会因为自己状似随意的一句话，衍生出这么多。
　　她有一种直觉，商行能听懂自己内心的声音，这种感觉很新奇，她没有过。
　　没想过等邹的回答，商行手臂向后撑住自己，她抬头仰望着天空，轻声喃喃，“学姐喜欢星星吗？”
　　“我在天文杂志里，有看到‘流浪行星’。”
　　作者有话要说：

10、沙漠中
　　“我在天文杂志里，有看到‘流浪行星’。”商行说着侧头看向邹，发现她也在看自己，立刻朝她露出一个灿烂的笑容。
　　“你很喜欢天文吗？为什么要学金融呢？”邹没有发现自己唇角不明显的弧度，她对商行产生了好奇，之前聊天就发现她懂得很多很杂，又问：“你爱好很多吗？”
　　“就是因为爱好太多，才要挣钱啊，不然岂不是只剩下爱，还怎么好。”商行不好意思的挠了挠头，手指又刮过眉尾，回答的认真又俏皮。
　　邹发现她心理很成熟，又不失十八岁的少年感，很会吸引人不知不觉间着迷。她就鬼使神差的问出：“那你都有哪些爱好？”
　　“挺多的，我喜欢自由搏击，攀岩，架子鼓，飞镖，篮球，天文，历史，象棋，摄影，旅游，做饭……还想学射击……”说起喜欢的，商行嘴巴一直没停，手指头一个个掰着。
　　这时的商行眼睛是发光的，她浑身洋溢着青春阳光的气息，热情，执着……
　　正是因为她身上有太多太多邹没有，也不曾感受过的东西，这些都化作了致命的吸引力，吸引着邹忍不住想要靠近她。
　　“你说得对。”
　　“啊？”商行笑的腼腆，邹这句是对之前的回答。她反问邹，“学姐，你平时喜欢做些什么？”
　　邹语气比之前轻快一些，“平时看书，学习，画图，跑步，没有你那么多爱好。”
　　“我可以教你啊，等开学后，我可以去找你玩吗？”商行见到邹后一直在笑，她真的很喜欢这个外表清冷的人。
　　“可以。”
　　……
　　次日清晨。
　　两人沿着商行的路线出发，这是进入沙漠的第三天，邹体力和身体状况，不断下降。
　　中午的气温越发灼热，商行带她在一个沙丘背阴面休息。又把水瓶递给邹，“学姐喝水。”
　　邹想说谢谢，张开口只觉得喉咙干涩，一下没发出声音，嘴唇也有些干裂起皮。
　　“别说话，喝水。”商行说着把水瓶拧开，递到她嘴边。
　　昨晚她就发现商行的背包，就是多啦a梦的百宝袋，不止水比她准备的多很多，吃的种类也多。
　　商行只比她高一点，肩膀也是那般纤瘦，蕴含的能量却惊人。以前邹不觉得自己有多柔弱，现在她决定回去以后要多加锻炼这一项。
　　“学姐，下午把背包给我拿吧。”商行和她商量。上午邹的体能已经有些跟不上她，商行想帮忙背包还不让。
　　邹的精气神并不好，还是拒绝，“你的背包比我的沉。”
　　“学姐，我比你力气大，而且按照现在来看要走到后天才能到，你现在逞强后面我也要帮你的。”
　　“要不，我们精简一下吧，水和吃的都在消耗，把咱俩重合的多余部分放下，这样两个包加起来也就和我刚来时差不多。怎么样？”
　　商行一点点给她分析，怕她不同意又想了个办法，希望能劝邹让自己帮助。
　　那双眼睛只有真诚，邹明白她是对的，只是自己不习惯对人示弱，被她一直这么看着，最后轻轻点点头，哼了一声“嗯”。
　　商行开心的拿过两个背包，开始整理，她伸手进包里掏着，在防潮垫上这边放一个，那边放一个，脑袋还会无意识的摇头或点头，小嘴巴或嘟或抿。
　　被商行的样子可爱到，邹一开始还有些皱眉，后来嘴角的笑意越发忍不住。
　　商行拿着帐篷袋，有些纠结，她抬起头问：“学姐，我能和你一起睡吗？”正对上邹的笑脸，她多看了两眼，下意识说：“学姐，你笑起来真好看。”
　　邹敛起些表情，她没和人一起睡过。低头看到一地的东西，她想着自己的状况，暗自犹豫挣扎。
　　“先留着吧，这个也不重，咱俩都是单人帐篷，睡一起容易休息不好。”看出她犹豫，商行很贴心，自己找好了台阶。
　　……
　　次日下午，两人进入沙漠的第四天。
　　邹被商行扶着坐在防潮垫上，她身体接近脱力。之前一段路都是商行扶着她走的，她觉得商行被自己拖累了。
　　商行没觉得有什么，拿出巧克力和水递给她。看出邹不开心，她心里搜刮着话题，“学姐，出去后你还要去哪里玩吗？”
　　邹没什么计划，来这也是在青城才想到的，现在没心思想接下来去哪。听商行问起，她摇了摇头。
　　“学姐要不要和我去草原玩，可以去骑马哦，”商行笑嘻嘻的推荐，卖力的推销自己，“我会骑马，而且我六岁跟我爸练习军体拳，八岁开始学自由搏击，可以保护你哦。”
　　商行满脸写着“买我吧，我能帮你数钱”的样子，邹被逗笑了，和商行相处真的很舒服，她的笑容不知不觉的多了。
　　邹认真的观察她，女孩留着中长发，五官清秀，身材纤瘦高挑，。其实商行也是清冷的人，可惜她有一双偏妩媚的桃花眼，这两天有些晒黑。不了解的人只会以为她是个柔弱少女，还是长的很漂亮的那种。
　　“那你能打几个？”
　　见邹笑了，商行放心不少，邹太过清冷，总是心事重重的感觉，商行喜欢看她笑的样子，好看。
　　商行喜欢做小动作，刮刮眉挠挠头那种，听出邹调侃会不好意思，但她对什么都很认真，一五一十的说：“我只和教练还有我爸打过，不知道能打几个。”
　　……
　　晚上九点，邹独自在帐篷里休息。
　　下午邹体力不支，是被商行半扶半抱着走的，商行搭好帐篷就让她先去睡了。
　　这里距离研究站大概还有十公里左右。
　　商行清点着行李，心里默默的计算，尽量放轻声不打扰到邹。
　　商行原定的路线七十多公里，她自己是打算三天半到达，准备了四天的食物和水，如果没有和邹相遇的话，她现在应该在研究站里。
　　邹准备的三天物资，现在已经是第四天，两人剩下的物资不多，明天如果到不了研究站，邹的身体会吃不消。
　　把物资都放在一个包里，商行抬头去望天上的星星。
　　帐篷里的邹没有睡着，下午她把帐篷放下了，现在睡在商行的帐篷里。
　　她进入沙漠完全是头脑一热。没有去固定的徒步路线，沙漠里是很危险的，就像她一开始走着走着方向就偏了，又是孤身一个人。
　　邹是凭着一腔孤勇来的，商行则是带着满腔热忱而来。两个人完全是冰与火的触碰，莫名的不排斥，火太炙热，携着热浪要把冰融化。
　　等到十点多，商行才小心的钻进帐篷。
　　商行的帐篷大一些，不过也是单人的，两个人都很瘦，还是要紧挨着。
　　商行手上拿着外套，进来前就脱掉了。她又把睡袋往边上挪挪，小心翼翼的钻进去，看了眼睡着的邹，困意汹涌来袭，她的消耗比邹还大，需要足够的睡眠。
　　商行的呼吸声很快平稳，邹睁开眼看着对方。
　　睡着的商行更加干净，那双勾人的桃花眼合上，浓密的眉毛，长长的眼睫毛，鼻梁高挺，透露出一股子英气。她一直说邹好看，邹也觉得她长的漂亮，和自己是不同的类型。
　　邹以为自己会睡不好，因为大学住宿第一天她就没睡好，那还是一个宿舍里，现在和商行挨的这么近，她反而很快睡着了，大概也是今天太累。
　　次日，清晨的太阳初升，帐篷里的温度不断增高。
　　邹感觉耳边温热发痒，她朦胧的睁开眼，查找罪魁祸首。原来商行不知什么时候把睡袋拉开了，侧身对着她躺着，手臂也伸过来搭在她睡袋上。
　　商行那边被阳光照射，她很聪明的把脸藏到邹颈窝里，邹感受到的是她的呼吸。
　　第五天了。
　　两人起床后，简单洗漱收拾收拾就出发，早上天还不太热邹能舒服些。
　　等到下午，还没有看到研究站的影子。
　　两人的食物和水即将耗尽，商行今天就没怎么喝水。
　　休息时，商行又把水递给邹，邹没有接，看着她不说话。眼神里带着愧疚藏了一丝委屈。
　　商行读得懂她所想，轻声安慰哄着，“先喝水，不用担心。”
　　“你喝。”邹跟自己闹别扭，别过头去不看她。
　　三天的时间两人越发熟悉，商行有时会强硬些，比如一开始上沙丘的时候会拉着她，后来扶着，半抱着，刚刚还背着她。
　　相互的改变在润物细无声中繁衍，邹都没察觉到自己透着一丝娇横。
　　商行轻柔的伸手去转过她的脸，让她看着自己，又拧开瓶盖不容拒绝的递给她，“你先喝，嘴唇裂了，不好看。”
　　邹凶巴巴的瞪着她就是不接，根本就要没有水了。
　　商行在这方面很坚持，两人互相较劲，商行先一步换上嬉皮笑脸的表情，“要我喂你吗？”
　　邹好看的眉头皱起来，不搭理她，也不喝水。
　　邹吃软不吃硬，商行又收起不正经的表情，注视着她认真坚定的说：“学姐，我这里还有些水呢。你放心，我一定能带你找到研究站的。”
　　商行确实带着邹在第六天上午找到了研究站，中间的方位出现偏差，最后商行看到了研究站种的红柳林。
　　……
　　“为什么不联系我？”邹还被商行抱在怀里，她因为刚刚所想起的往事软化下来，依赖的蹭了蹭商行肩膀，见面后第一次示弱。
　　邹声音闷闷的，有鼻音。商行轻轻揉着她的头发，坦白自己的软弱，“怕你忘了我。”接着又略轻快的说：“当时年纪小，我又不知道你喜欢我，就想着能让你记得我久一点再久一点。”
　　“谁喜欢你了！”邹嗔怒，商行的话她哪里不懂，她气愤的张口咬在商行肩膀处。
　　商行搂紧她不松手，由着她咬，不着急她能承认，自己主动说：“我喜欢你，喜欢邹。”

11、亲了
　　“不许甜言蜜语。”邹叼着软肉轻磨一下，抬起头瞪她。
　　隔着衣服，商行肩上有细微的摩擦感，有点痒，她呼吸紊乱，喉咙干涩的情不自禁的咽下口水。
　　她低下头去和邹对视，手臂又紧了紧，胸口微微起伏，控制不住理智，心思也没有掩藏，她想吻邹，一直都想。
　　邹感觉自己要被看化，太有感觉了。她微微低了低眸，抓在商行衣角的手指轻颤，她一直受不住这样的商行，眼神太过直白。
　　商行垂下眼睑，知道自己太着急了，她压下脑海里冒出来的念头，手臂放松，“学姐，我教你冲奶粉吧。”
　　邹感觉到腰间的手臂离开，头顶的声音也有些不一样，商行又再转移话题。
　　商行对她总是这般小心翼翼呵护，从来不会让她为难。见她不出声，商行就想去拿奶瓶。
　　两人还有很多事没有说清，就算邹不想狗血的纠缠，但也没想要简单的放过她。邹倏地扯住她的衣角，指尖径直摸到她喉咙间不太明显的喉结上。
　　“学……”商行霎时僵住，松开邹的手瞬间紧握成拳，喉咙艰涩的滚动下，她眼神躲闪着不敢看邹，嗓音低沉发颤。
　　邹打断她，要的就是她这样，“什么时候喜欢我的？”她紧盯着商行的眼睛。
　　“不知道。”
　　“……学姐，沙漠那天不是我第一次见到你的地方。””商行轻咬下唇，藏在心里最深的事情被说出来。
　　“那是哪？”邹闻言瞪大了眼睛，指尖用力揉了揉，笑意直达眼底。
　　“茶…卡尔湖…湖…畔。”商行难耐的哼出声，身体的不正常让她呼吸急促，望向邹的眼神迷离深邃，喉间止不住的滑动。
　　邹轻挑了下眉，倏地感觉这才正常，“所以你说你没去过那是骗我的，就为了能和我再去一次？”
　　邹和商行四年前的最后一站还是青城茶卡尔湖，当时把周边都去了一遍，因为商行说她没去过，要邹陪她再去一次，正好顺路回家。
　　“是…”商行体内燥热，嗓音越发低沉沙哑。
　　邹好笑的看着她，心里平衡许多，没想到她还藏着这样的秘密。还想知道更多，她手指捏住硬硬的一点凸起处，“还用了什么心思？”
　　实在受不了刺激，商行抬手抓住邹手腕，强行把人揉进自己怀里，凑在邹耳边喘气。
　　“学姐亲我一下，我都告诉你。”
　　温热的气流顺着耳道钻入大脑，邹耳根瞬间红透。商行是故意的，气息全喷洒在邹耳内，邹傲娇的轻哼一声，自己并不好受。
　　“以后慢慢告诉你好不好，都说就没惊喜了。”商行唇还贴到她耳边，嗓音依旧暗哑。
　　邹敏感的瑟缩下，商行嘴唇刚刚擦着她耳廓碰了碰。邹想打她，这人长大后变坏了。
　　额，她自己不也是。
　　商行忍得浑身难受，手指挑起邹下巴，凑唇在她额头印了一吻，好一会才撤开。她低头轻声问询，“学姐，我能亲你吗？”
　　邹想再咬她一口，她绝对是故意的，故意这么问让自己怎么回答，邹娇嗔的横她一眼。
　　接受到指示，商行桃花眼里泛起波澜，学姐这样好可爱。右手捧起邹的侧脸，商行低头慢慢靠过去，唇瓣轻落在她的唇角。
　　接触的瞬间两人同时一僵，双方的唇都比想象中柔软，热水壶已经停止工作，厨房里安静的只有她们的心跳呼吸声交缠在一起。
　　商行轻抿着嘴唇摩擦她的唇瓣，试探的含住她的下唇，轻轻吮|吸。软嫩，比商行无数次梦中的场景真实太多，让她忍不住还想要更多。
　　邹双手环住商行的脖子，微微仰头，闭着的眼睫毛颤动，生疏羞涩，她学着商行动作，轻轻抿住柔软的上唇。
　　得到回应，商行继续小心试探，她一点点吃掉邹的唇，轻轻舔|舐。
　　头顶的灯光交错，两人间温热的气息纠缠不清，周身被对方的气息包围，邹迷失在这个吻中，胸腔起伏不定。
　　商行含着她的唇瓣不停的索取，掌心在邹脑后抚着，你来我往，虽然第一次尝试，但都等这一刻等的太久了。
　　两人都想用这个吻来表达对对方的思念，反复缱绻，沉迷其中不能自拔，一时间难舍难分。
　　好一会，邹咬了下她的下唇，商行不舍得又含了含，这才放开。她抵着邹额头，鼻尖亲昵的蹭着，目光望着彼此，情意全在眼神里。
　　商行抱着人不撒手，还没深入就已经激动的缓不上气。两人脸都有些红，相拥着平复呼吸。
　　“冲奶粉。”邹推推她，羞恼。
　　商行刚得了便宜，脸皮厚的很，嘟囔着，“我觉得福软有点不好，这么早就养孩子，咱俩都没有二人世界，以后我们亲热都要被它打扰。”
　　还没满月的小福软表示：我的存在难道就只是名字的字面意思吗？
　　“商行，我还没答应你呢。”对她脸皮厚度再一次刷新，邹忍不住提醒。
　　“我知道，我会更加努力追的，那你明天有时间吗？”亲都亲了，一边追一边亲应该也没问题，追到满意为止，亲到满意为止。
　　“有啊。”
　　“我们明天去约会吧。”商行低头在她唇上又亲一下。
　　邹好笑着问：“那福软呢？”
　　“……”商行苦着一张脸，直觉被自己坑了，干嘛找个儿子当电灯泡，她不情不愿的说：“要不把它带上？”
　　“可以寄放到宠物店。”邹揉捏她的脸，有时候感觉商行很成熟，现在又像个孩子。
　　福软：两个都是后妈……
　　“这样会不会不好呀，咱们是一家三口，要不还是把它带上吧。”商行心里一万个愿意，嘴上却不忘占着便宜。
　　“商行，你是专门练得脸皮吗？”邹又要被她气笑，用力拍了下她的肩膀。
　　“专门为你练的。”
　　商行拉过她圈进自己怀里，拿起台面上的奶瓶，手把手教她冲奶粉。
　　邹侧头看着商行，目光眷恋，有这个人在身边的感觉真好，她已经孤独太久了。
　　商行是唯一走进她心里的人，就算心里有再多的气闷，但她还是在确认对方喜欢自己时，可以奋不顾身的去追逐一个答案。
　　她很清楚自己想要的是什么，不过是这个人而已。
　　商行心里也在考虑，今天是个完美的意外，打的她措手不及，但她喜欢。
　　邹的眼神让她很受用，她心里逐渐安定下来，侧头飞快的亲了下对方的唇。
　　被偷袭，邹撇开头不看她，心里害羞。商行笑着摇晃奶瓶，半抱着她往外走，回到客厅沙发拉着她坐下，抓过沙发上的福软喂它。
　　邹静静看着她，商行给福软举着奶瓶，神态温柔，有家的感觉。邹心里是认同商行说的一家三口。
　　商行等福软喝完就把它放到一边。
　　她拉过邹坐她腿上，这个动作做的越发娴熟。在邹的额头印下一吻，商行组织着语言，“学姐，搬下来和我一起住吧，或者我去和你住也行。”
　　“你要上班，我要上学，早上时间不一样，晚上也分开的话，只有周末可以待得时间长一点，我想多陪着你。”
　　两人额头相抵，商行又郑重的说：“我不会再走了，会一直陪着你。”
　　好不容易等到商行，邹也不想和她分开，巴不得时时刻刻粘在一起。
　　她不想自己回去面对冰冷的房子，又不能表现的太过主动，她沉默一会，与其对视着，强势道：“我搬下来可以，都听我的吗？”
　　“都听你的，还要追你呢。”巴不得她宣告主权，商行手指刮过她的鼻梁，认真保证。
　　邹娇嗔道：“商行，不许欺负我。”
　　两人在厨房交心后，虽没有确定关系，彼此却心照不宣。总还是有些隔阂需要时间用心去填补，这也是商行为什么说要追求邹的原因。
　　分开四年，两人都舍不得再分开半刻。
　　说这话的邹太好欺负了吧，商行忍不住在她唇上亲亲，含糊的说：“不欺负，你可以欺负我，我都行。”
　　“才不要。”邹躲开来，说完打了个哈欠。
　　邹昨晚失眠睡得太晚，今天一天精神不济。晚上遇到商行太激动，神经紧绷着，现在和她这么抱着说话，犯困了。
　　“昨天没休息好吗？”商行拉开些距离，仔细的看邹眼下有些青黑。
　　邹眯着眼哼了声，不想搭理她，心道都是因为你自己才失眠的。
　　商行不知道她的想法，见她应该很累，心疼了。
　　商行手臂抄到邹腿弯，一把将人抱起来。邹吓得赶紧伸手圈住她的脖子，嗔她一眼。
　　商行对她小女人的样子喜欢的紧，边往卧室走边说：“今天就在这睡吧，明天再把要用的拿下来。”
　　“我今天买了两身睡衣，洗过了在阳台晾着，内|裤有新的，我去拿，你今天先凑合着穿，行吗？”商行轻轻把她放到床上。
　　邹只是轻“嗯”，目光忙着打量卧室。
　　可惜房间内太单调，邹一眼就看完了，连个梳妆台都没有。
　　大概猜到她在想什么，商行出门前对她说：“你想想要添置什么，明天我们一起去买，家里你看着怎么喜欢怎么来。”
　　邹很满意‘家’的说法，等商行出去，她想了想没有去开衣柜，先去的浴室。
　　商行拿着睡衣回来，没有看到邹。
　　浴室门虚掩，商行拿好衣物走过去，手指轻扣，“学姐，我能进去吗？”
　　“进来。”
　　商行小心推开门进去，只见邹正拿着两根不同颜色的牙刷在看。她心虚的连忙解释：“今天去买的时候看着好看才买的。”
　　解释就是掩饰。邹似笑非笑的看她，不揭穿她的小心思。
　　“学姐，我教你用浴室，你先洗澡。”商行抬手刮刮眉尾，牵起她的手往里走。

12、同床而眠
　　从浴室里出来，商行的脸色不太好，心里沉重。
　　她坐在床尾，右手下意识揉着左肩，之前太兴奋，她忘记自己身上还有伤疤了，刚刚在浴室里才想起来。
　　商行手指捻过放在床上的睡衣，还好她不习惯穿睡裙，买的都是长裤长袖。
　　邹擦着头发出来，商行蹲在床侧背对着她。邹这才感觉自己悬浮着的一颗心，总算有了落地的位置。
　　刚在浴室里，她还是觉得虚幻，不真实。商行回来了，而且自己竟然这么快就答应和她同居，见面有两个小时吗？邹心中诧异又理所当然。
　　她喜欢和商行待在一起，四年前就如此。
　　分开四年，两人的感情没有丝毫变淡，反而浓烈如陈酿的老酒。
　　这要归功于两人的经历，她们当初虽然只相处了四十天，但商行说过的话被她们变成了现实。
　　两人从研究站出来后，先去了草原，接下来又把那些地方通通去了一遍，而且不止局限于商行说的，一路上碰到其他好玩的地方两人也会逗留。
　　但也有一个遗憾。
　　四十天，两人走遍大半个西部。跨过了春夏秋冬四个季节的环境。
　　都说旅行是检验爱情最好的方式，两人当时没有在一起，却从一开始就变了味。冰与火相融合，两人没有发生过争吵，偶尔的小争执也是为了对方好，总有人很快服软说开，磨合期在当时就完成了。
　　收起思绪，邹轻声走过去看，原来商行把福软的窝搬了进来。
　　“怎么了？”邹走近后这人还没有反应，她有些疑惑的拍了下商行肩膀。
　　“这就去。”商行本还在胡思乱想，听到声音她下意识的闪躲，眼中还有一丝慌乱，很快强自镇定下来，抓着睡衣窜进浴室。
　　邹怀疑的目光跟着她看向浴室，她不觉得是自己产生错觉，她能察觉到商行刚刚不对劲，一时又想不出哪里不对。
　　商行站在花洒下，她双手抵着墙低下头，任由水流冲洗。
　　锁骨处的伤疤在水流中若隐若现，商行决定先过了今天再说，邹今天情绪激动，在受刺|激怎么办。
　　心里想好后，商行洗澡很快，她在全身镜前仔细检查了一遍睡衣，扣的严实看不出来才出去。
　　拉开浴室门，商行倏地用力攥紧些门把手。
　　邹侧弯着腰在擦头发，商行的睡衣她穿着大，裤脚垂落到脚跟，长衣袖遮住了她的身材，松垮垮的套在身上，抬手间腰部露出一片白。
　　商行被她无意的举动撩起丝波澜，瞬间敛起不纯洁的心思。
　　她快步走到衣柜前，刚刚走太急，没有给邹拿吹风机。她边走边解释，“刚忘记和你说吹风机在柜子里，上午买的还没拆。”
　　还是觉得她哪里不对，邹疑惑的打量着她，说不上来。
　　商行对她笑笑，手上麻利的拆着盒子。
　　拿出吹风机在床头插好，商行拉过邹在床头坐下，温声安抚她，“别多想，有些事我会慢慢告诉你，今天先乖乖睡觉好不好？”
　　“不许骗我，也不许瞒着我。”邹仰着头努努嘴，手指轻轻捏住她的睡衣衣角。
　　商行哪受得了她这样，又被撩到，邹这种无意识的撩拨太犯规。
　　商行深呼吸一口气，理智被冲散成无，她弯腰手臂撑在床沿，软唇贴上去，含住邹的唇瓣轻吮。
　　商行低头时邹阖上眼，青涩的回应她。商行一只手扣住她的后脑勺，两人刚刷过牙，是同样的薄荷味，唇间微凉。
　　两人没有继续深入的想法，互相吸吮着对方的唇瓣，商行没忍住探出点舌尖，在邹唇珠上吮了又吮，浅尝即止。
　　等邹喘不过气，商行又轻吻下她的嘴角才放开。
　　商行直起腰，把人按进自己胸口，掌心揉着她的湿发，声音坚定，“不会，给我点时间，我都是你的。”
　　邹的脸颊绯红发烫，她埋在商行胸前轻轻点了点头。
　　压住身体里的燥热，商行若无其事的拿过吹风机，微微弯下腰认真的给她吹头发。她的背脊劲瘦，腰腹结实，弯腰的动作使她的脊柱凸出明显。
　　邹抱着她的腰，耳边是她强有力的心跳声，砰砰砰的毫无章法。她眼珠滴溜溜的转动，这人的镇定都是装的，原本搁在背部的手移动，她一手去捏向商行腰间的软肉，另一只掌心沿着她的脊柱线条缓慢抚着。
　　只一瞬间，邹感觉她的身子颤了一下。
　　商行握着吹风机的手青筋凸起，刚压下去些的燥热，蹭的一下燃的更旺。她不敢再做什么，就这样僵硬着身体，腰间时不时传来痒意，她心里清楚邹就是故意的，才不敢反抗。
　　商行额头渗出汗珠，拿着吹风机的手开始不稳，她加快动作，希望能早点解脱。
　　商行的反应越大，表现越乖，邹心里越高兴，虽然舍不得和她分开，但很舍得折腾她。
　　商行说走就走不联系，她能理解对方的无奈和心思。可她心里憋了四年的委屈，一千多个日日夜夜的思念和等待怎么办呢？她现在就想作，想要商行哄她，不想让商行舒服。
　　只有把心里的气都散尽，她才能彻底原谅商行。
　　商行当然知道她心里想什么，自己做的不对是事实，所以商行由着她，加倍的宠着。邹已经给了她太多惊喜，比她想象中还要勇敢的多。
　　商行一直知道她缺乏安全感，所以在知道她喜欢自己时，才会毫不保留的表现出来全部，就是希望能给足她安全感。
　　邹在放任她走近心里，她能感受到这份心意和纵容，她可以一步步在其心脏中搭窝筑巢，这个过程，如同福软对她一点点露出小肚皮一般可爱。
　　但惩罚又很难耐，商行被撩的口干舌燥，后背也出了汗，却没辙。
　　“商行，你有腹肌吗？”邹还不放过她，指尖去到她腰腹，脸上一派天真烂漫的模样。
　　“有。”商行缩着腰，自己都能感觉到身上的热度。压抑着情|欲，她眼尾微微泛红，桃花眼里的光芒尤其妩媚勾人，她无奈的垂头看向邹，现在一点也不敢调戏“要不要摸摸看”这种话。
　　短短几分钟，她刚才的澡白洗了。
　　等放下吹风机，商行没敢多看邹一眼，她抹了把额头汗珠，小声暗哑着说：“学姐，你先睡，我去冲个澡。”说完逃进了浴室。
　　看着她落荒而逃的背影，邹笑倒在床上滚了两圈。她对自己的杰作很满意，心里给某人的身材评价，很好。
　　商行再出来的时候，室内只留下一盏床头灯，入目是暗沉的暖黄色，气氛暧昧，被子里可以看到邹的轮廓。她攥了攥拳轻轻地走过去，掀开被子一角小心翼翼往里钻。在床沿边僵了会，又蜗牛似的慢慢往里挪蹭。
　　邹抿着嘴不出声，这人的小动作不断，倒要看她还能再干什么。
　　别扭的挪了会，可能自己也觉得有点小家子气，于是商行放开了，她直接伸手把邹搂进怀里，又凑过去偷个香。
　　“晚安。”两人没穿bra，单薄的睡衣触感清晰无比，商行眼底黯了黯，一时不敢抱的太紧。
　　“商行。”邹刚刚一个人在床上并不踏实，她探出手去轻柔的抚摸商行的脸，指尖停留在眉上一遍遍的描摹。
　　“我在。”商行也有同样的感觉，她收紧些手臂，行动会让人更加有安全感。
　　“商行。”邹想要确定这不是梦，不会醒来后她又消失不见。
　　商行轻“嗯”声，她抓住脸上的手，放到嘴边细细的吻着，眼睛一直和邹对视。用更直接的行动证明。
　　她张嘴含住邹的食指尖，叼着轻轻的咬磨，唇间含糊，“学姐……感受到我了吗？”
　　邹只感觉到湿|热的痒意，她缩了缩手，没缩回来。商行太会了，轻易撩拨到人的心弦，她脸色不争气的染上绯红，眼神也湿|漉漉的软下来。
　　商行亲了亲指尖，手指又钻进邹指缝里和她十指相扣，用力握的更紧一点。
　　她凑唇过去吻在邹的额头，游走在脸颊上亲吻，每亲一下都要叫一声学姐，每一声都更软糯。
　　这下邹满足了，心里已经被她填满。她嘴角的弧度扬起，小梨涡也没在吝啬，甚至主动亲了一下商行嘴角。
　　商行弯着眉眼陪着她笑，鼻尖相蹭，满心满眼全是对方。她一字一句说的清晰，“邹，我爱你。”
　　邹的梨涡还定在脸上，瞳孔里剧烈收缩，抿着唇没说话。
　　“别那么快原谅我，也不用害怕，我会一直等着你，一直在。”商行还是笑，又在她唇上吻一下。
　　“学姐，你什么都不用担心，我已经长大了，你可以完全依赖我，就像以前每次有危险时一样，我都可以保护好你，只会比以前做的更好。”
　　邹鼻尖发酸，眼眶里泛起一片朦胧的水雾，她强忍内心悸动，商行一点没变，还是能第一时间察觉到她在想什么。
　　“你是介意打不过那几个人，才去当兵的吗？”邹带着哭腔。
　　商行吻上她的眼睛，掌心轻轻拍着她的脊背，“不全是，是我爸瞒着我报的名，我们分开那天，我回家被带去体检了。”接着她又反驳，“我也不是打不过他们好吧，他们有刀，万一伤到你怎么办，这叫好汉不吃眼前亏。”
　　前一句邹只是记在心里，在商行怀里锤她一下，心有余悸道：“傻子，那你就冲上去啊，伤到你就可以了吗？还好只是划伤，万一捅到怎么办，我都要被你吓死了。”
　　“我更怕你受伤。”邹难得示弱，商行又抱的更紧。
　　“给我看看你胳膊上有没有留疤。”邹拉住她的衣角，要去撸袖子。
　　“……”商行哪敢给她瞅，看到别的疤可咋办，还不能直接拒绝，她只好凑到邹的耳畔痞笑着说：“要不我都脱了，你帮我好好看看。”
　　作者有话要说：
　　前期邹会各种勾搭商行，某商大概会是“诱受”，但离真正在一起还有很长的路要走。
　　商行走过最长的路，便是邹的套路。

13、交换密码
　　邹最终没能看到，商行了解她，这话暂时足以让某人哑火。两人你一句我一句，没一会她就睡着了。
　　商行则是看了她很久，轻轻在她额头亲了下，方抱着她满足的阖上眼。
　　商行是被生物钟唤醒的，但她睁眼的速度比平时还要快一些。
　　初晨的阳光照不透两层窗帘，时间还早，房间里一片昏暗。
　　睁眼便能见到邹的侧脸，商行的五官霎时柔和下来，更是咧着嘴傻笑，睫毛快速的煽动，她想像相机抓拍那样把这副画面保存下来。
　　怀里的人儿还在熟睡，她面容恬静，近距离看上去皮肤很好，白嫩的能掐出水来。
　　商行偷偷瞄一眼她合着的眼帘，盯上了她饱满的唇瓣。她小心再小心的凑过去，碰到那片软嫩还不知足，又轻轻含了一下。
　　亲到嘴的她更像一只偷吃到蜂蜜的熊，憨憨的不怎么聪明的样子，只会傻笑。
　　想了四年的人能够抱在怀里，有多激动只有她自己心里知道。她的心可以说完全被邹吃的死死的。
　　现在的感觉太过美好，商行有生出时间暂停在这一刻的想法，紧接着被自己推翻，她坚定这只是个开始，她能给邹更多。
　　和邹在一起的第二天，商行赖床了。
　　她颠覆了以往的形象，只会静静的看着邹。她抿着嘴笑的像个傻子一样无声。
　　好久，她才想起什么，伸手轻声去床头柜拿手机，单手解锁找到相机，把邹和自己填进屏幕，按了一下，换个角度，又按一下。
　　看了看图片，商行满意的退出相机，微信图标上有着醒目的红点，她点进去，是许攸攸昨天发来的消息。
　　「行行姐，你是下周一报道吗？」
　　「中午一起吃饭吖？我发现了一个巨好吃的餐口哦，带你去吃鸭。」
　　后面一个表情包，「兔子干饭.jpg」
　　……
　　商行没有直接回复，她默默地把手机放到一边，心情有些复杂。
　　许攸攸她爸和商爸是同事，两家住在一栋楼，商行家在三楼，她家在五楼。
　　许攸攸从小就是她的跟屁虫，可爱的小挂件。
　　因为两人相差四岁，商行高中毕业时，小丫头还在上初中。现在竟然要和她同一届……
　　好吧，商行再晚一年退伍，都要成她的学妹了……
　　心塞。
　　过会儿，商行还是拿起手机，回复一个“好”。
　　放下手机，商行又看了看邹，想让她再多睡会。
　　商行小心的挪开手臂，把怀里的人轻轻放下，掀开被子下床，她光脚踩在地板上，转身去看邹。
　　商行低头去给她理了理脸庞的碎发，掖好被角，转身看到窝里睡成团的福软，商行嘴角的弧度扩大，高兴的去浴室洗漱。
　　时钟分分秒秒的跳动，大学毕业后邹很少再早起，周末没有闹钟她习惯睡到九十点，偶尔熬夜还会更晚。
　　大概因为商行，邹今天睡得踏实又不踏实，她分不清是梦境还是现实，好像又回到那个夏天。
　　两个女孩在外旅行是很危险的，特别还是两个都很漂亮的女孩。
　　从沙漠出来后，两人关系亲近些，邹被商行诱惑，跟着她开始一起“流浪”。
　　因为商爸是警察，从小教育，商行的警惕心一直很强。
　　两个人长的漂亮，走到哪都有很多人关注，也就有人搭讪，搭讪的人鱼龙混杂，就很危险。商行对她的保护欲很重，处处防着护着。
　　在沙漠两人一起住过两晚，去草原后两人也是住一个帐篷，后来就算有旅馆两人也是住一个房间。
　　商行为此给出了一系列理由，安全，方便，省钱，能互相聊天……她害怕……
　　邹对此不置可否，当时商行被她看的不停心虚讪笑，最后也这么半推半就的过来了。
　　一路上磕磕绊绊，两人只在沙漠和雪山上遇到的事比较危险，其他都算相安无事。
　　只有一次，那是八月初在西南的一个小镇游玩时，两人遇到了危险。
　　后来据警察说，那是一个到处流窜的团伙，几个人坑蒙拐骗偷，逮着什么干什么，不挑活。
　　商行心思敏锐，她早早地发现两人被盯上，暗自做着准备。
　　商行出门的小包里总是放着防狼喷雾。她平时和商爸学的挺多，虽然没什么经验，也知道这种时候不能坐以待毙，但她带着邹，只能更加谨慎。
　　留意到街边的垃圾堆里有木桌棍，商行和她商量，让她先往前跑，自己马上追上去。
　　邹不愿意，但这方面商行一直很强势，不让她留下。知道自己留下来反而是累赘，邹只好不情不愿的答应。
　　街道上没人经过，对方有三个人。
　　商行那么多年不算白练，她抢先拿起木桌棍冲上去，几人被他的举动惊到，也是轻敌，被商行钻了空子，等发现是硬茬子才掏出来一把刀。
　　商行手臂被划了一刀，她从来也没想过多留，找到机会喷了一圈防狼喷雾，拔腿就跑。
　　邹在远处停下看着，心跳的七上八下，被商行吓得要死，也是在那时候，她发现自己认定就是这个人了。
　　被窝里的手臂无意识的在旁边摸索，摸了个空，邹瞬间坐起身。
　　原本在床头上靠着她睡觉的福软，被这动静给掀翻下去，喵喵喵的叫。
　　“商行！”
　　邹惊慌的声音从喉咙深处溢出，她眯着眼睛，睡眼朦胧，瞬间睁大着眼睛努力看清眼前的一切。
　　商行是坐在床边的，她之前做好早饭，犹豫着没有再上床，而是轻轻的把福软抱到床上，挨着邹一起睡，自己则一直在旁边看着。
　　商行紧紧的抱住她，掌心不停的轻抚她的后背，安抚她，在她的耳畔重复喃喃，“我在，我在呢……”
　　邹喊她名字的时候像被抛弃的小孩，商行心疼的不行，她深刻的意识到自己在邹心中的位置，越发觉得自己是个混蛋。
　　把人抱到腿上搂着，商行亲吻上她的额头，眉眼，鼻尖，嘴角，像昨晚一样安抚着她，只是把“学姐”换成“我错了”。
　　商行说的温柔又认真。邹攀着她的肩膀，心绪渐渐安定下来。她撅着嘴巴，委屈的眼神看着商行，不说话。
　　接收到这无声的控诉。
　　商行有些无措，她认真的保证，“对不起，再也不会了，再相信我一次好不好？我会用所有的时间证明给你看。”
　　邹愿意相信她，但心里的疙瘩没那么容易放下。她鼻音“嗯”了一声，脑袋轻轻的靠在她肩膀上。
　　简单的拥抱，两人都有甜蜜的感觉，没人注意到又睡过去的福软。
　　许久后商行才说：“先去洗漱，你要穿我的衣服还是等会上去再换，我还没买衣服，都是穿过的。”
　　“你有几件衣服，我能挑吗？”邹抬起头来垂眸看她，憋着笑意。
　　邹是知道她怕麻烦的，以前旅行的时候就只有三套衣服。她还说这是带走了家里小半的家当，剩下的都是校服。
　　商行刮刮眉尾，她宠溺的点在邹的鼻尖，老实讲：“没有几件，一会上楼再换吧。今天我们去逛街，你给我挑。”
　　床上的福软很受伤，还是没人注意它。
　　邹从浴室的另一侧门出来，正对着玄关门，走两步就看的到餐厅，桌上放着两份早餐。
　　“平时早餐还是只吃三明治吗？”商行端着两杯牛奶从厨房里出来。
　　邹轻哼一声，有些不好意思。
　　因为商行喜欢做饭，两人以前聊过，邹只会煎蛋做三明治，不然就是煮速冻好的食材，再不行就要老实吃食堂或去外面吃。
　　商行笑笑，不再打趣她，“我熬了虾仁粥，过来尝尝合不合胃口，包子是楼下买的，以后可以给你做。”
　　邹看一眼，桌上全是自己喜欢的，她拉开椅子坐下，心中暖热，商行不但都记得，而且还是这般体贴。
　　“什么馅的？”
　　“羊肉，”知道她想听什么，商行偏故意说假，不等她皱眉，又连忙改口：“当然是猪肉的。”
　　“幼稚。”邹瞪她。
　　商行不反驳，她过去坐在邹旁边一起吃饭，不忘提醒，“吃过饭先去楼上收拾吧。”
　　这是怕邹跑了吗？着急往自己窝里拖。
　　饭后收拾完，商行又给福软冲了奶粉喂它。邹在旁边看着，有种养孩子的既视感。
　　“密码是170702”出门之前，商行拉着她的手收录指纹。
　　“湖边那天？”邹秒懂，侧头望着她笑。
　　“嗯。”商行抬起她的手送到自己嘴边亲了一口。
　　两人没有等电梯，顺着消防通道走上楼。
　　站在门前，邹当着她输入密码170705。
　　商行见此迫不及待的拉着她进去，左手护在她脑后，轻轻把人压在玄关柜上，两人对视上，气氛太好，暧昧的气氛加热。
　　看着邹的唇，商行的呼吸渐渐紊乱，熟悉的躁动感不断的涌上来。压制不住，她一直想要更多的亲密。
　　邹被她带动的乱了呼吸，她只是比较内敛，但她对商行是有欲望的，现在的感觉强烈。
　　商行忍不住先一步凑上去，她这次的吻急切又强势，动作却依旧温柔。她含住邹的唇轻吮，小心的轻咬一下又舔一舔。邹略微仰起头回应一下，承受她少有的强势。
　　得到回应，商行急切的探出舌尖一点点在她唇间试探，轻轻扫过她的贝齿。
　　邹眼睑颤了颤，猜到什么，她抬起手去勾住商行的脖颈。
　　商行舌尖灵活的在唇间舔|舐，手臂轻轻的滑动，手心向上去抚摸着邹脊背，安抚她的紧张，自己同样手指发颤。
　　“学姐。”舌尖再一次扫过她的唇齿，商行咽了咽口水。
　　邹轻哼了声，小心翼翼的张开一条缝隙。
　　商行舌尖轻柔的撬开缝隙，缓缓探进去，品尝到独属于邹的味道。
　　感受到商行的气息在口中蔓延，邹无措的抓着她的发丝，身体有些发软，却抬起下巴纵容她的入侵。
　　商行微弯下腰去把人抱的更紧，舌尖寻到闪躲的软舌，小心触碰，她灵活的勾住软舌，让它和自己互动纠缠在一起。
　　邹脑海瞬间一片空白，心里只知道这是商行。
　　作者有话要说：
　　昨晚悄咪咪更了一章，大概是庆祝自己第一次申签被杀
　　最初写这本书的时候没有想太多，但被否定多少心态还是有点变化吧。
　　不过这本书最开始确实是为我自己写的，可能没太get到大家喜欢的点。所以昨晚调整了一下情绪，今天在悲剧中写完了最后一章正文，算是给自己一个美好的结局。
　　嗯，这本文在我手里已经完结了，大概还有后半部分的存稿需要简单修文。
　　这几天的更新大概率会比较随性加更。
　　下一本的文案我会尽快发出来，如果能有人喜欢的话可以看一看。

14、我想带学姐去看大海
　　气息交换，邹软下来靠着商行，可能过了几秒，她缓缓动了动舌尖，小心的舔|舐过上膛。
　　商行小腹生出丝感觉，身子打了个哆嗦，喉咙干涩的吞咽，她怀疑邹是故意的。
　　唇舌相贴，商行勾住她的软舌拖过来，贪婪的摄取着甘甜，含住软舌吸吮。她掌心用力把邹压向自己，很希望两人能融为一体。
　　唇齿间是暧昧的水渍声。
　　邹还穿着睡衣，两人贴的严丝合缝，隔着单薄的布料摩擦，胸前的触感差点让商行脑子里的那根弦崩断。邹则有些情动，唇间控制不住溢出点点闷哼。
　　这声音对商行诱惑太大，心里冒出来的某些念头趁机滋生繁衍，她噙住邹的软舌不断加深这个吻。
　　邹内心羞愤极了，身子没有一丝力气，耳根发烫，她抱着商行的胳膊软软的扶着，撑不住向下滑。
　　商行现在舍不得停下，她两只手滑下去托住邹，用力把人抱起来，转身抵在墙上。
　　邹被她的动作吓到，双腿下意识去夹住她的腰，手臂也抱紧她的脖子。
　　背部接触到冰凉的墙面，邹睁开眼，之前一直闭着，眼睛模糊一瞬，离的太近，她只能看到商行颤动的睫毛。
　　位置改变，商行需要仰头吻她。
　　邹眼神迷离的看着欺负自己的人，一直以来商行都是给人干净阳光又冷静自持的印象，现在动情的商行却是热情似火的，只有自己能见到，也只能自己见到。
　　邹对商行的占有欲并不比她少，只是她表现的内敛。她喜欢这样欺负自己的商行，喜欢因为自己而完全不一样的商行。
　　商行感觉到她走神，轻咬下她的舌尖，也睁开眼，双目对视，都是模糊的。
　　两人又同时闭上眼。
　　邹学着她的动作，勾住她的舌头画圈，纠缠不清，甘甜在唇舌间互换。
　　商行主动把主导权交出去，她喜欢邹对自己主动，享受其中的情意。
　　这个吻结束时，邹软乎乎的趴在商行肩上喘气，懒懒没有骨头的模样。
　　商行压在她身上缓了几秒，怕压疼她，抱着她转身往客厅里走。
　　两人就这样坐到沙发上，商行继续抱着她的腰，压制住冲动。
　　邹埋在她的肩窝里，双腿跪坐在她身侧，两人依然紧密贴合，她能感受到彼此杂乱的心跳，耳边是商行压抑的喘|息声。
　　两人默契的不说话，心里都有顾虑，明知生了想法还是忍着，平息着难耐的情|欲。
　　客厅里还是昨天邹走时的样子，房子坐北朝南，之前开着窗子通风，阳光穿过落地窗摸进来，窗外卷进来的微风抚过两人发热的肌肤，吹散了些许躁动。
　　安静的拥抱，房间里逐渐平静，只余下略快的心跳和绯红的脸颊。
　　“学姐，你国庆有安排吗？”商行放在她腰间的手抚了抚，声音沙哑暗沉。
　　“没有。”商行嗓音过于明显，邹情不自禁想到自己方才发出过的声音，她耳根又染上颜色，在颈窝里又埋了埋，嗓音闷声传出来。
　　邹自从父母离婚后很少回父母家，也只有中秋、过年这些节日会回去。
　　邹家父母很忙，平时很少会有联系，之前苏年约她国庆一起去泡温泉，她还没答应。
　　“和我去港城吧，我想带学姐去看大海。”商行低声笑笑，嗓音里还残留的余韵。
　　两人之前在西部旅行，唯一的遗憾是没有去到大海。
　　当初，商行缠着邹在最后几天回了青城茶卡尔湖，那里是商行最初看到邹的地方。
　　在那里，两人坐在一起看了日出和日落。
　　在太阳升起时，商行对邹说：“学姐，等国庆节放假，我们一起去看大海吧。”
　　那时的商行就在想，等去到海边，她就告诉邹，她喜欢她。
　　商行又紧了紧手臂，小心翼翼的将唇贴在她耳廓上轻吻，低声说：“对不起，我答应你的，晚了这么久。”
　　邹的耳朵敏感，她不自觉的向后缩，红唇轻哼出声，她心里不舒服，这种时候脑子里又想不起来。
　　方才的余韵还在，她有些情动，难受的在商行怀里蹭蹭。勉强收回些理智，邹躲开商行的吻，倏地对准她的脖子狠狠地咬下去。
　　商行本就对她没有免疫力，还微仰起脖颈方便她的动作，喉咙不自觉的吞咽，她忍下要出口的闷哼声，手指勾住邹的一缕长发，绕着缠着。
　　邹心中的气出去些，她又轻轻用舌尖舔了舔。
　　商行触电一般发颤，邹在她身上坐起来，垂眸居高临下的看着她。商行的眼神迷离，深棕色的瞳孔里满是她的身影。
　　邹双手捧住她的脸，手指捏着她脸颊的软肉拉扯，扬起下巴命令道：“以后加倍补偿我。”
　　商行脸有些变形，但她一直点头傻笑，样子让人没眼看。
　　气氛温馨，两人情不自禁的吻在一起。
　　邹把她压在沙发背上，生疏的啃咬着她的唇瓣。奈何邹好学，她把商行对自己做的都仔细模仿了一遍。
　　商行仰起头靠着椅背，修长的脖颈被完全暴露在空气中，她对邹的热情照单全收，偶尔还勾引一下对方的香舌。
　　深吻吸引人沉迷。两人呼吸越发急促，贴着的肌肤滚烫进心里。
　　刚尝到甜头，总是忍不住亲近不够。
　　直到邹身子发软，商行接过主动权，勾住香舌回自己嘴里，柔软互相纠缠，商行掌心一直在她腰间轻抚，始终没伸进去。
　　心知再这样下去要失控，商行轻咬下唇瓣，不舍的分开，她抵上邹额头，鼻尖亲昵的扫着。
　　两人鼻尖的气息融为一体，正是情浓容易冲动的时候，对视都是深情，何况是深吻。
　　“学姐，国庆我队长结婚，你和我一起去吧，我想把你介绍给他们认识。”商行微微喘着气，说起正事，
　　邹闻言抬眸去看她，控制着呼吸，等后续。
　　商行眷恋的蹭着她的额头，声音绵软，道：“S.Z格斗你知道的，除了我和老周大张，郑队也有份，我们几个关系最好，老周和大张都知道我喜欢你。”
　　“看你表现吧。”邹不多问，她和S.Z格斗一直合作，两人都认识。
　　商行耍宝道：“时刻等候领导检阅。”
　　邹去卧室换衣服，商行在客厅转悠，她像只巡视自己领地的狮子，简约风的装修，没有好玩的摆件，冷冷清清的是邹本人家。
　　书房门关着，商行心里好奇她的书房是什么样子，会有什么秘密，但她一没有看人隐私的癖好，二没胆子不经邹允许就去看。她目光在书房和卧室门上转了转，最终压下心里的好奇心。
　　上下楼的距离，没什么大搬动。
　　邹收拾了些衣服化妆品放行李箱里，她拎着笔记本，商行拉着两个箱子，两人坐电梯回去，一趟完事。
　　地上两个行李箱又被打开，邹边往外拿衣服边对商行道：“周柠上次说你能干力气活，也没见派上用场。”
　　“……以后总能用得上。”商行神色暗了暗，说这话时别扭犹豫，邹刚好转身没注意到。
　　邹第一次打开卧室衣柜，她嫌弃的嘟嘟嘴，完全和自己想象中没有区别，几件衣服孤零零的挂在一侧，连衣通的四分之一都没有用到。
　　“都是留给你的，其他柜子也都是你的，我这没有衣帽间，你先凑合着用。”商行换上嬉皮笑脸的表情，这副模样特别像她爸，说的话也带着献媚的意思。
　　“下午去给你买衣服。”邹看她这副德行也生不起气，商行对这些是真的不在意。
　　中午。
　　商行在厨房炒菜，邹在吧台上坐着，一手撑着脸看着她。
　　厨房里油烟重，商行不让她待在里面，有时候商行真的很霸道贴心，两人就这样有一句没一句的闲聊。
　　很简单的日常，有小两口过日子的感觉。
　　商行端着糖醋排骨出去，这时响起门铃声。
　　邹用眼神询问她，商行也不知道这点能有谁来。她刚回来，没几个人知道她住这。
　　她边往门口走，心想只可能是张兴学说的按摩椅，可视屏上也果然是上门的工作人员。
　　工作人员在书房里安放好就走了，邹打趣的眼神盯着商行，有些吃味道：“张兴学和你关系很好吗？”
　　“我怀疑大张他是弯的。”闻到醋味，商行抿住笑意卖队友。
　　“……”邹一下没反应过来，清冷的脸上呆愣，她这两天表情有点丰富。
　　商行拉过她的手，捏着她的手指玩，认真解释：“我们几个关系都很好，他不止送了我，每个人都有的。”
　　她还没说她家也有呢。
　　邹不承认自己吃醋，得到了答案，她娇哼一声，甩开她的手去逗弄沙发上的福软。
　　福软的地位太低了，沦为背景板……
　　吃过饭后不久，两人去睡午觉。商行这会儿老实了，抱着怀里的人什么也不敢多做。
　　下午温度适宜了两人才准备出去，邹本想画个淡妆，见商行在一旁看着她，她倏地改变了主意。
　　商行在部队学过简单的化妆，但很少会用到，画最多的还是迷彩。她也几乎不接触这些，能用洗面奶洗脸和补水还是从小养成的习惯。
　　邹放弃了化妆，她做好简单的补水保湿，又给商行脸上来一遍，两人纯素颜出门。
　　商行脸蛋眉清目秀，这般浑然天成的宝贝，还没经过开发，邹的内心思想活跃。
　　不知道被惦记的某人，还在想着第一步，先要去把福软寄养……

15、36B
　　出门等电梯时，邹抱着福软，商行和她说起自己昨天在电梯里按错楼层的事。
　　“你敢买在我楼下的勇气呢。”邹听完拍她一下，鼓着脸颊，当时自己还在吃外卖呢。
　　“我怕你生气，又怕你不生气。我以前也有感觉到你喜欢我的时候，只是我怕是我想的太多，买在你楼下，就是想让你知道呀。”商行笑着搂过她，说出心里话。
　　“我怎么没发现你原来心机这么深呢？”邹伸手捏住她的耳朵，小机灵鬼，她也有对商行小心翼翼的试探过，清楚那种感受。
　　“我所有的心思都用在你身上了。”商行低下头由着她，大方承认。
　　吃狗粮的福软：我只是一只小猫咪，还没满月的那种。
　　顺路把福软寄养到宠物店，两人瞅了瞅它，对它摆摆手，手牵手走了。
　　福软：啊啊啊，说好的我是福呢，只剩软了。
　　到了商场，两人先去一楼的家具店。
　　邹挑好喜欢的梳妆台，两人又挑了几样小物件，付款后写好地址，确定好时间，等着送货上门就好。
　　这个商场的二、三楼是服饰区，两人先去到二楼。
　　邹平时很少逛商场，商行就更少了。
　　两人穿的休闲，不施粉黛，本来也年纪不大，牵着手十指相扣，她们像普通大学生一样在商场里穿梭，明显都很享受这个过程。
　　“把你钥匙扣给我看看。”邹说，她在车上时就注意到了，是卡通版的商行。
　　商行笑着递给她，顺便解释，“是周柠送的，张兴学也有一个。”
　　“前天在电梯里，周柠拿着纸袋，就是它吗？”邹好奇的仔细观察，她没有见过商行穿军装的样子，对这个爱不释手，
　　“是它。”商行知道她在想什么，心里酸涩难受，只觉欠她太多了。
　　“好看。”只要是商行都好看。
　　路过一个品牌店，风格看起来比较适合商行，邹拉着她进去，给她挑衣服。
　　挑好两件觉得合适的，邹推着她去试衣间换，自己则继续看。商行衣服太少了。
　　“你捂这么严实干嘛？”商行走出来时，邹抬眸看过去，她先皱起眉头。
　　商行的身材高挑，穿着一身白衬衫搭深蓝色紧身牛仔裤，长腿勾勒有型，俊秀的长相留着短发，成熟又不失少年感。
　　只是这人很别扭，她不止衬衫扣子扣到最上边，里面的白T都没换，看上去禁欲又保守。
　　邹几步走上前去抓住她的衣领，手指强势的把最上边那颗扣子解开。
　　商行垂眸看着她，心里紧张，大气也不敢喘。这件衬衫稍微有点透，她怕哪里会被发现。
　　“怕我吃了你吗？”邹看她这样更觉得好笑。
　　“给你吃。”商行讪讪的笑，说的话却不含蓄。
　　邹笑的隐晦，等的就是她这句话，等不及收拾她了。手上用力拉低商行的身体，凑唇到她耳畔低声诱惑，“晚上洗白了等我。”
　　一句话，商行瞬间红了耳根，一张脸肉眼可见的泛红。她急忙撇开脸，按耐住即将破土而出的痒意，邹这是要要她的命了。
　　邹对她这样的反应非常满意，之前她还在纠结自己没有吸引力，这两天看来还不错。她心里想好了一百零八种方法，接下来可以一一在商行身上实现。
　　商行眼巴巴的眨着眼睛，直觉自己今后的日子不会好过，但她理亏在先，不敢求邹，只能受着。
　　就是不知，此受是彼受？
　　商行额头冒出汗，两人看起来好像她比较强势，但只有她们清楚，不管是四年前还是现在，两人一直都是邹在主导。她感脚自己遗传了老爸的基因。
　　邹忽视她可怜的表情，再塞给她两件衣服，接着试。
　　等商行拎着大包小包的衣服出来，邹又挽着她走进一家内衣店。商行内心挣扎，眼睛都不知道该往哪看，视线飘忽游移，生怕邹又让自己试给她看。
　　她知道自己要赶快坦白了，不然总是心虚的厉害，而且她不知道邹会对她做什么，心里有些期待又紧张的不行。
　　邹明显察觉到她的紧张，以为她还在害羞呢，不由得就想调戏，她凑近商行悄声问：“你穿什么尺码？”
　　“……”
　　商行感脚自己可以原地自燃了，臊的脸红，她抬手刮着眉尾不敢抬头，嘴张了又张，到嘴的话就是蹦不出来，哑嗓子里了。
　　“要不…我用手给你量量？”邹抿着嘴偷笑，商行这么软的样子她好想欺负，她红唇轻启，冒出来的话却让商行想遁地。
　　“36B”
　　商行低沉的声音从喉咙深处发出来，夹杂着一丝沙哑和急躁，只有邹能听得见。
　　她轻笑出声，发觉自己越来越坏了，只要和商行在一起，她就会变的完全不一样，但是很舒服，让她上瘾。
　　商行低着头装死到底，邹拉着她挑了几件简单样式的，递给她去试，言语间继续挑逗，“需要我帮忙吗？”
　　“不需要。”商行一把接过来低着头就走，嘴里毫不迟疑的拒绝，背影似被狼撵的小绵羊。
　　邹看着她的背影挑了挑眉头，这人有时候脸皮真薄，外强中干。她摇着头好笑，自己也去挑了几件。
　　等商行再出来的时候，脸色已经看不出什么变化，情绪稳定。
　　邹也恢复正经状态，没在闹她，认真的问：“都合适吗？”
　　“嗯。”
　　之前订好了去吃火锅，从店里出来，两人把东西先放去车里。
　　火锅店在五楼，正是用餐高峰期，还好有预约不要排队。
　　上楼的电梯里人挤人，中途又上来几个人，商行带着邹退在一角，把人圈进怀里护着，邹抬眸注视着她，两人目光接触，空气中仿佛有电流在噼啦啪啦。
　　两人跟着服务员在落座，订好的鸳鸯锅套餐。
　　锅底还没上，两人先去调蘸料，邹不吃葱花香菜，商行不挑食。等她们端着蘸料回来，汤锅也弄好了。
　　商行吃饭也喜欢挨着邹坐，粘人的很。她把需要煮的久的一股脑全下进锅，汤锅开得快，她负责烫菜，一边给邹投喂，乐此不疲。
　　邹咽下口中的黄喉，一片腰花又恰到好处的来到她嘴边，这次她没吃，而是侧过头看着商行，略带无奈的娇嗔道：“够了，你自己吃，当我是猪吗？”
　　商行宠溺的和她对视，把腰花丢进自己嘴里才说：“不是，你是牛。”大概还是黑白花的那种，商行不动声色的扫过她胸前，36C，之前买内衣时知道的。
　　“那你是兔子吗？”邹翻了个白眼，还好她不知道商行想的什么。
　　“嗯。”商行答得干脆。
　　把自己说成属相，恋爱果然降智，两人幼稚了。
　　邹吃的不多，商行前期都在给她投喂，最后一大半都进了自己的肚子。
　　电影订的是一部爱情片，八点钟。
　　饭后，商行去买了两个冰淇淋，一个原味一个草莓，两人边吃边溜达着去影院。
　　“学姐，你尝尝原味的。”商行一直偷看邹嘴边的，半晌，主动把自己的递过去。
　　邹猜出她的心思，笑的明媚，“那你要尝尝我的吗？”
　　“要。”商行狂点头。
　　……
　　商行在柜台前侧头问：“要不要爆米花？”
　　“不要可乐。”邹说，两人都不爱喝可乐。
　　她们对视着笑，好像从来都没有分开的生疏感。
　　今天周日，人多，商行选的位置不算太好，比较偏僻。
　　两人对此都不太在意，就是想来电影院看看，不然在家就能看。
　　邹坐在最里面。电影片头还过多久，商行整个人都开始不好了，邹又故意撩拨她。
　　一开始，她在商行手心一笔一划写字，写够了又捏着商行手指来回揉捻，移到薄茧上反复摩挲。
　　着实按耐不住，商行扣住邹的手十指紧扣住，拉到自己腿上来握着。
　　邹轻挑着眉坏笑，手指反过来在商行大腿上画圈圈。
　　搬起石头砸了自己的脚，商行气息不稳，邹就喜欢看她对自己无可奈何的样子，凑唇过去对着商行耳朵祸害。
　　电影演的什么商行不知道，男女主的名字她也不记得，女人的气息吹拂在耳畔，她只以为自己成了那天上的云朵，浮浮沉沉，全由风在把控。
　　电影院里昏暗，看不清商行的耳朵有多红，邹捕捉到了商行喉咙吞咽的声音，她得逞了，可惜商行看不到她笑的有多妖娆甜美。
　　电影散场，商行整个人都蔫了，明知道邹是在惩罚自己，她只能享受又忍受。
　　商行情绪表现的太明显，邹在车上系安全带前，主动亲了她一下。
　　邹亲了就想走，商行哪肯同意，她追上去加深这个吻。
　　商行的舌头灵活的钻过去，缠着邹的软舌不放，拖过来吮了又吮，刚才在电影院里被撩起的火又勾了出来。她已经调整好心态，既然反抗不了就乐的享受。
　　邹不在吝啬，努力的回应她，好一会两人才分开，商行抵着她的额头，又亲了亲嘴角。“学姐。”
　　邹用鼻音“嗯”了一声。
　　“我们回家。”
　　路上顺路接上福软，还给它买了个猫包，当做补偿。
　　两人走出电梯，家具店的人员刚好等在家门口。
　　全部收拾完已经十点多，福软已经在宠物店吃过了，它在窝里团成球，它还小，热恋期两人它插足不进去。
　　邹先去洗漱，商行看了看，把新买的衣服拿去洗掉。
　　等邹洗完澡都快十一点了，没看到商行，她出去时看见商行在阳台上挂衣服，很简单小事，她却只觉温馨美好。商行真的做到了让邹每时每刻都在再一次为她心跳加速。
　　商行转身看到出神的邹，她穿着吊带睡裙，刚洗过澡的小脸红润，发梢还在滴水，头上搭着毛巾，裸露在外的肌肤白皙细嫩，商行没敢多看其他。
　　“学姐，我帮你吹头发吧？”商行微低头走过去，接过毛巾给她轻轻的擦拭，鼻间闻到洗发水的味道，还有邹本身的香气。
　　她眼神一丝不苟的盯着手下的头发。邹抬眸去看她，还是这般纯情，如果不是已经知道，实在难以相信白天失控的那个人是她。

16、坦白
　　两人以前一起住过一个月，可从来没有看到过什么不该看的。
　　按理说两个女孩，该有的对方都有，没什么可害羞的，可这两个人一开始就默契的回避着，在大脑还没意识到喜欢上对方时，内心早已提前做出了预判。
　　心中藏着事，商行感觉擦拭的差不多，她牵着邹回卧室。
　　不一会，室内传来吹风机的嗡嗡声。
　　“是不是有什么事？”邹对商行的情绪很敏感，她抬手抓住商行的衣角，扯了下。
　　商行手下的动作顿住，咬住唇瓣，虽然心里还没想好怎么说，但她不想再隐瞒，早一天晚一天，与其提心吊胆害怕被发现，绝对不如主动坦白。她现在本就还在观察期，如果被邹自己发现，那她一定会死的很惨。
　　“是有一件事。”关掉吹风机，商行笑的勉强，不比哭好看多少。
　　见她笑的这么难看，邹心里止不住往下沉。她故作轻松的说：“你是不是背着我谈过恋爱，不然怎么这么会。”
　　喜欢的人这样说，没人会不高兴，商行也是。
　　她知道邹是故意转移话题，笑的也自然点，她语气捎带着得意。“你上次问过了，我没有谈过，至于你说会，可能是我天赋异禀吧。”接着说：“不用担心，也不要乱想，一会我告诉你。”
　　邹轻轻的点头，就这样看着她没有眨眼，怕这人又突然不见了。
　　商行感受到了，俯下身去亲在她的嘴角，软糯着声音撒娇，“你先在床上等我，等我洗完澡告诉你。”
　　“……”
　　等商行进了浴室，邹都没缓过来。商行软声说这种话简直太有感觉了，她承认自己刚刚心里想的都是不纯洁的……现在也是。
　　邹四年前就对商行有欲.望，压抑的太久，真的是一点火就能燃。
　　这两天进展的很快，邹没想过这么快就如商行的意，但她刚刚竟然动摇了……
　　邹赶紧摇摇头，坚定内心，还要继续勾引她，再晾着她，等自己什么时候气消了再放过她呢。
　　只是千算万算，她没想到自己还没开始，反而先被商行撩的有了反应，心里现在不是滋味。
　　商行哪里想到她能想那么多。
　　相比较，商行想的就正经多了，她正站在浴室的全身镜前，打量着身上的疤痕，她自己从来没觉得有什么，现在就怕吓到邹。
　　深呼吸一口气，商行穿上睡衣，心里不在犹豫，她不喜欢退缩。
　　商行一出门就懵了，刚刚坚定住的心神乱的稀里哗啦，心跳出去了。
　　喜欢的人躺在床上摆出诱惑的姿势是什么感觉？商行表示我知道！
　　邹还是之前的白色吊带睡裙，她侧身躺在床上，右手撑着脸颊，摆出美人鱼般的身材曲线，肩带松垮垮的滑落下去，露着圆润的肩头，性感的锁骨，睡裙下摆窜上去些，一双笔直纤细的长腿，白嫩的在反光。
　　特别是她抬眸看向商行的那一眼……
　　妖精！
　　商行脑海里被这两个字霸屏。
　　邹其实心里很紧张，她从来没有这样过，她单纯喜欢看商行被自己勾到，因为自己失控她心里就舒服。
　　夜深，适合做点不一样的事。
　　商行站在原地一动不动，身体紧绷，她略重的呼吸声盖过了福软的小呼噜，邹敏锐的观察到商行胸口起伏的弧度，她笑的尤其妩媚，像是要开始发功，勾人心魄。
　　商行没有一刻认为比现在更危险，她有预感到自己早晚要被这个妖精吃干抹净。可是她不能对邹做什么呀！邹一天不消气，她就一天什么都做不了。
　　被喜欢的人各种引诱，却只能看不能吃，商行认真的意识到，自己低估了邹的能力，高估了自己的自制力。
　　如果每天都是这么香艳的惩罚，她真的怕自己坚持不住。
　　邹见这个呆子不敢过来，心底暗戳戳的高兴，她伸出手去勾勾手指，“不是你让我等你的吗？还不过来。”
　　商行想又不想过去，不等她内心拉扯，她的腿已经帮她做出决定，着了魔一样，被眼前的妖精俘获了身和心。
　　“我美吗？”商行眼睛都看直了，邹还得寸进尺。
　　“美。”商行的声音虚无，仿佛是从心里飘出来的。
　　“不想做点什么吗？”邹继续引诱着她。
　　手心攥得发疼，商行的瞳孔越发幽深，她想扑过去，想要这个妖精，“带子掉了。”商行装模作样的伸手去给她理睡裙，下摆窜的太过靠上，散发出来的诱惑要命。
　　邹一下被她气笑。腹诽这个呆子，她抬手抓住呆子的睡衣领子，用力向下拉。
　　商行没防备，直接被拽倒在床上，她怕压到邹，连忙用手肘撑在两侧，半压在邹身上。
　　邹不领情，用力推着她的肩膀，翻身把人压在自己身下。
　　商行抬眸正对着邹胸口，她慌忙的撇过头，僵硬着身子不敢乱动。
　　“看着我，我很可怕吗？”邹冰冷的声音从上方传来。
　　邹的神色温怒，生气了，商行连忙转回来，哪里还敢再触霉头，老实说：“学姐，我…怕忍不住。”
　　“那怎么办呢？”邹笑了，她故意低下头去停在商行几厘米处。
　　商行呼吸一窒，霎时间被其蛊惑，主动贴上去索吻。
　　邹在她贴上来的时候轻易向后躲开。她喜欢引她失控，爱她只会对自己不一样。
　　商行亲了个空，一脸错愕的抬眸望去，没了邹遮挡，她被头顶的灯光刺到眼睛，半阖着眼，朦胧中只看到背对着光的邹，在发光，又像是逆着光而来，这一刻的商行彻底失了心神。
　　真心喜欢一个人，也许就是无时无刻不在对她再一次心动吧。
　　商行对邹的爱意全无保留，如果眼神能编织成一张情网，邹早已心甘情愿的困在其中，甘愿画眼为牢。
　　“呆子。”
　　“学姐。”
　　这个姿势，两人近距离对视，躁动无声的蔓延开。
　　商行双手按在床上起身去吻邹唇角，眷恋的蹭着，额头也抵上她的。
　　邹勾住商行的脖颈，身子软化下来，心里还是惦记着商行要说的事。
　　商行收起手臂把人搂进怀里，又抱在自己腿上，一下一下啄吻着她的唇瓣。“学姐。”
　　“嗯。”
　　“学姐，我接下来说的，你不要太担心好不好？”商行拉过她的右手按在自己心口上。
　　心脏咯噔一下，邹越发不安，注视着她沉默不语，轻轻点了点头。
　　商行手指摸上睡衣扣子，顿了下才继续，直到解开第三颗才停手，指尖捏住左边衣领往一边带。
　　邹在商行解第一颗扣子时心就提了起来，她终于想起自己忽略到什么，商行出现的时间就不对。
　　白嫩的肌肤一寸寸跃入眼帘，邹眼中只容得下那条浅粉色的疤，她眼眶刹时发红，指尖颤抖着伸过去想碰又不敢。
　　商行连忙又遮住，不想她害怕。
　　邹垂着眸子看她，眼泪不知不觉的流下来，啪嗒啪嗒的掉。
　　“学姐，已经没事了。”商行就怕她哭，手忙脚乱的给她擦拭，又去吻住她的眼睛，想用吻哄她，手下不断用力抱紧。
　　邹哭的肩膀抖动，一颤一颤的失声，她猝然用力推开商行，声音哽咽着说：“你是因为这个退伍的？”
　　商行身子晃了一下，怕邹把自己摔下去，手臂箍紧着她的腰，听见邹问起退伍，没有犹豫，“是。”
　　这两天邹一直迷失在兴奋复杂的情绪里。其实早该想到的，刚见面的时候，因为一整天都在想着商行，晚上突然遇到，又发现那么多事，心态简直是蹦迪时刻，完全没有考虑根本问题。
　　白天在楼上，她也应该想到的，但当时气氛太过暧昧，她也在情|欲里冲昏了头脑。
　　之前知道商行去当兵后，邹查阅过很多资料。两年前商行没有回来，她那时是有过崩溃的，因为签一期士官要三年，如果读军校的话更加没有定数。
　　邹给自己订的时间就是三年，如果商行一走五年还不回来，继续留在部队，那她可能会绝望，就算商行以后再回来，她也不会再想要和她在一起。
　　脑海里快速运转，邹恢复了平时的理智，她盯着商行的眼睛，想要看出些什么，“你原本打算什么时候……退伍？”
　　商行会意，脸上的血色刹那间尽数褪去，心口发疼，她艰涩的吐出口，“明年。”
　　因为非你不可才会愿意等待，因为没有办法不再爱你才会一直等待。多少人看到这样的句子，会心生感慨，我也想要一份这样的爱情。
　　一个人漫长的等待，没有任何回应的等待，无望的等待，有多少人能坚持下来呢？
　　全部的心神毫不保留的拴在另一个人身上，喜怒哀乐忧愁都因这个人而起，卑微在骨髓中。这个过程中有多少孤独寂寞，心酸，失望，纠结，自我怀疑，自我否定，又自我建设……会经历多少绝望的时刻呢。
　　犹如无期徒刑般的等待，努力坚持，期望着能够减刑成功一样。
　　邹之前有过多少绝望，又是如何难熬过来的，商行懦弱的不敢去想，她也有过，可她舍不得拿来比，邹是她放在心尖上的人，结果伤害邹的也是自己。
　　她让邹不要那么快原谅自己，因为她在替邹委屈。虽然四年前两人并没有在一起，但彼此的心意当时试探的七七八八，邹是依赖她的，可她却让她一个人待了四年。
　　想到之前邹一而再的落泪，商行心痛的想死，自己何德何能啊。

17、看伤
　　对不起三个字轻如鸿毛，商行说不出口，她难过的垂下头，挺直的脊背也弯了下去，不知道该怎么办。
　　没几秒，一滴泪水掉落在睡衣上，晕开成一个点，越聚越多。
　　邹专注的注视着商行，这还是商行第一次流泪，默不作声的哭泣，如她这个人一样。
　　商行喜欢自己，邹从来不怀疑她的认真，她就是这样的人，改变不了。
　　邹捏住她的下巴抬起来，商行紧咬着下唇，眼眶通红，蓄满的泪不断从眼角溢出来，她倔强的不发出一丝声音。
　　某人身上的睡衣还半敞着，胸前是若隐若现的春色，梨花带雨，藏匿着对邹最深的爱意。
　　邹轻叹口气，手指摸上她的唇，指尖强硬的分开她的唇瓣，阻止她咬伤自己。
　　商行不敢咬她，听话的放开，垂着眸子不愿和她对视。
　　邹心疼的抚摩她下唇瓣上的齿痕，揽住她的头轻轻抱进怀里，陪着她无声的宣泄。
　　半晌，邹下巴抵在商行头顶轻蹭，嘴里呢喃，“不晚，刚刚好。”
　　十八岁的商行太小，她还没有选择的能力。二十岁的邹还小，她还不懂爱一个人可以深刻到这般程度，宁愿飞蛾扑火。
　　唯独缺失对方四年的时间，是遗憾。
　　但成长总是要付出些许代价，向前看才能得到更多美好。
　　夜，太静了，疲倦的月亮躲进了云层休息，只留下几颗星星像是在外面放哨。
　　两人默契的收紧手臂，大概都想融入到对方的身体去，温暖甜蜜在心头化开。被邹的心跳声安抚，商行有些羞赧，她脑袋磨蹭两下，脸颊蓦然染上绯红，一瞬间僵硬成木头人。
　　邹触电般哼出一声，手臂无意识抱紧，无声中暗藏着躁动。两人同时怔住，伤感荡然无存，一地稀碎。
　　脸上柔|软的触感清晰无比，时刻提醒着商行这是什么，心里的伤感褪去不少，反倒泛起了涟漪。
　　室内被暧昧气息悄然占领场地。
　　邹到底是记挂着那条疤，理智没有完全消失，她推着商行肩膀拉开些距离，抬手抓住敞着的衣襟想要拉开细看。
　　商行吓了一跳，快速攥住邹的手腕，没让她拉开，难得扭捏的小声说：“丑。”
　　“我想看。”邹盯着她，不容拒绝。
　　商行看着她，拒绝不了，手指缓缓放开。
　　衣领被邹拉开，褪到胳膊上，衣|襟大开，商行的整个左边肩膀暴露在空气中。
　　邹凑上去，低着眸子认真瞅，商行内里的肌肤白嫩细腻，疤痕从肩膀一直蔓延到胸脯上方，如一幅山水墨画沾染上一缕油漆，怪不得商行说丑。
　　邹手指发着颤抚上去，轻柔的不带一丝力道，这么大一条伤疤，当时是经历了什么，有多疼，还有什么是她不知道的。
　　“这是什么伤？什么时候的事？”邹指尖细致的描摹，抚着凹凸的纹路，犹如对待珍宝。
　　商行其实有点痒，她没有被人这般触碰过，感觉有些强烈，手指把床单捏皱揉搓，昨天被邹摸腰都变得不过如此。
　　“不严重，就是普通的枪伤，”商行克制住，语气轻巧自然，“半年多了，早已经好了，只是看着吓人。”
　　如果不了解的就被她骗了，毕竟平时看电视感觉枪伤没什么，主角被打的全身都是窟窿，还能反杀活到最后呢。
　　商行是一个非常优秀的人，邹很清楚她就算去当兵，也会是去到最厉害的地方，而这也意味着是最接近危险的地方。
　　商行永远也想象不到，邹为此查过多少资料。
　　“你骗我。”邹忍住眼泪，毫不留情的控诉。
　　商行不敢细说过程，那是邹承受不了的，又把人抱进怀里，贴上去亲她嘴角，轻声解释，“穿着防弹衣的，没你想的那么可怕，不许胡思乱想，这不是好好的嘛。”
　　邹才不相信她，这个傻子，只会不让自己担心。
　　邹小心从她怀里挣扎出来，直接命令：“把衣服脱了。”
　　“啊？”商行懵逼，这个要求来的过于突然，她感脚难为情。猜到邹意图，她打算垂死挣扎一下，“其他没什么的。”
　　邹说没有其他杂念是假的，但她的话强硬无比，“要我帮你脱吗？”
　　商行轻咬着下唇，眼睛眨啊眨，衣衫半|露，勾人犯罪不自知，邹悸动不已，瞧见那条疤心思又压下去。
　　邹面上不为所动，商行心知躲不过，没有换转的余地，她只好眼睛一闭，继续摸上睡衣，修长的手指挑着余下的衣扣。她现在巴不得有个缝隙让她钻进去躲一会。
　　扣子一颗颗挑开，等完全解完，商行没有马上脱下去，还在用双手抓住衣襟，偷偷掩耳盗铃般遮掩。殊不知，中间一条白色的间隙引人遐想，胸前起伏越过沟壑，她手指边还是腹肌一角。
　　商行整个耳朵熟透，呼吸紊乱，咬着嘴唇一声不吭。
　　这是在哪呢？能不能不要这么不自知的诱惑，气氛悄然走高，福软都翻了个身不忍再看。
　　邹眼底变得幽深，专注的看着她，不自觉的屏住呼吸，商行的每一帧动作都是在挑拨她的神经。
　　商行双手捏住领口，用力到青筋凸起，暗自咬牙，倏地豁出去一样将衣领往两边带。可惜这个动作难度有点大，她需要微微仰起修长的脖颈，上身前倾，像只即将要剥掉狼皮的羊。她没想过自己现在有多犯规，这个姿势，无疑于在火上浇油。
　　当两处粉色露出来时，邹没有了再保持理智的能力。她一只手圈上商行腰身，急躁的把人压倒在床上，心里惦记着商行的肩膀，她又立刻用右手肘撑住。
　　商行没有睁眼，手臂下意识回抱住对方，紧贴上来人。
　　邹发干的唇瓣印上去，舌尖迫不及待的往对面钻，热情的轻咬吸吮。商行也积极的回应，掌心在她脊背上轻轻抚着。
　　邹压在商行身上，轻咬下唇瓣又舔|舐。右手摸索着摸上她的肩，指腹在疤痕上来回摩挲。
　　商行微抬着下巴接受邹的主导，两人明明用的同一管牙膏，但她就是觉得邹比较香甜，和邹接吻总会让她沉醉，身体感觉明显。
　　商行睡衣还敞着，两人之间只隔了一层薄薄的睡裙衣料，热量传递，起伏摩擦，商行喉咙里闷哼，又克制住不发出来。
　　邹的手有些不听使唤，两人胸前的接触点明显有了其他变化，邹放在她疤痕上的指腹加重些力度。体内叫嚣着渴望更多，理智还在拉扯，突然用力啃咬上商行的唇瓣。
　　邹一部分长发散落在商行耳边，有些痒，商行伸出一只手给她夹在耳后，指尖故意捏着她的耳廓顺着滑下去，没多留。
　　这个感觉让邹过电一样，舌尖在商行舌根处重重的碾过。
　　热，商行全身燥热，肌肤泛红，吻的越发难受，唇齿翕动间哼唧，“学……姐。”
　　邹没有放开她，唇舌间轻“嗯”声回应她，掌心避开柔嫩从侧边溜下去，落到商行腰侧。
　　夜色撩人，唇瓣吸吮的细微声，急促的喘息声在卧室里起伏不定，屋内的气氛持续加热加温。
　　“嗯。”商行控制不住发出声音，指尖所到之处身体一阵阵颤栗，脑海里也拉响警报，唇间含糊的又叫一遍，“学姐…”
　　邹在商行舌尖上轻咬一口，停下的艰难，改为在她唇角浅吻，手指停在商行腰间不动。
　　商行缓慢睁开眼，瞳孔里弥漫着情|欲，邹的气息还包围着她，商行翕动唇瓣，轻轻含了含，在女人唇上啄吻。
　　两人亲昵的额头相抵，又腻歪了好一会，邹指腹又摸着疤痕，一遍遍轻柔描摹。
　　对视，两人一直有默契。
　　商行的唇瓣微肿，光线只能照到嘴角，是湿润透亮的艳色。邹难忍的再去碰碰，掌心摸上她的脸颊，“给我看看，我想知道。”
　　根本就拒绝不了，商行应了声。
　　刚刚就脱了一半，腻歪了半□□襟大开，商行紧贴着邹，掩藏着前襟处的春光。
　　邹有些好笑，贴身把人抱坐起来，肌肤摩擦触碰引的两人又是一阵颤栗，邹难忍的亲在她头发上。
　　商行脸颊埋在邹颈窝里不出来，紧紧抱着她的腰，吸取她的香气，贪恋她的味道，想要完全占为己有。
　　邹脖颈处敏感，热气抚过留下一片痒，她向后缩了缩，商行抱得太紧，容易插|枪走火。
　　“老实点。”掌心拍在商行背上，邹的嗓音微哑。
　　商行想说，今天能不能不看了，会更难受，但她不敢说，脑袋轻轻点了点。
　　邹捏住她一边衣领往后褪，衣料滑过商行精瘦的肩头，露出大片脊背，最后在另一侧滑落下去。
　　手指抚过肩胛骨，商行背上交错着几处疤痕，深浅不一，没有肩上的吓人，依然让邹心惊，她一个个抚摸过去，怀里的人不住的发颤。
　　邹报复般咬上商行的后脖颈，叼住一点软肉不放。商行如同一只被人捏住后脖子的小猫那般，身体颤栗片刻，软软的僵硬住。
　　感到怀里的人颤得更厉害，邹才满意，她舌尖轻轻的舔|舐咬过的印迹，像给小狼梳理毛发。
　　商行死咬着牙关，难为情也难受，我为鱼肉，她现在连反抗的心思都没有了。
　　红唇挪蹭到伤疤处，邹沿着纹路轻吻摩挲，商行忍不住在她怀里扭了扭，嘴里小声的低哼，又连忙克制住不发出声音。
　　商行不敢再乱动，肩上湿热的柔腻触感难捱，身上粘腻的难受。

18、上班上学
　　商行身体产生了羞人的变化。身前软硬的触感差点让邹再失心智，她情不自禁滚了下喉咙，又轻吻下，还好一直惦记正事，她凑到商行耳畔问：“还疼不疼。”
　　“不疼了。”商行躲在她颈窝里闷声回。
　　明知道邹问的是什么，商行思想还是会跑偏，总是对邹有“不纯洁”的念头。
　　“不许含糊，照实说，我看起来很好骗吗？”知道商行害羞，邹也没想要这么快，但这个伤却不能这么算了。
　　气氛转向沉重，商行也凑唇到邹耳边，故作轻松的调戏，“学姐，不是右手，碍不着事。”
　　邹怔了一下才反应过来，抿了抿唇，商行脸皮厚实，耳边还有她压仰的低笑声。
　　邹抬手捏住商行下巴，纤细的脖子暴露在光线下，邹恶狠狠的找回面子，“在敷衍我，以后右手也别想用了，躺在下边更舒服。”
　　“学姐，先把睡衣给我呗。”话题愈发暧昧，气氛轻松些许，商行小声的讨价还价。
　　邹低头瞅了瞅，商行还紧贴着她，眼睛只能看到一点轮廓，感受变的尤其敏感，别开头，邹摸到身后的睡衣给她披上。
　　商行OO@@的穿上睡衣，太近，轻轻晃动也能察觉的清晰，邹侧着头，发红的耳朵对着商行。
　　商行手指飞快的系着衣扣，嘴唇抿住不发出笑声，太了解对方，商行在她耳畔微微吹了一口气，“学姐，你耳朵红了。”
　　“商行！”没想到这人能这么坏，邹敏感的哆嗦，恼羞成怒的看着她，“说不说，不说我回楼上了。”
　　福软：要回娘家了吗？这是在打架？
　　炸毛的邹像只兔子，还差两个长耳朵，商行把她揽过来，简单的解释，“当时伤到了骨头，已经长好了，好好养着问题不大的。”
　　那么大的疤肯定不止这些，商行不想她担心，邹想了想没再追问，调侃道：“别竟挑好听的说，以后被我发现哪里不对，我可是会退货的。”
　　这话听的商行两眼发光，笑嘻嘻道：“学姐，要先验货吗？”顿了下又说：“是粉碎性骨折，疤痕是接骨时留下的，不能完全恢复，现在恢复了七八成，平常没有什么大碍，不用担心，我有好好保护着。”
　　她不敢说一开始感染了差点要截肢，没有说打不了钢钉在床上躺了三个多月，没有说医生下了诊断书左手恢复不到常人状态，也没有说复健吃了多少苦，这些都过去了。
　　商行在挤牙膏，肯定不是她说的这么简单，邹也知以前的事不急一时，她急着知道商行现在的情况，“平时还有哪些要注意的？”说完想起什么，“你今早抱我那么久可以吗？以后不许了。”
　　怎么能剥夺自己的乐趣，商行不干了，“没事，我当时把重心放在的右手，至于注意的嘛，平时少吹风沾凉，不做特别重的活就行，学姐，你的体重刚好合适。”
　　“你明天要报道吧，学校里的空调风扇是不是还开着，以后在学校这些都要离远点，好像有护肩吧，我看看在网上买……”邹不和她说笑，严肃的说着，心里想着有时间要找专业的医生问问。
　　听她关心自己，商行高兴的嘴角一直扬着，手上又搂紧些。
　　闹钟没响。
　　邹的鼻尖感觉痒痒，她无意识的皱皱鼻子，嘟着嘴巴，不开心，她有一点起床气。
　　下一秒，唇上被柔软覆盖，一条滑稽的软舌舔|舐过她的唇缝。
　　眼皮下微微转动，邹略微迷茫的睁开眼，眼前是商行放大的脸，邹又闭上眼，抿住唇抬手推开这人，“没刷牙。”
　　“我刷了，不嫌弃你。”一早就能占到便宜，商行表示开心，她起床时就想亲了。
　　“幼稚。”邹虽然这么说，嘴角却是勾着。
　　商行拉起床上的人，亲吻一下脸颊，“去洗漱，可以开饭了。”
　　昨天收拾衣服时，商行就有看到很多衬衫套装，等邹从房间走出来，商行依旧多看了好几眼。
　　她还没见过邹穿正装，新鲜，邹穿着白衬衫搭西裤，画了淡妆，手里搭着小西装外套，清冷又禁欲，都市精英形象，和自己认识的邹相同又不同，是只对自己热情的本人，商行的占有欲又冒出来。
　　把牛奶放桌上，商行快步走过去，一把将人抱住，嘴甜得很，“学姐，你好美啊。”
　　“没点心意。”搂着商行的腰，邹控诉。
　　商行凑到她耳边轻声调戏，“床上的学姐最美，”只能给我一个人看。
　　邹耳根发软，商行每天都在长脸皮，她推开这人，“别闹，吃饭了。”
　　两人挨着坐，商行用膝盖碰碰邹的腿，问道：“学姐，我晚上可能六点半才下课，你想在外面吃，还是回来吃？”
　　许攸攸约了商行中午一起吃饭，邹如果晚上想回来吃，商行晚上就不带小丫头去外面下馆子了……
　　刚刚助理发来了今天的安排，邹也要和她说，“晚上有个饭局，你乖乖吃饭，在家等我。”
　　“那你有事给我打电话，我去接你，晚上我和攸攸在外面吃。”果然是老婆奴，商行微微皱眉，“是不是要喝酒，尽量少喝点，晚上我去接你。”
　　“好。”
　　饭后，商行收拾了碗筷。两人带着福软一起下楼，在车库里分开上车，小区门口一前一后，一西一东。没办法，学校和公司是反方向，西北和东南。
　　邹心情愉悦，等电梯时又遇到了苏年，她俩的生物钟大概差不多。
　　苏年今天一身小西装，衬衫领口空着两颗扣子，一点也想象不到她会是在酒吧里落荒而逃的人。
　　拨开自己的卷发，苏年一边摘掉墨镜，眼神上下打量着邹，“你这是春天到了吗？笑的这么灿烂，遇到新欢啦？”
　　“这么明显？”邹反问。
　　苏年对她不自知的表情无语，夸张的解释，“何止明显？你没发现上周都没人敢去你办公室吗？满脸扰我者死四个大字。”
　　邹：“……”
　　上周邹要死不活的样子历历在目，突然这么灿烂，苏年直觉有问题，“真遇到新欢了？”
　　“你现在这……不正常啊，以前你旅游回来的时候，我也见过你笑的这么开心，但好像也不如现在这么……夸张吧。”
　　“赶紧说，是不是又遇到喜欢的了？”
　　邹好心情，耳边喋喋不休的声音也不觉得烦躁。
　　叮――
　　电梯到了。
　　在门没有开合前，邹轻飘飘说：“商行回来了。”
　　“……谁？”
　　“老板早上好，邹总早上好。”
　　钟灵打着招呼，她发现今天两位老大都不对劲，邹总竟然对她笑了，好好看，老板今天一脸见鬼的表情，有点可怕。
　　她偷偷拿出手机写消息发群里。
　　【钟灵】：老板今天心情不好，勿扰。找邹总的赶紧去，今天邹总铁树开花了，笑的简直美死。
　　群里秒回。
　　【薛央央】：什么情况？邹总上周不是还雷阵雨呢吗？
　　【陈铮】：是谈恋爱了吗？邹总这么漂亮，我的女神要被人拿下了吗？
　　【付小雨】：老板是失恋了吗？两位老大好好看，能一直对着我笑就好了。
　　【张旭】：女神都是别人家的，别痴心妄想了……
　　……
　　在被人八卦的两位当事人完全不知情。
　　苏年跟着邹前后脚进了办公室，她一屁股坐在沙发上，同样满脸问号，“现在什么情况？你和她在一起了？”
　　邹坐到椅子上，整理着这周的文件，不紧不慢的说：“她在追我。”
　　“不止吧，你这可不像只是被追的样子，还发生什么了？赶紧坦白交代。”
　　这么多年，苏年还是了解邹的，腹黑的性格还强势，心里对未见过的商行默哀，“那小妹妹刚回来就敢追你？你是不是给人灌了什么迷魂汤。”
　　邹笑了笑，想起这两天的事心里依然甜蜜，她拿起手机给商行发消息：「我到了，你呢？」
　　邹看着手机，嘴里漫不经心的说：“她住在我楼下，我搬下去了。”
　　“卧|槽。”苏年刚拿起茶壶给自己倒水喝，闻言手一抖，撒了一茶几。她抬头看着邹，红唇飞速的往外吐字，“你这就和她同居啦？！”
　　――我到了，你呢？
　　商行刚在教学主楼附近停好车就收到了消息，她看着手机嘴角不自觉的勾起弧度，手指灵活的打字：「再去教务处路上，不用担心。」
　　看到回复，邹快速打出一个“好”，按发送键前指尖顿住，又把刚打的“好”字删掉，找了一个「小猫摸头.jpg」，她轻笑着点击发送。
　　苏年仰躺在沙发上，脸色不太好看，瞥眼对面笑的一脸甜蜜的女人，好气，她也好想谈恋爱。
　　扎着丸子头的女孩，那晚卫生间里的画面又浮出在脑海里，女孩满脸通红羞哒哒的说：“好看，比我们校花还好看。”
　　这么诚实的女孩，苏年承认被可爱到了，她竟然还是自己的直系学妹，这算是缘分吗？
　　自从把许攸攸送回宿舍后，那张小脸总是会冷不丁冒出来，苏年很无奈，每当这个时候她心里都会默默的爆粗口，都是那个旗袍美女害的。
　　心里一个激灵，苏年不自然的抹了一把额头，没有冷汗。但是谈恋爱想起来许攸攸，她怀疑自己要疯了，竟然连十八岁的孩子都不放过，她真是到了饥|渴的年纪吗？
　　苏年深陷自我怀疑，她掌心遮盖住额头，有点生无可恋……
　　邹放下手机，抬头看到的就是这样的苏年，这可不多见，她好笑的挑眉，“上周的party没让苏总尽兴吗？你这是怎么回事？”
　　苏年原是有气无力的撇她一眼，却突然蹭的坐起身，满血复活，她脸上表情变成戏弄，挤眉弄眼，问：“你们做了吗？什么感觉？爽不爽？”
　　夺命三连问。

19、情敌
　　苏年问的过于直白。邹接不住这记直球，她低头翻开一本文件，手指勾住垂下来的头发夹到耳后，强装镇定，耳尖有些泛红。
　　半晌，掩饰好情绪，邹也不去看两眼放光的苏年，她一针见血的反问：“你最近是不是欲求不满？”
　　听她这话，苏年又瘫倒回沙发，像只破了洞的气球，没有什么老板的气势可言。瞥眼茶几上的手机，她没有拿起来，她之前加了许攸攸的微信。
　　沉默良久苏年才开口，“遇到了一个美女，长的特漂亮，身材也特别好，还搭讪撩我……”来着。
　　“然后你就跑了。”邹斩钉截铁的总结发言。
　　太清楚好友的德行，苏年嘴上口花花的厉害，其实一次恋爱没谈过，表面明骚其实闷骚，怂的不行……
　　她猜的也完全正确，苏年真是被钱多多吓跑的。
　　“……”苏年翻了个风情万种的白眼，对邹的话间接表示肯定。
　　“还遇到一个可爱的女孩，就是……才十八岁，还不知道是不是弯的。”她翻了个身，盯着天花板看，幽怨的声音飘出来。
　　听她这么说，邹就知道她是对人家上心了，自家好友什么时候在意过年龄这么多，都是撩完就跑。
　　邹一本正经的认真说：“已经成年了，刚好在你的能力范围。”
　　“靠！”
　　苏年又一次爆粗口，感觉自己受到了鄙视，什么叫在我能力范围……十八岁吗？
　　“你这么腹黑毒舌你家那位知道吗？！”
　　叮铃铃――
　　座机铃声打断了苏年想要继续的话。邹对她挑了挑眉，手上不耽误接通电话，苏年只见她说了两句后，脸上笑的更加灿烂了。
　　苏年只觉自己更加不好了。
　　“想追就去追啊，别这么怂，主动一点去勾搭那个小妹妹，你这张脸还是能吃得开的，不然你什么时候能脱单……”
　　邹饶有兴致的给她分析，越说苏年脸色越黑，内心承受了一万点暴击伤害。
　　一字一句，伤害性极大，侮辱性更强。
　　再也听不下去，苏年起身向外走，她气汹汹的拉开门，邹的助理陈千姿刚好站在外面，怀里抱着鲜花正要敲门的样子。
　　苏年随意瞧了眼，眼尖的发现是两束一样的紫百合，要迈出去的腿停住，不走了。
　　“给我吧，工作的事一会再过来。”
　　苏年的语气淡淡的却不容拒绝，陈千姿瞄一眼室内的邹，手上递过去边回答，“好的，苏总。”
　　苏年接过花，转身关上门又走回去，低头装模作样的闻闻香味，幸灾乐祸的问：“你要哪一束？”
　　这话不就是问你选哪一个人嘛。
　　邹盯着两束花，微蹙起眉，她指尖轻点着桌面，没说话。
　　一个卡片上写着商行，苏年把这束花放在桌上，瞅着手里的另一束，咂舌道：“这个何玉茹追你这么久了你都不感动一下，人家各种颜色的花都送个遍了吧。”
　　商行是早上起床后订的花。
　　从教务处办理好各种手续出来。商行先联系上辅导员，又找到自己班级的班长。
　　因为提前联系好会来报道，提前留了书籍，一二节有课，最后两人微信上约好下课休息期间，在一间没课的自习室取书。
　　在教学区附近停好车，商行溜达着去往自习室。
　　现在正是要下课的时间，很多没有早课的同学倾巢出动，一窝蜂赶赴教学区。
　　商行穿的昨天邹挑的衣服，她身高腿长，身材凸显的极好，气质干净又成熟，在一群背着包的人潮大军中格外显眼。
　　不少路过的人会忍不住多看她几眼，商行不为所动，高中时也经常是这样的，习惯了被人瞩目。
　　商行把之前搭在右手的外套穿上，掏出手机给邹发消息，“收到花了吗？”
　　邹桌上的手机屏幕亮起，苏年挑了下眉。
　　邹看了眼桌上的花，没有搭理苏年，拿过手机查看商行发来的消息。
　　想了想，她调出相机给两束花拍照。
　　修长的手指轻快的打字：“收到了两束，哪个是你的？”
　　附图照片。
　　苏年始终瞪大眼睛看着她这一气呵成的骚操作，没毛病，服了！这是把人吃的死死的啊。
　　她心里再次为商行默哀三秒。
　　收到图片的商行果然整个人都不好，她知道邹会有很多人追求，心里就是不舒服，而且这人竟然和自己选了同一种花……气愤。
　　手指打了几个字又删掉，不得劲。
　　退出微信，商行拨出去电话。邹很快接通，只有一声“嗯？”，低沉性感。
　　“学姐，只能收我的花。”
　　商行声音软软的撒娇，霸道又满是占有欲的言语从听筒里传来，邹笑的满意，“好。”
　　“晚上喝酒不要开车，给我打电话，我去接你。”
　　两人默契的不提追求者，这不会是两人之间的问题，不过商行还是会吃醋，邹也想让她吃醋。
　　一个愿打一个愿挨。
　　邹这次没拒绝，毕竟肯定要喝点酒，“听你的，到时候发给你地址。”
　　‘听你的’三个字实在悦耳，商行软糯着说：“那你挂吧，我等你。”
　　一个挂电话，两人又说了几句。
　　苏年看的那叫一个不是滋味，单身狗都没有人权的吗？！当她不存在吗？
　　邹挂掉电话，头也不抬的开始认真工作，对还站在那里的苏年下达逐客令：“出去的时候帮我把那束花扔掉，谢谢。”
　　好吧，答案是没有。
　　“改天一起吃个饭，我帮你把把关。”
　　邹这几年是怎么过的，苏年最清楚，能等到人又这么甜蜜挺不容易，她有些羡慕也愿意祝福，前提是商行这人可以。
　　“过阵子吧，最近不行。”知道她是关系自己，邹也认真对她说：“看上人家就去追，能让你心动一次不容易，错过了可就没了。”
　　苏年大学的时候喜欢过一个同学，这人怂，和人家做好闺蜜，还没鼓起勇气去追，人家找到男朋友了……
　　“不打扰你们二人世界。”说多了都是泪，苏年挥挥手抱着花往外走，语气泛酸。
　　商行收起手机，抬头发现周围不少人看着自己，原来不知不觉走到教学楼门口了。她收起笑埋头往里走，很快找到教室，还有几分钟才下课，索性就在门口等着。
　　打过下课铃，各个教室里陆陆续续涌出很多人。很快，两个打扮靓丽的女孩从走廊另一端小跑过来，其中一个留着过肩发的女孩和商行打招呼，“你好，我是宋翡，你是商行吗？”
　　眼前的女孩都比自己小，商行很客气，“我是，你是班长吧，麻烦你们跑一趟。”
　　“没事没事，应该的。”
　　三人轻声走进教室，之前她们把书放在了最后边的空桌兜里。
　　取好书，两人要帮商行拿一些，商行本不想用，但想到以后还会有四年的联系，又客气的道谢，说好以后请她们吃饭。
　　宋翡给商行发了课表，一会还有课，商行跟着她们一起去，因为不熟悉，路上边走边聊，几乎是你问我答模式。
　　另一个女孩之前一直很安静，她对商行很感兴趣，方才一直在观察，现在才主动打招呼询问，“我叫柳青悦，和宋翡一个宿舍，你是刚刚退伍吗？”
　　商行这才注意到她，柳青悦是中长发，瘦瘦的长的漂亮，她穿着白色雪纺衫和牛仔短裙，乍一看和商行很像……情侣装。
　　“对。”商行对邹之外的人不感兴趣，她心里还惦记给邹送花的人，淡淡看了眼就收回目光。
　　柳青悦见到商行开始，眼神一直是亮的，腹诽，这人好高冷，她喜欢。
　　商行的气质很吸引人，柳青悦第一眼看到站在教室门口的商行，第一印象就是干净阳光，像漫画里走出来的女主，长的俊秀身材又好，一看就是1……
　　柳青悦不在意她的冷淡，继续问：“商行，你多大啊？”
　　商行：“22”
　　宋翡也看过来，她只以为商行是当两年兵就退伍的，没想到比她们大那么多，好奇的问：“你是17届的吗？”他们都毕业了……
　　在外的商行话真不多，相比邹的清冷不遑多让，但她脸色温和很有礼貌，不会让人觉得不舒服。
　　这话太好理解，商行心里也很无奈，大方的回答，“是，刚毕业的那届。”
　　“商行，你住宿舍吗？”柳青悦比较关心怎么联系到她，还想着怎么追呢。
　　商行看她一眼，没有多想，这也不是什么秘密，“不住，离家近。”
　　“一会我加你微信吧，有事方便联系。”柳青悦望着商行，先把联系方式弄到手。
　　商行犹豫片刻，点了点头。
　　教室也到了。
　　三人一起进入教室，还是引起小股轰动。原因当然是，J大是理工科学校，男女比例可以高达7∶1，她们院的男女比例还好，大概1∶1，但美女总是稀缺资源。
　　军训完刚开始上课，很多同学都已经熟悉，对新来的商行不免多看几眼。
　　这节是大课，人不算少，商行找了个远离空调风扇的角落坐下来，柳青悦两人去了前排，有宿舍的人占座。
　　商行适应能力强，刚开学节奏不快，很好适应。
　　下课铃响，商行不着急，课前她给许攸攸发过消息，小丫头会来找她。
　　柳青悦两人走过来问：“商行，要不要一起去吃饭？”
　　“谢谢，今天不行，我之前和朋友约好了。”商行客气的拒绝。
　　“可以……”柳青悦还想说什么，但没能说完。
　　“行行姐！快走快走，一会好吃的被抢光啦，我带你去干饭食堂，你……”教室门口传来许攸攸甜蜜软糯的咆哮嗓音，声音越说越小。
　　作者有话要说：

20、叙旧
　　许攸攸下课后狂奔，一路小跑到商行说的教室，推开门没看见人就喊：“行行姐！快走快走，一会好吃的被抢光啦，我带你去干饭食堂，你……”
　　她说的越来越小，教室里剩下的三个人……一脸尴尬。
　　商行抬手刮过眉尾，心中无语，许攸攸从小神经大条，问题是竟然还伴随着年龄一起增长。
　　她抱起桌上的书，慢条斯理对二人解释：“不好意思，你们先去吃饭吧，我还要去放一下书，下次请你们吃饭。”
　　许攸攸也不好意思，乖巧的笑着，她本身长的可爱甜美，忽略刚才的事感觉还是挺好的。
　　商行走上前，手掌自然的按在许攸攸头顶，肆意揉搓着她的头发，这是两人从小到大的习惯性动作，谁让她是商行的跟屁虫。
　　“先跟我去车里放书，不着急吃饭，晚上带你去吃大餐。”
　　商行边说着手上动作不停，许攸攸被揉头就会炸毛，并且一直不满，她顺手接过几本书，气呼呼的控诉：“都是因为被你按的，我才长不高。”
　　商行打量着许攸攸，当初她走的时候许攸攸刚升初三，还是个粉嫩嫩的可爱丫头，现在成了大姑娘，个头真是不见变化，还是到自己鼻梁。
　　“又赖我，你小时候坏牙还赖我给你吃糖呢，讲不讲理。”商行笑的无语。
　　两人一起长大，对方的糗事能说一箩筐。许攸攸自制力差，贪吃，小时候家里不让吃糖，她总是缠着商行偷偷给她买糖人吃。
　　“行行姐，你越来越坏了，怎么能这样说人家。”
　　许攸攸气愤，商行抓住了自己的痛脚，她爱吃甜，牙齿不好，商行见她不开心的表情变化，可爱。
　　大概爱吃甜的女孩都比较爱笑可爱。
　　柳青悦她们走在商行她们后面，许攸攸出现后，两人的互动言语都很亲密，商行笑的明媚自然，与之前跟她们生疏客气的表现完全不同。
　　接地气，也更加迷人，柳青悦更喜欢商行了。她眼里的商行就是干净阳光又清冷禁欲，能让这样的人喜欢上自己，只对自己独一无二，是一种莫大的吸引力。
　　她怎么想的商行不知道，也不会在意。商行带着许攸攸走到她车前，先把书放到后座，这才坐进车里。
　　“行行姐，你什么时候买的车呀？不是刚回来吗？”许攸攸好奇宝宝的打量。
　　“托朋友帮忙买的，”商行简单解释又问：“要去哪个食堂？”
　　“二餐，去吃小酥肉。”
　　许攸攸没神经，被吃的打断，脑回路三秒就过，不在纠结于车子，转移到商行身上，她端着胳膊打量商行，半天才傻乎乎问：“行行姐，你是不是长高了？怎么还是比我高那么多。”
　　商行听的发笑，边看路边回：“一七四，长了三厘米，你是不是就没长，还是这么平。”
　　许攸攸今天穿的白T和黑色紧身裤，身材挺好，就是胸不太明显……和商行差不多。
　　“是没长……”她当真垂头去看，还叹了口气，紧接着她突然兴奋的说：“我前两天认识了一个姐姐，长的特别特别好看，身材也特别好，笑起来更加好看……她还送我回宿舍了呢，人也特温柔……比咱们这届的校花好看太多。”
　　许攸攸越说越激动，还发出花痴的笑声。
　　很温柔的苏年打了个喷嚏，正奔放的躺在邹办公室沙发上。
　　许攸攸脸色变化之快，商行嘴角不自觉的抽抽，心想这孩子又傻出了新高度，以后要好好看着点。还有，为什么要说咱们这届，扎心。
　　见她小嘴叭叭个没完没了，商行皱着眉头严肃的问：“你们怎么认识的？不要随便相信别人，被人卖了你还要帮人家数钱。”
　　许攸攸撇撇嘴，不服的反驳，“才不是，她人可好了，是我直系学姐，就是咱们学校毕业的，只是姐姐太忙了，没什么时间理我。”
　　她说着声音慢慢低下来，有些失落，她没敢说是在酒吧认识的。
　　这两天她给苏年发微信，对方总是隔好久才回复，话也很少，她以为人家不喜欢自己，今天没敢打扰。
　　商行想的多，许攸攸长相可爱，人傻，模样长的就容易被骗，男的女的都需要提防。
　　“好好学习，不要总想些其他的。”
　　一听就还是把自己当小孩子，许攸攸不耐烦的嘟囔：“行行姐，你怎么像我妈一样，我都成年了。”
　　“……”好吧，商行也觉得这样说，许攸攸会不喜欢，改口道：“好，不打着为你好的名义，那你有什么事要和我说，不要自己偷偷搞小动作。”
　　“这还差不多。”许攸攸笑着同意。
　　J大这个校区有两个餐厅，一东一西围绕着教学区，二餐在西边，商行很快就知道了为什么许攸攸喜欢这。
　　许攸攸左手端着甜品右手喝着奶茶……商行端着两个餐盘跟在她后面，像带孩子一样。
　　“行行姐，你现在住在哪里？阿姨说你搬出来住了。”许攸攸前两天去找商行玩，商妈说她搬去了学校附近，还跟她唠叨商行回来后就没回家……
　　递给她筷子，商行夹起一块小酥肉吃完才说：“几道巷那边。”
　　“哦。”许攸攸小脑袋点着，心里找着方向感，吃了两口肉才计算出来，一脸不解道：“那边也没比家里到学校近多少吧？你怎么跑那么远去，不是买车了吗？”
　　这丫头反射弧有点长，商行好笑的说：“房子买在那边，距离上差不多。”
　　“……你什么时候又买的房？我怎么都不知道？”
　　“你不知道的多了。”怕她又一惊一乍，商行连忙解释，“和车一样让朋友帮忙买的，有时间带你去。”
　　“好呀好呀，想吃你做的饭。”先想到吃也是吃货本人，许攸攸说完去夹肉吃，肉没进嘴，倏地激动道：“你什么时候有能帮忙买车买房的朋友啦？！”
　　额，这个反射弧更长了。
　　许攸攸激动的说完，她眼睛四处偷瞄，心虚的像特务接头。她贴着桌面伸头凑过去，特别小声的说：“你不是去当兵的嘛，哪来的这么多钱？你没有做什么坏事吧，我爸可是警察……”
　　商行手指点住她脑门，把人抵回去，无语道：“我爸也是警察，小脑袋瓜里想什么呢，是我战友，钱是投资赚的。”
　　许攸攸小手揉着额头，吐吐舌头，双眼冒光的盯着商行，眼睛里都可以看到金钱的符号，“投资很挣钱吗？行行姐你怎么这么厉害，我简直……”爱死你啦。
　　“晚上想去哪吃，你随便选。”看她这小模样商行就知道她脑子里在想什么，不接受她的马屁，“车里有给你的生日礼物，一会拿给你。”
　　许攸攸今年十八岁生日，商行还没回来，微信上给她发的红包，之前去买东西的时候给她买了条项链。
　　“吃烤肉，烤肉，行行姐，我最爱你了……”许攸攸就是这么容易满足，小时候商行给她一颗糖也会被爱死半天。
　　“不用，不差你。”
　　一番糖衣炮弹砸的许攸攸晕头转向，脑子被美食和礼物覆盖，一时想不到别的。
　　目送还要继续“爱她”的许攸攸进教室，商行失笑着去自己教室，两人都是独生女，商行一直是把她当亲妹妹宠着，当然了，和邹是不能比。
　　上课之前，柳青悦在商行旁边的位置坐下。
　　商行抬头看向前排的宋翡，前排还有位置，她暗自皱眉，发觉有些不对劲，不知道是不是她太敏感了。
　　接下来柳青悦一直在搭讪，商行只是更加客气，疏远距离，不给对方产生一丝误会的机会。
　　小课间时，商行给邹发去消息：“学姐，我六点半下课，先和攸攸去吃饭，然后去接你。”
　　邹发过来一个地址，以及一个表情包，「给你挠挠.jpg」，一只小猫享受的被挠着肚皮。
　　商行笑着去下载了一堆表情包，给她发去「求抚摸.jpg」，猫猫敞开着肚皮。
　　商行突然想到福软的另一个用处，家里有猫，干嘛不用。
　　到下课前，柳青悦心里郁闷，商行油盐不进，说话进退有度，态度始终温和有理却不得人亲近一毫一厘。
　　接近起来都费劲。
　　她有些泄气，但这么快就放弃也不是自己性格，商行是她遇到的最符合她心中所想的漫画形象的人。看看商行的侧脸，她给自己打气，高岭之花嘛，哪是这么容易追到的，要慢慢来。
　　殊不知，她眼里的高岭之花也在追求自己的女神。
　　再一次拒绝柳青悦的吃饭邀请，商行带着赶来的许攸攸一起走了。
　　中午订的新疆风味餐厅，就在西门外。餐厅装修得是维吾尔族风格，整体透着民族特色。
　　今天是周一，但因为是学校附近比较有名的餐厅，吃饭的人并不少。一楼的大厅坐了不少人，大多是同学聚餐，声音比较嘈杂。
　　室外的天色暗下来，两人上到二楼。这里的包间是半开放式的，三面都是月亮门设计，前后包间的隔间镂空。灯光被垂吊在下面的遮光板打散，折射在屋顶上空，昏黄朦胧的感觉不会让人不舒服。
　　点单是许攸攸喜欢的活，商行不跟她抢。
　　商行在部队里不好用手机，许攸攸之前高中学习忙，两人这几年没说过几次话，点完餐开始，许攸攸小嘴就没停过，边吃边说忙的不亦乐乎。
　　许攸攸知道不少商行家的事，掺着自己身边的事，倒豆子一样不带重复的，商行一直认真的听着，心里有计较。
　　八点多，许攸攸的小肚肚满意的凸起来，商行送她回宿舍。
　　商行没说自己和邹的事，她对许攸攸还是很信任的，两人自小有很多小秘密，也不怕她会接受不了。
　　实在是许攸攸今天太激动，商行怕她今晚睡不着。
　　路过宠物店，商行去接福软，一天没见，福软见了她……不开心，小脑袋转回去傲娇的不理她。
　　商行没立刻把它放猫包里，她俯身笑着去揉它的小脑袋，“还有意见了，等你再大点就可以在家等我们了。”
　　也不管它听不听得懂，商行自顾自和它轻声解释。
　　“我们要去接妈妈回家，你乖一点。”福软很亲近她，被摸的舒服了，闹完脾气又贴着她掌心蹭，闻言抬起头看她。
　　萌萌哒工具人福软上线。

21、接媳妇儿
　　商行到酒店门口刚好九点，夜生活这时才刚刚开始。给邹发去信息，她抱着福软在车里等。
　　不一会儿，中控台上的手机振动，商行以为是邹，福软被扔到一边，结果拿过来一看，没想到竟是张兴学，热情当时去了大半。
　　“商商，见没见到人？”
　　商行接通后也没把手机放到耳边，张兴学的大嗓门从听筒穿透出来，杀伤力不小。
　　“我跟你说，你媳妇儿可多人追了，你倒是加把劲，徐徐图之这招不适用，到时候人都被追走了……”
　　张兴学一口气没停，话里着急是真，幸灾乐祸也是真，到底是交情深，不想商行走弯路。
　　“正接人呢，有话快说。”商行言简意赅，对他是半分不客气。
　　意思是有屁快放，忙着呢。
　　“……这么晚去接人，有情况啊？我是错过了什么？你们这就勾搭上了？”
　　张兴学吐血，一个周末而已，怎么感觉天都变了，难度商行以前的纯情都是装的？他还等着她栽跟头呢。
　　商行笑着得意道：“她搬来和我一起住了，以后少来我家蹭饭。”
　　卸磨杀驴，商行是也。
　　“小商商，你的良心不会痛吗？竟然弃我不……等等，你前一句说的什么？！”幽怨的声音忽然变成鸡叫，张兴学惊讶的很，“邹竟然会和你同居？！”
　　“什么情况？坦白从宽，你是不是禽兽了？！”
　　商行有先见之明，手机拿的远远的，听筒里刺耳的声音把福软都吓到，缩在商行腿边一直钻。
　　等对面没声音，商行不咸不淡的说：“表白了，在追。”
　　这回答太简单，张兴学翻了个白眼，心里腹诽这个闷骚，明明得意的很，天天装的一本正经，不信她和邹也这样。
　　“都同居了还在追？你们这是玩什么……”情趣。
　　酒店门口出来几个人，拉拉扯扯的应该在告别，商行一眼看见其中的邹，她好看的眉头微蹙，没在听张兴学唠叨。
　　“改天再说。”商行语气急速，手指轻按，“情趣”被无情留在听筒里。
　　把福软请进猫包，放到后座去。商行打开车门，快步向邹走去。
　　饭桌上谈生意，少不了喝酒，这次合作的公司是建筑行业，酒量全是按斤起步，助理陈千姿挡了不少酒，邹也没避免。
　　出了酒店门口，邹脸有些发红，脑子还算清醒，知道商行在等着，对面的经理喝的多，找的代驾还没来，絮絮叨叨的一直说，邹头疼。
　　好不容易把人送走，邹头晕，脚步有些发软，轻晃一下。
　　越走近闻到的酒味越重，商行一把揽住邹的腰，让人靠在自己身上，又气又心疼的问：“这是喝了多少，难受的厉害吗？”
　　邹完全倚着她，手臂自然的搂上她的腰，邹穿着高跟鞋和商行差不多高，小猫一样蹭着她的肩膀，软绵绵的说：“商行……难受。”
　　被依赖的感觉，商行很受用，还是更心疼她，轻哄着：“我先带你回家。”
　　邹点点头，旁边还跟着陈千姿呢，邹抬头去看她，脑子还算清醒的问：“陈助，要不要送你回家？”
　　陈千姿比邹喝的多，但她酒量好没有醉，刚刚看到商行过来她心里就在好奇，看到两人亲密的动作，想到群里说的邹总谈恋爱，她忍不住多看了商行几眼。
　　“邹总，我叫过车了，你们先走吧。”不能打扰上司二人世界，陈千姿很识相的婉拒。
　　商行看了她一眼，点了点头算是打招呼，替邹客套的说：“路上注意安全。”
　　“好的，你们路上也是。”心里脑补了一出戏，陈千姿笑容不变，不多话。
　　邹眯着眼睛，身上没什么劲，听着两人的对话她在商行颈窝埋埋，有光刺眼。
　　商行感受到她发烫的小脸，热气有些痒，看出她酒劲上头，商行柔声说：“学姐，我抱你去车上。”
　　邹抬眸，脸颊熏红，醉眼迷蒙直勾勾的盯着商行看，想吻她。
　　香气混杂着酒气扑面而来，商行知道她想干什么，自己也想，碍于旁边还有人，只好忍住。
　　商行弯下腰，手臂穿过腿弯把人抱起来，邹自然的勾住她脖子。商行又对旁边的陈千姿点了点头，抱着人大步向停车处走。
　　两人走远后，陈千姿望着两人的背影，心里感慨：好有男友力，两人好般配啊，女神果然是属于另一个女神……
　　商行把人轻柔的放在副驾坐好，邹抱着她的脖子不放。
　　商行抬眸看她，邹也眯着醉眼专注回望，两人对视着，不约而同的靠近吻在一起，商行尝到她嘴里的酒气，勾着她的小舌细细的品尝。
　　喝了酒，邹只知道回应，喜欢她的吻。
　　停车场的光线暗沉，商行把她压在座椅上，加深着吻，半密闭的环境，唇间细碎的声音打破寂静，商行爬出心痒。
　　口干舌燥的感觉，商行抵着她的额头喘息，“学姐，先回家。”说完再亲一下。
　　邹似不满，搂着的手臂不松开，商行贴上去又亲亲，继续哄：“回家再亲，都给你亲，都是你的。”
　　邹眼神疑惑的看她，好像在考虑，她这样商行受不住，惦记着在外边，勉强的挪开眼。
　　脖子上的力道放松，商行伸手给她系好安全带，关门前又偷个香。
　　一路上邹很安静，看着商行不知不觉睡着了。
　　商行轻手轻脚把人抱回家，小心把人放到沙发上，邹还是悠悠的睁开双眸，眼神略迷茫的看着她。
　　“被我吵醒了吗？有没有哪里难受？我先去弄杯蜂蜜水，你再躺一会。”
　　商行给她拿过抱枕垫着，边说边把背着的福软放下来，又去厨房捣鼓。邹双目迷离，目光追着商行背影。
　　商行端着杯子出来，看着她无声的笑，坐到沙发上把人抱进怀里，低头鼻尖相蹭，道：“喝点蜂蜜水，一会我去放水泡个澡，嗯？”
　　邹醒来后还有些微醉，不是完全没有意识，但她喜欢被商行宠着的感觉，乖乖的点点头。
　　拿过茶几上的水杯凑到邹唇边，商行小心翼翼给她喂水，邹饱满的唇瓣张合，小口吞咽着，还是有一丝水流从嘴角滑落。
　　商行喉咙随着水流吞咽，邹倏地抿住唇，水溢出来更多，商行赶紧放下杯子，抽出纸巾擦拭。
　　“呛到怎么办？”商行手上动作轻柔，似责备含着宠溺。
　　邹抿着嘴就是笑，商行第一次觉得她有点憨，被她注视着商行总想亲她。情人间独处，气氛过于暧昧，一个眼神一个动作，都能天雷勾地火。
　　拇指摩挲着邹唇瓣，刚被水浇灌的红唇更加湿润饱满，两人眼神不离对方。
　　暗示性十足的动作。
　　邹轻翕动嘴唇抿住一点指尖，商行被撩拨的浑身发颤，手上动作重了点，下唇被她按的张开，露出几颗小白牙和粉嫩牙床，一点舌尖调皮的越过牙齿。
　　商行根本受不住诱惑，覆唇过去咬住那一点，手指绕到旁边捧住她的脸。邹配合的收紧手臂，主动张唇引诱人深入。
　　喝了酒的邹没了含蓄，往日的矜持被酒精侵蚀，她魅惑商行心神，使其沉沦在另一种渴望里，挣脱不出也不想挣扎。
　　商行渐渐把人压倒在沙发上，一只手托着邹脑后，腰间的手缓慢游离，嘴里的酒味变淡，商行却感觉自己醉了。
　　邹勾着商行的脖子，身体里灼热，酒精烧的难受。她扭动着腰肢磨蹭着，得不到缓解嘴里不停哼唧，商行被折磨的全身发烫，两人像火球一样抱着。
　　换气的间隙，商行掐了掐指尖，痛感让她冷静一些，偏头埋进邹肩上，改为拥抱。
　　两人的气息杂乱，邹手指揉着商行的短发，她喜欢两人紧贴在一起，可以听到彼此心跳声交融。
　　“我去放水，泡个澡会舒服些。”
　　商行低沉的声音传出来，沙哑迷人，商行不知道她自己有多欲，邹轻嗯了声。
　　又抱了一会，商行轻轻从她身上起来，邹手臂用力拉住人主动亲了亲才放人走。
　　商行的背影有些发飘，好像喝醉的是这个人。
　　邹躺在沙发上笑容明媚，今天商行和陈千姿的对话她记得，商行对人总是那么客气疏离。
　　在沙漠遇到商行时，邹以为她是一个热情似火的人，但后来发现不是。
　　她可以谦逊温和，世故圆滑，纯粹礼貌，但都透着客气疏离，保持着自己的距离。
　　十八岁的商行只对邹是不一样的，二十二岁的商行对她只剩偏爱独宠。
　　商行把浴缸刷了一遍，放好水加入精油球，又把要换的衣物放好。
　　邹眯着眼睛和福软大眼瞪小眼，福软要缩起来睡觉她不让睡。两个人对峙着，邹食指按住它的肚皮，福软四只小爪子抓着一根手指。
　　商行出来时，被这个画面逗笑。
　　她从邹手里解救下福软，把它丢到一边沙发，诱哄着醉鬼，“我们先去洗澡，这次就放过它吧。”
　　“你要和我一起洗吗？”
　　“……”商行被噎住。
　　这是赤|裸裸的勾引。在商行眼里邹就是只勾人心魄的狐狸精，她还不争气被勾到了，真想和她一起洗。
　　每次都能勾达到商行，邹心里舒服。“我去洗澡，你收拾它。”她嘟着嘴巴，下巴努了努另一边的福软，也不管商行的反应，她优雅的起身脚步略虚浮的走人。
　　这下轮到商行和福软大眼瞪小眼，福软蹬着四只小短腿爬过去，贴着商行大腿缩成球，像是想抱团取暖。
　　商行撸着它的毛，喃喃，“你妈妈不凶的，就是腹黑了点，你别惹我媳妇儿，不然我可救不了你。”
　　福软：果然一个人的只有它，呀，它还不是人……
　　作者有话要说：
　　新文写到女主因意外伤到了手指，然后我刚刚做饭把食指尖切到了，徒然庆幸想好的剧情里没有车祸……

22、闺蜜白话
　　“头疼吗？书房的按摩椅可以用，一会我再给你按按。”
　　商行给邹吹完头发，拿着睡衣准备去浴室洗澡，想着她喝酒了，不忘细心的交代。
　　邹趴在床上，闻言眯着眼撒娇，“懒得动，一会你给我按。”
　　商行在浴室里吹干头发，出来时邹还在床边躺着。
　　“困了怎么不先睡？”商行在床边轻轻坐下，床垫凹进去一点，伸手轻柔的去给她整理碎发。
　　邹半阖着眼，似睡非睡，她在等着商行，鼻间哼哼着蹭蹭脸上的手。
　　有点可爱。
　　商行上床把人搂在怀里，给她找好舒服的姿势，指尖轻揉上她的额角。邹枕着她的胳膊，抱住她的腰紧了紧，房间里静悄悄，安静而美好。
　　“商行，你今天吃醋了。”
　　邹手指悄咪|咪钻进商行睡衣里，摩挲着她的腹肌轮廓。
　　每天被撩拨商行还是敏感的很，手上停了一下，轻“嗯”一声，接着说：“我是你的，满意了吗？”
　　邹笑笑，手指抚着画个圈，商行缩着腰，心痒，她胸腔起伏着把人按进怀里。
　　“学姐，今天饶了我吧，我们早点睡。”
　　邹眼睛眯着，没精打采，随时要睡着的样子，商行不敢再折腾，只好主动求饶。
　　邹哼唧两声回应，没在动作。没一会就睡着了。
　　商行无声上扬起唇角，又垂下去抿成一条直线，看了她好久才睡下。
　　次日清晨。
　　被子里的人翻身坐起，邹睡眼朦胧的望了望床畔，最后看向床头柜，果然有一杯水。她喉咙干涩是被渴醒的，伸手拿过水杯，还是温的。
　　洗漱完，邹打开客厅的浴室门出去，一股米粥的香味钻入鼻腔。
　　邹走过去，倚靠在门框上向里看，商行在煎蛋。
　　粉嫩嫩的小熊围裙，商行穿着刚过胯部，有种反差萌的可爱感。
　　商行抽空看向来人，温声询问：“头还难受吗？怎么起这么早？”
　　“渴醒了睡不着，今天是什么粥？”
　　两人住一起才几天，邹的饮食开始健康又营养，商行喜欢喝粥，每天都做不重样的。
　　“板栗粥。”商行说完，想起来什么，又道：“你车没开回来吧，今天我没有早课，可以送你去上班。”
　　“好啊。”
　　昨天没来得及问商行报道的事，邹问道：“你课表都有哪些？空调吹得厉害吗？”
　　“周二没有早课，周五没有下午最后一节课，空调还挺强手的，我离得远。”商行端着盘子出去，边走边回答：“班里有个小女孩喜欢往我旁边凑。”
　　商行最后故意加上一句，昨天邹发的花她还惦记着，倒不单是为了让邹吃醋，也是因为有什么事她不喜欢瞒着对方。
　　邹想得到商行会受欢迎，她以前说过商行值得所有人喜欢，并不是假话，商行就是很优秀的人，长的又好看，有人喜欢再正常不过。
　　邹吃醋的后果，就是商行又穿的衬衫，扣子系到最上面一颗的那种。
　　原因当然是邹一口咬在商行锁骨中间，咬出一个牙印才满意，商行也纵容着她，邹对她占有欲越强她越高兴。
　　两人出门前，还要把福软和它制造的肥料一并带上，等送完邹，商行直接就去学校了，它可以跟车旅行一圈。
　　凤城的早高峰，堵车是一绝，等红绿灯的间隙，四周像极了停车场，整齐划一。阳光从东方攀爬而升，她们背对着太阳向西而行，如同与时间赛跑。
　　“不能离女生太近。”邹紧盯着商行，脸颊有一丝气鼓鼓，凶巴巴的命令。
　　“是，我肯定为你守身如玉。”
　　商行好脾气，调戏完又认真道：“有机会带你认识攸攸。”
　　本来邹还想说她流氓，闻言没好气的说：“就是你那个青梅呗。”
　　车里的空气中多了股醋意。四年前商行就说过，她有一个小四岁的小尾巴，当时正要升初三，不然可能还会跟着她一起去旅游呢。
　　商行“噗嗤”一声笑出声来，吃醋的邹小女人味十足，她认真的纠正，“不是青梅，就是邻居家的妹妹。”
　　邹也没真觉得有什么，只是有时会嫉妒，自己没能和商行从小认识。轻哼了声，她不紧不慢道：“苏年说要见见你。”
　　商行：“……”
　　商行对记仇的邹哭笑不得，两人都有一个从小认识的“青梅”，也算扯平了。
　　见她的朋友，商行巴不得。
　　两人都有打算开放各自的朋友圈，希望对方融入进去，商行的战友邹全认识，她也在想找机个会让他们正式见面，
　　商行顿了顿，把之前有过的想法说出来和邹商量，“学姐，下周末俱乐部开业，那天人到的齐，晚上一起吃个饭，怎么样？”
　　“你们那个俱乐部名字谁起的？”商行想的很周到，邹没意见，不过她想起些别的。
　　商行单手扶着方向盘，指尖刮上眉尾。不假思索的卖队友，“大张起的。”
　　其实是两个人一人出一个字，她说的炸，张兴学说的渣……
　　之前的S.Z格斗也是，取的四个人的姓氏大写，只是刚好另外三个人都是Z开头。
　　几个起名废。
　　邹笑的开心，商行的小动作表明一切，她不再追问。两人一路上堵，聊了一路。商行把车停到地下停车场，正是上班高峰期，车来车往。
　　邹边打开安全带边说：“路上注意安全，到了给我发消息。”还没下车就被人拉回去，商行凑唇过去亲了亲，在她耳边嘟囔，“我给你订了花，只能收我的。”
　　好吧，商行也一直记着。
　　两人在车里磨蹭掉几分钟，等邹走远了商行才发动车子离开。
　　邹到电梯间时，苏年等她半天了。“一大早就这么腻歪，你闻到了吗？你身上都是恋爱的酸臭味。”
　　苏年语气幽怨发酸，她刚刚看到两人在接吻，说实话她羡慕嫉妒，也想有软软的女朋友。
　　邹瞥她一眼，不咸不淡的说：“你最近欲求不满的程度再创新高，怎么？上次那个妹妹没追上？还是人家又没看上你？”
　　邹这话着实欠扁，哪个意思都是说她不行。苏年咬牙切齿的挤出一抹哭笑，她就没追，许攸攸给她发了不少消息，但她没敢表现出热情。
　　许攸攸单纯，苏年几句话就都全给套了出来，她不知道上次是les酒吧。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。直女太难招惹，她大学暗恋过一次，结果只留下后遗症。
　　苏年有些颓丧，没力气反驳邹，也不吭声，等电梯来了都是蔫蔫的走进去。瞅她这样，邹就知道她这是创伤性记忆还没好，也不是没忘记那个女的，单纯怕受伤。
　　“老板早上好，邹总早上好，邹总你的花。”两人一起进公司，前台钟灵依旧热情的打着招呼。
　　不同的是钟灵递给了邹一束花，还是昨天的紫百合，小气的商行送的。
　　“谢谢。”
　　邹接过花，脸上的笑容越发明媚。苏年原是一脸茫然，这会儿像吃到苍蝇一般，完全成了生无可恋的表情。
　　直到两人离去后，钟灵拍了拍小胸脯。继续在群里发布情报。
　　【钟灵】：一级警报！老板今天散发着死亡的气息。
　　【钟灵】：邹总今天又收了同一个人的花，感觉女神要被拿下了……
　　【付小雨】：是谁？！谁能拿下清冷禁欲的邹女神，我要现在知道。
　　【张旭】：加一，更想知道是谁把老板变成现在这样的！！
　　【薛央央】：加二，谁谁谁？不是说那个民宿餐厅老板在追邹女神吗？
　　【钟灵】：叫商行，不是民宿餐厅那个，那个叫何玉茹
　　【陈千姿】：昨天有人去接邹总了，公主抱的那种
　　……
　　【薛央央】：谁谁谁公主抱？！
　　【陈铮】：我错过了什么？
　　……
　　【陈千姿】：邹总叫她商行，男友力满分！
　　【钟灵】：这么看来商行就是邹总……女朋友？？
　　……
　　【张旭】：谁能告诉我，为什么两位老大都是弯的？？！
　　【付小雨】：不弯你也没机会。
　　【张旭】：……
　　……
　　邹把花插在花瓶里，在到放茶几上摆好，才去敲苏年办公室的门。
　　她进门就看见瘫倒在沙发上的苏咸鱼，心里无奈，看来苏年真的喜欢上人小姑娘了。
　　邹见不得她这样，“躺着人就能从天而降吗？喜欢就去追，不试试怎么知道她不能被掰弯。”
　　“……”苏年动也不动。
　　“冲你这张脸，她是不是对你很主动，没准一时眼瞎真就看上你了呢，你主动点才能有后续。”她对苏年的闷骚程度相当了解，人家要是不主动，她这会儿只会表现的更惨。
　　“…万一…她……”
　　苏年说的犹犹豫豫，邹对她实在无语，开启毒舌模式，怼道：“瞻前顾后可不是你性格，你把工作能力匀点给情商好吧，反差也不要太大。”
　　“你现在已经二十六岁了，不是十八岁，现在是二一年，也不是一二年。”
　　苏年嘟囔着反驳，“是一三年。”
　　“……你关注的点在哪？”邹倚坐着办公桌，抬手拨了拨头发，没眼看沙发上的人。
　　“你和商行怎么在一起的？四年没联系你能一点也不介意？”苏年突然特别好奇的发问，她很想知道邹哪比她强。
　　“介意。”邹说的肯定，又笑着道：“正是因为介意才更加不能拖泥带水，一个人憋心里多傻，难道还等着上演狗血爱情肥皂剧吗？在一起就不一样了，那还不是想怎么收拾就怎么收拾。”
　　躺尸的苏年全身心打了个寒颤，邹笑的太邪魅，不过这话细想还挺有道理。
　　靠，怎么能这么腹黑。
　　“怎么收拾？”她更好奇这个！默默心疼商行。
　　“等你有了女朋友才能懂。”邹撇她一眼，这人脑子里想什么都写在脑门上。
　　“谈恋爱了不起啊！多少人排着队等着朕选，朕就是不……”这怎么忍的了，苏年一个鲤鱼打挺，爬起来垂死挣扎。
　　“你就是怂，既然后宫佳丽三千，你倒是上啊。”
　　又插一刀。
　　“你激我也不管用，我不上……”当。
　　“对了，国庆我要和商行去港城，你自己去玩吧。”外强中干的苏年，邹懒得听她废话，补刀到底。
　　“……靠啊，你是来秀恩爱的吧！”
　　听到苏年忍不住爆粗口，邹相当满意，她手指勾着一缕青丝玩弄，面上笑的越发甜美可人。抬眸赏给苏年一个媚笑，“你才知道啊，我还以为你真的傻呢。”
　　“滚啊！”苏年伸手把压着的抱枕扔了过去。

23、对象
　　邹一点也没有被赶出来的气恼，回自己办公室路上，她都是笑着和工位上的同事打招呼。等她的办公室的门刚合上，办公区瞬间炸开锅。
　　群里消息刷屏。
　　【张旭】：啊啊啊……邹女神对我笑了！
　　【付小雨】：不要那么激动，对我也笑了！
　　……
　　【冯兴】：女神笑的好开心！我感觉自己失恋了！！
　　……
　　【薛央央】：单恋也是恋？
　　……
　　路过宠物店，福软又被寄养，它还被特意嘱咐了几句，然后眼巴巴看着商行哼着小曲走远。
　　送孩子上学的感觉。
　　等到学校，商行脸上依旧挂着笑，只是眼神里没有什么波澜。
　　给邹发去消息。她走进要上课的教室，还是找个角落，商行拿出书安静的预习，之前在部队时每天也要学习，不过和现在的科目不太一样。
　　不知不觉间，教室里人越来越多，大都是同专业的，商行没有抬眼看，她不认识几个。
　　柳青悦她们宿舍人到时，她目光一直在教室里扫视。直到看到后面角落的商行，她眼睛亮起来。宋翡顺着她的目光看去，也发现了商行。
　　其实商行在教室很显眼，她背脊挺直坐在那，气质好，周围不时有人看她，但她只专心看书根本不在意。
　　昨晚在宿舍，柳青悦说要追商行，当时宿舍里的人都震惊的看着她，但不可否认商行确实优秀。
　　年轻人接受快，几人还开了座谈会，聊着聊着发现都是腐女，颜控……
　　讨论结果，一致觉得商行是个极品，在遍地飘零的圈子，她的长相，身材，气质绝对不可多得。就是不知道有没有对象。
　　柳青悦认为没有，毕竟这么高冷的人没那么容易拿下，而且商行之前一直在部队，应该不会谈恋爱。
　　柳青悦拉着宋翡径直走过去，在商行旁边坐下。
　　“商行，你喜欢坐在后排吗？”
　　柳青悦忍不住好奇，昨天商行也是坐在角落，但她看起来不像是会喜欢后排的“差生”。
　　商行：“不是，这里离空调和风扇远。”
　　其实有的教室空调在后排，不都是一样的位置。
　　两人听她这么说，下意识抬头看向头顶和前排的立式空调。柳青悦张了张嘴没有再问。
　　从头到尾，商行只有回答时抬头扫了一眼，她心里想着事。什么时候出柜？
　　周六要回父母家吃饭，商行原本打算是那天和爸妈提出来。
　　她以为要追邹很久，心里是想等两人在一起时，爸妈也应该接受了，不用邹再担心自己家里的事。
　　现在两人“在一起”，商行反而有些犹豫，她对爸妈有些信心，回来前就做好了准备，但是有了邹，任何一点不确定因素她都不想冒险。
　　商爸是个警察，慢慢蚕食的策略用不上，直接出柜是最好的，还能赚个信任分。
　　提前出柜？还是等到表白后再出柜？
　　商行还没想出来，上课了。
　　等下课时，宋翡发出了约饭邀请。她也给出理由，班里人商行都不认识，可以先和她们宿舍一起吃饭，认识认识。
　　昨天拒绝了两次，今天商行没打算拒绝。几人收拾好东西去食堂，商行没开车。
　　另外两个人叫孙思淼和李轶。
　　四个女生凑起来，话不停，一路上几人把沿途都介绍了一遍。商行好脾气，话不多但还算捧场，倒没什么尴尬情况发生。
　　几人还是去的二餐。在不同餐口打饭，又找到两张空桌坐在一起。商行能感觉到柳青悦总偷瞄她，避免尴尬她没看过去，当做看不见。
　　吃饭间，商行兜里的手机振动起来，猜到是邹打来的，她眉宇不自觉的柔和，嘴角含着笑意。
　　“吃饭了吗？”手机刚刚贴到耳边，邹的声音从听筒里传来。
　　“吃着呢，你有没有乖乖吃饭？”商行夹起一块红烧肉又放下。
　　想着的人也想着自己，商行忍不住笑的宠溺，声音发软宛如情人般呢喃。
　　邹轻哼一声，“在和苏年吃饭。”
　　“我和同学一起呢。”商行顿了下，问道：“晚饭想吃什么？我回家给你做。”
　　……
　　苏年看着对面的女人，眼球要白出眼眶，谈恋爱的邹过于腻歪，她嘴里的肉肉不在香甜。怎么办，好友找到幸福，自己却还是单身狗，心里酸溜溜的苦涩。
　　她不知道，商行周围的几人和她想法差不多。现在的商行哪见一丝高冷，像极一只金毛大暖男，不止笑的温柔，言语间更加亲昵。
　　几人脑子里想的一致，这是对象打来的电话？
　　柳青悦就坐在商行右手边，听的清晰，她心里咯噔一下，晚上、回家这些字眼，还亲自下厨做饭，这些都表示着，商行可能有男朋友。
　　自己是失恋了吧？
　　嗯……单恋失恋差不多。
　　商行想要的就是这种效果。
　　两人聊了一会才挂断，商行心里想着菜名，她顾不得吃饭，直接开始在网上下单晚上的菜。
　　宋翡接收到柳青悦可怜巴巴的眼神，心里叹气，她开玩笑似得笑着说：“商行，你这是虐单身狗啊，吃饭都要查岗？”
　　柳青悦竖起耳朵等着，心里忐忑不安，虽然已经预感到结果，还是希望虚惊一场。论自己没追到和已经被人追到，哪个更伤心？
　　好吧，根本上是一样一样滴。
　　“我对象比较粘人，不是查岗，是关心我有没有吃饭。”商行言语大方，话语里甜蜜维护，用词也比较考究。她是想说女朋友的，倒不怕出柜，怕麻烦，毕竟柳青悦比较可疑。
　　话音未落，周围一时鸦雀无声，几人下意识瞄向柳青悦。
　　高岭之花这么快就有对象了，看起来感情还很好的酱子，另外两个同学八卦又感慨，柳青悦的美梦碎的太快。
　　柳青悦表情不太自然，年纪还小，控制不好情绪，即使她有努力的克制。毕竟她对商行一见钟情，一天破灭，速度不要太快。
　　“你对象肯定很优秀吧，也是我们学校的吗？”输了也要知道输给谁吧，柳青悦以为商行是直女，心里失望，八卦的心思没有消失。
　　磕cp也行啊，怎么说也是自己喜欢的完美的漫画人物，如果对方也是小姐姐，简直不要太完美。
　　其实还是荷尔蒙激情来的快，去的也快，柳青悦喜欢的更多是商行的外表，伤心是真伤心，但也只是一下下。
　　“是，她已经毕业了，比我优秀的多。”提到邹，商行心里一片柔软，笑容里也带着宠溺。
　　她这话又让几人误会，自觉带入了高中同学形象，青梅竹马人设，都下意识认为是刚毕业那波和商行同届的人了。
　　殊不知，刚被宣示主权升级为对象的某人，被商行说比自己优秀的多的女人，正在八卦苏年……
　　“你有没有给小妹妹回复，可怂死你算了。”自从商行自投罗网，邹是越发的明媚开朗，也更加毒舌腹黑，损起苏年来精神百倍，容光焕发。
　　相反，苏年这几天过的并不好，睡不好现在还吃不好，她开始有点怀念以前的邹，现在的这货太他么的烦人，受不了。
　　“你这样不行啊，要主动一点，机会是创造出来的。既然不确定你可以多接触看看，时间久了不就知道了，而且万一人家也喜欢你呢，你这样岂不是白白错过。”
　　“实在不行，你也可以扳弯她啊，现在的时代不一样了，没准她眼瞎就喜欢你这口呢，王八看绿豆，就对上眼了呢”
　　邹一口气说完，像昨晚的张兴学。
　　“把以前的邹还给我，你是不是被商行掉包了。”
　　苏年耳边边嗡嗡嗡，她实在搞不懂恋爱的魔力这么大吗？曾经的高冷女神这是经历了什么？怎么就完全不一样了。
　　她想念以前的邹，后悔以前没有好好珍惜，以后恐怕也一去不复返了，好奇商行到底是怎么忍受她的。
　　“你这是吃不到葡萄说葡萄酸，别说你不想谈恋爱，都二十六了，你不就是觉得人家十八岁正是花骨朵，怕自己老牛吃嫩草……”
　　被攻击年龄就算了，还要强调年龄差，苏年欲哭无泪。邹暴露出毫无下限的丑陋面孔，她有这么老吗。
　　但年龄差确实是这么大，她也确实怕被老牛吃嫩草。
　　苏年觉得许攸攸太小了，确实是被她戳中到喜欢的点，有被萌到可爱到。可她纠结自己该不该追，追不上的话伤心，追到了也会难过，小丫头那么可爱，这条路真的不好走。
　　该不该掰弯对方，虽然她挺喜欢许攸攸，她的年龄也确实是在自己能力范围。这几天思绪紧绷，苏年都瘦了，眼下黑眼圈严重，化了浓妆遮掩。
　　这两天许攸攸很少再给她发消息，可能被自己冷淡的态度吓跑了，苏年现在想看微信都不敢看。
　　“你这都想出神了，还在这端着呢，我可记得刚入学的女生最是好骗，你说的小妹妹那么可爱，一定更加好骗吧。”
　　邹拿出杀手锏，恐吓。
　　“你在这犹豫，没准明天她就被哪个小男生骗走了也说不定，现在大学这么开放，那些小男生可不管那么多，热情的很哦。”
　　“你也是做过学生会主席的人，就咱们那学校，男女比例你不是不知道吧，狼多肉少这个形容虽然不好听，但是能被你看上，怎么也是颗水灵灵的小白菜吧，那应该很受欢迎哦。”
　　“我看你也别着急了，说不定现在人家就有人在追呢。人家正好都是祖国的花骨朵，多般配。你这个‘老年猪’就不要去拱白菜了吧。”
　　苏年是属猪的。邹一句句说个不休，语气阴阳怪气，字字扎心，问题是每句话都好像是对的，苏年咬的牙根痒痒。
　　想想许攸攸被小男生骗走欺负，她整个人要冒烟。
　　苏年猜得到许攸攸不是笔直笔直的人，不然她也不会对着自己犯花痴，还说出那种戳中自己的话。
　　她就是‘怂’习惯了。
　　“你不会还惦记着赵雅臻吧，人家可是结婚了，孩子都有了，听说是一毕业就结婚，现在在家相夫教子吗？”
　　图穷见匕，邹发出最后一击，致命一刀。
　　前暗恋对象，结婚，孩子，邹今天不压死她这个骆驼誓不罢休，直往她心窝里戳，苏年彻底被扎漏了。
　　“你闭嘴，让我缓缓，你这样你家那位怎么受得了的？”苏年无语，她被搅乱了一池春水，生无可恋的求放过。
　　“受不了也得受着。”
　　作者有话要说：
　　新文《死对头，我手疼》开了，这次感觉自己成长了，内心一片祥和，大概有种自家闺女长大的慢一点也好，不着急嫁出去的感脚。

24、阿商
　　话题的另一位主角，许攸攸同学正在和宿舍的人还有一个学长，一起干饭。
　　这男生的是她报道时认识，学生会的干事，正和她们讨论报学生会和社团的事。
　　许攸攸埋头吃饭，她是单纯，但不傻，这般献殷勤总能知道他想干嘛，许攸攸只是有时候懵懂无知，虽然她确实从小被保护的很好。
　　“攸攸，你要进组织部吗？或者你对哪个部门感兴趣，我也可以帮你推荐。”男生是组织部副部长。
　　“谢谢学长，不过我不想参加学生会，我已经想好要报绘画社团，想多练习专业画图。”许攸攸说，表现的和在商行面前反差有点大，果然，成年人的世界。
　　“学生会也可以学到东西，不过你想好好学习是对的，社团也很好，我也有加入社团学习。”男生一本正经的说，看样子还知道进退。
　　宿舍的几人有一句没一句的接着话，许攸攸有些无趣。
　　苏年都不搭理她，好看的小姐姐为什么不喜欢自己呢？难道不是都觉得她可爱漂亮的吗？
　　伤心心，饭饭不好吃了，许攸攸拿过手机查看，依旧没有苏年的消息，上一条，还是周日晚上。她又把手机放下，特意眼不见为净的挪远点。
　　不一会儿，嗡嗡嗡，手机振动。许攸攸又立刻拿了回来，秒点进微信。
　　苏年：「之前出差工作，没有时间」
　　许攸攸看到消息正高兴，屏幕上又出现一条消息。
　　「可以加入绘画社学习，平时要多加练习，哪里不懂得可以问我，周末有时间我可以教你。」
　　她之前问过苏年报社团的意见，苏年没回。
　　许攸攸抱着手机傻笑，学姐就是温柔体贴，果然是被工作耽误。心想，挣钱好难啊，她也要加油，行行姐都实现财务自由了。
　　她手指快速敲打，一扫之前阴霾，打字的节奏透露着欢快：「学姐，工作那么累，周末你不要休息吗？我可以自己练习的，你有时间指导我一下就好。」
　　许攸攸很体贴的发去一段长长的话，她才不会拒绝。有了胃口，饭饭又好吃了，这个善变的女人，刚刚还吃不下，现在一扫而空。
　　苏年打完字还有些恍惚忧虑，收到消息后一颗心落地。
　　邹优雅的小口咀嚼着牛排，之前要不逼到绝路，苏年还缩在壳子里呢，明明就是陷进去了，邹心里为她高兴，这人实在矛盾。
　　邹拿来纸巾擦拭嘴角，淡定的问：“怎么样？”
　　“还好。”苏年抿着唇，维持她高冷的形象，指尖依然在屏幕上跳动。
　　她这样反而更不正常。
　　一个下午，柳青悦果然没有再跟过来。商行把这一页翻篇，安静坐在角落里学习，中途收到了理财师发来的邮件。
　　商行在整合资产，她现在是负债状态，有房贷要还，买了房车后又和张兴学开了俱乐部，还有一部分投资取不出来。
　　还要养福软。
　　不过已经很好了，她最穷的时候还是周柠退伍那会。
　　当时是孤注一掷，周柠有能力，张兴学有人脉，几个人凑钱创业，商行只想搏个未来，不想在有无能为力，想有能力给邹最好的。
　　她从小的理想就是赚钱，然后可以实现所有想做的事。以前和邹说过是因为爱好，但在她意识到喜欢邹时，目标也发生了改变。
　　不过她一开始和邹少说一样，存钱也是她众多爱好之一，不然她当时也拿不出那么多钱投资。
　　打完下课铃声，商行溜得飞快，柳青悦不自觉回头看的时候，早已没了商行的影子，想到中午的事，猜着这是赶着回去做饭呢。
　　突然发现商行另一面，柳青悦心里不是滋味，大概就是女神原来也会为了一个人洗手做羹汤，却羡慕那个人不是自己。
　　商行接上福软，路上接到外卖电话，她让小哥直接放在门口，往家赶。
　　午休期间，公司员工小群里炸开锅，消息飞速刷屏，八卦无处不在。谁让两个老板心情都好呢，罕见的春风无比稀奇。
　　邹开门时先闻到虾香，她喜欢吃虾，中午的菜名里有香辣虾。换好拖鞋径直往里走，随手把包放沙发上，她走到吧台处小心往里探头。
　　“先去换衣服洗手，马上好了。”不等邹进去，商行的声音先传出来。
　　商行这点不好，太过无微不至，邹想着自己也需要学做饭，总要让商行尝尝自己做的，而且商行做饭好吃，她感脚自己可能长胖了。但商行早上起的比她早，她想做个早饭的机会都没有。
　　“知道啦。”声音掺着小情绪，邹还是先乖乖回房。
　　商行回头看她，只见到背影，心里嘀咕自己刚刚说话冷淡了嘛，怎么邹情绪不高，难道工作上不如意？
　　邹一出卧室门被人从身侧抱住。商行的下巴搁在她肩上，学小猫一样蹭她，软着声音问：“怎么不开心吗？”
　　“你教我做饭吧。”邹又道：“你以前答应我的。”
　　“……”以前是说过，现在商行哪还舍得，想着怎么让邹打消这个念头，她不小心瞄到沙发上的福软，心里有了主意，“家里我做饭就够了，你负责管理福软吧，它今天拉的便便特别臭，还粘在自己脚丫上，我觉得教育它比较重要，刻不容缓。”
　　福软听到自己的名字还瞅向这边，做梦也想不到自己被卖了还得做好工具人任务。
　　邹瞧瞧沙发上的傻孩子，明知是商行推出来的借口，奈何也是事实。早上福软的猫砂盆臭臭，福软也臭臭。
　　“以后有时间你教我做饭，可以偶尔换换口味，”邹想了想，手指指向福软，“你和我一起教育它，福软可凶了。”
　　“好，你说了算，我帮你压阵，不用怕它，它敢不听话我收拾它。”
　　商行手上给邹顺着头发，说的义不容辞，好像面对的是辣么大的敌人一样，她眼神扫过去，小福软瑟瑟发抖。
　　福软：既捡猫何来女朋友啊，你女票才不怕，我怕……商行眼神示意它，你是家里的一块砖，哪里需要哪里安。
　　两位后妈抱着挪去餐桌上吃饭，腻歪的不要不要的，福软全程注目礼，看到不忍直视。两人还在紧挨着，商行有一下没一下的投喂邹。
　　“周六我需要回爸妈家吃饭，你和福软在家会不会太无聊，有什么安排吗？”
　　商行手里剥着虾，例行汇报，邹知她心中所想，故意说：“我之前都是一个人，还没有福软呢。”
　　道歉是最没有用的方式，女朋友还是要哄，商行把虾仁送到她嘴边，神色认真的保证道：“晚上我会尽快回来的，以后不会让你一个人待在家里。”
　　这话的深意邹不敢想，她觉察到什么，商行却不让她多想，转移话题道：“你回来前我收到一个快递，你买的吗？”
　　邹心里埋下线头，嘴上顺着她说：“应该是给你买的护肩，一会你试试看。”
　　“好。”商行之前有护肩，夏天后复健完太热就没在穿，邹买的就不一样了。
　　饭后商行去刷碗筷，邹拆着茶几上的快递箱。福软瞪大了圆溜溜的小眼睛，好奇的瞅瞅，它还有点害怕邹。
　　岁月静好，如果邹不抓着福软的小爪子。她越来越喜欢炸毛的福软，傲娇胆小，好奇又小心翼翼的小表情，不要太可爱。
　　商行看见后想起什么，她拿过餐桌上的手机抓拍下这一幕，一连拍了好多张。
　　挑着满意的照片，商行对福软也很满意，没有浪费给它花钱钱，用处还是颇多的。
　　今天和邹发消息她灵机一线，想到可以让福软当御用模特。没有被考虑到的福软在无知中没有了自己的肖像权。
　　“学姐，你看看怎么样？”商行把手机递给邹，木囊子的献宝。
　　邹放开福软的小爪爪去接手机，福软也算是被商行间接的解救，它连滚带爬的缩去抱枕后面。
　　邹滑着手机屏幕，商行和她解释，“以后我们用福软当表情包吧，可以随意创作，还能记录它的成长。”特意强调，“这个只能你和我用，是专属的。”
　　“你以前的照片还有吗？”邹心尖甜蜜的发胀，商行总能想到好玩的小点子，是个非常浪漫的人。
　　商行有一部相机，旅行时一路拍，她也会和邹分享，但因为在外不方便，商行说等她回去后整理成相册，开学后再送给邹。
　　“在书房，我带你去看。”空气稍微凝滞，商行是行动派，她拉起邹就走。
　　邹也说不清自己喜欢商行哪里，大概哪里都喜欢。商行让她看到人间值得，但她清楚的知道，她最喜欢商行拉着自己走在前面时的样子，一往无前的神态，会使她坚定的认为这是自己的全世界。
　　还好，她等回了自己的世界。
　　“这里是你的家，都是你的，以后可别看腻了。”商行把邹按在座椅上，见她小眼神到处望。
　　邹没还没来得及仔细看过书房。听着心暖，她眉目温柔的注视着商行，只见商行从抽屉里拿出两本相册。
　　商行把厚的那本交给她，手上扬着另一本说：“这本是这几年照的。”
　　以前的照片重要，缺失的这几年更重要，邹理直气壮的命令道：“我都要看。”
　　“没说不给你看，这么等不及啊。”商行伸手刮上她的鼻尖，骄横的邹很可爱。
　　邹轻“哼”一声，她拽住商行的胳膊拉到自己腿上坐着，“一起看，你给我翻页。”商行撑着扶手一时不习惯这个姿势，有点别扭，邹圈住她的腰调整坐姿。
　　商行还是有些忸怩，傻愣愣的侧头望着邹，邹笑的明媚，红唇贴上她后颈亲了亲，低声唤她，“阿商。”
　　“嗯？”商行心中的涟漪无限放大，这两个字意义太重，灵魂都在飘飘然，她顺从的软在邹怀里，宛如被主人rua舒服的小猫，欢快的敞开自己的小肚皮。
　　邹就是她的主人。

25、
　　“一张张指给我看。”邹圈住商行的腰，手指眷恋的摩挲她的衣角，红唇贴在她耳畔，软声提着要求，
　　“好。”她现在说什么商行都愿意。
　　如月光般柔和的光线笼罩在书房的每个角落，轻柔的洒在两人重合的身影上，伴着商行清澈的细语声，不时沙沙的翻页声，时间被拉慢扭转，她们的思绪也随着一张张旧照片回到那年夏天。
　　两人旅行的路线过程，在相册里被整齐的排列着。
　　开始的照片像素不好，是商行在沙漠里用手机拍摄的。相册的第一张照片，也是两人的第一张合照。
　　照片里，商行望向镜头，后面是邹惊讶的看着她，还可以看出女人皱着眉头。
　　它是在沙漠第五天的下午诞生的，当时邹不肯喝水，商行向她保证一定能带她出去。邹至今记得，在她喝过水后，商行翻出包里的手机举在身前，笑着对她说：“学姐，我想换你一张照片。”
　　因为这张照片，商行没有喝水。
　　沙漠第六天，两人弹尽粮绝，商行看到了红柳林，邹在那里被她拉着拍了第二张照片。
　　商行说：“学姐，我答应你的做到了，需要奖励。”
　　第三张是在研究站门口的照片，两人当时被教育了一通，研究站的主任叔叔痛心疾首的给她们讲了一场公开课，然后让人把她们送了回去。
　　相册的一侧一点点变厚，另一侧越来越薄，两人的目光在每一张上停顿。
　　沙漠――草原――山脉――森林――峡谷――河滩洼地――山涧瀑布――溪流――黄河――雪山――盆地――茶卡尔湖
　　相册里的相片当然不至于此，其中还穿插着很多其他的地方景色。
　　两个人头靠着头，指尖抚过每一张照片，低声交流深刻在脑海中的每一帧记忆，独属于她们的记忆。
　　相册来到最后一页，邹手指点住最后一张照片，它是这本相册里唯一的一张单人照。
　　邹仔细看过这张照片，侧头看向商行，声音调侃：“这是你偷|拍的我吧。”
　　商行把手里的相册放到桌上，耍无赖，“是你跑进我镜头里的。”还跑进来我心里。
　　“补偿我。”邹嘴角勾起一抹笑，不和她贫嘴，也耍无赖。
　　商行接触上她的目光，笑着想亲过去，没有碰到预想中的软唇，她被邹的掌心捂住，“用秘密换。”
　　邹眸中泛着亮光，她想一点点把商行掏空，不惜步步为营。
　　商行眨眨眼睛，笑容扩大，她嘴角的变化通过掌心的每一丝神经传达回邹的大脑。放下手，商行阳光的笑脸近在咫尺。
　　“嗯～给你看一个东西。”
　　商行故意拉着长音，说完拿过手机，熟练的打开微信找到头像，点开后递给邹。
　　邹疑惑的看她，这个头像她看过无数次，一时没反应过来她的意思。
　　“你仔细看。”
　　商行没有解释，她又翻开之前的相册，找到其中一页，指着一张照片给她看，眼神温柔深情。
　　邹想到一个可能，瞬间惊喜的睁大眼睛，心中悸动，她竟然从来没有想到过。她急忙放到一起认真的比对，相片是两人在雪山上的一张合影，商行在后面扶着她。
　　这张照片当时是请登山队的一个人拍的，刚才看时想到的是雪山上的事。这次她看的重点，放到两人身后不远的雪峰和蓝天上，她的声音颤抖，有些不敢置信。
　　“你是截的后面那部分吗？”
　　“嗯，之前我把我们藏在了头像的另一半里，以后我们就用这一半好不好？”商行认真的和她对视。
　　商行的浪漫含蓄又内敛，即便早已知道她是这样的人，即便已经喜欢的不能在喜欢，只能用爱来表达心意，邹还是被她感动到再一次心跳加速。
　　我爱你，一次又一次，心甘情愿，甘之如饴。
　　邹激动的一时说不出话，商行厚脸皮的追问，“这个秘密满意吗？”
　　“还行。”商行有翘尾巴的倾向，邹偏不如她愿，故作冷淡的给她浇凉水，“拿另一本相册给我看。”
　　商行撇撇嘴，明明见她欢心的很。傲娇，跟福软一样的德行，难怪和福软互相嫌弃。
　　“你刚才叫的我什么？”心里怎么想的不能说，商行讨要好处。
　　商行的桃花眼弯弯的勾人，眼巴巴看着自己，邹装傻道：“什么？”
　　“再叫一遍。”
　　“阿商。”
　　邹这一声叫的商行心里泛起一阵酥麻感，舒坦了，她很容易满足。
　　“以后都要这么叫，我喜欢。”商行把她拉起来，自己抱着她坐下，手下给邹揉按着大腿，毫不吝啬的表达心中所想。温声询问，“腿难受吗？我比你重。”
　　邹享受她的服务，嘴里不满的道：“我哪有那么弱，不过你是挺重的。”是我整个世界的重量。
　　“是，你最厉害了，你是咱家老大，以后像这种粗活累活的，都还是我来做吧，你只需要享受我服侍你就好了。”
　　商行越说笑意越深沉，虽然还是平常宠溺时的样子，邹莫名觉得她有点……猥琐。伸手指抵上她的额头，如同对待福软一般的相似指法，邹低声喝道：“住嘴，翻相册。”
　　“里面都是一群糙汉子，你能看的也就只有我了。”面对羞恼成怒的邹，商行识相的闭嘴，她抓下额头上的手，在手背上亲一下，变回温顺的模样。
　　这本相册相比之前的少太多，大多是在外聚餐，军装照很少，而且没有肩章。
　　但每一张相片都见证了商行成长，她的五官一点点成熟，发型也变成寸头的样子。
　　“头发很麻烦吗？”邹手指揉着她额间的碎发，商行现在的头发相比寸头，长得多，不过上一本相册里商行还是长发的样子，对比就很明显。
　　商行点点头，满不在意的说：“平时不太方便，容易遮到眼，还需要经常去修剪。”
　　因为有一次被扯住头发，商行身上还多了一条疤，这话她不能说。
　　“你喜欢我长发的样子？”商行弯着眉眼说出这话，像是在等待邹的肯定，邹意识到这是个陷进，看在她表现好的份上，给她面子，“发型不重要。”
　　间接的肯定“喜欢”。
　　总算等到邹松一点口，商行内心美的冒泡泡，心中所想也脱口而出，“那我留长发。”
　　“好，留披肩发吧，你留披肩发好看，我可以帮你打理。”邹一直揉着手下的头发，商行的头发浓密黑亮，比她的发丝硬。小白兔自己乖乖开了门，双方都得到满意的结果。
　　这算双赢吗？
　　nonono，感脚商行这只不单纯的小白兔斗不过腹黑的邹牛。
　　“阿商。”
　　耳蜗处炸裂，身后贴合上来一具香软的身子。商行刚钻进被窝就是一个哆嗦，耳畔还有邹温热的呼吸，她的呢喃声，也顺着身体里每一根血管流入五脏六腑。
　　商行心口暖热，这个昵称是唯一的吧。每次明知道邹是在诱惑她，商行都忍不住，何况这次邹又给了她一颗新的萝卜，商行充满着热情，自愿屁颠屁颠的追上去受罚。
　　商行转身把邹轻压在身下，一只手托在她脑后，右手撑在她身侧。这次商行没有着急做什么，而且注视上她的眼睛认真的询问，“学姐，我可以叫你阿吗？”
　　邹勾住她的脖颈，喜欢她这较真的傻样，她笑着摇摇头说：“叫吧，不用都一样。”
　　“那阿商要亲。”商行说完俯身下去堵住她的唇，火急火燎，哪里注意得到邹眼中的狡黠，她忙着索取口中的软甜，舌尖探了又探。
　　邹主动钻进商行嘴里供她享受，指腹揉按着她的后颈，商行再一次被迷惑住，吮了又吮，吻不够，想要更多。
　　舌尖感知到商行的急躁，邹故意使坏的抬了抬身子。
　　商行右手一直撑着身体没有完全压下去，遽然相蹭的柔软，扰乱到她的一根弦，她的额角突突的跳，这个妖精，她想要。
　　强撑的右手，商行再又一次诱惑之后，乖乖放弃抵抗，两人贴合到一起，心里都是欢喜的，商行一面享受一面难受。
　　邹的引诱，每次都是痛并快乐着，商行已经学会了及时行乐，能占到便宜总比没有好，一边心里安慰一边喜欢邹的主动，商行都怀疑自己有受虐倾向了。
　　一只罪恶的手明目张胆的从商行脖子上离去，它在一片巧克力块上勾勒着，横线上玩完了去竖线上玩，商行左手握住邹的肩头，嘴里稍加用力的讨回来。
　　肩上的力道或轻或重，身上的人特意悄悄的又拉开些距离。邹心里失笑，商行真是个小宝贝，太乖了可怎么办，这只会让她得寸进尺，这个呆子她喜欢。
　　邹的指腹沿着竖线往上攀爬，一块块巧克力被超越丢弃，商行吸着软舌吞咽下喉咙。邹都感受不到她鼻间的呼吸了，好喜欢现在的商行，她指尖一转好像要回去。
　　商行分不清这一刻是失落还是失落，她愣了一下，咬住邹的下唇想惩罚她。还没等她舍得用力，一声闷哼留在两人唇齿间。
　　商行身子发颤，邹杀了个回马枪，越过巧克力去玩雪山了。她软化在邹身上，隐忍住不发出声音，下身泛着股暖意，第一次被人触碰，她要被邹玩坏。
　　雪山太过柔嫩，突然就塌了，邹掌心被压在了下面，触感出奇的好，她指腹调皮的继续玩，舌尖舔|舐过商行的上唇，勾引她嘻戏，商行现在不失落了，失败。
　　不见商行上钩，邹猜到她低落的原因，她忍着笑意抿抿她的唇瓣，紧接着主动把舌尖往里钻。
　　舌头被吸着，敏感也被邹把控着，商行感觉强烈，可她像条咸鱼一样，明明是在上面，但她感觉自己应该在下边。
　　邹左手收拢五指，又亲了亲商行的唇角，按在她后颈的手，去捏住下巴，俩人睁开眼对视，邹望进她幽深的瞳孔，心脏被电击中要害，身体也有了明显的感觉。
　　“不喜欢我碰你？”邹故意说，手上同时捏了捏，商行身上目前也就这处最软，爱不释手。
　　商行小腹难受的紧，拿她又没有办法，这次邹有些强势，只好从心的说：“没有，有点……难受。”

26、回家
　　“哪里难受？”
　　邹手上忙得很，玩的欢乐，听她这么说还去山尖逛了逛，商行呼吸加重，胸口起伏着更方便人家戏弄。
　　商行难耐的张开些唇，邹的恶趣味让她难为情，隐忍克制的难受，她手指抓揉着床单死守着牙关，眼巴巴看着邹，眼神祈求她放过自己。
　　“可我喜欢它，怎么办呢？”
　　每次商行软软的眼神，邹就欺负不够，但也知道要把握好度，只得恋恋不舍的不在作乱，改为言语调戏。
　　商行涨红着一张脸，邹这话太露骨，她真的很想欺负回去，奈何只敢心里想想，想说什么说不出口，干巴巴的像只刚出锅的小龙虾。
　　“它是不是我的。”
　　邹本想放过她，见她这样手上又忍不住用些力，逼她说自己想听的，商行难受的想跑，看出邹不会罢休，只好哼哼着轻“嗯”。
　　“真乖。”
　　邹从衣襟里退出来，笑的明媚，商行挪到旁边去躺下，邹搂住她的腰强行按进怀里，商行没力气反抗，安心窝着。
　　两人一时沉默下来，心中想的所差无几，天天这么刹车好难，怪心痒难耐的，想要好多好多。
　　身上都是汗，黏糊糊的不舒服，邹轻声问：“要不要去洗个澡？”
　　“嗯。”商行蹭蹭她的肩膀，小声应道。
　　缓过一会，两人分别又洗了个澡，再进被窝时已经凌晨一点，没在折腾，商行乖乖抱着她睡觉觉。
　　*
　　马路上车流密集，红绿灯转换工作形态时，下方也如停车场一般被按下暂停键。
　　商行神色凝重，手指灵活的舞动，方向盘宛如一家正在弹奏的钢琴，假如它能发出乐章，那一定是非常杂乱的惹人狂躁的曲目。
　　今天周六，商行在去爸妈家的路上。
　　刚刚和邹分别，她想她了，四年没见的商家父母应该想打死她……
　　商行手指捏住鼻梁揉捏片刻，再睁眼时她的眼神坚毅，身上散发的气质悄然变化。
　　商家爸妈住在丰塔区，商行买的房子和学校在旁边的兴林区。
　　许攸攸说的没错，爸妈家和商行现在的房子，去学校的距离相差也就一公里左右，但商行为了去讨老婆，买了和家相反的方向。一南一北两个住处，和学校形成等腰三角形，也与当年遇到邹的情形异曲同工。缘分呐，真是捉摸不透。
　　顺着大路一直开，再拐过两个弯就是商家爸妈的领地。
　　商妈是C大的英语系副教授，丰塔区公安分局旁边紧挨着家属大院，C大校区和公安分局之间夹住的那几栋楼，就是商行自小长大的地方。
　　特别有安全感。
　　车子停在一栋七层楼下，这栋楼的年纪和她一样大。还不到十点，商行下车后看到旁边停着两辆车，有两个货比她还勤快。
　　下车前给邹发消息：“我到了，中午要乖乖吃饭。”
　　邹秒回：“不用担心”，下面是张动图「福软点头.gif」
　　屏幕里的福软困的直点头，两人这几天拍了不少福软的日常，邹负责设计，她们现在用上了专属的表情包，看见这个，商行心情愉悦。
　　对附近太熟悉，商行懒得看变化，直接上楼，按下门铃后，她在门口等着。
　　“你说商行这丫头，回来了也不先回家，让她回家吃饭来的比你们都晚……”随着门一起打开的还有商爸中气十足的声音，
　　开门的是张兴学，这话是商爸再和周柠说。
　　商行默不作声的进门换鞋，她脸上一直挂着笑意，今天天气炎热，屋里却只有一点凉意，空调应该是刚关不久，看来自己受伤的事，爸妈大概率已经知道了。
　　“叔，要说都该怪大张才对，商商刚回来，学校本来就忙，他和商商弄得那个俱乐部，竟然还让商商去干活。”周柠的声音也从客厅里传来。
　　这是给商行解围呢，不过也说明，那天张兴学被挂断电话后去轰炸了他。
　　无辜躺枪，张兴学面目复杂的接话，“是是是，怨我，这不是快开业了嘛，最近忙的晕头转向，多亏商商回来帮忙。”
　　“多亏”是张兴学从牙缝里挤出来的，他说的忙是真忙，可商行是忙着陪老婆，二老板当的随心所欲。
　　商爸坐在沙发正中，坐姿挺拔，和商行很是相似，浓眉大眼高鼻梁，身材高大结实，年轻时是个帅哥，现在还算是帅大叔吧。以往严肃的国字脸今天笑呵呵的。
　　商行眼神四处观察，家里是老式的三室两厅户型，这两年翻新过，沙发换了新的，一些小物件也有变化，阳台上是和商行家一样的按摩椅。商行的房间门关着，商妈应该是在厨房做饭。
　　只听张兴学接着说：“叔，你们下周日有时间吗？去店里转转吧，这次开业都是商行亲自准备的。”
　　这是不甘心做替罪羊，明目张胆的要给商行摆道。
　　周柠眼尖的发现这个憨货偷偷对着商行竖小拇指，他还在想怎么给商行解围，就被商行接下来的话惊到。
　　商行刚坐到侧边沙发，她接过话认真的对商爸说：“爸，您有空就去吧，我正好有一个朋友想要介绍给你们认识。”
　　商爸余光一直注意着商行，见她终于舍得开口，心里松了一口气。
　　商行自从当天体检后话就变少，一直到入伍前都是闷不吭声，明明之前商爸和她提起当兵，她当时还说：“挺好的，还可以有不同的人生体验。”
　　商家父母就没给女儿操过心，商行从小就有自己的思想，学习好兴趣广泛，待人接物老成，长相还好，整个大院没有不羡慕商爸的。
　　这几年商妈没少埋怨他自作主张，商爸也担心是不是因为自己没问商行的意见，所以她生气了。可他一直认为女儿和他一样，是喜欢的。
　　“有空有空，你妈有空。”商爸说，下周中秋节怎么会没空，他也没多想，笑呵呵又说：“这么快又交到新朋友了嘛。”
　　商行从小受欢迎，身边不缺朋友，商爸自以为是她刚到大学又认识的新人。
　　张兴学也没想到商行这么霸气，生怕她下一句直接说出是我女朋友。还好商行只是点点头，没吭声，邹确实是她新“女朋友”。
　　几人又说了几句，商行站起身说：“你们聊着吧，我去帮忙做饭。”
　　“我带了小龙虾来，要吃麻辣的。”张兴学迫不及待的提醒。
　　懒得理这个吃货，商行走的头也不回，顿在厨房门口，商妈正在低头切着五花肉，商行最喜欢她做的红烧肉。
　　商妈有着知识分子的书卷气质，身材保养的很好，岁月并没有在她脸色留下多少深刻印记。她身上穿着黑灰色围裙，五官精致柔和，也转身向着商行看过来。
　　商行的桃花眼就是遗传老妈，眉宇则更像商爸。柔和与坚毅在她身上被很好的中和起来，形成了自己独特的气质。
　　“妈，还是你做的红烧肉最好吃。”母女对视间，商行边说边讨乖的走过去。
　　商妈见她这样就没好气，“好吃怎么不见你着急回来。”她有听到几人刚在客厅说的话，也不等商行敷衍，直接追责：“身体要紧，这么大的事怎么不和家里说？”
　　“我错了，保证没有下次了，有事肯定第一时间给跟你们说。”商行抱住老妈的胳膊，像小时候一样撒娇，企图蒙混过关。
　　商行的认错速度遗传她爸，顺便悄无声息的给商妈下套，商妈看着比自己高出小半个头的女儿，生不起气，心疼的不行。
　　商爸运气好，当了半辈子警察也遇到过枪战，有过子弹擦着耳边飞过去的经历，最严重的一次是被打中腰侧，没射进骨头里。
　　商妈担心了老公半辈子，反倒是女儿差点出事，还这般严重。
　　*
　　“学姐，你家好大呀！你一个人住吗？”许攸攸惊叹的声音在餐厅回荡，这几天她和苏年经常在微信上聊天，苏年答应周末教她画画，今天一大早她就按照地址出发了。
　　酒吧那天她做过苏年的车，知道苏年有钱，还是忍不住惊讶。她进小区都是被放行的，客厅比她家一半都大，装修的时尚大气。
　　许攸攸小眼睛四处看着，里面又冒出来金钱的符合符号。苏年从冰箱里拿出饮料，身后跟着许攸攸这个小尾巴。
　　听她这么说，苏年转身递给她一瓶饮料，罕见的不经大脑，脱口而出：“你喜欢的话可以挑一间住下，我平时一个人住很孤单的。”
　　“不好吧，太麻烦你了，你那么忙还要抽空教我画画……”许攸攸耿直的说着，一点没觉得人家是在客气。
　　苏年方才说完还担心唐突，见她不反感，发觉有戏，故作可怜道：“不麻烦，平时都没有人能陪我说话。”
　　苏年在家穿着偏于休闲，素颜的脸蛋精致干净，许攸攸最喜欢漂亮的小姐姐，见不得她这幅表情。闻言犹豫道：“我平时要上课，周末可以来你这学画画，只要你……”不觉得麻烦。
　　“这里太大了我平时自己也不敢常住，我在絮语小区有房子，就在学校西门对面，我平时都是住在那。”苏年商人的精明可算是用上，她心思急转，这么好的机会，趁热打铁接着装。
　　自从上次被邹挤兑一顿之后，苏年算是想开了，十八岁确实是可爱又好骗。最重要的其实是许攸攸和她抱怨，说有一个学长在追她，天天往她跟前凑。
　　苏年是真的着急，被邹说中了，这么可爱的小丫头总有人惦记着，她再不主动等许攸攸被骗走了她怎么办。
　　苏年扮着柔弱，许攸攸傻乎乎的真信了，因为这个房子看起来空荡荡，冷冷清清的没有一点人情味，实在不像住着一个活人。
　　“那我以后可以带你去小吃一条街吃饭，那有各种好吃的，你平时有去过那吗？”许攸攸兴奋道。
　　好吧，许攸攸还是更在意美食，西门的小吃一条街对她吸引力更大，这个神经大条第一想法竟是没有想过，苏年为什么要在学校那么远的地方住。
　　“大学的时候去吃过”。苏年也有被她的脑回路担忧，心里更加坚信这个小可爱不要太好骗。
　　苏年说服自己这么做是为了许攸攸好，自己不会骗她……额，刚刚是善意的谎言。
　　就这样，画画还没开始学，许攸攸已经把自己当学费交出去了……

27、柜门
　　周柠寻到个机会，在上桌前把商行拉到角落，悄声问：“你这就要和叔叔他们说吗？”
　　“我不可能藏着她，国庆她也会和我们一起去港城。”商行说的坚定，铿锵有力，不带一丝犹豫。
　　周柠清楚她决定的事九头牛也拉不回来，只好拍在她的肩膀，温和的笑着说：“放心，我们都支持你呢。”
　　商行回以他干净阳光的笑脸，两人相视而笑，他们同时抬手对了对拳头。两年前，两人做过同样的动作，周柠也是说的这句话。
　　这几年，虽然想邹想的要命，但商行也从来没有后悔过，遇到邹之前她确实有想过去当兵，她喜欢挑战，享受体验不同的人生态度。
　　商行热爱军营，但签士官前她犹豫过，害怕得要死。
　　她不知道邹两年里有没有谈恋爱，她怕邹等不了自己五年，怕到时候她连自己是谁都不再记得，怕再过三年邹可能早就是别人的了。
　　周柠早就打好了报告要退伍，队里缺人，所有人都想让她留下。那段时间商行死气沉沉的，周柠看出她有心事，拉着她和大张出去喝酒，商行心里难受，喝多后一股脑的都和两人说了。
　　当时两个直男也没说别的，更不会安慰人，但也没有嫌弃她。
　　商行第二天清醒，心里还有些忐忑不安，但这两个大直男偷偷把她拉到角落处，说的一番话把她感动的不行。
　　周柠说他要创业，在哪里都一样，既然他和大张都是凤城人，他就去凤城好了，以后几人还能一直做伴。
　　大张则嬉笑着跟她说：“你这眼光够高啊，你说的那个学姐追求者挺多，但人家眼光也高，一个人都看不上，我朋友说她看起来高冷的很，估计三十之前都嫁不出去，你想追人家可还得努力呀。”
　　后来，商行把钱都交给了周柠，他皱着眉问商行：“非她不可吗？”
　　“非她不可。”商行说的毫不犹豫，周柠看了她片刻。同样认真郑重的和她说：“那行，我帮你赚够老婆本，你说的人我也帮你看着，等你回来。”
　　商行交到了一辈子的朋友，因为他们给足的安全感她才能坚持下来。
　　饭桌上，周柠拿出来一瓶五粮液，他笑呵呵的对商爸说：“叔，今天商行回来，咱爷俩喝几杯庆祝庆祝啊。”
　　“行啊，听你的，喝点。”商爸看看商行和老婆，女儿回来他心里高兴，平时老婆管着也不让他多喝，说完又抬眸看向张兴学，眼神询问他。
　　张兴学没转过弯来这是哪一出，周柠平时很少喝酒，来之前还说好，今天吃完饭就回去，所以他刚刚下楼是去拿酒了？
　　周柠先给了他一个眼神，虽然还有些疑惑，张兴学还是老实的说：“叔，今天我给你们倒酒，最近一直应酬，胃不行，我留着开车。”
　　商爸也没有劝，还关心道：“年轻也还是要注意身体啊，不能只顾着挣钱。”
　　商行轻轻皱眉，她猜的出周柠想干嘛，心里又是感动。
　　周柠先给商爸敬酒，商爸杯里的酒少，老婆在身边看着呢。
　　两人你一杯我一杯，边喝边唠，周柠都是在说关于商行的，饭桌上的气氛慢慢不对劲。
　　周柠喝的半醉不醉时，装醉道：“叔，你不知道，当初创业商行是把所有的钱都拿出来了，就给自己剩下二十二块五，她为的什么，还不是为了能有实力去追她喜欢的那个人。”
　　商行有喜欢的人？
　　商爸商妈心里不淡定，两人同时看向商行，想看出女儿有什么不对。
　　商行脸上波澜不惊，淡然的夹着菜继续吃，只是看不到的桌子下面，她的左手紧了又松，心里并不平静，她知道这只是个开始。
　　周柠边说边用手笔画着数字，不理会几人的面色变化，他继续说：“这次她胳膊差点要截肢，手术前医生怎么说的？说不截肢感染严重了是会死的。”
　　“这家伙说的什么？她说截肢还不如死了。”
　　“她拼着一口气硬捱，为的是什么？医生下了多少通知书？有十好几张了吧？”
　　“这家伙在医院躺了四个多月，谁也不让告诉，天天自己躲起来偷偷看着人家照片哭，就怕留下残疾追不了人家……”
　　……
　　一顿饭下来，几个人吃的心里堵得慌，周柠醉话说个不停，谁也没拦着他，商行的老底就这么被他差不多掀干净了。最后几人都没吃几口饭，只商行还算好，周柠直接趴桌上醉的起不来。
　　张兴学之前也听郑队说过这些事，心里依旧唏嘘，眼眶中藏着湿润。
　　商爸一点没醉，反而更精神，喝了几杯他就喝不下去了，这个硬汉听的双眼通红，眼泪强忍着没流出来。商妈无声抹着眼泪，之前知道也不具体，现在知道了，更加心疼女儿受的罪。
　　周柠是被张兴学背下去的，他也听明白周柠这是为了啥。见气氛不对，他连忙带着人开溜。
　　他俩功成身退，剩下的活要商行自己来。
　　两人走后，三人分别坐沙发上冷静，商家父母心里还在消化着周柠说的话。
　　客厅里寂静无声，双方沉默很久，商行先一步动作，她从包里拿出一个文件袋，放到茶几上向他们推过去。
　　商妈看了看商行，见她神色严肃，伸手拿过来打开。她从中抽出来一节，看见标题后蹙起眉头，转手递给身边的商爸。
　　商行直视着父母，坐姿端正挺拔，缓声叙述着说：“毕业旅行的时候，我有和你们提过一个学姐，我喜欢她。”
　　意思表达的明确，我喜欢女生，喜欢了四年，不是一时冲动，而是非常认真的喜欢。
　　商家父母心里瞬间想明白，原来当年是这么回事，难怪商行当时丢了魂一样。
　　反应过来怎么回事，商家父母心里苦涩。难怪周柠方才的表现那么奇怪，原来是在这里等着呢，这个孩子真是用心良苦。商行能有这样的朋友，两人现在竟然不知该忧该喜。
　　没有再多言语，两人严肃的表情注视着商行，三人对视，只有眼神间激烈交锋。
　　商行神情坚毅的回视父母，表达自己的内心坚定，有关邹，她是如何都要毫不退让。
　　社会风气越发开放，同性相恋不再像以前一样避之不及。商妈学校里也有学生是，只是她没想过自己的女儿也会是，一时被砸懵。
　　商妈想法复杂，她心知女儿没有犯错，喜欢同性并不是犯罪，她反驳的话怎么也说不出口，何况女儿的性格她如何不知。
　　静谧的发慌，只有墙上的时钟秒针在一圈圈不停转动，好似记录着什么。
　　商家父母先一步败下阵，他们互相对视片刻，商爸抽出文件来认真看，这是商行的资产评估报告。
　　商爸心里叹气，被这计直球打的措手不及，倒也觉得符合商行的性子。翻着纸张，他低着头出声询问：“你要介绍的朋友也是这个学姐？”
　　“是她。”
　　商行的声音柔和下来，商妈看着女儿只因提起一个人就能如此欢喜，心中忧虑。这要陷的有多深，也是，都喜欢四年之久了。
　　商妈面目复杂的问：“你们在一起了吗？”
　　商行望着妈妈，知她意，她郑重回答：“在一起了。”
　　商妈心里咯噔一声沉下去，她以为的商行性格肯定是谋定而后动，没想到她刚回来一周，两人竟然就在一起了。
　　商妈哪知，商行之前确实是这般打算的，先出柜，在慢慢追求邹。
　　奈何腹黑的邹先跳过一步，商妈算对了女儿，算漏了另一个当事人。
　　“你们之前一直有联系吗？”商妈又问。
　　“没有。”商妈的问题都在点上，商行答得也干净利索。
　　这两个字含义重大，商妈的太阳穴抽痛，心知是改变不了，心里一时承受不住，忽上忽下。
　　商爸这时候搂住老婆，给女儿使眼色，嘴上没好气的说：“赶紧滚蛋，晚上没有你的饭。”
　　商爸这话有深意，得到圣旨，商行还要再说一句，“下周的开业典礼，你们有时间就过去看看，我就先回去了。”
　　商妈还想再说什么，又不知道该说什么，眼睁睁的看着商行换鞋，关门出去。
　　商行在门前站定，深呼吸吐出心中的浊气，她又看了一眼房门，转身坚定的下楼。
　　今天刚好是两人在一起一周的日子，商行路上考虑着该做点什么，最后把车开往商场，推着推车在超市里快速采买。
　　“你怎么想的？”
　　见自己老婆眼眶还有泪水，商爸拿过纸巾给她擦一擦，这才把桌上的文件递给她，“你先看看吧，咱俩怎么想的没用。商行的德行你能让她改吗？”
　　“她是做好了万全的准备才来的，这个小兔崽子，这是算准了咱俩不能把她怎么样，有把握才出击的。”
　　商妈听着老公唠叨，她目不转睛的看着文件，所有的明细都仔细扫过。越看心里越吃惊，商行的身价已经超过千万，存款不多，还在不断的投资滚雪球。
　　他们知道商行几人合开的S.Z格斗，离家不远也有一家分店，只是没想到发展这么快，周柠已经开始在全国大城市铺设分店。
　　“周柠说的话你怎么看？”商爸说着看向自己老婆，他是心疼女儿的，商行从小除了练武没吃过什么苦，这四年怕是把苦头吃尽了。商行自己不会说，周柠这是替她告诉他们呢。
　　他也有点歉疚，当初自己做的错事，这四年一直不好受。
　　商妈看透他这是什么意思，其实自己何尝不是呢。女儿受了那么多苦，哪里忍心再让她难过。只听商爸又说：“再说，咱女儿又不吃亏，你看她那样，肯定是给你娶个儿媳妇回来啊。”
　　商爸调侃起自己女儿也是够了，商妈想的比他细心，有些担忧的说：“人家父母能像你这么想吗？”
　　“……”
　　商行将小蛋糕放进冰箱，又把袋子里的食材倒进一个盆子。她快速收拾好，轻手轻脚的回卧室。
　　商行小心推开门往里看，屋子里拉着窗帘，一片暗沉，邹背对着她躺在床上，福软在她的另一侧缩成团，两人睡得同样香甜。
　　商行的唇角扬了又扬，沉重的心情一扫而空。她小心翼翼的爬上床，把人搂进怀里才觉得无比安心。
　　邹可能察觉到她的气息，迷糊着在她身上蹭蹭，寻了个舒服的位置，满足的继续睡。
　　可爱，商行心里软的一塌糊涂，她轻吻在邹眉心，以为自己会睡不着，没想到抱着邹很快睡了过去。

28、邹妹妹
　　太阳还需继续工作，室内感受不到它的存在，床上的两人一猫安静而祥和。
　　某一刻，邹睁开睡眼惺忪的眼睛，屋内昏暗，她眨了眨眼，眼前是商行模糊的眉宇。邹猛然睁大眼睛，睡觉前商行不在，一觉醒来却能看到她，邹心中欢喜，想揉捏她的脸。
　　上午商行走后，她情绪低落，还好有福软在家陪她，然后她就把福软当做商行仔仔细细收拾了一顿。
　　不打不相识，邹越发喜欢福软，福软只感脚她有点阔怕。
　　后来邹给它冲奶粉，喂它，福软识相的自己用小脚脚抱着，好不可爱，为此它又被邹挠了痒痒。
　　福软想念商行，如果它是人的话一定会唱：你快回来，我一个人承受不来……
　　不过邹又对它很好，因为商行不在家，它可以霸占邹的大腿当床，邹怕孤单，会一直抱着它，所以它又喜欢贴着邹睡觉。
　　邹没有舍得捏上去，每次商行都比她醒的早。这是她时隔四年，再一次看到商行睡颜，她眼神眷恋的描摹着商行的五官。
　　上一次这样看着商行睡觉的样子，是什么时候呢？邹心里自问自答，应该是在茶卡尔湖附近的宾馆里。
　　那年夏天的记忆，曾经无数次在她梦里重现。
　　商行如同一颗流星，她携着最炽热的火光而来，光速碰撞冲击到邹的世界。可当邹身心失守，准备交付于她时，这人消失了。来势汹汹，去时匆匆，说的就是商行吧。她在邹心中留下了最浓墨的一笔，然后消失的干干净净。
　　上次这个时候，她想的是什么呢？邹想着。
　　当年在茶卡尔湖的旅馆里，邹看着商行的睡颜，想到的是雪山上的情景。
　　因为去雪山是两个人产生矛盾最多的一次，也是邹最初确定对商行心动的地方。
　　那个夏天的七月下旬，两人去到木城，因为上次沙漠的事，她们乖乖报的登山团，没在冒险。商行本来因为邹都不想去了，可邹不同意。她和邹商量等回去以后带她锻炼，明年再来爬雪山。
　　但邹当时也不知怎么了，就是坚持要一起去。因为这件事，两人闹了小别扭。
　　最后商行先妥协，两人各退一步，她原本的计划是去可可雪山爬北坡，但是北坡危险性大，南坡则平缓简单，她同意带邹去，但只能去南坡。
　　邹知道自己根本爬不上北坡，也没再逞强。
　　登山团为期七天，比较方便，跟着走就行，只是邹依旧被高反严重影响。
　　在这之前两人一直在山城流连忘返，那里有草原，山脉，峡谷，河滩等很多景点。两人在那里逗留了十天，爬山去到的最高处有海拔4500米，可可雪山却有6200米。
　　商行早前做过攻略，为了防止高反，两人提前吃过防高反的药。商行又预备了一堆药品，她还是不放心的和邹商量，希望邹哪里不舒服不能忍着，要第一时间和她说，两人要立刻撤下来。
　　邹当时是同意的。
　　下了火车，木城的海拔是2800米，两人和登山团集合，装备用品，在那里休息适应一天。
　　次日出发，车队去往海拔4000米的大西滩，到达时邹开始出现轻微头疼，状态不好，整个人没有精神。
　　商行想回去，邹坚持，两人的矛盾点又爆发出来。商行硬不过她几分钟，心里生着闷气，动作上诚实得很。她别扭的细心照顾着邹，邹见她这样也会低头说好话去哄她。
　　为了让人们适应海拔防止高反，登山团会在不同的高度扎营，修整适应。邹说服商行，两个人互相妥协。很好满足的商行，虽然表面还是严肃，内心戏却有点多。
　　登山团里也有其他和邹一样反应的人，所以第三天在4500米的位置建了营地，修整半天。
　　第四天，到达5100米的大本营，这里高反严重。商行都有一点轻微头晕，邹更是出现呕吐，头疼，胸闷等反应。
　　她自己不着急，把商行急的跳脚，说下撤邹不同意，商行想凶她又凶不起来。自从来爬雪山，商行就后悔了，她当初干嘛要多嘴说那么多。
　　商行执拗不过邹，只好让她躺着休息，给她喝葡萄糖水，维生素，吸氧……能用的都给她用上了。
　　不知是心态好，还是商行照顾的好，下午天气晴朗，邹的高反缓解许多，两人开始和其他人一起，进行高原知识讲解，装备培训，冰川训练。
　　商行会滑冰，滑雪，攀岩……邹都不会。
　　两人在一起久了，邹总感觉她什么都会，之前在草原上骑马她也会。商行的兴趣爱好囊括的非常广，上天下海，从古至今，几乎没有她不喜欢的。邹有时会想看看她脑子里都装的是什么，好奇她是怎么做到的。
　　她想到也就问了商行。
　　但商行是怎么说的呢？
　　商行当时正气闷于邹的固执，手中的冰镐被她使劲砸进冰壁里，难得硬气。她没好气的说：
　　“所以我遇到了你呀。大概是因为知道有一天，我会遇到一个笨笨的什么都不会的人，所以才会一直什么都想要做到最好吧，现在这不都用上了嘛。”
　　商行说的好像敷衍，邹却感应到自己的心脏在剧烈加速，不再是因为高反，而是心脏悸动的声音，传达到大脑深处的欢喜，是因为商行。
　　邹蓦然相信了命运，相信有一个人可以是天生为自己而来，她可以披荆斩棘，在自己最需要的时候出现在自己身边。
　　我的意中人，不一定非要脚踏七彩祥云来娶我，我同样也可以求娶你，只要你来，只要是你就好。邹愿意去相信，愿意相信那个人是商行，只能是商行。
　　不然该怎么解释她会来到这里呢，为什么两个人会相遇呢。她想，也许是她也感应到了商行在这里吧，所以她抛下一切来了。
　　双向奔赴，命中相遇。
　　第六天清晨，登山队整装出发，徒步四个多小时到达5600米的营地，邹身体还好，商行拍了几张照片，强拉着她去休息，登顶需要体力。
　　第七天凌晨起床，夜里两点出发，一路商行小心护卫着邹。耗时五个多小时，登山团登顶可可雪山，在峰顶停留一个小时，两人在那里留下合影。
　　然而意外发生在下撤途中，邹那时心里松了一口气，体能跟不上，在下撤过程中她的制动操作失误，身体快速滑坠。
　　本来就怕邹受伤，商行攀登时一直在她后面护着，下撤时又在她前面守着，果然被她等来了女神投怀送抱，只是这个姿势有点危险。
　　天上掉下来个邹妹妹，差点没把商行砸死。如果有一天天上掉美人，请千万不要激动，可能一不小心两人一起嗝屁了。
　　所有队员是绑在一根绳索上的，商行整个心神一直记挂在邹身上。见她出现意外，商行心跳的厉害，只来得及叫她一声，还好商行一直在暗自随时准备着，没出意外把人接住了。本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用

　　她牢牢把邹禁锢在身下，这一下却砸的她眼冒金星，全身骨头都疼。
　　但她第一时间紧张又急切的问：“有哪里疼吗？有没有哪里受伤？”
　　见邹眼睛一动不动的看着自己，她缓了缓还有心思开玩笑，“学姐，投怀送抱不是这样做的，下次你提前说嘛，我去抱你就好啦。”
　　邹没理会她的话，轻轻推了推她，同样担心的问：“我没事，你被我撞到哪里了，疼不疼？”
　　商行这才反应过来，两人还抱在一起，离的好近，她离邹的脸只有几厘米。
　　“学姐都没事我更没事了，我皮厚着呢。”商行说，她心里有点慌，手忙脚乱的翻身爬起来，又把邹也拉起来，眼神藏着丝不自然。
　　这时前后方的教练、队员全部围拢过来，见两人没事，纷纷送上关怀，又语重心长的嘱咐两人要小心。商行这次也不敢离邹远了，紧紧牵着她在前面开路。
　　邹看着商行的后背，脸上是商行看不见的笑容，滑倒下坠的那一刻邹有被惊到，但她一点没有害怕，她坚信商行会保护好她，还好，商行从未让她失望。
　　与邹不同，商行还在为方才离邹那般近而心悸，她之前还不太懂自己为什么总想靠近邹，但她好像知道自己喜欢这种感觉，完全不排斥和邹接触。
　　相反，她渴望和邹亲近。
　　在草原上骑马时，两人共骑的一匹马。当她把邹圈在怀里时，有感觉自己失去了灵魂的控制权，第一次生出了想要把邹占为己有的念头。
　　方才商行有想亲下去的冲动，此刻满脑子都在重复一句话，我为什么想亲她？
　　商行不敢回头看邹，怕自己的心思被发现，她有些明白自己的内心。她喜欢邹，也更加害怕邹会厌恶她。之前一直只是藏着，现在无法压制了。
　　商行从来没有喜欢过人，她不觉得自己喜欢邹有问题，也不怕别人说她有病，她只怕邹的态度。
　　从雪山下来后，她心里一直惶恐不安，竭尽所能的装作若无其事。
　　也是自离开木城，两个人都开始相互小心翼翼的试探。
　　旅行依然在继续，只是心态都发生改变。抱着同样心思的两个人笨拙的靠近，商行会刻意去亲近邹，邹也由着她，也是这样，她们的关系持续暧昧升温，一直到分别之前。

29、惯养
　　“你醒啦？”
　　商行眼睛睁开一条缝，紧接着又闭上，刚醒来的声音沙哑性感。她瞄到邹在看自己，小声嘟囔着，唇瓣蠕动。
　　邹回过神，她笑了。商行一副软糯的小模样，她凑上前含住软唇吮了吮，抵着商行的额头问：“什么时候回来的？”
　　“你在家，我当然要回来啦。”商行没有直接回答，依然闭着眼，和邹在一起后她懒惰了，想赖床，她手臂用力抱紧怀中的人，好听的话张嘴就来。
　　是谁被赶出来的呢？
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　商行喜欢这句话，只是想到自己的情况，心里郁闷。邹的惩罚尤其难忍，每天变着花样。她感觉邹是在步步蚕食自己，每次越线一点点。就算她在上面的时候，她也一点都开心不起来，因为逃不过被欺负的命运。但她也学会了接受，并给自己做好心里建设，以后还有一辈子呢，她总能加倍讨回来。
　　学会享受后，商行最近过的很开心，就是每天要洗两次澡，开始还不习惯，心态好了，想法变了，她把这当做提前适应。不过要是能一起洗就更好啦，现在两个人要洗四次，浪费水。
　　“油嘴滑舌。”邹不清楚她的小心思，见她这样喜欢的很，夸是不可能夸的。她手指捏住商行腰间的一块软肉，轻轻捏着，傲娇。
　　邹的性子商行早已吃透，口是心非。她认为还挺好，这样的小脾气也就自己知道，她直接用行动证明就好了，邹也吃她这套。
　　“是嘛……哪里油了，你尝尝。”
　　商行故意拉长音，说完直接吻上邹的唇，舌尖长驱而入，邹会主动接纳她。两人早已适应这样的亲密，吻技也越发熟练自然。
　　相比起来，接吻时的邹可爱多了，一点也不嘴硬，她会热情的回应商行，甚至主动引诱，软舌滑腻的勾缠在一起，贪恋对方的甘甜。
　　担心邹脖子不舒服，商行揽着她的腰翻身，虽然明知道在上面也占不到便宜，商行还是撑在上面，算是她最后的倔强吧。
　　深吻还在加深，两人都喜欢接吻，喜欢和对方交融的滋味。身体越发烫，不知道是不是上午分开过，邹热情的有些过火。明知最后难受的还是自己，商行也舍不得放开，邹的手指却跑去她巧克力上玩了，她只能拖着邹的香舌反复吸吮，啃咬着唇瓣，心里难受。
　　腰上的手指依然往上爬，商行伸手下去，隔着衣服包裹住她纤软的柔荑，捏揉住指尖。商行胸口起伏，被勾出感觉，她唇间含糊喃喃：“别……晚上着。”
　　这么听话，邹打算放过她，故意轻咬在舌尖，又给她舔舐，如愿得到更加紊乱的呼吸声。
　　商行心里气愤难受，掌心托着的后脑，吸住她的软舌往更深处拖，能讨回点利息也是好的。
　　每次商行这般急切，邹都感觉自己勾引她实在大材小用。昨晚她稍微在雪山上多玩了会，这人差点失控，却又规矩的要命，明明自己想要的难受，还紧抓着她的衣角不敢乱动，最后忍得眼角发红，让她差点舍不得再折腾。
　　不知道自己在被嫌弃，商行含着她的下唇，克制住。她抵着邹的鼻尖，喘着气，两人灼热的气息缠绵在一起，难分彼此。
　　16:03
　　床头柜上，邹拿来的智能闹钟，来了商行这也没用过，现在刚好看时间。
　　“想吃什么？我去做。”商行说，邹眸子注视她，直觉她有事，想了想不好直接问，而是说：“我喜欢的你都知道。”
　　“那你肯定喜欢我。”商行听的懂，与她鼻尖相蹭，阳光灿烂，心里的阴郁被彻底安抚，就想得寸进尺。
　　“起来。”邹拍拍她肩膀，商行趁机再亲一口，占完便宜，利落的起身下床。她走去拉窗帘，细心的提醒，“闭眼睛。”
　　喵～喵～
　　两人是闭眼了，福软还在床头边窝着呢。本来它就被她俩刚才的动静吵醒过，现在又被照醒，不开心。
　　“你把福软吵醒了。”邹抱起小团子，揉着它的脑袋，替它控诉商行。
　　“……”
　　什么情况？商行一脑门问号，自己才离开多久，怎么福软的地位比她高了。商行也不开心，手指蹭蹭鼻尖，她伸手把窝在邹腿上的福软抓起来，捏捏它的小肚皮，一本正经的说：
　　“它也该吃饭了。”
　　福软：干嘛这是……有本事欺负你老婆去，关我什么事。
　　看她连猫的醋都吃，邹忍不住笑意，有意使坏的说：“今天都是福软在陪着我，刚刚我睡醒，还以为抱的它呢。”
　　明知邹是故意这么说，商行还是吃味，回来的时候福软确实在她枕边，自己才一会不在，被窝都被占了。
　　“我去做饭。”
　　商行说着转身就走，身后还有邹的笑声。实在是丢脸，她现在只想赶紧离开，自己脸上发烫，不用看，肯定红了。
　　商行太可爱了吧，邹笑的肩膀抖动，喜欢她的占有欲。缓了会，她高兴的下床去浴室，罕见的哼着小曲。
　　邹洗过脸出去，客厅里不见商行，福软孤零零的缩在沙发上，委屈巴巴。
　　商行拿着奶瓶从厨房出来，已经不见方才的窘迫。
　　“我买了小龙虾，你想吃怎么做的？”
　　还是张兴学给她的灵感，中午的小龙虾也没人吃。邹什么虾都喜欢吃，两人以前旅行时就吃过小龙虾。
　　“香辣的吧，不用太辣。”邹说，见福软自己不抱着奶瓶，她的小眉毛上挑，揭穿它，“福软今天自己会抱着奶瓶了。”
　　……
　　“是吗？”商行侧头看看邹，又低下头望着福软，邹同样瞅着它……压力山大，福软都不会喝奶了。
　　商行慢慢把手放开，福软老实的用小脚脚抱住，两个魔鬼……然后福软被扔到沙发上，只能自己去喝奶奶。
　　商行把之前泡过的小龙虾换水，手上麻利的刷洗。
　　邹站在她旁边看着，这是两人最近日常的画面。小龙虾的钳子张牙舞爪，在商行手下被收拾的干净。
　　四十分钟后，商行从锅里倒出来小龙虾，装了一小盆。
　　邹已经转战到吧台上，小龙虾的香味钻进鼻子，她不争气的咽了咽口水。中午商行不在，她和福软也没开火，订的外卖，没吃几口，早饿了。
　　“要不要啤酒？”商行问，中午两人没联系，见她这副馋样肯定是没好好吃饭，手上盛着米饭，嘴上唠叨，“中午你们吃的什么？”
　　外卖袋早被扔掉，没有证据，邹说的理直气壮，“我带福软去外面吃的。”
　　福软：……
　　商行抬眸看她，也不知信没信。邹有点虚，去冰箱里拿啤酒，她拉开门后侧过头来，“你买的蛋糕？”
　　“嗯，吃完饭再吃。”商行端着米饭走过去，“芒果千层。”
　　邹抿了抿嘴，心里想到什么，拿出一罐啤酒跟她一起出去。
　　两人在餐桌上坐好。
　　商行自然的接过啤酒，打开拉坏，再整个拔掉，然后放在邹旁边。她是不喝酒的，对骨头不好。
　　“你要把我惯坏了。”邹板着脸严肃的表情，商行体贴霸道，她最近什么都不用做，每天都在被宠着。
　　刚开始时，商行对她还有些小心翼翼，现在就是彻底的惯养。
　　商行带着一次性手，闻言想去刮她的鼻尖，只好摘掉。她曲起食指在邹鼻梁上刮弄，鼻子小巧，细腻的皮肤嫩滑，让人爱不释手。
　　“我可以一直惯着你。”
　　商行的眼神温柔，嗓音清澈干净，水波一般在邹心中泛起波澜。她怕自己会溺死在这个目光里，低下头去假装吃饭。理所当然的使唤，“给我剥虾。”
　　“好。”
　　饭后，邹在厨房里洗碗，商行在吧台上坐着，双手撑着下巴，吧台处的灯光是暖黄色，她的发顶被光线罩住，整个周身泛着暖意。
　　虽然饭桌上邹没说什么，但刚刚她还是坚持要收拾，美其名曰，抵商行做饭的酬劳。商行对这个提议并不满意，她想要的是实质性好处，奈何也只敢在心里想，暗叹可惜，她想吃肉。
　　“在想什么呢？”邹擦干手后转身，见商行目光空洞。
　　她嘴角带着盈盈笑意，商行抿了抿嘴唇，不敢说。
　　“要不要看电影？”她说，上次在电影院没看成，顺势转移话题。邹又看了看她，笑魇如花，“好啊，我先去洗澡。”
　　这话总感觉带着啥深意。
　　邹去了卧室。商行愣了愣，三两下打开投影仪，又去厨房切水果。
　　等她端着果盘回客厅，邹刚好穿着睡裙出来，商行心思有些飘，手上的果盘放在茶几上，她快速道：“我去洗澡，你想看什么可以找。”
　　商行跑得快，邹笑的意味深长。
　　好久，商行拉开浴室门，入目是一片昏黄暗色，客厅的灯光被人调成暖黄，朦胧暧昧的颜色。熟悉的躁动感让她口干舌燥，心口躁热。窗帘拉的严丝合缝，邹侧卧在沙发上，白嫩的大腿，露出一点蕾丝边角。私密的空间，商行脑子不自觉的想歪。
　　不过一秒，她的思绪拉回来，思想也被迫升华。
　　只因电影是一部军事片，客厅里回荡着庄严的宣誓声，商行感脚自己回到了入队仪式上……
　　激动的心跳被狠狠浇上冷水，绕是早已知道邹的腹黑程度，商行还是被这种恶趣味搞疯。
　　作者有话要说：

30、残疾
　　“要不换一个？”邹抬起眸子，傻愣在门口的某人很可爱，真是百试不爽。她扬了扬手中的遥控，笑容妖魅。
　　“不用。”妖精又再进化，商行快步躲去厨房，内心煎熬。
　　切好的蛋糕放到茶几上，商行在沙发坐下，她指尖小心的捏住邹裙摆往下拉，心里呼出一口气，每天都这样勾引她。扑捉到商行看直的眼神，邹心里发笑，就爱她难耐又正经的样子，很有成就感。
　　“晚上天凉，小心感冒。”商行转身去拿小盘盛蛋糕，掩耳盗铃的解释。她插起一小块蛋糕，送去女人嘴边。
　　邹张口等着投喂，眼里映出色彩。她倏地起身像树懒一样抱住商行，全身宛若无骨，故意往下滑又攀爬上去。
　　背上的摩擦有点刺激，商行忍不住闷哼出声，身子颤了下，嗓子发干。化身为妖精的邹，她现在却只能是唐僧。
　　“你身上好热，暖和。”邹故意在她耳畔说话，温热的气流乱钻，商行被撩的感觉明显，耳垂立刻泛红发烫。邹特意对它多加关照，对它吹一口气，商行全身开始颤栗。
　　这下邹是不会感冒了。耳垂被含住，商行软靠在她怀里，电影里的声音依然不重要，湿热的软舌舔过耳根，商行大脑一片空白，心口起伏跌宕。
　　某人的手也没闲着，衣料里鼓起一团，像有只小地鼠在起伏游动，三面夹击的触感，酥麻痒窜遍全身，商行后仰起脖颈，喘息声越发不受控制。眼前是柔和的光芒，商行空洞的瞳孔阖上，又是一轮新的惩罚。
　　她脑海里漂过一段记忆，张兴学那张臭嘴，再这样下去，她可能真的要变成0。
　　这种时候分神，邹轻咬住她的耳垂，怀里的人缩着身子。商行的喉间滑动，红唇开合间，溢出：“～”
　　手机铃声响。
　　“阿商……”邹接下来的话没有出口。商行的手机在茶几上，她抬头去看，来电显示：爸。
　　“先接电话。”邹轻皱起眉头，放开她的同时仔细给她整理好有些乱的衣服。
　　“嗯。”商行闭着眼，还没走出来，嗓音沙哑，听的邹还想欺负，心里顾及着，她又凑到商行耳边说：“叔叔的电话。”
　　商行睁开眼睛，忘记这茬了。
　　“没事，不用担心。”双目对视，邹眼中有些忧郁，商行抬手抚着她的脸，给她安抚。
　　把电影暂停，商行拿过手机，看了看邹。她对老商还是有信心的，就没有走，当着邹的面接通电话。
　　“商商，怎么这么久，还是你不想接我电话？”商爸的语气调侃，不太正经。
　　“没有，在看电影。”
　　商行心里放松下来，嗓音还带着低哑，邹在旁边看着她，心里还有些担心。
　　另一边，商爸看着旁边竖起耳朵的商妈，清清嗓子，严肃的说：“下周我和你妈都有时间。”
　　“好，我到时出去接你们。”商行的眼中泛起星光，越来越亮，她舌尖舔过干涩唇角，嗓音泄出一丝欢快的笑意。
　　“不用，我们又不是找不到。”商爸表面上推脱着，瞄了眼旁边的老婆，又小声问：“你和那个女孩在一起呢？”
　　“嗯。”商行说，眼神望着邹，手上插起一块猕胡桃投喂过去，见她疑惑的表情，对她笑笑。
　　见商行眼底都是笑意，应该没有什么坏事，邹放心不少。商行今天去父母家，那么早就回来，她一直不安心。
　　“那你们玩吧，别闹太晚，注意休息。”商爸说，又不放心的问：“肩上的伤，真的没事？”
　　听到前一句商行还有些不自然，接着心又沉下来，她瞥眼邹，认真的说：“没事，还在恢复期，我会定期去复查，不用担心。”
　　见女儿这么说，商爸犹豫下，没在追问，只说：“照顾好自己，有时间回家吃饭，你妈惦记着你呢，剩下的……你自己看着办。”
　　“爸爸支持你。”商爸偷偷侧过身，小小声的说：“对人家好点，别欺负人。”
　　刚被欺负的商行……
　　在商爸心里，女儿肯定是欺负人的那个。
　　“知道了。”商行说的不自然，手指不自控的去摸鼻尖。
　　两人又说了几句，商行浑身不自在的挂断电话。
　　商行心里又甜又苦，虽然早就料到爸妈不会强烈反对，心里还是感动的，没想到能这么顺利。如果商爸最后没有提醒那几句，她会更开心。
　　现在心里的一块石头落下，又轻又重，不是滋味，特别是邹一直在旁边看着，不知道她是怎么想的。
　　她对邹家不了解，只知道她父母离婚了。
　　“我今天和爸妈出柜了，以后可以一直和你在一起。”商行斟酌着说辞。
　　邹眉宇间藏着忧郁，不吭声。商行挪过去把人抱到腿上，指尖摩挲着她的眉宇，郑重道：“我爸妈就是你爸妈，不要想那么多，不着急。”又装作难过的说：“我爸让我不要欺负你，说要是娶不到儿媳妇，就不让我进家门了。”
　　“……”邹狐疑的看着她，不确定她是不是在胡说八道。
　　“你知道的，我爸是个警察。”商行笑着给她解释，“他是个妻管严，女儿奴。”
　　“我小时候他就说过不想我嫁出去。初中的时候，有人给我写情书，他差点去学校门口堵人。”
　　“还有我从小兴趣多，他经常用小金库接济我，说女孩就要富养，就怕我被人骗了去。”
　　邹嘴角的弧度一点点加深，商家的相处和他们家是完全不同的形式，她很喜欢。
　　以前旅行时，商行总会给家里打电话，汇报行程。那时候邹就很羡慕，因为他们家像朋友一样，可以分享，聊的很开心。
　　邹心情好些，调侃的说：“这么说，叔叔的教育没有管用吧。”
　　“……这不是也骗到你了嘛。”商行噎了下，指尖在她鼻尖点了点，腹诽她就不能说句软话。
　　邹笑着不说话，其实她就是被商行吸引的，被她的内在蛊惑，被她的外在魅惑。从内到外，商行的气质都对她致命。
　　“我妈是英语老师，她是我们家老大，管着财政大权。初中的时候，我一个月零花钱四百，我爸二百，现在他还是二百。”商行语气轻快，她又把商妈说商爸藏私房钱的过程，讲了一遍。然后总结道：“我现在还没懂我爸的小金库是哪来的。”
　　邹笑着缩在她怀里，额头蹭着她的肩膀，一语中的：“所以你的小金库是哪来的？”
　　“小时候的压岁钱，零花钱，奖学金，稿费，其实也没多少。”商行认真掰着手指头开始算。
　　邹知道她很优秀，以前商行和她说过会给杂志社投稿。她喜欢的天文，旅行，摄影这些都有写过稿子。
　　“你就是用这些和周柠他们创业的？”邹问，她之前就好奇。
　　“嗯，还有津贴。”
　　“所以你说的复查，要不要解释一下。”邹一改方才的欢悦，语气不严肃，但商行听的心惊。她脸上有些紧张，还不至于慌乱，已经做好了准备。
　　知道她心里还瞒着事，邹不催促，静静的等着她。
　　之前有些细节商行没敢说，也没想过要一直瞒着她，现在正好是个机会。
　　“我还有个事和你坦白。”商行说，想看她的脸色行事，但邹神色不变，她只能忐忑的继续说：“我们先去书房。”
　　邹敏感的察觉到事情的严重性，心里对这个书房又爱又恨，一时竟有点怕进去。
　　商行也感觉气氛难受，她勉强打起精神，尽力表现的轻松，“别害怕，都是过去的了，我就是让你看看。”不想骗你。
　　“好。”邹一个字说的艰难，两人去了书房，留下福软一只猫独占沙发。
　　“我会提前退伍，是因为不能再继续服役。”商行从抽屉里拿出一个文件袋，递给邹。
　　一向镇定自若的邹，第一次不敢伸手去接，不能继续服役？她早有猜想过会是因为什么。她抬眸看着商行，有些事情害怕的不是不知道，而是明知道却不想知道。宁愿自己骗自己也好。
　　看出她害怕，商行没在拿片子。她伸手抱着邹坐到椅子上，“我现在不是没事嘛，你要是不想看也没什么，不重要，我简单给你说。”
　　“先说好哦，你不能嫌弃我。”商行试图调节气氛又试探的说：“我……肩上的伤，鉴定是八级伤残。”
　　商行说的小心又犹豫，邹听的只想哭，就没见过这么傻的人，傻的她爱不够，也怨的很。
　　好好的身体伤成这样，她每次想到都替她疼。但她忍着没哭，商行看的心里更加难受，也更着急，既怕她哭又怕她会介怀。
　　“其实不太影响，我有还在恢复，他这个不准的，当时说的挺严重的，现在不也好了嘛，以后没准还……”商行说的急切，越说越低，直至抿住嘴。本就没有什么底气，自己还口不择言了。
　　“还有什么瞒着我？”
　　商行有小心的藏着心底的卑微，邹没听出来，只是对她总是心疼多过愤怒。她的阿商不见几年，落得一身伤回来，竟然还留下残疾。
　　两人在青春年少的时光里，相遇又错过，擦出过最闪耀的火花，也如同昙花一现。
　　分隔四年。现在又在最恰当正好的年纪，再相遇，邹只期望相守，不再求轰轰烈烈，只愿长长久久。

31、憋气
　　商行抿住唇纠结，思考着要不要一次性说完，又怕邹受不住。邹的眼神犀利的盯着她，观察着商行的神情变化。
　　商行抬起眸子去看她，心里有些忐忑不安，小心的说：“还有当时的片子，没有其他的了。”
　　“嗯……”商行嘴唇张了张，一时没吐出完整的话，接着才说：“一开始医生说很严重，可能不会恢复到现在的情况，不过我复健的好，你也看见我每天锻炼了，真的没事。”
　　商行三两句一带而过，邹想，她可能永远也不想自己知道她痛苦的过程。
　　爱一个人，却不能分担她的痛苦，只会更加痛苦。
　　商行愿意让她看到自己的软弱，但不想她为此难过。这是她最爱的人，她多希望只带给邹最好的，最快乐的。
　　所有不好的，痛苦的她都可以忍受，可两个人又需要坦诚，她不得不把这些告知给邹，万一邹介意呢？
　　她想和邹共度余生，但如果邹介意她也可以退回去，默默守着她。
　　“片子呢？”邹指尖颤抖，她攥了攥手心才打开文件袋，倔强的看向商行。
　　被她的声音拉回思绪，商行不想拿给她看，又了解她。只好打开书桌下面的柜子，里面有一个大袋，全是片子。
　　“你厉害了呀，是要去卖片吗？”邹正看着病历，每一张纸，内容触目惊心，见商行又拿出来一沓的片子，她咬牙切齿的发出声音，恨不得咬她一口。
　　“……”明明是你让拿的，商行委屈，晓得她在气头上。识相的不吭声，手指悄悄的挪过去抓着她一点衣角。她垂着眼角，可怜巴巴的等着主人带走，不想被丢弃。
　　这招管用，邹见不得她如此，心里还气她，却受不得她难过。
　　“我不开心，要用东西换。”商行关键时刻犯傻，都不知道来哄哄，邹只好自己主动提出来。
　　商行细微的观察她，看出她真的不介意才放心些，心里转了个圈，选了一样。
　　她把另一个抽屉打开，里面有六个小红盒和一摞厚的红本本。邹有些想笑，商行真的是多啦a梦的百宝箱，总能随时找出来惊喜。
　　“这些都给你。”商行献宝一样，把一个个小红盒往外拿，然后眼巴巴看着邹，等着夸奖。
　　“都是伤换的？”邹冷声说，商行傻眼的愣住，完蛋，拍马蹄子上了。她悻悻地赶紧往回收，慌忙把抽屉关上。
　　邹就一直看着她的动作，商行明显不在状态。
　　那些代表着什么她当然知道，军人以取得军功章自豪，她也会为商行感到骄傲。只是她现在一点也不想看到它们，手里的病历已经重若千钧，换来的荣誉更是千金难换，她心里涩的厉害。
　　发觉商行有在多想，邹伸手去捏住她的鼻子，软声发出指控，“小脑袋里想什么呢？别又想逃跑，你答应要追我的，要一直陪着我。”
　　商行也会不自信，特别是面对最在意的人，她会害怕，怕邹有一点点不喜欢。她强行把情绪忍在心里，不愿再在邹面前哭泣，但身体的反应逃不开。
　　书房里是白炽的光线，商行忍着眼泪在眼眶里打转，眸子水润润的透亮。邹的角度看去，在发着光。
　　商行哭鼻子的次数实属不多，每一次都很难得。
　　再大的气也先压下去，邹心里只剩柔软。她把手里的病历放下，抬手去捧住商行的脸，低声唤她：“阿商。”
　　被捏住鼻子，商行没有说话，她眨了眨眼。
　　“叔叔阿姨是要去参加开业典礼吗？”邹语气温柔，手上却没有一丝想放开的意思。商行憋着气，脸上慢慢开始发热，她轻轻点头，丝毫不敢触霉头，乖得很。
　　“明天我们去逛街，我给你准备了惊喜哦。”
　　“……”以邹的腹黑属性，这个时候说的惊喜，商行更想哭，害怕多过期待。她眼神不敢有丝毫变化，一个劲的点头。
　　“难受吗？”
　　商行之前在海军服役，憋气最长能四五分钟左右，但那都是深呼吸之后的静止状态。
　　方才她心里忍着情绪，突然被拿捏住，现在只感觉胸腔灼热，缺氧难受。她尽力放松，放缓着呼吸。
　　“那在玩会。”明明脸色都出现涨红，商行还是摇摇头。邹始终瞅着她，见她愿意强撑，也不打算惯着她。
　　“……”
　　狠心的女人。商行秀气的小脸越发扭曲变形，她死咬着牙关，紧抿嘴唇，像河豚一般发涨。
　　明知邹是在戏弄她，她也愿意，心想着难受点，邹肯定会心疼她的，再等等。邹确实心疼她，等商行头晕的开始向后仰，她又问：“难受吗？”
　　这次商行不再逞强，干巴巴的眼神看着她，眼眶也是红的，这是她的常用伎俩。
　　邹的嘴角上扬，梨涡浅笑。她轻吸一口气，俯身侧着头吻下去，商行也主动张开唇，终于等到邹愿意亲她。
　　给她渡过去氧气，邹放在她鼻子上的手指还顽强的坚持着。商行不在意，她主动沿着缝隙钻过去，缠着邹的香舌吸吮，甘甜的让她心悸。
　　可惜这个吻很短暂，商行还在索取，香软的小舌忽然抽身而去。她迷茫的睁开眼看向上方的人，嘴唇还微张着，委屈的表情挂在脸上。
　　“罚你今天不准碰我。”
　　书房里一直都是邹在说话，她说完这句话后，眼神专注的注视着商行，一切都安静的过分。
　　这句话在房间里发散开。邹为人清冷，是标准的御姐嗓音。商行喜欢她的声音，从来没有像现在这般讨厌过。还好只是今天，虽然她哪天都碰不到什么。
　　“抱着可以吗？”商行小声的嘟囔。
　　邹还坐在她腿上，她边说着边小心的收紧手臂，木囊子本人也。
　　邹笑着放开她的鼻子，时间太久，鼻翼都留下印迹。她忍着笑把商行的爪子拉开，凶巴巴的说：“你语文是数学老师教的？”
　　商行抿着嘴唇蠕动半晌，没有反驳。小心的看着邹脸色，伸手去牵她的手，等把她的手臂搭在自己腰上，小声坚定的说：“你碰我吧，我愿意。”
　　‘我愿意’是什么意思。
　　邹内心的冲动猛然想破开牢笼，心痒难耐，又立刻冷静下来。过于深重的含义，商行值得她更好的对待。
　　这些天商行始终规矩，反倒是她一直在探索商行的身体奥秘，不断在越线。邹发现自己挺坏的，说是折腾商行，其实就是光明正大的占着她的便宜。商行始终对她百分百信任，从来不反抗，再害羞也由着她。
　　这会儿商行眼神希翼的看着她，怕她连拥抱都拒绝。本来就没有福利，晚上还不能抱着睡，她能憋死。
　　“看在你态度不错的份上，晚上我抱着你睡。”
　　商行傻笑着点头，就这还想吃到肉，她不被吃的骨头都不剩，已经是邹还有良心了。
　　邹手指抚上她的肩膀，伸进睡衣里找到那条疤，指腹摩挲着。
　　最初的片子里，商行靠近关节处的骨头碎成了几块，不像家里碎掉的碗，像破碎的心脏。
　　病历上有说感染，不能打钢钉，保守治疗并且，每一段时间她的治疗恢复情况，里面有非常清楚的记录，商行就是个骗子。
　　这样的伤，只有半年多，商行现在看起来毫发无损，背地里不知道吃了多少苦。
　　“以后不许公主抱我，都说不能干重活了，”看过病历里的话，邹强硬的说完又轻声道：“听话。”
　　“不要，他说的不准。”关乎福利，商行少见的拒绝，也会解释，“我自己的身体我最了解，而且你不重，我也有把大部分的重量挪在右手。”
　　“而且我左手现在的力气也比一般人大……”
　　邹闻言皱起眉头，能夹死苍蝇的纹路，商行的声音越来越低，没了声息，两人僵持住。
　　片刻后，商行先软下来，小声哼哼，“没有必要的话，我不抱就是了。”心里嘀咕着都是必要的。
　　看透她的小心思，邹不揭穿，拧了下她肩上的软肉，故意说：“该睡觉了，你想在书房睡吗？”
　　某人没吭声，拉起她就往外走，出去客厅时一顿操作，跟按下快进键似的速度，最后一把抄起还在沙发上睡觉的福软，又牵着她的手回卧室。
　　福软被扔进窝里时，猫脸的懵逼，它被吵醒后还不知道咋回事呢，咋就进窝了呢。
　　商行盖上被子，又给邹那边仔细的掖好，自己主动拉过她的手抱住自己，才柔声道：“晚安。”
　　“……晚安。”
　　其实邹也被她这一系列操作给整懵了，自己就想调侃一句，她就这样了。
　　这是多强的求生欲。
　　她忽然想到今天商行说起的商爸。
　　她看看商行刚合上的眼睛，心里好奇商爸会是什么样子的人，心里原本还存在些许紧张，现在奇迹般安定很多。
　　如果商家父母和商行差不多，那一定也很可爱吧。
　　邹和父母相处的时间很少，她不太懂家人相处的方式。商行是和她最亲近的人，之前两人旅行，也是她第一次和人独处，之前根本不存在过。
　　和她从小长大的苏年，两人至今就算交心，也是喝过酒后各回各家，很少会留宿，更别说同床了，想都不要想。
　　苏年嫌她“冷”，她嫌苏年屁事多。
　　总之是互相看不上，但还都没啥别的朋友。

32、减肥
　　“这么晚了，她们不会住在一起吧。”商爸挂断电话，耳边传来老婆担心的声音。他瞅瞅手机，像是在看商行，他诚实的说：“这才七点多……再说，她们住一起也很正常吧，放宽心，商行有分寸。”
　　蜜汁自信的商爸。
　　“你个老不羞。”商妈脸色羞恼，瞪他一眼。
　　商爸嬉皮笑脸的样子和商行神似，他搂过老婆，替女儿说好话，“你想开点嘛，女孩多好啊，又体贴又细心，你不是一直担心商行自己在外边照顾不好自己吗？这不正好。”
　　标准的女儿奴。
　　“总比便宜了那帮臭小子好，一天天的不学好，就会给女孩写情书早恋……”
　　“你是不是都忘记给我写过情书的事了。”
　　商妈语气不咸不淡，看着自己老公喋喋不休，他明显是还在意女儿被骚扰的事。
　　商行长的好成绩又好，初中开始不断有小男生送情书表白，那时商爸成天担心女儿早恋，就怕自己精雕细养的小白菜被哪只猪给欺负。
　　额……所以，商爸狠起来连自己都不顾及，被商妈啪啪打脸。
　　商爸悻悻地说：“我跟他们那不一样，咱们是自由恋爱，成年人，互相吸引……”
　　“快闭嘴吧，女儿要是遗传你可怎么办。”
　　“遗传我哪里不好，你看我眼光多好，不然怎么娶到你的。”商爸还想讲他们的恋爱经历，被老婆这般嫌弃的打断，这话他就不能同意了，奋力反驳。
　　嗯……商妈无法反驳。
　　“哎呀，这有什么可担心的，我女儿眼光肯定高，错不了。”商爸就差拍胸脯保证了，对女儿极其自信。
　　商妈依然是嫌弃的表情瞅他，没再说什么，心里却是认同的。
　　商爸年轻的时候长得帅，虽然是个退伍军人，看着壮实不好惹，但其实人浪漫，温柔体贴会心疼人。
　　商爸那时候刚分配到附近的派出所工作不久，商妈还在C大读硕士，因为学校里总丢自行车，商爸他们经常出警，两人才能在学校里遇到。
　　后来商爸厚着脸皮去认识她，又追求她，各种浪漫的手段都玩全科了。用时一年多，总算把商妈追到手。
　　两人是那个年代的自由恋爱结合。
　　这么多年，商家一直是大院的模范家庭，局里人都知道商局家庭和美，老婆好，女儿也好，他自己更是老婆奴女儿奴。
　　“行了，不用替她拍马屁了，你俩就穿一条裤子吧。”商妈白了老公一眼，转身往书房走，她有每天看书的习惯。
　　商爸憨笑着不吭声，继续跟着，两人生活多年，他早已习惯了和老婆一起看书。当年为了追她，就那么点空余的时间全耗在图书馆里。
　　商妈看文学名著、论文……
　　商爸看时事政治、刑侦、……
　　两人互不打扰，多年来依然和年轻时一样。商行小时候看的书，都是她俩看剩的。
　　“，这个也要买吗？”商行拎着两个袋子站在邹旁边，看着她手里的小瓶瓶好奇。
　　早上吃过饭，把福软寄养出去，两人就出来逛街了。上午一直在不断试衣服，好不容易买完了衣服用品，吃了个午饭，还没歇歇，邹又拉着她开始逛化妆品店。
　　刚从一个她叫不上名字的店里出来，现在是在新的店里。
　　女人逛街真心不累，邹今天画了淡妆，打扮轻熟，踩着五公分的高跟鞋，商行感脚自己跟不上。
　　“找适合你的防晒。”
　　邹拿着两瓶防晒认真的察看，商行好奇宝宝的看着她，听她说防晒，下意识看了看镜子里的脸。
　　不再风吹日晒后，商行的皮肤越来越白嫩，她底子好，脸蛋水润细腻，结实有弹性，这还不是最好的状态。邹没想让她化妆的打算，一是她上学用不到，二是去学校招蜂引蝶不好。
　　二十岁出头不需要麻烦的化妆品，她只打算给商行找些合适的洁面，保湿，防晒，美白类护肤品。
　　至于化妆，她只是想用商行的小脸在家练手啦。
　　“这两家店是我常用的，如果找不到适合你的可以再换。”
　　邹和一旁候着的导购员熟练的讲着，商行则拎着包在后面听着，十分乖巧。
　　之前那家店买过一部分，可能是买给邹的。这家店很适合商行，邹细心的在甄选，一样样的敲定，商行时不时把勺子递到她嘴边。
　　商行手里有一个袋子，是吃过饭后买的酸奶捞。她特别喜欢给邹投喂吃食，邹不管在做什么，都会乖乖接下。
　　今天周日，店里来往的人不少，两人一直在这店里，有很多人看过来，她们依旧随心所欲，旁若无人的秀恩爱。
　　旁边的导购一直吃着狗粮，羡慕两个人感情真好。邹是店里老客户，之前从来没见过商行，但看两人的亲密态度，心里也能猜到什么。
　　邹之前都是清冷的，店里人都没见她笑过。她现在的笑容太过明显，完全是小女生恋爱的模样。
　　“吃不下了。”
　　没过一会，邹不再接嘴边的勺子，她最近成功被商行养胖，今早称着九十八斤，比之前重了两斤。
　　“你又不重。”商行说着把勺子放进自己嘴里，邹要减肥，中午的酸菜鱼就没吃几口。
　　她不觉得邹需要减肥，还觉得瘦呢，奈何“女朋友”觉得需要。
　　“我有一百多斤呢。”见邹看过来，商行连忙补充。
　　商行早上一起称的，一百一十斤，奈何她身材精瘦结实，肉眼一点看不出来比邹重十几斤。
　　邹对她奉上一个白眼，商行有点直女思维，她穿着高跟鞋还比商行矮一厘米，为什么有些人成年后还能长高。
　　商行悻悻地缩回脖子，不再找存在感。
　　旁边的导购很专业，忍住声，没笑出来。
　　*
　　“你歇一会，我去做饭，晚上想吃什么？”商行说，她瘫倒在沙发上，逛街太累了，比她之前训练还累。
　　两人刚刚在化妆品店里买了一堆，加上之前买的衣服鞋子，上楼的时候两手满满，还要背着福软。
　　沙发茶几上堆满着袋子，福软都没有地方睡觉了，它笨拙的爬到邹腿上去躺着。
　　“我晚上要吃水果沙拉。”邹逗弄着它的小爪子，福软最近长大了些，比刚来时活泼好动。
　　“不用减肥了吧，咱家三口吃三样饭，这样好吗？”听她这么说，商行想哀嚎。
　　“我晚上带你锻炼怎么样？我会的可多了，你想学什么我都可以教你。”商行把她抱到腿上来，连同福软一起圈进怀里，心里快速想着主意，她一个人吃饭哪有意思。
　　邹有种在沙漠时的熟悉感觉，商行还是这么会推销自己。
　　福软好奇的看着两人。
　　邹瞅向玄关处的室内单杠，还有新买的跑步机，两人现在懒得出门，商行都是在家锻炼。她想着商行之前做的引体向上和俯卧撑那些……好像仰卧起坐她还比较可以。
　　见邹犹豫，商行继续说：“要不我们练瑜伽吧，适合你。”
　　“你会吗？”
　　邹有点心动，她工作后很少锻炼，之前也只是跑步，她的生活一直很平淡枯燥。
　　“不会，但我可以和你一起学，俱乐部有瑜伽课，我可以让大张发来教程。”商行说，她心里有私心，瑜伽里应该有不少亲密动作。
　　“上次回家本来想把飞镖盘拿回来，给忘了，以后也可以教你。”商行又说。
　　说起来运动，商行会的很多，总能有一样邹会喜欢的。
　　“瑜伽吧。”邹说，她之前见过练习瑜伽的人柔韧性很好，而且有双人瑜伽可以一起练。
　　“好。”商行拿过手机给张兴学发去消息，她晃着手机问：“那晚上想吃什么？”
　　“低热量的，你看着做。”邹再看瑜伽垫，找到一个不错的拿给商行看。
　　“这个不错，你挑个喜欢的颜色。”
　　两人都是行动派，商行抱着她，头碰着头，一个挑瑜伽垫，一个看菜谱，和谐又美好。
　　福软窝在邹腿上睡着了，两个主人根本不理它，粘的很。
　　晚饭商行做的米粥，青菜炒牛肉，水果拼盘，又给福软喝的奶粉。
　　商行还在厨房里磨蹭的洗着碗筷。
　　她心里有些忐忑，邹正坐在沙发上，拿着刮眉刀磨刀霍霍……
　　方才吃饭时，邹说：“阿商，你的眉毛好浓啊，你是剑眉吧。”
　　商行当时还不反应过来，不在意的说：“应该是吧。”然后邹笑的明媚，“我帮你修修吧，长的太杂了。”
　　“……”
　　冲完最后一个碗，商行认命的走出去，邹瞅她低眉顺眼的样子就想笑，“我手很稳的，每天都要画稿。”
　　商行面上笑着，腹诽，我是拿枪的手，更稳。她不在意眉毛，只是她发现邹天性被彻底释放后，有点阔怕。
　　“抬一点头。”邹拿着刮眉刀在她眉间比划着，商行乖乖的仰头。
　　“阿商，你的眉形好看。”邹的手真的很稳，几分钟就搞定，她拿过小镜子给商行看，毫不吝啬对商行的表扬。
　　“你修的好。”商行看着镜子里的眉目，是比之前更整齐有型，她很捧场。
　　有猫找存在感。福软晚上吃撑了，在沙发上自己洗脸，一条跳翘的老高，先是舔肚肚，一路向下，难度加大，还去咬另一条腿的小脚脚，然后…卡住了……
　　它睁着大眼睛努力看向商行她们，水汪汪的可怜巴巴。好萌啊，商行眼睛一亮，赶紧拿过手机拍摄，连拍几张后才停手。
　　邹也凑过来看，看着照片里的福软，笑的欢乐，这也是最近两人的日常。商行看着图片名字都起好了：还看啥呢，快点救我！
　　估计这也是福软心中所想。

33、省水
　　“，我好久没见你画画了。”商行把福软的小脚脚放下去，她意有所指的望着邹，眼睛在说话。
　　两人旅行时商行摄影，邹画画，商行当时还和她学过，但她拿画笔跟拿棍子似的，只好放弃。
　　“工作后一直在用数位板，很少用画板了。”商行是想让她画她吧，邹刻意装傻。
　　没有听到想听的，商行耸拉下去脑袋，接着又听邹说：“你想当模特吗？”
　　惊喜来的突然，商行飞快点头，咧着嘴傻笑，桃花眼弯弯的像是月牙一样。
　　“你一会提着福软的爪子，我给你们画。”
　　邹说完去书房拿工具，留下一人一猫面面相觑，商行的眼睛不弯了，她嫌弃的看着福软，福软莫名其妙。
　　窗外是万家灯火，邹垫着抱枕坐到地上，她低着眸子认真的作画，对面的一人一猫全程互相看不上。商行嫌它占自己镜头，福软嫌她抓着自己还不陪自己玩。
　　“好了。”
　　终于等到结束，商行立刻扔到福软，屁颠的凑过去看。
　　邹画的素描，商行只看得出好看，把她们互相嫌弃的神情都画了进去。
　　“，你画的真好看。”商行脱口而出后急忙说：“我们去睡觉吧，还没洗漱呢。”
　　以前她每次也是只会说这一句，总被邹嫌弃，果然邹道：“没有心意。”
　　“我就是心意呀，要不我们一起去洗澡吧，”商行厚着脸皮，她期待的看着邹，心虚道，“省水。”
　　“嗯…那你和福软一起洗吧。”
　　邹故意停顿，商行刚亮起来的眼睛又暗下去，福软还不能洗澡呢……邹捏住她的脸，“这么着急？你喜欢在下面？”
　　“没有。”商行脸色窘迫，嘴上都占不到便宜，这时邹还凑到她耳畔故意呼气，“你先去洗澡，洗白了等我。”
　　浴室里传出来细微水流声，邹浅笑着收拾客厅，刚刚小白兔又被臊跑了。
　　商行气闷的冲着澡，耳根还红着，她心里还惦记着邹的话。
　　她想碰邹，想把她对自己做过的也还回去。她知道如果她想的话邹也不会拒绝，但她怕自己开了头后，会忍不住。
　　时间还是太慢了，离商行设想的时间还早，她还要忍着。
　　等邹擦着头发出来，商行熟练的拿起吹风机给她吹头发，两人如生活多年般默契，但商行才回来一个星期而已。
　　这一周发生的事情太多，太快了，两人的关系也不明确，她需要尊重邹的想法。四年都忍过来了，不差这几天，商行做着自我缓解，任重而道远。
　　既然商家父母已经知道了，邹也在考虑合适的机会跟父母说。其实她觉得不太重要，但为了商行也是重要的。邹家父母忙着各种的事业，能想起有她这个人的时候都很少，她早已不再在意他们的认可。
　　下周需要见商行的爸妈，需要好好准备，邹有些紧张，也有急迫感。
　　之前两人说的都挺大胆，等都钻进被窝，反而只是静静的相拥。
　　商行手指绕着她的长发抚弄，可惜她是短发，不然可以系在一起。沉默良久，两人都没有睡着，福软的小呼噜越发清晰。
　　“，不需要着急，我们可以慢慢来，我一直在呢。”
　　今天买衣服时邹有些急躁，商行怎么会察觉不出她的异样呢。她是说给邹听，也说给自己。
　　邹摩挲着她那条疤，才几天，她就已经习惯每天都去描摹它。
　　闻言她抬眸去看商行，两人越发有默契，一个眼神就能知道对方在想什么，对视片刻，她轻轻点了点头，埋进商行颈窝里，眷恋的蹭着。
　　“我爱你。”商行清澈的声音在耳侧炸开，邹心中的阴霾瞬间被阳光驱散。商行能懂她的不安，也会给她心安。
　　两个人做着相同的动作，用力收紧手臂，身体贴合的密不可分，没有再多言语，这个时候身体行动才是最好的安全感。
　　闹钟上的时间数字增加，耳畔的呼吸声也渐渐平稳绵长，商行感受着两人心跳，她控制着自己的身体，让它们的节奏逐渐保持一致。
　　邹是个没有安全感又缺爱的人，张兴学说她冷淡，商行是不认同的，那只是她保护自己的外壳，因为内里太过脆弱，所以才要筑起厚厚的窝。
　　商行是幸运的，她第一眼在茫茫人海里见到了落寞的邹，又再沙漠里第二次遇到孤寂的邹，天时地利，她都有很好把握住机会。
　　所以商行得以见到她的柔软，她会因为觉得拖累到商行而自责，会别扭的关心，会固执，有小脾气，会笨拙的学着和商行相处，会妥协让步，也学会了表达自己。
　　商行是和邹完全不同的人，她在充满爱的环境里长大，性格大方，稳重老成，心思细腻，对什么都感兴趣，保持着无限热情，积极开朗。
　　冰被融化成水，火泽绕水柔，说的大概就是她俩。
　　邹入眼看到的是福软的小屁屁，毛茸茸的，她好心情的吹一口气，柔顺的毛发上霎时出现一个小坑。
　　福软迷惑的转过头瞅她，估计在想这个家伙又犯病了。然后就被女人纤白的手指点住它的脑袋压回去。邹笑着，瞄到床头柜上的时间是7:23。
　　两人一个八点上课，一个九点上班。为了让她多睡会，商行改变了起床时间，七点才会起。
　　时间晚了，邹没有去洗漱，她急忙下床往外走。听到开门声，商行抬头看过去，邹还穿着睡裙，头发稍微散乱，她轻笑着戏弄道：“福软不是还在嘛，这么着急怕我走？”
　　这话有点耳熟，邹不吭声，她有些不好意思的挪过去。
　　商行在吃早餐，见人靠近，她伸手拉了一把，把人拉到自己腿上坐着，又在邹唇上印一下，偷香成功。
　　速度太快，邹反应过来时已经被亲完了，她嘟起嘴巴嫌弃。商行一口喝完牛奶，把杯子放在桌上，手臂用力把人完全抱到腿上来搂着，两人额头相抵，享受温存。
　　没一会就变了味。
　　邹的睡裙松垮，从商行的角度可以看到雪山一角，白嫩如玉，她幽深的瞳孔盯着看，彻底被吸引去目光，邹在她身侧可以看到她的喉咙滚了滚。
　　有贼心没贼胆的家伙。
　　邹抬起手去勾住她的脖子，在她耳廓处呵气，刻意压低嗓音说：“想不想摸摸。”
　　温热发痒，商行被心底的小人诱惑，鬼使神差腾出一只手，它好像有自己的思想，即将覆上去时，邹的低笑声将她拉回到现实。
　　商行身子打了个颤，是妖精又进化了，还是自己该进修了，一大早就被勾引，她很难受。
　　她伸在半空中的手怔了怔，不自然的越过去。手指并拢着挑起邹的下巴，恼羞成怒的亲上去。
　　邹向后缩着想躲，她还没刷牙，商行强势的按住她的后脑，含住她的唇瓣又吸又咬，欺负她引诱自己，又引火不管。
　　邹只好紧闭着牙关，由着她乱亲，自己勾搭的总要给些好处，她很配合的仰起脖颈，等着这只兔子咬完人。
　　这个吻没有加深，可能只有几十秒，商行占够了便宜就走，不然难受的还是她。
　　“我一会把微波炉里的早餐拿出来，你洗漱完记得吃。”
　　时间不早，商行需要先走。她跟着邹一起回卧室，抱上福软出发，福软要去托管所。
　　目送一人一猫关上门，家里只剩下邹，她转身看了看客厅，家里新添加了很多大小物件，已经越来越有家的温馨感。
　　她勾唇笑了笑，很满足现在的生活。
　　洗漱，吃饭，换衣服，家里没有商行，邹没有多待，收拾完她就去了公司，并打算早点工作完下班回家。她到公司时苏年还没来，微笑着和前台打招呼，打过卡，女人笑容明媚的进去办公室。
　　对于邹的笑脸，钟灵不再像之前一样吃惊。邹疑似恋情的消息，在公司小群里八卦了一周，一群人又喜又嚎，一面终于不用担心她的冰块脸，一面又痛心女神被人追走。
　　不久后，苏年一脸春风得意的表情走进来，钟灵依旧笑容得体的打着招呼，现在公司都知道两位老大春天到了。
　　苏年上周时好时坏的心情堪比川剧变脸。和邹之前差不多。
　　“邹总到了吗？”
　　上周末许攸攸搬去和苏年住了，她今早还把人家送去的学校上课，路上没遇到邹，她正急着找人炫耀呢。
　　“邹总今天早半个小时就来了。”
　　“这么早。”听到这个回答，苏年下意识说了一句，又挑了挑眉头，回道：“好的，我知道了。”
　　苏年风风火火的推门进去，屋里的两个人应声朝她看过来，她见两人神色不太对，问：“怎么了？这就要开早会吗？”
　　“苏总早上好”两个老大在，陈千姿识趣的说：“邹总，那没事我先去准备了。”
　　等门关上，邹才说：“锦城的项目，合同出了些问题，张旭应付不了，我得过去一趟。”
　　邹语气有些烦躁，想到和商行在一起没几天就要分开，心里舍不得，她一个人时生活的太孤单，有商行在身边后，一刻也不想分开。
　　“是之前你说难搞的那个薛总吗？”苏年把到嘴边的话咽了回去，转到工作时的状态，一本正经。
　　“嗯。”
　　这个项目是邹谈下来的，明细也都是确定好，只差签合同了。上周她没去，让下面的组长去的，没想到还是要跑一趟。
　　作者有话要说：

34、出差
　　桌兜里的手机震动下，商行抬眸看着讲台，手上已经去摸手机。
　　商行指尖点进微信，只能是邹发来的消息，但只是扫了一眼，她的表情变得并不好看。
　　邹：「临时要出差两天，你和福软乖乖在家等我。」
　　她的手指不灵活了，顿了半晌，才蔫蔫的敲击键盘回复：「等你回来。」
　　邹等了一分钟才收到消息，猜到她会不开心，想了想，在福软的专属相册里找表情包。
　　「乖，给你带礼物。商行递给福软奶瓶的过程.gif」
　　商行点开动图，嘴角弯了弯，图片里，福软的配字：我的nainai呢，快给我。商行的则是：少不了你的。
　　她快速打字，找到张图片发过去。「注意安全，我和福软等你回来。福软被邹点住脑门.gif」
　　图片里是给邹的配字：要听话知道吗？福软则是：一定乖。
　　被两人玩坏的福软：……
　　苏年嘴角不自觉的抽搐，本想慰问她的话还说个屁啊，前一秒还哭丧着脸，现在笑容明媚的人是谁？
　　张无忌他妈说的没错，越漂亮的女人，越会骗人。
　　“这几天的应酬，推不掉的你去一下。”邹看着手机屏幕，头也不抬的说着，想到个事，她又蹙了蹙眉，微张了张口，没再吭声。
　　“那个何钰茹我可帮不了你，人家点名找的你，我这面子在她那也用不上。”精明如狐狸般的苏年，当然猜的出她在想什么，直接把后路也给她撅了。
　　何钰茹就是上次送花，还和商行送的一样的那人，是个民宿老板，也开餐厅，是邹在麦丰时的老客户。两人不熟，或者说邹和谁都不熟，只是工作上经常接触，邹有感觉对方是弯的，不过她又不喜欢，也就当不知道。
　　之前倒没什么，今年也不知道这人怎么了，一直在明里暗里的表示追求她。邹以前都是冷处理，现在商行回来了，总不能还这样。她心里清楚，要找个机会和人讲明白。
　　“等我回来再说。”邹又问：“你来做什么？”
　　“我没事，不着急，等你回来再说吧。”苏年这一会冷静下来发现自己急躁了，也没什么好炫耀的，这几天努把力，等邹回来还能有新进展也说不定。
　　不得不再说，许攸攸真的很好骗，苏年怕她反应过来后悔，在她答应后就联系了家政打扫，又买了新家具。
　　当晚她就把许攸攸打包住了进去，许攸攸看着焕然一新的房子，才反应过来问苏年，怎么住在学校这么远的地方。
　　苏大骗子年，竟然好意思说自己念旧，大学住在哪里后没舍得换。邹如果知道估计能笑死。
　　怀疑她积攒多年的功力，都用到许攸攸身上了，怂，一去不复返。
　　邹看她这德行，也能猜到和那个小妹妹有关，苏年最近也就上心这个，她懒得问，等结果。
　　“攸攸，我……”“行行姐……”
　　今天商行约许攸攸在外面吃晚饭，她特意要了个密闭的包厢，很适合私密的聊天，既然已经和家里说过，她更不打算瞒着身边的人。
　　许攸攸也想说苏年的事，两人各怀心事。上菜后，没吃几口，居然同时开了口，神默契，都愣了下。
　　“行行姐，你先说吧。”许攸攸心里紧张，被这么一打断，一时泄了气。
　　商行望着她，敏锐的察觉到一丝不对劲，她板着脸严肃的问：“攸攸，你是不是有什么事？”
　　“没有，就是……这家的菜不好吃，下次我们还是去吃川菜吧。”
　　许攸攸快速找出一个拙劣的借口，商行严肃起来气势有点强，万一她找苏年家里去怎么办？商行从小学武，又在部队待了那么久，苏年肯定打不过她。
　　额……她这是想哪去了，刚刚许攸攸一股子冲动差点说出口，现在是怎么也不敢再说，缩成鸵鸟。
　　商行怀疑的看她两眼，直觉她没说实话，不打算在追问，许攸攸正是叛逆的时候，说的太多会引起她反感。
　　“下次你想吃哪里提前告诉我。”商行没在纠结，接着说：“攸攸，我有个店周日开业，你想去玩吗？”
　　许攸攸心不在焉的嚼着一块里脊肉，含糊的说：“好啊。”
　　听她答应，商行也没给她反应时间，语不惊人的说：“到时候我把女朋友介绍给你认识。”
　　“好啊。”
　　许攸攸心思依然飘着，反射弧还在苏年那没拐回来，她又夹住一块鸡翅，这才愣住。
　　“你刚说的啥？”她抬起头一脸惊呆的表情，好像被吓得不清。
　　连姐都不叫了，很好，这才是正常的许攸攸，商行面色从容的看着她，又说一遍：“我说把我女朋友介绍给你认识。”
　　“女朋友？”许攸攸又问：“你什么时候有的女朋友？”
　　“回来就有了。”
　　商行继续等着她的脑容量，许攸攸这么冷静，不是因为淡定，只能说明她大脑还没反应过来。
　　许攸攸的大眼睛眨啊眨，卷翘的长睫毛颤动，娃娃脸上还懵懂的定住，一副元神出窍，还在神游天外的样子。
　　过了一会，她才激动的开启机关枪式表演，“女朋友是小姐姐的意思吗？”
　　“刚回来你就一见钟情啦？”
　　“你在哪里认识的小姐姐？”
　　……
　　许攸攸的厉害之处，也再于她永远都找不到重点。
　　“一个一个问，你这么多问题我回答哪一个。”
　　商行好笑的刮着眉尾，许攸攸长多大都不变，总能让人哭笑不得，傻丫头一个，不然怎么总让人担心她被骗呢。
　　这下许攸攸反而沉默下来，她想到一张精致的脸，之前没有想过，现在商行说有女朋友，她心思突然跳跃起来，苏年也是小姐姐，还是特别漂亮的那种。
　　“行行姐，你是怎么确定喜欢女生的？”想到一个可能，许攸攸心里的想法脱口而出，她认真的看着商行。
　　商行怔了一下，被她这个问题给问住，不是自己没有答案，而是她竟然问到了重点。
　　商行察觉到什么，一时没抓住那抹念头，不多犹豫，她郑重又严谨的说：“不是喜欢女生，是我喜欢的人恰好是女生。”
　　“我只喜欢她。”
　　话落安静，许攸攸反复琢磨这两句话。商行是大院里的孩子王，自小许妈一直拿她教育自己，能让她说出这种话的人，她一定很喜欢很喜欢吧。
　　一颗种子在许攸攸心里生下根，她好奇的继续问：“行行姐，怎么确定喜欢一个人啊。”
　　这话有点意思，商行没再板着脸，而是温声问：“你是不是遇到喜欢的人了？”
　　许攸攸成年了，不能用小时候的方式对待，有喜欢的人也正常。商行更担心她被欺负，自己可以帮她把关。
　　殊不知，有两个人都想帮人把关……
　　“……也没有，你先说怎么确定的？”许攸攸有点害羞，她不确定喜欢，在这之前也没认真去想过喜欢是什么，她只是不自觉会想苏年。
　　她和商行不一样，她从小就喜欢跟在小姐姐屁股后面玩，只是没想到商行会有女朋友，她这才感觉好像并不遥远。
　　商行认真的想过后才说：“每个人的喜欢不同，但根本上大概相同。”
　　“想她因为自己开心，想看她只对自己笑，想自己是她心里唯一不同的那个人，想每时每刻和她在一起，想未来身边一直都是对方，可以为了她面对全世界，”想要她，也只能是她。
　　商行不知道许攸攸喜欢谁，她没有说最后一句。欲|望也是感情里很重要的一项，很多时候心里还无法确定，身体却可以先一步做出判断。
　　但也不排除会因为荷尔蒙作祟，所以喜欢一个人需要很慎重。商行和邹能在一起，也是经过层层试探，又跨过了时间和空间的鸿沟，所谓的快，不过是时隔四年的爆发。
　　包厢里安静，两人静静吃着菜，都没什么胃口可言，许攸攸心中思绪万千，想着这两天的事。
　　商行则想着媳妇儿，下午邹发消息说到了，会很忙，让她不要担心，到现在也没音信，她能不着急嘛，心里空落落的。
　　两人吃的食不知味，如同嚼蜡，机械性的咀嚼着饭菜，一点也不香甜。
　　“往哪走呢，我送你回宿舍。”
　　出了饭店，许攸攸恍着神往外走，路过商行的车也没停，被一把揪住后领子拉了回去。
　　“啊？”许攸攸惊慌一瞬，暗自冷静下来，强行解释道：“我和舍友约好了去小吃街逛着吃夜宵，你先回去吧。”
　　商行狐疑的目光看过去，她赶紧继续补充，“你不是有女朋友嘛，还不赶紧回去。”
　　“她出差了，不然你以为我干嘛和你吃饭。”商行说的一点不委婉。
　　“……”许攸攸顾不得她话里的意思，费力想着对策，脑回路转过来一丢丢，“你们已经同居了吗？住一个房间吗？。”
　　许攸攸说的没有底气，伸出一根食指冲天，好奇宝宝上线，天真好奇的模样。
　　合着两人吃了一顿饭，她只知道商行交了女朋友，其他啥也不知道。
　　商行无奈的很，直觉她今天太过反常，好像对她女朋友一点也不好奇，反而对两个女生在一起特别好奇，但又说不上哪里不对，毕竟她一直这么“不正常”，好奇同性也算正常吧。
　　“不然我睡沙发吗？”商行无语，一万次想到这丫头到底遗传的谁？从来也没想出个结果，她认真的嘱咐，“你有什么事要告诉我。”
　　“不然，以后别想我会带你去吃喝玩，阿姨那里我也不奉陪了。”
　　商行软硬兼施，许妈可比她妈阔怕的多。许攸攸抿抿嘴，她最怕妈妈，她妈最喜欢商行。
　　她垂头丧气的嘟囔，“知道了，有事肯定和你说。”
　　见她如此，商行抬起一只手揉了揉她的头顶，这个妹妹不省心，她把人送去小吃街口才走。

35、炸渣
　　夜晚的霓虹灯闪烁，车尾消失在视线里，许攸攸暗自松一口气，想到要回苏年家，有点别样的感觉。
　　小吃街附近全是小区，苏年住的小区入口就在小吃街街头，许攸攸罕见的没有去吃美食，甚至连看一眼的心思也没有。
　　她低垂着脑袋往家走，嘴里念叨着“女朋友”，声音低到只能她自己听见，今天商行给她彻底打开了新世界的大门。
　　许妈管教严苛，许攸攸平时玩电脑只能是查资料，更别说关于同性的知识。她从小到大，小说都没看过几本，她仅有的启蒙，还是在同学那里蹭的，小女生嘛，都喜欢霸道总裁爱上我的类型。
　　那是她还在上初中，看到那种“浪漫”情节，还有些懵懂憧憬，只是她想象不出那个画面。后来上了高中，更没时间去想。但她现在脑子里却脑补出了商行和一个小姐姐的模样，想着想着又变成了苏年和自己。
　　晃了晃脑袋，许攸攸小脸发红，她想甩掉脑子里的黄色思想，但其实她只能想到亲亲，理论知识严重不足。
　　等到苏年家门口，许攸攸已经成功把自己晃晕，她摇头晃脑的走进去，瞬间皱起小鼻子，甜品店的味道。
　　苏年会做饭，并且厨艺还很好，许攸攸知道时差点惊掉下巴，苏年看着就不似食人间烟火，但她说自己大学时独立，做饭只是最基本的技能，她是天才根本不需要学习。
　　在短暂的不可置信后，许攸攸很快欣然接受，在她眼中苏年确实无所不能。因为商行就是个例子，她早已习惯了这个世界上有所谓的“天才”这种奇怪的东西。
　　苏年和邹还有一个共同点，和家里不亲近。两人的爸爸是大学室友，走的却是两条不同的路。
　　大学毕业后，邹爸继续深造做了老师。苏爸则因为家庭优渥，选择创业开古董行，苏年记事起家里已经很有钱了。
　　不同的是，她和家人不和，完全是因为大学时被出柜，那简直是一场鸡飞狗跳的闹剧。
　　苏年大二时在外买的房子，她从宿舍里搬出来，自己独立生活。
　　从小衣来伸手，饭来张口的女儿连个保姆都不要，苏家父母不放心，经常有时间去探望。
　　直到有一次苏爸去看女儿，结果发现她竟然想亲另一个女生。
　　大三下学期，当时苏年还暗恋着“闺蜜”赵雅臻，但人家上学期交了男朋友。两人还维持着“闺蜜”关系。
　　那天赵雅臻和男朋友吵架，来找闺蜜诉苦，结果她把自己喝的烂醉，苏年并没有。
　　但她也喝了不少酒，还鬼迷心窍的想亲人家。
　　当时苏年心里一边有小魔鬼在蛊惑，仅剩的理智让她纠结这样不对，在然后，就没有然后。
　　气头上的苏爸暴怒，也抹杀了她可耻的念头。苏年因此直接踢破柜门，苏家三人大吵一架。
　　至此，苏爸现在也没松口，苏年哪里是会低头的人。
　　她开始会学做饭还是为了“闺蜜”，但这些她不会和许攸攸说。两人就没甚，人家现在都不知道苏年是弯的。
　　许攸攸蹑手蹑脚的往里走，扒在厨房门框边上偷瞄。
　　苏年平时一个人很少会做饭，这两天才又恶补一顿知识，谁让许攸攸爱吃呢。
　　今天她本想给小丫头一个惊喜，结果人家和青梅干饭去了，苏年生完闷气，晚上算计着时间做起甜品。
　　在轻灵的猫，也逃不过耐心等待的猎手。苏年虽然在做饭，但注意力一直在门口，听到开门声她就在等，这会儿余光瞥到一双小眼睛，想到自己没有她的青梅重要，她心中吃味，索性装作看不见。
　　“学姐，你做的什么好吃的？”许攸攸不似之前那般自然，她莫名心虚的偷看苏年，见人没发现自己，有些心急。
　　“你不是在外面吃过了嘛，”苏年端着盘子从她侧身走出去，“没吃好？”
　　错身的瞬间，苏年的一丝长发搭到许攸攸肩上，一股熟悉又陌生的香气扑鼻而来，她悄悄吸了吸鼻子，很好闻。
　　“恩，没吃饱。”许攸攸更加不自然，垂着头自后面跟上。两人在餐桌上面对面坐下，她试探的说：“行行姐说她交了女朋友。”
　　苏年拿着叉子的手顿了下，这话有些意思，她脑子的第一反应是一个狗血的可能性。之前听许攸攸提过两次行行姐她都没当回事，这次她的思维发散的有些收不住。
　　“你那个…青梅大名叫什么？”巧合的有点多，苏年艰涩的吞了吞口水，表情愣怔。
　　本是想看女人的反应，许攸攸一眨不眨的盯着苏年，然后就见她一脸古怪的表情。
　　脑子里已经脑补出苏年会变身恶毒王后的剧情了，自己也快被自己吓死。结果苏年问的什么鬼。
　　她一脸黑人问号脸，不知道苏年问这个干嘛，但看她也不像被吓傻的样子，又答非所问的重复一遍重点：“是女朋友。”
　　“我听清了，”苏年无奈的看着这丫头，这是生怕自己不介意啊，“我想知道你说的行行姐，她叫什么？”
　　见她一点也不惊讶，许攸攸瞪大眼睛看着她，心里跟吃了跳跳糖一样，上蹿下跳，不过总归是好事。
　　“商行。”
　　暖光灯下，许攸攸弯着眉眼，就见苏年在表演变脸节目，几秒钟，人类的表情都走了一遍，又很快归于平静，面无表情，最后她把桌上的布丁推到她面前，只说：“吃吧。”
　　*
　　分针转了一圈又一圈，时针坚定的跨过十一点。商行早早洗漱完等候着邹招寝。
　　“你妈妈不在家，接下来你要和我相依为命，要听话，一会听我指挥，知道吗？”她倚靠着床头，怀里抱着生无可恋的福软，回家后它一直在接受教诲，还不让睡觉，早烦透了。
　　“明早奖励你奶粉泡猫粮……”
　　微信提示音响起半声，商行转身去拿床头柜上的手机，是视频通话，指尖比大脑反应还快。
　　“在做什么？”
　　屏幕中是邹清冷的脸庞，脸色看起来有些疲惫，嗓音低沉发哑。
　　下午开会修改了设计方案，一直忙到现在。邹站在落地窗前，天色已晚，万家灯火都熄灭了不少，半明半暗，繁华的市中心依然灯火通明。
　　“福软不睡觉，我在教育它。”商行心疼，绽放出最阳光的笑脸，举起福软到她身前对着镜头，又问：“累不累，要不要早点休息。”
　　“还没洗漱，不太困。”看见一人一猫，邹笑起来。
　　这是刚回来就给自己打电话了，商行表情变得不正经，调节着气氛，“你可以去洗澡，手机放在旁边就好。”
　　来不及喵一声，被用完的福软被商行随手扔到一边。它回头瞅了瞅这货，在她腿边窝下，反倒赖着不走了。
　　“你确定要看？晚上还能睡得着吗？”邹偏着头，语笑嫣然，隔着屏幕和商行眼神对视，小鹿般的眼睛直勾勾的放电。
　　“我想你了，。”
　　没有继续方才的话题，商行直白的诉说对她的思念，手指在一旁的枕头上摩挲。眸光深邃，含着炽热的情意，言语含情，隔着空间的距离，两人没有在矜持。
　　“阿商～”邹心中甜蜜，她软糯着嗓音，没说半句想念。如何表达自己的内心，她还在学习阶段。
　　“，先去洗澡吧，我等着你，一会太晚了。”看出她很累，商行不想她强撑着陪自己。
　　邹眼下能能看出黑眼圈的痕迹，上午做飞机赶过来，中午没吃几口饭，一天的高强度工作，脑子的反应逐渐迟钝。她在商行看不到的地方，指尖一直偷偷揉着额角。
　　“我不挂断，等你洗完澡再说。”商行又道。
　　邹轻“嗯”一声。两人又对视一眼，她把手机放在沙发上，又去拿了睡裙去浴室。
　　手机屏幕换成酒店的天花板，商行伸手去撸福软的小身子，思绪安定下来。之前漫长的分别里她害怕不安，这次却只有想念。
　　*
　　刚过七点，外面的天色擦黑，黑暗一点点来袭。商行微仰着头站定，好像在嫌弃的看着神马，她的嘴角轻微抽动，脸颊被照映出几个黄色斑点。
　　谁能告诉她眼前这片黄色是神马鬼。
　　她正站在店门口，头顶是一大块发光的门牌，因为开着灯箱，闪闪发亮。
　　炸渣搏击健身俱乐部，因为涉及安全私密性，选的巷子里的一栋三层小楼，就在邹公司所在的艾凯大厦后面。
　　今天周三，马上开业了，商行还是第一次来店里，然而还没进门就收到这样一份“惊喜”。很好，真的特别好。
　　俱乐部的内部装修是两人一起敲定的，只是广告牌设计，当时被某人自告奋勇的包揽下来。
　　说实话，很符合主题，根本不需要其他几个黑色的字来衬托，亮黄色的炸渣两个字，真的够渣……
　　商行抬手遮住额头，深呼吸保持微笑，她该想到的，也还承受得住，张兴学的“渣男”审美。
　　不过两秒，“靠，就不能对他抱有期待”，商行在心中爆粗口。
　　炸渣主营健身项目，但单独开辟了几样私人的玩意，除了搏击格斗，还有射击馆。商行回来后就没摸过老伙计，有点想，不过她现在更想暴cei某个货。
　　又看了一眼黄色，商行径直走进去，俱乐部的门牌个性鲜明，灿烂亮眼，炸渣的内部装修则是经典的黑色系，工业风格。不能对比，比就是渣男和正常人的差距，
　　前台是个漂亮妹子，应该是接到了通知，她热情的迎上来，对商行做出专业的礼仪姿态。标准的微笑脸：“您好，您是商总吧，我叫成滢，张总让我带您进去。”
　　“谢谢，麻烦了。”商行对她颔首。
　　“这是我应该做的，您跟我来。”成滢做出请的姿势，转身向前带路。刚刚她看见商行在门口站了好一会，见其神色不好也不敢套近乎。
　　入内是宽敞的健身器材区域，上到二楼是不同的训练区，两人没有停留，三楼的楼梯口有一道安检门，成滢抬手刷卡，墙上的人脸识别摄像头扫描过二人。
　　“滴”的一声。
　　闸门打开，成滢站在原地没动，道：“商总，您上去吧，我只能送到这里，张总就在里面等着。”
　　“谢谢。”
　　商行再次轻颔首，成滢会以一个微笑，没多留的又走下去。
　　“商商，赶紧进来啊。”
　　门后传来张兴学的大嗓门，这种急不可耐找揍的人，商行笑了，嘴角有点邪。
　　作者有话要说：

36、受商
　　楼梯口正对着会客厅，商行推门进去，两双眼睛同时看过来，周柠和大张坐在沙发上，之前应该在聊天。
　　茶几上放着两听可乐和一瓶酸奶，酸奶是给商行准备的，不待她问责，某货已经迫不及待的跳出来。
　　“商商，你进来前注意看门口了吗？怎么样？有没有感觉到我的设计理念？”
　　这货脸上挂着得意的神情，舔着脸，一副等待赞扬的哈士奇模样，这心急火燎往外跳的速度，让人哭笑不得。
　　“恩，非常契合你的内涵，就是你这外表还差点意思，要不，以后你的衣服后面都按门口那个样式印吧，也算做宣传了，你看怎么样？”商行扯出一个没有笑意的弧度，皮笑肉不笑道：“你内心是藏着只坐骑吗？”
　　尾音特意上扬。
　　不带一个脏字的话，张兴学被怼的愣了半秒，倏地玩味的挑起眉头，某人现在也是有命门的人，他慢悠悠的开口：“商商，你最近是连禽兽都不如了吧，难道是还没有认同到自己的内在？
　　“受商。”
　　特意加重的字眼，同样的上扬音调。他毅然挑起地狱级战争模式，超级欠扁的傻样，看的周柠想打他，太贱了。
　　喜提全新的“昵称”，商行有被刺激到，还被这话戳的生疼。她何止是禽兽不如，就差以身饲虎了，有苦说不出。
　　“听说爷爷要给你安排相亲？相几个了，被人嫌弃了吧。”商行调转枪头，互相伤害，谁怕谁。
　　“我儿子还能叫你干妈吗？”张兴学瞬间被踩到尾巴，也不接重点，几人以前的约定也被扒出来。
　　“你确定你能有儿子？”商行射靶心。
　　“受商！你媳妇……”
　　“行了，你们给自己留点底牌好吧，等老了以后在揭。”现场的第二只单身汪不在袖手旁边，连忙出口打断，在不叫停，这两人能把战火蔓延到他这。
　　“最近恢复的不错，一会咱们练练，看看你们有没有退步。”商行先一步反应过来，不打算在费嘴皮子，用“武力”解决问题才是王道。
　　直接用退步表示，扎心了，老铁。
　　“不好吧，别再说我欺负你。”
　　之前在队里时两人的身手不相上下，张兴学还是担心她的身体，周柠也看过去，两人虽没有明说，意思都有表现上。
　　商行当然明白两人的好意，她难得露出戏谑的表情，像是在看两只傻狗。
　　“郑队可是让我好好的招呼你们俩，他怕你们在婚礼上坚持不住，给他丢脸，提前让我给你们开开小灶。”
　　她说的“情真意切”，看在他们关心自己的份上，她也表达出了同等的“关怀”。
　　两只单身狗闻言瞪大了眼睛，心里同时冒出不好的预感，互相对视一眼，异口同声道：“开小灶？”
　　“不然呢，你们以为我为什么会在伴娘团？”
　　“友情提示大张，你最“喜爱”的江队也在哦，你要不要抓紧机会，她还是单身呢。”商行笑看着两人，耸耸肩：“不然可能会被揍得很惨吧。”
　　商行露出仿佛已经看到两人被群殴一样的笑容，两人一颗脆弱的心脏往下沉，张兴学更加不堪一些，他哭丧着脸说：“女队的人不会都在吧？”
　　“不错，大张你智商了，都学会抢答了，但是不止哦，最近来了菜鸟，她们可是精力旺盛的很。”
　　这里说的江队叫江路，是女队的副队长，和张兴学是同一期入伍，传说两人当年不打不相识，一见如故，每次遇上必要打一架，商行也见过几次他被打的不敢还手的名场面。
　　“奖励我已经告诉你们了，不想出丑的话，最近往死里练吧，我可是不会留情的，相信她们更加不会。”商行说着竖起三根手指，又道：“还有两周半，大概还来得及。”
　　“哎呦，卧槽。郑队这是结婚吗？全军大比武吧这是！！”
　　张兴学发出撕心裂肺的哀嚎声，内心苦不堪言。江路比商行的杀伤力还大，他好不容易躲了一年，还是要去自投罗网，她们女队凑什么热闹，嫂子可是文职啊。
　　恐怕就是奔着张兴学来的。
　　“这不是要挑起男女争端吗？”张兴学不情愿的碎嘴，企图拉升层次高度，看得出，他是真怕江路。
　　商行睨他一眼，轻笑出声：“你先让她们能看得上你再说吧，万一都没把你当男的呢，好尴尬的。”
　　“商商，你进化了，蜕变掉黑皮，心都是黑的，这才是你的真面目吧。”张兴学摊到在沙发上装死，面无表情的盯着天花板，少见的散发出阴郁。
　　“她们只有小半天假，吃不了你。”商行耸着肩，给了他一个意味深长的笑容，可惜张兴学看不到。
　　周柠沉稳的不吭声，不知道心里在想什么，他是四人中心思最重的一个，很难想到他的想法。
　　“卧槽！商商！！你为什么不早点说！！！”张兴学蹭的坐起来，怒龙咆哮一般。
　　才反应过来的傻货，周柠也笑了，懒得分给他眼神。
　　“化悲愤为力量，走吧，打一架你就知道了。”商行笑的鸡贼，提前迈大步远离了张兴学。
　　*
　　商行下课后就不见踪影，许攸攸想找她都找不着，那天知道她女朋友是苏年发小后，两人都惊呆了，大眼瞪小眼，感叹凤城这么小的嘛。
　　她的小脑袋想不出脏话，全是啊啊啊的刷屏。
　　这两天，她明显感觉两人之间的气氛不对，家里无形中总会冒着一丝丝的粉红色泡泡，相处起来…不自然。
　　之前她不觉得有什么，自从那天发觉自己对苏年有非分之想，现在只要两人单独独处她都会浑身不自在。
　　昨晚画画时苏年从后面圈住她，她脑子瞬间开始想入非非，明明之前也有过这种接触，当时还觉得欣喜来着，然后那一刻她只感觉紧张和忸怩。
　　但苏年表现的还特别亲昵自然，好几次她张开嘴，就差直接问了。她想的和张兴学当初一样，既然邹是弯的，苏年是不是也是弯的？
　　*
　　周四下午，打过下课铃后商行溜得更急，今天邹可算回来了，她要上课不能去接，此刻恨不能马上穿越回家。
　　路上还得接儿子，福软最近被她烦的要命，两个铲屎的没有一个正常人，它这只猫也没法正常。
　　打开家门，商行一反常态，她把福软扔地上，径直往厨房里去，邹下午就回来休息了，并且给商行发了消息说晚上要亲自下厨。
　　厨房里的灯光昏黄，砂锅里炖着东西，邹捧着一本菜谱看的认真，她穿着粉嫩的小熊围裙，头发扎成了低马尾，素颜的五官精致柔和。
　　听到脚步声，她侧头看过来，光线打在她光洁的额头上，身上的清冷感不在，只有等待爱人回家的小媳妇儿模样。
　　“，我好想你。”商行快步走过去从身后抱住她，脑袋埋进颈窝里，贪婪的深吸了几大口才慢慢的磨蹭。对邹她从不会吝啬，全身心都在表达着爱恋。
　　痒意滋生，邹侧头回应怀里的大狗狗。商行抱着她的手臂紧了又紧，女人的身材瘦削，商行的手臂交叠重合在她的小腹。
　　菜谱被随手放在台面，邹覆上商行的一只手，指腹摩挲着她的手背，偏头去抵住这人的脑袋，诚实的问：“有多想？”
　　商行悄悄勾起嘴角，就近亲了下白嫩的脖颈，手上轻轻把人转过身来。她抿住唇和邹对视，四天没见，虽然每晚会视频，但对于“热恋期”的两人来说还是差得远。
　　很久没有碰触，思念在眼神里传达交流，商行忍着想等邹主动，偏偏对方不咬钩，她难耐的咽了咽口水。
　　两人打的同一个主意，邹也涌上来口干舌燥的感觉，她轻舔过唇角，粉嫩的舌尖冒出头，转瞬即逝。
　　明知道又是套路，商行无一例外的中招，她低头凑过去，把人抵在橱柜边亲吻，但她没有急切的横冲直撞，只是翕动着唇瓣浅尝，像第一次那般轻柔。
　　邹在她低头时闭上了眼，勾住了她的脖颈，结果微张的齿间没有等来想象中的甜软。她又若无其事的合上，腹诽小兔子竟然进步了，心里算计着下一步该怎么做。
　　商行真的没有，她只是想让邹再对她放开点，一丢丢就好，心里煎熬的难受。当然，必不可免的和张兴学有很大关系。
　　大禹三过家门而不入，邹在她贝齿上扫过三次都快速缩了回去，商行嘴唇张着就是等不来，这可比方才的邹难耐不堪，她着实委屈，赌气的闭上嘴。
　　唇瓣相贴，却没人再动作，尴尬了。邹察觉到这人不对劲，舌尖主动探过去言和，商行倔脾气也上来了，不张嘴。
　　知道这人犯倔，邹用力咬住她的唇瓣，咬完又安抚性的舔一舔，紧接着舌尖再一次探过去。
　　打一巴掌给个甜枣，邹总用的很溜。
　　这一套动作下来，商行身子已经泛软了，奈何她这次是真的委屈，不打算和好，但也不退开。她稳稳的站着，意思是还不够。
　　很少会犯脾气的人犯脾气了，邹只好拉低她的脑袋，再一次探过去，把之前勾搭逃跑的三次又还了回来，这次舌尖终于顺利的回了故乡。
　　有些人真的很好哄，这是这样就投降了。没在闹别扭，商行低头去勾住软舌逗弄，两人一直都有默契，刚刚的插曲暂时抛在脑后，热情一触即发，吸吮纠缠的热烈。
　　分明都想得很，又带着思念，邹也放下矜持，自觉把唇舌送出去，享受索取不够的甘甜。
　　吻过一会后，等邹缓过神来，她已经坐到了台面上，还被商行紧压在怀里，这个姿势，无疑让她羞愤不已。
　　某人却只觉得不够，昨天大张叫她受商让她很受伤，手指来到女人腰间犹豫着试探，心里明白和冲动是两码事。她想更多一点。
　　有只小兔子在腰间缩头探脑，邹怎会感知不到，商行今天明显反常，她不清楚怎么回事，可不会拒绝。
　　她等着看这只小白兔舍不舍得掀开狼皮。商行一直以来表现的太乖，都让人忘记她还有狼的属性了。
　　作者有话要说：
　　商行受商，今天我也受伤了，最近左手实在是一波三折，伤的都是它。前几天翘着食指打字，今天翘着食指和中指，再待几天我就练成一阳指了。

37、俯卧撑
　　指尖探进衣角下摆，商行紧张的拇指和食指揉搓，忍不住贪念，她小心翼翼的摸到软肉，滑嫩嫩的触感瞬间传回到大脑。唇间的动作顿住，邹抓住她后脑的发丝，心里是喜欢的，唇齿相贴间藏着不易察觉的期待。
　　在心里冒出更强烈的念头时，商行手指逃一般狼狈的退出来，她艰涩的吞咽，强忍不住一瞬间吞噬的杂念，心悸过了头。
　　这些天相处，邹能感觉到她心里定了底线，也相信她有自己的想法。她担心商行今天的状况，轻轻咬住下唇研磨。
　　商行心脏砰砰砰的跳，懊恼自己竟然差点被欲|望支配，她还是做不到完全不在意。女人咬的她难受，手臂揽着更紧些，她含住上唇瓣，两人恋恋不舍的吸吮，却都没了心思。
　　“出了什么事？”邹微微喘着气，闭着眼，额头相抵，这个吻算是草草的结束。
　　商行哼唧着喃喃，“先吃饭。”
　　“我做的西红柿炖牛腩，你尝尝味道。”这是默认有事。鼻尖相蹭，邹抵上她肩膀。
　　延续多年的默契，谁不开心谁哄，实际上她低头的时候商行就好了，但能享受当然不能放弃，戏精商行欢快的上线。
　　“你喂我。”
　　看外表真真不敢相信商行能说出这种话，但她在邹面前一直是可硬可软，收放自如，邹笑的温柔。
　　当然，张兴学如果能看见这一幕，一定会哀嚎着叫她受商。
　　“先放开我。”商行霸道的圈着人，邹想下去都不行。
　　商行腾出一只手去关掉点火器，她单手操作舀出一小勺牛腩汤，递给邹后，自己扬起下巴凑近。
　　邹会意，有些哭笑不得，商行的行为幼稚又暖心，可爱死了，她笑着接过来又送到这人唇边。
　　“好吃。”眼神不离邹的脸，商行喉咙吞咽着，等女人侧头去放汤勺，她亲在女人嘴角边的梨涡。
　　是汤好吃还是自己好吃，邹心里清楚。
　　按照菜谱做的两菜一汤，加一份水果沙拉。邹目前的水平，质量一般，分量也不多，商行吃的鼓起腮帮子。
　　“你也吃。”商行给她夹块牛腩，邹吃的太少，还记挂着减肥。
　　“我怕……”邹还没说完，就听商行说：“我刚抱着你都瘦了，吃完我们一起做瑜伽，我都准备好了。”
　　“好啊。”邹眨了眨眼睛，瞳孔中泛着星光。
　　她等了太久太久了。
　　吃过晚饭，邹先去洗澡，商行刷碗后做准备工作。
　　商行咨询过炸渣的瑜伽教练，拿来整套的资源，她昨天看过一遍，私心觉得这运动太适合两人，默契、亲密、锻炼效果完全适用。
　　“，挺胸，腿绷直。”
　　商行仰卧在下面双腿撑住邹的胯骨，两人十指相扣，邹俯卧在上面。方才她们一起看了遍视频，共同选中的这个动作。
　　三十秒后，商行把她放下来，邹趴在她身上不想动，两人眼神对视，邹先开口：“今天怎么回事？”
　　商行还躺在下方，处于弱势一方，想着等见了面肯定都要知道，她瘪着嘴说：“大张给我起外号。”
　　邹疑惑的用鼻音“嗯？”一声。
　　商行侧过头去盯着茶几腿，有些难以启齿的嘟囔，“他叫我受商。”强行解释，“受伤的受。”
　　她说不出攻受的受。
　　“噗。”邹原是一下没反应过来，被她这般遮掩的解释逗笑了，快速调整好，她开玩笑的接话：“商行的商吗？”
　　余光瞥到邹笑的开心，商行自闭了，不吭声，她翻身趴在瑜伽垫上，默默的撑起身子做俯卧撑冷静。
　　邹心情非常好，想起之前看过的视频里的动作，她试探的抬起一只脚踩在商行脊背上，压着她下沉。
　　“……”被踩在脚下的人郁闷，怎么不来哄我？
　　默契还是有的，商行闷不吭声的继续，垂着头看不出表情。她俯身时，胳膊上的肌肉线条隆起一块，没什么感觉的样子，轻松的很。邹想了想，把脚撤回来，轻轻坐到商行腰上。
　　商行方才有在暗自蓄力，总算没出丑，况且背上的触感柔软，比废旧轮胎舒服太多，她有点享受。
　　邹不知道这货的想法，她有所顾及的坐在偏右侧的位置，没敢用力，心里默数。既然有人精力多的没处发泄，她可以很温柔的帮她“榨干”。
　　客厅里异常安静，福软窝在沙发上洗脚脚，不明所以的瞅着两个后妈，刚回来就黏在一起，它又成了留守猫。
　　默数到五十不见停，邹去偷瞧商行的脸色，最近她一直是单次做五十个后会休息在做。不清楚这人之前的训练，但商行现在的样子并不太好。
　　两人特意换的紧身背心和热裤，摩擦生热，腰间只隔着一层热裤布料，商行喘着气，却不是累的。
　　以为她又再逞强，邹整个人趴到商行身上，打算压死这只兔子，给她点教训。
　　身上的人调整着位置，邹怕掉下去，她双手紧抓着商行的肩膀，攀附着不敢动。身体起伏间的感知传达回大脑，商行一张脸爆红。
　　喘|息声加重，福软好奇的瞧着叠在一起的两人，不明白这又是什么新姿势，它经常看到的都是两人面对面。
　　邹偏头看向她的侧脸，耳根也是红的，前额渗出细密汗珠，鼻梁上也挂着水痕，一转眼的功夫八十个了。
　　身下人的身体紧绷发硬，额角的青筋凸起，呼吸粗重，邹神色有些心疼，但也只有一点点，因为这人太倔了。
　　商行内心一点不淡定，不可控的想到一个问题，张兴学说她当初应该买在楼上，难道一开始买在楼下就是个信号，注定被压吗？
　　很清奇的思想。
　　来不及反压的脑回路被一只手打断，商行没想到邹没有最坏，只有更坏，圈在胸前的手臂收紧，她没办法再想别的了。
　　掌心处轻拢慢捻，邹瞧见这人扬了扬脑袋，再下去时不似之前的平稳，呼吸越发粗重，她也暗自加重力道，好奇她还能坚持多久。
　　时间变得似快又慢，对商行来说大概是煎熬也是喜欢，好久，商行空出左手去擒住胸前的爪子，就地一滚。动作来的突然，邹心里一惊，等她反应过来已经稳稳的掉进商行的怀里。
　　刚好一百零一。
　　商行的脸颊湿润泛红，邹双手撑在她肩上，两人距离近在咫尺，相同的加速心跳，相顾无言。
　　她们僵持着对视，商行的神色幽怨，邹心里则坏笑，让狼做兔子果然太过为难人。
　　怎么还不哄她，商行撅起嘴唇又紧抿住，委屈死了。
　　昨天虽然把大张cei了一顿，但受商的名号如愿传开了。今早她不但收到了郑队发来的亲切问候，江路那个魔鬼还送了她八个G的资源，嫂子更是简洁明了，只有六个字：看开点，别揪心。
　　她有那么像受吗？
　　话说江路在哪找来的那么多资源，这么闲的嘛，是训练不够累，还是任务不够重，她好想给旅部打电话，这帮人欠练！
　　商行在和爸妈出柜后，也在圈子里公开了喜欢的人是女生，现在外号传回老部队，没脸回去了。
　　她不要面子的吗？
　　邹想不到那么复杂，怕商行看出自己笑她，再闹别扭，连忙俯身去到耳畔，“等不急了？”
　　“没有。”商行被问的一怔，明知她看不见，还是一脸坚定，打死也不能承认。
　　邹更想笑，这人哪里还有一丝稳重，分明是想要糖吃的小女孩，别扭的样子太可爱了。
　　“我给你带了礼物，想不想看。”
　　商行刚生出的欢喜瞬间瑟缩回去，同样瑟缩的还有身体，邹含住了她的耳垂，她还是躺在下面的那个。
　　经此一役，她蓦地如被雷电劈中，醍醐灌顶一般的大彻大悟，一辈子那么长，她总有在下面待着的时候，该受的时候还是要受着。
　　至于翻身吗。
　　玄关和厨房之间的白墙上多出一个飞镖盘，又一只飞镖被人用力投掷在中心的红点，三米开外也能清晰的看到镖盘颤动。
　　邹侧头望着商行，这人一脸的认真，她有种这是在射人的感觉。
　　她也没猜错。商行确实是把它当做张兴学的脸，掷出最后一只镖，结果也不看，转身去抱住邹，脑袋支在她肩头，不吭声。
　　刚才收到礼物太高兴，像孔雀开屏一样迫不及待，现在冷静下来特别羞赧，她自己都觉得今天幼稚的不像样。
　　“阿商，很棒，”邹回抱住，右手去揉捏她的后脖颈，柔声道：“我的阿商是独一无二的，我相信你。”
　　“，再等等我。”商行说的轻微，心底最深的那丝不安掩藏的很好，可能她自己都没发现。
　　邹更加没有发现，她吻在商行的侧脸，用鼻音“恩”出一声。
　　一室安宁，两人相拥的身影，在落地窗里经久不散。
　　次日清晨。
　　邹缓慢的坐起身，腰酸，小腹坠疼，女人的预感让她知道为什么。她挪到床边，脚丫钻进拖鞋里，缓了一会才去浴室。
　　最近情绪波动频繁，邹的大姨妈提前了三天，很好的避开了和商行爸妈见面的日子。她走出浴室时，脸色苍白，唇瓣发紫，低垂着眼帘，比昨天回来还憔悴。
　　商行从粥碗里抬头看过来，眉头瞬间皱的能夹死苍蝇，她起身快步走过来，猜到什么，“例假来了？”
　　“恩。”
　　邹乖巧的靠进商行怀里，身体不舒服，生理期思绪敏感，最是脆弱，任何一点小情绪都会放大，有人可以依靠的感觉也更加凸显出来。
　　“我去熬点姜糖水，一会给你揉揉。”商行边说边半抱着人往沙发上带。
　　坐在沙发上，邹仰头眼神软软的看着商行，格外呆萌。商行很受用，邹的头发有些凌乱，她指尖拨开一点，唇贴到邹的额上，吻了一吻。
　　“乖，我马上回来。”
　　邹盯着商行走去厨房的背影，出了神。

38、痛经
　　邹有痛经的毛病，一开始就有，伴随着整个青春期的疼痛，并且月月来访。
　　苏年和她完全相反，这人的青春期活蹦乱跳，神采飞扬，完全做不到和邹感同身受。
　　所以邹的少时只有自己，直到成年后遇到商行。邹的任何情绪，商行表现的都比她自己还要紧张，痛经也一样。
　　四年前她们之所以在山城停留十天，除了那里的风景真的很美，最重要的是邹生理期来访。
　　当天两人爬完山回旅店，晚上吃过饭，邹从卫生间出来后难受的缩在床上，商行见她脸色苍白，缩成虾米，吓坏了。
　　她以为邹是因为爬山出了问题，当即冲到床边，伸手就想背她去医院，一边紧张的问：“学姐，你怎么了？哪里不舒服？我们去医院。”
　　这人傻愣，一连串的问题砸过来，邹赶紧拉住她的手腕，有点不好意思：“没事，我就是…来大姨妈了。”
　　“…我去让老板帮忙熬点姜糖水，你先躺好，等我会。”商行愣了片刻后，给邹留下一句话，急匆匆的跑出去。
　　邹在床上呆愣的听到关门声，心里是说不清的感觉，她爸妈都没对她这样紧张过，很稀奇。
　　商行一直以来对她的关心太多了，但这一刻不同，有什么不一样的情愫扎下了根系，让她心悸。
　　出了房门，商行径直往大厅跑，她自小体质好，不痛经，见邹这样才觉得难受。
　　商妈是个很细心的人，每次都会给她熬糖水，虽然她并不喜欢喝，但还是会在老妈的目光下乖乖喝光。
　　她认识的女同学，都没到能够这般照顾的交情，身边亲近的许攸攸生理期还偷偷吃冰棍呢。
　　邹是她遇到的第一个很“麻烦”的人，为此她只好传呼老妈，寻求帮助。
　　按照电话里说的配方，商行熬了一小锅姜糖水，和老板娘道谢后小心的端回去。
　　听到开门声，邹坐起身，就见商行端着碗冒着热气的东西走过来。
　　“学姐，趁热喝掉，我一会帮你揉揉。”商行小心的坐到床沿边，边舀着勺子边说：“这是我妈告诉我的独家秘方，我喝的一直是它，你喝了也肯……可能管用”
　　要出口的“肯定”换成了可能，商行傻笑着，她不是会随意打包票的人，特别是本身就没把握，毕竟她一直不痛经。
　　邹见她这样，嘴边勾起抹浅淡的弧度，之前她还会笑的不自然，但只要商行对着她笑，她就会不自觉的被带动想笑。
　　糖水发黑，看起来和中药差不多，邹自己以前偶尔也会熬，她一点也不喜欢。
　　商行舀出一小勺，先放在自己嘴边吹了吹，又自然的送到邹嘴边，她自己没发现哪里不对，还弯着桃花眼看着人家。
　　邹怔了下，诧异的注视着她的眼睛，缓缓的张开唇，心思瞬间百转千回，欢喜是真。
　　商行手上顺势倾斜，咧着嘴笑，接着又低头去舀，半点没有注意到邹看呆的神色。
　　张兴学没有说错，商行的笑很难不把人掰弯，何况十八岁的她阳光开朗，是少年最意气风发的时刻。还没经历过通往成熟的磨砺，只有稚嫩直白的真诚，很难让人不喜欢吧。
　　商行再抬起头，见邹表情有些愣，自认为感同身受，柔声哄着，“学姐，虽然它不好喝，也要全部喝掉，我给你准备了惊喜哦。”
　　商行的嗓音欢快干净，尾音带着少女的调皮，这话说的，跟哄小孩子似的。
　　邹心底泛甜，以至于嘴里的甜腻味都是喜欢的，面上不情不愿的喝着，不动声色的笑。
　　两人一个耐心的喂，一个乖顺的喝，动作同样的生涩却理所当然，都很认真，没人觉得不妥，或许都在放任也说不定。
　　心底的嫩芽吸收着不自知的养分，悄然茁壮成长。等待主人发现之时，便是破土而生之日。
　　眼见邹把最后一勺咽下去，商行把碗勺先放到床头柜，双手在胸前摊开展示，做出一副即将见证奇迹的搞怪动作。邹看的好笑，鹿眼里亮晶晶的耀眼，盯着她的动作，期待。
　　商行快速变化着手势，在自己都快眼晕时，快速伸手去兜里摸索，掏出来一小袋话梅。
　　她自己先笑了，边扬着袋子边说：“学姐，这种话梅可酸了，我每次喝完糖水都要吃一颗，可以压压甜味。”
　　说完也不等邹反应，商行快速撕开包装袋，指尖捏住一颗，抬起手抵到她嘴边，怕她也不爱吃酸似的，强制投喂。
　　温热的指尖贴上来，不知道是不是嘴里太过甜腻，邹只觉喉咙有点不舒服，艰涩的咽了咽，还是张开唇。
　　商行指尖往里推了推，不似刚才那般自然，没敢多停留，她飞速的缩回手，话多的掩饰：“话梅性凉，只能吃一颗。”
　　“学姐，我去刷碗，你在躺一会，我会了给你揉肚子。”
　　商行说着去拿碗勺，再一次急忙的跑出去，只是她这一次心里多了份慌乱，更像逃出去。站在门外深呼吸，前几天骑马时的那种念头又冒出来，且比之前更加羞耻。
　　上次抱着邹她想一直抱下去，这次竟然想摸人家的嘴唇软不软，商行不敢再往下想，使出更快的速度逃下楼。
　　邹听着“砰”的关门声，嘴里的话梅突然变得酸涩，心里空落落的低落。她是有些意识到不一样的，在沙漠中第一次见面，她就觉得商行特别，特别到她可以一再纵容。
　　但她不能确定，她也不懂什么是喜欢，更没有信心喜欢一个人，父母留给她的阴影平时不显，这时候才探出头来。
　　何况商行还是女孩，虽然她无所谓，但社会就是如此，她是知道苏年性向的，两人还讨论过。
　　当时苏年说她是无性恋，极其认真的开玩笑，说：“你这辈子能找到个喜欢的，都是积了八辈子德，还挑啥挑，要啥自行车。”
　　邹只是一笑而过，从没细想过，她内心也认同自己不会喜欢上任何人，现在她犹豫了，商行对她的诱惑太大。
　　她想试试，只这一次。
　　对了就是一辈子，错了自己过余生。
　　*
　　商行把姜糖水放在茶几上，见邹眼神失焦，她轻轻过去坐下，把人搂在怀里，问：“想什么呢？”
　　被打断回忆，邹有些茫然的望着她，脑子还留在四年前。
　　商行侧头对她笑，掌心快速相搓，柔声道：“，我手劲大，哪里不舒服你直接告诉我。”
　　邹神情更加恍惚，当年商行也是这样的动作，说的同样的话，只是学姐换成了，两人也不再是之前的关系。
　　见她这样，商行只以为她难受的厉害，感觉掌心热了之后，她小心的从睡衣角钻进去。邹瘦削，小腹平坦柔软，掌心的触感滑腻，却微凉，商行心疼死了。
　　同样的动作商行四年前做过几次，不熟练也不至于莽撞，邹痛经很严重，她不在的时候女人是怎么过的。心思被自责占据，商行胸腔闷得厉害，手上动作轻柔，没有一丝停顿。
　　两人不在状态，一时都没发现对方的不对劲，直到邹无意识的闷哼出声。
　　“我错了，哪里弄疼了？”商行说的急，下意识的认错，内心想法脱口而出，掌心不敢再动。
　　邹看向商行，这人脸上的表情紧张，太像了，和以前的画面几乎重合在一起，让人分不清现实。
　　见邹依然呆愣的看着自己，脸白如纸，商行敛起复杂的情绪，担心的问：“难受的很厉害吗？要不然今天在家休息吧。”
　　“阿商，我想吃话梅。”邹声音虚幻，迷迷糊糊的样子，不确定的试探。
　　商行听到这话后愣住，她瞪大了眼睛，总算接收到邹的频道，心底放出烟花的火焰，脸色肉眼可见的变化。
　　邹羞涩的把头藏进商行颈窝里，太明显的暗示，她没后悔说出来，只是脸皮受不住。
　　商行则被她拉进记忆。
　　山城的风景区偏僻，她去买姜糖的店里没有想要的话梅，跑了好几个超市才找到，当时没觉得如何，现在想来很甜。商行凑到她耳边蛊惑，“，想不想知道你当时吃的是什么？”
　　“恩？”闷声传出来。邹抬起头去看她，瞳孔深处泛着光，商行惯会制造惊喜，什么事都能有深意。
　　“先把糖水喝了，凉了效果不好。”
　　商行笑嘻嘻的开出条件，她现在没有话梅，只能出此下策，但效果可能还会更好。邹看出她的目的，抿着唇故作犹豫，过了几秒，轻轻点头。
　　“我喂你。”
　　商行端过来碗勺，一如当初的投喂，是可以把人圈在怀里的改变，不变的是认真。
　　享受着时光的馈赠，原来一直都在对方心里。两人的每个对视都有情意，缠绵无比。
　　商行一只手去放下碗，顺势又捧过邹的脸颊，动作连贯的侧头吻上去，品尝姜糖的甜腻和独属于女人的味道。邹则勾住她的脖子，主动探出舌尖相迎，急切的回应她，慢慢接过主导权。
　　女人的身体柔软，凉如玉，商行搂紧怀里的人，由着她拖走自己的舌头，掌心滑下去覆在小腹处轻揉，心无杂念。

39、分家
　　过往埋于心中，深入骨髓里的爱意，不再需要压制的喜欢，再一次次的回忆过程中彻底复苏。
　　舌尖勾着舌尖在深处索取，邹指尖插|进商行的发丝里摩挲，慢慢压着她靠在沙发背上，整个人贴合上去。
　　商行顺势后仰起脖颈配合，邹的焦躁让人心动，甘愿为她受商。
　　过会儿，邹舌尖退出来，转为吸吮啃咬商行的唇瓣，一旦控制不住用力，她觉得疼了，又立刻抚慰似地舔一舔。
　　姜甜味在唇舌间化开，甜腻的吻只会让人觉得美好，让人沉醉，只是邹腹部的手一如既往的认真规矩。
　　唇间泛着酥麻的刺痛，商行情不自禁的吞咽喉咙，头皮发麻，左手在邹背上抚着，身体对她越发敏感。
　　邹退出来，撑起上半身垂眸看着商行，这人的唇瓣红润微肿，刚睁开的眼睛里迷乱，里面是自己微红的脸，只有自己。
　　邹又俯身碰了碰，手指爬过去抚摸她的唇角。
　　“”商行张开嘴喘息，痴迷的看着身上的人。
　　“恩”邹用鼻音回应，眉眼弯弯的看着她，嘴硬的不再问一遍。
　　知道女人在等什么，商行笑的阳光灿烂，手指缠着女人柔顺的长发玩弄，没有卖关子，“是老婆梅。”
　　老婆梅代表什么。
　　吃到比曾经的姜糖水还甜的糖是什么感觉。
　　心脏里堆积的情绪好似要满溢出来，邹无话可说，大脑里飘着粉红色的云朵，她指腹用力摩挲着商行的唇瓣。
　　只有一个认可：商行果然是她的宝藏。
　　商行温柔的和女人对视，倏地邪笑着张唇含住一点指尖，一本正经：“已经喂过你了。”生怕她不懂一样，紧接着暗示道：“我是热的，可以一直吃。”
　　没来不及挂出疑惑的表情，邹的脸颊霎时间泛红。商行这话她怎么会听不懂，这家伙不止记得，还拿出来调戏她。
　　“商行。”邹娇嗔道，伸手在商行胸口轻锤一下，叫了她全名。
　　“，现在不行，晚上再吃好不好？”商行大笑着揽过人，下巴搁人家肩上，不紧不慢的凑到女人耳畔，“我要迟到了。”
　　“……”
　　邹腮帮子气鼓鼓的撇开头。这人绝对绝对是故意的，谁要继续了！
　　*
　　办公室的门“咔”一声被推开。邹好整以暇的看着文件，不用瞅，除了苏年也没别人敢这么做。
　　苏年在办公桌前站定，居高临下的盯着邹头顶。等了一会，不见女人反应，她只好开门见山：“商行有个青梅吧。”
　　“你怎么知道的？”笃定的语气传来，邹给面子的露出疑惑。
　　虽然和预料中有些出入，苏年还是硬挤出一个似笑似哭的表情，“你要不要展开脑回路，大胆的猜一猜？”
　　“额…我怎么有种不好的感觉，”邹挑了下眉头，直觉苏年话里有话。大脑一转，试探道：“你家小可爱……”
　　邹没立刻说，顿了顿，犹豫又不可思议的继续：“许攸攸？”
　　苏年表情一直没变化，邹一如既往的没有辜负她，一直这般聪明。听到许攸攸的名字，她无奈的点点头，复又抬头瞅向天花板。
　　邹表情失了管理，开始自由发挥，相顾无言。
　　苏年转身去把自己扔进沙发里，脸色复杂的很，这几天她都没从这个事实里挣扎出来。
　　自从遇到许攸攸开始，好像开启了狗血言情三部曲。认真去想，两人相遇是言情小说里的老套情节不说，知道她是商行的青梅后，感觉老掉牙了。
　　这都什么乱七八糟的缘分，如果不是真喜欢，她真想说这是不是孽缘。
　　这么扯淡的事都能被碰上，简直让人无语至极，这下见面都不知道该谁来考察谁了，想想那个画面就脑壳疼。
　　老婆还没进门，狗血到家了。
　　邹诧异的神色毫不掩饰，逼视得苏年一阵发虚，撇过头去看着沙发背，这叫什么事。
　　总是听苏年说小可爱，邹这会好笑极了。你丫说个名字会死啊！除了J大新生明目张胆的符合条件，谁特么会往这方面去想。
　　把生活当成小说电视剧来过吗？
　　现在看来不止一点，生活远比电视剧还要新鲜，听天由命的感脚，缘分来的莫名其妙。
　　想到之前自己竟然还吃过许攸攸的醋，邹捂住自己的额头，真是一大口陈年老酿……
　　吃什么醋吃甚醋啊，等着吃酒不香吗。
　　*
　　商行今天不止迟到了，还早退。
　　下课铃声还没响，前排的柳青悦不经意间回头时，后排靠门处的商行不知何时溜掉了。
　　早上商行迟到时还感到惊讶，现在反而觉得本该如此。既然有人能让她迟到，肯定也能让她早退不是。
　　过掉心里的感叹，只剩羡慕嫉妒。
　　商行提前半个小时溜出教室，回到家才五点四十五。
　　开门时顺带把外卖带进去，竟然有两个超大快递箱。
　　商行中午纠结了很久的食材，列好了一周的食谱，要给邹煲汤，补补。
　　福软愈加习惯铲屎的无情，自己溜达在商行屁股后面，蹲在厨房门口代替邹观看。
　　商行一个余光都不分给它，格外吝啬。手上的动作流畅，她手起刀落间，小福软缩着小身板。
　　这只鸡真惨，它还不知道那是鸡，但不妨碍它感同身受。
　　日落时分，走到家门口的时候，邹闻到了淡淡的香气。等门一打开，浓郁的鸡汤香味瞬间席卷而来。
　　苏年不仅会说风凉话，还带来小刺激。邹一天没有舒服，身体疲乏的厉害，疼痛，无力。
　　没有什么比有人在家等待着你回家，并且为你量身定做好可口的饭菜，更加让人感觉幸福。
　　邹很满足的笑了，身体的疼痛也降低了存在感。在玄关处挂好包，趿着拖鞋去厨房，福软躺在了门口打滚，商行在炒菜，一边的砂锅还在咕嘟冒着泡。
　　“肚子难受吗？”听到声音，商行转头问道，截断她想进来的脚步，“去换衣服洗手，马上开饭了。”
　　“好多了。”邹扒在门框上，偷偷吐吐舌头，没有走，诚实的夸奖：“好香啊，什么汤？”
　　商行勾起唇角，翻炒着锅里的菜，提高了些音量，“枸杞红枣乌鸡汤，一会你多喝点，补血养颜。”
　　“好。”邹一直笑着，垂眸看眼福软，福软也抬头瞅她，终于有人想起它了，泪奔。
　　蹲下去撸一把福软的小肚肚，一人一猫都满意，邹这才慢悠悠的走去浴室。
　　邹回来后，商行一直用余光瞄着，现在转过身，福软对上她的视线，傲娇的撇过头去看邹的背影。
　　呀呵，连你都敢无视我，商行腹诽，她在家没地位可言了。
　　不等商行走过来，福软开窍的追着邹而去。跑的优雅却一点不从容。
　　厨房里弥漫着烟火气，商行一个人咧嘴傻笑，这个家越来越有意思，福软一再的添砖加瓦，确实需要奖励。
　　换上舒服的衣料，邹出来时，餐桌上已经摆好。商行等在门外，顺手牵着她走过去。
　　商行一手拉开椅子，邹坐下后方才看清，清炒菠菜，红烧羊肉，二菜一汤，不丰盛，很营养。
　　她舀了一小碗鸡汤端到邹面前，“先尝尝。”说着也没放下，坐下后自己拿着汤勺在嘴边吹。
　　“，你不在家，福软天天把臭臭拉在自己身上。”商行一边吹着汤勺里的汤，边告状，“卧室可臭臭了，以后让它睡客厅吧，都满月好几天了。”
　　邹：“……”
　　这话说的，不知道的还以为在说它成年了呢，还满月好几天，真好意思啊。
　　如同老爹说儿子：都成年好几天了，以后自己出去住吧，儿子还缺个媳妇儿怎么办，反正自己有。
　　仗着福软不会说话，□□裸的污蔑，就是想把人家赶出屋子吧，商行这个心机girl。
　　这次是真要分家。
　　二人世界，猫也不能插队。
　　邹看着商行，福软也瞅过来，它听不懂意思，大概听得懂自己的名字，望着商行的大眼睛天真无邪，水汪汪。
　　商行低着头，谁也没看，邹憋着笑问：“是吗？”
　　这种感觉很好笑，邹用脚趾头也想得通商行憋得什么坏，不过是袒护罢了。
　　都到这一步了，商行用力点头，好似点的用力就是真的一样。虽然福软确实是有沾到些毛发，但她也确实别有目的。
　　只有傻乎乎的福软还在干巴巴的看着，无知也是种福吧。像极了后宫争宠的一人一猫，福软还在茫然无知的时候，已经完败。
　　怪猫太善良喽，不懂人心险恶，小猫咪哪有人权。
　　其实只是一个人的独角戏，福软只是个戏份多点的配角而已。
　　戏精的商行。
　　“孩子大了，都喜欢有个人空间。”商行早就想好了理由，脸皮够厚，也不脸红，“我买了猫爬架，还有暖气，以后阳台和客厅后边那块都是它的。”
　　早有预谋啊，蓄谋已久了吧。
　　这就是奖励吗？是的吧。
　　为什么要加上‘吧’呢。
　　正因为知道商行的花花肠子，邹笑弯了眉眼，最后实在憋不住，笑的欢乐，身子都笑抖了，忍得很辛苦的模样。
　　装不下去了，商行索性抬头幽怨的看着她，心知肚明就好了嘛，本来就很没面子。
　　有人可怜巴巴的，邹故意抬起下巴凑过去一丢丢。商行身上不动，贴唇过去亲，她需要补偿。
　　邹半眯着眼睛，小鹿般乱撞，见商行闭着眼，心里腹诽她幼稚，嘴上却软软的含住，真甜。
　　舌尖舔过女人的皓齿，商行没有犹豫的后退，有脾气了，骗哄。

40、渣女
　　“骗子。”没能蹑足，邹闭上眼睛控诉，“你说可以一直亲的。”
　　商行秒没脾气，笑着又亲上去，不是一般的好哄。有三秒吗？
　　好想知道怕老婆届有没有记录？类似吉尼斯的那种！
　　两人旁若无猫的亲吻，可怜的福软被吃狗粮不说，还马上要被扫地出门都不知道，可悲的猫主子。
　　在这个家里实在没有猫星人的地位。
　　福软瞳孔中黑色占据大半，圆溜溜的小眼睛不断放大。被茶毒太久，它习惯了两人时不时就黏在一起，好奇始终不减。
　　嘴贴嘴好玩吗，.为什么不带着它…
　　两人亲亲完，邹就见福软蹲坐在两人中间的正前方位置，占据了最佳观影角度，猫脸表示：好好学习，这是在干哈？宝宝也想加入的既视感。
　　邹娇羞的撇过头，欲盖弥彰的望向饭菜。商行低头睨一眼福软，手臂揽过邹肩膀转过身。
　　“，喝汤，要凉了。”商行抬手送到邹嘴边，巴不得用嘴代替，余光扫眼地下，“一会我给福软搭窝。”
　　好奇害死猫，原来是这么来的。
　　邹喉咙吞咽，鸡汤顺着食管流进胃里，温度适宜，心间更是暖洋洋。
　　她兴冲冲的道，“我要监工。”
　　之前她还说喜欢福软，现在，福软是谁？早抛到脑后了。这是人话吗，可邹的唇瓣一张一合，明明是从她嘴里说出来的。
　　老话说得好：不是一家人，不进一家门。
　　商行笑的比阳光还灿烂，点过头后继续投喂，日常黏糊。
　　福软看的怏怏不乐，地位直线下降，两人任一一个都是它的威胁。
　　它依附于两人，待遇也息息相关，大体表现为：两人分开它是宝，合体也就一棵草。
　　还是根杂草。
　　福软差不多算个备胎，但又比备胎好在，车还有四个轱辘呢，她家暂时就它一只宠物。
　　嗯…聊表安慰吧。
　　两个‘渣女’你侬我侬，小别胜新婚，情侣间短暂的分别也是情绪的一种积攒，再见时总会热情似火。
　　福软摇头晃脑间，邹已经坐到了商行腿上，商行如怀抱婴儿般仔细，偶尔捏过纸巾擦拭她的嘴角，柔情似水。
　　它明白了，‘宝’也是分等级的，它勉强徘徊在入门级，邹早已被冠上最高级了。
　　吃狗粮吃撑的小猫咪，耷拉着脑袋，步履蹒跚的走出餐厅范围，酸臭味太重，熏得慌。
　　走出不远福软又回头看去，因为在它走后，两个无良的主人笑的开怀，发出恶作剧成功般的喜悦笑声。
　　听进福软的耳中格外刺耳，丝毫不顾及幼猫的感受。
　　两人相视而笑，肆意张扬，年轻了不下十岁，何止幼稚，简直恶劣至极。
　　“阿商。”邹唤道。
　　商行瞅着她，眼里笑意盎然，泛着星光点点，竟是笑出了眼泪…胡乱的点着头。
　　邹轻咬下唇，小心试探道，“周六都有哪些人？”
　　“重要的人很少，攸攸很好玩的，有我带着你呢。”商行自以为理解她的紧张，笑着放下汤碗，把人往怀里带了带，语气轻快。
　　为了给媳妇儿解压，‘好玩’都说的出口。
　　商行顿了顿，问：“你不是从小喜欢待在图书馆嘛。”
　　邹不明所以的点点头，乖顺可爱，商行捏了捏她的脸蛋。
　　“我妈喜欢看书，我爸也受她影响。”商行娓娓道来：“我小时候只能跟在他们后面，捡他们剩下的来看。”
　　“你知道我为什么会喜欢天文吗？”
　　邹好奇心被勾出来，瞳孔映出光芒，商行的每一次自我剖析，阐释，都是对她最大的惊喜。
　　她抿着唇，笑着摇头。
　　商行做出回忆状，无需添油加醋，她把从小到大听得耳朵起了茧子，那些爸妈相知相爱的爱情故事，先声情并茂的讲述一遍。
　　完全复刻出了商爸的慷慨激昂，意气风发，热血沸腾……
　　邹则比听讲座还认真，笑的粉舌出没，商行能长成现在没有错，商家很有爱，很快她就忘了正事。
　　“我爸反差特别大，看起来五大三粗的，但是特别怕老婆，搞浪漫的好手，当初就是靠在这追到的我妈。”
　　不愧是亲生的，商行调侃起老爸来，表情那是相当吻合，一样一样滴。
　　两个特别也很有意思。
　　“我八岁那年，爸妈结婚十周年纪念日，”商行掌心自觉的在邹小腹处揉按，才开始讲正题：“因为他们每年的纪念日，还有节日都要过，我爸那年的灵感一时枯萎了。”
　　“他当时愁的头秃，想给我妈制造新的浪漫惊喜，但他那时候工作特别忙，每天都有大大小小的案子，然后他就威逼利诱我这个和他一根藤上的蚂蚱。”
　　“那年我小学三年级，班级里流行测星座，配对，我就去忽悠我爸。”
　　“新事物，赶时髦的事，他们年轻时也看到过，但没具体查过，所以我俩一拍即合。”
　　“因为我妈是双鱼座，水象星座，天真可爱，天生浪漫且富有幻想。我爸则是射手座，火象星座，酷爱自由，讨厌被束缚…”
　　“当时查到的结果并不太如意，我爸看到她们星座不是百分百匹配的表情怪吓人的，说了句什么玩意，一点不靠谱。”
　　“可第二天他为了学习星座还买的天文方面的杂志，偷偷的认真研究星空。”
　　“我是跟着他一起看，然后喜欢上的，你要不要猜猜他送的什么纪念礼物？”
　　商行讲的口干舌燥，抬头在邹唇上亲一口，抛出一个幸福的烦恼。
　　正听得起劲呢，突然被占了便宜，邹噘起嘴，大眼睛转啊转，等商行的目光完全吸引过去才道：“我们是什么星座？”
　　答非所问，过分精明的邹主动权从来不离手。
　　商行不在意的惯着，思考两秒后道：“你是天蝎座，我是金牛座。”
　　“按照我爸妈的规律，确实不是百分百的准确，但他们过的很好，我们也会一样。”
　　商行的语气很认真，一成不变，邹搂紧她的脖颈，笑着把自己送过去。
　　送上门的肉，无论下没下药，就算明知有毒，商行也不畏惧，动作轻柔，唇间干柴烈火，如胶似漆。
　　两人的吻技都是和对方练得，相互影响下半斤八两，商行倏地后悔了，江路给的片子干嘛不看！
　　满满的硬核知识，有什么好矜持的，生命不息，学习不止呀。
　　主要是每次掌邹握主动后，商行有点制不住，‘有点’都是说好听的，简直是一边倒。
　　受商，攻受的受！
　　邹放过她时，商行扬靠着椅子，眼神空洞，两人唇间拉出一道细丝，灯光下亮晶晶的像蜘蛛网的丝线，大概有只蜘蛛精把她束缚住了。
　　然并卵，就算学了又如何，她好像一时半会也用不上吧。
　　邹捧着商行的脸颊，笑呵呵的问：“所以叔叔送的什么？”
　　商行躺尸，睨着她的眼睛，嘴角也被她带动的勾起来。
　　女人像只小狐狸，弯成月牙的鹿眼笑起来清澈、空灵到把人甜化了，何况瞳孔里只装得下她。
　　吃人嘴软啊…
　　“星空的砚台，”又上当了，商行无奈的丧气，没出息的很，“双鱼加射手的星空图，他准备了半年，专门和人学着自己做的。”
　　商家人宠老婆实锤。
　　邹心底的湖面涟漪，商行温润的安抚如良药，茧一样包容着她，柔软，坚韧，温暖。
　　她之前想说啥来着，好像没啥。
　　“阿商，”邹自己揉进商行怀里，一只手覆在商行没停的手背，掌心传来温热的触感，“难受。”
　　她体凉，生理期更是手脚全身冰凉，商行裹住她的手，给她捂。
　　“我去煮姜糖水，你先和福软在沙发上玩会好不好？”商行哄孩子的语气。
　　“好，”邹看向沙发地毯处缩成一团的福软，语气认真，“我去说说它。”
　　一阵阴风吹响露肚皮的福软，它不自觉抖了抖身子，说什么说，你老婆都说好几天了，臭不要脸，竟然车轮战。
　　欺负孤家寡人…咳咳，未成年。
　　等邹去了沙发，商行麻利的收拾碗筷，锅上熬煮的时候，她不忘自吧台瞄着客厅的场景。
　　只见邹抱住福软撸毛，嘴里念念有词，唐僧附体，与前两天的商行如出一辙。
　　福软像被教导主任抓住的问题学生，左顾右盼，左耳进右耳出，一副头大，你说的啥子，俺听不懂，好烦猫的样子。直到邹做出她的招牌动作，福软被戳中脑门，它忍无可忍，哪里有压迫，哪里就要有反抗。
　　喵喵喵~
　　福软梗着脖子，爪子搭上邹手背，叫声稚嫩，略急促。女人只是歪着头笑它，“你说的什么，我听不懂唉。”
　　福软：……
　　没办法交流，这个家全靠表面维持，面子工程，豆腐渣渣，根本没有猫权。
　　福软：想换铲屎的怎么办？在线等，急急急！
　　奈何内心戏再多也得乖乖的，凑活过呗，还没找到下家呢。
　　以往的画面重复，客厅空气里的“杀气”浓重，大眼瞪大眼，互不相让。
　　傲娇腹黑vs傲娇暴躁
　　暴躁的福软和被踩到尾巴的商行差不多，软萌傻，人都被邹治的服服帖帖，你只猫咋还想上天呢。
　　商行的手机举在身前，拍拍拍，录录录，记录美好生活，从邹做起，一分一厘不错过。
　　对外清冷的二人，高冷的小猫咪，在家里玩的飞起，贴什么标签，不存在的。
　　福软真心需要奖杯，家庭年度贡献奖，太不容易了，小猫咪哄两个大人……心累。
　　它一只猫干了多少样活，光管吃饭不发工资，雇佣童工，它要投诉。
　　好想找人评理。

41、火龙果
　　商行贼坏，她在福软烦躁的转圈圈时才姗姗来迟，并且每次都是这样，等媳妇儿玩够了她才出现。
　　更坏在，她的手机竟然还在录像。
　　只见商行一手端着碗勺，一手举着手机，稳如泰山，不愧是拿枪的手，画质超清晰。
　　要抖也是笑的实在忍不住，这厮笑的太灿烂，邹老远就见她面上旖旎，眸如星辰，如阳光一般向她而来。
　　“，别理它，它还小。”商行一屁股挤开福软，动作熟练，“来，喝糖水。”
　　双标，刚是谁嫌它大的。
　　邹眼含深意的笑，垂眸看了眼商行纤细的腕骨，手腕的两根筋腱凸出，青筋点缀，做出标准的投食动作。
　　她抿起唇，细微的动作，心神放在她身上的商行不会错过。
　　商行低头笑笑，收手将勺子送回自己口中，邹默默看着，心里有了计较。嘴中含着糖水，商行含糊的嘟囔，“是喜欢我这样喂你吗？”
　　这个问题没得答案，邹的唇被堵住，舌尖裹挟着滚烫的甜液越过齿间的城墙，比早上更强烈的甜腻感袭来。
　　唇齿相依，舌尖嬉戏纠缠，两人间的喉咙小幅度吞咽，绝对不止是喂水这么简单。
　　有人光明正大的占便宜，被挤到角落的福软日常洗脸，洗脚脚，自己舔自己。这个年纪，它承受了太多。
　　一碗姜糖水，折腾半个小时，最后温凉的几口也在唇间被暖化，流进腹部时烫的人心头一紧。
　　越喝越渴，燥热，邹感觉自己有点缺氧，两人抵着额头，红肿的唇瓣有一下每一下的啄吻。
　　呼吸交融，商行眯着眼睛，目光缱绻，邹的睫毛翩跹，忽闪忽闪的和商行的相交相融。
　　福软睡醒一觉，两人还贴在一块，它翻了个身，睡相四仰八叉，睡成猪仔。
　　亲密过后，嘴中甜腻得慌。商行余光扫到茶几，果盘里有她回来时放的火龙果，她伸手将巴掌大的火龙果拿过来。
　　“吃水果吗？”商行摇晃着手臂，“好渴。”
　　邹抬头瞅她，不知道她又打的什么主意。半晌，点点头。
　　懒得动弹，商行三两下扒开表皮，露出藏在其中紫色圆滚滚的身子，她在顶端咬一口，邹看的轻轻敛眉。
　　粗旷，囫囵吞枣般，带着点糙汉子属性。
　　没办法，商行以前哪有那么多闲情逸致，糙惯了，能有的吃就不错。
　　倏地，邹瞪大了眼睛，唇又被覆盖住，齿间渡过来果肉，火龙果的清香炸裂蔓延开，商行的舌尖还在推着，猪拱食似的动作……
　　商行这个憨货猜不到邹想的啥，还在勾搭人家一起吃呢，她舌尖讨好的舔舐着上颌，卖力的很。
　　僵硬一瞬，邹认命般阖上眼，交换着唾液，等咽下去后，她才想起怎么咀嚼的？
　　没有给她思考的时间，商行恰到好处的无缝衔接，直到肚子涨的有点难受，她才后知后觉的去推“猪”的肩膀。
　　商行舌头胡乱的搅动，临走也谨记着搜刮一通，坚决贯彻贼不走空的理论知识。
　　某人大胜而归，乱了邹这一池春水，她低头靠着商行的肩膀，急促的喘息声，阖眼养神。
　　脖子间的气息温热，湿乎乎的顺着毛孔参透，四肢百骸，五脏六腑，商行心痒痒的抠手指。
　　她抬手狠咬一大口果肉，打仗般解决掉剩余的大半，食不知味，纯粹是发泄。
　　等邹抬头时，两人四目相对，她忍不住勾起嘴角，商行也是，两人照镜子式的反应，神同步。
　　同样忍俊不禁的表情。
　　邹还凑合，微薄的嘴唇红肿，只是像涂了一层火龙果色号的口红，效果不错的样子，能够驾驭。
　　今天是变身火龙果精的邹。
　　但是商行就搞笑了，嘴角、唇外侧一圈紫色，更像小孩偷吃火龙果，整个人更添一股烟火气，形象全毁。
　　两人你看我，我看你，默契的侧头大笑，一人一边，哈哈哈个不停……
　　互不干扰的两人，成功把另一位家庭成员惊醒，家里哪经历过这么豪放的声音，吓得福软刷一下蹦起来。
　　它一脸懵逼的瞄向发声源，直愣愣的左顾右盼，大概想问这又是神马情况。
　　两人分开是傻子，凑一起是二傻子，问题是福软一直都在，这就难捱了，选不了出身，铲屎的总能选吧，好想找下家，这两人时精时傻，神经病。
　　福软表情生动，眼神如有实质，鄙夷嫌弃，邹正对着它，见了也不恼，直接上手捧着商行的脑袋转身。
　　商行以为自己吓了一跳就够了，没想到眼前突然出现的福软，猛地向后窜出去，比她反应还大，猫脸惊恐的竖起了猫毛。
　　商行的脸瞬间黑透。
　　这神来笔的条件反射，自己是魔鬼吗？有那么可怕吗？至于吗，太欠揍。
　　没照镜子的商行，信誓旦旦。
　　毫无反抗的资格，福软被抓住了命运的后脖颈，还不如小鸡仔，它四脚无力，小脑袋也耷拉着，眼神无辜。
　　“，你看福软是不是很有表演天赋？”商行还有心情和邹讨论，“镜头感也好，都是你的功劳。”
　　“恩，脸皮也厚。”邹蔫坏，落井下石，这话一语双关。
　　福软悬挂在半空中，它被两个女魔头肆意围观，小肚肚暴露在空气里，小尾巴倔强的缩上来，遮挡住要害，可怜兮兮的无辜猫脸。
　　“呀，”邹故作惊奇道：“这是害羞吗？它还会害羞？”
　　这话说的，商行好笑的侧头看她，腹诽恶趣味，嘴上顺从道：“是嘛，我瞅瞅。”
　　商行摆出做实验的架势，凑近去仔细瞅，手腕发力，旋转，三百六十度无死角。
　　这一套流程着实不雅，邹脑海止不住发散，她想到了烤鸭炉里的烤鸭。
　　福软：啊啊啊！两个女魔头……一一零嘛，救猫！！
　　一套流程走下来，福软也像从烤鸭炉里拿出来的烤鸭一般，蔫了吧唧，了无生机，等待被端上餐桌的既视感。
　　如果这就是生活，福软现在抱着和商行当初相似的念头，反抗不了就算了，你倒是让我享受啊！
　　现实是，它没这待遇。
　　见它一脸破败的样子，两人面面相觑的笑，家有一宝欢乐多。
　　玩够了，商行温声道：“，你去洗澡吧。”扬了扬手上的小东西，“我给它挪窝。”
　　邹看眼福软，点点头，起身走的干脆。
　　目送她进了卧室，商行五指张开，小家伙自由落体，掉在沙发上还弹了一下，体验了把蹦蹦床的快感。
　　晕了一下，没等决定跑不跑，商行先一步盖住福软脑袋，一撸撸到底，掌心从头rua到尾巴，它的脊背起伏，如同海边的小波浪浪花。
　　福软顺势蹭在商行的手腕上，这就气消了，鱼的记性。
　　“辛苦啦，”掌心轻拍它的头，商行安抚的话张开就来，“以后给你找个媳妇儿。”
　　许出空头机票，成年人，有点商人的本质，画大饼真快，考虑到人家刚满月了嘛。还是特意放长线呢？
　　喵~喵喵~
　　多亏福软不懂，铲屎的正常的时候，它还是很单纯的喜欢的，对商行也很亲近，边蹭边叫，奶呼呼。
　　这里要强调一遍，正常时候。
　　“前两天我们说好的，给你买小别墅，你自己住。”商行自顾自的说：“今天到货了，你可以看着我给你拼装，今天就可以享受豪华套房啦。”
　　好吧，在这等着呢。
　　商行语气略显激动，不知是真心为福软多点，还有别有目的更多。
　　福软高冷的瞅她一会，没意思，躺下去舔毛毛，人不如毛。
　　商行抿唇挑眉，忍住了白眼，反正是她一个人的独角戏，节省力气干活。
　　回来时扔在阳台处的大箱子，商行手脚麻利的捣鼓，搭积木一样，不一会，大致的雏形显出来。
　　福软给面子的溜达过来，好奇的看着商行的动作，又看看新冒出的大家伙，最近家里添置的东西有点多。
　　现在福软还小，不然它在家里活动范围有点小了，商行有打算要不要换房，其实她更想把楼上或者这处房子，单独拿出一套给福软自己住。
　　当然啦，想远了。得先给它找到伴。
　　“咯吱”一声。邹出来前扫了眼，卧室里哪有一人一猫的痕迹。她脖子上搭着毛巾从客厅的浴室门出来，身上热气腾腾。
　　两人不约而同的望向对方，视线胶着在一起。
　　福软的新家已然完工，客厅里堆了一小片，商行还在摆放，有些乱。
　　猫爬架比商行还要高一个头，底层和最高处各有睡觉的小窝，猫抓柱的两侧有通透的太空舱，t望台，自由滑梯，旋转楼梯，跳台，还囊括了一个静音跑步机。
　　另一个小别墅，比商行高半个头，尖顶，四层的设计…先不说设施多豪华，连个楼梯都没有，邹看了看小不点的福软，它暂时恐怕连二楼都上不去……
　　观察半晌，邹吃惊的张着嘴唇，暗暗咂舌，还好家里阳台够大，只是两侧被占了。但这工程量可不小，商行不是一般的速度快。
　　见邹脸色快速变化，丰富多彩，商行还在加快手中的速度，将地上的杂物一扫无遗，又跑进浴室洗手。
　　饶是之前见过商行的骚操作，邹依然呆若木鸡，一时没回神，风卷残云不是乱用，她还没回神，某人又从浴室出来了。
　　可怜的福软还在好奇又试探的啃咬新“玩具”，牙痒痒的磨牙。
　　突然体验到离地飞行，它被商行扔进比四层还要高的小阁楼的猫窝中。这个高度，以它识时务者为俊杰的脑子，绝对不会傻傻的跳下来。
　　“晚安。”没有感情的商行做完任务，转身拉着邹回卧室。
　　“砰”一声，房门轻轻关上，福软的脑袋左右一百八十度扫荡，上下一百八十度观察后，比邹之前的表情呆的多。
　　猫脸懵逼。
　　感动吗？不敢动！
　　永远在被坑，和被坑路上的福软，心头滴血，它被伤的太深，需要睡一觉补一补。
　　不过三秒，福软往里挪了挪小屁股，找到一个自认为安全的位置，闭眼。
　　卧室里吹风机运作中，嗡嗡嗡不停，邹的大脑与其同步，杂乱无章，这会儿两人是真的完完全全单独相处了。
　　有点懵，有点紧张，还有点开始控制不住，想太多。

42、间谍
　　一手吹风机，商行的指尖穿|插在邹发间，撩拨拂动，丝滑柔软的发丝滑过掌心，带着痒意。
　　她撩起女人的长发，吹向女人后颈的发根，指尖轻轻的按摩头皮，嘴唇翕动间，在声音发出去的前一刻，咽了回去。
　　她很想说，明天下午没有第二节大课，可以去接她。
　　说起来，商行还没有去公司接过邹下班，第一次机会，总想给她一个惊喜，所以按捺的住蠢蠢欲动。
　　商行错过了两人的学生时期，没能送邹去上课，接她下课，一起去食堂吃饭，一起自习，一起去图书馆……
　　很多遗憾被时光抛下，再也回不去。
　　没人能做到让时光倒流，唯有向前，不断变好，在下一个路口再见，紧紧相拥。
　　商行不是个多愁善感的人，相反，她是一个睿智理性的人，标准的理科生思维，当然，不包括面对邹。
　　商行低着头，脸色一瞬间青白，眼神里晦涩难明。邹没有察觉，不过几秒钟的情绪，她很快调整好。
　　另一个人也在开小差，大脑被风暴席卷一空，不是黄色，邹终于记起了苏年，但也只有一秒钟，她直接干脆的放弃了。
　　与商行对商爸的了解一样，邹也不觉得自己有把握能从商行口中套话，并且还要让她毫无所觉。这太难了，不是一个难字可以代替的。
　　吹风机的声音消失。商行自上梳理起女人的长发，屋里静谧，福软的小呼噜也没了，两人不是话多的人，却不会觉得尴尬。
　　对的人，不说话，也会懂。
　　想到一件事，商行顿了顿，抬头和邹在镜子里对视上，笑道：“有时间我给你讲讲郑队他们，国庆的婚礼上人会很多，会很闹。”
　　商行提前打预防针，一群兵痞，不闹翻天才怪。
　　自从郑队挖了她这颗墙角，女队和他们一直摩擦不断，保持纪律的前提下，明争暗斗没人认输过。
　　张兴学一语中的，这次江路带的女队来势汹汹，婚礼现场甚至超过全军大比武。特战旅的精英全都在，好几个还是在国际赛上名次靠前的人。
　　说重点，没有领导……
　　真抢婚不至于，打架肯定是要的。以江路的脑子，郑队想娶走媳妇儿，没门，得走窗。
　　商行接受伴娘时，早有预料。
　　他们队一帮大老粗，女队的娃长的倒都不错，但江路又称江疯子，可想而知，下面的人都被她带成啥样，吓到邹可不行。
　　商行受伤前，在国际赛上和江路交过手，输赢参半，格斗落了下风。现在就算了，打不过，只能提前预防。
　　大概想到什么，邹同她笑起来，边点头边说：“好啊。”连忙不动声色的补充，语气自然，“苏年你想不想了解一下。”
　　没有多想，商行用力点头，还打着自己的小主意。
　　想要融入邹的点滴，当然要了解她身边的人，何况是苏年这个发小，应该和许攸攸一样知道不少她家的情况，需要搞好关系，以备不时之需。
　　邹还没有说过家里的情况，商行没有问过，一没理由，二没立场…能想的借口很多，始终还没勇气。
　　世界不存在公平，爱情里也一样，主动的一方本来就需要承受更多，况且是商行这种“上杆子”的状态。
　　目前商行只敢带给邹温暖，不愿意去揭伤疤，她给自己定的是，等，必须等，等到女人自愿为止。
　　*
　　车刚停，苏年殷勤的从外面拉开车门，邹下车后，苏年狗腿的接过她的包。大概还差搀扶手走，就能是老佛爷起驾回宫的阵仗。
　　女王的待遇。
　　邹心虚，面上一派心安理得，难为苏年肯低头，有便宜不占是王八蛋，其他的，稍后再议。
　　电梯里人多，两人各怀鬼胎，一路沉默，直到进了邹的办公室，
　　门一关，有人原形毕露，苏年随手把包挂在门边衣架上，直来直去，打直球。
　　“你都刺探到啥了？”
　　这话的意思好难听，粗鄙，邹无语，她像是间谍吗？
　　故作假咳两声，邹开始铺垫后路，不答反问：“你知道商行之前是干嘛的吗？知道她爸是干嘛的吗？”
　　先来一波安全知识预告。
　　“攸攸他爸是警察，和商行他爸是同事，当然也是警察。”苏年翻个大白眼，分析的条理清晰，头头是道，最后问：“商行咋了？”
　　苏年没分析商行，直接提问，直觉重点在商行身上，她对商行还是有所了解的，对邹更了解。
　　答非所问，没好事。
　　许攸攸的家底太好套路，苏年这段时间旁敲侧击，摸排的十之八九，知道商行是个很好的突破目标。
　　精明的商人，能够利益最大化，当然也想最简化。谁不想省事，速战速决，她家就是拖得太久，同样的事，同样的错误，苏年才不会犯第二次。
　　“商行有两个二等功，三个三等功，一堆奖章。”邹眸中泛着星光，神情骄傲，扬着下巴，越说笑意越大，
　　苏年在沙发上凹造型，做出思想者姿态，眉头挑起后就没下来，她听明白了，这是在炫耀。
　　现在秀起恩爱都这般赤裸，毫无形象，没有人性了。
　　邹边讲，边观察着苏年头顶，内心预判着接下来的形式。真闺蜜就是啥也不要说，便能轻易明白对方的心思。
　　“她是新兵直招进特种部队的，你知道选他们的第一项测试是什么吗？”不等苏年不耐烦，邹赶紧又抛出一个不是问题的问题，语气轻快。
　　“什么？”苏年表情没变化，倒是很配合，声音轻飘飘的没个落地的准头。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中消化。
　　胃口足够好，啥都吃得消。
　　“不是体力哦，是智力。”邹对这些太了解，忽悠苏年可以忽悠瘸，但是吧，还是算了，日后还要见。
　　苏年终于抬起头，听懂了内涵，她阴测测的看着邹，听了半天废话。
　　“你斗不过她就直说，拐弯抹角的，可让你磨叽死了。”苏年还是有点失望的，没想到平时办事利索的邹，在商行身上栽的彻底。
　　不过也能理解，那天停车场瞥到个后脑勺，虽然没正式见过面，架不住听邹说的多。只言片语里找重点，苏年深知商行这个人，不简单，不然邹也看不上。
　　这话说的邹不干了，早上出门前她还被商行当公主伺候呢。
　　昨晚商行把她紧紧地圈在怀里，像抱着整个世界。细心的给她揉按小腹，掌心一整晚捂在她小腹上，早上起床，小腹还是热的。
　　可谓体贴入微，无微不至，也不过如此，邹被宠坏了，这种悄无声息的温柔参透，让她中毒颇深。
　　这会儿小暴脾气说来就来，邹张嘴一秃噜：“我怎么可能斗不过她，是你用词就不对，我们为什么要斗，一致……”对外没出口，她紧急刹车，玩出了漂移的错觉，小心脏砰砰砰直跳。
　　她要是说出来，泼出去的水，马上就得开启修罗场，形势对她不利，及时止损最好。
　　苏年笑的脸色更黑，怎么会猜不出，一致对外都用上了，她这就成外人了，虽然本来也不是内人，但她就是不爽。
　　自己看大的白菜，被人挖走了，还是连根挖那种。
　　白菜还不认菜地。
　　感受到苏年斜睨的视线，邹不自然的移开目光，傻乎乎的，一下变成了小孩子，问题在于小时候的邹也不这样啊。
　　她哪有过小孩子的模样，一直一个揍样，苏年内心感慨，白菜长大了，总会眼瞎看上猪。
　　被当做猪的商行：……
　　连续迟到两天，上课五分钟，商行从后门溜进教室，在后排坐下，不少目光偷瞄或明目张胆的扫过来，她低头放书包拿书，泰然处之。
　　早上邹耍赖，喂个姜糖水，故意勾着她不放。商行低头拿书时，活动着唇舌，舌根还是麻的，酥酥的灼痛感，唇瓣也肿了。
　　商行的嘴唇不薄不厚，刚刚好。她自小唇红齿白，不需要涂口红，天生色泽红润，现在更是出奇的艳丽，一时半会消肿不了，是一点也不想怜香惜玉的邹的杰作。
　　霸道的盖章，她喜欢。
　　喃喃自语声小妖精，再抬起头时，商行面无波澜，认真听课。
　　另一边，邹并不清楚老友的内心活动，苏年的目光如实质，邹飘忽了一会，是福不是祸，正经的视线相交，对面人笑的露齿。
　　“啧，小女人样，”苏年邪邪的，贱兮兮道：“说你知道的，有用的。”
　　哪里小女人了，大女人邹不乐意，自己不开心，惹自己不开心的人需要更加不开心才对
　　“明天商行的爸妈会去，”邹语调毫无波澜，仿佛再说中午吃什么，“她要带我去招呼叔叔阿姨，你自由活动吧。”
　　内心剖白，疯狂艾特，我要去见家长，去见公婆啦，你可以一边玩去。
　　苏年扯了扯嘴角，这就是自家的白菜，有了猪，翅膀硬的很，想飞，还要带着猪一起飞。
　　“商行出柜了嘛。”苏年说的陈述句，然后是疑问句，“叔叔阿姨那边，你打算怎么办？”
　　此叔叔阿姨，非彼叔叔阿姨，邹知道她说的是自己爸妈，一时无言。
　　两人的宗旨，相亲相爱，互相伤害，谁也别想好过。
　　九月中旬，秋高气爽，大晴天，窗外艳阳高照，屋内霎时间仿若冰箱的冷藏层，相对而坐的两人，各怀心事。
　　下周二是中秋，所以今天周六还要上班。
　　一直刻意忽略，两人谁都没提，邹是没有想好怎么开口，父母直到现在也没有联系她，应该还在忙吧。
　　失联几个月，在邹家是常有的事，不值一提。
　　三人也不会一起过中秋。
　　每年都是他们谁有时间谁和邹一起吃个饭，这个每年，不仅仅包括离婚这几年。
　　苏年自从被出柜，苏爸和她同样轴，这些年就没回家过过节。她是想家的，但她真的不喜欢男人，没办法妥协。
　　两人最终不欢而散，自舔伤口，这也是两人的常态，都懂。

43、炮灰
　　艾凯大厦楼下，一家美式复古的咖啡馆。
　　“何总，”邹在对面的人抬头后，送上职业微笑，目光从容道：“方案你看过了，有什么问题的话，现在可以修改。”
　　话说的不卑不亢，邹心底不畅，任谁被人堵在公司也不会高兴，还是不喜欢的追求者。如果是喜欢的人，得另算。
　　特别是明知打着工作的名义，有别的算盘。
　　下午开完会，出门便是等在门口的何玉茹，之前出差放了人家鸽子，这次就算不请自来，邹也不好发作。
　　工作日，还不到五点，咖啡馆中人并不多，两人特意选在角落，各有思量。
　　“我们认识有三年了吧，总是何总何总的太生分了，你可以叫我玉茹的。”这不是何月茹第一次这样说。
　　她面前是邹的电脑，屏幕里是餐厅的整体设计，温声软语，温和的甲方爸爸模样，又道：“没有，你做的方案我都很喜欢。”
　　对面的人右腿搭在左腿上，自然的依靠着沙发背，双手叠交在小腹下，大方优雅，笑容温柔。
　　一头浅棕色的长发搭在肩膀两侧垂在胸前，本就白皙的肤色画着淡妆，橘红色的口红，何玉茹的五官自然清新，让人想不到她有二十八岁。
　　邹对她的话，不感意外，早有预料。
　　她在麦丰实习时接待的何玉茹，三年，两人见过很多次，但生分这个词大概用不上，本就只是工作，何来熟悉。
　　苏年三年前眼里的邹，丧的要命，或许该说没有商行的邹，一直守在原地颓丧，如同没有太阳的向日葵，低着头，看着地面，谁也不看。
　　当初何玉茹含蓄的追求过她，但并无意外，邹没有印象。她只纳闷，这人现在是哪根筋不对，三年前不行，现在就可以了嘛。
　　“没有问题的话，接下来就按这个方案跟进。”工作为先，邹直接道：“何总，以后不不需要您破费了，我有对象，不想浪费您的时间。”
　　浪费的是花，还是感情，就要看她自己怎么想了。
　　邹说到对象自己先笑了，梨涡浅笑，是提起喜欢的人的笑，羞涩，满足，比花好看。
　　何玉茹怔愣半刻，为邹的笑失神，她直勾勾的盯着邹，笑里有些失落，轻摇了摇头。
　　她问：“我很好奇，你身边没有其他人……”
　　“我们四年前就认识了，她最近刚回来。”邹打断她，接过她的话说。
　　不愧是一家，表达的方式都一样，这话和商行和家里说的何其像，意思相同，暗恋四年了呢，水到渠成。
　　何玉茹不是傻子，听得出来，也很有风度，只是苦笑道：“这么说，是我来晚了。”
　　咖啡馆里靠拐角处，商行嘴唇翕动，不断的啃噬下唇，叼住一块软肉折磨，指尖摩挲着咖啡的杯沿，内心煎熬。
　　她又早退了，提前了十分钟，紧赶慢赶，到附近时四点半，本意是想给邹个惊喜，奈何老天开玩笑，视力太好，捕捉到车窗外有两个人的身影。
　　脑袋一热，商行没吭声，跟在她们身后进来了，现在后悔也来不及。
　　邹坐在面向外面的位置，商行怕被发现，离得很远，还是背对着，听不清两人再说什么。
　　因为耳朵用不上，大脑变得活跃，脑补背阴而生，乱七八糟，如洪水猛兽般袭来。
　　以她的能力完全可以避开邹，可无意识的，她不想知道，不敢靠近，止步不前。
　　这场相遇，何止是邹，在商行心底也像一场梦，她给足了邹安全感，自己却没有。
　　其实在意的哪里是何玉茹，不过是邹，还有多少自己不知道的邹，还要让她等多久的邹。
　　马上的中秋节，两人没提过，像没这回事一样。
　　有时候商行会感觉自己离邹触手可及，又遥不可及，特别是晚上，她抱着邹睡觉的时候。
　　相拥是比接吻甚至负距离还要亲密的态度，但她会焦虑，她不知道邹有哪些不开心，开心是不是真的开心，她不知道。
　　商行没有表现出来过，她只敢躲藏在深处观察，因为两个人都有不诚实，不坦诚。
　　这种感觉，就像回到第一次相遇时，她躲在取景器里偷窥邹，那个阴郁、隐忍、孤傲的邹，一直都在，只是长大后，藏得更深了。
　　邹见不到商行起床的样子，其实她也很少见到商行入睡的样子，因为商行睡不着，总是会一直看着她，生理性睡过去。
　　她怕抓不住邹，又怕抓的越紧，会像用拳头攥沙子，适得其反。
　　邹和何玉茹谈了多久，商行出神多久，时间差不多了，商行收敛情绪，快速后瞄一眼，先一步退出店里。
　　白色的jeep来了又走，驶离大厦，渐渐模糊的车影，完全消失。
　　悄无声息，没有来过。
　　邹没有和何玉茹多聊，两人没啥好说的，喝了杯晚点的下午茶咖啡，这事翻篇，邹回了公司。
　　她想直接回家，商行已经下课了，奈何大老板不让，催着回去，电话里说的十万火急，要破产一样。
　　心里问候着苏年，邹推开她的办公室，这人低头看着文件，认真工作的样子还是很养眼的，不张嘴的话。
　　果然，苏年头也不抬，一手指沙发，道：“帮我看看衣服，给攸攸送哪件好。”
　　收回刚才的话，邹翻个白眼，想打她，这就是她说的急急急，明明发个照片的事！
　　刚只顾着瞅苏年，眼神顺着她的手看过去，沙发上杂七杂八，全是袋子，铺满了衣服，可见她没来前已经被扫荡过，翻遍了。
　　邹眼神在沙发和苏年身上转一圈，忍不住瞪她，右手也指向沙发，气冲冲道：“这就是你说的大事？”
　　“嗯，”苏年与她对视，铿锵有力，“终身大事。”
　　“……”好吧。
　　怂呢？脸呢？苏年现在变化闷大，邹抿了下唇，认真看她。
　　两人没有移开目光，苏年也在看着她，邹不知怎的，蓦地想到，怂的好像是自己，只有自己。
　　喜欢赵雅臻，搬出宿舍，被出柜，和家里六年的对抗，一个人两千个日日夜夜。苏年从来不是怂，只是没有遇到对的人，不将就而已。
　　洒脱，通透，怂…这些表象，苏年隐藏得太深，这些年每天和她在一起，邹却从没细想过。
　　在她以为两人互相取暖的时候，其实是苏年在陪伴她。
　　是啊，苏家和她们家相反，苏家爸妈很爱苏年，自小娇惯的人，失去父母的爱护信任，是什么样的痛苦？
　　苏年和她是相同的又是不同的，怎么会一样呢。
　　邹自小早熟，从来没有叫过苏年姐姐，两人只差两岁，不是两天，两个月，多吃两年的饭是真实的，苏年一直在默默地做好一个姐姐。
　　坚持不住，邹撇开头，眼眶泛红，眸子氤氲一层水雾，睫毛煽动，翩跹起舞，忍着眼泪倒回去。
　　“叔叔阿姨那边不用担心，，你认定的是商行，她才是你想过一辈子的人。”苏年看出她的异常，话锋一转，认真道：“你还没有和她说家里的事吧。”
　　肯定句。
　　苏年神色严肃，一字一句，字字诛心，自私又现实，把邹剖析的透明，冷酷无情的扯掉她的遮羞布。
　　瘪着嘴，邹没动，生闷气，她都不了解苏年，那商行呢？
　　苏年又道：“别那么嘴硬，适当真诚一点，多沟通，商行比你小。”
　　等她说完，邹才没好气的说：“这些你应该明天说，讨好的不是时候，她又不……”在。
　　两人煽情都煽不起来，苏年无语的截断她，“你可闭嘴吧，这把你给惯得，能不能说句好话，能死啊。”
　　这样的苏年反而比较正常，邹索性挑着衣服，回嘴：“唉，我也愁呢，她不让我进厨房，天天变着花样给我做饭，我最近胖了三斤。”
　　卧槽槽槽，秀恩爱死得快，不知道嘛。
　　苏年揉搓着自己的胳膊，特别的嫌弃，“你别这么做作，受不了。”精准打击，“你做的饭能吃嘛。”
　　陈述句。
　　“你明天还是多穿点吧，我怕商行打死你。”邹翻着白眼，在衣服堆里淘“垃圾”，给出温馨提示。
　　苏年：“……”
　　许攸攸前几天也说过，比这委婉点，可能也少些别的意思，她说行行姐六岁跟着叔叔练武，你别和她比打架……
　　深吸一口气，苏年咬牙忍，她非常想先把邹揍一顿，心里重复默念，暂时还有用处，得留着。
　　邹拿起一身套装裙，是苏年没穿过的牌子，很适合可爱风，她举在身前给苏年示意，就这件。
　　苏年歪头打量着，邹的手机就在这时响了。
　　时间倒退到十分钟前。
　　下车，进电梯，商行恍恍惚惚回到家，打开门，她没进去，将福软放到门内，轻拍它的脑袋。
　　她说：“我去接妈妈，你乖乖看家。”
　　福软蔫了吧唧，一动不动，直接趴地上。
　　它之前在车里闷了半个小时，回来路上还要接受商行的低气压，一冷一热，差点窒息而亡，享年一个月零一个星期。
　　商行关门走了，福软头也不抬，也不知道铲屎的之前把它扔车里去干嘛了，这还是它第一次一只猫在家。
　　邹在衣服堆里巴拉出手机，备注是阿商，她接通电话。
　　“，我在去公司的路上，去接你好不好？”商行说的顺畅自然，没有一丝异样。
　　“好啊，我刚好下班了，在楼下等你。”邹笑嘻嘻的答应，丝毫没有察觉，这通电话就是最大的异常。
　　二老板在大老板面前给自己下班了。
　　商行道：“好，你慢慢来不着急，我在楼下等你。”
　　哪个不着急呢。

44、圆谎
　　商行从来不会先挂邹的电话，这次也一样，邹挂的。她把衣服丢给苏年，开开心心的向外走。
　　“好好吹枕边风。”苏年接住衣服，赶紧提醒。
　　邹头也不回的挥挥手，帅气的不带走一片云彩。因为太阳会在楼下等她。
　　回办公室拿上包包，邹迫不及待的走去电梯间，又在出了电梯后，低头整理衣物，糊涂了。
　　商行的车没进地库，停在道边的临时停车区，邹走出大厦门口，目光远远地开始搜索，见到熟悉的车才笑起来。
　　见邹走过来，商行倾斜身子，从车内开门，邹顺势拉开，坐进副驾。
　　没有退回去，商行拉过安全带给她系上，因为不能停太久，两人只是相视笑笑，商行先启动车子，开走。
　　车里一时无言，商行目视前方，一丝不苟的样子；邹放松的靠着椅背，偏头望向窗外，出神。
　　商行余光关注着邹，手指紧握住方向盘又立刻放松，手背上的青筋入世又出世，最终归隐于皮肤下，不见美人。
　　“，晚上想吃什么？”商行先开口。
　　心里压着事，邹没啥胃口，想说“随便”到嘴边又咽下去，她自己都不喜欢这两个字，感觉伤人。
　　想了想，还是报出一个不会出错的，她说：“虾仁粥。”
　　“先去商场吧，家里没菜了。”今天本是想在外面吃的，没订菜，商行补充道：“也没零食了。”
　　两人很少吃零食，但会常备一些喜欢的，偶尔看电影或者待在一起时吃，你喂我我喂你的时候胃口会很好。
　　邹转过头来看她。商行也在后视镜里看她，心里直突突，女人毕竟心细，邹有点起疑了。
　　面上不动声色，商行脑子转的飞快，不急不慢的抱怨：“下午攸攸缠着我给她挑衣服，整的她要去时装周走秀一样。”自然的调戏，“你明天穿什么？需要我给你挑吗？”
　　没提一个字，巧妙的解释又岔开话题，商行都佩服自己，憋心里的事，迟早得憋死。
　　没在多想，邹见她这样说，笑着反问道：“对自己这么自信？”
　　商行会穿什么邹都不用脑子想，但她穿什么，商行得好好想，还不一定能行。
　　“…那你给我挑。”商行自己也笑，右手摸过去攀上邹的手，捏了又捏，没舍得放开。
　　邹低眸看着两人交叠在一起的手，任她揉搓，商行的手温热，热度在肌肤相亲间发散蔓延开，往人五脏六腑里钻。
　　商行表面目不斜视，其实百分之九十九的注意力都在邹身上，她并不满足于此，指尖摸索着打开邹掌心，一根根插|进指缝里去，十指相扣，扣紧。
　　推着购物车，商行习惯性待在邹左边，睡觉时也是如此。两人并排时，这是最靠近邹心脏的位置，她会安心。
　　接下来是中秋假期，今晚大都放假了。超市明天才会开始有活动，想买的早买了，等活动的这会儿也不会来。
　　这个点超市里人不多，但食材肯定没有早上的新鲜，需要仔细挑选。
　　快速在蔬果、肉食区挑选完，商行带着邹转悠到零食区。
　　商行回来的时间太短，两人相处的时间又少，这样悠闲的时光就很难得。这次换成邹走在前面瞅着货架上的零食，商行吊在后。
　　见到熟悉的，邹会随手拿起来向后放到车筐里，商行也不说什么，她会再拿起来查看日期。
　　流水线般的动作。
　　商场的工作人员看到了这样一幕，两个高瘦美女在货架之间，M型走位，绕啊绕，一个货架都没拉下。
　　结账时，两人的购物车是冒尖的，福软又蹭到了玩具，三个叫叫球和猫抓板。
　　两个主人自己都腻不够，常常没空搭理它，福软最近爱上了，坐扫地机追扫地机抓扫地机咬扫地机…
　　解锁自嗨模式。
　　商行拎着三个大袋子，最轻的零食给了邹，推开门，地上躺着一只拖把，见到两人还连续翻身，扫地扫的欢乐。
　　两人跨过它，走进去，福软连忙跟上。
　　邹放下袋子去摸它的头，对径直走向厨房的背影道：“阿商，福软这是迎接咱们嘛。它好聪明。”
　　商行扯了扯嘴角，怀疑它是懒得动，特别给面子的附和：“是长大了，才搬出来一天就这么懂事了。”
　　福软：“……”
　　邹笑着把福软抱进怀里，凑近它耳朵压声道：“你妈咪小心眼。”
　　福软扑棱着耳朵，痒痒，又开始和它说它听不懂的人话。
　　倏地，邹抱着福软倒在沙发上，打了个滚，双手把它举得高高的，好心情来的莫名其妙，一扫不开心。
　　商行通过吧台看她笑的灿烂，有些失神，恍惚着低头去洗菜，哗哗的水流声，拍照的心情都没有了。
　　这种感觉很不好，心知没有什么，不能着急，还是会很丧，深陷在低迷的情绪里，随波逐流。
　　“阿商。”
　　邹拍在商行肩膀，叫了她三声不见回应，进来一看，菜都没放在水龙头下面，太不正常了。
　　“啊。”商行惊慌的抬头，又慌乱的撇开头，强自镇定，大脑这么一晃，全是浆糊。
　　邹抬手关掉水龙头，抓住她的肩膀转过来，皱着眉，严肃的表情。两人是视线聚焦，商行不敢再躲。
　　半晌，邹道：“你怎么了？有什么事吗？”
　　嘴唇蠕动，商行还没想好，下意识想去咬下唇的软肉，牙齿碰上后带起疼痛，她扯了扯嘴角。
　　邹眉头皱的更紧，伸手去扒商行的唇瓣，只见下唇内侧红肿了一大块，中心一点明显破了。
　　“怎么弄得？”
　　“…上火了，老想舔。”商行断断续续的道：“…没事，明天就好了。”
　　邹目光从伤口上移开，见她笑的不自然，不太相信，商行不会对她撒谎，早上还好好的呢，火气来的不但莫名其妙，还有点快。
　　“上课也能上火？”
　　女人的目光强势，商行舔了下上唇，吞吞吐吐的圆谎：“不是……是江路…她给我送了点东西。”
　　关键时刻只能先想到战友，背锅好用。撒谎的最高境界就是七分真三分假，她只是打了个时间差，应该不算撒谎。
　　“江路是谁？”邹拧着眉，问：“什么东西？”
　　“暂时用不上的东西。”商行道：“说来话长，吃完饭慢慢给你讲，给你当睡前故事听。”
　　商行手指刮弄上邹的鼻尖，情绪被强压下去，理智也拉回了正轨，但笑的还是不太自然，这次是因为那个东西。
　　打死她，她也说不出口。
　　“好吧，”邹瞅了又瞅，最后挤开她自己洗菜，“我给你打下手。”
　　邹先斩后奏，手都进水池了。商行赶紧去拨动开关，换成温水，在她背后多看两眼，两个人做饭是不一样的感受。
　　小小的厨房，因为多了一个人，有些拥挤。你洗菜我切菜，你一句我一句的聊天，给人小两口的温馨感。
　　喵~喵喵~
　　切完菜后到了炒菜步骤，商行正想找理由让邹出去，福软迈着猫步走来了。
　　她才想起来，福软没吃饭，这是饿了……
　　“，福软晚上还没吃饭，你去喂它吧。”
　　邹站在她旁边，正想看她炒菜呢，福软就是个第三者，不该来的时候来，还蹭她的腿。
　　福软：一个觉得来得及时，一个觉得不该来，难伺候的铲屎的。我好难！
　　“好吧。”
　　邹不情不愿的抓起福软，一步三回头的走出去，福软脸臭的很，不就给它拌个饭嘛，就在客厅，搞得这样依依惜别，是给我看吗？
　　还真是给它看，毕竟现场就多了它一只猫。
　　福软现在可以吃羊奶粉泡幼猫粮，还要补充营养，吃幼猫罐头。因为邹要吃低热量的晚餐，商行晚上还会给它也煮上一份鸡胸肉。
　　吃的多，长的快，它现在已经比刚来时大了一圈还多。
　　邹蹲在福软身前，看它吃饭，观察它的小模样，深深感觉到它一只脚，已经迈入了丑的行列。
　　为了养好福软，两人还是做过不少功课的。猫咪也有青春期，两个月以后，小猫咪会进入换毛期，一直持续到六个月左右。
　　这段时间，大概是尴尬又疼痛的年纪。
　　现在大概是福软猫生的高光时刻，两人每天都会给它拍拍拍，记录它的成长。如果说表情包是附带的，有人信吗。
　　再过段时间，可能会是它漫长的黑照、黑历史时期。
　　好希望时间快点再快点，坐等丑丑的福软。
　　不过，福软现在就很尴尬，被人看着吃饭，和被人看着拉屎，没差别。
　　特别是，邹喜欢三百六十度无死角，全方位，开启机位模式的瞅它，这比被怼着拍照还变态！
　　这样的高压下，福软吃的心惊胆颤，毛发倒竖。邹从它脸上移开点目光，它吭哧吭哧的紧吃；等目光转回来，它夹着尾巴，低着头还要注意邹，小圆眼睛就很像翻白眼。
　　一顿饭，吃出打游击的感觉。
　　一人一猫幼稚的很，你来我往。邹是个缺爱的人，在家像个小孩子，福软皱着猫脸，老气横秋的无奈样。
　　等福软吃完，商行那边饭菜已经端上桌了。
　　不用商行说，邹跑去浴室又跑出来，刚洗过的手，她故意不擦，走到福软身边时出其不意的甩在它身上。
　　福软瞬间弹跳起来，一脸懵逼，它刚给自己洗完脸，身上又湿了。它瞅瞅邹又看向商行，邹早跑商行那去了。
　　这一刻商行仿佛能够和它共情，它应该再说，管管你媳妇儿，什么恶趣味，天天欺负猫！
　　奈何商行不理它，她笑着拉过邹坐下，用双手包裹住女人湿漉漉的手，四只手交缠在一起，这下都湿了，滑不溜丢。
　　邹抬眸盯住商行，这人低着头认真的给她反复揉搓，没有一点嫌弃的占便宜。

45、视频
　　“我头上比脸好看吗？”商行头也不抬，捏着邹的手指，湿滑软嫩。
　　邹用力想要抽回手，没有商行劲大，不但没抽回来，还被握的更紧了。
　　她别扭道：“我要吃饭。”
　　商行抬眸去看她。邹撇开头，她也不知道自己怎么了，明明不是想这么说的，她想说都好看，出口却变味了。
　　下一瞬，商行阖上眼，缓慢凑过去，吻在邹唇上，轻轻地相贴，像蝴蝶落在鲜花的花蕊上，过于轻柔。
　　时间在这一刻静止。
　　慢动作一点一滴全部落在邹眼中，她睁大眼睛，指尖扣着商行的手背，心想这人今天很反常。
　　有些人虽然一直很温柔，但这般温情也不是天天有，邹忍不住多想。
　　所以江路送的到底是什么东西？商行这是怎么了。
　　没等她想出结果，商行已经撤开了，毫不留恋的样子。邹瘪着嘴，换了另一件事不开心。
　　她出差回来这几天，就刚回来那天商行强势了一下，晚上太累她们说了几句话就睡了，结果第二天赶上生理期，晚上也就揉揉肚肚，纯聊天。
　　好吧，是她最近可老实了，商行最多也就只会亲的狠一点，乖得让人着急。
　　要不是知道她每次都有感觉，忍得受不了还会含蓄的求饶，邹真会觉得她是性冷淡。
　　每当这个时候邹都会想，真有人自制力这么强吗，柳下惠做上瘾了。
　　一顿饭，邹把商行当做下酒菜，吃一口瞄一眼，等商行放下筷子，她也吃撑了。
　　如坐针毡感觉如影随形，商行体会到了感同身受这个词语的用意，更懂了福软的不易，她决定明天送它去幼儿园躲一天清净。
　　饭后商行镇定的收拾碗筷，到厨房里才轻轻吐出一口气，平时两人不说话也不会尴尬，今天也不尴尬，只是心里会疼。
　　不得不说，商行的强势下藏着对邹的卑微，放在心尖尖上的人，有多爱，心底就有多卑微。
　　之前商行和妈妈说两人在一起了，因为她觉得自己可以不强求名分，可以追求到邹满意为止，但邹不能。
　　两人的关系邹还没点头，也没正面说过喜欢。心里默认和确定关系总归不一样，商行高估了自己，她会不自信，会酸涩，会忍不住冒出来难受的感觉。
　　明知道这是不对的，就是忍不住。
　　面对邹的追求者，当初她只敢说只能收我的花，却不敢说只能爱我，看我一个人。
　　现在也一样，她只能生闷醋，不敢表现出全部的强势，藏着掖着，闷在心里自己消化。
　　前几天的聚会，她最在意的并不是张兴学说的受商，而是周柠问她，你们到底在没在一起？
　　商行没有回答，这不是她能给出的答案。
　　本来就是自己不对，商行知道自己小心眼，现在束手束脚的情况是她一手造成的，能怎么办呢。
　　所以她不敢说，这样的自己太软弱了，她不想邹知道，起码现在不能，好歹不能她自己说出口。
　　磨蹭了好一会，商行才挪回卧室，邹已经洗过澡，自己再吹头发，不等她走过去。
　　邹道：“去洗澡。”
　　又想咬嘴唇，商行大拇指掐着食指，嘴唇翕动半晌，没说话。她低着头去拿睡衣，慢腾腾挪去浴室。
　　浴室门关上后，邹偏头看过去，商行倚靠在门上，隔着一道门，想的都是彼此。
　　邹拧着眉，怀疑自己是不是做错了，商行在想什么她竟然猜不透，不能确定。
　　真的太快了嘛，也不是。两人的感情完全足够，但了解却还停留在四年前，商行努力把自己的心掏出来给邹看没错，这是她说好的追求。
　　只是开始的方式不太对，两人不是对等的状态，商行把自己放在主动方的位置，却是实实在在的被动方。
　　邹止步不前好像也没错，本就是想惩罚商行，让她承受心理上的煎熬，患得患失。
　　今天苏年的话，邹才意识到商行不但比她小，所有的压力也都压在商行身上了，只是商行不说。
　　自两人认识起，商行一直表现的成熟可靠，让人自动忽略了她的年龄。
　　即使回来后她也是更主动、更细心的那个，邹习惯了依赖她，也就忽视了很多好似不重要的小事。
　　现在过去这些天，邹气消了大半，商行越是小心翼翼，她越心疼。但开始是她定的，现在这个局面，也不是一两句就能改变的。她也在想怎么用更好的方式解决。
　　冰凉的冷水自上而下，商行仰头站在花洒下，特意调的冷水。
　　水流被开到最大，像小瀑布一样湍急，打在脸上发出啪啪的响声，一张脸蛋肯定不能是被水汽蒸红的吧。
　　大睁着眼睛，商行屏气凝息，长睫毛被冲刷的黏在一起，眼眸被刺激沁出生理性眼泪，她微微颤动眼皮，分不清的泪水汇合着水流裹挟在一起奔腾而下。
　　她对邹的想法一无所知。
　　再聪明的人，感情上也不能一直通透。两个人的事，没有读心术，就怕猜，一次两次…没有不信任对方，自己已经不那么自信。
　　做着自虐的事，商行还在自我反省。
　　因为占有欲作祟，她今天表现的太幼稚了，不但控制不住情绪，还撒谎，邹肯定会多想。
　　只是一个阿商是不够的，是不满足的，但还要再忍。
　　过了好久，商行双手撑到墙壁上，低下了脑袋离开水流范围，如同溺水后游上岸的人，贪婪的大口喘息。
　　等商行整理好思绪，把毛巾盖在头上打开门，邹就坐在床沿等她，见人出来后举起了手上的吹风机。
　　她道：“过来，给你吹头发。”
　　身体僵了一下，商行低眉顺眼的走过去，乖乖坐到梳妆台前的凳子上，她背对着镜子，仰头望着邹。
　　商行的眼眶微红，眸中有碎光，邹轻抿住唇，指尖打开吹风机，突兀的噪音打破了无声的求和。
　　商行低垂下头，任由邹的手指笨拙又温柔的拨动着她的短发。
　　犹豫半晌，商行小心的抬起双手圈住邹的细腰，轻轻将脸埋进平坦的小腹，顶着一头和金毛差不多长度的头发，蹭了蹭，又蹭。
　　她受不了邹不理她，从两人认识开始，她最怕邹生她的气，等不到隔夜，心里会不安，嘴又笨，只能一再示弱。
　　居高临下的位置，这人的一举一动邹都看在眼里，动作更加轻柔，大概是常年剪短发，商行的发质很好，发丝有点硬。
　　商行给她吹过很多次头发，她还是第一次给人吹头发。
　　温热的气息穿透过薄薄的衣料，一丝一缕全部围绕在肌肤上打转，痒痒的触感从小腹处钻进去，抓心，邹敏感的收缩小腹。
　　对爱人的感受仔细，商行得寸进尺的收紧胳膊，不让邹后退，整张脸紧贴上去，闷进去不再动作。
　　单薄的睡裙毫无作用，商行滚烫的气息直直的喷在内里的小巧肚脐上，邹咬牙切齿，身体却软下来。
　　这人最会故意，专门往敏感处凑，邹又是喜欢的。
　　商行也不说话，就这样僵持着，邹没得办法，抓着头发轻轻扯了扯，轻柔道：“起来。”
　　轻轻摇头的动作，商行蹭的邹又是一抖，手指不自觉的用力，她都不知道自己可以这么敏感。
　　“先起来。”邹出口的嗓音微哑。
　　“我错了，以后不会了，”商行埋得更深，红着脸撒谎到底，声音闷闷的传出来：“江路给我的是…小……视频。”
　　“大点声，什么东西？”支支吾吾的声音，越说越含糊，邹根本听不清，之前被勾起来的好奇心又冒出土。
　　“视频。”重说一次，商行简化再简化。
　　邹下意识问：“什么视频？”
　　商行：……
　　商行握在后背的双手绞阿绞，现在闷死是不是就可以不说了。
　　问出口邹就后悔了，什么视频能让商行这样，总不能是训练视频吧。
　　那种事，邹虽然没有经历过，但之前苏年插科打滚时有提过，之前没兴趣，现在可尴尬了。
　　两人僵硬的像两根木头，还抱在一起，商行猜到她真相了，手臂又紧了紧。邹脸红的垂下头，这人倒好，埋头当鸵鸟到底。
　　邹无意识揪着手中头发，脸上是不自然的红晕，反正商行看不见，她忍不住好奇问：“你看了？”
　　“没有。”商行急切的摇头否定。
　　邹清了清嗓子，不太相信的说：“你不是说上火了吗？”
　　心里咯噔一声，商行嘴唇翕动两下，没法圆了，没话说了。为什么每次都会搬起石头砸到自己的脚。
　　撒谎果然是不对的，商行欲哭无泪，简直比窦娥还冤，她真的没看，只是点开了文件夹而已。
　　嘴唇的伤口还在，解释就是掩饰，现在也没有洞可以让她钻进去，商行更加丧气的把头埋得更深。
　　“害羞了？”邹含着轻笑的嗓音从头顶传来，没有放过她的意思。
　　不是害羞，商行想死。
　　想到自己比商行大，邹自认为应该开导她，所以故作淡定道：“看了也没什么的，都是成年人了，提前学习嘛。”
　　苏年那就句话咋说的来着，你可闭嘴吧。
　　商行还真有点后悔没学习，但也就一点点，毕竟这又不是学生预习，今天预习，明天上课就能用得上。
　　犹豫了下，邹掌心揉着商行的头发，还是说道：“还是要少看，对身体不好，你上火是不是因为看的难受。”
　　商行：……
　　现在就难受，很难受，哪都难受的要炸了。
　　邹用手指给她梳理着发丝，暗自鼓足勇气，还没说喉咙已然颤抖：“阿商，我可以……”给你的。
　　听到可以两个字，商行实在忍不住了。
　　她猛地起身吻住了邹的唇，没能说完的人被突袭的方便，舌尖长驱而入，商行勾住甜软的小舌纠缠，不给对方一点反应时间。
　　后面的话全部被堵在喉咙里，商行哪里猜不透她想说什么，正因为了解，才更加不愿意她说出来。
　　邹呜咽着哼哼两声，顺从的搂住商行的腰，有反应就好，这人终于藏不住了。

46、海豚
　　揽着怀里的人，商行脚下带着邹往床边挪，在床沿边向后倒去，柔软的床垫因为两个人的重量，向下凹陷。
　　突然的失重感，邹下意识抓紧商行的腰，感觉自己压在商行身上，肌肤相贴处滚烫，唇舌黏在一起，滑腻纠缠。
　　邹分神想，商行自己去下面是怎么回事，之前还死守在上边呢，这是什么意思。
　　急躁的深吻，商行发了狠，掌心向下压着邹的后脑勺，舌尖一个劲的往喉咙深处探，本就没有准备的气息被挤压攫取，邹很快喘不过气来，大脑有些混沌。
　　邹放逐了意识，配合着商行迷失其中，随着感觉走。
　　“不…要说，”商行喘着气，鼻尖抵上邹的鼻尖，“，不要说。”
　　说话的人气息粗重，压仰着音色，邹不得不从荒芜中走出来，她想的商行都懂，也在用微弱的言语拒绝。
　　邹蹙了蹙眉头，她想说：“不……”需要这样。
　　“用！”商行捧住邹的脸颊，急促的出声打断，声音不稳，“再…等等好不好……求你。”
　　邹垂眸撞进商行的眼睛里，她像一只受伤的小兽，倔强的拒绝主人的安抚，温柔又强势。
　　顿了顿，商行眼神诚挚的开口，“，你想要的话，我是你……”
　　邹气急攻心，大声的脱口而出：“我准你说了嘛！”
　　商行张了张嘴，眸子里闪过一瞬间的黯然，没在出声。
　　时间滴滴答答的转圈圈，窗外月上阑珊，屋内一时陷入僵局。
　　商行抿着唇和身上的人对视，眼中是对方，心里是对方，不退让的也是对方，都在表达自己的态度，倔的很。
　　邹双手撑在商行身侧，心里生气，她没错过商行一丝一毫的情绪，也看清了这人强装的一切。
　　不完整的对话，彼此心知肚明。商行不想委屈她，她也不希望商行低到尘埃里去。
　　商行的话也把邹戳疼了，血淋淋的疼，被活生生撕开了皮肤一般，让她想起自己之前的所作所为，心思翻江倒海。
　　这人自己明明委屈了，还死藏着不说，非要等失控了，等她亲自察觉到，让她心疼。
　　商行回视着不动，虽然是梗着脖子，心里其实直打鼓，只有她自己知道她后背全湿了。
　　还是搞砸了，邹生气了，还凶她。
　　邹暗叹一声，两人只有十公分的距离，商行那些自以为是的隐秘，都咬嘴唇了，还在强撑。
　　她温声的不容拒绝的转移开话题，“给我讲讲江路吧。”
　　商行眼神湿漉漉的，嘴唇抿成一条直线，就这么翻篇，她更加惶恐，会想邹是不是压在心里了，会不会留下疙瘩。
　　她急忙道：“，我没有……”
　　总说些自己不想听得，邹以同样的方式回应她，堵住这张嘴，吻得比商行还要凶狠，恨不得把人吃进肚子里。
　　之前还捧在邹脸颊的双手顺势抱住她的脑袋，商行抬着下巴，顺从的很，乖得就是只小白兔。
　　可惜牛今天不想吃兔子，没等商行尽心讨好，邹牙齿故意咬在商行下唇的伤口处，不轻不重，刚刚好在让自己撒气的程度。
　　没有防备的一下，商行轻轻的“撕”了一声，倒吸一口凉气，反应过来后，卖乖的向上送了送唇。
　　刚下去点的火没压住，邹气的不在注意轻重，一口狠狠的咬下去。心想你不是送嘛，我干嘛不咬，才不会心疼，咬完在心疼也不迟。
　　这次有了心理准备，商行还是疼的直吸气，唇瓣上的软肉太嫩，下午才被她自己咬破，没等见好转，这会接连遭袭，不是一般的疼法。
　　伤口上撒盐也不为过。
　　既然卖乖就得受着，邹有意叼着那块磨牙，她一定要让这人长记性。
　　双手刹那攥成了拳，商行一动不敢动，知道邹是在教训她，大气也不敢出，想着自己哪里又错了。
　　半晌，想商行求饶是不可能的，这货太能忍了，邹自己先心疼了，她不但吃到了甜腥味，也闻到了。
　　邹腮帮子都泛酸，垂着眼皮子看见一片红肿的唇，像烤的色泽鲜艳的香肠，爆开了一块。
　　邹心里懊恼，商行却还闭着眼睛，她觉得自己今天真是中邪了，和这个憨货置什么气。
　　“疼不疼？”邹冷着脸，努力用着正常的语气。
　　“不…”商行这才掀开眼帘，看见邹的脸色，心里咯吱一声，及时刹车，小心翼翼的改口：“疼，特…别疼。”
　　邹更气了，商行说话含含糊糊，下唇瓣耷拉着，血丝在上面晕染的鲜艳多汁，白色的贝齿上也沾染上一丝丝艳红。
　　本来还想逞强，商行被邹的脸色吓到了，她真的很疼，邹的牙齿不止一次磨到了伤口，这会嘴唇都合不上。
　　一触就疼的要命。
　　唇齿间，血色与白色混杂，商行只看得到邹的脸色，她眉宇皱的更深，一副心里有气无处发泄的样子。
　　邹再生自己的气，咬时一时爽，后悔火葬场，这下几天都好不了，也不知道刚刚有多疼。
　　这个死人，都不会推开她的嘛。
　　“，我错了。”商行双手去搂邹的腰，掌心轻轻的在她背上滑动，柔得不能再柔，“别生我的气了，好不好？”
　　邹一语中的，“错哪了？”
　　商行：“……”额，她一时也没想到，只是确定邹生她的气。
　　“我没有不想，只是现在不合适，”商行瞅着她的脸色，从头开始倒，“而且你还在生理期。”
　　邹蹙眉。
　　商行腹诽，错了吗？纠结着开口：“我想给你，我是认真的，我们会过一辈子的。”
　　邹拧着眉，紧抿着唇。
　　商行吞咽着口水，紧张的想着，艰难的继续：“，我没有不相信你，只是想把话说清楚，不想留下芥蒂。”
　　两人复刻了学渣回答问题的模式，关于老师的每一个眼色，学渣都会揣摩是不是错了，没有信心会对，连猜代蒙。
　　邹眉头皱的能夹死苍蝇了，好像有人欠了她五百万。
　　商行是没有不信她，只是太不自信了，而这些不自信的原因全是因为她。
　　从商行的角度看，邹的脸色是阴晴不定的，这让她心里忐忑不安，想咬唇，舌尖碰到了伤口，“嘶”了半声又生生的忍下来。
　　邹原是想到苏年的话，这会回过神来，她一边伸手轻柔的扒住商行的下唇查看，嘴上恶狠狠的话脱口而出：“你能不能有点出息，是傻嘛，还往上凑，疼也是活该。”
　　虽然重了点，却也是最真实的内心。
　　“家里有药吗？我去买。”看着伤口就疼，邹撑起身想下床，着急也是真的。
　　“不用，你吹吹就好了。”商行的手臂用力扣紧，为了不让邹走，撒娇都用上了。
　　商行紧绷着力气，身上有多硬，嗓音就有多软。
　　邹动不了，忍不住翻了个白眼，吹一下就能好，当她是神女下凡吗，还是云南白药在世。
　　想是这么想，邹抬手将滑下来的发丝收拢至耳后，低下头去到红肿的下唇前，无比温柔的吹。
　　心口不一的典型，手口也不一。
　　商行见她鼓着小腮帮子，偷偷的扬了扬下巴，一软再软：“，你轻点，很疼。”
　　邹涨红着小脸，恼羞成怒道：“闭嘴。”
　　听得她耳朵一下子红透了，想堵上这张说话的嘴，又不仅限于这张嘴。
　　这人倒好，本该多情的桃花眼里此刻盛满了自己的身影，笑的怪勾人的，一副小白兔的样子。都怪这人，怪会做让人乱想的事，难怪她老是忍不住。
　　思绪带上颜色，邹睡裙里的肌肤也烫的难受，身下的人还是无辜的表情，恨得人想欺负。
　　邹忍住了，嘴里不满的嘟囔：“大尾巴狼。”
　　太可爱了。
　　商行揽着人的双臂用力，等邹睁开眼，自己已经依偎在她怀里不说，两人还躺到了大床正中…
　　这人怎么做到的？
　　邹疑惑的仰头，果然是只大尾巴狼，装什么小白兔，这是不想装了吗？
　　商行笑着给她科普：“不是大尾巴狼，我的代号是海豚。”
　　“为什么想叫海豚？”邹被吸引走好奇。
　　“大概是他们男生都喜欢鲨鱼吧，所以我进队的时她们已经是大鲨鱼群了，所以……”
　　“你们队只有你一个女生，那你自己住吗？”邹更在意重点。
　　“恩，”商行一直在笑：“我住单间，大张他们别提多羡慕了。”
　　邹跟着她笑，软乎的抱怨：“那你待遇太好了，我大学都只有四人间。”
　　“，郑队的婚礼有点不一样，到时候大都是部队的人，可能会打起来。”出现大学的字眼，商行连忙转移话题。
　　“恩？”邹靠着商行的肩膀，下颌搭上去。
　　商行简明扼要的给她解释：“因为伴娘团是女队的人，伴郎团是我们队的，结婚现场可能会变成擂台赛。”
　　“男女对抗吗？”邹的两眼放光。
　　她没见过现实版的军人格斗，虽然天天能看见商行锻炼，但除了当年的事，还没见商行动过手。
　　商行到嘴边的话又咽回去，邹突然翻身压在她身上，蹙着眉：“你不能打架。”
　　作者有话要说：

47、初恋
　　商行笑着捏住邹的小鼻子，软滑的触感很好，被人时刻放在心里的感觉更好。
　　“不打，我就是凑数的，”商行认真道：”到时候可能会很乱，你要跟紧我。”
　　“哼，”邹故意皱鼻子，好奇的追问：“你们是内部竞争吗？”
　　“恩，有些复杂。”
　　商行抱着人调整姿势，做好人肉垫子。邹脑袋枕在她右肩上，软软的全部重量窝在她身上。
　　只听商行继续道：“自女队成立开始两边就存在内部竞争，取长补短，互相进步。”
　　“当初是女队的史队来凤城招人，我是被她选走的，也是在女队接受的考核，当时我们队经历了一些变故，缺人，郑队那年刚升为队长，年轻气盛，还和史队打了一架。”
　　邹抬起头，“挖人？”
　　商行点点头。
　　“那谁赢了？”
　　“打平了。”
　　“那史队很厉害喽，这次她也在吗？”好奇宝宝邹，眨着星星眼。
　　“不在，”商行眼神放空，回忆状，“史队是女队的队长，当年还是副队，但是因为一些原因今年退役了。”
　　“江路还是副队，听说队长是空降来的。”
　　“江路和你很熟吗？。”邹想到商行收到的视频。
　　“还好，平时对抗训练，演习这些，经常会碰上。”
　　商行细数着，直到感觉怀里的人散发出一股醋味才改口：“是大张，我之前和大张一组，江路喜欢追着大张打。”
　　“她喜欢大张吗？”八卦的邹。
　　“可能吧，他们同一年进队考核，一开始大张还能压着她打，后来被人压着打，现在见到江路就跟老鼠遇到猫一样。”
　　邹倏地调转枪头，“那你呢？”
　　商行想到自己进队后被郑队加练的黑历史，她觉得合格的黑历史就该与合格的前任一样，老死不相往来。
　　“没受伤前我和江路在国际赛上遇到过。”拾起老本行，商行摸了摸眉尾。
　　“然后呢？”这人窘迫了，邹没再刨根问底。
　　“擅长的不同，她很厉害，”商行微仰起头，瞧着伏在颈窝处的人，掌心放在她的小腹处，轻轻的揉着，“她外号叫江疯子，很难缠。”
　　两个很，很高的评价了。
　　一只白嫩的指尖戳着商行的胸口，邹轻声嘀咕：“你这算是自夸吗。”
　　商行垂眸看向她的手，一本正经道：“没有。”
　　邹的小鼻音“哼”出一声，打了个小哈欠。
　　夜晚抵挡不了商行的热情，邹眼眸眯成月牙，张着小嘴，小舌随着动作扩大隐约一点粉色，奶猫一样慵懒，却比福软优雅可爱的多。
　　邹的鹿眼中盛满水光，开合的香唇上倏地传来不一样的温度，有人撩完就跑，她抬眸瞥一眼商行，胜似桃花眼，风情万种四个字诠释的淋漓尽致。
　　商行的心脏原地击鼓，敲出的鼓花和身体的每一处躁动组合衔接，一个人默默开了场演唱会。
　　还想再亲，但邹弯着眼眸直勾勾的瞅着，商行深吸一口气，勉强忍住。
　　“闭上眼，我给你当睡前故事讲。”商行柔声说，时刻记得自己答应过她的话。
　　邹深深的看了她一眼，在她怀里蹭了蹭，找到舒服的位置闭上眼，商行放柔了声线，掌心轻轻拍着女人脊背，一下一下，像哄孩子入睡。
　　不多时，邹的呼吸声渐渐平稳，商行略有些失神的看着侧卧在她身边的女人，久久没有阖眼。
　　天光不亮，商行轻轻地拉开房门，福软立刻机敏的睁开眼，它瞧过来，可能迷糊的在纳闷今天怎么这么早。
　　商行睨了眼它，复又轻轻地关上门，一夜没睡并不能给商行造成多少身体上的疲惫，更多的是心里上的压力。
　　商行没理它，她走去客厅的空地做拉伸，福软的前脚抱住后脚，伸了个懒腰，阖上眼，继续缩在暖洋洋的窝里呼呼大睡，小呼噜声很有节奏感。
　　商行在客厅挥汗如雨，一遍一遍重复做着枯燥又繁重的动作，一如她四年来的每一天。
　　喜欢邹，商行最先学会的是坚持和忍耐。
　　晨曦从东方缓缓的冒出头，天空也被映出红色的朝霞，也许只有几个俯卧撑的功夫，天光不亮，天空被染成了鱼肚白。
　　邹从浴室出来，几缕湿润的发丝黏在鬓边，耷拉着眼皮，还是睡眼惺忪的模样，浓郁的饭香窜进鼻间，客厅里却不见人影。
　　瞬间睡意全无，邹眼神清明的快走几步，发现了人，胸中的一口气才放下去。
　　商行在玄关处做着引体向上，还差几个这一组就完了，她听到了开门声，还没等到结束，腰间被人从后面抱住。
　　双脚离地不过十厘米，双臂伸展着，商行就这样挂在了单杠上。
　　还差一个，做还是不做，做就要带着人一起。
　　不给她考虑的时间，背后的人完全贴上来，柔软的身体成了压死骆驼的最后一根稻草，商行憋着的劲彻底土崩瓦解，又不敢直接下来。
　　“，你退开点，我下来，”商行无奈道：“你这样紧挨着会磕到下巴。”
　　“不要，你轻点。”邹的额头抵上她的后背。
　　商行：“……”她不就昨天说了一句嘛，要不要这么…睚眦必报。
　　吃过早饭，商行刷碗，邹在卧室换衣服化妆，福软看她化妆。
　　商行推开门，邹背对着她坐在梳妆台前，一袭白色的收腰长裙，她顿时眼前一亮，好似跨越了时间，看到了曾经站在茶卡盐湖边的女孩。
　　初恋的味道。
　　邹没有回头，镜子里的商行楞在门口，她们的视线也在镜中相遇，不等商行反应过来，女人绽放出一抹梨涡浅笑。
　　四年前那个阴郁的女孩，笑了，笑的灿烂明媚，笑的摄人心魄，笑的商行忘记了时间，心脏不自觉的为她跳动，身体接管了大脑的控制权。
　　直到商行感受到女人的温度，回神时，她早在不知不觉中走到了邹身后，把人紧紧地拥入怀中。
　　方才只看的是背影，近距离下，商行只觉镜中的女人比平常的妆容要精致几分。
　　白裙的正面是衬衫样式，几颗纽扣严严实实的扣到最上方，衬得她脖颈修长，身材匀称，袖口在手肘处，蝴蝶结的设计，与白皙的小臂相映衬，美的商行看愣了。
　　邹从头至尾没说一句话，在商行看她的时候，这人的一切情绪同样无处遁行。
　　商行本能的动作，眼中的痴迷，嘴角的傻笑，包括身后明显的心跳声，这些都让邹十分中意。
　　时间刚好，大概窗外的阳光也想挤进屋子里看热闹，那束打在地板上的微光，移阿移，最终笼罩到了两人周围。
　　这种时候，浪漫的气氛，应该说的或做点什么才好，但家里不是两个人，屋里也不是。
　　在两人的视线粘着在一起的时候，无聊的第三者，发现了自娱自乐的新事物，那束光……
　　“嘭”的一声轻响，两人同时转头看向声源，只见福软趴在光线中央，摇头晃脑，把自己摔得不轻。
　　三道视线在空中交织出火花，福软仰着无辜的猫脸，接受两道如有实质带杀气的目光，不懂自己做错了啥。
　　商行and邹：碍事的娃。
　　福软：猫生无奈，它已经自己去玩了。
　　“上次没见有这件衣服，偷偷买的？”商行垂头去碰邹圆润的耳垂，家里买的衣服都是她先拿去洗。
　　邹答非所问：“好看吗？”
　　明知故问，商行如她所愿道：“你更好看。”
　　镜中人的笑容更加明媚，商行咧着嘴陪她笑，最美不过有人陪你笑，傻得真诚。
　　“帮我带上。”
　　邹抬了抬下巴，商行这才发现台面上有一个小首饰盒，开了盖，刚刚邹大概是要带的，被她打断了。
　　盒子里摆放着一对银色的流苏耳环，三条长度不一的流苏点缀着碎钻，最长不过二厘米左右，商行不太懂首饰，但不妨碍她知道邹带上肯定好看。
　　“好。”商行伸手去拿。
　　她在邹身前弯下腰，指尖小心的捏住一只，舞刀弄枪的手明明稳得很，这会儿却用不上力，在耳洞前犹豫不决。
　　“你行不行？”邹看不下去，不安慰就算了，还借机调侃她：“不会疼的。”
　　“……”商行抬头看了她一眼。
　　不管邹有没有那个意思，反正她想歪了，何况邹这个腹黑，就是在内涵她的能力。
　　啥也没说，商行手上稳稳的穿过耳洞，带好，另一只重复一遍。
　　商行心里有些在意，她起身想去拿床尾的衣服去浴室换，脚还没迈出去，手腕被人软软的拉住。
　　邹无理取闹般问：“你还没看呢，我带着好看吗？”
　　“好看，很适合你。”商行好脾气的又转身去看镜中人，本就是邹早早搭配好的，她也不算敷衍。
　　邹又扯了扯她的手，“是你带得好。”
　　这是变向哄她了，商行一如既往的好哄，应声勾了勾嘴角，邹这才放开她。
　　没一会，商行从浴室出来，她依旧是日常装扮，白衬衫牛仔裤板鞋。
　　邹的妆容一向清雅大方，今天特意的打扮彰显精致，一颦一笑，整体的风格温柔干净。
　　出门前，邹在玄关处换上白色高跟鞋，凸显的优雅干练。
　　她尤为喜爱五厘米的高跟鞋，与商行的身高最相配。
　　邹是用了心的，两人站在一起非常养眼，如果商行没有背着福软的话，她们会像一对金童玉女，现在则好像更有烟火气。
　　福软就是一团烟火气。

48、开业
　　张兴学翻遍了黄历，拿出他选结婚日子的认真劲，废掉不少头发，总算是选好了良辰吉日。
　　其实应该叫黄道吉日才对，主要是这天他们都有空。
　　反正吧，他最终定下来九月十九日，上午十点十九分十九秒，为炸渣搏击健身俱乐部的开业时间。
　　俱乐部自身很低调。店里的开业策划是邹的公司做的，早在几个月就在有条不紊的宣传。
　　晴朗了大半个月的凤城，在两人出门后突然变脸，太阳被乌云调戏着纠缠，时隐时现。
　　下车时刚过九点钟，太阳暂时抵住了诱惑，大概是刚逃出来，有些微弱。
　　店门口摆着两列花篮，旁边站着两排人，统一的白t外套黑西装、白色运动鞋，不论男女，各个身姿挺拔。
　　这些人里有一部分是射击馆的教官，他们都是长期在军、警等单位服役过，又经过长期训练考核后的专业人员。
　　邹对他们的关注不大，目光意料之中的被亮眼的门牌勾走了，她侧头瞅了眼低头看鞋尖的商行。
　　炸渣两个字好像就在自己身上一样，商行尴尬的能用脚趾头扣出把自己掩埋的一个洞，心里骂死了张兴学。
　　知她所想一般，邹又看向门牌，笑着以一个专业人的态度给出评价：“设计的很有个人特色。”
　　“，这是大张设计的，”商行无情的和某人拉开距离，还要踹一脚，“当初取名的时候我起的炸，大张补的渣。”
　　邹的第一想法是排列顺序，为什么不是渣炸，她也问了。
　　“……是有讨论的，我没同意。”商行诚实的回答。
　　那不真成渣渣了嘛。
　　“你俩来了也不进来，还要我亲自来请啊。”某人人未到声先到。
　　话落，张兴学刚好走到门口。他今天穿的条纹衬衫、深蓝色的休闲西服，小白鞋，简短的板寸还特意抹了发胶，油光锃亮。
　　走近后还有香水味，骚|包的很。
　　距离不到两米时，商行揉着鼻子发话：“站那别动，呛人。”
　　“哪有那么严重，这是男人味。”张兴学应声停步，见商行嫌弃的表情，他抬手偏头嗅了嗅肩膀，原汁原味的憨。
　　“用来遮臭的嘛。”
　　两人见面就要互怼，邹在一旁笑着听两人的对话，他们的关系真的很好，毫无顾忌，商行毒舌的一面不知不觉暴露了。
　　离得近了，张兴学倏地惊叫一声：“咦……商商，你这嘴是谁给你咬的。”说着贱兮兮的眼神偷瞄邹。
　　着急反驳，商行脱口而出：“不是，上火了。”
　　说完她就后悔了，张兴学果然笑的更贱了，还意味深长的挑挑眉。
　　“这样啊，最近是有点燥热…”
　　不等商行急眼，张兴学没再说下去，得给商行留点面子，心里知道就行了。不打算和她扯皮，他目光一转，直奔今天的正主。
　　张兴学抬手在胸前打招呼又放下，两边还是员工，他又一本正经的对邹说：“弟妹，又见面了。”
　　刚刚暴露过了，现在再装有点晚。
　　商行眼神凶狠的横了这货一眼，不动声色的站的离邹更近，稍微靠前一点，隐隐护住她。
　　邹对张兴学的了解大多来自商行口中和之前的合作关系，方才从广告牌和两人的互动看，这是一只披着狼皮的二哈，邹这样想。
　　没等邹尴尬或推诿，张兴学紧接着善解人意的自顾自地安排：“你叫我大张就行，商商一直这样叫。”
　　很直接，这意思是让她随商行。
　　“不用理他，咱们先进去吧。”见邹没张口，商行牵住她的手，越过张兴学时说：“一会攸攸来了，让她去三楼。”
　　还是有点尴尬，张兴学无辜的耸耸肩，嘴角的笑意却表示他很愉悦，商行还没追到人，有苦头吃呢。他喜欢。
　　弟妹好看是好看，冰箱的属性不咋好相处，还是让商行的热脸去捂吧，他识趣的没跟上去找不自在，老实的留在门口接客，
　　大厅沙发上坐着几个人，两人并不认识，只礼貌的点了点头。
　　上次的前台妹子迎上来，商行上次拿了门卡，这次没让她帮忙，径直牵着邹往楼梯处走。
　　其实商行更尴尬，她的处境让她没有办法在朋友面前介绍邹，心里憋闷的厉害。
　　刚刚听到许攸攸的名字，邹想着好友的事，有些担心一会的见面场景，反倒没注意到商行的异常。等到三楼会客厅，商行也调整好了。
　　炸渣的开业典礼请的人不多，只有少数的合作商，大都是关系较近的亲朋好友，当然是张兴学的关系，商行现在还是以学业为主。
　　三楼还没有人，商行拉着她坐进宽敞的单人沙发里。
　　上来时邹想了想，防止把自己拖进去，她没有再试探的打算。眼神四处打量，虽然是她经手设计的，当时却不知道有商行的份，完工后她也没来过。
　　三楼整体是开放式，会客厅除外，全部作为搏击和格斗场，所以她们被擂台包围了。
　　小楼从外面看只有三层，其实是五层，射击场在地下两层，因为在闹市又是实弹，所以建在封闭的地下，安全隔音，安全系数高。
　　“阿商，我想看你打枪。”邹拉住商行的袖口，她的左手不好用力，右手开枪应该没事吧。
　　商行攥了攥左手，温声道：“好，等下午带你去。”
　本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
　留意到这点小动作，邹想起今天的天气，想问商行手怎么样，这时楼梯口传来声音，紧接着门被推开。
　　进来的是周柠，他上来前听张兴学说过了，看到两人一点不惊讶，反而笑的越发温和，目光特意在商行嘴唇上一扫而过。
　　这火上的真是时候，有媳妇儿还能上火。
　　“你们这是情侣装嘛，邹的眼光就是好，商商的衣品还不如大张。”
　　周柠走到沙发前坐下，瞅着坐在一个沙发上的两人，又道：“商商也不晓得介绍一下，天天当宝贝一样藏着，我们又不是不认识。”
　　还是周班长靠谱，他看出商行为难，不露声色的替她解围。
　　周柠看着邹，释放善意，继续道：“可别叫周总了，怪生分的，我年长你们几岁，叫我周哥或者大周都行。”
　　邹和周柠接触的比较多，知道他是个人精，话说的漂亮圆滑又不失真诚。
　　“最近常听阿商说起你们，我叫你周哥吧，”邹笑的也比平时真诚。
　　话题围绕着商行，两人客套了几句，反倒商行有点沉默。
　　半晌，周柠打趣道：“之前还说好要一起养老的，商商这家伙重色轻友，非要买在你家楼下，真是。”
　　周柠对商行虚点着手指，话题一转：“商商，今天阴天，你感觉怎么样？”
　　邹看向窗外，方才太阳又被勾了去，这次的云层厚而灰暗，层层叠叠，恐怕一时半会出不来了。
　　商行没有避讳，揽过邹的肩膀，道：“还好，血液循环有点不畅。”
　　再顾不上周柠，邹抓住商行的胳膊，隔着衣物也感觉有些凉，之前她就担心，现在更担心了。
　　凤城有连续阴雨天的先例，上个月有过半个月的阴雨天，这个月到现在为止，只有月初下了两天雨。
　　邹最近渐渐养成了看天气的习惯，也专门查过凤城的历史天气，这两天事多，一时不察，阴雨天就来了。
　　其实用处并不大，她即分担不了商行的疼痛，也改变不了天气，只能是尽量预防准备，希望商行能少些难受而已。
　　夜里下起雨时，商行是有感觉的，她的胳膊可以第一时间察觉到天气的变化，像是她的晴雨表，准时又准确。
　　港城属于寒带和亚寒带季风气候，每年4~9月为多旱季节，8月雨量至多，今年更是没有一个晴天。
　　而商行受伤时期全是在旱季中度过，不是阴天就是下雨天，回来这半个月，是她这半年多来见过的最多个连续晴天。
　　商行用右手握住邹的手，轻轻的揉捏，邹瞅着她的脸庞，目光又看向肩膀，最后挣脱出来，揉上她的肩头。
　　商行自然的搂住她的腰，方便她省力，乖巧的把脑袋靠在她身上。
　　两人坐的是单人沙发，自顾自的，邹几乎趴在商行身上，亲密的紧贴在一块。
　　周柠成了透明人，他本就是来认认人，见没他什么事了，悄无声息的退了出去，给两人留出空间。
　　拒绝吃狗粮。
　　知道周柠走了，商行改为把人抱到腿上，弯腰低头，把肩膀递过去，邹坐她腿上本就高些，现在这样正合适。
　　衣料摩擦的声音缠绕在耳际，不得不说，就算心里藏着事，两人始终相处的默契，安静的过分。
　　“，有点疼。”
　　商行越来越熟练的示弱，她一直有在尝试，让自己在邹面前不那么逞强，学着和邹分担。
　　因为邹会担忧，会心疼她…爱着她。而她不想这个人因为自己难过，所以她可以把自己不完美的那些面给邹看。
　　“以后要第一时间告诉我。”邹垂眸望进她的瞳孔，一字一句，没有问多余的为什么。
　　哪有为什么，不过是不想她担心，可她总会知道，总会担心。
　　她受不了商行难受的时候，她不是第一个知道的，身体上不能共同承担，心里也要。
　　“好。”商行抚着邹的脊背，顺毛撸。
　　高跟鞋踩在楼梯上的声音，“滴”的一声刷卡音，接着是前台小姐姐的声音：“两位请进，商总她们在里面。”
　　门内的两人被打断，一起看向楼梯口。
　　先走上来的是苏年，熟悉的大波浪，一身高定小西装，自带气场，笑容满面，所谓伸手不打笑脸人，态度做的十足。
　　紧接着，她后面探出来一个小脑袋，许攸攸贼头贼脑的向里面偷瞄，心虚的很。
　　这么明显的掩耳盗铃，苏年觉得可爱，邹第一次见许攸攸，只觉得果然如此，一看就相当好骗。
　　只有商行蹙起眉头，有问题。
　　门口这俩人，怎么看怎么像千年的狐狸和刚出窝的兔子，她们怎么凑一块去的？
　　心知某人不好惹，苏年打一进门开始悄悄注意着商行，见她蹙眉，也不露怯，大方的同她对视。
　　苏年轻挑了挑眉，她眼尖，瞧见商行嘴上的疤，不动声色的用余光扫了眼邹，心里有了计较。
　　三楼瞬间刮起一股诡异的气流波动。两方没人动，如同楚河汉界，分属两个阵营。
　　没人开口，许攸攸和邹好奇的看着对方，很友好。苏年和商行则是在互相打量的同时暗自较劲，空气中有无形的杀气在刀光剑影。
　　心中大概都是早有耳闻，闻名不如见面的感觉。
　　作者有话要说：

49、见家长
　　在场的四人，唯一被蒙在鼓里的只有商行。但她聪明异常，猜出苏年来不难，商行狐疑的睨一眼邹，结合许攸攸之前说的话和现在的情况。
　　所以，苏年就是许攸攸说的那个很温柔，比校花还好看的学姐喽？
　　但商行现在最关心的是，邹知道嘛。看邹一点也不惊讶的态度，不需要用“吗”，她肯定知道，还没告诉自己。
　　苏年关心的是，这两个人还要抱多久，都不知道注意点嘛，还不分开。
　　邹一直坐在商行腿上没下去，手也搭在商行肩膀上，整个人小鸟依人的窝在人家怀里，小女人味十成十。
　　有点尴尬。
　　依然不避讳，商行抱着邹站起来，又把她放到地上，才道：“我是商行，您是？”
　　标准的公主抱，躲在苏年身后的许攸攸眼冒星星，她行行姐太给力了。
　　苏年注意到身边的小傻子样，下定决心回去要好好锻炼，嘴上却不软：“苏年，不用那么客气，我和你媳妇儿熟得很。”
　　说好的不软呢，这就讨好上了，邹无语的瞪一眼苏年。
　　“巧了，我和攸攸也熟得很，”商行看在眼里，她对着只露出脑袋的许攸攸抬抬下巴，“是吧，攸攸。”
　　“是啊是啊，行行姐，好巧啊。”许攸攸躲得更厉害，只余下两只小眼睛眨呀眨，献媚样。
　　传说中的猪队友。
　　刚只顾着看邹，许攸攸这才看清商行，她傻愣愣的直接问：“行行姐，你嘴咋了。”
　　商行：……又一个没眼力劲的。
　　“你要不要先说说你和苏年是怎么认识的？”商行故作严肃，确实很严肃，许攸攸躲在苏年身后，而苏年一看就是要骗许攸攸回家。
　　许攸攸瞬间支支吾吾，躲在苏年后面不敢说话。邹憋着笑，好似事不关己，看热闹不嫌事大。
　　还是没经过社会毒打（闺蜜背叛），低估了人心险恶，下一秒，邹笑不出来了。
　　“没提前和你说嘛，昨天还是她帮攸攸挑的裙子呢，”苏年挪开一步，故作不知的说：“就攸攸身上这条，怎么样，审美不错吧。”
　　邹：“……”
　　为了媳妇儿，都这么没出息嘛。
　　邹偏过头，委屈巴巴看着商行，好像再说，这人欺负我，我没有。
　　商行伸手把人搂过来，悄声用只能两个人听见的声音道：“眼光真好。”
　　“……”邹瘪着嘴，这跟她关系真的不大，为什么都推到她身上，她虽然是几人的中间商，但她没赚差价啊。
　　火力被人分担，苏年牵着许攸攸走近，突然有些后悔。
　　今天为了陪许攸攸，她搭配的皮鞋，两厘米左右的厚底，但商行本身要比她高两厘米，失算了。
　　离近了有点压制她的气场，苏年带着许攸攸绕道去沙发，四人方才落座。
　　几人不尴不尬的闲扯，楼下驶来一辆黑色宾利，稳稳的停在门口。
　　接客的张兴学屁颠屁颠的迎上去，亲自打开后车门。红色的高跟鞋先落地，笔直纤细的小腿，长发盘在脑后。
　　女人长的妩媚优雅，一袭红色长裙穿在她身上，有种这里是明星走红毯现场的既视感。
　　“多多姐，我姐怎么让你来了，”张兴学笑的合不拢嘴，“我这就一小庙，哪里请的来您这尊大佛。”
　　张兴学的小堂姐张文雅临时出差，她怕礼物送不到，张兴学会骚扰她，只好打电话给闺蜜，又通知到张兴学。
　　钱家是凤城首富，子嗣稀少，两家老爷子是老战友，钱多多和张文雅年龄相仿，自小一起长大，对张家人都熟。
　　“嘴还是这么甜，”钱多多笑道：“小雅惦记着你，我也很久没见你了，给你撑撑场子。”
　　“那敢情好，”张兴学带着人往里走，“多多姐，一会儿我给你介绍两个战友，总有一个你会喜欢。”
　　“你呀，小滑头。”钱多多亲近的数落。
　　靠近开业时间，大厅里聚集了不少人，周柠熟络的张罗，
　　钱家人很低调，少有出现在公众面前，钱多多进门后人群看过去，大多也只觉得漂亮，很少有人能认出来她。
　　但她的名字就不一样了。
　　钱多多和张兴学、周柠交谈时，商爸给商行打来电话，她们要到了。
　　四人一起下来，许攸攸也要见商家父母，苏年自然要跟着，混个脸熟，留个好印象比较重要。
　　“商商，你们来的正好，我给你介绍个姐姐。”周柠三人坐的沙发正对着楼梯口，张兴学看到商行她们下来，马上站起来招呼。
　　要去门口也要经过沙发，不想让张兴学为难，商行应声停了下来。
　　“这是钱多多，我姐的闺蜜，我常和你们提的姐姐，我们一起长大的。”张兴学臭不要脸的给自己贴金，对商行道：“你和我一样叫她多多姐就行。”
　　他又虚指向商行，对钱多多介绍：“多多姐，她就是我刚和你说的妹妹，叫商行，你想叫什么随便叫。”
　　这货屁颠的介绍，两边的气氛有点不一样了都不知道，周柠细心，观察到钱多多的大部分目光放在苏年身上。
　　作为话题中心，商行也看出来了，她心里有些好奇她和苏年认识吗？现在却不是时候，她和苏年也没那么熟。
　　“多多姐，我叫商行，你真人可比大张说的还要好看。”商行轻轻颔首，熟练的接话，“今天不太巧，我父母刚过来了，我需要带我女朋友去接人”
　　商行牵着邹的手，侧头看向苏年二人，又道：“让我朋友先和你们坐会，你看怎么样，咱们一会有时间再聊。”
　　见到钱多多的那一刻，苏年想死的心都有了，世界这么大，她怎么这么寸，咋啥都能赶上。
　　知道女人叫钱多多，首富的女儿，凤城哪里去不了，她都不想感慨凤城实在大小了，只想感慨自己这一亩三分地太小了，咋都躲不过。
　　钱多多如果是她遇到的克星，那商行就是她的天敌，落井下石，把人推井里，还给盖上盖子那种。
　　“好啊。”女朋友，有点意思，钱多多的红唇开合，“叔叔阿姨比较重要，赶紧去吧，别耽误了。”
　　商行对钱多多笑着点点头，又对两个大男人道：“你俩招呼好，我和邹先出去了。”
　　说完也不等两人，拉着邹就走，她有预感，苏年那样不像不认识，认识也不是什么好经历。正好，她对苏年还有待考察。
　　邹不是小白，她也看出这一点，临出门前，她回头看了一眼，只能送给苏年一个自求多福的表情。
　　商家父母还没到，从混乱的大厅出来，两人站在门口，同时呼出一口气。
　　想到马上要见家长邹一阵紧张，她紧了紧刚拿下来的袋子，想起来商行刚刚说的女朋友，又是一阵心悸，这还是她第一次听商行说出来。
　　没时间让她多想，一辆黑色大众缓缓停在两人身前，商行左手牵住她的手，十指紧扣，向前一步拉开副驾的门。
　　驾驶室的门也从里面打开，一个工作人员早等在这里，等商家父母下车后，他把车开走。
　　商行一见爸妈就知两人有特意准备，商妈穿的素色旗袍，商爸一身西装，家里的良好基因一点没吝啬凸显出来。
　　邹面带笑容，她可以轻易从两人身上看到商行的痕迹，这也缓解了她的情绪，只要是商行的父母，应该会很好吧。
　　按说最镇静的要数商行，毕竟双方都是对她最重要的人，又都无比熟悉，但恰恰相反，她心里最是紧张。
　　因为要以女朋友的名义对父母介绍邹。
　　商妈拿出看儿媳妇儿的心态，越看越满意，为了留下好印象，邹有意讨巧，褪去高冷疏离，她的相貌、气质没的说。
　　商家父母对她的第一印象，大概是乖巧柔弱的女孩子一枚。
　　看着比商行顺眼太多。
　　商爸一直笑呵呵的模样，他对商行的眼光那是相当自信，见过邹后腰板挺得更直了，好像在告诉老婆，你看我说的准没错。
　　水灵灵的小女娃，和他闺女站一块多配。
　　就是商行的嘴是咋回事，商行父母注意到后默契的没多问，作为过来人，这点还是懂得。
　　电光火石之间不过几秒钟，双方心里有了一个大概的初印象，目前来看，状况秀良。
　　商行拉了拉邹的手，偏头看眼她，道：“爸、妈，这是我女朋友，邹。”
　　“叔叔、阿姨好，初次见面准备的仓促，您们叫我就好。”邹稍微欠身，笑的恰到好处。
　　右手轻轻滑出商行的手心，邹双手把袋子里的东西拿出来：“这是我和阿商给您们挑选的礼物。”
　　“听阿商说阿姨喜欢读书，尤其喜爱哲学，我托朋友找到一本《存在与虚无》的原著，希望您能喜欢。”
　　“叔叔这块手表是阿商特意给您挑选的，她当时挑了很久呢……”
　　见三人相谈甚欢，商行提着的心落回去，这些礼物她也是今早才知道，是邹自己特意准备的，倒把两个长辈哄得很高兴。
　　商行安静的看着邹，时不时的附和两句，大多都是邹再说，等她介绍完礼物，四人往里走。
　　另一边，客厅里的气氛，可就不如门口那般愉快了。四人乍一进门，正对着许攸攸慌忙的往她们而来，苏年紧跟在后面。
　　许攸攸低着头，擦肩而过时看了四人一眼，头也不回的往外跑。商行皱着眉头，邹看到苏年后拉住了她。
　　商家父母看着许攸攸跑过去，又看到后面的苏年，一头雾水。两人对视上，因为商行出柜，一时想的有点多。
　　平时两个女孩子肯定没什么，只当是闺蜜闹别扭，现在有什么了……有了新的选项可选。
　　因为离开业时间越来越近，二老板来了还不干活，所以张兴学有很多事要忙，忙到没能目睹这戏剧化的全过程，商行也就暂时没法知道原因。
　　周柠这个人精，他是故意早早躲出去的。
　　钱多多倒是非常淡定的坐在沙发上，真如她说的是来帮张兴学镇场子的。
　　在大厅角落找了处位置，邹和商妈依着书籍展开话题，两人都是在书本里泡过多年的人，这个话题一直没断，也能很好的看出邹的内涵。
　　商爸和商行说了几句悄悄话，然后在两人中间有一句没一句的插一句，很和谐美好的画面。
　　今天两人完全一副来见家长的模样，没开业啥事。中途邹给苏年发了条消息，让她把人哄好，这样的小白兔这年头不多了。

50、副cp
　　变化无常的天气，阴云换了一波又一波，雨滴没能落下来，太阳却被彻底绑架了。
　　开业典礼，剪彩，一套流程走下来，家大业大的钱多多终于要走了，几人客套的把人送走，心里松一口气。
　　晚上还有招待酒会，张兴学和周柠包办了，没商行啥事。
　　中午原本定好的八个人一起吃顿饭，计划赶不上变化，现在少了俩人，六个人吃饭也一样。
　　邹她们已经见过了，商家和许攸攸不要太熟，大概只有苏年失去了表现的机会，不过她现在有重要的事。
　　话说，许攸攸为什么跑呢。
　　当然是钱大小姐，提了一嘴酒吧的事，苏年哪能自找麻烦提这等黑历史。
　　许攸攸不傻，联想到两人相遇那天的情况，自然想的到是哪一天，小女孩情绪来的快，啥也没说就跑。
　　都不知道要往哪跑。
　　苏年该庆幸穿的平跟鞋，出门没多远，刚拐出巷子口，许攸攸被她拦下来，两人就在大马路牙子上对峙。
　　许攸攸倔强的看着苏年，眼前渐渐模糊不清，她自己也不清楚为什么要哭，看见苏年就想哭。
　　如同开了闸的水阀，许攸攸的小脸霎时间被眼泪冲刷好几遍，苏年搞不懂这丫头哪来的这么多水，随说女人是水做的，这人怕不是水缸。
　　一边手忙脚乱的给她擦，苏年心里一边叹气，许攸攸的眼泪越擦越多，跟挖沟引渠似的，擦了立马又流出来。
　　小媳妇儿想养大不费布料，费手。
　　应了那句话，计划赶不上变化。苏年本想把人养肥，养大点，过段时间在叼回家。
　　可见许攸攸这般在意自己，苏年忍不了，多年的感情空白，一点火花，都是星火燎原之势。
　　机会这东西，总是来的淬不及防，所以才会有，机会总是留给有准备的人，这句话。
　　这段时间，苏年时刻保持着期待，准备全在心里。
　　“攸攸，你是吃醋了吗？”
　　苏年低下头，双手捧住许攸攸的小脑袋，小丫头的脸蛋哭花了，像只脏兮兮的流浪猫，大眼睛泡在泪水里，肉眼可见的有些红肿。
　　马路上车来车往，一辆又一辆各种颜色的汽车，自两人身侧飞驰而过。这一刻，两人的周身仿佛形成一条时间线。
　　她们就站在那，站在一起，汽车如同人生中络绎不绝的过客，他们或快或慢，或急或缓，最终却都会离去，并且越来越远，不再有交集。
　　许攸攸眼前朦胧一片，耳中塞满了嗡嗡的耳鸣声，她听不见苏年说了什么，只能凭借模糊的视线，感知到近在咫尺的红唇在蠕动。
　　她努力的睁大眼睛，抽抽搭搭的吸着鼻子，想说没听见，可一张口，小颤音抖阿抖，语不成句。
　　心里着急，嗓子干涩的越发感受，话没说成，许攸攸倏地一把推开苏年，蹲在地上剧烈的咳嗽。
　　许攸攸捂住嘴巴，咳得小身板发颤，她越心急越止不住，好不狼狈。
　　苏年看的比她还难受，西装里没有纸，左右手边也没有东西，她直接把西装外套脱了。
　　在许攸攸身前蹲下，苏年想先把小丫头的脸捧起来，许攸攸藏着，脑袋压的要钻进地缝里。
　　太丑了。
　　一把鼻涕一把泪。
　　小女孩的心思好猜，苏年把外套递到她脸下方，盖住她的脸，心想这样总可以了吧。
　　“攸攸，别哭了，”苏年不熟练的哄，“眼睛肿了难受。”
　　脸埋在衣服里，许攸攸胡乱的蹭了蹭，鼻子稍微通畅点，属于苏年的香水味和体香混合着往鼻子里钻，哭红的小脸更红。
　　她一抽一抽的吸气，脑袋耷拉着，无形中的小兔子耳朵也耷拉下来，心里难受，她比钱多多差远了。
　　没有可比性。
　　钱多多说：“你那晚跑什么，躲厕所了？喜欢这类小姑娘吗？”
　　其实钱多多也没说啥难堪的话，只是信息量有点大，小丫头的小脑袋，脑容量小。
　　这丫头躲在衣服里清净，苏年可就不好受了，苏大小姐也算有头有脸的人，啥没见过，就是没被人当猴看过。
　　中秋的第一天假期，上午十点多，大好的时光，街上热闹非凡。她们在这好一会了，因为动静不小，不少人围过来来瞧一瞧看一看。
　　还有人拍照、录像。
　　饶是苏总的脸皮足够厚，也架不住看热闹的人群层数厚，她有点顶不住，这些人的目光让她不舒服。
　　苏年更靠近许攸攸一点，轻声喃喃：“攸攸，我们回家说好不好，有人在看。”
　　许攸攸一直偷偷竖着耳朵等着苏年呢，这次不但听见了，吓她一跳，只顾着注意苏年，周围的议论声都被她自动屏蔽了。
　　这会儿密密麻麻的噪音传进耳朵，全是说她俩的，八卦的很。
　　许攸攸都没敢偷瞄，捂着脸不知所措，小傻子一个。
　　还好苏年早有准备，刚刚人群靠拢过来前，她给邹发了消息，让工作人员帮忙把车开过来。
　　说话的功夫，路边传来刹车声，一个穿西装的挺拔身影走过来。店里的工作人员见过苏年，走到她面前时躬身把车钥匙交给她。
　　同时发挥专业素质，“苏小姐，老板说您有什么需求尽管吩咐。”
　　苏年也拿出苏总的气质，“谢谢，这些人拍的视频涉及我们的个人隐私，我不想流传出去，你帮我和他们谈好，如果你一个人解决不了，可以找你老板申请，后续的事我会和她说。”
　　“好的。”
　　工作人员走去旁边打电话，两人方才的对话没避讳，周围人能听个大概，再瞅瞅苏年的跑车，猜到这人不好惹。
　　苏年不理目瞪口呆的八卦人群，又蹲下身去哄人。
　　“回家我和你慢慢说。”苏年说着手臂圈住许攸攸的肩膀，使出吃奶的劲把人半抱起来，揽着往路边走。
　　许攸攸垂头遮着脸，乖乖的让苏年带着走，也不怕被人给卖喽。
　　坐进副驾后许攸攸还是不肯见人，苏年只好开车先走。
　　直到车身拐弯，进入另一条路。许攸攸悄悄把外套往下拉，露出一双红肿的小眼睛，小心翼翼的偷瞄苏年，活像一只从洞穴里探出头的小白兔，
　　苏年头也不回，伸手去拿储物格的湿巾，准确的递到小丫头面前。
　　被她的举动吓到，许攸攸急忙又把脸挡住，结果黏腻的凉意感贴在脸上，她看眼手上的外套，更想哭了。
　　外套上一大片眼泪鼻涕，大写的尴尬。
　　“它不重要，你先擦擦，都成小花猫了。”苏年把湿巾放她腿上，去扯许攸攸手上的外套。
　　许攸攸瞅了瞅衣服，又瞄一眼苏年，这才按她说的做。她不敢说话，现在的嗓子肯定不好听。
　　突然的变故，过山车式的心情，都需要沉淀，两人沉默下来，一路无话。
　　前后脚进门，许攸攸先窜进洗手间洗漱一番，出来时，苏年坐在沙发上等她，许攸攸捏着手指小心的挪过去。
　　今天给苏年丢人了，她有些害怕，心里慌成一团乱麻，她也是才意识到自己和苏年之间的差距，突然尝到自卑的滋味。
　　这些时间足够苏年下定决心，今天的事不说开，小丫头肯定转不过弯，她是商人，自然懂风险与机遇并存。
　　何况苏年很自信，许攸攸对她是有感觉的，那么风险和机遇不能成正比，反而是东风。
　　机会和东风一起送到眼前，这要抓不住，她就不是苏年了。
　　小丫头磨磨唧唧的低着头，苏年起身走到她面前，仗着身高优势，可以俯视她。
　　“攸攸，我有话和你说。”
　　按着小丫头坐下，苏年蹲在她跟前，没办法，许攸攸不抬头。
　　“你之前不是问我为什么不回家嘛，我现在告诉你。”苏年仰头道：“我喜欢女生，大学时和家里出柜了，我爸不同意，我怕回去和他吵架，所以才不回去。”
　　许攸攸震惊的抬头看着苏年，没想到是这样，她对苏年喜欢女生的事有过猜测，反而没有她出柜的震撼大。
　　大学时，这个宽泛的词汇，苏年今年二十六岁，那她岂不是最少有四五年没回过家了。
　　难怪苏年大学会搬出来自己住，她会做饭，她说没人陪她说话，她说很孤单。
　　可能今天打开了泪腺，许攸攸的泪水毫无征兆流出来，大概想一次性换换水，苏年都没哭，她已经决堤了。
　　心疼苏年，一个人会很辛苦吧。
　　“小哭包，”苏年腹诽，真是个泪腺发达的小可爱，她边笑着给她擦眼泪。
　　指腹在许攸攸脸颊上轻柔的摩挲，苏年自我调侃道：“不要瞎脑补，没有你想象的那么惨，之前忙着毕业，后来忙着工作，创业，没时间想那么多。”
　　许攸攸有点脸红，她还真想到苏年孤零零一个人走在大街上，树影婆娑，枯叶飘落到她的肩头，背影萧条……此处省略几百字。
　　苏年不追究她的责任，双眸认真看着许攸攸的，轻声说：“攸攸，我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　复杂的情绪出现在许攸攸小脸上，有些违和。她刚在卫生间有期待过苏年会说些什么，她们认识的时间可以说很短，但她被商行开窍后，有发现两人的关系是在擦边、暧昧。
　　苏年会不会也喜欢自己，她想给很多次，但真正听到苏年亲口说出喜欢，她却犹豫了，她真的可以吗？
　　感情里，年龄阅历的优势很重要，苏年可以从小丫头的脸色上轻易看出原因，知道她不是不喜欢，而是不自信。
　　“攸攸，我喜欢的是你这个人，是你的全部，所以不要和其他人比较，我又不喜欢她。”苏年一个字一个字掰揉开告诉她：“你还年轻，我比你大八岁，你会嫌弃我老吗？”
　　就差更直白的说，我不喜欢钱多多了。
　　许攸攸摇了摇头。
　　苏年又问：“那你喜欢我吗？”
　　许攸攸有些痴傻，直愣愣的点头，说：“喜欢。”
　　“那我做你女朋友怎么样？”
　　苏年仰头注视许攸攸，姿态放的足够低，许攸攸可以看见她眼中的自己，狼狈的自己，红肿的眼睛包括一脸的泪痕。
　　这样苏年都不嫌弃，她还想哭，但又忍着眼泪，只会点头。
　　得到想要的答案，苏年很高兴，怕她把自己晃晕了，这下光明正大的起身把女朋友抱进怀里。
　　她凑在许攸攸耳边说：
　　“攸攸，我之所以不回家，不是怕我爸，是因为还没有女朋友，”
　　“我今年可以回家了。”
　　“因为遇到你，我想回家了。”

51、打枪
　　两个大男生作陪，张兴学活跃气氛，周柠复杂拦着他飘太远，一顿饭吃的热闹，有他俩在，邹的压力剧减。
　　生活和工作果然不能混为一谈，她对两人的印象也大为改观。
　　商行话不多，她一直细心的照顾邹，没了紧张感，邹表现的和平常在家差不多，这些商家父母全看在眼里。
　　毕竟是第一次见面，又有两个男生在场，话题的方向没有涉及到家庭隐私，商妈依旧有担心，但是对邹本身越看越满意。
　　要是张兴学恐怕会说，丈母娘看女婿，肯定是好。
　　周柠陪着商爸闲聊，能有现在的结果，商行可以满意了，他答应的事都做到了，也能够放下一件心事。
　　周柠是孤儿，熬到成年后就去当了兵，他能够有今天的成绩，不敢说只靠自己的努力，根本原因在于几个好兄弟的鼎力支持。
　　商行是几人里的老幺，他是把她当做亲妹妹来疼。
　　商家父母没有多留，今天本是开业，这顿饭吃了两个小时，已经耽误了不少时间，邹见过了，他们饭后便提出了告别。
　　走前不忘张罗着周柠中秋来家里吃饭。
　　没有华丽的寒暄，商妈对邹说了几句悄悄话，然后商爸发动了汽车，四人目送着他们离开。
　　周柠问道：“你们打算去哪？”
　　“今天没事，我带去射击馆玩玩。”商行牵着邹往车的方向走。
　　张兴学“啧”一声，对着邹抬抬下巴，没好气的怼她：“你哪天有事，事在这呢。”
　　这货的话不是一般的直，几人在一块没一点架子。
　　邹憋着笑，没忍住，笑出声来。苏年说她毒舌，她今天见了张兴学和商行的日常，懂了人不可貌相，毒舌在于损友。
　　邹的想法，同样适用于周柠和张兴学，他们也见到了不一样的邹。
　　所以啊，人是多面的，爱的人面前可以是全部，其他的就要分类了，他们都是因为商行这个中间商，才露出亲近的那一面。
　　美人笑的合不拢嘴，张兴学打趣道：“弟妹，你笑起来真好看，以后要多笑笑。”
　　这张臭嘴，没个把门的。
　　商行侧身挡住邹，瞪着张兴学，“你又皮痒了是吧。”
　　“我不欺负病号。”
　　张兴学挑衅的看着商行的胳膊，上次他本想让着商行，结果被暴打了一顿，不待他再多放两句狠话，周柠从后面拽住他的后脖领子，拖人走。
　　“阿商，他一直这样欠打吗？”邹瞅着倒退着走的张兴学被塞进车里，转移话题。
　　商行一本正经的胡说八道，“恩，逆境适合他的成长，激发人体潜能。”
　　时间来到午后，店里没什么人，张兴学被周柠抓走，没人骚扰两人。
　　阴天不下雨，天气闷热，店里开着空调，商行的外套一直没脱，两人没多停留的打算。她的门卡特殊，在这个店通用。
　　两人没去电梯，刷开门后，沿着楼梯间向下走。
　　地下两层的占地有一万平米左右，六十条靶道，设施设备全是按照最高等级装备，各种枪械，还在进一步拓宽业务范围。
　　其实就是几人手痒，啥新鲜的都想试试。
　　为了这个射击场，不止办手续废了老鼻子劲，甚至花光了商行和张兴学的老本，周柠为此支援了一部分。
　　张兴学也以此为借口，说他娶媳妇的钱都花进去了，还欠了一屁股债，所以他才找不到媳妇儿，其实有给周柠股份。
　　两人刚踏进负二层，一个教练提着个大箱子走过来，恭敬道：“商总，周总让我带你们去VIP4区。”
　　VIP4区，预留的私人区，专供几人手痒时练手，只有商行手中的门卡可以进，目前只有四张。
　　“好，麻烦了。”
　　商行点点头，两人跟在他身后向里走，直到在一面银色的保险门前停下。
　　“商总，我就送你们到这了。”教练把箱子放在地上，转身就走，可以看出这里的管理十分严谨。
　　“走吧，想不想亲自试试？”商行刷卡开门，先一步拎起箱子往里走。
　　邹好奇宝宝到处瞧，里面空间很大，几乎占到射击馆的六分之一，每种靶道应有尽有，相当于一个浓缩的小射击馆。
　　都是精华。
　　进门不远是休息区，不是外边的集体式，这里复刻了家中客厅的模样，周围还有几个房间，竟然有两间是休息室，是打算在这里睡觉吗？
　　商行在茶几上打开箱子，里面只有各种□□，还都是后坐力小的那种。周班长太细心，这可咋找对象。
　　商行熟悉的拆装检查，邹听见动静凑过来看，她明显感知到，摸到枪的商行浑身的气质瞬间变了。
　　一起住了这么久，邹经常能感觉到商行军人的一些习惯，比如她的脚步比福软还轻，任何时候背都挺得笔直，在外面时会无意识的戒备等等。
　　“我带你试试，这些枪的后坐力不大。”商行原本眼神犀利，看向邹时刹那间柔和下来。
　　选了一条纵向运动精度靶，商行控制靶车停在15米的射击位置，开始前她扫了眼头顶的监控。
　　“，不要紧张，深呼吸，手指要保持放轻松。”商行给邹穿戴好装备，又帮她把头发扎成低马尾。
　　“我没开保险。”等邹准备好，商行才把□□交到她手中。
　　“，手腕也要挺直，跟着我的感觉走。”
　　商行站在邹身后圈住她，双手包裹住邹握枪的双手，贴在她的耳罩处说话，一边纠正她的站姿，指导动作。
　　“啧啧啧，有这功夫够商商换好几个弹夹了，果然谈恋爱就是不一样。”张兴学冒酸水。
　　下午并不忙，张兴学和周柠躲在三楼通过监控看起现场直播，当恋爱教学来看。
　　“邹你怎么看？”张兴学没个正行的斜躺着，一点不像军人出身。
　　“好马配好鞍。”周柠观察着屏幕里的两人，头也不回。
　　“啧，你可别整郑队那一套。”
　　“你那两只眼睛是用来做电灯泡的嘛。”
　　张兴学：“……你怎么还搞区别对待呢。”
　　他幽怨的看着周柠，这男女差别待遇不要太大。
　　“你好意思和商商比？”
　　张兴学：有点好意思。
　　“邹也搞区别对待，她今天的表现和以前比，差距更大，简直换了个人，你说有没有可能她们就不是一个人。”
　　张兴学说着傻话，周柠也放松了坐姿，分给他个眼神，“你嘴硬什么劲，不觉得她俩哪里奇怪吗？”
　　“这有啥好奇怪的，还没睡过呗。”张兴学翻了个身，直白的说：“商商那倔脾气，真要有啥才该奇怪好吧。”
　　“她既然说再追，肯定是计划好了，怎么说也走了四年呢，这才回来俩星期，还不够快啊。”
　　“啧，你说商商她会吗？要不给她找点资源……”
　　张兴学自顾自的说，一边说一边自己点头。
　　邹看向显示屏里的靶数，刚刚打了十发子弹，都在十环以上，甚至有两个10.9环，她这是体验了把神枪手的瘾。
　　“歇会再玩，肚子难受吗？”商行调整靶车停在25米的射击位置，拉着邹去沙发上休息。
　　邹摇了摇头，任由商行抱着她坐到沙发上，除了小腹，手腕上也多了一只手在给她揉捏。
　　一上午紧绷着神经，这会放松下来，邹原是想说些什么，结果靠在商行怀里没一会儿便失了力气，睡了过去。
　　商行停下手中的动作，过会儿，轻轻把人挪了挪，自己也阖上了眼睛。
　　三楼的两人目瞪口呆，这是啥操作，这就睡了？要他们学习幼稚园小朋友谈恋爱吗？
　　恐怕都比这尺度大吧。
　　“下车下车，这是开往柏拉图的车。”张兴学都懒得啧了，整个人全身是戏，手舞足蹈的在沙发上打滚。
　　他瞅向若有所思的周柠道：“所以，商商到底会不会？”
　　“看的我都困了。”不等周柠，张兴学随手切换了监控画面。
　　老父亲式的心理让他看不下去，自己看大的猪不会拱白菜这可怎么是好，好着急。
　　能把猪回栏再教育嘛。
　　“邹家里怎么样？”周柠突然冒出一句。
　　张兴学家在凤城背景很深，又和钱家是世交，当初他能一天查清邹就可以看出不一般，资源肯定比几人强。
　　他不信这家伙能不查邹家里。
　　张兴学想了想道：“她爸是邹昌华，她妈是陈俏桐，耳熟不？”
　　闻言周柠敛起眉宇，全是凤城有头有脸的人物，一个国内著名的考古专家，一个控股凤城旅游业排名前十的桥通旅游。
　　凤城是在国内旅游业能名列前茅的城市，不说现下的中秋节，马上要到的国庆黄金周，只接待的旅客就足可以是凤城常驻人口的六倍以上，而凤城常驻人口早已过千万。
　　虽然现在旅游业不太好做了。
　　“陈俏桐是单身吧？”周柠一语中的，他之前在酒会上瞧见过这人。
　　张兴学贱兮兮的挑眉，“嘿嘿，巧了，四年前离得。”
　　聪明人的对话，周柠秒懂。几人之间没什么可遮掩的，他们都知道商行高考后有去旅行的事。
　　这么说来，商行这是捡了大便宜，邹这么个冰美人，让她正赶上。
　　周柠对邹昌华完全不了解，他够不到那个圈子，只听过名字，凤城考古圈子里的门面。
　　要说起来邹的家庭条件真的不错，凤城的考古届可比旅游业还牛，十二朝古都不是说说而已，那绝对是国内的榜首，“考古界的奥斯卡”级别。
　　邹昌华在X大的荣誉更是数不胜数，周柠这个纯圈外人都听说过，可想而知。
　　他们不了解邹家的家事，不能擅自揣度，但从邹来看，父母失败的婚姻，给孩子带来的伤害很大。
　　周柠叹一口气，邹很好，但他有听说陈俏桐是个很强势的人，只怕商行会有麻烦。

52、狗嘴
　　这一觉邹睡得踏实，她昨晚睡得并不好，有做噩梦，早上醒来还没看到商行。
　　后天是中秋佳节，商行需要回家，她爸妈却没有一个人联系她，往年也不是没有过和苏年一起过中秋，但她有预感，苏年今年会回家。
　　自己过中秋也没什么，只是商行会担心，她也不能去商家，商家父母很好，正因为他们太好了，她才更加不能去。
　　虽然今天的见面足够和谐，邹能察觉到商妈的担忧，对她或者该说是对商行的担忧。
　　同性间的爱本身没有错，但接受度依然以年轻一代为主，商家父母能够这么快接受，代表他们足够爱商行也足够开明。
　　社会就是如此，对于任何事，既然有接受的人，就会有反对的人，也包括不偏不倚或事不关己的人。
　　对于同性，并不是所有的父母都能够接受，就算勉强接受，也可能会经历漫长的岁月，比如苏年，她已经出柜六年了。
　　正因为商家父母刚刚经历过女儿出柜，懂得感同身受，才会更加担忧。
　　他们只是刚刚开始了解邹，更别说邹家，可以说是一无所知，就算是异性恋都会担心不合适，何况她们要面对的远比异性恋困难的多。
　　他们不否认两个孩子的优秀，相信她们可以照顾好两个人的未来，结婚也可以去国外，一张纸而已，最重要的还是感情本身。
　　只是没有父母祝福的婚姻，不能说都不会幸福，但多少会有些遗憾吧，毕竟，哪有孩子不想得到父母认可的。
　　邹能猜到商家父母担忧什么，她内心早有想法，只是她爸妈连见面的机会也没给她，暂时只能是压在心里。
　　有件事却不能耽误了。
　　睁开眼的瞬间，邹身体的感知也恢复了，想起睡前的事，她竟然在商行身上睡着了，也不知道睡了多久，有没有把人压坏。
　　她轻微抬头看，商行靠在椅背上还没醒，心里庆幸自己习惯了窝在商行的右肩处。
　　商行在邹醒的时候就醒了，奈何昨晚没睡，今天赶上阴天，肩膀难受的厉害，身子麻了，她不敢动，怕邹知道。
　　等麻劲过去，商行睁开眼，她垂眸去看怀里的人，女人也在眼巴巴瞅她。
　　对视几秒，商行揽臂抱紧她，起身在她唇上亲了亲，想到屋里的监控，复将下巴枕到她肩上。
　　“想回家吗？”商行伸手去拿手机，屏幕显示：17:21。
　　“恩，福软该放学了，”邹调皮道：“我们去接它吧。”
　　“好。”媳妇儿的话最重要。
　　不等商行动作，邹凑到她耳边道：“今晚去楼上住，你辛苦辛苦把福软的狗嘴搬上去。”
　　福软有三个窝，刚来时商行买了一个蛋挞式猫窝，后来买的大别墅，狗嘴是邹送它的满月礼物，一只哈士奇脑袋张着血盆大嘴……简称狗嘴。
　　商行僵了一下，点了点头。
　　因为邹昨天没有开车没去，所以回程的路上，两人各自开车。
　　没有邹在身边，商行没了笑意，面色阴郁，各种好像不应该出现在她身上的情绪，全出现了。
　　邹要带她去楼上，该高兴才对，是好事，但她没法像之前期待的那样开心。
　　邹能看出来的事情，她也能，而且比邹想的还多，也比父母知道的更多，压力也更大，压的她喘不过气。
　　在邹家方面，她既不想给邹压力，也不想邹为难，可感情不只是一个人的事，甚至不只是两个人的事。
　　两人想走的长远，父母是绕不过去的坎，是两个家庭的事。
　　邹家的相处模式很疏远，好似没有爱一样，四年前商行没见邹跟家里有过沟通，现在依旧没有。
　　邹家说复杂也不复杂，说简单也不简单，四年前商行就知道，邹父母对她的影响很大。商行不想邹因为两人的事让他们家的关系更加矛盾。
　　邹缺爱，虽然如此疏远，但她内心对亲情是有渴望的，商行忽略不了她听自己说家里时羡慕的样子。
　　商爸年轻时是刑警，商行小时候他正是年富力强的事业上升期，可他从来没有减少对商行的陪伴，他只是会尽力压缩自己的时间来顾忌家庭。
　　同样的，商妈也有自己的事业，正是因为两人都在家庭和事业间相互妥协扶持，才有了邹羡慕的现在。
　　而邹家没有，邹家父母是事业心更重的人，所以同样是自由恋爱结合，他们却走散了。
　　再深厚的感情，也需要用心来维持经营，才能保存的更加长久。
　　不是当事人，商行无法评论长辈的人生，唯有心疼，心疼她的女孩。
　　内心积压着负面情绪，商行的想法有些悲观，就算邹不说，她也知道，邹家父母忙到连中秋都没有时间见女儿，真的是好忙。
　　不可否认的是她需要讨好邹家父母，但实话是她对两人的印象，真的不强。
　　如果可以，她真的愿意把邹抢回家来，把自己的父母分给她，但这个想法太幼稚了，商行却有认真的想过。
　　车内回荡着一声重重的叹息，商行把心里的情绪压下去，下车前又变成邹熟悉的阳光。
　　邹忽然想吃火锅，接到福软，两人要去买菜。
　　福软背对着面壁在猫包里，它委屈了，中秋放假，宠物店里不少寄养的宠物，它两个后妈好狠的心。
　　放假第一天，这个时间点超市里人依旧不多，菜也不多，还是被挑剩下或不新鲜的。
　　两人推一辆购物车，福软被放到宝宝专用座位，它的猫包正好卡住，商行要挑菜，邹推车。
　　两人一猫，逛出了一家三口的架势。
　　因为昨天才逛过超市，今天主要是买涮火锅的食材，还有锅。在买菜做饭方面，邹帮不上太多忙，只能不捣乱。
　　两人的喜好都清楚，商行认真的挑，她就在旁边看着。逛超市，总有种柴米油盐酱醋茶的感觉，充满了烟火气，也更容易产生小两口的错觉。
　　不，应该是一家三口的错觉，刚还说过呢，福软真是太容易被遗忘了。
　　话说，福软是第一次来超市，哄它是没人哄得，闷气生够了，它转过身好奇的往外看，商行很贴心，透明的那一面在前，有一定高度，所以它的视野很不错。
　　特别是经过生鲜区时，水箱里的鱼、虾、鳖…看的它眼花缭乱。
　　商行称了一袋虾放到车兜儿里，福软的注意力被彻底吸引住，它很聪明，家里用袋子买的都是吃的…
　　车兜儿里的东西越堆越高，等福软的视线被挡住，商行接过购物车，结账回家。
　　平时有定期打扫，邹家并不需要收拾，两人把东西放进厨房，邹自告奋勇的赶人。
　　“你去楼下拿狗嘴，这里我来。”
　　“吃过饭再去也不迟吧。”虽然下去一趟很快，但商行不想走。
　　邹早有理由，“一会儿还有别的事。”
　　商行想了想，道：“那你用温水，先洗青菜，一会儿我弄。”说着调试好水温。
　　“知道了，你快去。”邹推着人往外走。
　　商行去了楼下，家中最新鲜的莫过于福软，它今天才知道，自己家楼上也是自己的地盘，有两个后妈在，它不认生，将能去的地方先去逛了一遍。
　　等巡视完新领地，福软迈着猫步走过来，它在邹的脚踝处蹭来蹭去，很会讨好人。大概是家里有邹的气息，它很识时务。
　　邹一片一片的清洗生菜，哗哗的水流很暖，像商行一样，脚边是小磨人精，如果商行也能这样就更好了。
　　不到五分钟，商行拿来一大兜儿福软的用品，还有一个猫砂盆。
　　不是才搬过嘛，这是干嘛，福软还以为它又要搬家了呢。
　　商行不理它，放下东西进厨房，“剩下的我来弄，你去休息。”
　　“你弄肉，我洗菜，”邹躲了一下，使出杀手锏，“一起弄比较快，我饿了。”
　　“好。”商行没办法不同意。
　　邹这的厨房很少开火，厨具很新，感觉和楼下差不多，因为商行的到来，这里也染上了烟火气。
　　商行动作熟练，她麻利的把肉类洗好，该切的切，剥壳的剥壳，等她这边弄好，邹那边刚好完工。
　　“，你把菜端出去，我炒底料。”商行又开始赶人。
　　“好。”邹心头暖和，没在反抗。
　　福软的窝被随便摊在地上，与楼下相比这里全是空地。邹打开电视，找了部最近的电影来看。
　　她扫视过客厅，不习惯，以前没觉得什么，现在怎么看怎么不顺眼。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　习惯了两个人的生活，住惯了温馨的小家，明明和楼下是一样的格局，却哪里都不对了。
　　“不是饿了嘛，马上可以吃了。”商行端着锅放到电磁炉上，依次放着吃食。
　　邹在沙发上回头看，上次在店里吃火锅，商行也是这样来放食材，不过在家吃又是种截然不同的感觉。
　　让人上瘾的感觉。
　　“阿商。”
　　邹过去，在商行抬头看她的时候亲上去，商行愣一下，没等尝到味，偷吃的人轻飘飘走了。
　　“我在冰箱放了几瓶酸奶，刚好喝。”

53、画册
　　“太凉了，我来拿。”商行快走几步，在冰箱前把人拦下来。
　　“行吧。”
　　邹说完转身就走，这让打着坏主意的商行又愣一下，她都准备好冰箱壁咚了，狡猾的猎物跑了。
　　邹做到餐桌前偷笑，某人刚刚眼神冒出狼光了，还装小白兔。
　　没吃到肉的某人拿着酸奶瓶用力一拧，邹没被吓到，还把自己的递了过去，商行瞅了她一眼，没再使劲，轻轻拧开了。
　　只是这一眼，有些委屈巴巴。
　　邹故意道：“这就没劲了？下次还是买吸管的好了。”
　　商行：“……”她劲多着呢，用不出来。
　　有一个腹黑的媳妇儿，商行的毒舌没有发挥的余地，她眼神更委屈了，腹诽先做兔子吧，狐狸喜欢。
　　见过许攸攸那种真正的小白兔，商行这种披着狼皮的大灰兔，邹一眼看穿，再装，她也配合着演。
　　“好饿呀。”
　　中午和商家父母吃饭，邹吃的不多，这会是真的饿了。因为商行不能吃辣，这次还是鸳鸯锅。
　　“先吃点毛肚。”
　　商行说着夹起一大筷子毛肚去辣锅里涮，按照七上八下的讲究，这种十几秒就能吃，然后全部捞到邹碗中。
　　邹吃东西不多，每样涮一点，等她吃差不多了，商行开始清盘。这人喜欢如风卷残云，吃相却不难看，量也把握的准，每次不会浪费食物。
　　吃完已是九点，邹是小猫肚子，七成都进了她的胃，有点撑。
　　以消食为由接过刷锅碗的重任，邹先去洗澡，但不等她给女人吹头发，她被女人推进浴室。
　　商行慢悠悠洗澡，邹表现的急切，她反而安定下来，吃不到嘴的肉，着急也没用，得让她自己往里跳。
　　自我催眠是只兔子，只需要享受，商行无奈的勾起一抹笑，只能享受啊。
　　她其实心里有期待邹会给她准备什么“惊喜”，这个傲娇的女人难得主动一次，但她很怕这是对中秋的补偿，怪矛盾的。
　　转不过弯，商行和中秋杠上了。
　　浴室传出来的哗哗水流声和屋内嗡嗡的吹风机声遥相呼应，谱出一曲嘈杂的交响乐。
　　平时洗澡只用几分钟的人，今天磨蹭这么久，摆明了是故意的，邹有些恼，这人欠收拾。
　　商行出来后发现不对劲，邹坐在床尾低头玩手机，看都不看她。她心里咯噔一声，装过头了。
　　“，我肩膀疼。”商行虚着步子，挤坐到邹身边。
　　邹抬眸睨她一眼，阴阳怪气道：“疼的真是时候，之前怎么不说。”
　　商行：……竟然不管用，她硬着头皮声音也发虚，“之前不太疼，现在特别疼。”
　　“给你看个东西，包治百病。”邹伸手给她揉，晾几句就够了。
　　“你亲一下更管用。”商行耍无赖，邹也不再惯她，三两下给她吹干头发，拉着她出门。
　　房门一开，在客厅独霸天下的福软瞅过来，这里啥也没有，逛两圈就腻了，宽敞的它只能跑步玩。
　　邹拉着商行越过它，往书房走，那里是商行唯一没去过的地方，她在心里想着可能性，心跳越跳越快。
　　果然还是期待要更多。
　　“你来开。”邹把人推到前面，仰头看她。
　　商行侧头，两人的视线在空中相遇。指尖控制不住的摩挲，商行紧张的咽了咽口水，邹的眼神越发柔，其中满是深意。
　　收到足够多的鼓励，商行颤着手伸向门把手，用力按下去却轻轻的推开，她喉咙一直在起起伏伏，紧张的好似里面有会吃人怪兽。
　　一点缝隙透出光亮，里面竟是亮的，她猜到邹早有预谋，故意支开她就是为了这里吗。
　　期待值再度加码，爆上加爆。
　　拆弹商行都没这么小心过，实在是心颤的厉害，一个门开出了世纪的感觉，她眯了一下眼，用力全部打开。
　　室内的装扮足够让人惊艳，商行眼泪瞬间要下来了，她咬住唇死忍着，比邹当初还要失态。
　　邹的技能点实在犯规，墙上挂满了各式各样的画框，裱起来的每一幅画中全是商行，穿军装的商行。
　　因为不知道商行是什么兵种，所以这里不止有海军商行，还有陆军甚至是空军的商行。
　　常服、作战服、夏天的短袖、冬天的棉袄大衣……军人能穿到的衣服，只有想不到的，这里应有尽有。
　　春夏秋冬凑齐了，连肩章也有一拐、两拐和下士的不同，邹有在跟着她的军龄走。
　　每幅画下面标着时间，商行认真的在其中查看寻找，但她却发现时间最早的也有三幅，分别是海陆空军的列兵商行。
　　时间就在她失约的三天后。
　　再也忍不住，商行快步走到还在门口站在的邹身边，紧紧地把人抱住，眼泪无声的流，她不想再忍了。
　　邹顺着她的脊背轻轻撸毛，抖成筛子了还忍着不出声，邹能感觉自己肩膀下雨了。
　　有点想笑是怎么回事，这间书房连苏年也没能进来过，这家伙的反应也算不枉费她一番心思。
　　等商行哭好一会，邹将刚刚她故意拖延的气忘光了，她说：“你不是想看以前的画吗？还看不看？”
　　某人满脸的泪痕，邹穿的吊带睡裙，一点不管用，全蹭她皮肤上了，其中应该也有某人的鼻涕。
　　刚才太投入了，商行不好意思的抬了抬头，又不敢起来，她缓了缓才说：“一会在看，，你再去冲个澡吧，我去洗脸，你去换新睡衣。”
　　沙哑的嗓音还挺好听。商行说完想跑，但邹搂着腰不撒手，她不敢用力。
　　“就这些？”邹逗她，这样的商行得多看看，欺负欺负。
　　商行咬了咬嘴唇，昨天咬的狠了，现在嘴唇都没好全，有点疼。
　　“我都喜欢。”商行撩开邹的头发，在她后脖颈蹭来蹭去，亲了一下，哼哼唧唧：“，对不起。”
　　“去洗脸吧。”邹不喜欢对不起。
　　两人再回到书房，可不是这样了，商行一改方才，她双手撑在扶手上，邹被困椅子里，垂眸问：“苏年是怎么回事？”
　　怎么还翻旧账呢，这种时候也能想起来这些。
　　这有什么难猜的，不就是狗血了点。
　　还用这么明显的暗示动作。
　　邹不说话，直接抬手圈住某人的脖子把人拉到眼前亲上去，这人太坏了，不就是想要亲亲嘛，让你亲个够。
　　商行下唇新结的疤，邹小心的避开，吻得并不激烈，连舌吻也没，她含住这人的上唇，在唇珠上辗转，舔了又吮。
　　还不是主动来亲她了，商行躬着身子，心里哼着小曲，主动低下头。
　　越亲越生气，邹用力咬一口，真想给她上边也对称一下，总是得了便宜就卖乖。
　　“疼。”商行含糊的哼哼。
　　应声放开她，邹凶狠的瞪大眼睛，“还看不看了。”
　　这语气应该是说“还敢不敢了”才对。
　　“看。”
　　商行抚了抚上唇，酥酥麻麻的痒，又肿了。邹见她这般不自然的偏开头，自己把人家亲肿了还凶人家。
　　“。”
　　“嗯？”邹不上当。
　　“疼。”
　　邹不情不愿的扭过头，商行飞快的吻在她唇上，贴着不动，还闭眼了。
　　耍无赖。邹也闭上眼。
　　“，我在呢，”会一直在。
　　唇间摩擦，邹听清了她的话，这是种奇异的感觉，仿佛声音不是从耳朵听进去的，而是从嘴巴吃进肚子里，成为了自己的一部分。
　　没有左耳进右耳出的可能。
　　特别安心。
　　这个人，邹真的一辈子也离不开了，甚至奢望下辈子。
　　商行放开她，熟练的把人抱在腿上，凑在她耳边撒娇：“，你也翻给我看好不好？”
　　“好。”邹笑的宠溺。
　　这时商行有空打量这间书房，它好像是专门为自己建的一样。
　　房门那面墙有一排书柜，办公桌在窗前，上面有她以前见过的笔袋，角落处有画板，各种和绘画有关的痕迹，这更像是间画室。
　　邹之前还说她现在很少用到这些，哼，大家都是骗子，半斤八两。
　　邹拿钥匙打开抽屉，里面满满的画稿，商行伸长了脖子瞄，只见邹在最下面拿出一本白色封皮的画册。
　　很精致的样子，但这个封皮她没见过。
　　没等商行看仔细，邹把抽屉合上了，她怀疑里面也是自己，而外面的只是冰山一角，这滋味，心里抓心挠肺的难耐。
　　某人的举动像只上蹿下跳的猴子，邹心里偷笑。
　　“还想不想看了。”
　　因为当初约定好要交换，所以邹以前画的画她没有全部见过，这本画册肯定有秘密。商行乖乖坐好。
　　邹没再说话，她轻轻掀开封皮，翻过第一张空白页，映入眼帘的便是两人在沙漠中的画面。
　　商行站在山丘的半山腰，邹则是杵着登山杖，躬身抬头望去，两人遥遥相望。
　　停顿几秒，邹尽职尽责的提供翻页服务。
　　依旧是沙漠，场景也熟悉，画里的商行咧着嘴傻笑，邹略微嫌弃的瞅她，两人之间隔着几步距离。
　　商行心想这是她问邹是不是去丰镇的时候吧，她当时藏着小心思呢。
　　这些在邹脑子里被复刻出来的记忆，很珍贵，更真实。画纸有些泛黄，但是很清晰，邹的嫌弃非常清晰。
　　刺眼。
　　“你当时在嫌弃我什么？”商行不服气，打算刨根问底。

54、上头
　　邹瞅着她，笑道：“在想这是谁家的小可爱，长的真好看。”
　　“说实话。”
　　“……这人心真大，第一次见到人家都这么热情嘛。”
　　“哼！”商行听出她话里的调侃，现在已经知道了，那并不是第一次。
　　但也绝不是第二次！
　　邹笑着翻到下一页，画中烈日当头，商行两只手藏在背包内，低垂的小脑袋像要钻进去，让人不自觉的想到小松鼠掏松子的场景，邹在旁边看着她，嘴角有弧度。
　　商行又“哼”出一声。
　　邹憋着笑继续翻，这本册子看着不厚，却也不少，光两人在沙漠的就有十一幅，特别是最后一幅，看的商行老脸一红。
　　上面竟是两人第一次同睡的画面，商行的睡袋大开，小脸埋在人家颈窝里，手也搭在人家睡袋上，腿都想要骑走人家身上去了。
　　碍事的睡袋。
　　邹故意道：“你那会儿是不是就喜欢我了。”
　　“才没有，”商行心虚的乱说：“这是啥时候的事，我怎么不知道，你是不是故意…偷看我。”
　　商行原是想说“意|淫”，还好最后在邹的眼神下哆嗦的换了词，她赶紧闭上嘴。
　　“你不知道的多了。”邹傲娇的翻页。
　　场景变换，画中是一片河滩，两人在水边嬉戏，互相泼水，衣服湿了大半，对视间满是笑意。
　　这是两人刚到山城的时候，因为才从沙漠出来，商行怕她消耗太大，所以没有直接去骑马爬山，而是带她先到处走走散心。
　　下一张换到山涧瀑布，商行手指着瀑布笑的灿烂张扬，她应该在说些什么，邹则在看着她，只露出一半侧脸。
　　商行看着画中的侧脸若有所思，邹也在看她，然后轻轻翻页。
　　一片星空下，背后是帐篷，这个场景和之前在沙漠的一副画很像，不同之处在于这里是海拔4500米的山顶，两人面前也不止有星空，还有一望无际的连绵山脉和万家灯火。
　　商行也没有指着星空，她们只是静静的仰头看着同一片天空，同样的那几颗星。
　　“还记得北斗七星吗？”商行侧头看邹。
　　“斗柄东指，天下皆春；斗柄南指，天下皆夏；斗柄西指，天下皆秋；斗柄北指，天下皆冬。”邹背完才道：“你说按照这个规律推导就能找到路。”
　　商行笑笑，搂紧她的腰，“那我再告诉你，北斗其实还可以是九星。”
　　“嗯？”邹惊喜的瞳孔放大，直觉商行又有伏笔。
　　“古籍中提到的北斗，并非是七星，而是“北斗九星”，在先秦的文献中，就有北斗九星的记录。”
　　“北斗在上古可能为九颗星，因位置、形状和现在不同，后来由于岁差或观察地等原因，有两颗或隐，所以现在有七见二隐这样的说法。”
　　因为北斗九星对应人体九窍，世间便有了北斗注死，南斗注生的言论。
　　商行不这样认为，她反而认为，经过岁月的变迁可能会沧海桑田，斗转星移，被迫妥协，但北斗九星的改变是否也对应着人类的历史变迁也说不定呢，既然有投胎的传说流传，死亡是不是也代表着新的开始，是新生呢。
　　当然，这些都是商行曾经研究天文时冒出来的想法，她不会对邹说，不管有没有新生，她暂时只想和邹过好这一辈子。
　　“然后呢？”商行忽然停住，邹催促道。
　　“其实我只是想说，北斗中的贪狼星始终直指着北极星，我觉得你就是我的北极星。”商行坏笑着趁势亲她一口。
　　邹一下反应过来，娇嗔道：“我倒觉得色狼星更适合你。”
　　“你要这么说，那我……。”商行故作凶狠的要去亲她。
　　这人动作太慢了，邹圈住她的脖子凑过去，笑嘻嘻道：“你要干嘛？”
　　“…我看下一张。”商行撇开头道，心里打定主意，早晚要让邹见见真正的色狼，她太憋屈了。
　　口花花都不敢了，比苏年还怂，邹想。她也不退开，就这样窝在商行怀里伸手去翻页。
　　画中景色再变，邹只感觉商行身子僵了一下，和画中人何其相似，她好笑的凑到这人耳边吹仙气。
　　“你当时在想什么呢？”
　　商行大脑一下蒙了，邹一定是知道下一幅是这个才故意的吧，会画画了不起啊。而且邹竟然知道她在想什么，太可怕了。
　　画中是两人在草原骑马，商行硬挺着身板，看的出动作僵硬，神色纠结复杂，而邹靠在她怀里表情玩味，微微侧着头，显然对身后人的情绪一清二楚。
　　这是邹的视角，内心写照，商行哭都哭不出来，所以她那些自以为是的伪装早在一开始就全被人家看在眼里了是嘛。
　　她现在没脸往下看了，这里是她第一次对邹产生不纯洁想法的地方，之后更是各种小动作试探。
　　那么多骚|操作，咋办。
　　这要是邹早就知道，那岂不是满满的黑历史，画风太美，美的商行大哭。
　　商行被瞒的心里好苦，她的相册都是两人的合照，邹全知道，但这些画，自己何止第一次见，这些可都是邹的内心。
　　心机girl。
　　“所以你早就知道是嘛。”商行哭丧着脸。
　　邹眨眨眼，答非所问：“你是再问你的智商还是我的。”
　　商行怀疑她在说自己蠢，但是没有证据，媳妇儿太腹黑了，怪不得当初撩来的那么容易，合着一直都是自己在被反撩。
　　也是，同居答应的那么痛快，明明是胸有成竹，自己被吃的死死的，现在才反应过来。
　　即便心中确定，商行还是不死心的问出口：“你是不是早就想好了？”
　　“嗯？”邹好笑的看着她。
　　商行望进她的眼睛，“跟我在一起，是不是你早就想好的？”
　　“也没有，是你自己主动送上门来，我只能算是将计就计。”
　　商行：“……”这也怪她喽。
　　邹没说假话，她确实有坚信商行会回来，也有过不自信，每当她想商行的时候就会拿起画笔，每画完一副她也会想一个折磨商行的主意，但最后都会被同一个想法占据。
　　她无数次想，只要商行还喜欢自己，她绝不要再犹豫，不要再试探，先把人拖回窝，之后啥都好说。
　　所以商行一回来就跑到人家楼下，本就是自投罗网，买房还把狐狸带回家。
　　得到答案，商行只觉高兴，正因为邹的勇敢，俩人才能这样顺利的在一起。
　　同时庆幸，以邹的腹黑程度，她要是故意不松口，自己按原先的想法傻追的话，这会儿不知道要撞多少南墙。
　　“嘿嘿，我这是傻人有傻福。”商行的马屁不要钱，邹瞅她狗腿的样子就知道她想的啥，这个傻子，明明是她先给了自己充足的底气啊。
　　邹调侃她：“还想看吗？”
　　商行心里算计着页数，又看看剩下的厚度，咬了咬牙道：“看。”
　　邹倏地挑挑眉，看的商行心惊肉跳，跟公开处刑似得，她心里直叫不好。
　　果然，下一幅就是她给邹喂姜糖水的场景，她当时怎么没感觉自己的眼神有这么……色…呢。
　　好想收回刚才的话，她不想看了。
　　这人不止耳根红了，脖子也染成粉，邹原本想说的话先咽了回去，容易把人吓跑了，后面还有很多呢。
　　商行马上有了心里安慰，因为接下来的几幅比较小清新。比如画中的商行在小溪边拍照，邹在岸边抱着画板画她，再比如邹教商行画画，或者商行教邹摄影。
　　邹的画功很好，她笔下的两人在情绪表达上把控的很完美，商行这种不懂绘画的，只能说看着非常舒服。
　　每一幅画代表两人的曾经，她看着心里又过了一遍记忆，但她和邹的记忆是不同的，这样反而补全了所有细节。
　　邹的画册并不是严格按照时间线来排列的，因为接下来先翻到了一幅不太好的场景。
　　商行一个人和三个人男人周旋，这在现在的商行看来没什么，但当时情况就是很凶险，特别是远处的邹一脸担心，或许比担心还要严重。
　　这幅画暴露在空气中的时间不超过三秒，商行赶紧自己手动翻篇，本是不想邹看了难受，好嘛，下一幅画看的她何止难受。
　　她严重怀疑邹自己有偷偷画些不太适合未成年看的东西，福软就肯定不能看。
　　怪让人脸热，热血沸腾的。
　　这幅画中的商行被邹紧紧压在身下，两人穿着厚重的登山服，几乎面贴面不说，为什么连呼出的白气都能画的那么明显，竟然还有互相交融的过程。
　　空气接吻比真人接吻还刺|激。
　　不就是天冷嘛，要不要画的这么……色…情。
　　商行没出息的咽了口口水，书房只有她俩，吞咽声不要再清晰，更别说邹的手臂还挂她脖子上呢，紧贴着她。
　　好想有个地缝钻进去，家里的二室她能再扣出一室。
　　邹等的就是这，把商行看的通透也不出声打扰，她就想看看这人能玩出什么新花样。
　　还能多怂。
　　商行果然没让她失望过，直接抱起她就走。
　　某狼只想赶紧远离这个是非之地，不能在看了，看的上头！邹今天一波又一波的攻势弄得她防线要塌，她很怕自己会忍不住。

55、腹黑
　　商行走得急，邹双腿夹住她的腰，手上也用力抱住商行的脖子，躲到后面的嘴角勾起一抹笑。
　　她们最近很少再插|枪走|火，不是没有激情了，大概没了刚开始的急躁，确定的心意越多心中反而越踏实。
　　都懂在等什么，也都想珍惜对方。
　　邹没再使劲勾搭商行，不再想法设法的欺负她，对于邹来说时间不是良药，但商行是，有商行在的时间，她的气早消了，这个人才是最重要的。
　　商行想给她的，她也同样想给，并不想辜负这个人。
　　今天的开业没啥子印象，倒是几人间的见面很有意思，她俩在书房你侬我侬的时候，商家的书房里同样灯火通明。
　　商家父母在书桌前相对而坐，两人罕见的没有各自看书，商妈翻看着邹送她的书，商爸则来回捣鼓着他的手表。
　　邹在挑选礼物之前做足了准备，她不清楚商爸的具体职务，担心送的礼物不适用，好在商行说过不少家里的事，所以邹很容易查到商爸的官方资料。
　　按照商行的描述，商爸的性格应该和商行差不多，还有些老顽童属性，所以邹挑中了Police品牌。
　　这个品牌标签警察专用手表，意大利产出，邹对比了设计和价格，最终选了一款她认为商行会喜欢的运动石英表。
　　她的心思没有白费，商爸第一眼就喜欢上了，银蓝色的表盘搭配棕色表带，好看是肯定的，但它更代表着年轻的心态，和他的气质太配了。
　　这牌子他也认识，在他的可接受范围。
　　自从商行去当兵他就只能收到老婆一人份的礼物了，额，商行邮寄回来的那些礼物直接被他忽略了。
　　每个男人都是男孩，商爸玩了一下午还不够。商妈一脸嫌弃，担心还没等他带出去，表盘先被他摩没了。
　　商妈揶揄的笑他：“要不给你裱起来？”
　　“你的都包书皮了。”商爸头也不抬的嘟囔。
　　“我书柜里的书全包书皮，怎么了，”商妈反驳道：“哪像你，再摸要掉漆了。”
　　商爸低着头心说，书皮和书皮还不一样呢，你这书皮之前也是被包起来的，还是商行小时候送的，还说我，你看书的时间和我是一样的好吧。
　　商爸无奈道：“我带上总行吧。”
　　“马上要睡觉了，也不怕硌。”商妈又道。
　　商爸：“……老婆，你想说啥就直说，别老抓着我不放啊。”
　　商妈瞪他一眼，“你先说。”
　　商爸赶紧对她傻笑，想都没想就把自己知道的全说了出来。他下午见到邹之后猜到人家家里条件不错，他用权限看了眼邹的父母栏名字，本想碰碰运气，当然不认识最好。
　　结果运气爆炸，两个名字都熟。陈俏桐的公司总部就在他们区里。
　　商爸很有原则，他本就没想查别的，结果有这两个名字也够了。
　　明面上的资料，和周柠他们下午说的差不多。
　　商妈蹙着眉头，她也能看出邹家教很好，邹家的条件也确实比她家好，只是家庭这点，邹今天看起来倒是很开朗。
　　她挺喜欢邹的，她闺女更喜欢，饭桌上都明目张胆的偏爱，把他们全当电灯泡，喂了他们一肚子狗粮。
　　“皱眉长皱纹，”商爸伸手点在老婆眉心，揉了两下，“别操心了，商行自己有主意。”
　　商妈送他一个白眼。
　　“你看看你，中午那丫头多得意，让她吃点苦头也好，”见老婆又要白眼，商爸改口：“我看啊，邹那丫头比商行还靠谱。”
　　商妈阴阳怪气道：“呦，你怎么都不叫宝贝行行了。”
　　以前商爸总是我家宝贝、宝贝行行、我闺女等等一堆的小名昵称，自从商行当兵回来后就变了。
　　“……这不是叫全名比较大气嘛。”商爸悻悻的摸下鼻尖。
　　商妈：“你承认以前小气啦。”
　　商爸：……
　　“老婆，咱们去睡觉吧，睡太晚会长黑眼圈。”商爸讨好的转移话题，搀着老婆走。
　　商行向后勾腿把门关上，土匪一样把人掳进屋，她把邹压在身下狠亲了口，张嘴欲言又止。
　　邹体贴的先开口：“我爸妈不联系我的话，我可以和苏年一起吃饭。”
　　“明年和我回家吧。”商行埋进她的肩窝。
　　“好。”邹答应。
　　邹没说苏年会回家，商行也没有强要她和自己回家，这大概就是爱吧，会理解也会克制。
　　“阿商。”
　　商行用鼻音哼出一声。
　　邹偏头在她耳边轻声说：“我喜欢你。”
　　小草遇到水滴是啥感觉，商行现在就是啥感觉，她比小草多出的心脏在试图独立，大概想从她的胸腔跳进另一副暖热的身体里。
　　在这个秋天，商行等来了春暖花开，有点奢侈。
　　“我是你的。”商行从不吝啬，“我爱你”三个字不足以表达她现在的情感。她也表达不清自己现在的内心。
　　大概是有此生圆满一生别无他求的感觉，大概是有水滴到棉花上终于听到回响的感觉，大概还有想用一生来水滴石穿的感觉。
　　但这些感觉都太过片面，只能是她这一瞬间产生的千万种感受中的万分之几，又好像是她的全部感受。
　　总之，在她心底堵着的那块石头给她漏了一丝缝隙，被压着的情绪开始悄无声息的跑出来，她也变得更真实。
　　仿佛被释放了一部分灵魂。
　　这些邹不清楚，她只是满足的闭上眼，嘴角还是上扬的弧度，道：“你好重。”
　　温存是不能温存的，温柔也没有。商行认命的抱着人往上拖然后翻身从背后抱住她，心想早晚也会是自己的。
　　两人的身体线条完美的镶嵌成一体，商行还是不满意，她挤着邹枕在一个枕头上，埋进女人的长发里蹭着后脖颈。
　　“痒。”邹实在忍不住拍她，这会儿不老实，早干嘛去了。
　　“我也…痒，你头发好多，好香。”商行亲着女人白嫩的脖子，抽空嘟囔。
　　邹：“……”
　　她不是那个痒……这傻子是真不懂还是故意的。
　　“你想干嘛。”邹只好暗示。
　　“亲亲也不行吗？”
　　商行的声音轻而模糊，邹心里那个气，还睡不睡了，做又不做，吊的人难受。
　　“忍不……”
　　邹轻哼一声，身体哆嗦着向后仰，头抵住商行的脑袋，这人果然是装的，话都不让她说，咬着不撒嘴，明明是头狼。
　　邹的皮肤细嫩，商行轻柔的舔了舔，嘴边好几根头发也不在意，很喜欢这里的样子。
　　这人是舒服了，邹双手抓住床单内心咬牙切齿，下身一股潮|热感觉，虽然很不想承认，但她有反应了。
　　“阿商，”难受。
　　“睡觉吧。”商行依依不舍的放开。
　　邹：“……”
　　睡什么睡，谁也别想睡了。
　　商行想给邹调整舒服的姿势，女人不安分的翻身撑在上方，她想抬头看，结果正中下怀。
　　闷哼声憋在喉咙里，邹恶狠狠咬在她喉间小巧的凸起，一点也不温柔的啃咬，带着恼羞成怒的感觉。
　　商行想吞口水都不行，她刚咬完人家的后脖颈，人家转手咬她命门，真是报应不爽。
　　喉咙是人体脆弱致命的一点，要是别人商行早下杀手了，但身上的人是邹，她只能忍着，忍着不翻身。
　　嘴中的凸起上下滑动，邹刻意用牙齿厮磨，商行抓住她的手指紧了又松，怕弄疼她只好去抓床单。
　　女生的喉结虽然小巧没有特别明显的凸起，也是有感觉的，之前邹只是摸她这里就够难受了，这次商行真的受不了。
　　明明她只是稍微得意了一丢丢，还克制着没尝够，邹就要这样报复，以后的日子可怎么过。
　　商行眼神涣散，口中的唾液堆积着难受，身子的反应更不堪，她忍不住想迎合邹，这种无意识的动作让她害怕。
　　要疯。
　　邹显然也注意到了，她双手去搂住商行的腰，还在喉咙处肆意妄为，明知不该继续她还是忍不住。
　　商行是在楼下拿的睡衣，这会衣服皱巴巴的，身前软硬兼施，邹轻轻磨蹭，全靠本能。
　　两人至今没坦诚相待过，就怕会忍不住，所以虽然很想邹也强忍着没动衣服。
　　重叠的闷声。
　　甜豆带来的感觉太过突然，不受控制又十分舒服，商行微微偏过头紧咬牙关，命门还在人家嘴里呢。
　　女孩反应可爱，邹放过咬出牙印的喉间，舌尖滑到锁骨上方。
　　商行骨架不大，修长的脖颈线条，肩窝和锁骨很明显，邹特别好奇她比自己重的那些肉都在哪。
　　余光瞄一眼两人接触的地方，明明比自己小，但商行身材好，她只好勉为其难的相信锻炼可以压缩肉肉，她这样想。
　　为了验证自己的结论，邹摸了把商行的腹肌，确实比自己的紧实有弹性，想要。
　　商行感觉有点奇怪，悄咪|咪瞅，就见这人摸着自己的腰一副垂帘欲滴要流口水的模样，瞬间脸涨的更红，不敢再看。
　　身体剧烈的起伏，商行脑子要炸。邹刚刚的样子太好看了，睡裙一边的肩带滑下去，露出一大片白，披散着的长发搭在她身上，更痒了。
　　眯着眼睛，商行脑海里重复着狐狸精三个字，眼睛被灯光刺的生疼。
　　“阿商。”
　　声音虚无缥缈，真的如狐狸精来勾人一般，商行恍惚的瞧着身上的人，看不清邹表情，她也没力气说话。
　　邹笑的灿烂，一脸关心的问：“难受吗？”

56、新玩法
　　商行轻轻点头，特别难受，但她总有不好的预感，邹怎么突然变得好心。
　　邹笑的更加明媚，露出了她的小梨涡，狠狠揉了把手下的腹肌，才道：“那我们睡觉吧。”
　　商行瞪大眼睛，她没有听错，也没有猜错，这就是邹，每次都会让她忍不住这样感叹的邹。
　　是她的邹，独一无二腹黑又记仇的邹，恶趣味的邹，非要一起难受才满意的邹。
　　无奈的伸出手，商行把女人拉进怀里缓缓，身上不舒服，又要多洗一次澡了，好想一起洗。
　　她现在就希望睡一觉后时间就能到她想到的日子，明明两个人却还要禁欲的日子真不是人过的。
　　“嗯~~”
　　商行的思绪霎时断开，大脑被产生的新鲜刺激填满，邹含着一点硬糖豆嗦了又嗦，即便隔着一层衣料甜度也超标了。
　　是甜的，她惦记好久了。
　　这种时候都不会哄人的傻子，还不理自己，邹气死了，说睡觉就真睡觉啊，倒是说两句好听的啊，她等半天了。
　　不来哄就得给糖吃。
　　刚躺平的腰这次被邹紧紧搂着，不知道是头顶的光线太刺眼还是身体太诚实，商行阖上眼，眼角流出一点生理泪水。
　　邹在商行身上解锁了新玩法，她得承认在隐忍这方面自己和商行差的太远，忍不住就想再多点。
　　老实不过三天，生理期都没过。
　　同样是硬硬的一点，但糖豆和喉结明显是不一样的存在，邹很稀罕，吃的有些急躁，牙齿剐蹭到只还会更硬，根本含不化。
　　呼吸被强行按下暂停键，商行仰着头挺身，手指摩挲着床单缓解不了，她不敢去看身上的人却忍不住伸手去揉邹的脑袋。
　　“…”
　　低哑的嗓音在空旷的室内发飘，邹理智勉强拉回来一点，更多的还是舍不得，她含糊的哼唧一声，头也不抬。
　　但是过了半晌，身下的人只是揉捏她的后脖颈，再没动静。
　　这种无声的纵容比直接叫停让她难受，邹抬头去看商行，这人睡着了一样安静，可是胸前又起起伏伏的厉害。
　　方才光顾着享受美味，这人颤的厉害，只怕是又在强忍着。
　　邹心虚的爬上去吻在商行微微开合的唇瓣，暗骂自己没出息的同时还去勾搭人家的软舌，她唾弃自己。
　　忍着没深入，邹在唇珠上吮了吮，瞧着紧闭着双眼的人柔声道：“带你去洗澡吗？”
　　商行这才做出反应，她双臂搂在邹腰间，摇了摇头，抬着脑袋乱蹭到邹的肩头，像只还没睁眼的小奶猫。
　　她刚已经做好准备了，结果邹会错意，停下了。这会儿松懈下来，身心格外疲惫。
　　两人今天情绪起伏的次数太多，就算下午睡了一觉现在也已是深夜，这番折腾后实在没了力气。
　　邹强打着精神哄她，“去冲个澡好不好？”
　　商行不动。
　　要是有她的身体素质，邹早抱她去浴室了，奈何抱不动。
　　“想不想我帮你洗？”哄不行就软威胁。
　　商行软糯着喃喃：“你先去。”
　　“赶紧起来，一会睡着了我搬不动你，”吃硬不吃软，邹真想收拾她，凶道：“身上都是汗，别想睡我的床。”
　　商行：……你倒是也多哄几句啊，还没够三句了。
　　事不过三，真是严谨。
　　邹好笑的看着商行睁开眼，眼神湿漉漉含着委屈，眼角还有泪痕，软的变成了兔子。
　　“难道你想一起洗？”邹忍不住调戏她。
　　连不想都没说，商行连滚带爬钻进浴室，邹挑着眉，多么熟悉的一幕，她哼着小曲去拿睡衣。
　　每次欺负商行总能让她内心愉悦，能见到狼落荒而逃更是成就满满，她想，她果然更适合欺负人。
　　*
　　新的一天如期而至。
　　阳光透过窗帘一点点爬到床上，可惜它探索了很久的这一侧只有一只孤零零的枕头，还在床头它照不到的地方。
　　相对于这边的空荡荡，另一侧床垫有着明显的凹陷，而且拥挤，两人紧贴着半盖薄被，左右如楚河汉界。
　　邹窝在商行怀里，身体十分契合，商行又埋进女人后颈，小脸被长发遮的严严实实。
　　半梦半醒之间，商行感觉脸上痒，脑袋无意识的磨蹭，邹也因此感觉痒的想往前缩，结果后面的人感觉怀里的人要跑，手臂又用力把人抓回来。
　　大早上的乱作怪，两人迷迷糊糊的还不想醒，在半边床上上演现实版猫捉老鼠。
　　其实更像两只大虫子，来来回回的蠕动，地板上是掉了一大半的被子，没了遮挡，两人身体暴露在光线下，贴的严丝合缝。
　　室内不开空调，放晴的太阳温度不低，这样几个回合下来，邹先受不了醒了，从内到外的热。
　　扰人清梦的坏家伙。
　　邹被撩的燥|热，商行腿还压着她的，气急的去踢，只碰到一只光滑的脚丫子。
　　“嗯？”商行不情不愿的哼哼扮无辜，她清醒的早，想多占会儿便宜被打了。
　　室内透亮，邹半阖着眼睛吐槽道：“几点了你还不起。”
　　“……你怎么现在就开始嫌弃我了。”商行不依的想去要亲亲。
　　邹挣扎着去拿手机，她的闹钟在楼下，只能用手机看时间。
　　10:46
　　屏幕上的数字吓了邹一跳，她睡到十一点就算了，商行怎么也没起。
　　“，你的早饭凉了。”
　　“……”果然只有她没起，人家只是睡了两觉。
　　还不如不说话，这人是她肚子里的蛔虫吗，那怎么不知道她不想听到这个答案。
　　邹翻身面对着她，气呼呼道：“你故意的是吧。”
　　“不敢。”商行咧着嘴傻笑。
　　“……”
　　没看出哪里不敢，还敢说不敢。邹气鼓鼓着腮帮子，心里却高兴，商行之前畏首畏尾的当真是缺乏安全感。
　　这样的商行才是她最初喜欢的样子，会在干净阳光的外表下对她露出强势的一面，还有无赖的本性。
　　最重要的是给她点阳光就灿烂的性子，一如从前给她点希望就会更加得寸进尺的试探一样，臭不要脸还粘人。
　　也比如现在，昨晚才给她一点回应，商行已经不知道自己是谁了，估计脑子还在天上飘着呢，现在在用脚丫子当脑子。
　　全是骚操作。
　　防止这人直接飘走了，邹精准打击，从根本上打预防针。
　　邹指尖戳着这人的心口玩，不满道：“你说要追我，追哪去了。”
　　商行：……
　　她忽然想起雪碧的一款广告词：“透心凉，心飞扬”，把顺序倒过来就是她现在的心理。
　　哗啦啦的一盆凉水浇下来，小心脏透心凉，还能从嘴巴里往外吐水的那种。
　　她没有追吗？商行自我怀疑的想。
　　女人的手再戳戳进心里去了。
　　商行没皮没脸的抓住邹的手按在自己心口，听话的开始补救：“戳坏了你可没地方住了。”
　　邹被说愣了一下，小鹿般的眼睛眨巴眨巴，情话张口就来的商行又杀回来了，怪可怕的。
　　你一个理科生语文也要这么好的嘛。
　　含蓄的情话girl，这么喜欢内涵。
　　邹脸红的想，她还是被商行撩到了，这人嘴太甜了，她第一次见到商行时就知道这人嘴有多甜。
　　商行直愣愣的看着邹，眼神灼热的想把人吃掉，她瞅着女人脸红，脑袋缓缓往前凑，想来一个唯美的…午安吻。
　　邹眨巴下眼睛，还没想好要不要闭眼，微信的消息提示音响了。
　　“我没刷牙。”被解救的邹一巴掌拍开眼前的大脸。
　　商行捂着脸委屈，她当然知道，也没嫌弃啊，怎么自己刷牙了，反而还被嫌弃。
　　“我爸让我明天回去吃饭。”邹看着屏幕说，上面是邹爸发来的消息：「明天早点回家吃饭。」
　　商行不露声色的皱了皱眉，她敏锐的捕捉到是“回去”而不是回家，内心担忧邹回去吃亏。
　　“不用担心，我晚上会回来。”虽然商行脸上没表情但是不说话何尝不是一种担心，邹抬手捏捏她的脸颊。
　　商行咧着嘴笑笑，心想可别像我一样是被赶出来，她能猜到邹回家会和父母摊牌，所以之前才会那么在意中秋节。
　　“赶紧做饭去，我要饿死了。”邹扯着她的软肉，把商行的脸玩变形了才甘心。
　　商行赶紧从她手里抢回自己的脸，“你去洗漱，等你出来就能吃饭了。”
　　商行飞快跳下床，她拉开门后倏地仓促的迈出去一大步，身形晃了一下，身后的邹被吓一跳，赶紧下床跑过去。
　　罪魁祸首猫脸无辜的蹲在门前的正中间位置。
　　“喵~”
　　福软卖萌的叫，它也被吓到了，好不容易可以待在家里，结果两个后妈只顾自己享受，商行只在早晨露了一面，邹都没出来。
　　吃过早饭到现在，它一只猫好无聊，刚才听到门内有动静它就在这候着，结果等的它蹲在门口睡了一觉。
　　门才开。
　　迎接它的还是商行的大脚，它也很委屈。
　　“没事没事，别担心。”商行赶紧抱住赶过来的女人，怕她和福软杠上。
　　结果邹一把推开她，弯腰抱起福软，举着它的小脚脚控诉：“你差点踩到它，它这是在迎接我呢。”
　　商行：……
　　女人的脸，七月的天，咋能说变就变。之前也有过这样，难道自己不是唯一的宝嘛。

57、逞强
　　留给一人一猫一个潇洒的背影，商行气哼哼去厨房做饭，身后一人一猫则组成新盟友，相视而笑。
　　福软大概也在笑吧，无辜的猫笑。
　　食材是早上备好的，开火下锅，等邹出来饭菜刚好上桌。
　　这个房子邹住了三年，还是第一次有人做好了饭等她。苏年那个重色轻友的货，两人从来只是深夜搭档，能点个外卖就算不错的了，多数都是干喝酒。
　　苏年唯一一次在她这进厨房，还是三年前她刚搬来这的时候，那段时间苏年穷的要死，饿了一天，半夜一点多来她这泡了两桶泡面，锅碗也没碰一下。
　　现在好了，有商行在的地方都可以是家，她们的家。
　　饭后两人窝在沙发上看电影，她们今天不打算出去，有一只猫比她俩还开心，锲而不舍的往她们中间钻。
　　没点眼力劲，强行第三者插足。
　　福软现在可以爬沙发和简单的跳跃，再被商行等n次扔下去后，它没烦商行烦透了，再一次把它扔下去，商行粗暴地用脚丫踩住它的肚子，当脚垫。
　　刚好和她脚丫一样大的福软：……
　　它怀疑这是报复，它被踩就是证据，它傲娇的瞅着商行，眼神好像在说：你等着，我要去告状，你死定了。
　　然后福软眼巴巴抬头去看新盟友，下一刻就像一只斗败的公鸡一样低下头，它软趴趴的躺在地板上不再挣扎。
　　一脸我想静静的神态。
　　商行一直在和它僵持着，还在纳闷它咋不动了，结果就听邹说：
　　“这个表情正好，阿商，你快让它再动动。”
　　商行：“……”
　　她转身去看，好嘛，邹大半张小脸躲在手机后面，指尖不停按着屏幕，大概是把这当成摄影棚了，这会儿还想上手指导她们动作。
　　仅仅愣了一下商行笑了，她N瑟的对福软挑眉，犹如赢得胜利的另一只公鸡。
　　邹笑着按下指尖，这样一幅画面定格，她脑海生成的却是另一幅画面，其中也有她。
　　如果说爱情是你再闹她在笑，那商行和邹的爱情一定是，你再闹她在笑，猫在哭。
　　等两人闹够了，福软被玩够了，邹发布新任务。
　　家庭小课堂开课啦。邹老师需要两个模特，她脑海里产生了很多灵感，迫不及待想画出来。
　　商行需要去书房将绘画用的工具搬出来，邹美其名曰要给福软做好心理工作。
　　在商行看来宛若洗脑。
　　翻来覆去就一个意思，要乖，要听话。
　　但也不是全然没有好处，邹许给福软下周带它出去写生的承诺，商行很满意这个主意，福软如果不喜欢去就更好了，她们可以两个人出去踏青。
　　不管怎么样，商行现在已经开始期待准备了，她一边做搬运工脑子里一边想着要去哪玩，要带哪些东西……
　　这的客厅足够宽敞，她和福软再一次成为模特，先是按照邹的指示，重新摆拍成商行踩福软时的样子。
　　福软当然不配合的想跑，随即被商行武力镇压，它幽怨的躺在地毯上，反倒无比契合场景重现。
　　邹拿起画笔开始勾勒，她画画时候很投入，认真的样子特别的迷人，商行四年前见过很多次，但每一次还是会深深着迷。
　　上次邹画画是她求来的，当时时间太短了，她还要顾着和福软抢存在感，都没看够就结束了。
　　虽然那时的确很想快点结束，但现在不是了，她已经独占邹一个书房了，可以大方点分给福软一点小小的脚底下的镜头。
　　这样她也能有更多的时间，更仔细的去看邹。
　　商行曾经好奇的问过邹为什么喜欢画画，邹想了想没有直接回答，而是和她讲了一段话。
　　邹小学时，学校里的小朋友们都有报兴趣班，只有她没有。
　　后来暑假的时候，她奶奶来家里时见她每天只在看书，而别人家的小朋友都恨不得去外面玩，或者玩喜欢的玩具等等。
　　奶奶听说楼层其他老师家的小孩每天有好几个兴趣班，恨不得孩子能够样样全能。
　　但她奶奶是个有智慧的老人，她只是温和询问邹有没有喜欢的爱好。
　　小邹想都没想的说：“看书。”
　　奶奶笑了笑，摸着她的头更加温柔的说：“看书可以吸收知识，我家的这个爱好非常好，不过，你有没有想过把学到的东西具象化。”
　　奶奶怕她听不懂，复又用手指点着她的心口给她解释：“就是把你心里想的东西用另一种方式表达出来，可以是你自己选择的方式哦。”
　　但是奶奶不知道，即便她不解释邹也听得懂，只是没有人问过她这些而已。
　　她和商行说，奶奶带她去兴趣班报名，工作人员非常热情的推荐钢琴小提琴这些高雅乐器，因为学费贵。
　　但她奶奶给她推荐了幼儿园开始就会有的绘画课，邹早有接触，可她并没有什么想画的，所以一直兴趣不大。
　　但是邹最后还是选了画画。
　　因为奶奶蹲在她面前说：“我家有很多自己的想法，但你现在还小，还不知道自己的想法该怎么表达。”
　　“要相信，你会长大，会有自己的喜欢，也会找到属于你自己的表达方式。”
　　“可以在看书累了的时候画画，它和看书很相似，很安静，都需要集中精力和持之以恒。”
　　“啊，人们喜欢用相机拍照是为了保留当下，但是拿起这只笔你可以画出过去和将来，可以画你自己的小世界。”
　　奶奶还说了很多，邹被过去和将来稍微吸引，也不想奶奶失望。
　　奶奶在她初中时去世了，邹很长一段时间里，画中都是这位老人。
　　她做到了奶奶说的话，画出了过去和未来，她在画中融入进了老人的过去，又把老人放进了自己的未来。
　　但她没有和商行说的是，奶奶还说过，“会遇到一个懂得你的人，一个可以让你笔下全是对方的人，一个比你更加喜欢自己的人。”
　　她也没来得及说，她后来遇到了。
　　画板后的邹沉浸其中，商行想，也许开始并不是很喜欢，但邹用坚持两个字把画画融进了自己的生活。
　　奶奶应该也是知道她不喜欢的吧，所以才会努力说服她，老人大概只是希望在她单调的生活里埋下一颗彩色种子，使其一点点发芽扎根，期待有一天能够成长为参天大树吧。
　　而这颗种子完成了它的使命，并且在继续发光发热。
　　商行笑的温柔，邹时而抬头时会对她莞尔一笑，心动过第一次之后就记住的人，她的心脏自觉为邹泛起涟漪。
　　商行心想，它大概知道自己里面住的是人家吧，所以比脑子还激动的跳跃，而脑子现在只有邹的笑，还是蒙的。
　　时间不知不觉的流逝，商行乖巧的犯花痴，活似一块望妻石。
　　“好了，”邹道：“换下一个。”
　　商行：说话咋还大喘气，直接说下一个算了。
　　“福软睡着了。”小家伙开始没几分钟就睡过去了，商行没踩实，腿酸麻了。
　　睡两个多小时的福软流着口水，倒是没打呼噜，不然邹老师早发现了。
　　邹念叨着它聪明，手上蛮横的把猫扒拉醒，公费睡觉，哪有那么便宜。
　　福软眯着小眼睛，它懒洋洋睡得正香，一点也不想理烦人的后妈。
　　邹问向暗自揉腿的商行，“你上次怎么揪它后脖子来的。”
　　商行：……刚弄完腿就来弄胳膊，这是玩福软还是玩她啊。
　　马上，睡梦中的福软梦到自己会飞了，然后睁眼就看到商行的一张臭脸，它被捏住后脖子吊在空中动弹不得，随着商行手腕一转，它又见到了另一个后妈的臭脸。
　　上次它是见到商行被吓到，这次明显邹更吓人，它的小尾巴悄悄夹起来，再一次经历了烤鸭炉烤猫。
　　要留下心理阴影的福软：……
　　此处无声胜有声，千言万语都不能表达它生无可恋的念头，唯有沉默，啥也不说了，能说还咋算生无可恋。
　　还是说一句吧，它想换下家，必须换，得找对它更好的。
　　*
　　九月下旬的凤城爱上了变脸，中秋当天的早晨是灰色的。
　　邹早上拉开窗帘时，外面乌云密布，空气中的湿度显然超标，她穿着睡裙一阵哆嗦。
　　她蹙着眉头，指尖飞快点进手机里的天气预报软件，上面显示当前湿度百分之八十五，下雨概率百分之九十五。
　　商行在餐桌前等她吃饭，邹坐下后先给她揉胳膊，这人昨天晚上藏着，还以为她麒麟臂呢，睡前才露馅。
　　傻实诚，邹让她楸福软，她不止不偷懒，左手还拖着傻猫在她手里睡了一觉。
　　“还酸不酸？”邹双手轻轻揉捏，心里想着要找人学学按摩，嘴上数落道：“下次再逞能你也别上床睡了，那么厉害去沙发睡多好。”
　　“不好，没有你。”听到要睡沙发，商行赶紧把人搂进怀里哄：“我错了，不敢了。”
　　邹有些急躁的使劲推她：“错什么错！你的手又不是我的手，谁让你不好好爱惜的，今天疼不疼！”
　　邹几乎是用吼得，商行被她这么激动的样子吓了一跳，听到最后又心疼了。
　　她舔了舔稍微干涩的唇瓣，只能想办法转移邹注意力。
　　“是你的，”商行吻上邹耳根，轻声呢喃：“别生气，我以后不逞能了，手我也会更加爱惜的，还要给你呢。”
　　这人再说什么，她刚才都说了啥，邹内心被羞耻心占据，脚趾在拖鞋里扣地，好想听不见。
　　她的确转移了注意力，并且今天都不想见到这人了。

58、回家
　　邹去X大，商行则带着福软回爸妈家。
　　J大和X大在一条大街的东西两个方向，而她们家和商爸家在南北线的两个方向，虽然离得都不远，但很好的不在一个方向。
　　更巧合的是，三家也是三角形，几近等边，而X大和J大还在一个区里。
　　所以两人今天出门后前后脚开了一个红路灯，在下一个路口，一人向西，一人向南。
　　X大的教工楼在西门附近，西门外是右车道，邹从东来，绕X大半圈才从西门进入校区，上次她来这里还是过年的时候。
　　以前回来时，走在校内，邹有想过她爸是嫌麻烦还是念旧，这些年不是没有其他房产，但他始终住在校内。
　　后来邹不想想了，只当他这是作为教师的信仰。
　　邹这次没有再分出目光，校园里再如何变化也还是老样子，会变得终究是这里的人。新生来，老生走，一波又一波的学生来了又走，最终只有极少数可能会留在这里。
　　邹自小在这里见过太多的新面孔和老面孔，她最初懂得离别的含义，也是因为她们。
　　小学时，有一个宿舍的女生经常和邹在一个地方看书，久而久之，几人见面会打个招呼，脸熟，其中有一个活泼的姐姐经常逗她，总是吃瘪。
　　后来邹小学还没毕业，她们已经开始实习然后毕业，最终来自五湖四海的几人各奔前程，天各一方。
　　不过发散思绪的功夫，邹把车停在教工区五栋的楼下车位，没有立刻上去，她垂眸看向手腕上的时间。
　　9:31
　　为了商行能早点回去，她们出门的时间早，现在更早。
　　邹不觉得她能和她爸从现在聊到吃饭，或者面对面尴尬的坐着，最大的可能是还没等吃饭她们就得吵架。
　　想想可能还不如商行呢，还是算了。
　　给商行发去消息，邹顺手给手机定下11:00的闹钟。
　　商行胸前背着福软刚好到家门口，她垂眸看着手机屏幕，一手按门铃。
　　周柠开门后先对上一双圆溜溜的小眼睛，他内心是这样的，好家伙，媳妇儿还没领回家，先带回来个娃娃……
　　猫包前面是全透明罩，福软扒在上面，它直立着露出小肚子，小脑袋好奇的看着外面，确定这不是幼儿园的门。
　　商行头也不抬，周柠和福软面面相觑，双方都是新鲜事物。
　　福软时刻谨记着要换下家的目的，它瞅着周柠软软的叫，在猫包里撒娇卖萌。
　　余光看到商行在打字，周柠伸手点在猫包上，指尖和福软的小爪子重合，很新奇的感觉。
　　他自小养活自己都困难，没养过小宠物，长大后不是当兵就是工作，有了条件没有时间，这会儿见到福软软乎乎的样子很喜欢。
　　商行给媳妇儿发完消息，抬头就见有人在勾搭她家儿子。
　　瞅见周柠双目冒红心，商行毫不客气的说：“喜欢自己养一个，要不找媳妇儿给你生个大的，别惦记我儿子，还得哄她妈高兴呢。”
　　听听这是人话嘛，简直恬不知耻，周柠被她说笑了，这话她敢当着邹的面说吗？
　　“你儿子不就是我儿子。”周柠一点不客气的接过装有福软的猫包。
　　商行笑着强调：“干的。”
　　忽然多出一个干爸的福软：……合着还是一家吗？那它岂不是白白浪费感情。
　　“什么儿子？你们俩堵在门口不进来干嘛呢。”商爸在客厅听了个大概，这会忍不住插嘴。
　　周柠抱着福软走过去，难得开玩笑道：“叔，商商给您带回来个孙子，您要不要抱抱。”
　　又小一辈，多了个爷爷的福软and莫名其妙升级为爷爷的商爸：……
　　喜当爷和喜当孙的一人一猫瞠目结舌，心情颇为复杂，这个程度嘛，大概辣么辣么大。
　　商爸抱着自己都不知道咋就伸手接过来的福软，一脸窘迫，好在已经不认生的福软也是猫脸无辜。
　　周柠和商行哈哈哈大笑，三人一猫在客厅的画面即将定格。
　　这时书房的门从里打开，商妈不明所以的瞧着几人，她刚才在看论文，客厅的动静太大，她没忍住出来看。
　　商妈一眼看到商爸怀里的福软，好奇道：“哪来的猫啊。”
　　周柠和商行还在憋笑，不说话，商爸也笑着回：“商行给你带来的孙子，都这么大了，你要不要抱一抱，以后该抱不动了。”
　　孙子一个半月大才知道的商妈：……
　　周柠和商行好不容易憋住的笑忍不住了，两人趴在沙发上抖着肩膀互相笑。
　　商妈立刻从喜当奶奶的情绪里恢复镇定，她一脸笑意的从老公怀里接过福软，还打量着小家伙的长相，毛可真顺。
　　被迫营业的福软不想说话，刚来就被三个人轮流抱，虽然平时在家没人抱，但也不用一下子来这么多人吧。
　　然而商妈问了一个经典问题：“行行，它叫什么啊？”
　　笑声顷刻间止住，周柠好奇的看商行，就这样，三人一猫全部看向商行。商行心想，福软为什么不会说话！
　　她刮了刮眉毛，有些窘迫，还是说：“福软。”
　　周柠and商家父母：这怕不是你取给自己的名字吧。
　　从这个名字就可窥见商行有多怕和宠媳妇儿，恨不得直接昭告天下她只对邹服软了。
　　商行强行解释：“有福的福。”
　　解释就是掩饰，周柠心说是性福的福吧。商家父母不着痕迹的对视一眼，两人连儿子都有了，这下儿媳妇是没得跑了。
　　商行都这样了，邹只要足够喜欢她怕也舍不得跑。
　　与商家的其乐融融不同，舍不得跑的某人堂而皇之的在车里眯了一觉，手机闹铃响时，她关掉闹钟理了理衣服，下车上楼。
　　X大的教工楼年代久远，外墙是土灰色，邹家在一单元四零一，邹踩着洋灰楼梯向上走。
　　门前还摆着深红色写着出入平安的门垫，邹顿了一下，指尖轻轻按下门铃。
　　等了会儿，屋里的脚步声由远及近，有人在门前站定，开门。
　　“爸。”邹神色平静的看着对面的中年男人，声音是一贯的清冷疏离。
　　男人戴着金丝眼镜，英俊文雅，只是镜面后的眼眶泛着青黑色，眼角也有着几丝纹路。他脸色刻板严谨，看着邹的目光并没有太多情绪。
　　“进来吧，”邹爸转身往里走，“去洗手，可以开饭了。”
　　邹抿了抿嘴唇，她的车就在楼北面，老楼的厨房也在北面，厨房的小阳台可以把下面看的一览无余。
　　她抬眸看向男人的背影，最常见的一直是父母的背影，也最熟悉他们的背影。
　　邹爸生的英俊潇洒，上学时是学校的校草，教学后是学校里颜值与才华并存的好老师，他的背景始终笔直如标枪，给人挺拔如松的认知。
　　如果商爸是因为当兵和职业，那邹爸是因为职业多一点还是性格多一点？邹如是想，最近她一直在揣摩父母的心思，所以见到邹爸忍不住想多。
　　邹家没有食不言寝不语的说法，但邹从小到大没见过她家饭桌上有人说过话，爸妈也没有吵过架，话少到大概只适合冷战。
　　邹没经历过父母的蜜月期，没经历过大吵大闹，他们只是平静的各忙各的，连柴米油盐酱醋茶都没有。
　　她早已不再想知道父母是为什么会走到今天这一步的了，也许他们的人生可以算成功，但婚姻真的没有什么可圈可点的地方。
　　既然知道是错误的，邹不打算研究学习。
　　桌上的饭菜很丰盛，两个人吃六菜一汤，根本吃不下多少，父女二人就这样非常平静的吃完一顿午餐。
　　饭后邹收拾碗筷，时间还早，邹爸没有回房间，他坐在沙发上，显然是想和邹聊些什么。
　　正和她意，邹擦干手坐到单人沙发上，邹爸不说她也要说，但她想先听听看她爸能说些什么。
　　一阵大风从纱窗冲进来，窗帘首当其冲被吹得晃动，室内窜进一股凉意，邹的凉意却是从大脑流向心脏。
　　她偏头看向窗外，不加掩饰的紧促起眉头，担忧的神情昭然若揭。
　　邹昌华轻拢眉，即便相处的时间很少，他也不会不知道邹自小没有什么特别大的情绪波动，那现在这种失态会是因为人嘛。
　　邹昌华改了到嘴边的话，问：“是有什么事吗？”
　　邹收回目光，不打算接这句拐外抹角的试探，反问回去：“您想说什么事？”
　　“你李伯伯家今年回来了，他之前联系我说有时间一起吃顿饭。”邹昌华说的零模两可，“宣禹要回来创业，你们也好久没见了吧。”
　　李和宣禹这个名字连起来，邹要想好久，这六栋教工楼里的小孩多了去了，和她同龄相仿的超过两只手，何况这人还和她不同龄。
　　不说邹本就不熟，这家人大概也许是初中或高中总不能是大学，搬走的，去哪她没在意，在她的记忆里查无此人。
　　不过吃饭这种事，还带孩子，而且是两个成年的异性，大概总离不开一件事。
　　相亲。

59、正常
　　不管邹爸有没有那个意思，他的话邹听过了，并且不想再继续听。
　　“您的同事我不并熟，这人我没什么印象，您们老友聚会吃个饭联络感情挺好的，现在还流行炫耀孩子嘛。”邹用应酬的语气，冷静的四两拨千斤。
　　“你们同龄人也可以交流交流感情嘛，工作上万一用的到呢。”听出她的意思邹昌华也不在意，同样冷静的分析。
　　“我没有那么多感情需要和陌生人交流。”邹冷漠道，她不想说这些虚与委蛇的话，直接道：“我有女朋友，”
　　“以结婚为目的在交往的女朋友。”眼瞧着对面的男人脸色一点点越发难看，邹没有停顿，说的一字一板又郑重其事。
　　女朋友和结婚这两个词被邹特意加重，邹昌华听得一清二楚，他的内心远比表面还要风起云涌。
　　活了半生，做了小半辈子教书育人的事，邹昌华不是没有脾气，他很想拍着桌子质问，但见女儿镇定自若的样子，没有做无用功。
　　他还算平静的说出内心的第一想法：“你是因为我和你妈……”
　　“不是。”邹打断他接下来的话，不想在这时候提起这个话题，“我不是同性恋，”
　　不等邹昌华做出反应，邹没停的说：“但也不是异性恋，我只喜欢她一个人，也只会喜欢她一个人。”
　　邹昌华忽略掉后面的话，反驳道：“既然不是同性恋，你怎么确定不会喜欢上男人，你不要因为我和你妈离婚了就觉得所有婚姻都不会幸福。”
　　邹昌华越说越激动，内心里他还是觉得邹是因为他们离婚的事受了影响，所以故意找的女人。
　　“你和女人能有结果吗？你们在国内连结婚都结不了，打算以后偷偷摸摸的过日子吗？还是只是玩玩，到时候再找个男人结婚，继续过正常人的生活。”
　　“多少离婚家庭的孩子也过的好着呢，你是不是和苏年学的，好好的日子不过，寻刺|激吗？！”
　　……
　　邹静静的看着男人歇斯底里，平日里斯文的人如同困兽一般嘶吼，面目狰狞的样子让他俊秀的一张脸丑陋不堪，他眼神里的愤怒不甘也不知到底是因为什么。
　　原来吵架真的会降低智商，这些口不择言的话难听刺耳，伤人之语也会伤人伤己，邹想知道里面有多少是真正对自己的关心，而不是单单只是说的这么冠冕堂皇。
　　她在想商行和爸妈出柜时是什么场景，有经历这些歇斯底里的疯狂吗？
　　想到商家父母的模样和商行回家那晚的电话，邹打消了心里的乱想，她家坏家伙生的很幸福，叔叔阿姨那么好，把她养的更好，便宜自己了。
　　仿佛一个人的独角戏，等邹昌华说到自己冷静下来，没话再说的时候，邹才问：“您说完了吗？”
　　邹昌华粗|喘着气息，他看着始终淡定从容的女儿，心中倏而落寞，他蓦然发现自己真的完全不了解女儿。
　　他们离婚的时候邹二十岁，现在的邹二十四岁，她早已不是那个在家里等着他们回家的小女孩，这里也不再是她想要的家了。
　　这样的邹让他感觉自己像一个小丑，他在不够了解的情况下还要妄图给人强加上自己的思想，这是一个学者最不应该犯的错误，可他犯了。
　　他在女儿面前终究是失了颜面，露出了人性中丑陋不堪的以自我中心和自私的一面。
　　邹如果知道他的想法一定会嗤笑，他们过去的好多年里不算自私嘛，大概他还没想过。
　　邹昌华沉默下来，邹过了半晌道：“您觉得您能在婚姻方面教育我吗？”
　　“您不用回答，先听我说完。”邹先一步确定发言权，她才不想讨论，只说自己该说的。
　　邹昌华抬头瞅着她，心里不知道在想什么，表情也恢复了平静。
　　邹指尖轻点着手背，神色轻松的笑着说：“在您眼里，一男一女结婚就是正常人该过的日子是嘛。”
　　“好像在大多数人心里，男人娶妻生子，女人嫁人生子，天经地义是吧。”
　　“那假设我找一个男人结婚，过所谓的正常人眼里的正常的日子，那我想知道，生过孩子后，您是希望我做家庭主妇呢？还是继续以事业为重呢？”
　　“是要像您们一样吗？然后继续新一轮的历史重演。”
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
　　邹始终眼神犀利的盯着邹昌华的眼睛，她说的非常平静，毫无波澜起伏的声线，只是字字珠心。
　　邹昌华之前的话，邹心里是愤怒的，她原本不想拿父母离婚的事来说事，但他主动提起来了，并且带上了商行，玩玩两个字让她十分不舒服。
　　邹继续讽刺道：“所以正常人就是只需要结婚生子，繁衍后代就好了是吗？那猪岂不是应该比人类发展的更好。”
　　“这样说来，我确实不正常，也不想做这种正常。”
　　“砰。”
　　听到关门声，邹昌华阴沉着脸，他卸下紧绷的身体落寞的靠到沙发背上，脑海里回荡着邹临走前说的话。
　　“影响我的不是你们离婚这件事，是你们在婚姻中的每一件事，如果不是她，我不会相信任何人。”
　　“我想和她结婚，并不代表相信爱情，我只是相信她，是她让我一天比一天更加期待明天，但又会舍不得今天。”
　　“只要是和她在一起，我会觉得一辈子并不长，会希望时间再慢一点更慢一点。”
　　“我们不是玩玩，我和她一定会结婚的，您没必要说成偷偷摸摸，我们可以光明正大的过日子。”
　　“我也没有和苏年学，只是这么多年来在您眼里苏年都是错的是吗？”
　　“我们认识很多年了，我也见过她爸妈，这次来我只是想告知您我有了想要结婚的对象。如果您同意我会带她来见您，如果您不满意也没有关系，反正您一年也见不了我两次，并不会有什么损失，您权当不知道就好。”
　　邹昌华坐了很久，他突然笑出声，今天的邹真是不一样。
　　毫无疑问，邹是个性子淡漠的人，日常表达都没有几句话的人更别说表达情感了，他们一家三口都是这样的人，他也从没见邹特别喜欢过什么。
　　但方才的邹不但说了一大段话，甚至说了不是情话的情话，如果不是被换了一个人就是有人改变了她。
　　而能让邹变成这样的也毫无疑问，只能是她嘴里说的女朋友。
　　到底是什么人能让他的女儿变成现在的样子，邹昌华心里想着。
　　相反，邹的脸色冷漠，她丝毫不留恋的关门下楼，是和上来时一样的决绝。
　　伸手握住单元门的门把手，邹心想，她可能会像苏年一样很久都不会再回来这里，但她手上没有犹豫的推开了门。
　　心口不一在这时候一样适用。如果说邹的心情在开门前是冬天，那么开门后一定是来到了春天。
　　天空依旧灰暗，风中依然微凉，可邹看到了她的太阳，凉风也就变成了拂面的春风。
　　商行倚靠在车门上凹造型，为的就是邹出门第一眼就能看到她。
　　她惦记着媳妇儿，中午没吃两口饭就想跑，原本想叫个代驾来，但周柠非要跟着，说是想多看会干儿子。
　　她们来了有一个小时，和她一起等的除了车里的福软和在玩福软的周柠，还包括在远处停着的周柠车里的代驾。
　　这一趟架势有点大。
　　见邹出来，商行笑着迈开大步，她在邹惊喜交加的复杂情绪中，一把将人揽进怀里。
　　“，我来接你回家。”
　　邹跌进温暖的怀里，她双手回抱住商行的细腰，没穿高跟鞋的她脑袋只能抵在这人肩膀处，小脸轻轻蹭着肩头。
　　她没想到商行会来，但见到的那一刻心里有种意料之外又本该如此的奇怪错觉。大概因为是商行，能够在所有她需要她的时候从天而降的商行。
　　邹躲在她怀里笑的开心，之前淡漠的脸上笑靥如花，她用力收紧手臂，这是属于她的全世界。
　　“咳咳――”
　　中午吃了不少的周柠在吃了半天狗粮后，撑了，他不得不出口打断两人。
　　这还在未来老丈人家门口呢，浓情蜜意的两人一点也不知收敛，他担心得意过头，一会儿从天而降一盆洗脚水就不好玩了。
　　火花该成浪花了。
　　邹听到声音时浑身僵了，还以为她爸出来了，虽然觉得她爸不会做追出来这种事。
　　商行抚着她僵硬的脊背，连忙道：“别担心，是班长。”
　　邹偷瞧向后面，见是周柠点了点头，心情和过山车一样。
　　她心里还真怕是她爸，但不是怕她爸反对，而是怕她爸也对商行显露出之前那般的丑陋面孔。
　　而且她刚刚出柜，只怕她爸现在对商行厌恶至极，只会比对自己时还要歇斯底里愤怒，或者继续冷暴力也说不定。
　　“我们去你的车。”商行看她脸色不好，边说边半抱着她往车前走。
　　等商行给她系好安全带，邹才缓过神来，她没问商行怎么来了，而是问：“你刚回来，中秋不在家吃晚饭，叔叔阿姨会不会对我印象不好？”
　　“不会的，”商行食指刮过邹的鼻梁，柔声给她讲：“他们特别支持我来找你，况且他们要过二人世界，巴不得我不回去，而且……”
　　说到一半商行故意卖关子，邹好笑的瞅着她，幼稚的坏家伙。
　　手指下移到邹的唇瓣上描摹，商行半晌才道：“我也想和你过二人世界。”
　　邹偷笑，知道她想吻自己，小舌有意无意的伸出来一点去碰这人的指尖。
　　湿|热的触感一触即跑，是邹惯会的伎俩，商行颤了颤指尖，深邃的瞳孔收缩，指尖忍不住想追进去。
　　“班长一个人太孤单了，他今天想接福软去过中秋，我同意了。”商行用力摩挲着红润的唇瓣，嗓音低哑的像是刚刚从地狱里爬出来要把邹带回去。
　　邹：……
　　浑身一个哆嗦，邹觉得商行还少说了一句，福软太多余了。

60、克制
　　下午两点多，今天的路上车流稀疏，路程也不长。
　　商行为了转移邹的注意力，给她讲了今天在商家发生的事，各种场景描述的活灵活现。
　　听到做孙子的福软，邹忍不住笑弯了眉眼，大眼睛弯弯如月牙，她食指尖抵在唇边，笑的停不下来。
　　商行陪着她笑，余光紧盯着她食指后面的唇瓣，心痒痒，想把食指换成她的。
　　又不止是手指。
　　邹右手掰着左手的手指，边说：“周柠、张兴学还有你说过的郑队，福软这就有三个干爸啊。”
　　“嗯，”商行补充道：“不过暂时只有一个干妈。”
　　“哈哈哈哈……”邹笑的要岔气，她拍着胸口，侧着身子看认真开车又一本正经的人，“你不就是想说他们两个单身嘛。”
　　“事实。”
　　商行说的面无表情，余光注意着邹的动作，不动声色的停在该看的地方，她更想取代那两只手了。
　　邹眨巴着大眼睛，她憋着笑说出藏在心里好久的话，“阿商，你嘴真的好毒啊，不会被打吗？”
　　“毒不毒，”商行勾起嘴角侧头看过去，“你想不想尝尝。”
　　尝尝……
　　邹憋笑的表情呆愣住，脑子里转圈圈，她百分百确定，此尝尝非彼尝尝，是试毒呢还是饲毒呢。
　　释放了天性的商行太可怕了，不但总说这种让人脸红心跳的话撩人，看她的眼神简直要吃人。
　　还好是在车上，商行深深的看了一眼就回去了。邹装模作样的撇开眼，她抬起左手遮住半张脸，手指在几缕头发间磨蹭的撩啊撩。
　　今天的商行不对劲，邹心里冒出个念头，心想难道中秋月圆之夜要到了，狼也要变身？
　　福软都被送走了，家里就剩她们俩，这是早有预谋吗？
　　邹小脑子里乱哄哄的瞎想，之前在邹家的事全部被抛在脑后，她心里小鹿般乱撞，自己在那想的羞红了脸，偷偷咽口水。
　　瞄到她傻笑的劲商行心里松一口气，想到之前见到邹时的样子，她的内心好比今天的天气，黑压压的乌云压境，风雨欲来。
　　商行并不是一直在楼下，那一个小时她一直站在邹家门口，虽然邹昌华有刻意压着声音低吼，但毕竟是老楼，以商行的耳力依然听出七七八八。
　　邹受委屈了，还在她面前隔着一道门的地方，她却只能眼睁睁的看着，明明那道门她一脚就能踹开，她却不能。
　　商行不能鲁莽的闯进去，也不能在当时进去，她的出现只会让事情更糟。
　　她相信邹可以解决，不会吃亏，邹也做的很好，但这种感觉让她憋屈，心里的愤怒积压在心底，难受。
　　克制成了她最厌烦的词。
　　对邹服软她心甘情愿，为了两个人的未来，对邹的父母她也可以克制，但这个克制不存在她们可以让邹受委屈这一点。
　　幼稚的想法再次冒出头，商行想把邹抢回家藏起来，有自己和爸妈就够了，福软也能哄邹开心。
　　白色的jeep在升降杆前稍作停留，发育了一天的雨终于被酝酿出来，分不出第一滴，而是突然哗啦啦的瓢泼大雨，整个挡风玻璃刹那间被密密麻麻的雨点覆盖住。
　　啪啪的敲击声惊扰到车内两个人的胡思乱想，邹慌忙转身，一只温热的手握住了她的，商行先一步侧头：“别担心，没事。”
　　邹紧紧回握住她的手，眼中和车外的地面一样湿漉漉。
　　商行展露出阳光般的笑容，她揉捏着邹嫩软的柔荑，目光专注的看着车前方，摇曳的雨刷赶不走不要钱的水。
　　这场雨看似来的突然，但其实昨天就开始阴天，酝酿良久。
　　她们的感情也如这样，在经历过漫长的等待后得见天日，但她们的感情又不是这场雨，只是还需要迎接着狂风暴雨的洗礼，必须要继续耐心等待着雨后彩虹。
　　三人回到家，周柠一眼先看到墙上的单杠，他挑了挑眉。
　　“班长，你先在沙发坐一会，我去给你倒杯水。”邹一副女主人的样子，之前商行一直叫周柠班长，她也只好改口。
　　周柠还没说什么，商行拉着邹的手往里走，“不用跟他客气，我去给他拿瓶饮料就行，你也休息会。”
　　周柠一脸早知如此的表情，他在后面耸耸肩。两人分别坐到沙发上，商行去冰箱拿了一瓶可乐一瓶酸奶回来。
　　这人一副很着急的样子，坐都不坐，像是连夜出逃一样打包着福软的东西，看的沙发上的两人没了寒暄的心思。
　　周柠抱着的猫包里的福软傻乎乎在睡觉，估计一觉醒来，世界都该变了。
　　只是去周柠家住一天，商行简单挑选着福软的必需品，又在福软的粮食里快速分装出来四小份。
　　她一边头也不回的对周柠说：“福软今天还要吃三顿饭，分别是五点、九点和你睡之前，还有一份明天你起床后喂它，这些我都标好了。”
　　“它吃饭的量是固定的，你把它的饮水机带去，不需要给它吃别的。”
　　周柠and邹：……这是多着急把孩子送走。
　　“我知道了。”周柠轻笑道：“养孩子真不容易，别说，商商你现在还真有点……贤妻良母的样子。”
　　明明贤妻被说的更重好嘛，商行回头给了他一个需要自己体会的眼神，又继续收拾着福软本就不多的家当。
　　邹全程努力憋笑，这时候的商行简直太可爱了，好喜欢。
　　周柠倒是蛮有兴趣的打量起房子，距离他上次来这不到三周，他打从一进门开始好奇，差点没认出来。
　　变化不是一般的大。
　　这房子本身不大，上次他们三个人吃饭时还空空荡荡的，看着就冷清，这会虽然也不算拥挤，但生活气息不要再浓，各种小玩意应有尽有。
　　墙角放着瑜伽垫，周柠想到之前商行问起瑜伽教练的事，他不着痕迹的扫过邹。
　　这一看就不是商行的风格，他也没看出来邹是多有生活热情的人，不过对商行足够热情，他今天看出来了。
　　他想，这才是两个人该有的样子。
　　一边打量房子里的变化，周柠一边认真提意见：“商商，你们是不是该考虑换个大点的房子了，毕竟现在是两个人住。”
　　周柠手指向猫包里一无所知的福软，补充道：“还有它。”
　　邹闻言看向商行，她还没考虑过这件事，不知道商行有没有想过，会怎么说。
　　“之前考虑过，暂时用不上，这房子的位置很适合我们现在住，距离我学校和她公司刚刚好。”
　　“正好这两年也能攒些钱，等我毕业前可以直接换个大的婚房，到时候也不用顾虑这么多了。”
　　商行手上动作没停，张口就来，显然早在心中想过，说到后面时她看了眼邹。
　　周柠挑着眉头，短促的笑出一声，这家伙连婚房都想好了，是她的风格，余光则瞧见另一位当事人主角。
　　邹被突然冒出来的婚房说的一愣，心里又酸又涨，这是商行给她的爱，心情倏地复杂难明。
　　好一会儿她才听到周柠说：“那你们得好好选选，我和大张等着和你们买在一个小区呢，你要是挑不好，大张那张嘴能念叨一辈子。”
　　说完周柠自己先笑了，商行这时把最后一个袋子装好，她过去把几个袋子先放到茶几上。她邹身边坐下，揽住女人的腰，N瑟道：
　　“那没办法，他要是怕不满意也可以自己先挑啊，能找得到对象就行。”
　　这是谁先结婚谁先选房的意思。
　　本来邹还有点害羞，听过商行的话只觉得这人真是不一样，平时阳光开朗的一个人张口能怼死人，还好张兴学不在这。
　　“商商，话不要说的太早，国庆这不还没到嘛。”周柠对商行和张兴学的秉性十分了解，早猜到她会这么说。
　　话里有话，打哑谜。邹一时没懂张兴学找对象关国庆什么事，商行一清二楚，她和周柠的对视意味深长。
　　邹见两人神神秘秘的也不好现在问，她半天没有说话，这会想起件事。
　　“班长周末有时间吗？”邹对周柠问道：“我们打算出去踏青。”
　　不是一家三口出去玩吗？商行一脸懵逼。
　　周柠没法回答，对面某个臭不要脸的人疯狂给他使眼色，这眼神可以解释为，识相点别当电灯泡，想要吃狗粮嘛！
　　邹没注意到商行的动作，她以为周柠一个人觉得不方便，体贴的解释道：“我还约了苏年和攸攸，你和大张也来吧，正好大家一起交流交流，之前没能一起吃上饭。”
　　还想挣扎一下的商行如同晴天霹雳，眼色也不用了，一脸幽怨的表情。
　　本来一个福软她都嫌多，现在直接多了四个超高瓦数电灯泡，岂不就是八只眼睛八条腿，八条胳膊四张嘴……
　　得，又把福软落下了。
　　周柠瞧见蔫巴巴的某人好笑道：“好啊，那我通知大张，到时候提前联系。”
　　不等邹再说，商行看着窗外说道：“趁着这会儿雨小了，你赶紧带着福软回家，万一又下大了路上多危险。”
　　周柠和邹一起看向某位厚脸皮，赶人就赶人，为嘛说的这么情真意切。
　　商行起身拎起茶几上的袋子，她对屁股黏在沙发上的周柠一点不客气，指着门口道：“我送你去电梯。”
　　看够了热闹也不打算久留，周柠抱住福软起身，对邹道：“周末见，不用送了。”
　　要被气死的商行：可恶的周末见！

61、补偿
　　某位幼稚鬼，说是送人到电梯，其实等周柠后脚迈出门框，门瞬间被人关上。
　　“啪”的一声。
　　被拍在门外的周柠and还在商行后面的邹：……这应该叫扫地出门。
　　商行才不管那么多，她跟后脑勺长了眼睛一样，突然伸手向后一捞把女人拽到了前面。邹根本没得反应，被壁咚在了门上。
　　商行双手撑在门板上不说话，眼神的□□裸看着她，脸色有些严肃的生气。
　　偷偷缩了缩身子，邹左右瞅了瞅两侧的手臂又看向面前的一堵肉墙，莫名其妙的底气不足。
　　本就比邹高，商行这会儿站的笔直，垂眸居高临下可以把人看的更仔细，见女人像受惊的小兔子要往窝里缩，她就想抓回来狠狠的欺负。
　　猫逗老鼠一般。商行缓慢的欺身压过去，如同她平时做俯卧撑一样，手臂缓缓的弯曲。
　　邹眼睁睁看着她的脸一点一点靠近变大，这人的瞳孔中透着戏谑，看出她在逗自己，邹陪着她顺势向后靠，渐渐的，被商行逼得紧贴在门板上退无可退。
　　有点人为刀俎我为鱼肉的感觉。
　　商行偏着头抵上邹的鼻尖，只需要再向前一点，她的唇就能碰到邹的，但她故意轻轻在两人鼻间撩拨，唇瓣若有若无的擦过女人嘴角。
　　“你要干嘛？”邹翘着柔软的红唇，一点也不担心。
　　“这话该我问你吧。”
　　邹疑惑的“嗯？”出一声，故作不知。
　　“我觉得我被骗了，”商行瘪着嘴，委屈巴巴的说：“不是说好咱们一家三口嘛，你没说有那么多人。”
　　这么多电灯泡！
　　“我也没说只有咱们三个啊。”邹好笑道。
　　“……”
　　商行撑在门的手倏地一把揽住邹的腰，女人被迫紧紧地贴上她。这人的力气太大了，上半身挣脱不开，邹只好向后仰着头。
　　只听这人耍无赖道：“我不管，我觉得你应该给我点补偿。”
　　“呵。”这么厚脸皮，邹气笑到哼出短促的气音，“怎么就你觉得应该了？”
　　“你没提前和我商量，导致我的准备全白做了，你要赔。”商行一字一句的解释，声音委屈极了。
　　邹吃软她就软。
　　果然，邹看了她半晌，明明是看穿一切的表情还是问：“那你想要什么补偿”
　　“……要不你给我看看你抽屉里的画吧，我也学习学习。”商行装模作样的想了想。
　　这么拙劣的借口，是要学习怎么把画笔当枪使还是怎么把画稿当图纸看吗？
　　一听就是惦记许久了，真是没出息，这么好的机会不知道提点得寸进尺的事，白白浪费机会。
　　“也不是不行，”邹顿了顿，笑的像只狐狸，“但是你想要这个补偿的话，还差点…”
　　说着邹一只手举到商行眼前，指尖做出数钱的动作，整个人有恃无恐，笑的比花还艳丽。
　　就差直白的说，得加钱。
　　商行也笑了笑，她双手猛然用力，怀里的人腾空而起，只见刚还人比花娇的女人瞬间惊得花容失色。
　　邹双手在失重的瞬间紧紧地抱住眼前的人，双腿也自然的夹住人家的腰，秒变弱势，就是这么快。
　　瞬间恢复冷静的邹在心里想，以后在力量上千万不能和这人硬拼，吃亏的总是自己。
　　商行紧盯着女人的一举一动，仰头对着她笑的张扬，明明是仰视的角度，却被她做出了俯身的错觉。
　　“想要交换？”商行道。
　　邹挑了挑眉。
　　“两样换一样，怎么算都是我吃亏，你怎么也得绕一个…赠品？”商行说完轻轻舔了舔干涩的唇角。
　　这人怎么能这么会，邹一直怀疑她有学过。
　　人都在她手里，商行也不着急，她好笑的看着女人，还能往哪跑。
　　邹趁着商行的得意劲，飞快低头亲一下她的唇，一秒没停留就跑，等商行反应过来只感觉唇上一凉，别说尝到味了，留香都没有。
　　心有不甘，商行当即想强吻上去，但女人有了准备，她的唇没能碰上同类，先被一只微凉的手捂住了。
　　“你说的赠品我已经给了，”跑不了的女人笑的比狐狸还狡猾，不假辞色道：“货已售出，概不退换。”
　　猫变兔子的商行：……失算了，欺负她两只手都占着。
　　“交易还没达成，你可以随时取消的，”狐狸继续道：“不过你没付定金，那么补偿也就没有了。”
　　商行：“……”
　　那她岂不是白忙活了，更亏了，血亏，肾亏……
　　商行心里苦，她不是智商不够，而是媳妇儿套路太深，太狡猾，她不能和腹黑的邹比这个，火候还差点。
　　商行眨眨眼，故意去亲柔软的手心，小舌打着转的作乱，占不到便宜创造条件也要占。
　　湿滑的舌尖一触碰只感觉痒，邹缩了缩手，脑子里想到商行的意图，刚想拿开的手又立刻想捂住，结果不知道从哪多出来一只手把她的手给抓住了。
　　这下邹震惊的睁大了眼睛，这人竟然单手抱她。商行瞅准了机会贴上去，舌尖沿着她微张的唇瓣滑进去，左手当即把她的右手抵在门板上十指相扣。
　　邹一时连反抗都忘了，等湿|滑的舌尖舔过上颚，她比感觉痒更多的是生气，这人真的是一点也不听话。
　　画面一转，这次商行瞪大了眼睛，当然还有“嘶”的一声。
　　舌尖被女人的贝齿咬住，当真是咬，相当凶狠，商行腹诽每次都不温柔，她怀疑又咬破了。
　　离得太近，两人僵持着对视，对方的瞳孔也看不清晰，邹还在咬着她不放，又疼又麻。
　　到底是担心商行的手，邹没敢待太久，启唇的同时从她身上挣扎下来，商行没再坚持，轻轻的把人放到地上。
　　邹瞪她一眼，看见她吐舌头也不理，径直越过她气汹汹的想往里走。
　　“我错了，我没用左手，你别生气。”商行顾不上装可怜，赶紧把人拉回来。
　　邹没生她的气，生的是自己的气，外面还下着雨，可自己刚刚还和她闹忘了，竟然没再她抱自己的时候第一时间想起来。
　　“疼不疼？”
　　邹的声音有点冷，表情更冷，不用猜问的肯定是肩膀。商行拉着她的手松了松，见邹脸色更加难看，手上用力将人重新拉入怀里。
　　“抱着你就不疼，”商行低垂下头埋在女人的肩膀，轻声呢喃：“，我刚刚没用力，你别担心，”你这样会让我觉得自己是个废物。
　　虽然商行没说最后一句，但她的情绪明显低落，腰也弯了。
　　“没有不让你抱，”邹皱着眉头，双手从她腋下穿过去抱住她的肩膀，“以后阴雨天不要抱了好不好，我心疼。”
　　“都听你的。”一个心疼就够了，商行抱着人笑的像个傻子，一直点头。
　　好了伤疤忘了疼，商行凑到邹的耳边道：“我去楼下拿东西，你可不能说话不算话。”
　　“过时不候。”邹傲娇的回她。
　　这句话的效果很实用，某人只用了两分钟跑回来。
　　一只手背在后面，商行屁颠屁颠的跑进书房，邹还在整理画稿，闻声抬起头，她有点好奇商行还有什么秘密。
　　无底洞一样掏不空。
　　商行背着手走过去，她伸出一只手摊开手心，一副一手交钱一手交货的模样。
　　邹偏头想看看她身后，结果商行先侧开身遮住，然后笑着对她勾手指，有点欠扁。
　　“我要先验货。”邹也伸出手去，一副我不急的样子。
　　顿了顿，商行把身后的东西拿出来，邹见是两本黑皮厚本子，内心大概猜到是什么，她笑着抓住本子的前端，试着拽了拽。
　　当然拽不动，以示诚意，她只好指着桌上的画稿给商行看。
　　“都在这了。”
　　早在进门时商行看到了，一大摞画纸，她有种回到高中时期，课桌上摆着厚厚的试卷的感觉。
　　她们不但互换礼物，还互换了位置，两人坐在书桌的两侧互不打扰，双眼目不转睛的看着得来不易的“货”。
　　书房变成了图书馆，窗外的雨一点点变小，淅淅沥沥的还在坚持，室内安静的只有纸张翻页时的沙沙声。
　　两人看得投入，时间在这种情况下走的飞快，不知不觉间雨停了，天黑了，某人的肚子咕咕叫了。
　　房中实在静谧，商行先听到邹小肚肚的抗议声，但某个当事人一点没有抬头的意思，她还在垂眸看着，脸上的表情也在不时变化。
　　商行看着对面的人同样陷入沉思，要不是她脸上的肉太少太紧实，这会眉宇间一定有个川字。
　　看第一幅画的时候她只是感觉想笑，因为画里的自己看起来有点帅，她想，原来在邹眼里喜欢这个角度的自己。
　　啧，一定是被自己的美貌吸引的女人。
　　第二幅的时候她觉得好奇，因为她瞅见画中的自己和第一幅相比，只是角度和背景发生了变化，但是给人的感觉却又是不同的，她说不出具体是什么感觉，只当是邹技术好。
　　但看到第三幅，商行开始皱眉，画中又换了角度和背景，给人的感觉仍在变化，但给她的感觉也在变化。
　　直到看过上百幅之后，商行内心已经不知道是什么滋味了，所有的画全部是她的背影，只有背影，全部是她的侧脸。
　　她猜的没错，邹画的是她，只有她，一张两人在一起的画面都没有。

62、烛光
　　桌上放着另一本看过的本子，邹捧着的是第二本，纸上的字迹工整有力，是她猜到的日记。
　　商行的日记本不能算做日记，她经常要出任务，大多是突发任务，所以时间并不连贯，有时间隔一两天，有时十天半个月。
　　这样也有好处，邹可以清楚的从这两本日记里知道商行哪天去执行任务，去了几天……
　　只要用心，她可以猜出很多，想出更多。
　　每一篇中贯穿着邹的影子，关于商行自己的并不多，与其说是日记，倒不如说是她对邹单方面表达思念的记录。
　　邹现在看的这一页左上方写着两行字。
　　“2020年2月21日。”
　　“21:16”
　　下面也只有三行字。
　　“今天大张发来照片，房子开始装修了，不知道学姐会不会好奇楼下搬来的是谁，但我还要一年半才能回去，到时她怕是也忘记了，好想”
　　字迹在这里戛然而止，好想后面还有一个女字旁，应该是想写她，但是突然没了。
　　邹知道她是突然接到了任务，之前的日记里有过这样的情况，然后就是几天不见，再回来时也不会再续写了。
　　其实邹已经看完了，后面再也没有了，她知道商行接到了任务，这也是导致商行受伤的最后一次任务。
　　商行没有再写受伤之后的过程，也没有写退伍的经过，她只是把日记留在了这里。
　　那对她的思念呢？
　　书房门从外推开，商行自这个角度看过去，邹一只手搭在桌子上，另一只撑着下巴，她微微仰着头，大概在看窗外的夜色发呆。
　　窗外墨色如海，室内微黄的灯光打在女人头顶，光晕不明不暗，女人静静的坐在那里，好似渡了一层神圣的光。
　　如此唯美的场景，商行的内心颤动不已，也因邹是背对着门，这是邹的背影。
　　女人的背影美的让人心悸，商行眼前错乱间一阵恍惚，她的记忆力很好，之前的画中看过太多自己的背影，那些画稿中有一幅这般类似的画面。
　　场景重合上，感觉好像也对上了。
　　虽然她还不能确定邹为什么只画她的背影，但她想清了邹画笔下的含义，是你在想我，而我在画着想我的你，所以邹现在是在想她呢。
　　那些日记，聪明的邹不会看不懂，她的日记让女人失神了。
　　商行努力定住心神，她走过去从后面轻轻抱住女人，埋在女人后颈里深吸一口气，心里苦涩，单单抱着怀里的人她已经开始不满足了。
　　“，你饿不饿。”
　　“嗯？”邹下意识向后靠。
　　“饭做好了，先去吃饭吗？”
　　邹疑惑的想看看时间，她知道商行出去了，但好像时间不长吧。商行拉起她向外走，刚进来时书房的门关上了。
　　这会儿再开门，零星的光线从阳台处飘过来，客厅并没有开灯，邹心想就算天晴了，这个时间，有这么亮吗？
　　“今天的月光有加持。”商行知她所想一般，牵着她的手晃了晃。
　　邹“嗯？”一声，商行笑笑拉着她往阳台走。
　　之前下雨阳台是封闭状态，这会儿全部打开，空气中潮湿，有些凉，路过沙发时商行给邹披上早准备好的外套。
　　阳台的地上铺了地毯和抱枕，中间放一张小桌子，铺着桌布，邹直觉有点眼熟，好像是她和苏年以前喝酒用过的，这人从楼上搬来的？
　　桌子中间摆着几颗蜡烛，两边是牛排和酸奶，有点寒酸，连杯红酒也没有，喝不了装装样子也好啊。
　　浪漫有那么一丢丢，就是这天气吧，小风呼呼的往脖子里灌，够浪的。
　　“等会。”见邹缩脖子，商行半跪在她面前，帮她把外套拉链拉上。
　　这个场面有点像求婚，邹低头看她，这人拉个拉链整的和戴戒指似得，虔诚的态度让邹想哭又想笑。
　　不可否认，这就是商行，真诚的发傻，四年前她一眼就能看出这人眼中的虔诚，但某个傻子还自以为藏得很好。
　　不过邹还是更想笑，外套是商行的运动外套，她穿着大，这下完全被罩在里面，有点丑，更不浪漫了。
　　气氛好怪，某人还很满意的点点头，浪漫细胞是有的，就是眼光吧，邹怎么也不会承认她眼光差。
　　邹心想，先凑合着吧，以后慢慢调|教。
　　手把手教更有成就感。
　　商行不知道被嫌弃了，她拉着邹坐到抱枕上，殷勤的又拿来小毛毯。邹生怕这货再给她披到身上，还好某人还不算太傻，只是给她盖住了腿和脚，细心的掖了半天。
　　只是这样一来，邹感觉自己浑身被包裹成了粽子，别说浪漫了，浪都没了。
　　“，你还冷不冷，要不我先关上，等一会赏月的时候再打开。”马后炮的某人等献完殷勤才想起来。
　　一点也不冷的邹：好想翻白眼，但不能再破坏本来就快没有的气氛了。
　　“不冷了，”努力保持微笑的邹，“吃饭吧，一会儿该凉了。”
　　“我帮你切，你先吃我的。”
　　商行刀工不错，可能怕邹等着急，她边说着几下把牛排分解掉，完全称得上是分解，很像屠夫切割猪肉，手起刀落间干脆利索。
　　邹只想到一句话来形容，杀鸡焉用宰牛刀。
　　阳台有玻璃护栏，小桌子足够低，蜡烛很顽强，火苗四下乱飘但始终没有灭。其实两人坐的这里背风，并不会特别冷，邹甚至感觉有点热了。
　　“，我冷。”
　　邹没吃两口，臭不要脸的某人突然顿悟，她越过小桌子把脚丫伸了过来。
　　正感觉热的邹没忍住笑出声，笑的肩膀一抖一抖的发颤，今天的商行傻的可爱，她猜到因为什么也不说，打算晾着她。
　　见女人开心跟着咧嘴傻笑，商行在桌下也没闲着，她脚丫灵活的想找空子钻，奈何她之前裹得有多认真，现在坑自己就有多尴尬。
　　商行有点急了，连忙缩回脚起身坐到邹身后去，她叉|开腿从后面把人圈起来，手上霸占着人家的毛毯。
　　自顾自的把自己也裹进去才满意。
　　邹侧头瞅着她，这样幼稚又霸道的某人高高兴兴的倒腾完抬头时撞进女人的眸子里，两人的脸近在咫尺。
　　防止像下午一样，商行老脸虽然发红，先一步趁机吻上去。
　　牛排和酸奶的味道着实很稀奇。
　　邹侧着身子搂住商行肩膀，商行最近很喜欢从背后抱她，完全把人包裹住的那种深拥，现在又是深吻。
　　背后拥吻使两人交颈相靡，好不容易亲到人商行掌心把控着女人后脑，吻得又急又凶，没一会儿，邹轻拍她的肩膀。
　　邹的气息急促，本就是抻着脖颈，这人强势的让人喘不过气，明显是报复下午没给她亲。商行看出她没换过气，但还没亲够呢就被叫停，心里不开心。
　　肉肉吃不上，汤还不管饱。
　　“。”商行抵着她的鬓角微微喘气，唇也不离开，边说着又吻了下邹被吸吮得红肿的唇，声音幽怨不满足。
　　“咕噜~”
　　不用邹开口，肚子先替她提出抗议，好像再说，抱歉，我也没吃饱呢。
　　同样没吃饱的商行：……
　　“那我喂你。”
　　商行灵机一动叉起一块牛排送到自己嘴里，凉了…再不快点吃该凉的透透的了。
　　“我再去热一下吧。”商行尴尬的想端餐盘。
　　“没事，里面还是热的，”邹按住她的手腕，不想她在折腾，“不许闹了，好好吃饭。”
　　商行自动认定这是吃饭后可以继续，她把对面的餐盘拿过来和邹并排在一起吃。
　　这人煎的牛排实在，邹吃到一半感觉饱了，商行见她放下叉子后很自觉的接过来连同自己的一起吃掉。
　　不是第一次吃剩的了，商行吃的挺欢，反正她每次都会等邹吃好了才开始清盘。
　　邹托着腮侧头望着商行，这人的侧颜其实挺抗打的，只是她吃东西虽然不算粗暴，但是当兵养成的习惯，她会很大口的吃，嘴巴被塞得很满。
　　这会儿腮帮子嚼着肉肉，特别像一只小仓鼠，加上商行头发长的快，耳朵遮住了大半，正处于短发留长发的过渡时期，毛茸茸的样子越好可爱。
　　商行拿起邹喝剩的半瓶酸奶放唇边，微仰起头，她的脖子白皙细长，喉咙随着吞咽的动作起起伏伏。
　　邹目光集中在那点凸起上，有点诱人，好像又有点饿了，她不自知的抿唇。
　　某人的视线火热，商行放下空瓶时疑惑的扭过头，她的嘴角挂着一抹白，没能看清人，倒是有人没忍住先扑了上来。
　　没准备的商行被扑倒在地毯上，她手先一步箍紧身上人的腰，嘴角被人狠狠嗦了一口，来人舔了舔就想走。
　　“这可是你先亲我的。”商行揽着人轻轻翻身，位置改变，她护着女人的脑袋，一手撑在身侧笑的张扬。
　　邹抵住她的肩，“之前是你先亲的我，我只是讨回来。”
　　苦着张好看的脸，商行内心扇了自己好几巴掌，这种时候为什么要多嘴，直接亲就好了，怎么能死活不长记性。
　　明知说不过，还总想口头上也占到便宜，贪心的结果大概是鸡飞蛋打。

63、背影
　　邹拉起一脸沮丧的商行把桌子收拾掉，刷完碗，不到九点。商行拿出一个相机，邹认出是以前的那个。
　　两人又回到阳台，商行这的阳台设计很好，整面透明玻璃，可以开关，有点像落地窗，她们窝在地上也可以看到天空。
　　商行以绝对占有的姿势从后面搂住邹，双手也握住邹的手，看得出她对背影的事很介意，邹放任她的幼稚，安心窝着，嘴角偷笑。
　　她们见过最美的星空，凤城市内的天空也不错，她们脑袋靠在一起仰头看着天上的那一轮圆月，万花丛中一点绿，说的大概就是它了。
　　邹很少会抬头看天，去年中秋她是和苏年过的，两人干喝酒，在没看到月亮之前，双双成功醉倒在沙发上，再醒来时看到的已经是太阳。
　　很多年没有赏月，邹瞅着瞅着，嘴角慢慢勾起抹笑，大概是身边的人换了，月亮也变的顺眼，还挺漂亮。
　　大概苏年也是这么想的，重色轻友，只要身边是喜欢的人，看坨屎都是亮黄色在闪着光。
　　至于闺蜜，可能就是坨“屎”，缺不得少不了，看着烦，看不见也烦。
　　商行没看月亮，这是两人一起过的第二个节日，所以今年的中秋足够特别，上一次还是四年前的建军节，那年是建军90周年庆，她们窝在旅馆里看阅兵。
　　现在想起来，有邹的回忆都是美好的。
　　商行偷偷从外套口袋里摸索出一个油纸包，邹在她拿开手时余光开始偷瞄，这会眼前一亮，心里燃起烟花。
　　既然被发现了，商行大方的拿到身前，一手托着，一手缓慢的剥油纸，邹眼巴巴看着，心底蠢蠢欲动。
　　阳台的灯光没开，昏暗的气氛下最后一面油纸被揭开，邹忍不住低头去看，是一个紫色的月饼，上面的字很俗气，阖家团圆。
　　邹看着四个字发愣。
　　“，这是蛋黄紫薯馅，我自己做的，”商行在她耳边轻声呢喃：“我会给你一个家，以后有我在，我会一直在。”
　　话音未落，邹转身埋在这人胸前，家这个字她只在商行身上感受过，也只有这个人能够给她。
　　“喜欢”用到商行身上成了一个没有极限的词语，怎么能这样喜欢一个人呢，怎么还能更加喜欢她呢，爱这个字也变得欠阙，不能让邹满意。
　　手边没有纸巾，虽然月饼是蒸的，商行还是在外套上蹭了蹭手才抚上女人的头发，安抚着她的小狐狸，傲娇腹黑的狐狸精。
　　其实邹也是个很好骗的人吧，她缺爱，如果遇到坏的人机关算计，大概会被骗，还好她又是个足够理智的人，还好她先遇到了商行。
　　“喜欢你的背影。”邹的声音从商行胸口里闷闷的传出来。
　　商行哼出“嗯？”。
　　她倏地急切道：“你说什么？”
　　邹脑袋埋得更深，“那本画册你没发现哪里不一样嘛。”
　　平地一声雷，商行大脑宕机一下后飞速运转，画册里也有她的背影，但和画稿不同，画册里是她们两个人，但经邹提醒，商行想到好多。
　　在沙漠里有一张她拉着邹爬山丘的画，在草原里有一张她拉着邹奔跑的画，在山顶上有一张邹坐在她后侧的画，在雪山上有一张她牵着邹小心翼翼下山的画，在小镇有她拉着邹逃跑的画……
　　这些画中有一个共同点，都是她在前面邹在后面若有若无的看着她，所以邹是在看她的背影吗？
　　商行内心高兴的要原地爆炸，怕自己现在的情绪会伤到邹不敢用力抱她，下巴抵着她的头顶磨蹭。
　　半晌，商行消化后郑重的保证道：“，我能永远守护在你身前，别怕。”
　　她边说边轻拍着邹的背，女人的脑袋却一点点往上蹭，凑到她的颈窝里。
　　感受到女人微凉的唇瓣和鼻尖的热气不断散落在自己脖颈上，商行咽了咽口水，僵硬着身子一动不敢动。
　　这种时候不是应该自己做点什么嘛，明明是她一通浪漫的表白，为什么每次吃肉的不是自己。
　　邹很想说，有你在我不会怕，在说出喜欢商行的背影时，邹就知道这人一定会懂，某人也没让她失望。
　　她不相信永远，但是商行说的，她信。
　　商行无声的纵容让邹得寸进尺，她的唇在颈窝又蹭又亲，这人的身上有阳光的淡香，她很喜欢，喜欢它独属于自己。
　　作为回报，邹往衣领内钻了钻，里面的香气更浓郁，她的气息也毫无保留的喷洒进去。
　　“痒~”商行咬唇，邹专往她敏感的地方钻，摆明了故意欺负她。
　　“哪里痒？”邹忙着乱点火，蹭到商行的锁骨处亲了亲，含糊的说完后，她抬眸看着商行的眼睛，低声道：“我帮你挠挠？”
　　确定只是挠。
　　商行偏过头去不看这只妖精，说的这么暧昧，眼睛放光了，她才不信。
　　邹瞅着某人的侧脸笑，暗道光线太暗了，明明感觉她身上好热，这家伙估计脸红到脖子了，装的正人君子。
　　“那你……想不想亲我。”邹故意拖长音，等商行忍不住瞄过来，她才说后半句。
　　商行顿时想哭，邹吃肉还知道给她喝汤，这跟打一巴掌给颗甜枣的原理是一样一样的，但不得不说，她想亲，只要汤管饱也行啊。
　　邹笑的狡黠，既然某位正人君子要做柳下惠，她完全不介意帮其磨炼意志，某人总会求饶的，好期待。
　　商行被撩的头脑一热，急吼吼的低头亲上女人的红唇，也不说话了，到嘴的鸭子可不能再飞了。
　　邹笑着合上眼，商行虽然亲的急，但碰到唇瓣后只是轻吮，掌心扣紧在她后脑勺，生怕她再跑的样子。
　　邹主动张唇含住商行的下唇珠，本身带着浓烈的感情，和喜欢的人接吻会很甜，内心的甜蜜和唇间的甘甜，轻轻的触碰也令人动情。
　　侧着身子接吻很累，商行抱住邹的腰想让她正对着自己做到腿上，结果不按套路出牌的女人又把她给推倒了。
　　下一秒，邹跨坐上她的腰，居高临下的望着她，零星的月光洒在两人身上，邹能看出她无奈又宠溺的笑。
　　这人总是这样，明明自己大她两岁，但大多时候却是她再让着自己，如果那天不是苏年强调商行还小，她该什么时候才能发现呢。
　　等了半天不见女人来亲，商行忍不住伸手去摸女人的脸，搬起石头砸自己的脚就算了，浅尝辄止她还没尝呢。
　　商行脸上写满欲求不满四个字，邹笑着把她的手按在自己脸上，俯身在她唇上啄了啄。
　　“想买房怎么不和我说。”邹笑着翻旧账，下午的事她记得清清楚楚。
　　“还只是个意向，原因我不是说了嘛，”没得亲了，商行打起精神解释：“等我们结婚前才买呢。”
　　结婚是神圣的代名词，今天邹在她爸面前也说过，她相信两人会结婚，但商行对她说出婚房和结婚又是不一样的。
　　商行对两人的感情有多认真邹能感受得到，她下午会说出婚房邹并没有多吃惊，只因为是商行，她能想到就会做到，邹从不怀疑。
　　“，你等一下。”商行的声音把邹拉回来，她疑惑的看着身下的人。
　　双手撑地坐起来，商行快速在女人红唇上偷个香，她把人抱下去后起身往外走。
　　“给你。”邹还在思考这人要干嘛，商行拿着自己钱包乐滋滋的递给她。
　　邹攥了攥指尖，她垂眸看向灰色的皮夹，还是四年前的那个，她不熟悉也不算陌生，现在感觉有些重。
　　“本来打算过阵子再给你，但今天说起来就该今天给，”商行见不得她犹豫，只好伸手抓过她的手把钱包放到她手心，两手交叠握紧，强势的把人又抱进自己怀里。
　　邹十分顺从，但她转过身背对着商行，正面相拥的两个人心脏并不能贴在一处，现在的姿势刚刚好。
　　邹心说，阿商，我的心脏在为你跳动，你感受到了嘛。
　　人们常说女人最喜欢男人眼也不眨的给她花钱的时候，但像商行这种眼都不眨上赶着上交财产的人，实在傻的可爱，傻得让人爱。
　　商行调整成邹会舒服的拥抱，她自顾自的打开钱包，里面很整洁，两排银行卡包含身份证件。
　　商行一张张抽出来递给邹，嘴里解释着：“这张是我从小到大存零花钱的卡，这张是在部队办的卡，这张是S.Z的分红，这张是大张新塞给我的……”
　　“密码全部是101797。”商行讲完抬头去看邹。
　　邹生于九七年，生日是十月十七，密码的含义一目了然。
　　她一直清楚，这个世界上根本不会有人比商行更爱她，这个人在一次次证明我爱你这三个字不止是说说而已，并且再一次次打破极限，书写我能更爱你这句话。
　　“，我现在没钱，但我会努力给你最好的，”商行在她耳边呢喃：“再等等我。”
　　心里藏着一句：我会在你身前保护你，也能在你身后守护你。
　　邹哼哼着去蹭商行的锁骨。
　　内心也有一句：有你就好。

64、失控
　　中秋过后的几天，凤城依然阴雨交加，就好像上半月透支了阳光，现在要还。
　　邹每天在办公室里反复查看天气，苏年知道原因后也没有办法，人力不可为，只能每天听邹念叨两句。
　　商行没再逞能，尽量表现的乖巧，晚上疼得厉害也是咬牙忍着，邹怕她路上出意外，最近也没再开车，听话的打出租。
　　苏年和邹讲了她和许攸攸在一起的事，没有意外，邹一点不关系，不说早就猜到，就算不知道也就那么回事，她现在所以心思记挂在商行身上呢。
　　想反，商行倒是想找许攸攸聊聊，奈何小丫头躲她，她也没精力再去管，只好顺其自然。
　　周六是商行复查的日子，退伍时她的原始病例档案被转进了本地的就近军医院，很方便。
　　事实正面天气预报并不准，昨晚邹查着周末是多云。
　　但是，早上起床后，窗外下着淅淅沥沥的小雨，一直到邹开车带着商行到医院，天空中还是雾蒙蒙的雨帘。
　　排队、挂号、两人坐在走廊的长椅上等候做CT。
　　邹这几天的担心全在眼里，商行内心无力，她的伤口愈合的没问题，可伤到骨头的后遗症就是阴天下雨会疼，她能忍的住疼却见不得邹担心。
　　说没事太牵强，商行找不出能安慰邹的话，她牵着女人软嫩的柔荑反复揉捏，寄希望于把自己的体温传给对方。
　　邹转头勉强笑，枕边人整晚整晚的睡不着她如何能不知，这人就算睡着也是蹙着眉头出冷汗，睡得极其不踏实。
　　她只能抱住商行装睡，等人睡下了才敢偷偷给这人揉开紧皱的眉。
　　商行好强，某些方面特别轴，她不希望邹担心，平时表现的和没事人一样，正如叫不醒一个装睡的人。
　　她可以在示弱时喊疼，但真疼的时候又特能忍。
　　她的心思邹想的明白，邹担心她疼的厉害也不忍心再和她吵，但两人是要过一辈子的，她不可能装一辈子。
　　等两人换好防辐射服，商行躺在CT床上的时候邹还在害怕，她双手背在后面对床上的人微笑，身后的双手死死抓着。
　　眼睁睁看着爱人一点点淹没进CT机中，明明短暂实则漫长的过程，直到邹走进医生办公室都在失神中度过。
　　预约的医生是一个四十多岁的男人，他和商行在港城的主治医师张医生是同学，两人提前联络过，姓孙，商行熟稔的和他打招呼。
　　好久，邹听见孙医生的讲话才慢慢回过神，虽然医生说的足够简洁明了，但邹大概只听清了最后一句：
　　“老张和我讲过你的病例，前几天我也看过，就今天的情况来看，骨头愈合方面完全没有问题了，你的身体素质足够好，以后日常生活中多注意，定期来复查就可以了。”
　　孙医生说完开玩笑道：“复健暂时不能停，我听老张说你三个月就恢复正常了……”
　　身子僵了一下，后面的话商行再也没听进去，一只小手钻进了她衣内，腰间软肉被人三百六十度揉搓，她怀疑如果不是手腕不允许，邹能跑圈玩。
　　“孙医生再见，麻烦您了。”等孙医生说完，邹笑着摆摆手，指尖用力拧着商行往外走。
　　商行苦笑着对孙医生点点头，内心预感不好，媳妇儿这次真生气了。
　　出了办公室邹的手立刻拿了出去，一句话没说，自顾自向外走。听到没事，她心回了肚子里，也有时间撒气了。
　　这时候，邹的背影一点不美好。
　　接下来一整天，无论商行怎么说好话也不管用，邹不理她就是不理，她回来后两人还没冷战过，着实难熬。
　　她们闹矛盾最开心的要数福软，它享受着邹的美|腿，看着电视，还有人给它顺毛，今天是它最开心的一天。
　　商行醋坛子被打翻了，她碰了一天的壁，邹的手都没碰到，便宜福软这只猫。
　　终于等到晚上，邹去洗澡了，落单的福软被惨无人道的揉搓了一顿，白天有多得意，晚上就有多落魄。
　　给它安排好最后一顿晚餐，商行没空在看它一眼，她小心翼翼的打开卧室门一条缝隙，邹洗完澡了，正坐在床头吹头发。
　　一场秋雨一场寒，邹的吊带换成了长袖睡裙，商行想过去给她吹头发又想到今天的情况，垂头蔫了吧唧的去拿睡衣洗澡。
　　余光目送某人挪进浴室，邹放下吹风机，哼着小曲护肤，心情很愉悦的样子。
　　商行稍微磨蹭了一会，等她出来，床上鼓着一个小山包，看起来像是睡了，她深吸一口气，先挪去床头把灯关上。
　　拉了窗帘，一瞬间完全陷入黑暗，邹眯着眼睛没等适应，身后贴上来一个火热身体，商行的气息悉数喷洒在她后颈。
　　“对不起，，”商行声音微颤，“我没有故意瞒着你，你能不能不要不理我。”
　　商行想揽着女人翻身，但怀里的人使劲挣脱，她缩了缩手去握住女人的手，邹握起拳头不让她伸进指缝。
　　今天说过太多遍类似的话，商行想的出来自己错在哪，可不管她如何认错，邹就是不理她。
　　她只能继续：“我知道错了，我没有逞强，它……真的很疼，我不想你看着我疼。”
　　听商行说疼邹心里也疼，但她打定主意今天不理这家伙，她今天吓坏了，想到商行被推进CT机里就一阵后怕。
　　商行总是喜欢瞒着她，就算是为了她好她也不希望被最重要的人隐瞒，她可以陪着她疼，但不能不知道。
　　“对不起……”商行指尖小心的捏着邹腰间的一角衣服，一遍遍的轻声呢喃。
　　商行记不清她说了多少遍对不起，只觉得嗓子难受，喘不上气，邹还是没回头看她一眼，也没理她。
　　商行轻轻扯了扯衣角，哀求道：“，求你。”
　　求你两个字让邹颤了颤，她攥紧了指尖，商行的嗓子哑了，声音卑微无助，邹蹙着眉头一时搞不懂现在的状况。
　　她是想晾晾商行，最好是能多说点好话哄哄她，商行那么聪明肯定知道错在哪，能长记性以后不瞒着她就行了。
　　然，商行的情绪越来越不对。
　　邹在想，她好像又做错了，为什么感觉商行好像再害怕。
　　经过一天的碰壁，商行的情绪积蓄到了崩溃的边缘，心里的负面情绪，一直主动的辛苦，邹不理她，每一点都在心底不断加码。
　　商行以为自己还有哪里做错了，她一直努力的想，越想越乱，想不出邹还在生什么气，也不知道还能怎么办。
　　困在死局里，商行找不到出路。
　　说完求你，商行希翼的望着邹的背影，还是没转头，心里霎时凉了半截。
　　没有明确的确定关系，平时还好，邹生气的时候，商行不敢不经过她允许碰她。
　　挣扎片刻，商行放弃邹的衣角，她后退些距离，哆嗦着伸手去解扣子，心底冷冰冰的难受。
　　身后传来OO@@的声响，邹还在想自己哪里让商行又没有安全感了，这次商行对她的小心翼翼明显失控，甚至是卑微。
　　“，你看看我好不好？”商行又小心的扯了扯邹衣角，没有底气道：“求你了。”
　　“我真的知道错了，以后任何事情我都不会再瞒着你了。”
　　说的人低声下气，不见邹转身只好自己慢慢靠过去。邹早不生气了，她想去看商行又不敢，想到这人卑微的样子她也害怕。
　　商行的卑微是因为她，造成现在的局面也是因为她，邹突然觉得自己挺失败的，把最爱的人逼到这份上，还不敢面对。
　　身后的人重新贴上来，邹只听到耳边有人说：“，要了我行吗？”
　　要从何来。
　　商行挨着她一动不动，邹被自己想到的某个可能性震惊的瞪大眼睛，她机械的转身，眼睛早已适应了黑暗，撞进了一双水润的眼眸里，那里面雾蒙蒙的黯淡无光。
　　两人的被子并没有盖好，即便屋里再黑，邹有被眼前的曼妙风光晃到眼，所以这人刚刚是在脱|衣服嘛。
　　当头浇下一盆冷水般刺骨，邹没产生一丝旖旎心思，只觉得这一刻气急攻心，内心是和商行一样的冰凉。
　　好半天邹才找回自己的声音，她几乎是仓皇的转身逃离，声音不自觉拔高：“你疯了嘛，把衣服穿上。”
　　“……”商行委屈的眼眶发红，总算是理她了。
　　“先把衣服穿上，”邹压着怒气，努力柔和声音道：“我们聊聊。”

65、自私
　　身后又是一阵OO@@的声音，这次邹心里清楚，错的不是商行，是她。
　　她太自私了。
　　商行的爱热烈直白，对她从来全无保留，可她在知道商行的苦衷后是怎么做的，她仍然再为自己之前受的委屈而委屈。
　　商行说要追到她满意为止，是因为她不满意，不高兴，不甘心，不情愿，她别扭的因为商行的主动在变相的提要求。
　　表明了要她哄自己，但是不给出任何承诺，像一个渣男一样吊着她，被哄高兴了只需要给颗甜枣，但凡有一点不高兴，某个傻子也能第一时间发现，又会尽心尽力的哄她。
　　便宜全让自己占了，还不用负责。
　　她好像没有错，但其实错的离谱，相爱的两个人并不能分清对错，错的是时间，是生活现实，她为什么能抓住商行的错来接受自己的惩罚，难道不是因为爱嘛。
　　她只记得商行不辞而别，只记得商行回来后住在她楼下，只记得商行喜欢她，但她忘了最重要的，两人四年前并没有在一起，她也没有表白过。
　　之前犹豫的是她，为什么只因为不辞而别的是商行，四年后就该是商行的错。
　　她好像没有想过或许想过也没有往下深想，在她认为委屈的这四年里，商行又是怎么过来的？
　　其实她可以猜出大概，商行并没有刻意隐瞒，或者她可以询问周柠或者张兴学，但是她没有。
　　她只是理所当然的享受着商行给予的爱，她以为自己回应了，但其实远远不够，她该了解商行的性子的。
　　商行是个认真保守的人，她们这样的关系并不能给商行安全感，也不会让商行感觉开心，从商行一直畏首畏尾，从来不敢碰她就能看出，这只会加重她的心理负担。
　　或许邹是有故意的，开始的时候只顾着想着惩罚商行，现在真的到了这种时候，商行难受了她却一点也不开心。
　　原本单方面的惩罚，变成了两个人的痛苦。
　　商行惶恐的瞅着身前的人，心里苦涩，她们不是恋人关系，邹也不要她，内心一点底也没有。
　　邹头疼的闭上眼，商行在她身后探了探手，还是没敢再扯她的衣服，软着声音：“，我…穿好了。”
　　这么卑微的人不该是商行，邹心头更痛，轻吐出一口气，她转身扑进属于自己的温软的怀里。
　　商行措手不及的闷哼一声，她被撞到了床中央，犹豫着搭上女人的腰。邹紧紧地抱住她，脑袋蹭着肩膀，有千言万语憋在心里，没想好怎么说。
　　女人软了身子，商行揣摩着她是不是消气了，她刚刚说聊聊，想聊什么？
　　邹整张脸闷在肩上想着如何开口，商行一手攥成拳，指尖死扣着掌心，各怀心思。
　　商行先耐不住再次解释：“，你别生我的气了，都是我的错，我知道错了，以后……”
　　再听到这些话，邹一颗心碎得七零八落，自己到底是把商行逼到的什么份上了，她现在又是个什么形象。
　　是非不分的女人吗？
　　邹半压到商行身上，只想堵住这张嘴，寻到她的唇轻咬下去。
　　再说下去她要疯。
　　她何其有幸遇到商行，何德何能让她为她至此。
　　唇上吃痛，商行睁着眼睛，一滴温热的液体落在她的眼角，她的心也痛，邹为什么要哭啊。
　　她想不通，脑子要炸了，煎熬了一天，身心俱疲，好累。
　　“，别哭，”商行闭了闭眼，双手捧住邹的脸颊，指尖擦拭着她眼角的泪水，柔着声音耐心哄：“我心疼。”
　　“阿商。”邹垂眸，泪眼婆娑的看身下的人。
　　“嗯，我在呢。”商行扯了扯嘴角，说着重重点下头。
　　商行的瞳孔里映着狼狈的自己，邹吸了吸鼻子，她突然勾起嘴角笑着说：“阿商，我们在一起吧。”
　　瞧见商行的瞳孔收缩放大，震惊的张开唇，她内心只感觉轻松欢快。早该如此的，她让商行等了这么久，怕了这么久，该轮到她主动了。
　　上次还因为一点点主动沾沾自喜的邹，在商行这次崩溃时才发现，商行的得寸进尺只会在她主动的时候，而她今天只是装作生气，这人完全没有一点气势，苦苦哀求的样子一想起来都让她心碎。
　　刚才邹想了很多，就算商行有自己的计划，有些话也应该由她来说，两人不明朗的关系是因为她，造成现在局面也是因为她，只有她先提出来在一起，商行才能是商行。
　　不只是爱邹的商行，还是邹爱的那个商行。
　　商行的小脸呆滞住，惊喜和心酸在心里打架，一时不敢相信自己的耳朵，太过猝不及防，像在做梦。
　　她以为还要等很久，等到她和邹表白两人才能顺理成章的在一起，不过那时候，邹可能再也不会说出这种话了。
　　丢了魂的样子，商行只顾着出神，忘了还有人等她。
　　这个傻子。
　　“要不要和我在一起？”邹俯身在商行下巴咬一口，怕她又多想，威胁道：“就这一次机会。”
　　脑子里还是懵的，商行嘴已经条件反射道：“要。”
　　她双手用力圈住女人的腰，咧着嘴傻笑，这目光真实灼热，邹架不住低头又咬在她下巴上，埋头不起来。
　　狐狸总是喜欢咬人，商行回过神来心里嘟囔，仰起头，左手诚实的爬上来抚摸她的长发，满脸宠溺。
　　嘴角的笑意还在扩大，倏又消散开，商行蓦地想到，邹之前不是在生气嘛，为什么突然说要和她在一起，不是还要自己追她呢嘛。
　　她不觉得是自己表现的足够好，既然邹还没满意，之前还在生气，现在又是为什么？
　　“？”
　　邹埋脸抵进商行的肩窝，含糊的哼哼。
　　温热气息喷洒在肌肤上，商行浑身一颤，脑子里紧绷的神经彻底断了，心底拼命克制的苦涩如洪水过境般汹涌而出。
　　商行垂眸看了看她，小声问：“你不生气了吗？怎么突然答应和……”
　　僵一下，邹想也没想抬起头，倔强的咬着唇，“不是突然。”
　　商行抿着唇屏住呼吸，两人的视线在黑暗中对上，她听到邹一字一句道：“一点也不突然，是我等不及了，阿商，你只能是我的。”
　　“我想你可以大大方方的对所有人说我是你的女朋友。”
　　邹每说一个字商行的脸上都有一丝不同的变化，女朋友三个字压在心底，所有她自认为隐藏的很好的害怕，也被发现了嘛。
　　“对不起，我没有不信任你，我只是偶尔控制不住。”没了高兴，商行愧疚的耷拉着眼皮，不敢看邹。
　　邹没有打断她，听完后认真道：“我知道，我也不是一时冲动，”她轻咳两声，笑着调侃：“我是对你的追求满意了，但是，我可没说你不需要表白了，这个我还可以再等等。”
　　心里已然明白，商行说不感动是假的，她故意嘟囔道：“可你前些天还说我追哪去了呢。”
　　得了便宜还卖乖的本性。
　　“你是不是不想和我在一块，那我收回刚才的话好了，你不是……”邹也故意板起脸和她闹，调节气氛。
　　“别别别，我错了，我知道我追到哪里去了，”商行笑着把人按进怀里，嘴唇凑到她耳际，“一定是追到你心坎里去了。”
　　湿|热的气息直往耳道里灌，邹耳尖泛红，这人明明一直在她心里，不过这样也好，她埋在颈窝里装死。
　　但邹也没能看到，商行咧着嘴傻笑的那一口白牙在黑夜里尤为耀眼，她埋进女人柔软的发间吻了吻，淡淡的清香钻进鼻间，大脑开始飘飘欲|仙。
　　“，我想亲你，”商行用力吸一口仙气，柔声问：“可以吗？”
　　明明不是第一次接吻了，这会却紧张的心跳加速。黑夜放大了感官，安静的室内可以清楚感知到对方的心跳，何况她们只隔着两层薄薄的衣料，紧密相贴。
　　邹害羞的埋了埋头，点头。
　　得到允许，商行一手按着床用力，揽住女人细腰翻身把人压在身下，女人的长发铺散在枕头上，她一手撑在身侧，另一只手勾住发丝，梳捋的认真。
　　邹始终紧闭着眼，比她还紧张的样子，商行内心反而一片清明。
　　“，你看看我。”商行低音诱哄。
　　这话让邹想到方才商行哀求着说你看看我好不好，呼吸倏地急促，她艰涩的咽了咽，她还看到了不该看的。
　　完了，脑子里全是不该看的。
　　还在黄色海洋里畅游，唇上蓦地一热，邹脸蛋发烫，商行的气息不断侵袭进来，她瞬间被勾走，与之沉沦。
　　某位正人君子万万想不到。她在邹唇间造次一番，乖乖停在女人嘴角辗转研磨，在邹内心吐槽的同时，她顺着脸颊一路吻到了小巧的耳垂。
　　薄唇擦过耳尖，商行顿了顿，半含住一点软肉，小心轻柔地吮|弄。
　　一时感觉像是过了电，邹一颤，耳根子发热发烫，又酥又麻。
　　内心感叹某人开窍了的邹，迷离朦胧中听到：“晚安，我的女朋友。”
　　商行的唇紧随其后离开，她躺到邹身侧，把人揽在了怀里。
　　然后，没有然后了。
　　邹抽了抽嘴角，睁开眼睛眨了又眨，好无奈，好想笑，好气哦！
　　活该吃不到肉！门也没有。

66、四喜
　　鉴于昨晚睡了一次‘好觉’，邹一不小心早起了，睁眼一片光亮，她顿了顿，连忙下床拉开窗帘。
　　有太阳，也有她的笑脸。
　　今天约好出去玩，邹提前做足了功课，阴沉了一周的天气，终于在这周末尾迎来好时光。
　　哼着小曲去洗漱，邹心情十分愉悦，餐桌处没人，她扒着小脑袋侦查，商行还在厨房里忙活。
　　邹趿拉着拖鞋，故作迷糊的闭着眼进厨房，不由分说从后面抱住商行的腰，整个人像只树袋熊一样挂在后面，有意捣乱。
　　“怎么不多睡一会。”商行早有注意到她，好脾气的伸手向后一捞扶住乱晃的女人。
　　“哼，你起太早了。”邹别扭的撒娇，连忙转移话题，“你做的什么？”
　　不就是想说没我在睡不着了嘛，商行心里说，正式谈恋爱是不一样，别扭就别扭好了，她能自行理解，听得懂。
　　“玉米虾仁粥、小笼包，”商行笑的温柔，温声问：“水煮蛋和煎蛋，今天想吃哪个？”
　　“要吃肉。”邹在背后嘟囔。
　　“家里有牛肉和培根，还有鸡胸肉，”商行想了想，“想吃哪个”
　　“我想吃人肉。”
　　商行：……
　　某人大概是真想吃，细碎的吧唧嘴声传进耳道内，窗外的阳光也来凑热闹，商行整个耳朵被光线照射的通透，发红发烫。
　　她看起来很像唐僧嘛。
　　沉默半晌，商行松开腰间的双手，她转身拉开两人的距离，抬起手臂送到邹唇边。女人的笑晃眼，眼睛直勾勾盯着她。
　　“给你吃。”商行抬抬手，小臂碰到柔软的唇瓣，调皮道：“吃一口就能长生不老。”
　　眼波流转间，邹小舌探出头来轻|舔，眸中是不加掩饰的蛊惑，她说：“那你想和我一起长生不老吗？”
　　如果商行是唐僧，邹现在一定是女儿国的女王。商行不是唐僧，不过她一样动了心，而且比唐僧世俗，她只想和这个女人长相厮守。
　　小鹿般的眸子弯成月牙，一眨不眨的看着她，商行只觉得心再不断的向外跳，好似在埋怨她耽误自己找另一半，她脑子也察觉自己有点愣，奈何身子就是不听话。
　　实在丢人，商行不想承认，她被邹的一个眼神一句话，撩的全身软了。
　　每当这种时候邹都会内心骄傲，这次也不例外，她微微踮起脚，抬手圈住商行的脖子往下压。
　　商行顺从的低下头，心痒难耐，邹偷笑着侧过脸，嘴唇轻轻触碰她的耳垂，要含不含的挑逗，忽地呵出一口气。
　　气流化作一道流星，瞬间钻进商行大脑，悸动的感觉再也压不住，她急不可耐的侧头，怀里的人却早有预判一样先一步用力推开她。红唇擦着女人的发丝而过，痒的让人心颤。
　　没得防备的商行一个趔趄，手撑在橱柜边，眼巴巴瞅着邹红唇翕动，只听她说：“啊呀，我想起来要减肥，肉今天还是算了。”
　　好浮夸的演技。
　　商行看的一愣，又见邹嘴角的笑意一再扩大，她也不自觉的跟着笑，但某人深深看了她一眼，转身道：“你好好做饭，我去给福软收拾东西，它可是今天的头牌，要好好打扮打扮。”
　　头牌？……接客吗？
　　女人说话时声音娇媚，扭着身子向外走的样子，好像古代的老鸨，商行心想，她才不想要什么头牌。
　　可等商行回过神来，连女人的影子都没了，她被耍了。
　　她不禁想起昨晚，在她说过晚安之后，怀里的人狠命的拧了她一把，再也没理她。
　　所以，又是报复嘛！
　　论有一个腹黑女朋友的日常，‘君子报仇，十年不晚’这句话怕要改成，‘女子记仇，不过一晚’。
　　难得周末，上班的人少了一大半，但因为笼罩一周的阴霾散去，今天出行游玩的人很多，大概是亲子活动和小情侣必备时间。
　　两人出门时已过八点，路上车流不减反增，商行看着前方数不清的车尾也不恼，她侧身揉了揉邹的头发，顺便在福软的脑袋上rua一把。
　　能让她这么高兴，当然是因为邹说她们上午可以单独和福软去玩，下午在去几人约好的地方。
　　但就商行目前看来，福软大概被她遗忘了。
　　上午亲子游，下午集体游，玻璃渣里找糖吃，甜的商行牙疼，好想直接放鸽子。
　　不得不说一下福软同学，去了一趟周干爸家，收回来一车礼物，它现在待的地方就是其中一样礼物，一个时尚帅气的太空包。
　　因为周柠说它是男孩子，之前邹买的那个太漂亮了，福软还在养成期，不太适合。
　　当时听到这话商行翻了个白眼，说白了，还是怕他干儿子被间接养成小姑娘，搞基……
　　干爸多的好处很明显，周柠中秋发了一条朋友圈，是他和福软的合照，配文简洁粗暴：今年和干儿子过中秋。
　　当晚福软火遍朋友圈，不只是周柠的一车礼物，这两天它吃的喝的玩的用的，郑队和嫂子的快递没停过，当然还有江路的。
　　收到快递当晚，大箱小箱把两人累够呛，当事猫只会监工，没办法，楼上的房子暂时成了它的库房，两人再也不用担心去楼上小住时还要给它搬家了。
　　睡前两人讨论来着，一致认为，有人相当福软的干妈。
　　张兴学这个干爸比较憨，离得近，他非说要当面送，她们当即有种不好的预感，这个不靠谱的人应该会升级为不靠谱的干爸。
　　考虑到多方面因素，预防狗粮吃太多，吃不下饭，几人白天并不同行。因为两人要去芙蓉园踏青，这次聚会地点定在下午五点，苏年在芙蓉园附近的别墅内。
　　中秋苏年回家有了新进展，这几天春光满面，只教邹替她开心的同时更想打她，内心颇为复杂。
　　苏年和许攸攸比她们认识的晚不说，确定关系比她们早不说，那啥那啥也快的不像话。以至于邹怀疑如果两人不是同性，不是许攸攸年龄不够，估计两人就是一场闪婚的故事了。
　　中秋结束第二天，苏年嘴角咧到了脑门上边，一脸神清气爽，喜气洋洋，看的所有人心知肚明，不用猜，靠脚趾头想就成。
　　人生四大喜事，‘久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。’大概情场过于得意，一下子占了两个喜事的后果就是一向精明的苏年，最近傻得十分严重。
　　邹只想到一句话，长江后浪推前浪，前浪还在沙滩上，某位前浪一点也不开窍。
　　自从那天两人简单聊过，然后苏年一脸感慨又不怀好意的说出，商行这都能忍的住之后，邹每天都会被调侃，你家商行自制力真不错。
　　而邹很想说：这还用你说！
　　邹盯着商行的背影，心里叹一口气。
　　这人后面背着画板，前面背着福软，右手拎着大袋子，左手还要牵着自己。相反，邹垂眸看，自己只有脖子上挂着单反，就这还说不逞强呢。
　　这个点，晨练的大爷大妈早回家了，这会儿公园人还不算多，不然该有人以为邹欺负她。邹有时会觉得商行不止直男，还有点大男子主义。
　　但她也知道，商行只是习惯了照顾她。某人从小练武，总说自己皮厚，心疼她细皮嫩肉，巴不得啥活都自己包揽下，不想让她碰一点。
　　两人走在红色的橡胶跑道上，邹看着她的背影，生出一种在走红毯的感觉，结婚的那种红毯。
　　失神的盯着商行侧脸，邹半天没声音，商行回头看，阳光正好，有人却比阳光更明媚，商行恰好逆着光，看不真切她的神情。
　　下一刻，邹听到了某人张扬的笑声。
　　商行看的出她不对的情绪，但只以为是女人失神于背影，因为女人说过最喜欢她的背影。
　　想到女朋友对自己迷恋，商行忍不住想笑，这是她的女朋友。
　　“累吗？”商行抬手指向前方一处，“我们去前面那片草坪怎么样？”
　　邹顺着她的手看过去，靠近湖边的草坪是一个小丘，湖边还有垂柳，视线宽阔，光线也好，重点是人也少。
　　邹垂着眼帘点头，只要身前是商行，她只需要跟着她走就好。
　　晨光未散，草坪微微湿滑，阳光避开灌木从间隙中见缝插针，一缕缕光线散射在青草上，躲在草内的珍珠被发现，一个个现出原形，闪闪发光。
　　商行寻的是一处小高地，她手中的袋子大概是哆啦a梦的百宝袋，先从中拿出野餐布铺好，邹抱住福软坐在上面一起看着她。
　　某人像只小蜜蜂一样忙前忙后的收拾，邹揉捏着福软的小爪爪，这得益于四年前，商行那会屁颠屁颠的跟她学画画，画没学会，整套流程倒是熟练了。
　　记忆总会在有相似的场景时出现，邹想到曾经额商行也是这样，她去支画板，而她只需要拿着相机，翻看来时路上拍的风景和人。
　　景不同，人依旧，她手中还是相机，又多了福软。
　　邹别开头，头顶的阳光正好，她眯着眼睛小憩，嘴里轻声喃喃：“白茶清欢无别事，我在等风也等你。”

67、公园
　　话音未落，邹跌进一个女人温软的怀抱，一双有力的手包裹住她的，她闭着眼睛听到耳边的笑声，然后是带笑的声音：“我听到了，。”
　　女人僵一下，商行抱得更紧，她原是想偷偷来给邹一个惊喜，没想到自己收到了更大的惊喜。
　　嘴角的笑意来不及扩大就僵在脸上，商行笑不出来了，心里又涩又疼。她只当这句话是邹对她的表白，但两个等字也是女人道不尽的心酸苦楚。
　　她回来了，邹等到了，一切好似都刚刚好，时间呢？那些等待的时间呢？
　　商行有点钻牛角尖专走死胡同，她的反应太明显，邹已经知道她爱多想，见她沉默，顾不得羞赧，一把将人推倒在餐布上。
　　福软瞬间被挤到一边，当然，商小机灵鬼行早把福软的小地盘单独算计上了，她可不想两人中间还要抱着它。
　　商行以一家三口的名义，买的餐布是和床一样的型号，三人就算并排躺着也不会拥挤，福软可以一边玩去了。
　　邹直接问：“在想什么？”
　　商行眯着眼，心想，女人好喜欢坐在她身上，这样背着光居高临下的样子，是不是很适合发挥，每次都这么傲娇强势。
　　但是邹这么快来哄她，她就想开了，她们重要的是现在是将来，就算是之前的记忆，两人也一直是美好的。
　　短暂的分离是为了更好的再遇，邹心里也是这么想的吧，她说过的，不晚，刚刚好。她们现在很好，以后会更好，她有信心，对自己有信心，对邹更有。
　　“在想你。”商行握住邹的胳膊。女人看了看她，乖巧的靠在她胸口，回她：“我在这，想我什么？”
　　“再想，我今年22岁，我们最少还有四十年以上的时间，”商行侧头吻在她发顶，“以后我一点点加倍补偿你。”
　　邹的小梨涡蹭在她胸口，半晌才道：“你是在嫌我老吗？”
　　“没有，”这不是故意找茬儿嘛，商行连连摇头，“是我以前太小不懂事，以后不会了。”
　　邹轻哼一声，从她怀里挣扎着起来，“别想偷懒，你去带福软放放风。”
　　怀里没了软香窃玉，商行不情不愿的侧头和福软的小眼睛面面相觑，都是因为它。
　　商行一根手指伸过去，福软以为终于有人要和它玩了，结果没等它抓住那只手，脑门倏地被戳一下，小身子瞬间失衡，向后滚出去好几圈。
　　翻滚中的福软心想，一阳指是她家绝学吗？怎么另一个后妈也会这一手。
　　福软后面是下坡，商行还算有点良心，紧跟着伸手捞住了它。她心虚的向后看，邹背对着她坐在画板后的折叠椅上，应该没看见吧。
　　媳妇儿她也搞不懂，她的地位有时还不如福软，大概是看心情，媳妇儿今天心情很好，但她不能冒险。
　　商行麻利的收拾，带着某个小崽子溜了。
　　在她看不到的地方，邹嘴角偷笑，商行吃醋的样子太可爱了，她只是向后一瞥，正好看到某人欺负猫的画面。
　　恬静的时光，不可辜负。
　　微风拂柳，湖面上泛起丝丝波澜，湖对岸是恢弘大气的亭台楼宇，波澜壮阔中，邹抬眸时看到的只有那一抹身影。
　　凤城的建筑风格含有历史的韵味，芙蓉园修建于大唐盛世时期，集合了唐朝所有古建筑的风格。商行背着福软，她站在湖边的身姿挺拔，镜头是对岸。
　　邹的笔下栩栩如生，自从有了商行，她画中的风景彻底沦落为背景，只围绕某人展开，也因某人而生动活泼。
　　画画之人自成一画，拍照之人也在画中。
　　美好而浪漫。
　　唯有一只猫欢快又郁闷，福软蹲在它帅气的黑色猫包里向外看，它眼里的世界五彩缤纷，花草树木鸟语花香，还有许多人和它打招呼，隔空对它放电。
　　福软在想要不要勾搭勾搭，找找下家，不过它还没见到比两个后妈好看的人。
　　上次那个男人对它也不错，就是第二天把它送去了宠物店，后妈又将它接回了家，一次失败的搭讪。
　　商行身高腿长，福软的视线一览众山小，路过的行人看它，同样一览无余。
　　随着时间前进的步伐加快，湖边的人越来越多，福软感觉它不再是只猫，而是只猴子，这里大概是动物园。
　　让猫郁闷的问题是，好多小姐姐并不是为了看它，而是为了看它看不见的后妈，而她看的清的另一个后妈就在后面看着……
　　女人的修罗场。
　　不过，另一个后妈周围也有不少人蠢蠢欲动，她们餐布周围多了各种颜色样式的同类，福软好奇的瞪圆大眼睛。
　　邹抬头时，目光中的“关怀”过于炙热，福软把小脑袋缩进肚肚里，不敢看不敢看，不是它不是它。
　　等福软再偷偷抬头，眼前只剩下在它眼里是大海的湖面了，金光灿灿，它怕水啊，还是继续埋头吧。
　　商行在偷|拍某人的空隙中也拍拍景物，明明是女朋友了，她还是喜欢偷偷摸摸的抓拍，像最初那样躲在镜头后面偷看邹，等再久也不会腻。
　　即便周身有再多人也打扰不到两位当事人，她们的眼中只有彼此。也包括，她手下的笔在为她而生，她眼中的世界在为她而停。
　　在商行转身去拍女人时，女人默契的抬头看过来。镜头后的嘴角勾起，指尖微动，耳边是好几次快门声。
　　女人从抬头到对她笑的一系列表情动作被抓拍进去。商行立刻放下单反，她等不及的对女人展露笑脸，快步向人走过去。
　　“坐的累不累？”商行路过餐布时把单反放下，双手搭上邹肩膀，嘴里说着：“我给你捏捏。”
　　邹头也不回，手上补充着小细节，阴阳怪气道：“商大摄影师的手可金贵，给我按摩不好吧。”
　　商大摄影师抽了抽嘴角，女人心安理得的样子，她没看出来哪里不好。话里有些酸，是正宗的陈年老醋。
　　方才有几个小姑娘和她说了几句话，她三两句打发了，这也吃醋，不过她非常高兴，没人不喜欢爱的人因为自己吃醋。
　　“是挺金贵的，都给你用，”商行咧着嘴傻笑，手上力气适中的按揉，“你手累不累，我也给你揉揉。”
　　都给你用……
　　邹听得心里颤动，直觉有人在偷偷开染坊，颜色说来就来，还一脸的纯真无邪，坦荡的模样总会让人以为是自己想太多，但绝对不是她想多了。
　　邹已经清楚某人的真面目，商行并没有表面那么白净，心黑着呢。
　　“还不把福软放出来。”邹没接话，转移话题。
　　还在猫包里的福软：总算有后妈记得它了，它还在一览众山小呢，后面人视线只能看见两人后背，可苦了福软，被人看着还被人忽略着。
　　爱美之心人皆有之，猫再好玩，也没有美女好看，何况俩美女一起。还好两人的气场够强，没人敢上前搭讪。
　　商行把福软扔一边，它很乖，自己在餐布上找了块没太阳的地方晒太阳，懒得动，也懒得看两人秀恩爱，它腻了。
　　她们是不在意别人目光的人，该干嘛干嘛。商行目不斜视，心里虚的厉害，手上更加献媚的给女人按摩。
　　内心想哭，画板上是她伸出食指的手还没收回来，一脸惊慌失措的表情转头望向邹，而邹也回头看她，福软还在翻滚中……
　　女人是魔鬼嘛，这也能被发现，她的运气差的可以买彩票了。商行又是高兴的，画中场景是如此的岁月静好，是她们生活中的每一个瞬间被精心记录下来。
　　可惜画板不是镜子，邹翘着嘴角，不回头也知道商行在想什么，全在动作里。
　　正午的太阳高照，阳光穿越重重障碍洒在她们身上，美好的又成了一幅画。
　　周末还天气好，公园里多是小情侣和一家几口，商行挑的位置好，两人四周遍布野餐的人群，按理说他们不怕吃狗粮，但狗粮也是分等级的！
　　比如现在，虽然有顾忌到在外面，两人没有特别亲密的肢体接触，但她们旁若无人的投喂日常，也够人感觉撑了。
　　福软蔫了吧唧的缩在邹腿边，它就是吃狗粮长大的，深知这会没有自己的位置，也从不找存在感，乖乖等两人想起它，给它喂食。
　　两人带的吃食不多，保温桶里摆着油焖大虾和三明治，刚拿出来还是温的。商行手指灵活的剥虾，邹吃着小半个三明治，嘴边时不时会被递过来纯牛奶的吸管。
　　三明治是商行精心准备的，营养丰富，福软的小脑袋随着两人的动作，左摇右摆，看起来好香，它饿了。
　　直到商行拿出一盘切好的水果，福软不得不迈着猫步走到两人中间，今天的两人格外腻歪，根本想不起它。
　　“咦，”邹瞅了瞅它，看向商行，“福软没吃饭吗？”
　　福软抬头看着发声源，内心是崩溃的，你都问了心里没点数嘛。它好饿，先给口饭吃好不好。
　　商行从袋子的最底下翻出几个小罐，一边将拉坏打开，嘴中一本正经：“它最近吃的罐头不好消化，应该才刚消化。”
　　饿坏的福软和不太相信的邹一起看向她，某人总能一本正经的胡说八道。

68、瞎撩
　　事实证明，商行脸皮足够厚，她镇定自若的弄好，福软屁股还没焐热，又被扔到一边去吃饭，反正餐布足够大。
　　商行这一通骚|操作，看的之前那几个小姑娘呆若木鸡。
　　她们是附近师范学校的新生，有两个不是本地人，周末宿舍约出来游玩，看到两位有才有颜的小姐姐特别高兴，特意在她们不远处野餐。
　　几人嗑cp嗑的热火朝天，就见福软被帅气的小姐姐嫌弃的扔到角落，其中一个猫奴差点想冲上去抱走福软，猫猫多可爱。
　　其他几人赶紧揽住她，还等着看真人发糖呢。几人的对话虽小，商行却听得清。
　　“，你魅力太大了，那几个小孩说喜欢你，”两人靠坐在一起坐，商行伸手插一块火龙果喂到邹嘴边，委屈道：“你得补偿我。”
　　红龙果被咬的汁水四溅，邹嘴角沁出一点紫红，她侧头看着臭不要脸的某人，只听她又道：“我也想吃火龙果。”
　　睁眼说瞎话，臭不要脸到家了，她明明看到几个小孩围着她转了，还贼喊捉贼，她还没说什么呢。
　　某人目光直勾勾的火热，邹想缩回去，下颌被禁锢住，商行的脸在眼前一点点模糊，她犹豫着阖上眼的刹那，嘴角传来摩挲感。
　　邹蓦地睁开眼，某人的脸开始快速清澈。
　　她眼睁睁看着从自己嘴角溜走的指尖，慢动作一样进入商行嘴里，那双翕动的红唇在她瞳孔中清晰放大，似乎还能听到远处的惊呼声，但这些都不重要，她只想找个洞躲一会。
　　某人不打算放过她，含着指尖的唇间含糊道：“好甜。”
　　之前只是耳根子发软，听她说完邹全身软在她怀里，脸埋在胸前再不肯出来，没有洞，掩耳盗铃也好。
　　邹脸颊发烫，心里气愤，她被商行撩到了，还是在大白天，大庭广众之下。她怀疑商行是个闷骚，刚确定关系就乱撩。
　　短促的尖叫没能从喉咙出去，邹脑袋一动没动，手上摸到商行腰间软肉转圈圈，这家伙竟然抱着她突然向后仰，多大了还这么幼稚，老喜欢搞突袭。
　　“，痒痒，”商行忍着疼，下巴磨蹭她的发，“你给我挠挠。”
　　邹掐着软肉无语，这人的软肉太少了，不仔细都捏不住，还说她是在挠痒痒。上次她说给她挠她不要，这会上赶着，真会看时候，知道大庭广众她不能干啥。
　　“嘶――”
　　商行轻轻地吸气，得意忘了形，她忘了邹气急了爱咬人，还把胸膛的位置送在人家嘴边，不被咬才怪。
　　听到声音，邹磨了磨牙后放开，商行今天穿的白色卫衣，现在衣服一边凸起处微湿，晕出淡淡的牙齿湿|痕，这个感觉……
　　没敢再看，邹低头闭眼，急道：“我困了，眯一会儿。”
　　好在两人选的位置偏高，不用担心被人看清，商行暗自咬牙，有点过火了。她掌心揉着女人柔软的长发，指尖勾起一缕把玩。
　　进入九月末，午后的阳光没了夏天的灼热感，草坪上三三两两的人群休息或玩闹，贴近自然和生活的气息糅合在一起，是真实。
　　身下有人|肉垫子，邹放松身子，她听见了风吹树叶发出的沙沙声，听见了人群里小声的交谈声，听见了福软的小呼噜声，也听见了商行的心跳声。
　　这种闲适的时光也回来了，只在遇到商行后才有过的时光。
　　邹的欲|望很少，曾经她没有休息日，只专注在自己的书和画中，后来商行来了又走，她的生活也变成工作、看书和画她。
　　商行回来后，她的生活因为她再次变得鲜活。她不在加班，尽量不应酬，每天最想下班回家，周末只想窝在家里。
　　只要有商行在身边，即便什么都不做，干看着对方也不会腻，相反，还会觉得一天好快，希望时间再慢一点。
　　邹想到之前和她爸说的话，那些是她最真实的内心，不知道他会当做什么。
　　那天之后，她爸并没有再联系她，邹并不感觉多难过，也谈不上失落，她没有奢求过父母会像商家爸妈那般认可她们，也做好了以苏年为例的准备。
　　没有期望也就没有失望。
　　她真的只是想告知他们，像他们通知她离婚的消息一样，也和她从小到大的每一次被通知一样。
　　没有我相信你，你能理解的，这种话；只有好像再说，你就该理解。
　　邹不会去想他们该不该，只希望他们能和过去二十几年的时候一样，不要管她就好。她已经过了那个年纪，有了自己想要的生活和共度一生的人。
　　商行圈住指尖的发丝不在动作，怀里的人呼吸平稳，几分钟就睡着了，和福软有一拼，软（懒）的像只猫。
　　右边抱住邹，左边贴着福软，商行成了夹心饼干。
　　她其实心里也担心邹家，但因为已经和邹确定关系，她反而不再多想，她要更相信邹，更相信她们的感情。
　　上次在邹家门口，邹的态度明确，她知道接下来只能顺其自然，她要做邹的后盾，商家也会是她们的后盾。
　　她还没来得及告诉邹，那天她临出门前，她爸说：“下次带邹回家吃饭，人家一个小姑娘跟了你，你可不能欺负人家，不然我和你妈饶不了你。”
　　她妈则比较实在，说：“有时间常带她回家来，我给你们□□吃的……”
　　‘回家’代表了千言万语。
　　手臂盖住额头，商行眯着眼眸从树枝缝隙中看向天空，天更小了，只容得下一个人，只有她们这一块小天地。
　　去别墅的路上，商行低眉顺眼的乖巧，邹这个腹黑，下午把她上午摄影时周围都是小姑娘的画面，画下来了。
　　下午商行啥也没干，本想好好陪陪媳妇儿，结果就是她在旁边眼巴巴看着女人一笔一画，无异于接受酷刑。
　　画中的她背对着邹再拍对岸的楼阁，背后的福软缩着脑袋，女人的神情掩在长发里，她猜一定与她看到画时献媚的表情成反比。
　　一天被抓包两次，好心痛。
　　福软只听见旁边的后妈叭叭个不停，抱着自己的后妈只会嗯，但好像只有它感脚尴尬。她们就这样一路“说说笑笑”到了苏年的别墅门口。
　　苏年和许攸攸两个人正牵着手在说些什么，一颦一笑都是热恋，一举一动都是奸|情。商行眼皮跳了跳，自己看到大的小白菜被大白菜精给拱了，还是长在自家媳妇儿旁边的白菜。
　　许攸攸率先发现了商行的车，她连忙松开苏年的手，用比商行还献媚的笑容迎上来。
　　苏年不着痕迹的看了眼自己的手，跟着走过来，笑着招了招手，不动声色的揽上她的腰，打招呼的手顺势指向院内。
　　电光火石之间，商行看的一清二楚，她打着方向盘，一脚油门。邹刚降下的车窗，只听许攸攸道：“姐，你们来的好快呀。”
　　看不见人了。
　　她侧头瞥了眼幼稚的某人，想让人家吃尾气吗？
　　刚还一脸便秘的商行马上对她咧着嘴傻笑，车一熄火，赶紧凑过去给她解安全带，软唧唧道：“，胳膊疼。”
　　“我觉得你应该脚疼。”邹没好气道，一把推开她的脑袋，抱着福软开门下车。
　　虽然她刚才踩油门劲大，但她开车稳啊，怎么这么无情，商行磨磨唧唧的自己解安全带。
　　进门前没见到周柠二人，下车见三人围绕着福软聊的火热，商行向邹走去，这时院外响起喇叭声，来的是一辆黑色奔驰，降下来的车窗里是张兴学的大脸，还有他的大嗓门：“商商，你们都到啦。”
　　开车的是周柠，他们其实是故意晚到的，今天是围绕商行两个人的聚会，主角没到，他们几个虽然认识，总归差点意思。
　　聊天的三人也看了过去，商行摆了摆手让他们进来，脚下不变的走向邹，就听张兴学嚷嚷：“商商，你重色轻友，迎接我们都不好好做做样子。”
　　商行头也不回，声音淡淡的飘出来：“本来也没迎接你。”
　　所以人：……
　　张兴学从车上跳下来，一路跑到邹旁边告状：“弟妹你快管管她，她这样在外很容易被打的，我跟你说，她之前经常被揍……”
　　张兴学一张嘴秃噜的太快，差点要说到商行被郑队虐那会了，三人竖着耳朵听，商行的老脸憋不住，红了，毒舌也不毒了。
　　她上前一步，伸手抓住大张的手腕要向后折，张兴学早有防备，在她抓上来的瞬间转身顶膝，这一下带着劲风直奔腹部，商行右手成掌，掌膝接触的瞬间退后一步。
　　院内发出“啪”的击打声。
　　两人转变的速度太快，三人听到只觉肉疼的声音才反应过来。周柠抱胸在一旁看热闹，习以为常，几个女生吓一跳，饶是苏年也挑了下眉才恢复。
　　两人摆出格斗的架势，张兴学勾着手指，N瑟道：“商商，你速度慢了，我可是不会让着你的。”
　　周柠和张兴学最近除了工作就是训练，郑队结婚时，有一半女队的人，男人嘛，不想输了面子，特别是在女人面前。
　　“我为什么要和你打，等着看你被江队收拾不好嘛，”商行笑的欠揍，边说着边做出收势的动作。
　　张兴学果然被激怒，明知是激将法也得上，他大步向前，勾拳直击商行门面，估计想要打人先打脸，破绽有点多。
　　商行坏笑着迎上去，左手钳住他的手腕，就着他的冲击力把人拽过来顶膝，连本带利还给他之后也不给他反应时间，右手快速穿过他腋下，双手发力侧身把他的整只右手反别到背后，压着他半跪在院里的大理石地面上。
　　不是说她慢吗？她就用抓歹徒常用的动作治他，非常熟练。
　　商行手上用着力，一本正经的说教道：“大张，你这不行啊，有点急。”
　　他说她慢，她就说他急，搞事情啊这是。

69、月亮
　　张兴学垂着头，原本英俊的脸涨的脸红脖子粗，他左手撑着地面不说话，重重拍了两下地板。
　　这是认输的信号，商行笑着放开他。
　　商行直起身，看热闹的几人在看她，周柠显然见怪不怪，许攸攸笑的更傻，好像再说我行行姐最厉害了，苏年的眉头早已舒展开，这会儿对她笑笑。
　　邹走过去圈住她的手臂，暗自里捏了她一把，商行心里龇牙咧嘴，媳妇儿解锁了一项新技能，最近特别喜欢。
　　张兴学揉着胳膊想说什么，嘴唇张合，还没出声就被周柠一个眼神堵了回去，他不情不愿的撇撇嘴，没说话。
　　打架的商行一点也不乖，有点狠还有点张扬，锋芒毕露的模样藏不住。
　　这会儿又变成了乖乖仔，商行轻轻把胳膊从邹的手里解救出来，搂住她的腰道：“虽然都认识，还是要正式介绍一下，这是我女朋友，邹。”
　　商行说到女朋友时侧脸看向邹，邹默契的和她对视，两人双目传情，空气里生产着甜味，这波狗粮，刚哪来的脸好意思说人家。
　　张兴学“啧”了一声，周柠瞥他一眼，猜到两人关系确定了。上次商行连说女朋友都不敢，藏的憋屈样没逃过他的眼，现在算是定下了。
　　苏年瞅着眼前无色的粉红泡泡，慢悠悠开口：“这是我女朋友，许攸攸。”
　　她的手一直没从许攸攸腰上下来，周柠早注意到了，张兴学眨巴着眼睛，大大咧咧道：“早知道你是弯的，但没想到你竟然老牛吃嫩草。”
　　他又回头对商行道：“你们这是换亲吗？怎么全吃到自家门口去了。”
　　四人：……
　　换亲是一种旧俗，指两家互娶对方的女儿做儿媳妇儿。老时年代家里穷的人家儿子娶不上媳妇儿，会用女儿来换。
　　周柠揉着福软的小脑袋，听到这话憋不住笑，青梅对青梅，四人这交叉组合确实有意思。
　　没有存在感的福软，不知道啥时候轮到周柠怀里去了。
　　商行瞪向张兴学，明明该妩媚的桃花眼里射出锋利的杀伤力，他这张嘴太欠揍，还是打的太轻。
　　她接着扫向苏年，两人竟然也有了默契，苏年招呼道：“别站院子里了，上楼吧，准备的食材在露台上。”
　　别墅有三层，院子里还有个小游泳池，因为不常住人平时只是定期打扫，看起来比较空旷，她们这次没打算过夜，所以几人没有停留，顺着楼梯直接去来了顶层。
　　三楼的南侧大半是露台，装修简约，出门先看到遮阳伞下一张长条桌，桌上放在几个大袋子，远处摆着烧烤架。
　　两个单身狗男生自觉去捣鼓碳火，四人分居桌子的两侧拆着袋子，主要是商行和苏年在干活，另外两个人抱着福软坐在一旁聊天，商行竟不知道她俩怎么那么熟的。
　　桌上有不少盘子，袋子里的食材很新鲜，大概是她们来前刚送上来的，只需放在盘子里摆好就成。
　　一边火热一边沉默，苏年把手里腌好的鸡翅摆盘子里，先开口：“商商，你身手很好啊，攸攸总是和我说起你很厉害，今天见到果然不同凡响。”
　　商行手上弄着虾，不软不硬道：“她是说你打不过我吧。”
　　够直接，也足够了解许攸攸，苏年顿了顿，看了眼和邹笑的傻乎乎的小丫头，侧头看向商行，承认道：“是啊，确实打不过。”
　　邹不是没和她说过商行的本事，她和周柠也认识不短了，对他们这些人有些了解。对付商行这种人还是要打直球，给出足够的真诚才行。
　　苏年放下手里的东西，认真道：“你不用担心我是玩玩，我今年26了，还要等攸攸毕业和她结婚呢。”
　　许攸攸毕业她三十而立了。
　　商行手上没停，蹙着眉头想着什么，她倒不担心苏年不认真，这两天邹和她仔细谈过闺蜜的为人，她一直没否认过苏年的优秀。
　　只是这人这么殷勤的来她这……商行瞥了眼还在说笑的另外两人，心知是许攸攸搞的鬼，无非是怕她妈那关不好过，想拿自己当敲门砖。
　　不说许攸攸，有邹这层关系，于情于理她也推不脱，再看邹和小丫头那股熟稔劲，不用脚趾头也能想到，这个女人一定是背着她和两人“私交”颇深。
　　“国庆后我会带回家，能不能碰到许阿姨还说不定，”商行说着侧头和苏年对视，“攸攸还小，你大概要多等几年了。”
　　“相比于一辈子，不差这几年。”
　　哪里还有能不能，商行既然说了带邹回家，到时候还不是想遇就能遇到。消息给了，苏年当然听得懂其中含义，她也给出了承诺。
　　几人今天的穿着休闲，苏年素面朝天，这会儿笑弯了大眼睛，显得很年轻，几人也更像同龄人聚会。
　　那边碳火燃起来，周柠过来端了几盘食材过去。
　　张兴学抱怨的声音传过来：“有没有搞错，我们两个是来做背景板和厨子的吗？”还要吃狗粮，为什么只有他们两个男生，还同是单身狗。
　　也还好是两个人，有个伴。
　　“还是奶爸，”商行朝许攸攸那边抬了抬下巴，饿了的福软在许攸攸怀里一直叫，不想营业了，“你干儿子饿了。”
　　还是单身的张兴学无语，之前还说自己儿子叫她干妈，转头商行先给他弄了个干儿子。这会儿升级为爸就算了，儿子还是只猫，那他岂不是猫爸？
　　猫粮在楼下的车里，商行随手把车钥匙扔给张兴学，这人笑嘻嘻的下楼，周柠接过大厨的活。
　　商行端着两盘邹爱吃的食材凑到周柠旁边，她往架子上摆着，周柠开玩笑的感慨道：“没想到咱们六个人，你们四个人全弯了，商商，你是太阳吧。”
　　商行怔一下才想到，太阳是太阳系的中心，太阳系里的行星都会绕着它这颗恒星公转，一圈又一圈好像蚊香一样。
　　商行打趣道：“那你也是行星吗？”
　　“我大概是宇宙尘埃。”周柠依旧含笑。
　　宇宙尘埃乘微粒状悬浮于宇宙空间中，在适当的引力作用下，这些尘埃很有可能较为密集的聚集在一起，呈云雾状，在天文望远镜中，往往显得绚烂多彩，被形象地称之为“星云”。
　　宇宙尘埃的形成一直是天文界的难解之谜，和周柠本身相配。
　　“班长，你已经做的很好了，即便是宇宙尘埃，你也一定是星云中最出彩的那一颗，”商行想了想，轻声道：“不过我觉得你是月亮。”
　　周柠轻“嗯？”一声。
　　“商商，它吃多少啊，”张兴学一手一个大袋子，没露头开始嚷嚷：“我给我干儿子带了礼物，刚顺道拿上来。”
　　周柠和商行对视一眼，默契的没再说下去，并在对方眼里看到了嫌弃，这货不知道又弄来了什么鬼东西。
　　把烤好的食物装盘，两人回到桌边，张兴学正在袋子里掏罐头，下巴对桌上的另一个袋子抬了抬，发亮的眼神有点憨。
　　“喏，我干儿子的礼物。”
　　“拿两罐就行，”商行边说着拿过袋子，先问：“你买的什么？”
　　“你打开不就知道了。”
　　苏年几人好奇的看过来，最近接触的多，不敢看出张兴学本质有点二哈，有点想知道他的脑回路。
　　商行从袋子里拿出一个大礼盒，大红的花色特喜庆，几人微不可查的挑眉，最小的许攸攸一脸好奇。打开之后，里面的东西暴露出来，估计福软也要嫌弃。
　　盒子里是十二个各式各样的项圈，每个都有一块小金牌，上面刻着福软的名字。
　　好看是好看，但它应该不喜欢带，谁想被套着脖子啊。
　　“小孩不都送长命锁嘛，我想着正合适，”张兴学欣喜的解释：“你看这有十二个，是按照不同月份的猫定做的，一个月一个，我查着猫咪十二个月后成年，我这礼物实用吧，能用到它成年呢。”
　　拿起几串虾和鸡翅，商行张罗道：“来来来，想吃什么自己拿。”
　　话落众人一哄而散，她去给邹投喂，苏年搂住许攸攸去一边你侬我侬，周柠抱着福软去吃饭。
　　瞬间张兴学只剩他孤家寡人，形单影只。
　　“你们给点意见啊，”张兴学左右瞧瞧，坚强的问：“好看又实用，哪里不好了？”
　　“看你刚才那盒子，我还以为你直接想送它一只童养媳呢，或许会更好更实用。”苏年吃着许攸攸刚咬过的鸡翅，没舍得分他一个眼神。
　　“送它的它就会喜欢吗？它喜欢什么样的？”张兴学特别认真的考虑：“那它岂不是要和她妈一样，只能看不能吃，多可怜。”
　　都是成年人了，这话秒懂。这货是故意的，暗戳戳报复商行今天打他脸。
　　“闭嘴吧你，”商行刚吃完的竹签在空中飞，“烤串去。”
　　许攸攸想偷看商行，被苏年一把按进怀里，孩子还小，这种时候哪能触霉头，她又打不过。
　　张兴学耸耸肩，端起食材走的潇洒，目的达成，他才不想在这吃狗粮呢。
　　刚还硬气的商行，转身将下巴搭在邹肩上，亲昵的蹭她的头发，凑在她耳畔小声的委屈巴巴：“，我也想吃肉。”
　　哪种肉？

70、利息
　　某狼忍不住想吃肉了，邹心底发笑，她拿过一串羊肉抬了抬手，眼神好像再说，喏，你的肉。
　　“想吃人肉。”商行嘟着嘴，女人也欺负她。
　　邹抿着嘴憋笑，眼里的笑意要溢出来，商行厚着脸皮埋进她肩窝里，哼唧道：“可以吗？”
　　“阿商，你是不是忘记了一件事。”邹不得不提醒，刚刚被刺|激的某狼脑子有点不好了。
　　商行轻哼出声，气音里带着不解。
　　邹继续提示：“你昨晚把我吵醒了。”
　　“啊~”
　　很小的声音还破音了，商行脑袋埋得更深，不痛经原来也有坏处，她把自己来生理期这件事给忘记了。
　　过半晌，好像哪里不对。她是想吃肉，不是想被吃，关生理期什么关系，好像又有点关系，一时转不过来。
　　“，你骗我。”先控诉再说。
　　商行闷闷的声音传进耳朵，邹淡淡的反问：“难道你想吃白食吗？”
　　商行：……
　　没得脾气。
　　如同来自灵魂的拷问，这个问题吧，这个意思是想说吃肉就得做好被吃的准备…嘛。
　　果然，世界上没有白吃的肉，旧时代以物换物的传统，不能停。
　　等她生理期结束也到国庆了，那她们这会儿确定关系岂不是啥实质性好处也没有，心还被勾的怪痒痒的，现在更难受了倒是真的。
　　她还是要当唐僧，还要守着只妖精，最近清心咒念得快立地成佛了，好不容易盼来还俗，马上又被打回了原形。
　　这感觉好像，刚过去冬天走进暖春，结果却下起了雪。
　　“可以开通信用支付哦。”某人还在胡思乱想的时候，耳边传来妖精蛊惑的声音。
　　“可以吗？”商行抬起头。
　　‘山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，’她感觉雪停了。
　　邹瞅见她冒狼光的桃花眼，胜券在握的继续：“你不先问问利息吗？”
　　……雪还要在下一会儿。
　　“还要利息啊。”商行睁大眼睛，小脸苦唧唧，嘟囔道：“支付宝都不要利息了。”
　　“你看我像支付宝吗？”邹送她一个漂亮的白眼，声音轻飘飘的，手上可不是了。
　　“当然不是，你是我媳妇儿，”这可是腰，还有用呢，商行忍着疼小声献媚的求饶，“媳妇儿我错了，本来就是你的，利息你说了算。”
　　会叫媳妇儿了，邹心里受用，手上轻轻的给她揉揉，好像拧人的不是她。
　　“什么都听我的？”
　　商行小心翼翼的开口：“床下都听你的。”
　　看着媳妇儿的脸色，说着最硬气的话，是商行本行了，怂的一匹。
　　邹笑的魅惑，指尖摩挲着腰间软肉，红唇在商行耳垂上滑过，一张一合道：“那如果不在床上呢？”
　　妖精又发功了，不知不觉把人带跑。
　　不在床上？
　　小心脏扑通扑通的跳，商行忍不住想这个不在床上是在沙发还是浴室还是……心里的可能性呼之欲出，她呼吸倏然急促了，现在就想回家，不在床上也行。
　　灼|热的气息往脖子里的皮肤钻，邹自己也难受，伸手推了推赖在她身上的人。两人今天有点大胆，没人打算再装的感觉。
　　商行缓了缓，恢复一本正经：“晚上让福软去陪陪班长吧，他一个人很孤单。”
　　又被扫地出门的福软正在周柠那开开心心的吃饭饭，殊不知自己被嫌弃了。
　　邹一巴掌拍在某狼背上，她相信周柠孤单，更相信周柠每天都孤单，但某狼的小心思□□|裸，以权谋私。
　　“你们俩吃不吃了，还有好多呢，”张兴学端着几盘吃的坐下来，自顾自的开启表演，“我饱了。”
　　商行心情好，一边挑着吃的一边接话：“也是，狗粮对你来说正合适，这些我们来解决吧。”
　　被暗指是二哈的张兴学：……
　　“弟妹，你管管她，这张嘴太毒了。”知道说不过商行，直接找家属告状。
　　小朋友打架才告家长。
　　被突然点到名的邹，倏地想起上次商行说想不想尝尝，脸有点烫。
　　“我媳妇儿当然帮我。”商行圈住女人的腰，说的理直气壮，一点不害臊。浑起来是真浑，也是真荤。
　　女人笑笑不说话，听到她直接把媳妇儿说出来，有点羞，指尖捏住她的软肉玩，商行直往她身上贴，又开始在女人耳畔小声求饶。
　　这幅画面在别人看来十分亲密的样子。
　　商行尾巴要翘天上去了，两人旁若无人的秀恩爱，没媳妇儿的张兴学气得冒烟，还能不能好好玩耍了。
　　“啧，”张兴学转头看不远处的苏年和许攸攸，无语道：“这哪里是聚会，明明是大型产粮现场。”
　　“国庆怎么安排？”周柠抱住福软过来，一手拍在他肩膀，随手拿起一串烤肉吃着。
　　商行问：“班长有什么打算？”
　　邹也看过来，她没参加过婚礼，有点好奇。周柠看了看她，没说话。
　　商行准确接收到信号，这是说她有家属，听她安排。国庆当天很多人有其他任务，郑队的婚礼在国庆第二天，大部分人都能到。
　　“定一号上午的票吧，郑队他们时间不多，去早了，”商行开始还说的好好的，话一转道：“大张又要喊撑了。”
　　“啧。”张兴学塞一嘴的生蚝，嘎吱嘎吱的咬，不想说话了。
　　邹天真的模样，故意拆台：“你不是说他们要去郑队那边吗？”
　　商行不可思议的看向她，媳妇儿还是那个媳妇儿，该调侃的却一点不放过，不该是无条件站在她这边的嘛。
　　此处无声胜有声，张兴学竖着油乎乎的大拇指，对商行挑眉，好像再说，看，你媳妇儿也不帮你。
　　另外两个如胶似漆的人终于听到了这边的动静，许攸攸问：“港城有什么好玩的吗？”
　　“海边吃的比较多。”商行知道她真正想问什么。
　　“你想去？”苏年脑袋还在许攸攸肩上，清楚媳妇儿是小吃货。
　　许攸攸被几人看的不好意思，嘟囔道：“我好几年没能出去玩过了，以前假期没有几天，还要在家写作业。”
　　距离高中时期有点远的几人：……
　　暴露年龄的时刻来了，几人默契的不语，内心计算着自己高中是几几年来着。
　　小丫头十八岁，刚高中毕业，从初二开始就没出过凤城，再往前的记忆都不清了。也是她懒，高中毕业后不是在家补觉，就是在大街小巷扫荡小吃。
　　几人里倒数第二小的商行，离高中最近，她看着邹道：“我高中也没出去玩过，毕业后才去旅行的。”
　　她明显没说全，后半句需自行脑补：然后就遇到了你。
　　虐狗了虐狗了。
　　这话直接把几人低沉的思绪打乱，关注点也不在年龄上了。
　　这碗狗粮吃的猝不及防，但不得不说，她们的感情让人羡慕，几人对她们的旅行多多少少知道一些内容和原因，最后能走到一起没的说，但四年没见，竟还能全程发糖，甜的人牙疼。
　　其实他们更想看发刀片，像张兴学一开始想让商行吃吃苦头，苏年惊讶于邹太快了，可她们这样又是最好的，好像本该如此。
　　因为两人果断的性格，足够坚定的感情，受够了的等待，后悔的时间太多，注定了现在。
　　话题被岔开，几人一边闲聊一边解决食物，之前认识的好处这会派上用场，苏年几人互相揭短，等到散场的时候，已经熟得不能再熟了。
　　统共六个人，三分之二有家室的还都是女生，商行不能喝酒，加上一个刚成年的，几人吃的烧烤喝酸奶，预计很多年都要如此了。
　　几人因为做生意，在外应酬常喝酒，所以这次立下规矩，以后聚餐不喝酒，笑闹道从现在开始学习养生。
　　时针不过九，几人各回各家各找各妈。
　　也不全是，福软被周干爸带走了，两个后妈这次走的洒脱，一点不担心。周柠那专门给它准备了类似婴儿房的一整套猫咪用品，它去了那是宝贝，在家可不一定。
　　电梯壁散发着金属光泽，像一面镜子，两个女人重叠在一起，两个小脑袋并排挨在一块。
　　某狼回来的路上小动作不断，进电梯后更是从后面将人抱住，邹想抬头，耳边是低哑的嗓音：“别看，监控照不到。”
　　……当过兵的女朋友还有这用处。
　　注意到这人声音变了，性感，邹缩在她怀里，恼怒的用手肘向后戳她，不能承认自己也有感觉。
　　聚会时商行一直分心想着，这会儿离家一步之遥，躁动的因子开了闸，她想收也收不住。女人还在她怀里扭动，无异于火柴在火柴盒上划动。
　　“，别动。”
　　年轻的身体一点就着，加之商行没想再忍，体内的火苗如遇东风，越烧越旺，她额角渗出细汗，体温隔着衣服往人心窝里钻，邹不敢再动，僵硬紧张的捏住她的衣角。
　　两人没在开口，眼睛直勾勾盯着数字板上亮起来的红色数字，12、13…
　　时间慢的人心悸，直到“叮”的一声响，这一声仿佛是小草拱出地面的破土声，使人迫不及待。
　　电梯门应声而开，不过一人宽度，商行拉住邹的手向前，出去时刚好完全大开，算计的分毫不差。
　　邹眼睛一眨不眨的望着身前的身影，内心有了新的感悟，倏地不再紧张，反而生出了安定的心思。
　　是商行啊。
　　黝黑的玄关处，邹不知道自己是怎么被压在门上的，但见某人赤红到发亮的瞳孔，里面满有渴望有克制，她“噗呲”一下笑出了声。
　　眼看着桃花眼里多出微濉⒁苫蟆⒓岫ǎ邹揽住商行脖子，垫脚在她耳边呵气。
　　商行喘着粗气，只感觉有妖气入体，不然她为什么会浑身发软发热，要死了一样。

71、猎人
　　商行撑在门上的手下移，没能碰到衣角，耳边是女人特有的嗓音：“身上都是烧烤味，去洗澡，不然别想碰我。”
　　也是女人特有的情趣，洗了就让碰了呗，给根萝卜就想吊着她。
　　“你身上也是，”商行今天得寸进尺，软糯的哼唧：“我们一起洗吧，省水。”还省时间，还……
　　女人不惯着她，指尖捏上她腰间的软肉，柔声说着现实：“你想血流成河嘛。”
　　一针见血。
　　商行耷拉着脑袋在她肩膀上，小声哼哼，虽然没想过女人会答应，但这个理由着实让她想哭。
　　她想起小学时，有一天放学回家时突然出疹子，商妈当天炖的羊肉和鱼虾，本来说好给她补一补，结果晚上她喝着白粥，眼巴巴看着她爸吃完了最后一口。
　　商爸还反过来安慰她：“出疹子要忌口一个星期，爸爸是为你好，明天开始我们陪你吃素，等你好了再让你妈给你做。”
　　何其相似的一幕，历史竟也有轮回。
　　邹不知道这人能想那么远，见她突然蔫了吧唧，以为商行很想呢，忍着羞涩，安慰道：“几天很快过去了，又不是只这一次，你以后不洗澡了嘛。”
　　还不如不安慰呢，更像了。
　　商行哭笑不得，媳妇儿体贴是好，但她真的没有那么…急，她只是走神了，可是好像如果这种时候被知道走神，还不如被认为急…色呢。
　　她轻哼一声，心里的躁动去了大半，柔声道：“那我先去洗澡，一会儿给你吹头发。”
　　城市灯火通明，远处的楼宇或明或暗，格子一样的窗里是一户户人家，万家灯火万家事。不知道有没有这样一种人，会突然间去想这一刻，除了自己之外，世界上的其他人在做着什么？
　　家里没了福软，客厅里无声，卧室的门没有关，灯光跑出去，照亮了大半前方，在客厅的地板上映出不规则的三角形光晕。
　　邹穿着睡裙双腿交叠着倚在窗边失神，乌黑的长发披散着，光泽透亮，身上还有些水汽。
　　轻轻掩上门，商行把水杯放床头，走过去覆在女人身后，她不过是去倒了杯水，女人的背影让她心疼。
　　女人的身子微凉，商行握住她小腹上的手，手臂收的更紧，侧脸在女人的耳边轻吻，温柔的像是对待唯一的珍宝。
　　“这就想我了吗？”
　　“嗯，”邹依恋的向后靠，嗓音恍惚如天上来，“阿商…”
　　这声叫的商行心里又酥又慌，虚幻的感觉不好受，女人的身体在微不可查的颤抖，如果不是足够的亲密，没人察觉的到。
　　她是在害怕吗？
　　商行轻咬她透粉的耳垂，贝齿细细研磨，嘴唇在最靠近耳道的地方重复：“我在呢，，我在。”
　　怀里的人一直抖，是那种身体不受控制，从内心深处传递出来的颤动。
　　好一会儿，商行听到女人轻声轻声呢喃：“如果你毕业后没有去旅行，我没有遇到你怎么办？”
　　不是你没有遇到我怎么办，而是我没有遇到你怎么办，商行倏地红了眼眶，下午她用来秀恩爱，女人反倒多想了。
　　“世界没有如果，，我去了，并且遇到了你，这辈子不会变的，变不了。”商行望向玻璃中映射出的女人的脸，和她的视线在其中交缠，没人移开。
　　久久的凝视。
　　商行有很多话想说，她手上用力想让女人转过来，她想让邹看着自己的眼睛，想把自己说给她听。
　　邹想了想没动，低声道：“就这样说，我喜欢这样。”
　　藏着半句：这些心可以靠的最近。
　　商行没有多想，也没时间多想，她急着哄这个傻女人，什么都愿意听她的。
　　“，你相信缘分吗？”侧脸相蹭，商行继续看着玻璃中的女人，手指把玩着她的指尖。
　　想着两人的相遇，邹轻轻点头，心里补充道：一辈子只相信一次足够了。
　　“那你觉得我们会相遇，能够相识、相知、相爱，只是因为缘分吗？”商行咧着嘴笑，说的字字温柔。
　　玻璃中的邹轻蹙起眉头，瞳孔收缩，脑海里缠绕着这句话，内心反复揣摩话中的意思，商行想说不止是缘分，她听得出来，但除了缘分还有什么？
　　沙漠不是她们第一次见面，商行有她在茶卡尔湖的照片，后来才在沙漠相遇，邹的心跳停滞一般，她艰难的咽了咽，可是怎么可能呢。
　　她不是在丰镇吗？
　　可是是商行，又有什么不可能呢。
　　半天邹勉强找回自己声音：“你……”怎么去的沙漠？怎么做到会遇到我呢？
　　女人说了一个字不再说，商行自然的接话：“，你的警惕性太差了，我给你看过照片，你难道没想过我是怎么给你拍照的吗？”
　　终于可以说出埋藏在内心的真实感受。商行早想说了，当初如果不是她，邹一个人该怎么办。
　　邹被她的话噎住，她很多次偷偷想过，搜刮着不多的记忆，但是她对商行没有印象，或者该说她对遇到商行之前的旅行没有任何印象。
　　她绞尽脑汁想出的模糊印象，大概只有蓝色的湖面和天上的月亮、清晨的日出等等，这些她一直在盯着看的景物。
　　这些她没法和商行说，因为里面没有商行，她不记得，而商行却牢牢记得她，并不公平。
　　商行能知道她所想一般说道：“我知道你不记得，，我记得就够了。我一直在你身边，看到了你所有的举动，你连我都不记得，更不会记得别人了。”
　　商行说的轻松，重点在最后两句。因为知道邹在难过，知道她自己虽然不能是唯一，但有所有人作伴。
　　况且她已经用自己的办法，变成了那个唯一。
　　“你跟踪我。”邹听懂了，内心发胀的同时不忘翻旧账。
　　商行反驳道：“我是在保护你，，你知不知道一个女孩子自己在外面要学会保护好自己啊，特别是你这么漂亮，我要是不跟着你，你遇到坏人怎么办？”
　　最后一句声音加重，商行现在说起来还有些气恼，更是心有余悸，她也后怕如果自己没有遇到邹，这人该怎么办。
　　邹自然感受的到，反正说了没有如果，她心里甜滋滋的舒服，在她不知道的时候商行就在保护她了。
　　“所以呢？”邹偏头看了看她，故意曲解：“你确定你自己就不是坏人中的一员。”
　　“我…我当然……不是，我爸从小教育我要保护弱小的。”想到自己把人家保护到自己怀里，商行心虚的吞吞吐吐。
　　商爸说的是在保护好自己的前提下，可没说过让她跟在人家屁|股后面跑。
　　听她这么说邹不高兴了，她是个自私的人，只想自己是商行心中的唯一，害怕商行会喜欢上其他人。
　　“那如果你遇到的是别人，长的也比我好看，你也会像对我一样对她吗？”
　　邹说的又急又快，商行想也没想道：“当然不会，说什么傻话呢。”
　　她不允许她这么想，不希望她对自己不自信。
　　邹也委屈呢，她倔强的低声控诉：“是你说因为要保护弱小才会保护我的，这个世界上总会有比我更加弱小，更加需要被保护的人。”
　　商行强行把邹转过来，双手扶着她的肩膀，弯下腰去看她的眼睛：“可她们不是你，她们也会遇到对的人，会有其他人去保护，而我已经遇到你了。”
　　对的人吗。
　　没人不喜爱人的情话，商行的情话如丝丝水流，抚慰动人。邹抿着嘴唇，抬起头看着她不说话，喜欢她眼中只有自己，只属于她的位置。
　　商行唇边的笑意逐渐加深，她知道邹很在意她，这是她最爱的人，她想给她更多的安全感，即便她不说她也想给。
　　低头亲吻她的嘴唇。商行向前一步，方才拉开的距离再次消失，邹又回到她的怀里。
　　这个人如温暖的源泉，邹双手抱住她的腰，耳边的声音连绵不断，她说：
　　“我是跟着你去的沙城，但我不知道该怎么认识你，只好一路跟着你去了店里买装备，又去了车队，还和你住在一个旅馆。”
　　“，我不知道你会去研究站，但我之前选好的目的地里有沙城，有这个研究站，所以我和上天堵了一把，，我们是有缘分的，但再大的缘分也需要人能抓住才行。”
　　“我这辈子只想抓住过你一个人，以前是以后也会是，一直都是你。”
　　赌一把？
　　邹习惯性嘴硬，当即想说赌输了怎么办，话到嘴边咽了回去。
　　大概是商行对她说过太多情话，邹的内心掀起巨大风浪，奈何今天的脸皮已达上限，再也不能更烫了。
　　邹消化着话里的内容，即便有猜到两人能够再遇是人为，亲口听商行说出全过程还是震撼到她。所以，她们会有后来的故事，是商行处心积虑的结果嘛。
　　所以，曾经那个傻乎乎对着她小心又笨拙的试探的人，在一开始就对她图谋不轨，并且不惜步步为营来到她身边，那她岂不是一直是这人的猎物？
　　但事实是，猎物也会挑选猎人，商行这个猎人虽然足够优秀，但能走进她心里，也是她心甘情愿的结果。
　　这一刻不得不顺从内心，邹扯了扯某人的衣袖。
　　“阿商。”
　　“嗯？”商行侧头蹭她的脸。
　　她说完一直在等候召唤。说实话，她有点怕她又来个反问，她都没敢说她赌赢了啥的，好怕她再来一句万一输了呢，那她就又要继续往外掏秘密。
　　未来那么长，她还想留点压箱底呢。
　　忐忑的商行差点以为自己耳朵出错了，因为她听到邹说：
　　“我困了。”
　　作者有话要说：
　　飘红预警。

72、某狼[锁]
　　null

73、记账
　　心里想着商行，邹没泡太久，出去时，卧室开了一盏壁灯，商行递给她一杯温水后去浴室。
　　昏黄的光线足以让邹看的清清楚楚，室内没有任何异常，床上换了新的床单被罩，枕套也换了，地板上一尘不染，好似什么也没发生过。
　　只是空气中还残存着她们的味道，她的大脑里放映着一帧又一帧，有点停不下来。邹晃了晃脑袋，一口气喝下小半杯水，吹风机的风逐渐吹走了脑中冒头的燥意。
　　时间过了午夜，商行冲洗干净，出门后被邹拉着一通吹，室内嗡嗡嗡的响声，直到她们再次躺在床上方停。
　　商行伸手从邹脖颈处穿过，女人微微抬起头，彻底落入商行怀中，耳边带着热气的轻快声音：“你记好账。”
　　“嘶――”
　　邹张口咬住商行下巴，这人还是不说话的时候好，这话怎么听怎么欠。
　　女人没用力，商行抬手抚摸她的发，轻笑道：“我错了，我肯定记得还……嗯。”
　　还说，邹不吭声，从下巴滑下去狠狠咬在她喉间，埋颈窝里一动不动，今天太累了，不想再折腾，先记账。
　　不敢在翘尾巴，商行傻笑着调整好位置抱着人进入梦乡。
　　七点半之后。
　　商行垂眸瞧着床上的睡美人，她没考虑留纸条，担心邹醒来看不到自己会低落，所以睡美人是被人吻醒的。
　　邹眼睛睁不开，昨天睡时已过一点，最近睡眠充足，她好久没这么熬夜了，这会儿腰酸腿难受，但是身上的人显然不想让她睡，舌头在她嘴里造次，搅得人睡意全无。
　　邹懒懒的掀开眼皮，眼眸朦胧，见她醒了，商行拉开距离，“要起床了。”
　　大概是商行的笑意太耀眼，邹情不自禁的勾起嘴角，大清早，两人在床边相互傻笑，时间大概看不下去了，转眼过了七点四十。
　　商行食指刮刮她的鼻尖，不舍道：“一会儿乖乖吃早饭，在家多歇歇再去公司也不迟，我该走了，晚上见。”
　　邹抬手摸着额头，那里还有某人的温度。她笑了笑掀开被子下床，新的一天，她开始期待晚上。
　　开学不过三周，算上中秋节，也才两周半的课，商行有大半的时间在踩点，不然就是早退，班里对这位神出鬼没的人，抓不住摸不着。
　　今天商行照例踩点进教室，前台等候的老师倒是对她有印象了。
　　大学不像高中，老师不一定能把每个人对上号，但他们会对能力突出的学生多加关注，而商行不止能力突出，几乎每堂课她进门时教室里人都到齐了。
　　她也很有礼，会在看到老师的时候微微欠身，这样一来，本就表现好的学生，每次上课前还会从你身前晃过去，那张脸又有足够的辨识度，想记不住都难。
　　商行到倒数第二排坐下，旁边是宋翡她们宿舍的人，几人自吃饭之后经常一起吃饭上课。知道商行有对象后柳青悦失落不过一天，照常嗑着她的颜，因为她经常踩点，几人偶尔也会给她留座位。
　　没时间闲聊，几人点点头的时间上课铃响了，商行还要给邹发送平安短信。
　　她那边忙碌，邹这边悠闲的吃过爱心早餐，时间差不多了才出门。
　　苏年自从搬到J大附近之后，去公司需要路过邹她们家小区，她每天送完小女朋友上课，两人刚好顺路。
　本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
　邹的车开出小区，路上没了苏年之前那辆红色的骚|包敞篷车，为了方便接送许攸攸，苏年前些天换了辆辉腾，改走低调路线。
　　两人的车一前一后驶进车库，在电梯里苏年对邹挑了挑眉，人多不方便说，等进了办公室，苏年贱兮兮的围着女人打转。
　　她抬手挑开邹的一边领口，笑着打趣道：“你这是被蚊子吸血了吗？”
　　邹脸一热，无奈道：“你能不能别这么流氓。”
　　苏年不以为意，手指还扒拉着，满脸坏笑，“是我流氓还是你家商行流氓啊，吸成这样，我看看，里面是不是还……”
　　邹伸手打掉她的爪子，遮了遮领口，早知道把最上面那颗扣子也系上，眼也太尖了，锁骨下面都看得见，专往人领口看嘛。
　　“你们这是……”苏年欲说不说，故意拖着长音说的暧昧，邹不看她，转身去办公桌。
　　苏年在后面继续打量她，邹稳坐办公椅，半晌没听见动静也不抬头，苏年耐不住她，双手撑在办公桌道：“你这还能上班，商行是不是不行啊，要不要我帮你联系医生看看。”
　　邹发现身边这几个人真的是一点也不纯洁。
　　“攸攸没去上课？”邹没抬头的反问。
　　苏年：“……”
　　唯女子与小人难养也，邹这个成熟的女人更难相处，说话直接怼，噎死人了。
　　“比喻一下而已，干嘛那么当真，”苏年假咳两声才道：“我是觉得你家商行看起来火气挺旺的，竟然能放你下床，你是不是没管饱……”
　　越说越离谱。
　　身上还残留商行的印迹，邹不可控的想起昨晚，这会儿一想刹不住，她动了动喉咙，心想好像是没管饱……
　　这个话题得赶紧打住，飘得远了。
　　苏年倚着办公桌不走，今天邹不说点啥可不行，上次她被这个腹黑套了话，这次得讨回来。
　　出来混迟早要还的。
　　“不算做。”邹咬着牙挤出三字。
　　苏年正猜着两人是不是又没做呢，结果多了个算字，可想空间就多了。
　　邹想过苏年说不出好话，没想到会是：“那你惨了，要不求我提前帮你留几天假吧。”
　　还学会迂回了，明明想说她要几天下不来床，还需要求，求什么求，她自己有预感，完全不需要。
　　“你这么帮着她说话，是想抱大腿吗？”
　　“这不是妹夫嘛。”
　　“你敢不敢按攸攸那边算，”邹一挑眉头对苏年抬抬下巴，笑的腹黑：“先叫声姐姐来听听。”
　　“……”苏年无语，娶一个小媳妇儿吃亏了。
　　她眼珠转啊转，暗自挑拨道：“要叫也该是嫂子吧。”
　　“那你叫声嫂子来听听。”邹不生气，顺着她道，倒要看她叫不叫的出口。
　　“……”苏年的声音从门外传来，“门也没有！”
　　中午吃饭时商行被许攸攸缠住了，上周不见踪影，现在搂着她不撒手。
　　“行行姐，我错了，上周实在太忙了，这不一忙完我立马来找你承认错误了吗？你看在我这么诚恳的份上，原谅我这一次吧。”等人少了，许攸攸抱住商行的胳膊，整个人要挂上去了。
　　小丫头和苏年学坏了，这不是苏年最初那招。
　　“那你说说都忙什么了？”商行淡定的吃着菜，骗鬼呢。
　　“额…我有在学习社会主义核心价值观……”
　　许攸攸说的磕磕绊绊，商行接着她话头说：“你应该还在学习基础知识吧，比如学习人类进化论下的人类繁衍过程。”
　　“……”
　　许攸攸憋红了小脸，商行可太毒舌了，她自小说不过，问题还说的是事实，想辩解都没底气。
　　商行没在揶揄她，提醒道：“坐好，衣领掉了。”
　　许攸攸穿的卫衣，她在商行身上挂了半天，溜肩了，商行一偏头可以看到大片的肌肤，痕迹不要再明显。
　　许攸攸坐直了，商行也正色道：“说说你都瞒我什么了吧，我看看能不能帮你。”
　　许攸攸犹豫着说：“我不是故意的，当时…我也没想好。”
　　“嗯，那就说说你迟钝的隐瞒。”商行很体贴。
　　“……”许攸攸忍不住问：“行行姐，你和姐也这样说话吗？”
　　“这不是在和你说话嘛。”
　　“……”
　　许攸攸想起她大概是六七岁的时候，缠着商行给她买棉花糖，后来她吃着棉花糖天真的说：行行姐你真好，我长大了要嫁给你。
　　商行当时是怎么说的呢，她很认真的想了想说：我对我媳妇儿只会更好。距离产生美，你应该多看看别人。
　　长大后，嘴角许攸攸才明白，商行大概是想说让她去祸害别人。
　　“就是…我和学姐是在酒吧认识的。”许攸攸小心的说，连忙补充：“我就去过那一次。”
　　“你一个人去的？”商行一语中的。
　　许攸攸咬着唇，轻轻点头，商行呼出一口气，又问：“你知道苏年和认识，怎么不告诉我？”
　　许攸攸嘟囔道：“姐也没告诉你。”
　　“你还有理了，她不告诉我是她的事，你不告诉我是你的事，现在说的是你的事，别想蒙混过关。”
　　“行行姐，你也太偏心了吧，咱俩可是从小一起长大的。”
　　“她是要和我一起慢慢变老的人。”商行说着嘴角浮起一抹笑。
　　“我是来吃狗粮的吗？”许攸攸听得牙疼，她有蛀牙不能吃太多甜，献媚道：“行行姐，看在我吃了你们这么多狗粮的份上，我妈那……”
　　“确定是苏年了？”商行拍拍小丫头的脑袋，之前和许攸攸说过同性，她不打算再说，想听听小丫头自己怎么说。
　　许攸攸抿了抿嘴，道：“行行姐，我觉得我以前就是喜欢女人的，只是没有迈出那一步，后来认识了学姐，正好你和我说了那些话，我才确定。”
　　“我喜欢她，是你说过的只喜欢她一个人，也是按照你说的喜欢来确定的。”
　　许攸攸说的认真，商行扶着额头失笑，合着还是因为自己。她当时觉得许攸攸不对劲大概是有喜欢的对象了，结果竟然是苏年，还是她间接促成的两人。
　　“我回家前告诉你，不过别抱太大期望，也别想着现在出柜，等你毕业后再说。”
　　许家和她家不一样，许攸攸和她也不一样，商行怕小丫头冲动，提前打好预防针，结果刚说完又被人抱住了。
　　“行行姐你最好了，我……”最喜欢你了。
　　“别想再嫁给我，我有媳妇儿了。”
　　“……”

74、港城
　　周五早上。
　　被子半遮半掩，两个赤|身的女人抱在一起，商行在生物钟作用下眼皮跳动，缓缓地掀开眼帘，入眼看到怀里的女人醒过神。
　　她的生理期昨天彻底结束，两人这几天看了部分江路的资源，本着学习新知识的态度，昨晚差点刹不住车，导致很晚才睡。
　　她现在也累，邹则完全没有要醒的意思，但今天的航班去港城，还好昨晚她把福软送去了父母那，这会儿不用担心它。
　　凤城去港城没有直达的航班，高铁更没有，几人订的九点左右的航班，下午三点半到达。
　　闹钟上是5:27，邹还能睡半个小时。
　　商行轻手轻脚的下床，给她仔细掖好被子，又把换洗衣物放到床尾，这才去洗漱做饭。
　　昨晚备好的食材，商行煎牛肉时，吧台上的手机嗡嗡震动，她之前关了铃声，猜到是谁，随手拿过来接通。
　　“商商，你们起床了吗？”大概怕她们还没醒，张兴学刻意放低了声音。
　　重点是们。
　　“还没醒，”商行用铲子给肉翻着面，毫无感情道：“小区外面有早餐店。”
　　“……你怎么知道我们在你家楼下。”张兴学原本想说：我们在你家楼下，多做两份早饭。
　　“脑子知道。”
　　在想说什么，张兴学只听到嘟嘟声，商行毒舌的功夫也不没给他了。
　　“走吧，进来前我看到有家生煎包。”周柠潇洒的转身。
　　张兴学在后面嘟囔着跟上，“你怎么还看见了呢，你们这些黑心肠……”
　　商行挂断后看了眼屏幕，6:00，时间刚刚好。
　　三分钟后商行推开卧室门，床上的睡美人姿势没换，她只能拿出老办法，开启叫醒模式。
　　邹没睁眼，先软糯着问：“几点了？”
　　“时间足够，”女人半睡半醒的时候太软了，商行亲着她的嘴角调戏道：“考虑下先穿衣服吗？还是我帮你穿？”
　　“你把衣服拿给我。”邹把脑袋埋进她颈窝里，眼还闭着。
　　衣服在商行身边，女人这样，她直接上手拉开些被子一件件给女人穿上。邹脑子处于半清醒状态，又累又困，手指头也不想动，配合着没力气拒绝。
　　该看的不该看的昨晚全看了，她懒得给自己找罪受，有人亲身服务，等商行系好衬衫扣子，女人歪在她肩膀上又要睡过去了。
　　商行无奈的笑笑，凑到她耳畔提醒：“我抱你喽。”
　　大脑没反应过来，邹身体反应过来了，突然的失重感，她半阖着眸子看见商行侧脸，这人又抱她。
　　她脑子清醒，大概是一根刷牙塞进她嘴里时，薄荷味清爽刺|激的一个机灵。她瞬间瞪大眼睛，只见镜子里的自己靠在商行身上，商行从后面抱住她，右手拿着她的电动牙刷。
　　邹一时只能想到，自己已经被商行惯到这种地步了吗？竟然像小孩子一样被她抱着给她刷牙。
　　她自小的独立性去哪了？
　　邹没想出答案，商行抽出牙刷，又把一杯水递到她嘴边，牙刷完了……
　　她赶紧接过水杯，喝水前说道：“我自己来。”
　　商行知道她害羞，出门前在她耳边轻声诉说：“，我的就是你的，你的也是我的，当然也包括身体。”
　　某人说完走了，独留下邹脑海里刮起风暴，全是昨晚两人交缠在一起的画面，她们契合交融，紧贴在一起的身体，分不清是谁的……水。
　　早餐时，邹全程垂着头，商行没敢在开玩笑，快速解决。
　　她们要在港城待到六号，所以带了一个中号的行李箱，商行背着一个小包放相机，本来还想带上画板，但太麻烦了，到那可以直接买一个。
　　在路边看到周柠的车，商行把车靠过去，张兴学抓紧时间，义愤填膺的批判：“商商，你有同性没异性更没人性，让我们两个吃路边摊……”
　　车窗里递出来一个袋子，他眼前一亮，连忙接过来打开，两个三明治。
　　“这还差不多。”
　　张兴学低头咬一口，直接在大街上开吃，刚还说路边摊呢。商行的声音飘出来：“我们先走了，在机场集合。”
　　邹上车前想的挺好，怕商行犯困，路上陪她说说话。然而两人聊了五分钟，她睡了四十五分钟。
　　接下来是候机室、飞机上，女人靠在商行身上也不需要担心。她们要在海口转机，邹再有意识，飞机已经备降在海口的机场。
　　下机时刚过十二点，几人没在飞机上吃饭，在机场内找了家口碑不错的餐厅，吃完饭时间刚好准备登机。
　　如此重复。
　　坐在港城机场去往酒店的车上，邹感觉自己今天像个瓷娃娃，只需要跟着商行走，她也是这么做的，现在想想来时的路，完全没印象。
　　商行这时还侧头来问她：“累不累？到酒店可以躺一会儿。”
　　她摇了摇头，反问道：“你不是说时间不是很紧嘛，是不是还有什么安排？”
　　“我得去嫂子那试试礼服，晚上我们和嫂子一起吃饭，别担心。”商行把玩着她的手指。
　　邹自己带了礼服，之前商行不知道她的尺寸，没办法提前安排。
　　“我想看你试衣服。”
　　邹往她怀里靠了靠，无意识的依赖。商行不想把她自己留在酒店房间，自然点头答应。
　　嫂子叫赵瑜，港城本地人，几人的酒店定在她家附近，周柠两人晚上要去婚房那边，明早再来接亲。
　　郑队叫郑千淞。
　　在前台换房卡，出电梯时，商行和周柠两人打了个手势，然后带邹回房间放行李。她们在3楼，因为是老城区，离海边有些距离，就算是几十层楼带落地窗也看不清大海。
　　不过港城的老城也有它的故事，商行打算有时间带她去老城的街巷里踏青。
　　商行放好行李，邹坐在床边没动，她走过去揽着人双双倒在床上，一手揉上女人后腰，女人的长发遮住了她的脸。
　　“，休息十分钟我们去嫂子家。”
　　邹仰头去蹭她，自从这人开荤，商行的按摩技术熟能生巧，离成为专业的不过是时间问题。
　　“一会儿跟着我叫人就好，伯父伯母人很好，大喜的日子可能会比较热闹，我会抓紧你的。”商行又道。
　　邹十分怀疑她们俩到底谁大，这人还能再细心一点嘛，这么面面俱到，她要被养的不能自理了。
　　她故意道：“你是觉得我不够讨人喜欢吗？”
　　“没有，你只需要讨我喜欢就够了。”商行嘟囔，她既希望邹被所有人喜欢，又希望邹只喜欢自己。
　　邹傲娇道：“还需要讨吗？”
　　“不需要，我需要讨你喜欢，”求生欲之后是得寸进尺，她吻着女人的后颈含糊其辞：“，我们以后多试试其他姿势吧，你肯定喜欢。”
　　不出意外被踹了一脚，商行“嘿嘿”傻笑，使劲吸一大口女人的香气，才道：“，该走了。”
　　赵瑜家在老街里，离酒店不过一公里，自建的两层小楼，外观别致雅静。马上饭点，几人到的时候院子里热火朝天，空气中弥漫烟着烟火气和饭香味。
　　周柠两人在前面开道，她们手牵手跟在后面。
　　这种时候总有些家长里短，人情世故，待人接物方面的面子工程，有周柠的八面玲珑，她们只需要保持微笑，点头回答些礼貌问题就好。
　　没让新娘子下来接，几人随着赵瑜的一个表妹上二楼，商行感觉身边的女人松了口气，她抬手在她手背上亲了下。
　　邹偏头看她，商行笑着回看，她们还在楼梯上，身前是周柠他们，身后是世俗烟火，这人却一点不避嫌，依旧那么大胆，那般虔诚。
　　大概是被蛊惑了，邹翻转手腕，垂头也吻在商行的手背上。
　　她抬眸时看见商行眼中未散的错愕在与她对视上的刹那间野蛮生长，是她最熟悉的炙热渴望，又比以往任何一次都要烫人。
　　不知是不是心理作用，邹感觉手心被烫到了，商行还在直勾勾看着她，邹知道她想吻自己又克制住了。
　　邹嘴唇翕动，张兴学的声音适时插|进来：“你们俩注意点，赶紧上来。”
　　原来她们停在了楼梯中间，几人到楼上了，张兴学一回头见两人又在肆无忌惮的眉目传情，他不担心两人间的亲密举动，他比较担心自己还能不能有胃口。
　　在她俩身边，狗粮总是吃到撑，有点消化不良。
　　之前那般大胆的举动让邹害羞，她垂着头想找地缝钻，就听商行N瑟的说：“你这就吃撑了嘛，我还没开始呢。”
　　“能不能要点脸，这是嫂子结婚，又不是你们俩，你得意什么……”
　　“结婚不过是早晚的事，你记得把份子钱准备好。”商行搂着邹的腰一脸悠闲，不过是几级台阶，说完也到了楼梯口。
　　“那我是不是也要提前备一份啊。”赵瑜在屋里听到几人的声音后走出来，正好听到商行的话。
　　“嫂子今天真好看，您那份我找郑队要就行，帮你掏空他的小金库。”商行嬉皮笑脸的插科打诨，手臂揽了揽怀里的女人，笑着介绍：
　　“嫂子，这是我媳妇儿，邹。”

75、要债
　　一切发生的太快，只听到温柔的女声，邹还没反应，又听到商行一系列的骚|操作，她直接成媳妇儿了。
　　她刚抬起头的小脸懵懂，没等看清对面的女人，虽然明知不礼貌，但她还是偏头去看商行，这人却笑着对她说：“，这是嫂子，叫嫂子。”
　　商行眨了下眼，邹被这一眼狠狠击中，全身通了电一样，酥麻感在五脏六腑里横冲直撞，一时呆愣住。
　　商行傻笑着陪她，两人又开始旁若无人，这次看起来呆呆傻傻，不怎么聪明的样子。
　　还是赵瑜假咳一声，调侃商行：“你这是吓到人家了，还不哄哄，傻笑什么呢。”
　　赵瑜是典型的南方姑娘，一米六二的身高，皮肤白皙，没有化妆的皮肤吹弹可破，小圆脸大眼睛，笑起来温婉柔媚，嗓音同样温柔。
　　邹脸蛋瞬间发红，两人在一起时间不短了，商行也经常对她说情话，但她竟然还是会因几句话一个眼神心动到控制不住。
　　今天好不像邹本人，像变成了商行的邹。
　　“嫂子好，你叫我就行。”邹垂着头小声打招呼，别扭小女人的样子。
　　赵瑜暗自打量过邹，她算不上阅人无数，但见过的人也不少，观察邹应该是个清冷的人，只是因为刚才商行，她才这般扭捏。
　　张兴学强行插嘴：“为什么嫂子可以叫，你们怎么能搞性别歧视呢，再说，受商的媳妇儿应该和我们称兄道弟才对，是吧，弟妹。”
　　“……”
　　一听就故意在调节气氛，说称兄道弟又叫弟妹，但是受商这两个字就是针对商行了，邹离她最近，仿佛感觉到了杀气。
　　几人定在这，最开始的拘谨已经过去，小表妹一脸懵逼，她比邹接受的洗礼还严重，好在是同龄人，很快消化了，这会儿和周柠一样开心的看热闹。
　　剑拔弩张的气氛不过片刻，商行淡淡的开口：“嫂子你是不知道，我回去时大张已经开始弯了，现在还要和我媳妇儿姐妹相称，我有点担心明天他会被打死。”
　　确定只是担心，不是迫切期望嘛。
　　“……”
　　要不是周柠拉着，张兴学肯定扑上去了，这时楼下传来脚步声，几人还在楼梯口，赵瑜张罗道：“别都站在这了，商商，你和跟我去试衣服，你们俩在外边自己玩。”
　　“我倒要看看商商穿裙子是什么样。”张兴学七秒钟记忆，翻篇了，又是新一轮的幸灾乐祸。
　　两人和赵瑜进了卧室，房间已经布置好，一屋子的彩色气球，窗户上贴着喜字，墙上是百年好合，到处透着喜庆。
　　“喏，就差你没适过了。”赵瑜从柜子里拿出两个袋子。
　　商行接过来道：“嫂子，有空房间吗？你这…”
　　“对面是客房，”赵瑜扫了眼乖巧不说话的邹，调笑道：“别忘了锁门。”
　　邹被拉进房中，听到“啪嗒”一声，这人还真上了锁，她转身撞进一堵肉墙，下巴被手指挑起来，唇上一暖，顺势阖上眼帘。
　　商行含住唇珠吮|吸，急躁在得偿所愿后瞬间温柔下来，轻轻的吻，细腻又柔软，是温情也是肯定，想感受到她也想她感受到自己。
　　“……”商行轻声唤着爱人。
　　邹搂住她的脖子，唇间厮磨，只是听她的声音已经有感觉，手上揪住她的头发轻扯。
　　商行退开些，她们额头抵着喘息，邹声音沙哑：“试衣服。”
　　“你帮我穿。”商行提要求，要债：“早上我帮你穿的。”
　　原来在这等着呢。邹眯瞪着眼睛，竟然还要还，把我早上的感动还给我。
　　“在嫂子家呢。”邹拧上她的腰。
　　“那我记账。”
　　邹忍无可忍，顾不上矜持，抬头瞪她：“你欠我的呢。”
　　“是我伺候你，你不舒…嘶……”
　　“你说什么？”邹指尖狠狠的转一圈。
　　“没说不还，马上还一定还。”
　　商行龇牙咧嘴的求饶，邹摸清她的软肉了，专往一个地方用力。她伸手撩起卫衣，在女人没反应的时候，连同背心一起扔床边。
　　这么个马上还？
　　邹眼看她去脱|裤子，冲击力太大，她楞在原地。
　　两人虽然坦诚相见了，但那是晚上在被子里，现在这光天化日，也不是，有拉窗帘。那也是青天白|日啊。
　　转眼间商行脱得干净，邹仿佛看到一副浓墨重彩的画，她忘了害羞，眼眸里的景色由浅到深再到浅，她以专业的角度观摩着这幅充满野性的画作。
　　一直知道商行的身材好，也摸过很多次，每次还是没出息的咽口水，两人的瑜伽没断，但她总感觉自己只是商行的锻炼工具，练不出她肚子上那二两肉。
　　她越过二两肉，抬手抚在商行肩膀上，野性的核心在这，丑凶丑凶的，但她对它最怜惜，像摸着易碎的瓷器。
　　“痒~”商行光溜溜的没害羞，见邹这样她反而着急了，“，你是不是再偷看我，其实你可以光明正大的看。”
　　“别冻着。”邹抽回手，撇开头不看她。
　　没再整幺蛾子，商行脱得多快穿的多快。
　　礼服是按照每个人的气质量身定制，统一的浅蓝色，样式简洁。商行的是拖地长裙，因为她本身比赵瑜高出大半个头，再穿高跟鞋的话，大概会出现满格信号的尴尬情况。
　　所以，她还有江路，几个海拔比较高的女生都是拖地长裙，刚好可以遮住脚下的平底鞋。
　　邹轻吐着呼吸，听到拉链声后转头看去，商行侧着脸露出一小截锁骨，浅蓝色的礼服修身，看起来略保守，刚好遮住她肩膀的疤痕。
　　她也是第一次看商行穿裙子，有脸蛋和身材加持，谈不上丑，甚至可以算的上惊艳，不过是野性十足的艳，配上她笑起来的桃花眼，妖艳。
　　问题出在发型上。
　　福软还没进入换毛的尴尬期，商行则因为要蓄长发，最近颇像金毛狮王。她的头发浓密，这会儿像一丛杂草披散着。
　　她对此不在意，邹喜欢啥她都行。
　　邹抬手揉揉她的发，过耳了，当真是野蛮生长，个性十足的样子。
　　“你快夸夸我，我好多年没穿裙子了。”商行抱住她撒娇。
　　邹想了想，只给出三个字，“我喜欢。”
　　商行笑的灿烂，邹真了解她，她喜欢这简单的三个字，她不想要多好看，只要她喜欢。她也不吝啬表达喜欢：“我只喜欢你。”
　　两人紧紧地拥抱，不一样了，她们心知肚明，港城又会是她们新的起点，来到这里，距离春暖花开只有一步之遥。
　　两人在等，之前那么多天过来了，不差这一天。
　　真的不差吗。
　　惦记着还在别人家，邹没敢抱太久，等商行牵着她出门，某人果然嚎叫：“商商，你们两个在里面那么久干嘛了，你的裙子呢，不会没换吧，还是……”撕坏了……
　　商行给它一个灭口的眼神，两人像连体婴儿一样坐在沙发上，慢悠悠的说：“明天就能看见了，着什么急。”
　　“嫂子呢？”
　　“伯母刚叫她过去了，”周柠扫了眼商行放在邹腰间的手，道：“还习惯吗？”
　　张兴学半摊在沙发上吐槽：“客气啥啊，你看她们俩像会不习惯的嘛，手都没分开过。”
　　“你嫉妒我有媳妇儿就直说。”商行一手揉捏着邹的手指，一边回击。
　　“让你媳妇儿说句话，班长问的是，你是吗？”
　　商行乖巧的让出话语权，邹笑着道：“没有不习惯，听你们聊天很有意思。”
　　“我想听你们俩怎么聊天。”张兴学贱兮兮的挑眉头，邹表现的和以往反差太大了，他也想看商行的反差。
　　商行是妻奴，总会撒娇吧。
　　“你现在看的不是吗？被虐上瘾啦，这么贱……”
　　周柠手机突然来了视频通话，他一看是郑队，抬手滑了一下屏幕，转头扔向商行，所以她话说到一半，抬手去接手机了。
　　郑队在空中飞了一圈落到商行手里，空气中还有他的回音：“我老婆呢？”
　　因为结婚前一天新人不能见面，所以本来打算几人一起吃饭的想法泡汤了，郑队只能云见面，还得是对着她们，不能看嫂子。
　　“嫂子在你丈母娘那，就算在你也不能看啊。”
　　商行笑嘻嘻的打趣，结果郑队就是奔着她来的，话题一转道：“那我看看你媳妇儿，我得好好帮人家瞅瞅，她怎么能刚好眼睛生病了看上你呢，你说你……”
　　“我不说我，您也别说，给我留点面子，我媳妇儿看着呢。”商行连忙认怂，生怕他一来放大招。
　　两人的对话没收敛，邹听得憋不住笑，商行身边的人大概都是杠精吧，欢乐又活宝。
　　“我老婆还被你们看呢，赶紧把镜头给你媳妇儿，你这张脸我早看腻了。”
　　另外两个单身狗面面相觑，他们都不配有姓名。狗粮果然还是要互相投喂，让两个有媳妇儿的互相伤害才好。
　　邹发现商行在郑队面前乖了一点，坐姿也没之前那般懒散，正襟危坐的模样像是在等待接受任务。
　　她悄悄在心里记下。

76、幼稚
　　郑队的话商行一点不生气，嬉皮笑脸的特别骄傲：“我媳妇儿比我好看多了，我问问她让你看嘛。”
　　“嘶……我媳妇儿同意了。”
　　商行龇牙咧嘴的把镜头对准邹，腰疼（痒），她委屈巴巴的看着女人，其实没那么疼，女人劲小，舍不得使劲。
　　之前有一次拧的狠了，她腰上红了两天，和草莓印似得，女人嘴上没说什么，但晚上亲了那一口，还给她揉了。
　　邹不看她的表演，面向镜头美丽大方的说：“郑队好，刚刚是阿商拦着不让我出来。”
　　商行：……
　　她什么时候拦她了，商行更委屈了，媳妇儿卖她，结果她放在女人腰间的手被握住，愣了一下，是这个‘揽’嘛。
　　她立马收紧手臂，屏幕里又挤进一张脸，两人的脸颊紧挨在一块。
　　“商商，你是想要让我更直观的验证嘛，你丑的亮眼，我瞎了。”军区附近的小区，郑千淞看着邹，埋汰商行。
　　几人瞒了他两年，前阵子商行出柜，他还反省过，难道是自己老了，他很像死板的人嘛，明明才三十出头。
　　周柠情报做得好，当晚他就看到了邹的照片和简单信息，颜值上确实好看，内在更优秀，所以他第一想法是眼瞎了吗。
　　“瞎的时间刚好，嫂子回来了。”商行抬头看一眼。
　　“我还可以治疗一下，已经好了。”
　　“哈哈哈哈……”商行笑趴在邹身上，毫无形象，前面根本没人，邹陪着她笑，好可爱的郑队。
　　“商商，狼来了吗？”
　　郑千淞在屏幕里也在笑，他见商行笑倒知道被骗了，自我调侃起狼来了的故事。
　　商行又抬头看了一眼，笑的更灿烂，“来了来了。”
　　“商商，你的演技好浮夸，狼来了吗？”郑千淞问第二次。
　　赵瑜居高临下的看着笑倒在沙发上的两个女人，在手机背后问：“谁是狼？”
　　郑千淞：“……”狼真的来了。
　　怎么不按套路出牌，不是应该第三次吗。
　　“老婆，商商说她晚上想化身为狼。”
　　啊啊啊，战友果然是用来卖的，这虎狼之词，救命！开的扩音啊……
　　商行现在就想化身为狼，奈何时间不允许啊，两人躺在沙发上默契的埋头装死。
　　赵瑜是来叫她们去吃饭的，刚才是去准备了，一楼有专门的房间，几人开始云直播，镜头全程背对着赵瑜，三人吃的是饭，周柠、张兴学还有可怜的小表妹吃的是狗粮。
　　晚餐不到八点散了，周柠他们赶去婚房，今天飞了一天，明天还要早起继续折腾一天，特别是接亲，太需要养精蓄锐了。
　　因为天不亮还要过来，商行也带着邹告辞，早点回去睡觉，顺便给两位新人留出个人空间来打语音。
　　酒店离得近，她们手牵手走在路上，邹想着郑队最后说的话。
　　“商商，平时收一收你那倔脾气，对人姑娘好点，别跟条驴似得，拽你都不走，人家给你台阶就下……”
　　毫无疑问，商行是有脾气的人，但是邹很少能在她身上见到脾气两个字，她总是骄纵着她，好脾气甚至没脾气的样子。
　　她的脾气到她这里，大概只有在她犯倔的时候才会出现，
　　比如她当初坚持去爬雪山，因为太危险，商行不愿意，但她偏要去，商行会和她硬抗，会强势，最后也会妥协。
　　商行牵着她的一只手跳到马路牙子上，走平衡木一样，笑的傻乎乎，两人像初中生放学回家，幼稚美好。
　　“，上来，我背你回去。”马路牙子遇到路口，也有了尽头，商行一脚迈下去，快走两步到邹前面，弯腰转头。
　　在邹记忆里，父亲的肩膀宽厚，但她没享受过，商行的肩膀谈不上宽厚，甚至十八岁的商行该形容为瘦弱，可她却是第一个背起她给她安全感的人。
　　如果说商行是处心积虑接近她，那她大概也是在看到商行的第一眼被吸引了，商行对她是特别的，第一眼开始就不一样，从她对她露出比阳光还耀眼的笑容开始，她是她的光。
　　商行当时不懂，她对邹的步步为营不过是见色起意，不过是一见钟情，不过是怕错过求而不得；邹在这一刻心里承认，她对这个人也是同样的想法，因为一见入心，因为她想要这束光只照耀自己。
　　邹按住商行的腰，笑着跳上去，商行稳稳地接住她，兜手在她腿弯处抬了抬，微弯着腰让她更舒服些。
　　“阿商，你的肩膀宽了。”
　　商行以前的肩膀硌得慌，现在有点肉了，刚刚好，邹趴在上面蹭了蹭。
　　“因为我长高了，肩膀大概也长了吧，”商行缩了缩脖子，手上轻轻用力把人颠了颠，坏笑道：“手肯定长了。”
　　满脑子黄色废料，邹咬在她后脖颈上，商行喜欢咬她这，现在凑到她眼前了，她也尝尝味。
　　商行倏地定在原地，还好走的慢，不然缓冲力有够邹受的，她怕伤到邹，手不敢用力，眼底一片幽深，滚着喉咙。
　　片刻后，她淡定的继续往前走，只是加快了速度，乱了步伐。
　　商行喜欢嘴贱，邹喜欢行动上治她，她对自己的杰作很有自信，反正难受的人肯定不是自己。
　　后来商行真的半句话没再说，进门先冲去浴室洗澡，直到两人上床睡觉依旧老老实实的正人君子模样。
　　商行抱着女人默念清心咒，亲也不敢亲。她不是不想占点便宜，但她十分清楚自己的状态，她对女人的自制力越来越差了，现在点着火，她没把握忍得住。
　　浅尝辄止，不过是望梅止渴，只会更渴。
　　累了一天，邹不想折腾，见她这么乖没在勾搭，在她怀里舒服的先睡了。
　　商行睡不着，凌晨才迷糊的睡过去，睡前还在邹耳边喃喃着要让她养足精神。
　　郑队的求婚有几人有帮忙出谋划策，这次婚礼也是。比如伴娘团的人数是商行的主意，分别有十个伴郎、十个伴娘，代表十全十美；加上新郎新娘，是一心一意，更是一生一世。
　　还有礼服的方案，这些浪漫的点子，全是商行贡献的，郑千淞当时还调侃道等她自己结婚的时候该是什么样子，这个浪漫的丫头，自己娶媳妇儿还不得挖空心思。
　　婚礼是午宴，商行她们五点起床，到赵瑜家五点半，这次迎接她们的不只有人间烟火，还有天煞孤星和群星汇集。
　　商行手背额青筋凸起，死死扣着一个女人的手腕，女人的指尖离邹的脸只有两厘米，邹靠在商行怀里一脸的惊讶，一屋子的人则定在原地。
　　事情是这样的，商行推开卧室门，邹先进去，门后的江路招呼也不打，伸手就想摸一把邹的脸，商行当即一把将人拉回来，并抓住了还要继续得寸进尺的手。
　　邹好奇的看着江路，女人一身白色运动服，身高和商行差不多，飞扬的短发，脸庞干净，线条硬与柔结合，坏坏的笑容潇洒，痞气十足。
　　攻击力更足。
　　她一开口更是坐实邹的猜测，因为江路说：“哎呀，不错不错，小商商你也没有退步多少嘛。”
　　“是你没有进步。”商行甩开她的手，之前两人在国外时经常互相偷袭，也算不打不相识，再加上大张的关系，越来越熟。
　　商行曾经以为她和自己是同类，后来怀疑是不是张兴学太受了，怎么入了她的眼。
　　“麻溜的，你们几个菜鸟不是要见真人嘛，喏，这就是商行，你们要看的光荣榜上的人物。”江路明显比张兴学段位高，她摆摆手，对商行抬抬下巴，仿佛青楼里的老鸨招呼姑娘们接客一样。
　　然后四五个小姑娘挤到她身后，对着商行喊：“班长好，我叫蒋萱萱……。”
　　一通自我介绍，邹看呆了，这场面太像她俩在逛青楼了，然后眼前是供她们挑选的对象，一个个年轻干净，特别活泼开朗。
　　“你们好，我是商行，这是我媳妇儿邹，别听你们江队说的那么夸张，她自己就是榜上的人，你们天天看着她迟早会腻了。”
　　商行亲切的和她们打招呼，这全是部队的生力军啊，一代换一代，她的时代已经过去了，接下来是她们的时代。
　　“嫂子你好，”之前第一个介绍的将萱萱最活泼，张口就来：“江队和我们说过了，说是班长有个特别漂亮的女朋友要过来，嫂子果然美若天仙。”
　　几个二十出头的小姑娘七嘴八舌的一顿猛夸，卧室内十几个人，挤不说，氧气不足了。邹习惯了热闹的气氛，和几个聊了几句后被商行搂着往外走，门也没进，可算是能歇会。
　　江路跟着走出来，嫂子在化妆，她们三个坐沙发上聊天，她关心了一句商行的手怎么样了之后，话题猛地一转：“我记得你不是左撇子吧，怎么成0了。”
　　商行早有预料，淡淡反问：“你说你又不是弯的，怎么知道的这么多，你不会是深柜吧？”
　　“切，还不是身边太多，老师暗恋的对象也是女的，你不会没看出来吧？”江路向后一躺，是和张兴学一样的懒散，说话也是，“啧，不是说有姬达嘛，你不会不行吧？”
　　邹微微侧头看眼商行，两人怼的太快了，她好像听到了老师？
　　啥老师？

77、抢婚
　　看出邹疑惑，商行先给她解释：“老师说的是我之前和你提过的史队。”然后才道：“姬达没有，我只喜欢我媳妇儿，直觉有。”
　　“啧啧啧，”被为了口狗粮，江路扯着嘴角发出声音，“这天上掉下个邹妹妹，怎么就掉你怀里了，受商。”
　　可不是掉进来的，是撞上来的。
　　为了阻止事态继续发展下去，邹提出疑问：“你们不打算换衣服吗？”
　　“穿裙子打他们不方便。”江路直肠子，“打完再换，不着急。”
　　邹：……
　　她听着不是不着急换衣服的意思，感觉是慢慢打，多打会，不着急。
　　即便来之前有过想象，但她对商行这些战友有了更直观的了解，一群自信张扬的兵痞，不但嘴硬，拳头更硬。
　　难怪商行早上穿的和江路一样的衣服，原来是伴娘服有两套。她还以为穿着裙子打不起来了呢。
　　新娘也有两套结婚礼服，一套婚纱，一套军装，早上接亲穿婚纱，举行仪式时穿军装。
　　今天邹兴奋，她很快和这些人打成一片，倒是商行昨晚没休息好，懒洋洋的窝在沙发里不动。
　　江路超嚣张，婚鞋啥的东西直接摆在明面上，不是不怕抢，摆明了让他们抢。赵瑜换上了白色婚纱，邹几个人围在床边说笑。
　　商行放在茶几的手机震动，对面的江路和她同时睁开眼，两人对视一眼，同时看向手机屏幕。
　　来电显示：大张。
　　商行没动，抬眸看江路，眼神里分明再说：快接吧，你的菜。
　　江路指尖向左一划，张兴学偷偷摸摸做贼的声音传出来：“商商，我们出发了，你们那边准备的怎么样？”
　　“正在执行守株待兔任务，目前一切正常。”江路严肃的嗓音，真如身处在战场一样。
　　“……”
　　嘟嘟嘟――
　　江队这个猎手，故意打草惊蛇，兔子吓跑了。
　　商行和江路目光又对视上，内心想法出奇一致：呀，都敢挂她电话了，他死定了。
　　江路耸耸肩，调侃道：“你还兼职双面间谍？”
　　“他明明是怕你，提前来打探你的好吧，”商行也耸耸肩，无所谓道：“一会儿下手千万……不要留情。”
　　邹刚出来，听到两人的对话，她满心以为商行会说下手轻点呢，结果证明她是错的，这些人的思想觉悟比她高。
　　友谊第一，比赛第二是什么鬼，不存在的。
　　张兴学打电话时他们刚刚出发，因为女队的存在，留出了足够的时间，到赵瑜家时刚过八点半。
　　按照商行的方案，双方默契十足，除了新郎新娘，其他人一水的运动装，伴娘团一袭白衣，伴郎团一袭蓝衣，是海军的颜色。
　　张兴学进门开始吊在最后面，结果还是逃不过江路，被揪了出来。
　　邹老实待在商行旁边，商行有伤又有女朋友，没人找她麻烦。
　　室内特意留出了空间，张兴学被打的火热。两人躲在角落看热闹，商行掏出一把瓜子递给看的兴致勃勃的女人。
　　郑千淞知道江路是老大，张兴学被他卖给了她，他和周柠带着其他人抢东西，一时间好不热闹，商行分神照看着邹，小心有人被扔她们这边来。
　　摄像师早被打过招呼，他在角落处最好的拍摄点架起的设备，这会看着屏幕里格格不入的两个女人，像猫闻到了鱼腥，谁不喜欢有灵性的模特。
　　长的好看还养眼，邹今天的小表情快赶上福软了，看的一惊一乍的，在张兴学又一次被按在地上摩擦的时候她还遮了遮眼睛，好似不忍直视，但却又露出足够大的指缝，大眼睛躲在后面眨啊眨。
　　商行在注意着她的同时留意到了镜头，她望过去，隔着镜头深深的看了一眼后面的摄像师，隔着镜头眼神对视。
　　摄像师吓了一跳，这些打架的凶，这两个不打架的眼神怎么也这么凶，还是旁边的女生可爱。
　　他在镜头里看到商行的嘴唇张合，声音紧接着传过来，说的是：“录完发给我一份原版。”
　　他愣了一下，连忙伸手比出OK的手势。
　　邹侧身看向商行，她也想看回放，商行抬手刮过她的鼻梁，掌心摊在她面前，她垂眸看到一大把瓜子仁。
　　商行另一只手捏起一个瓜子仁送进她嘴里，指尖触到温热的舌尖停下，出去前又像她刮鼻梁那样蹭过。
　　张兴学爬不起来了，也不反抗，他眼尖，趴在地上给江路指了指两人的方向，江路顺着看过去，见两人这般目中无人的秀恩爱，抓起一个抱枕扔过去。
　　邹顾不上羞涩，她的前方正对着江路，瞳孔瞬间放大，商行如同在她眼中看到飞来的抱枕一样，反应迅速的伸手向后一拍，抱枕被打的改飞向另一边的周柠。
　　简直飞来横祸。
　　周柠刚想休息下看看热闹，结果祸及殃池，瞌睡来了枕头，他一把接住抱枕。
　　郑千淞揽着赵瑜坐在床边也在看热闹，几人面面相觑，江路扫眼地上的张兴学，说道：“时间差不多了，撤吧。”
　　这边完事，新人需要去敬茶等环节。一帮伴郎伴娘集体去换礼服，再出来时伴娘是浅蓝色长裙，伴郎是白色西服。
　　对调了颜色，大概有男女同等的意思。
　　“咔嚓。”一声，声音接连不断。
　　商行牵着邹从客房出来，张兴学举着手机拍着不亦乐乎，他转动着身子，手指不停，打算全方位记录商行的黑历史，结果江路正从后面的房间走出来，也被拍了进去。
　　声音戛然而止，张兴学从头到脚愣住了，商行挑了挑眉，邹和她一起转头看去，果然是江路啊。
　　江路的裙子和商行的款式相差无几，邹眼前一亮，昨天她还觉得商行妖艳，现在她改主意了，商行明明是小清新，眼前这位才是痞气的妖艳女人。
　　江路身材比商行丰满，裙子穿在她身上凹凸有致，利落分明的下颌线被柔化，变得性感，嘴角虽然没了坏笑，但她的自身的气质入骨，看起来妖艳痞子。
　　片刻功夫，后面的人全出来了，商行拉着邹带头下楼，剩下的人也不傻，一个个溜的比她们还快，她们反而落在了后面。
　　“，你刚才眼睛看直了。”商行撇着嘴控诉。
　　邹不承认，“我那是惊讶，江队穿上裙子反差太大了，”很惊艳。
　　“你昨天看我都没这么大的反应。”
　　邹：“……”
　　她有看愣的啊，而且是在体内反应，怎么看出来，直觉商行在开车，所以她要怎么反应，直接扑上去吗？
　　“，我吃醋了。”商行又道。
　　邹怀疑的看向商行，这人是吃醋多一点，还是为了想以此开条件的心思更多一点，她感觉是后者。
　　“你以后眼里只能有我一个人，不许那样看别人。”商行在最后一级台阶把她抵到墙上，额头抵上去，终于能够光明正大说出深埋在心底的话，她想好久了。
　　难道是自己猜错了？
　　邹更怀疑了，她们互望的眼中是对方在相望，这样的商行她拒绝不了，她提出要求：“你也要做到。”
　　“余生日|日只要你，我求之不得，荣幸之至。”
　　低哑的嗓音说的字字坚定，邹听的呼吸停滞，即便内心不相信所谓的承诺，但这话是商行说的，她不怀疑。
　　不过她依然怀疑商行在开车。
　　邹以为她会吻自己，却听到她克制的说：“一会儿跟我走。”
　　走？
　　被商行牵着走下楼梯，邹看着她的背影失神，是要她跟紧她，还是要去哪，她们来这后只有一个地方可去吧。
　　海边吗？
　　两人去到客厅时新人在拍全家福，流程走的差不多了，接下来坐车去新房附近的酒店，后面的流程邹只记得看商行，心里还在分神想着跟我走这句话。
　　商行和她一样，甚至比她更加明目张胆，就算是在台上的时间，她目之所及也只有她，两人全程摸鱼，眼里没有别人。
　　扔捧花的时候江路往那一站，没人敢和她抢，江路顺利拿到捧花，人群起哄，她大大方方的递给了张兴学，男人犹豫片刻后接了过去。
　　邹凑到商行耳边问：“你觉得他们会在一起吗？”
　　“会。”
　　商行说的简单干脆，邹没问为什么，她垂眸看向两人十指相扣的手，掌心热的全是汗也没人放开。
　　郑队和赵瑜的婚礼仪式浪漫庄严，两人从宣誓到交换戒指，最后在所有人的祝福中甜蜜亲吻。
　　看着台上的两个人，邹说不上羡慕或失落，心里十分平静，她对结婚的期待只在商行身上有，看别人只会感觉麻木，但她愿意相信他们会过好一辈子。
　　商行仿佛能感受到她的情绪，捏着她的手揉了揉，侧头来对她笑，在她看过去时俯身过去在她耳边说：“我爱你。”
　　捱到宴席彻底结束，时间已过四点，商行在邹没看到的地方从郑队那接过一样东西攥进手心，顺便要来了车钥匙。
　　商行要收回昨天的脑子，去踏马的不差这一天，那能是真心话嘛。
　　事实是，真的差一天，商行再也等不到明天了，明天都第三天了。她等不了吃饭叙旧，也等不到晚上了，时间更顾不上。
　　她拉着邹跑出酒店，把人塞进副驾驶，一路踩油门回到之前的酒店收拾行李，又直奔之前订好的海边酒店。
　　等什么等，再也不等了。

78、告白
　　等红灯时，商行搭在方向盘上的手背冒出青筋，瞧她这股急躁劲，邹百分百肯定是去海边，心里好笑又紧张。
　　这人心浮气躁，车速开的飞快，邹自己一颗心也堵在嗓子眼，怕一张口，心脏可能会忍不住跳出来。
　　靠近市中心后开始堵车，商行很急，港城有内海，岛屿多，沿海城市赶上国庆节，旅游的人特别多，交通也更加拥堵。
　　她订的酒店在市中心附近，从军区附近的酒店过去需要横跨整个市中心。这个时间点，不止路上堵，海边根本下不去脚。
　　其实她还订了岛屿的民宿，但是距离太远了，还好她机智，不然今天非得憋死。
　　平时开车很稳的人，商行停车时邹感觉轻晃了一下，找停车位浪费了些时间，她下车后拉着邹直奔海滩。
　　现在是国庆第二天下午，五点多，阳光刚刚好，海滩上人山人海，一眼望去黑压压的一片人头。
　　两人一口气跑到湿|润的海水边沿处，商行极力压下心底的躁动，喘着气大口的深呼吸，跑的又急又快，邹同样喘着气，一个浪打过来，商行赶紧拉着她后退几步。
　　周围有再多的人商行也不在意，她一把将邹扯进怀里，又将女人的脸按进自己颈窝，喘着气在女人耳畔低声诉说：
　　“，四年前我答应国庆带你来看海，当时我就在想，等到海边我一定要向你表白。告诉你，我不止想和你做朋友，我想和你建立最亲密的关系，想陪你共度余生。”
　　“在相机里看到你的第一眼，你惊艳到我了，你站在湖中的身影好孤单，我当时想像现在这样去拥抱你，忍不住想去靠近你。”
　　“我不想你一个人孤单站在那，不想你一个人看星星，永远都不想你一个人。我想看你笑，想你眼睛里有光，后来又想你的眼里只有我，但这些都只能是我带给你。”
　　“我想牵着你的手走在这个世界上，想把我的所有全部对你开放。”
　　“，我想要保护你，更想要独占你，我想不顾世俗去爱你，想有一天你只能是我一个人的公主。”
　　“能够在茶卡尔湖畔遇到你是我今生最大的幸事，接下来能和你走过一辈子，我感觉自己三生有幸。”
　　“，我可以是你的朋友、闺蜜或者知己，但我一直有一个奢求，我想在你心里占据一个别人无法替代的位置，也包括身份，你的爱人的身份。”
　　一口气说完，话落，商行抬起头，垂眸看向邹的脸，手臂一刻不松，她柔声问：
　　“，我可以做你的爱人吗？”
　　爱人吗。
　　邹的胸腔起伏不定，早有准备是一回事，真到了这一刻根本没有理智可言，商行的每一句话还在她脑海里打转。
　　其实商行已经和她表白过很多次了，这只是其中一次，加了要求的一次。商行每一次都在对她表达最真诚的爱，也最炙热。
　　不止商行急，她现在也急，她也不想商行还需要等她。
　　“可以，”邹回答的果断，但没等商行高兴，话锋一转：“但你也要答应我一个条件。”
　　“我都答应你。”商行笑出声来，边点着头道，很急的样子。
　　“话出口成真，你要记住了。”邹抬手戳她的心口，每说一个字戳一下，“你永远都不能再离开我身边，一次就够了，我不想有第二次。”
　　“我也是这么想的。”
　　邹戳了二十四下，商行抓住指尖送进嘴里含住，一直没露面的另一只手偷偷抬起来。没多纠缠，商行吮了一口后放开，过程发生的太快，邹眨眼的功夫，手心多出一个木盒。
　　惊喜来的莫名其妙，她瞪大了眼睛，所以，之前送瓜子是在练习吗？
　　商行还穿着伴娘礼服，没有兜，之前在车上藏着。这会邹才承认，原来自己也在急躁。商行的右手一直牵着她，她竟然没注意到商行的左手一直是攥着的。
　　“，你快打开看看。”
　　商行弯着桃花眼眨一下，邹不知道她是不是故意的，反正自己又被电到了。还不忘撩人，看来是还不够急，邹垂眸看向手心。
　　她有点怀疑商行是在求婚，盒子是原木色的木盒，表面没有任何标签，不大不小刚刚好，太像戒指盒了。
　　她又抬眸去看商行，这货还在对她笑，眼中的期待满溢出来，她拒绝不了。
　　手心出汗了，邹攥了攥摩挲，在商行鼓励的目光中缓缓打开盒盖。
　　……
　　木盒中央躺着一枚黄色金属物，阳光之下，它闪闪泛着光。邹看到它那一刻愣住了，不是没有看到戒指的失落，反而是它比戒指还珍贵。
　　“，这枚弹头是从我身体里取出来的，现在我把它交给你，它是你的了，我也是你的，永远都会是。”
　　在嘈杂的沙滩，周围人山人海，商行的声音准确无误的钻进她的耳道，进入到身体最深处，再出不来。
　　两人的长相惹眼，姿势过于亲密，沙滩上不少人偷看，她们看不清弹头，看这个场面自以为是在求婚，还有人在拍照。
　　邹还在失神，商行一把盖上木盒，将她的头再次埋进自己怀里。
　　“，我们回酒店好不好？这里人多没什么好看的，明天我带你去看更好的行吗？”商行的声音继续往耳朵里钻，邹感觉痒，回了神，内心却不太相信她说的话。
　　只是因为人多吗？
　　“人多热闹，我们还可以出海去玩，我想坐游艇。”邹故意和她唱反调。
　　还要出海？想都不要想。
　　嘴唇蹭开女人的长发，商行咬住她的耳垂，咬牙切齿的含糊道：“不急于一时，还要在这待好几天呢，今天全玩了明天还玩什么。”
　　这就双标了，商行对‘不急于一时’大概有什么误解，她现在浑身写满‘急于一时’，哪来的勇气说“不”的，“不”被她自己吃了吗？
　　商行说完又软着声音求：“你记账，我加倍补偿行吗？”
　　“，我忍不住了。”
　　邹心早软了，听见忍不住三个字更是软到骨子里去，这人怕是傻子，这种问题也问，这种话也说的出口，她有拒绝吗。
　　腰间被拿捏住，商行哼出一声，女人闷闷的声音也传出来：“还走不走？”
　　“走走走，你和我一起走。”
　　商行拉住女人的手开跑，边跑边回头说，邹想自己一定是在笑，因为商行此刻的笑容无比耀眼，而她想和她是一样的。
　　酒店大楼紧挨海边，风景设施十分不错，但是对外地人不太友好，指引少，不好找，酒店的大堂在九楼，两人的房间在二十二楼。
　　商行可以算半个港城原住民，对这的交通地理熟悉，之前找赵瑜咨询过，所以熟门熟路，顺利停好车，在电梯里商行等的要疯。
　　酒店的电梯中有其他人，邹感受手心的湿|热，想起上次在家里电梯时的场景，再看商行紧抿的唇，心知这人在想什么，她动了动指尖去摩挲她手背上的青筋。
　　很好玩，好像还会跳动，只是手被攥的更紧了。
　　商行额角冒出来的青筋跳了跳，都说忍不住了还撩，要不是看在她这次负责灭火的份上，她真要哭。
　　商行之所以会选择这家酒店，十分重要的一点是因为她看上这家的落地窗，270°豪华海景套房，方便邹看海，也方便……
　　商行推着行李箱开门，女人一点不给她机会，滑不溜丢的跑了，丢下一句：“身上全是汗不舒服，我先去洗澡，你收拾床。”
　　腹黑的媳妇儿就是这样，非常识时务，之前在电梯里知道人多，撩的大胆，这会儿没人了，逃的飞快。
　　商行失笑，眼瞅女人的背影也不追，等女人钻进卫生间才收回视线，她垂眸看行李箱，女人紧张了，傻的可爱，忘记睡裙还在她手里呢。
　　邹不喜欢用外面的用品，平时出差会自带床单被罩，她才不信她会用酒店的浴巾，没了睡裙，她还能光着出来不成。
　　当然，她要是敢，商行倒是非常乐意。
　　另一边，邹和玻璃门里的自己大眼瞪小眼，女人不着寸缕的身子在透明玻璃上凸显的淋漓尽致，灯光下泛着水光，精致的小脸有点憨憨。
　　淋过水后身体冷静了，感觉脑子进了水，她看看栏杆上挂的浴巾，又瞅瞅脱下来的衣服，浴巾不知道多少人用过，换下来衣服还要再穿吗。
　　她怎么就这样进来了，好傻啊，难怪商行没反应，原来是看她笑话呢。
　　邹气愤的边想边洗，商行快速收拾好床，女人还不出声，她拿着两人的睡衣走过去，在邹骂她千百遍的时候，敲响了门。
　　门内的水声停了，商行得意的声音穿透门缝进入，“，我把窗帘拉好了，你可以出来了。”
　　“……”这个坏家伙，她什么时候说不穿了，邹闷声道：“把睡裙拿给我。”
　　“你不是不想穿睡裙嘛。”商行又道。
　　“我好像看到有两个房间。”
　　“……”
　　女人的声音清冷，商行直觉到危险，她又败给她了，酒店为什么要有套房业务，只有一间卧室它不香嘛！
　　所以她为什么要订套房！

79、姐姐
　　一门之隔，门内是流水声，门外是吹风机的声音，商行在淋浴下生闷气，邹在梳妆镜里笑的灿烂。
　　侧头吹头发时，镜中女人的肩带滑下去，吊带睡裙外的大片皮肤粉嫩，邹浑然不觉，垂着头很认真的样子。
　　酒店的吹风机质量不太好，声音在有心事的人耳边环绕，水流声停了也听不见，邹抬头去放吹风机才发现镜中多了一个人影。
　　商行在卫生间越洗越难受，胡乱擦了几下，湿着头发便出去了，然后只感觉一股热气直冲脑门，她怀疑这女人故意在勾引她。
　　女人侧身对着卫生间门口，滑落的肩带带动着领口也滑下去大半，腋下大片白嫩。她还撩动着发丝乱动，衣料下的肌肤随着她的动作时隐时现。
　　商行看眼红了，这要还忍得住，真的要圣人下凡了。她打算趁邹没注意悄悄的过去，结果就出现了之前的画面，邹突然关了吹风机，吹完了。
　　暗骂一声真是时候，商行没停的走过去，在女人错愕的目光中，她一把抄起女人的腿弯往外走，吹风机“咣当”一声掉在地上，声音在空荡荡的房间里扩散出回音。
　　“你干嘛，不吹头发了嘛。”邹拍着商行的背，这人发|情来的太快了，力量悬殊，她挣不脱。
　　“不吹了，总归还是要湿。”背后像挠痒痒，商行喘着气脚步仓促，话说的又急又快，手上温柔的把人放到床上。
　　这话含蓄而直白，邹秒懂内涵，这人一次比一次犯浑，跟在打怪升级一样，现在是打算推塔了嘛，完全放飞自我了。
　　想到商行每次湿|透的发，还有自己竟然成了秒懂女孩，邹脸颊止不住的发热，并且持续蔓延。
　　商行没留给她多想的时间，她们倒在床上的瞬间，商行追上来吻住她的唇，舌尖撬开贝齿往里钻。
　　刚洗漱完，两人嘴里是一样的薄荷牙膏味，商行显然不喜欢，她想要邹的味道。发了狠得吸|吮，薄荷的味道被一点点吃进肚子里，直到嘴中只有邹的味道她慢下来节奏。
　　邹搂住她的脖子，掌心摸她湿|漉漉的发丝，调皮的给她梳成大背头，指尖顺着领口摸到她肩上的疤痕，轻轻摩挲。
　　商行心跳随着她的动作回落下来，保持到了一致的节奏。
　　之前邹都不太在意了，结果今天一个战友多嘴，几个人起哄把她当初的‘英雄事迹’大吹特吹，可算是成功把她媳妇儿给吹坏了。
　　中午吃饭的时候，她们桌上全是男队的人，一个个大大咧咧，部队受伤立功都是骄傲，商行是他们的骄傲，推销的十分卖力。
　　结果拍马蹄子上不说，可害苦了商行，这就是典型的猪队友。
　　当时邹一脸淡定，商行大气都不敢出，拦也不敢拦，女人表现的越平静心里越记仇，这不，现在还记得呢。
　　商行的伤其实是一场意外，因为她是替郑千淞挡的子弹。当时他们的任务即将结束，队友们疲惫的汇合在一处，差点被人包了饺子。
　　商行是最先发现有埋伏的，对方第一枪瞄准的是在场最高军衔的郑队，郑队当时在商行对面，是背对着。战友的后背，她不能辜负。
　　所以，商行现在用脚趾头都能想到，邹心里一定在怨她又逞强。
　　“，你是神女下凡吧，好痒，你轻轻一摸就痒到里面去了……”商行凑到她耳边撒娇说好话，插科打滚。
　　“啪啪啪……”邹不吭声，左手使劲拍打她后背。还知道避开她的左肩，看来还有挽救的机会。
　　下午听得清楚，邹心里明白在当时的情况下商行于情于理都该那么做，她没有错，也不是郑队的错。
　　在战场上，郑队不止是她的兄长，更是她的战友，就算不是郑队，换做是她的任何一个战友，一个平民百姓，邹都相信她会毫不犹豫的去救人。因为她是一个军人，军人的使命和职责牢记在心。
　　她没觉得商行做错，她只是内心后怕，因为按照他们说的，但凡商行当时扑上去的速度慢一点，子弹打中的就不会是她的肩膀，而是脑袋。
　　所以在她不知道的时候，她差一点就要失去这个人了。只要想到这个可能性她心脏便像被人捏住了，一阵阵痉挛，痛的要死。
　　“我错了我错了……”
　　邹打一下商行说一句，节奏对上了，最后邹没力气了，被磨得也要没脾气了，更没力气说话。
　　媳妇儿没发话，商行乖乖的一遍遍认错，她这辈子的错都栽在邹这了。
　　“错哪了？”半晌，邹彻底没了脾气，语气也有了起伏，说的又冲又凶。
　　“全错了，”商行立刻保证：“我以后一定会在保护你的同时也保护好自己，我现在有你了，你是我媳妇儿，我还要和你一起白头偕老呢，哪舍得让你守活寡。”
　　“商行！”
　　“到，”商行瞬间进入状态，昂首挺胸，大声答道：“报告媳妇儿，您的老婆商行向您报道，请您检阅。”
　　邹被她气笑了，又拍她一下，嗔道：“油嘴滑舌，好好说话。”
　　“是嘛，您尝尝。”
　　商行伸出舌尖舔了舔下唇，说完堵上女人的唇，舌头递进去勾缠，邹只好勉为其难的接受，暂时算是翻篇了。
　　好不容易安抚好女人，商行忍不住了。邹虽然表面不显，口是心非惯了，但她并不是不想，所以当两人都暴露出急不可耐的时候，唇分不开了。
　　邹指尖插|进商行的湿|发里摩挲，张唇不停的品尝，她们的味道在唇间交换融合，商行的手在她腰间轻点着，好像要和她指尖的节奏配合谱曲。
　　邹感觉自己的心跳也在寻找这个节奏，她沉迷其中，被|操控的心甘情愿，况且商行也在跟着她的节奏。
　　气氛持续升温，邹的气息急促，商行放过她向下滑，吻过她的下巴，偏头缓缓吻上她白皙的脖颈。
　　邹顺从的抬起头，情不自禁地滚了滚喉咙，商行吻住滑动的一点，伸出舌尖舔|过轻咬。邹受不住的扭动身体，商行这是明晃晃的报复，这一套动作都是她之前对她做的……
　　之前咬的多爽，现在被咬就有多难受，商行还压着她跑不了。
　　商行最清楚是什么感受，没敢玩太久，她牵着邹的手放到她衣领处，垂眸笑的狡黠，“，帮我……”脱。
　　女人指尖轻颤，紧闭着眼不动，商行吻上她的耳朵，“你昨天答应我的。”
　　……
　　邹听懂了，这是要债来了。
　　但那不是穿衣服嘛，咋换成脱|衣服了。
　　“穿和脱总是要光着的嘛。”骗商行子言论。
　　邹：“……”
　　这歪理好像也有点意思，但就是哪里不对。
　　商行捏捏她的指尖，再接再厉的哄骗：“我一会儿帮你……”
　　这就无|耻了，便宜都被她占了，那是帮吗？巴不得吧。
　　“求你了。”商行拿手绝活，连哄带骗再软。
　　邹抿抿唇，提条件：“叫姐姐。”
　　商行：“……”
　　就知道便宜不好占，商行只在第一次见面时叫过邹姐姐，后来总是叫学姐，现在有了昵称，姐早省了。
　　床上叫姐姐，商行有点犹豫，这还没开始呢，她感觉现在叫姐姐对自己接下来的家庭地位可能会有影响。
　　见她不吭声，邹不乐意了，言语威胁：“你竟然犹豫，我难道不是姐姐吗？我要去隔壁……”睡。
　　“姐姐。”商行连忙打断她接下来的话，这时候怎么也不能放她走，叫姐姐而已，总能从其他地方讨回来。
　　牵着邹的手握到纽扣上，继续软声哄：“，难受。”
　　邹送出白眼，难受还这么多要求，还是不够难受，商行献媚的对她笑，眼中的星光刺到了她的，她只好阖上眼摸索着去找扣子。
　　“，向下一点。”商行笑着指挥。
　　“闭嘴，要不你自己来。”
　　邹凶巴巴一副要炸毛的样子，商行赶紧闭嘴，趁女人害羞她悄悄把睡裙推上来，等女人再找不到扣子的时候，快速扔出去两件。
　　“……”商行覆上去找到女人的软唇，含着唇珠哼哼，听得邹酥酥麻麻的起了一身鸡皮疙瘩。
　　她们最近没少亲密，今晚的感觉完全不一样了。商行方才还表现的大胆，这会儿，邹就是知道她在紧张。
　　她自己也紧张，商行身子却比她还要绷着，磨磨唧唧的动也不动，突然又变回正人君子了。
　　商行怎么也没想到，自己又被压到下面了。
　　邹瞧见一脸错愕的商行，语气认真：“今天我来吧。”
　　“……”
　　如果之前是商行太乖，那么最近一定是邹太乖了，乖到商行要忘记女人的恶趣味了，这一下可比叫姐姐还狠。
　　她不是不愿意，只是第一次怎么也不能是她在下面，她才不要躺着呢。
　　商行没把握说的过她，还是要靠武力值。
　　“商行！你要干嘛？”
　　“姐姐先休息儿。”

80、直直
　　对于邹来说，夜格外漫长。
　　她不应该刺|激商行，这人太爱学习了，从开始的生涩急躁到熟能生巧，一遍一遍，誓要一步登天的样子。
　　深黑色的厚重窗帘遮掩的严严实实，天花板上一圈嵌入式的格栅灯泛着灯光，被子一大半耷拉在地毯上，其中夹杂着衣物和纸巾。
　　十月初的晚上，气温不能再用温暖来形容，两人非常节能环保，空调都没开却热出了一身汗，从内而外的温暖。
　　傍晚回的酒店，晚饭没吃，邹不知道过去了多久，怕是吃夜宵的力气都快没有了。
　　商行今天精神的很，时间越长越兴奋。她钻出被子，见邹手背遮着眼睛一脸的疲惫，突然有点后悔，忍得太久，她好像太没轻没重了。
　　但她又控制不住。
　　认识到错误，商行揽着女人的腰抽出枕头扔一边，爬去她耳际轻吻，抚着她的背安抚，温柔道：“，我抱你去洗澡？”
　　邹怀疑自己听错了，今天她算是知道了，这人的嘴在床上不可信，这会儿实在不相信她会这么老实的去洗澡。
　　“休息会儿，我自己去。”精疲力尽使不上劲，邹软绵绵的拒绝。
　　商行垂着眸子，听话的拉过被子侧躺在女人身边，伸手把人揽进怀里，心知自己把人欺负狠了，一夜回到解放前，信用值掉到历史新低。
　　她轻柔将女人的手臂拿开，唇印在女人紧阖的眼皮上，低声哄：“我错了，只给你洗澡，一会儿就睡好不好？”
　　邹抿了抿唇没吭声，想到商行之前的恶劣，脸一阵热，身上还有着残余的酥麻，疲软的身子不想动。
　　这人神清气爽的样子让她很不爽，但她没力气反抗了。
　　商行又吻到女人额头，她皮肤细腻，脸蛋全是细密的薄汗。商行缓慢地在她脸上亲吻，掌心轻揉着后腰，百般安抚。
　　邹在她怀中瑟缩，刚歇下来的身子余韵敏感，温柔的触碰化解了不少疲惫，也让身体越发酸软，不过根源皆因这个人，她不想理她，又忍不住靠过去。
　　“姐姐……”
　　轻声在邹耳边唤，商行嗓音又甜又软，之前的恶劣消失的无影无踪。邹怀疑她是学表演的，之前可不是这样的。
　　不能想，想想都脸红心跳。
　　火灭的透透的，商行心疼了，吻着邹的唇瓣厮磨。她现在的信用值估计是负的了，只能一点点再刷起来，总不能让女人自己去洗澡吧。
　　虽然她还有一丢丢的私心，但舍不得占大头。
　　“姐姐，难受吗？”
　　“姐姐，你冷不冷，汗一会儿凉了容易感冒。”
　　“我发誓，什么也不做了，只抱你去洗澡，好不好？”
　　邹朦胧的睁开眼，眼眸氤氲着雾气，显然还没完全走出来。她瞧着商行，好像在思考话里的可信度，可她不知道自己现在有多迷人，看的商行悸动又紧张。
　　商行撇开视线，诚实道：“，别这样看着我，”我怕忍不住。
　　心里过了电一样，邹霎时全身泛红，她脑海里闪过不久前商行说的话：“，看着我，我想你看着我……”
　　……
　　还是想起来了。
　　再想该睡不了了，邹甩掉脑子中的废料，主动抬手抱住商行的脖子，声音沙哑含糊：“去洗澡，我累了。”
　　商行不知她想的什么，但她知道自己想的什么，是同一批废料。
　　深吸一口气，商行抱着女人起身，邹软乎乎的埋在她脖颈里，骨头也软。下了地商行还算有可信度，老实的给她洗澡，暗地占了不少便宜倒也还算规矩。
　　没等沾到床，邹眯了过去，商行给她裹上毯子放到沙发上，麻利换上床单被罩又将人抱过去。
　　邹半睡半醒，沾到枕头后往商行怀里挤了挤才踏实的睡过去。商行捋好她脸庞的发，贴在她额头吻好久。
　　工作一周，放假当天折腾大半夜，连续两天早起，昨晚更是折腾到后半夜去了，邹这一晚睡得格外沉。
　　商行没叫醒她。邹一觉睡到自然醒，大脑比身体先一步清醒，只觉全身泛酸，她还在商行怀里，感受到腰间的手，有些分不清今夕是何夕。
　　而且为什么她裸睡，这人却有衣服。
　　怀里人有动静，商行赶紧卖乖，凑去她耳边问：“姐姐醒了吗？累不累？饿不饿？”
　　果然叫姐姐只有一次和无数次，之前的犹豫呢。
　　邹一动不动，想到一个可能性，问道：“几点了？”
　　“中午了，吃过饭再睡好不好，”商行没敢说一点了，含糊的一带而过，心虚的关心：“昨晚没吃饭，胃有难受吗？”
　　室内的窗帘紧闭，之前她在睡觉没有开灯，邹完全猜不到时间，但听到中午两个字，这么宽泛的词语出现在商行口中，她大概能确定现在是中午的最尾声，甚至是刚过去。
　　有一个聪明的媳妇儿，太了解对方，就是这样不好，善意的谎言都做不到。
　　商行被盯的更虚，不自觉抬手去摸眉尾，直接坐实了邹的猜想，这人只有窘迫的时候会做这些小动作。
　　商行俯身在女人唇上亲一下，拿起床边的睡裙帮她穿，一边说：“我订了饭菜，现在让她们送上来，先抱你去洗漱好不好？”
　　多余的解释。
　　商行不说还好，邹真有点胃疼，以前工作落下的小毛病，最近被商行养刁了，一顿不吃饿得慌，三顿没吃胃病要犯了。
　　何况昨天中午的宴席根本没吃饱，现在胃里唱空城计，身上一点劲没有。邹轻轻抬身配合商行的动作，双手搂住她的脖子，靠到肩上点头。
　　商行摸摸她凹进去的小肚子，猜到她难受，心里越发自责，手上轻柔把人抱起来去卫生间，温柔体贴。
　　商行挤好牙膏递给邹，镜中的女人靠在自己怀中，她犹豫的咬唇，“那个，疼不疼？难不难受？”
　　邹噎住，一口泡沫差点喷出去，在镜中对上商行紧张的目光。其实商行虽然强势了些，过程一直足够温柔细致，当然，其中的言语相当恶劣。
　　“那个，我买了药，早上……”没敢吵醒你。
　　邹偏开头，平静的开口：“留着给你用吧。”
　　“……”
　　女人好有自信。
　　还好门铃响了，商行不敢再说什么，灰溜溜去门口拿餐，在餐桌上摆好，乖乖等候女人临幸。
　　邹等她一走就破功了，这人直的时候是真直，还没皮没脸。
　　“媳妇儿，吃虾。”
　　邹情绪平稳了出去，商行拉过她坐自己腿上，下巴搁在她肩上，桌上是一小碗剥好的虾仁。
　　“媳妇儿，你不用动手，我喂你吃，先喝点粥润润胃。”
　　“……”
　　邹狐疑的白她一眼，直觉她话里的内含在‘不用动手’上。
　　商行瞥开眼，全程不再多话，狗腿的给她投喂，把媳妇儿惹毛了的后果会很惨，她有自知自明。
　　饭后，商行边装着垃圾袋边问：“还累吗？要不再睡会儿。”
　　邹摇摇头，她打开窗帘，走去落地窗前，昨晚到现在，她就没看见过外面。
　　一天中最热的时间过去了，太阳开始偏西，海平面上一道金黄色光线，沙滩上人不多，远眺还能看到远处的高楼大厦。
　　不是一望无际的孤寂感，邹没有去旁边沙发，她立身在窗前，明明有被阳光笼罩，周身好似染着冷清。
　　商行收拾完垃圾看过去，女人的背影让她心疼，这些天邹没说，但她知道邹的妈妈给她打过电话。
　　且在她们来的前一天，她去书房给女人送牛奶时听到了，但也不算听到，因为邹全程没说几句话，几乎是单音字在蹦。
　　女人比她还倔强，她不担心两人的感情会受影响，只担心女人心里会因此不好受，她比女人还难受，替她委屈。
　　商行走过去将人拥入怀，手臂怀抱上女人的腰，搂紧。
　　邹喜欢被她从后面抱，后来她想明白了，这样的包裹更有安全感，女人不止想听到她的心跳，更想和她紧密相连，心跳一致。
　　突然被抱住也不慌，邹自然的向后靠，商行的味道和拥抱能让她安心。
　　“，我在呢，你的未来有我，我会是你最大的依靠。”
　　商行在邹耳边轻声诉说，也许爱一个人并不非要时刻挂在嘴边，但对于缺乏安全感的邹来说，商行很清楚，爱不能只是默默地做，也要在她需要的时候坚定的告诉她，她会一直在。
　　邹短暂顿了下，她有理由怀疑这人是她肚子里的蛔虫，总能吃准她，她还就吃这套。她倏地笑道：“我妈可能会见你。”
　　“嗯？”商行疑惑的出声，话题转的太快，她被砸蒙了一下。
　　邹偏头看她，半认真半调侃道：“怕不怕？”
　　“有点……”调整好，商行也用轻松的语气，故意拉长音：“怕把她老人家气坏。”
　　邹笑了笑，语气却严肃：“我爸当天就应该告诉她了，但我妈过了一周才来找我，她……”
　　“她查过我了呗，那她肯定是知道了我有多优秀，不然怎么会迫不及待的想见我，”商行张口就来：“人都说了，丈母娘看女婿是越看越满意，也就我能配得上你。”

81、犯规
　　商行自夸起来一点不含糊，明知她是故意这样说，邹也认为她配得上优秀，更配得上所有夸赞。
　　邹还记得，昨天那帮兵痞一个个互相谁也不服，但说起商行来却特别的骄傲。
　　至于倒数第二句就……
　　“媳妇儿，我说的对吧。”
　　邹：“……”
　　商行看着邹欲说不说的小表情，忍不住得寸进尺在她脸颊亲一下，蹭着她的脸撒娇：“对不对？”
　　邹躲不开，轻轻点头。丈母娘看女婿她不知道，最后一句她是同意的。
　　两人适时止住话题，谁也没有再提可能会不开心的事，安静深拥，享受独属于她们的温存。
　　海上那道金黄色的光线走到她们面前，宛如时光拉开了大门，她们的人生之路重合在一起，直达远方天际。
　　舍不得女人站太久，没一会儿，商行带着她往沙发处挪动，一点点的恰似乌龟爬。
　　“你休息会儿，我买了画板，你教我画画怎么样？”
　　“你确定？”邹抬眸看她，嘴角含笑。
　　“你怎么瞧不起人呢，那都多少……”年前的事了。商行说到一半急忙刹车，改口：“没准我现在有天赋了呢。”
　　瞧她这般紧张，邹笑出声，假咳一下道：“好啊。”
　　……
　　“你轻点，要戳破了。”
　　“手腕轻柔一点，这个线条太硬了，不是让你画直线。”
　　“这里，要有弧度。”
　　……
　　背靠阳光大海，商行圈着邹坐地毯上，她们面前是画板，一切都是刚刚好的美好，大概也包括画板上那幅糟糕的画稿和女人时不时娇嗔的声音。
　　当然也少不了已经将两人包围的满地废稿。
　　没等女人说累，商行先认清了现实，这个世界上可能真的不存在有人能够样样全能，总会有不擅长的一面。
　　她之前不过是在床上头脑一热，其实四年前她就确定了自己没有绘画天赋，但女人愿意陪她闹，这是她们特有的情趣。
　　最起码邹是说爽了，小嘴一直没停，商行被训的找不找北，只顾着看那张翕动的饱满红唇。
　　邹倏地停下来咽了咽口水，话一不小心说多了，她嗓子今早一直没好，这会儿难受了。
　　商行连忙放下笔，殷勤的给女人递过去水杯，看着她喝完，再接过来水杯放下。
　　邹心里念叨着这个罪魁祸首，结果这货转头嬉皮笑脸的握住她的手，耍无赖道：“，指导太费嗓子了，你还是手把手教我吧。”
　　“那你握我的手干嘛。”邹抬抬下巴，直指两人交叠的手。
　　“我在跟你学习啊，握住你的手才能更好的感受到你是怎么运动发力的，才能学习嘛，”商行把烫手的笔塞进她手里，一本正经地胡说八道：“不然，你握着我不就成是你带着我画了嘛，那叫作弊。”
　　邹：“……”
　　所以，现在就不算是作弊了？
　　这人的歪理总能带点道理，直叫人哭笑不得，而且，她直觉哪里不对，不过一时想不起来。
　　“，画我昨天对你表白的。”商行不给她拒绝和多想的机会，要求都想好了。
　　邹睨她一眼，换来一个强吻，某狼惦记已久，偷了腥还赖上了，浅吻渐深，邹拧不过她，一手勾着她的脖子努力回吻。
　　深吻令人动情，两人才做的坏事，某狼食髓知味，手上也不老实起来，以至于这个吻持续到邹喘不过气来，唇分，邹一口气没咽下去，某人又贴上来，还想着索取。
　　邹偏点头，唇瓣印在她嘴角上，这人抱得太紧，她只能勉强揪住她后脖颈上的一点软肉，像抓福软一样捏住向后拉扯。
　　“……”商行依依不舍的退开一丢丢。
　　“老实点。”
　　“那我给你揉揉。”
　　“不用。”
　　“酸不酸？”
　　对于这种给点阳光就灿烂的人，邹不再理她，不说话就好，她自己会乖乖闭嘴。
　　夕阳下两人相拥，胸前是那个木盒，盒中的物件泛着冷光。商行的嘴唇开合，旁边是娟秀的一行小字：它是你的了，我也是你的，永远都会是。
　　画中的邹笑颜如花，两人相视而笑。
　　“，你这双手当真是造物主的手，无所不能。”
　　商行眸子发亮，她抓着邹的指尖揉捏，马屁自然而生。即使见过再多次邹笔下的神奇，她还是忍不住感慨，会画图纸真的不一定能画出人物。
　　邹偏头望着商行侧脸，落地窗外夕阳西下，余光打在她身上，自己在她怀里，是她梦寐以求的安心。
　　梦成真了，她绝不要醒来。
　　温馨的气氛中，小声突兀的“咕噜”声煞了风景。
　　室内恬静，两人深情对望时，它得以放声绵长，但过后留下的安静，余韵悠长。
　　邹几顿没好好吃饭，中午商行担心她的胃，没让她吃太多，清粥好消化，胃里没啥东西。
　　“中午只点了两样粥，我饿了，我们去店里吃吧。”商行善解人意的包揽下尴尬。
　　邹嘟嘴，又是粥。
　　这样的邹像小女孩，看出她不开心，商行刮刮她的鼻尖，笑道：“港城最不缺海鲜，有肉。”
　　“哼。”
　　粥店是赵瑜推荐的，在酒店一侧的商场，两人没开车，步行过去更快。
　　正值国庆假期，紧邻海边的商场人潮汹涌，还好店子在一楼，不需要乘电梯。
　　能让赵瑜推荐，这家店当然当然不止海鲜粥做的特色，煲仔饭更是一绝。
　　恰是饭点，人多，商行中午订的位，上菜还算快。她照旧先投喂邹，等女人捂着小肚子撇开嘴，这才摘掉一次性手套。
　　邹吃的满足，看她吃东西问：“一会儿去哪？”
　　商行：“……”
　　嘴里的生蚝它不香了，媳妇儿惦记着出去玩，大概还惦记着出海呢，可她只想赶紧回酒店……
　　“时间太晚了，出海不安全，”商行装模作样的扫眼手腕，一本正经道：“你这两天没好好休息，我们先回酒店休息，等明天上岛再出去玩。”
　　现在下午六点，时间也能说晚，但说回酒店休息，邹半点不相信，她没休息好是因为啥，这人不知道嘛。
　　“好啊，”邹望向店外，轻点头道：“那一会儿我们去逛逛吧，还没给叔叔阿姨带礼物呢，还有攸攸她们的。”
　　商行：“……”
　　所谓道高一尺魔高一丈，这个理由商行拒绝不了，想哭。想做点啥还要和媳妇儿斗智斗勇，这样的情趣能不能少一点。
　　化悲痛为力量，生蚝全进了商行肚子。逛街途中被邹要求多笑笑，以至于她全程比郑队婚礼时笑的还灿烂，很标准的八颗白牙。
　　市里的商场基本相差无几，两人买的也都是首饰和化妆品衣服类，特产去岛上买更好。
　　商行中途说了一件事，邹愣住片刻，随后更是放开了手脚，女人买买买的天性直让商行汗颜。
　　原因是那枚弹头，之所以商行退伍时没带走它，一是因为当时还在上报审批，等手续；二是它过不了安检，上不了飞机。
　　现在手续办好了，她不想在机场引起轰动，所以决定开车回去，沿途正好看看祖国的大好风光。
　　港城距离凤城两千公里，一刻不停歇都要开一整天。还有一件事，大张和江队在一起了，她们可以开郑队的车回去，回头张兴学再开回来。
　　邹担心她逞强，本想和她约定好换着开，结果商行想也没想道：“班长他们还没走，我们可以一起回去。”
　　想了想，邹没坚持，默默多买了几份礼物。五号早上出发，明天四号，她们要上岛，怕东西没有现在齐全，回去前搜刮了一遍超市。
　　主要是商行不想再逛一次商场。
　　省的明天再搬一趟，两人直奔地下车库，把东西一股脑儿全放在车里。
　　邹在电梯里软绵绵的靠在商行身上，事实证明逛街是耗力气的，她更意外的是商行表现的很乖，与昨天天差地别，脑袋下午说的休息是真的？
　　泡着澡，邹心里纳闷，她撇头看向关着的浴室门，里面还在传出哗哗的水流声，商行在洗澡。
　　“，时间差不多了，泡久了不好。”
　　邹将睡未睡的时候被人抱起来，她习惯性抬手圈住来人脖子，眷恋的凑在脖颈间嗅着属于商行的气息，眼皮轻颤，到了没睁眼。
　　后背接触到柔软的垫子，邹蹙眉，好像和记忆中不太一样。商行轻覆在她耳边呢喃：“，我的礼物呢？”
　　邹条件反射的反驳：“我的游艇呢？”
　　“我明天教你开游艇好不好？”商行瞧着女人一脸困顿却还记得此事，她憋着笑轻哄，一手拿着遥控调整灯光。
　　听到答案邹嘴角翘了翘，小幅度点头后想翻身钻进温暖里，但商行是半压在她身上，她只好推推对方。
　　可某人又说：“那姐姐要送我的礼物呢？”
　　邹无意识打一个哆嗦，她为什么要送她礼物？这人主动叫姐姐？
　　邹半掀开眼帘，她眨着长睫毛看某人。商行的脸挡住了大半视线，室内的光线昏黄，她未看清时某人犯规的对着她笑，红唇翕动间声音飘来：“姐姐给我做礼物好不好？”
　　邹努力想睁大眼睛，商行俯身下来封住她的唇，她只能又阖上眼。
　　直到邹被抱着靠坐起来，商行半跪在她面前埋下头去的瞬间她总算反应过来哪里不对，这哪里是床，脑子显而易见容不下这些了。
　　邹阖着眼仰头抵在沙发背上，商行抓过她扣住沙发的一只手，挤进她的指缝里交缠，紧握。
　　再次被压倒在沙发上，邹唇间含糊：“去床…上。”
　　“就…在这。”商行忙的含糊其辞。

82、阴影
　　“，我错了……”
　　商行一手牵着邹的手摇啊摇，一手拎着女人的鞋子，女人侧头看海上的风景，当她是空气。
　　她们身后是几个零星的脚印，它们也会在下一个海浪来临时逐渐模糊消失，不过只要路没有尽头，它们会一直存在。
　　商行会有现在，完全是她自作自受。
　　事情还要从昨晚说起，某人过于兴奋时喜欢发坏，偏要拉着女人陪她一起看海上夜景，以至于女人对落地窗产生了心理阴影。
　　虽然睡前她哄了好久，奈何女人没几分钟睡着了，自导自演的戏码没人看。今早她是被女人踹醒的，这让她在怀疑自己能力的同时，内心深感不安。
　　邹几乎是逃出酒店，商行一路小心翼翼赔笑脸，吃了一鼻子灰，还没得到半分谅解。这会儿她们从民宿出来，去往码头的路上。
　　沿途的沙滩上游客们在嬉闹，靠近路边的地方是一排各种各样的小摊，排起了长龙。邹白嫩的脚丫踩着微凉的海水，商行在旁边低声下气的求原谅。
　　“，我们去小摊看看吧，没准能淘到好玩的东西。”
　　商行拉住邹的手，现在还不是正午，海水凉，女人走好一会了。她也想找点其他办法吸引女人的注意力，而她眼尖，小摊上的游戏全是她擅长的。
　　比如玩具枪射气球，飞镖扎气球，砸娃娃，套圈……
　　邹闻声看向地摊的方向，摊上有很多贝壳制作的工艺品，想了想，她点点头。
　　“先穿鞋，有沙子。”她说完要往外走，商行连忙拉住她，湿乎乎的脚丫踩到干沙子上，黏在一起准难受。
　　话落，商行俯身抱她，在她不解的目光中解释：“我抱你去那边晾一会，这边有浪。”
　　然后某人在众目睽睽之下轻松的公主抱起女人，她在干沙滩上寻了处干净的空地坐下，女人被放在她腿上，脚丫被她握在手里。
　　商行一套动作做的熟练，邹习惯了，虽然是在外边，但两人从没注意过，更没感觉有啥。
　　反倒是沙滩上几对小情侣看呆了，几个女生眼巴巴瞧着男朋友，那种眼神仿佛再说：我也想要公主抱，也想要那样的待遇。
　　要从小包里拿纸巾，商行没让女人动手，她把湿乎的脚丫抵在自己腹部，一手揽住女人的腰，一手去拿纸巾给女人擦拭，垂着头认真细腻。
　　爱一个人大概不会真的生她的生气，不过是想对方哄自己罢了，与其说邹生气，不如说是害羞。
　　她昨天都求某人了，结果某人还是带她看了海，顺便看到了头顶的月亮，美的她再不想见第二次。
　　就好像她喜欢口是心非一样，商行少有的恶趣味都体现在了这方面，也成了两人的另一种情趣。商行晚上能有多坏，白天就有多怂，邹内心喜欢着她的坏，表面又享受着她的另一类示弱。
　　商行给她穿好鞋袜，一抬头，邹飞快的移开目光，还得在气会儿。她起身拍拍屁|股往前走。
　　商行也装作没看见，在后面追着她的影子坏心的踩一脚，然后快步去牵她的手。邹偏头看看她，不言语的偷笑。
　　“，你想要哪个？”
　　两人走到小摊面前，商行说的极其自信，好像女人想要什么她都能给她弄到。邹扫了一眼，确定了某人自信的来源，这人在这里简直就是一个人形杀器。
　　邹首先放弃了套圈，这个她们四年前玩过。
　　当时还是她们自己感觉不好意思走的，商行把大件套走了一半，剩下一半的圈给邹玩了，不然怕走不了。
　　商行玩飞镖有多溜她见过，上次打枪也见过，不过那是商行带着她，她更想看某人自己开枪的样子。
　　“玩枪，我要那个风铃。”邹手指向小摊上方，杆子上挂着一串贝壳制作的彩色风铃，它是这个小摊上最漂亮的一个，被挂在最高处。
　　小摊上还有人在玩，只是很遗憾已经和它无缘了，规则是二十发子弹，全中才能随便挑，然而那个男生在她们走近时打空了一枪，之前就不知道了。
　　“美女也喜欢那个风铃吗？我跟你说，那决定是这条街上最好的看一个，要不要来一把？全中的话它就是你的了。”店老板明显听到了两人的对话，他很热情的招呼两人，露出看小绵羊一把的蛊惑表情。
　　“来一把就好。”商行说道，扫码付钱。
　　多了怕他心疼。
　　老板把枪递给商行，边解释：“给，二十发子弹都在里面，前边这盘气球随便打。”
　　商行笑着对他点头，她随手颠了颠玩具枪的重量，侧头去问邹：“，你喜欢什么颜色的气球？”
　　邹疑惑的瞅她，对面的气球五颜六色，一盘大概有五十个左右，它们紧挨着被摆成一个心形图案，花花绿绿的一片。
　　商行职业病犯了，小摊上的玩具枪是仿照□□模型，她悄悄检查了一下，远达不到非法枪支的地步，应该只比普通的玩具枪气劲大一点。
　　“红色。”气球背后是一大块红色背景布，邹猜着商行想干嘛，嘴里脱口而出。
　　商行抬手宠溺的揉揉她的头发，紧随其后：“好。”
　　老板没听懂她们的对话，旁边的小情侣结束了，他们打空了两枪，奖品是一个小娃娃。
　　商行穿白t休闲裤，身上是她独有的干净气质，当她端起枪的时候，邹最先感受到她清晰的变化。
　　这一刻的商行和在射击馆时的气质像又不像，她现在表现出来的气息更加锋利，没了带邹时的温柔，而是，她面前只有敌人一样的认真和凶狠。
　　“啪啪啪啪……”
　　枪声和气球破碎的声音接连不断，商行上膛和瞄准的速度太快，不止邹看呆了，四周看热闹的一群人和老板都被这突如其来的变故给打蒙了。
　　老板算是明白她们的对话了，因为商行专打红色的气球，但天公不作美，这盘只有十九个红色气球。
　　等它没有了，商行又偏头去问邹：“再挑一个好不好？”
　　“那个独苗苗。”邹笑着指向前方，只有一个绿色气球。
　　“你来打怎么样？”商行蛊惑她。
　　邹想起她当初也是这样，最后把套圈给自己随便玩。
　　商行一把拉过她圈进怀里，边带她调整好姿势边在她耳边说：“我来瞄准，你扣扳机。”
　　“这么自信嘛，不怕我手抖？”邹盯着前面一点绿，说出的话挑衅意味十足。
　　女人终于舍得和她说话，商行语气笃定：“枪在我手里，你也在我手里，你可以完全交给我，我手稳。”
　　“啪…啪。”
　　商行说完食指压向邹的指尖用力，两次响声发出的时间相差无几，唯一的绿苗苗也没了。
　　商行放下枪，邹高兴的举起手和她击掌，她连忙抬手让邹拍一下。女人明显兴奋极了，顽皮又调侃的对老板说：“老板，要不我们再来一局吧。”
　　“两位美女，我们这是小本生意……”
　　老板脸上略带苦涩，大概没少遇到类似的情况，他熟练的卖惨，说着看了眼商行，他是个人精，知道有本事的是商行，可两人中主事的又显然是邹。
　　商行知邹只是随口说说，她笑着拉住女人，一样顽皮道：“，咱们换一家，他家没有最好看的了。”
　　老板：“……”
　　她们拎着这个摊位最好看的风铃走的潇洒，附近摊位都看到了热闹，满脸写着对两人的拒绝。商行鸡贼，她拉着邹走的干脆，去到远处横扫新的小摊。
　　邹在一个砸娃娃的摊位看上一艘龙船，然后两人复盘了类似方才的经过，邹指哪个娃娃商行打哪个娃娃，等十个娃娃被打掉后，两人带着船离开。
　　这次两人没再停留，直奔码头，一是见好就收，二是两人被脸熟了，围观的越来越多，还有小摊主认识她俩了。
　　商行估摸着他们应该是有群，而两人被抵制了。
　　到码头时差几分九点钟。商行定的中小型豪华游艇，长十六米左右，共三层，内部设施相当于三室两厅一卫，其中藏了她要求的用具。
　　商行和工作人员交接好。邹被她拉上去，走过楼梯，越过沙发和餐厅厨房一直向里走才是驾驶位。
　　商行坐下后熟练的操作，等游艇开动，邹还在眨着眼睛盯着显示屏和某人的手。
　　“阿商，你除了不会画画，还不会什么？”她不怀疑商行为什么会开游艇，她更想知道这人不会什么。
　　“这个嘛，我不会的还真不多，大概需要你慢慢挖掘，”商行设定好航线，侧头看她，故作高深道：“不过，你这辈子是有机会的，等我们老了，你应该就都知道了。”
　　说情话还说的这么臭屁。
　　邹高冷的撇开头，前方一望无际，她们如大海中的一叶孤舟，商行是她的舵手，是她的爱人。
　　目前为止她只发现商行不会画画，这人弱点藏得深，她是一定要挖出来的。
　　人都是她的了，她不着急，反正她们这辈子才刚刚开始。

83、游艇
　　白色游艇在深蓝色的海面上飞驰，两侧泛起激流的白色水花，身后的一溜烟白和天上的飞机一般无二。
　　邹挑着眉追问：“阿商，你会开飞机吗？”
　　商行诚实道：“直升机可以，但和专业的飞行员不能比。”
　　商行和江路在国外参加过特训，直升机驾驶技术也是其中一项，但基本上是学习起飞、平飞、降落，稍微复杂些的天气和地形，他们的技术肯定是不够用的，只算是应急、备用的技术。
　　邹咬了咬唇，好像再为没有困住商行而苦恼。她长这么大，即便不带任何私心就事论事的说，商行也是她见过的人中会的最多的那一个。
　　“，想不想学潜水？”邹自我郁闷着，商行余光瞄着她偷笑。
　　邹两眼放光：“可以吗？”
　　“这边水下能见度不高，但我可以教你基础，下次我们去三亚玩。”
　　“好吧。”
　　邹倏地感觉到推背力，游艇停下了，她看向商行，眼神询问：到了？
　　“，我们先要做一件事。”
　　“嗯？”邹疑惑。
　　商行认真道：“先抓点吃的，你小肚肚饿不饿。”
　　邹：“……”
　　抓？
　　去海里吗？
　　“带你去钓鱼，”商行看她表情好笑，解释道：“先帮你把头发扎起来。”
　　商行双手揽住她的头发，用手指捋好，一手取下她手腕的头绳，利落的绑好。邹迫不及待的想往外走，商行又拉住她。
　　“还有救生衣。”
　　邹扫向旁边的红色，故意道：“不是有你吗？”
　　“是有我，”商行低头给她摆弄着缚带，语气严肃：“任何时候我都有自信能保护好你，但我不想因此产生万分之一的倏忽，你是我唯一的女人，我承受不起。”
　　商行将缚带穿过腿间，扣好卡扣，接着仔细检查一遍，等她抬眸时，邹依然在看她，两人目光相接，眸中是化不开的情意。
　　就是这个人，在用行动无数次证明，来让邹相信，她是被珍惜，被爱着，是其他人无法代替的。
　　海上风大，商行护着邹走去船艏，船身随着浪花左右摇摆，女人的马尾辫一晃一晃，零碎的发丝扫到她的脖子，掉进衣角又吹出来，类似调戏。
　　她拿出早有准备的渔具快速组装，一边问：“想吃什么？”
　　邹扶着栏杆，这艘游艇不是专业的钓鱼艇，不是深V型，站在上面没有太大安全感，她担心如果钓到大鱼都可能会被拖下去。
　　“想吃什么就有什么吗？”邹反问。
　　“嗯……我可以随便你想怎么吃就怎么吃。”
　　邹想吃大龙虾她还能下海碰碰运气，要是大黄鱼她就只能歇菜了。这个海口夸不得，啪啪打脸的事她不干。
　　邹轻哼一声，问道：“这边有什么鱼？”
　　“鲷鱼，黑鲷、黄鲷、红鲷……我可以每样都做给你吃。”
　　商行打开鱼饵箱，比海风的咸腥味还要刺鼻的冲鼻子，邹伸长脖子往里看，各种小鱼虾和红色的虫子，看得人一阵恶心。
　　原本她只晃得有点晕，这会儿刺|激的大脑直想吐。
　　“你去上边坐着，一会儿钓到鱼我递给你。”
　　船艏上有晒日光浴的浴垫，邹躺上面后被摇的一阵犯困，早上五点醒了再也睡不着，现在婴儿床一样的摇来摇去，上头。
　　她努力睁大眼睛看商行抛竿，眼神顺着看不清的鱼线望去，海面上波光粼粼，刺得她闭上了眼，眼皮轻轻颤动，再没睁开。
　　商行把第一只黑鲷从鱼钩上取下来放箱子里。她轻手轻脚的回舱内洗手，回来后小心翼翼把人抱起来送回舱内的卧室。
　　海上的阳光毒辣，万一女人晒黑了，挨说的还是她。
　　商行钓鱼的技术还可以，她们之前出海的时候会在训练之余比赛钓鱼，当然了，主要目的是为了加餐，填饱肚子。
　　邹是被饿醒的，她闻着空气中的香味往外走，果然在厨房看到商行举着勺子在尝汤，饭熟了不叫她，钓鱼她也没看见。
　　“你是不是还偷偷在这里藏了鱼？”她气呼呼的扑到商行背上，收着力气，说的话却毫不客气。
　　“我冤枉，你定罪之前是不是要拿出证据。”商行不紧不慢的盖好砂锅。
　　邹胡搅蛮缠：“我没看到。”
　　“那你冤枉了我，怎么补偿？”商行背着女人，两人连体婴儿一样往沙发挪。
　　邹拿她的话反驳：“你有证据吗？”
　　“我有哦，”商行对桌上的手机抬抬下巴，一手揽住她滚到沙发上，蹭她的鼻尖细语：“刚刚我有录下来打算给你看的，现在刚好能证明我的清白，你说这叫什么？”
　　邹：“……”
　　这叫搬起石头砸自己的脚。她大概是还没睡醒，竟然被摆了一道。
　　“姐姐要不要先吃我，清蒸红烧都可以，我准备好了。”
　　商行蹭着女人嘴角，之前邹强势惯了，这两天太乖她反而不适应。她一直有准备，只是第一天做的太狠女人睡着了，昨天她没打算再主动，结果女人太诱人她没忍住。
　　当然，她大白天讲这些也是故意的，在船上本身有优势，飘飘荡荡的不用上多浪费。可惜海上不能过夜，不然……
　　邹想不到某人的小心思，但知道她脑子里在想什么废料，伸手拧上一块软肉。
　　“我现在没力气，要吃饭。”拒绝是不能拒绝的，某人送上门了，邹不是不想，是真的如商行所想，她没有机会。
　　商行听完连忙拉起她去餐厅，着急忙慌像是要自己干坏事一样，“对对对，先吃饭，”再吃我。
　　邹心里疑惑，这人在下面也这么积极吗？看来她真的要认真锻炼了，以后好满足某人内心需求。
　　“，尝尝鲷鱼片。”
　　“，多喝点鱼汤。”
　　“，吃……”
　　“闭嘴！好好吃饭。”
　　商行话没完没了，筷子一直在邹嘴边流连，女人倏地抓住她的手腕把筷子上的鱼肉转送回去，堵住她的嘴。
　　难道不是一起吃更快吗？
　　“，你凶我。”商行腮帮子一鼓一鼓，憨憨的望着邹。
　　“你是不饿吗？不饿的话先去床上等我。”
　　“饿，饿死了，”商行一听这话美了，边傻笑着风卷残云边口花花，“嘿嘿，你多吃点，晚饭也一起吃了。”
　　邹：“……”
　　记吃不记打的某人。
　　邹随手抽出一张纸巾擦拭嘴角，商行疑惑的侧头去看，复被人捏住下巴。邹俯身靠近她，在两唇相距一厘米时停下，缓缓吹出一口气。
　　“还要吃吗？”
　　商行滚了滚喉咙，诚实的摇头，柔软相蹭，只听女人又道：“今天你来看海怎么样？卧室窗外的风景特别棒。”
　　“姐姐，不同的角度有不同的美，你也可以看看的。”商行扯着嘴角一本正经的讨论。
　　“是你主动求我吃的，要听我的。”
　　“当然都听姐姐的，但如果姐姐坚持不住的话可以换我来吗？”
　　“商行！”
　　邹钳住商行手腕气冲冲在前面带路，她要让这张嘴中只能够发出她喜欢听的声音，这些她不想听的，每说一句，她都要加倍惩罚回去。
　　进门后邹把商行压到门板上，这人竟还笑着说：“是要壁咚我吗？那我……”曲下腿。
　　“你再说多一句，一个月别想碰我。”邹一口咬住她的下唇，唇齿厮磨，似从心底爬出来的声音。
　　“我错了，我去看海好不好？”商行怂的认错，看海和一个月比，必须选看海，她倒是愿意躺下面，只是怕某人失望。
　　“先答应我一个条件。”邹放开她，拉着人去床边。
　　商行被按在床边坐下，问：“什么？”
　　“喏，”邹扫了扫左右，伸手拽住她的卫衣带子，抽出来举在她眼前晃，“这个。”
　　“嗯？”商行抿着唇。
　　“一个……”月。
　　邹话音未落，商行乖乖的一把接过去，自己用牙齿使劲咬住系牢，邀功似的举起手给她看。
　　“真乖，”邹站在床边，居高临下的拍拍商行的头顶，笑着问：“可你的衣服怎么脱？
　　商行：“……”
　　伸手把呆愣的人推倒在床垫上，邹善解人意道：“没关系，这样也可以。”
　　商行：“……”
　　可怕的邹又出现了。
　　一个小时后，邹趴在商行身上没劲了，某人悄悄在她背上解开带子，轻轻顺她的背。不出所料，女人身心都累到了。
　　“姐姐是在和我比吗？”商行掌心揉抚女人的发，暗哑的嗓音温柔，一语中的邹的心思。
　　邹挪了挪脑袋，撇头看另一边。
　　“我很喜欢。”商行继续道：“姐姐不需要太辛苦，家里不是还有我呢嘛，我不想姐姐辛苦。”
　　话说的好听，但怎么听都有其他意思在里面，直觉有人巴不得多辛苦辛苦。
　　“回去我带你锻炼怎么样？”商行再接再厉在女人耳边吹风：“我只当你的贴身教练，床上也是哦。”
　　“都听我的吗？”邹心动。
　　“当然你说了算，”商行说着翻身把人压在身下，埋头在女人锁骨亲了亲，穷图匕见：“那现在可以我来了吗？”
　　这人不过是例行询问，两人唇舌霎时交缠在一起，邹根本拒绝不了。

84、骗子
　　翌日天明，邹在民宿床上起不来。
　　商行这个骗子别说教她潜水了，连海水都没让她碰。两人昨晚十点多才回民宿，她还是商行背回来的。
　　商行哄着给她穿衣服，接着抱她去洗漱，邹比来港城那天还要无力，直到上车她也没彻底睁开眼。
　　周柠开车，邹上车后勉强打了两声招呼，趴在商行身上又睡过去，只看得前排两个男生挤眉弄眼，这情况还用猜嘛。
　　郑队的车是新提的婚车，没开几次，几人先来了一趟长途。邹浑浑噩噩睡到中午，睁眼时驾驶位换了张兴学。
　　路程被分为两天，今晚抵达星城，在那住一晚，明早出发直达凤城，晚上可以到家。后天还能再休息一天。
　　国庆假期过的比上班还累。
　　八点出发，全程高速，在补给站吃的午饭，下午邹逐渐感觉灵魂开始归位。
　　她大概是晕船了。
　　“之前段荣那小子给商商吹的我都不好意思了，”午后周柠开车，张兴学从副驾上转过头：“商商，你美不美？”
　　“你看起来更美一些，是被江队虐美了吗？”商行咬牙加重某个字。
　　张兴学不在意她的调侃，邹睡觉时没人说话，他憋一上午快疯了，但说到江路他哑火了，这女人他是真打不过，也是真喜欢。
　　以前也不是不喜欢，只是她以前压的他太狠了，张兴学总会想逃。好在距离产生美，时间能够认清人心，逃不掉总归逃不掉，喜欢就是喜欢。
　　江路只需低一下头，递给他捧花的时候他心理瞬间屈服了。
　　“，你想知道段荣为什么那么追捧商商吗？”张兴学从思绪出来，对还倚在商行身上的邹挤眉弄眼。
　　邹抬眸看商行，问：“为什么？”
　　商行握拳抵到鼻尖挡住女人的视线，眼神示意张兴学闭嘴。
　　“还不是商商太优秀了，去年她可以提干，当时队里有两个名额，她是第一个，段荣差一点，如果他转不了的话，就还要再等一年，但他年龄到了，再等一年的前提是他今年要立一次二等功。”
　　“当时可把那小子愁坏了，结果商行想也没想放弃了，这就好比天上掉媳妇儿，可把段荣美坏了。”
　　可把商行吓死了。
　　腰间的小手微凉，一下下的轻抚只教商行心头直跳，这感觉好像蛇在身上爬，生怕她冷不丁咬你一口。
　　“原来是这样。”邹手上转着圈圈，脸上笑的灿烂，商行头皮一阵发麻。
　　张兴学故意当做看不见，继续倒豆子：“对啊，她早就打算下士结束退伍了，当初转士官还哭……”鼻子来着。
　　“咳咳咳……大张，你和江队要异地恋吗？”商行一阵咳嗽，她不敢看邹，僵硬的转移话题。
　　“你不说我还忘了，我正打算和你说呢，”张兴学顺着话头走，“我和大周商量好了，我们打算在羊城设分公司，这几年我会在港城负责S.Z在东南地区的发展。”
　　“还有啊，炸渣以后就交给你了，你可要努力工作好好赚钱娶媳妇儿，大老板。”
　　一口气说完，张兴学抬手拍商行肩膀，如果忽略掉他脸上贱气的表情和炸渣俩个字，还挺像那么回事。
　　“我觉得我作为大老板，当务之急是先换一个名字。”商行肩膀一抖，语气认真。
　　“商商，你这就不厚道了，咱们可是说好的一人一个字，你咋能反悔呢。”
　　“啧，”商行玩味的扯扯嘴角，变相威胁道：“我想我该去和江队商量一下，你很有渣渣的潜质。”
　　“……”张兴学哭丧着脸认怂，“商商，我认为咱俩还可以商量商量。”
　　还是江队最管用。
　　邹笑趴在商行身上，一直专心开车偷偷看热闹的周柠在后视镜里看着几人嘴角带笑。
　　“商量怎么帮你隐瞒江队吗？”商行又道。
　　听她这话，张兴学理不直气不壮，“我有什么可隐瞒……”的。
　　“你之前那几个相亲对象是和渣渣见的面吗？”
　　商行语气玩味，邹吃瓜，连周柠也瞥过来一眼。张兴学气急败坏的下意识自证：“哪有几个，就一个，就吃了顿饭。”
　　“哦……一个啊。”套到准确数字，又握住某人一个把柄，商行坏笑道：“你还想见几次？”
　　张兴学：“……”
　　能憋住了，张兴学不想说话了，他想静静，想他女朋友，倏地感觉江路都比商行可爱。看在以后不常见的份上，他忍。
　　几人的话题轻松自在，四点之后换到商行开车，两个男生在后排闭目养神，邹怕她无聊犯困，陪她小声闲聊。
　　晚上八点抵达星城的酒店，随意吃几口饭，明天还要早起出发，几人分开后各自回房间休息。
　　商行刷开门，女人推着她把人压在门板上，商行配合着曲腿，笑脸相迎，她预料到女人会找麻烦。
　　“姐姐一直在我计划的未来里。”
　　商行每次叫姐姐时会特意勾着尾音，她说这话时和邹对视，桃花眼里装满深情。无需邹问，她提前给出答案。
　　话入心，邹望进她幽深如潭水的瞳孔，一阵心悸。这人叫姐姐还有一个定律，想做坏事。
　　邹抿唇忍住了，她问：“不可惜吗？”
　　“错过你，我会想死。”知她问的是提干，商行没有一丝迟疑的摇头，没说一个不字，胜似万千。
　　邹抬手打在她肩膀，谁会喜欢爱人说死。
　　“不会的，我也在等你。”邹对商行笑颜如花，吐出心里话。
　　曾经商行做梦都在想邹能等自己，自那天在楼下重逢，两人在一起开始，她默认过，确信过，这一刻终于听到邹亲口承认。
　　商行软声想讨好处，“姐姐……”
　　“我累了，今天老实点。”邹也知她所想，出口打断，
　　商行瘪嘴，眼珠子乱转，倏地一亮，连忙道：“我也好累，姐姐和我一起洗澡吧，节省时间，咱们今天早点睡。”
　　邹心想，这能节省时间？
　　“求求姐姐了，我好困啊。”商行眯起眼睛，演技说来就来，打着小哈欠，困得要原地睡着那种。
　　之前都是女人实在不想动时她带女人去洗，现在这么好的机会她不能放弃。
　　“你确定？”邹不相信。
　　商行机械的点头，掌心捂上嘴唇，含糊道：“姐姐，要洗澡睡觉。”
　　装到底。
　　邹心里喜欢她这样，没再说什么，伸手牵着她往浴室走。商行在后面乖乖跟着，眼底一瞬间闪过丝光芒，有得逞的欣喜和对未知的期待。
　　“姐姐，我帮你脱吧？”
　　“姐姐，要搓背吗？”
　　“姐姐，你帮我搓背，我够不着。”
　　“嘶――”商行嗷嗷叫：“姐姐轻点，我错了错了，我不说话了，要不把灯关上？”
　　“姐姐姐姐，我教你怎么不让我说话。”
　　“吻我。”
　　浴室内陆续传出商行的声音，话落之后水流声中夹杂着细微的喘|息声。过好久，虚软的邹被抱到床上，商行坐在床边给她吹头发。
　　“骗子。”邹嘟囔着偏头睡过去。
　　商行嘴角勾起一抹笑，上床搂住女人在她耳边道：“姐姐刚才可不是这么说的，你才是小骗子。”
　　翌日上路。
　　四个人蔫了俩，张兴学黏上了嘴巴。路上没再耽误，到凤城时晚上七点。
　　商行没去父母家接福软的想法，坐了两天车，邹吃不消，这个时间她也不想自己去。在家过二人世界多好。
　　女人实在没精力，两人当晚乖得很。洗漱后上床睡觉，邹沾枕头睡死，之前吹头发时已经眯过去一觉。
　　翌日清晨。
　　商行强大的生物钟发力，她清醒后怀抱美人，舍不得从温暖的被窝爬起来。国庆最后一天，她决定给自己放天假，今天不早朝。
　　商行拿过手机下单，安心搂在媳妇儿睡到十点半，邹没醒的迹象，窝她怀里负责可爱。在女人额头印下一吻，她轻声下床洗漱做饭。
　　家里冰箱空空如也，商行去门外拎进来袋子，一样样整理好后做饭。一个小时候后她端着两碗虾仁粥回卧室。
　　室内昏暗，拉着窗帘分不清时间，商行如同从白天走进黑夜。
　　东西放床头，商行将人裹着被子抱起来倚进怀里，轻哄：“，喝点粥再睡。”她一手去端粥碗，之前放温了，可以直接入口。
　　邹闭着眼轻扬下巴，寻着商行的汤勺张嘴含住，两人配合默契，直到女人撇开头表示饱了也没睁眼。
　　商行拿纸巾给她擦拭唇角，将人放回去。三两口解决自己那份，收拾好，她换下衣服，上床抱住女人倒头一起睡。
　　外面阳光明媚，太阳日渐西斜，卧室内一片昏暗，商行睡饱了，她搂着女人继续赖床，目光一遍遍描摹女人眉眼。
　　静谧的空间中响起微信提示音，商行不情不愿的去拿床头的手机，屏幕刺眼，她眯着眼点进微信，双目瞬间睁大。
　　老爸：「我和你妈快到你们小区门口了，方便吗？」
　　方不方便的，都到门口了，还能不方便吗。
　　何况还有‘们’。
　　商行指尖快速打出「半小时后方便」，按下发送键后随时扔一边。她贴过去亲女人小巧的耳垂，女人哼哼着躲，她轻声道：“我爸妈要来，你方便见他们吗？”
　　这一定是商爸亲生的女儿。

85、10086
　　鼻间轻哼一声，邹倏地掀开眼皮，乍一下动作幅度大，眼眶酸涩，她等不及抬眸撞进商行含笑的眼眸。
　　“再说一遍。”
　　“爸妈给咱送儿子来了，要不，不要了？”
　　邹没时间和她贫，爸妈要来了，两人还在床上，这不成第一次来家里就被‘捉奸在床’的节奏吗？
　　她连忙起身，偏头看闹钟。
　　15:19。
　　竟然睡到下午，邹想死。她慌忙掀被子，脚丫一半钻进拖鞋里就往浴室跑，门“砰”的一声关上。
　　商行在后面看着她的行为好笑，浴室门猛地拉开，邹露出头，嘴里含着电动牙刷，含糊道：“叔叔她们几点到？”
　　“半小时后。”
　　“砰！”门又被关上。
　　女人需要时间冷静，商行没去凑热闹，她去厨房准备水果。
　　十分钟后商行回房间，邹正站在床边纠结的看着床上的衣服，她顺女人的目光看去，还有裙子？
　　“，穿平时的居家服就好，”商行走过去拿起其中一件裙子放回开着的柜子里，嘴里贫道：“别紧张，你这个丑媳妇儿已经见过公婆了，她们对我的眼光非常满意。”
　　邹白她一眼，听进了她的话。
　　两人平时穿的是情侣款的长袖长裤，一黑一白，黑白无常。
　　“当然还是姐姐长的太美了，太优秀了，您能看上我那肯定是我几辈子修来的福分，”商行一边大饱眼福，一边夸张又真诚的拍马屁，“这辈子我一定好好伺候你，姐姐下辈子也只喜欢我好不好？”
　　叫姐姐叫上瘾了。
　　商行肆无忌惮的提要求，以前要求邹只喜欢自己都不敢，这会儿下辈子说的理直气壮。
　　“陪我到最后一天，我就答应你。”邹认真的给出约定。
　　商行想了一秒，“如果每一生我都陪你到最后，姐姐可以一直一直和我在一起吗？”
　　“你要先来找我。”
　　“那姐姐要等我。”
　　一个人的幼稚变成了两个人的认真。
　　情意积蓄到极致，她们不知不觉间吻在一起，肆意传情。门铃声传来时，邹一把推开压在身上的人，竟不知怎么倒在床上的。
　　“走吧，带你去见公婆。”商行看一眼邹红润光泽的软唇，赶紧拉起女人逃离现场。
　　永远被遗忘的福软：……
　　两人站在门前，邹还有一丢丢的紧张，商行牵着她的手十指紧扣，指尖擦过她微肿的唇瓣。
　　“学姐好美。”
　　房门从内打开，门外的商家父母竖着耳朵听动静，眼前突然一亮，他们无视亲生女儿，看向女儿身后一脸娇羞的邹，还有两人紧握的双手。
　　邹迎着两人的视线，硬着头皮大方道：“叔叔，阿姨，你们好，先进来吧。”
　　“对对对，爸，妈，快进来，”商行拎起地上的猫包和两大兜食材，接着道：“福软哪值得你们亲自跑一趟。”
　　无辜躺枪的福软。
　　“我和你妈是来看的，顺便看看你有没有好好照顾。”商爸低头换着鞋，眼神都没给女人。
　　“还用您说，这是我媳妇儿。”商行把福软放出来，说的无比骄傲，手上揽住邹的腰。
　　“是嘛。”商爸说着偏头给自己媳妇儿递眼色，轻佻的眉头应该再说：看吧，咱女儿给你娶回来一个大女儿。
　　“你们爷俩去一边贫，”商妈瞪老公一眼，暗叹两个二皮脸，她上前拉住邹的手，温声道：“带我四处看看怎么样？商行这丫头懒惯了，我看你们这布置的挺好。”
　　邹心里放松下来，顺着商妈的目光看向头顶的单杠，笑道：“这些都是阿商弄得，不知不觉就添置了不少东西。”
　　“挺好，商行打小被她爸教坏了，这嫌麻烦那也嫌麻烦，屋里什么都有又什么都没有，进门前我都做好面对白墙面的准备了。”商妈吐槽着女儿，“不过现在看来，两个人就是不一样。”
　　邹陪着笑，没接话，教坏女儿的商爸和被教坏的商行，你看我我看你。
　　倏地，商妈手指向玄关柜上，那摆放着一个物件，“这是…福软吗？”
　　“对，新订做的。”邹笑道。
　　“妈，好看吧，”商行在后面插嘴，替媳妇儿讨夸奖，“这是按照画的图制作的。”
　　商家父母仔细瞧，那是一件瓷器加铜器结合而成的物件，只见被放大了几号的福软，它两脚站立，前爪捧住一个饭碗，猫脑门上还有不明显的‘王’，一脸不情愿的样子。
　　碗里放着两串钥匙……
　　在讨饭。
　　“不错，这个好看，好玩。”商爸连着夸赞。商妈也道：“画的好。”
　　“叔叔阿姨喜欢的话，我们还有不少福软的存稿，你们可以挑一个最喜欢的，我和阿商有收藏店铺。”邹找回感觉，她细心的察觉出两人很喜欢，连忙安排。
　　“这感情好，你阿姨最喜欢这些小玩意了。”商爸笑的合不拢嘴，问道：“是设计出身吧，绘画是自小学的吗？”
　　“小学开始学的。”邹道。
　　“小时候一定很乖，很漂亮，”商妈拉着邹向里走，“商行小时候我也有想过让她学学钢琴画画这些，但她坐不住脑洞大，总喜欢自己乱捣鼓。”
　　“阿姨，还好您没让她学画画，商行她会的特别多，只是画画不太适合……”邹的声音传到后面。
　　她们往客厅走，另外两人吊在后面，商爸凑在商行旁边扫一眼她的嘴，他进门一眼看到两人的异样，这会儿小声调侃：“这次咬回去了？”
　　上次开业见面，商行嘴唇被咬破了，几个人没少调侃，其中也包括自家老爸。无语道：“爸，你和妈最近是不是没有激情了。”
　　“胡说，我和你妈好着呢。”
　　“那你咋看出这是咬了，你舍得咬？”
　　“好啊，你个臭丫头，敢调戏你老爸了。”商爸作势要打。
　　商行身体一闪，嘴里道：“哪有，这不是您给的机会嘛。”
　　商妈和邹聊得高兴，抬头见两人咬耳朵，训道：“你们爷俩窃窃私语什么呢，有什么是不能让我们听见的？还是又在互相串供？”
　　“妈，您真聪明，我绝对是遗传了您的智商，”商行昂首挺胸，说的煞有其事，“我爸在和我讨论私房钱的问题，被我义正言辞的拒绝了。”
　　邹原是在看热闹，听商行这话就知道某人在发坏，果不其然，商爸一脸懵逼，憋屈的表情好像再说：你竟然卖爸求荣！
　　“老婆，我没有！”商爸委屈巴巴。
　　商妈恨铁不成钢的瞪两人，一人一个眼神自己体会，大手一挥道：“商行，你去把菜配出来，”一指商爸，“还有你，去帮忙。”
　　商行看了看邹，见邹点头后卖乖道：“好嘞，今天我们能有口福了。”
　　老婆一个眼神，商爸灰溜溜的和商行钻进厨房，屁都没放。
　　等厨房传来水声，邹对商妈笑笑，先开口道：“阿姨，您是有话要对我说吗？”
　　邹很聪明，商妈支走了两人，肯定是想和她单独谈谈，毕竟上次她们没有深聊。
　　商妈在沙发上坐的随意，她仔细看着邹精致的脸，善意的夸赞道：“，你真的很聪明，阿姨没有别的意思，只是想听听你对将来有什么打算？”
　　“阿姨，就算您不问，这些也是我应该和您说明的。”邹说着眼神瞄向厨房的方向，福软在门框前蹲着，动物的直觉敏锐，察觉到视线福软转过头来疑惑的看她。
　　邹笑着道：“我和商行有计划到将来，这点阿姨您可以放心，我的未来里都是她。”
　　“我知道叔叔阿姨最担心的应该是我家里的问题，我家情况…稍微特殊，但这并不会是我和阿商之间的问题。”
　　“我父母已经知道了阿商的存在，她们大概不能像叔叔阿姨接受我一样接受她，在这件事上阿商可能会受到委屈，对不起，阿姨，我会尽我可能保护她的。”
　　“关于将来的话，我们一定是会结婚的，阿商还在上学，我有想过先向她求婚，等她毕业我们就结婚。”
　　邹顿了顿，又道：“我父母那边，这几年我会慢慢让她们接受阿商的，就算不能接受，只要不反对，对于我们来说已经足够了。”
　　邹慢条斯理的讲述清楚，商妈听得认真，她知道邹和家里的关系并不亲密，邹说的十分诚恳，是真的有考虑到方方面面。
　　商妈在听到她说要向商行求婚时，脑海里不自觉冒出来商行被求婚时傻愣愣的模样，估计女儿得哭。
　　某人不经念叨，说曹操曹操就到。
　　“，妈，我出去一下，”商行从厨房出来，边往卧室走边解释：“家里没冰糖了，我去楼下买，菜我准备好了。”
　　邹瞅着商行的背影有点疑惑，之前商行生理期时她好像有在家里看到冰糖吧，用完了吗？
　　“快去快回，我等着你的糖，”商妈这边的对话被打断，不过该说的都说了，埋汰道：“家里做饭的材料都没有，你怎么照顾人的……”
　　“这不是国庆没在家嘛，”换衣服出来，商行步履匆匆，她倏地回头对邹道：“，我妈做的红烧肉可好吃了，晚上你可要多吃点，不许减肥了。”
　　邹没再多想，白她一眼，哪能当着长辈的面说减肥，这人肯定是故意的，就为了让她多吃饭。
　　至于吗？小心眼。
　　商行笑的张扬，说完怂兮兮的跑路。但她出门后浑身霎时阴沉下来，方才她突然收到了短信。
　　在这个年代，大概只有10086会发的手机短信。
　　“我是邹的妈妈，有时间谈谈吗？我在楼下等你。”

86、商小姐
　　商行前脚从电梯出来，转角看到玻璃门外的中年女人，她慢下步伐，女人明显在等她，两人就这样隔着一道透明的门遥遥相望。
　　即便在假期，女人也穿着一身正装，肩背笔直，长发盘在脑后，衬衫西裤衬得她身形纤瘦。女人的下颌线瘦削，气质凌厉，单单看脸根本看不出她已年近五十。
　　一道门似银河，注定是不一样的人，跨不过的界线。
　　两人目光如有实质，彼此不加掩饰的打量。商行身上没了在邹身边的温润气质，整个人如利刃出鞘，站那不动都是一把吹毛利刃。
　　陈俏桐看着商行一步步走近自己，她的神情未变，一直没有表情。
　　她和邹有三分像，商行仿佛看到了四年前第一次见邹时也是这般面无表情的模样，只是邹是清冷，这人是冷漠。
　　“阿姨您好，您介意和我去逛逛超市吗？我是出来买糖的，一会儿做饭要用。”商行在陈俏桐一米外站定，语气恭敬疏离，话中的强势不容拒绝。
　　陈俏桐穿了高跟鞋，两人的目光当好平视，有点巧了。
　　她不喜欢邹的父母，不止是对她们的过往不喜，也为她们现在的行为不喜。之前见识过邹爸歇斯底里，面前的女人明显更难对付。
　　商行曾想过为了邹也要低低头，但上次之后她改变了主意，她是站在邹前面的人，她低头只会把邹暴露出来。
　　“好。”陈俏桐深深的睨了商行一眼，说着转身。
　　商行走上前和陈俏桐并排，客气的问：“阿姨这是刚结束工作吗？”
　　“嗯，”陈俏桐道：“刚开完会。”
　　旅游业吃的就是假期这碗饭，国庆假期最后一天，收尾很忙。
　　“阿姨找我想聊些什么？”小区门口左拐二十米有超市，商行率先结束无聊的客套。
　　陈俏桐神情自若的反问：“商小姐没有什么想说的吗？”
　　商小姐吗。
　　两人目视前方，在小区里并肩而行，中间隔出一个人的距离，泾渭分明。
　　“我和您之间好像只有的关系，所以，您想听什么？”
　　“商小姐喜欢女人吗？”陈俏桐微微偏头，余光注意商行的反应。
　　商行不卑不亢道：“我喜欢的人是女人。”
　　话中的意思陈俏桐能懂，刚好前面就是小区的超市，门店外面地上摆着各类东西，蔬菜水果，包括快递、预定蔬菜等等。
　　陈俏桐很多年没有、来过这种地方了，她跟着商行迈上两级低矮台阶，超市面积不大，几排货架向里延伸，日常的用品摆放齐全。
　　商行熟门熟路去到中间货架，她找到冰糖，拿起一袋邹常喝的红糖，嘴中犀利的问：“阿姨是因为担心所以来找我的吗？”
　　“那阿姨知道痛经吗？”
　　陈俏桐脚步一顿，商行突然的话把她问住了，她看着商行的背影有一瞬间的敛眉。
　　邹小时候她忙着创业，邹青春期也是她的事业上升期，她对邹的了解，大概停留在她的婴儿时期。
　　商行没等回答，她拿着东西向外走，在收银台出示付款码，拎着打包好的袋子出门。
　　她在一开始抢到了主动权，现在没有丝毫顾忌。如果非要不客气的说，因为她有自信自己在邹心里的位置比她的父母更重要一点。
　　她们可是许下了余生，约定了每一世，要在时光里一起慢慢变老的爱人。
　　“阿姨单独找我，应该不会是为了祝福我们吧，”商行没回头，她知道陈俏桐在后面，“那我是不是可以这样认为，您是觉得我不符合您的要求？还是您单纯接受不了我和之间的爱情？”
　　“或者，阿姨是还再把我们当做小孩子在看待吗？”
　　“您大概忘记了，是一个成年人，她有自己的思想，有能力判断自己想要的是什么，这点我也干预不了，但我会无条件的支持她。”
　　“我和能够在一起是经历了漫长的时间，最终彼此确定才在一起的。我们是自我选择的结果，我是她选的人，您不相信我可以，为什么您也不相信她呢？”
　　“嗯…好像您也并不了解她。”
　　商行阴阳怪气般说完最后一句，倏地止住脚步，“阿姨，有些话不知当讲不当讲，我呢，随口一说，听不听随您。”
　　陈俏桐随着她止步，所谓当不当讲这种话，一般没有当事人会喜欢听，但她有点想听听这孩子还能说出什么。
　　“您来找我之前，有多久没见过了？”商行转过身直视陈俏桐，问的诚恳。
　　“为人子女，我们会渴望得到父母的关心和理解，父母给的爱越多，我们对爱的理解也越深刻。一家人能够其乐融融，父慈子孝，没有谁不喜欢。”
　　“相反，想要为人父母，我也认为需要时间学习确认合格之后才好，毕竟没有经过考试的父母，孩子却没得选，您觉得公平吗？”
　　“阿姨，我家人和还再等着我的冰糖做红烧肉，今天就聊到这，我就先走了。”
　　商行说着转回身，抬手晃了晃手里的袋子，话落也不等后续，抬腿往家走。
　　陈俏桐站在原地久久。好半晌，她抬头看向某一层楼，盯了片刻，转身离开。
　　在门外收敛好情绪，商行进门后目光扫过去，客厅没人，厨房里飘来淡淡的烟火气，她喊道：“，爸，妈，我回来了。”
　　“喊什么喊，都在厨房呢，就差你的糖了。”商妈的声音传出来，不满道：“去下楼买袋糖都这么磨磨唧唧，菜都要做好了才回来，你去哪偷懒了。”
　　“哪有，今天楼下没有这个牌子的了，我多跑了两家店，腿都细了。”商行还没进厨房，马屁先拍上了，“我妈做的菜就是香。”
　　跨进厨房门口又听她妈说：“今天是炒菜，我只是在旁边指导一下。”
　　“我…试菜。”商爸嘴里嚼着啥，说话含糊。
　　喵~喵~
　　福软在商行进来时扒住她的裤腿，这会儿大概想说：今天我监工！
　　家里的画面温馨，商行没过脑子，脱口而出，“那我媳妇儿做的肯定更香。”
　　邹还是穿的粉嫩小熊围裙，一手调料盒，一手拿着小勺仔细计算多少，还真像那么回事。
　　问题是，她之前就按照菜谱做过一次饭。商行越过商爸瞄向锅里的菜，好像卖相还不错的样子。
　　“看啥呢，不相信的技术啊。”商爸观察到商行的小动作，咽下嘴里的食物，故意大声引起关注。
　　商行：……
　　她哪有不相信，明明是她爸伺机报复，她只是稍微有那么一丢丢的……期待。
　　邹憋住笑，故意板起脸，控诉道：“阿商嫌弃我做饭不好吃，平时都不让我进厨房，大概是怕我炸掉厨房吧。”
　　邹说的委屈巴巴，商爸正色道：“那她眼光不行，我刚吃着挺好，好吃。”
　　邹悄悄对窘迫的商行眨眨眼，一边笑着对商爸道：“叔叔，我是按照阿姨说的步骤做的，您是想说阿姨说的好吃吧。”
　　“真会说话。”商爸被哄得开心，商妈听了也笑，然后赶人，“行了，这没你俩事了，厨房就这么大点地方，都挤在这干嘛，出去出去。”
　　商行前脚和她爸出门，后脚听她爸说：“刚才出去干嘛了？别想骗你老子，我可看到了。”
　　“爸，你怎么对我还搞侦查审讯这一套，我是你的犯人吗？”商行无语，其实是不想继续这个话题。
　　商爸瞧着她脸色，大概是明白了什么，没追问，改口：“你只要不在外边乱搞就好。”
　　商行认真又玩笑道：“我这有您的基因呢，您还不相信自己嘛。”
　　“啧，”商爸咂摸嘴，一脸受用，“那倒是。”
　　商行嫌弃，“爸，我这脸皮也是遗传的您吧。”
　　“怎么？”商爸把这当夸奖，对厨房抬抬下巴，小声道：“这不让你追到媳妇儿了嘛。”
　　要不说姜还是老的辣呢，商爸显然比商行脸皮更厚。
　　炖红烧肉时间稍长，商妈她们很快做好了饭。商爸去收拾餐桌，商行去端菜添饭。四人分两排坐到餐桌上，商妈做开场白，笑道：“开动吧，尝尝的手艺。”
　　“好吃，”商行每盘菜先尝一筷子，鼓着腮帮子，边竖大拇指道：“比我做的好吃。”
　　邹侧头看她，小鹿般的眼睛眨出星星，似不信的问：“真的？”
　　“比真金还真。”商行肯定的猛点头。
　　邹笑出声，话语一转，“那以后我做饭吧。”
　　“咳咳――”商行差点一口噎死，她灌下一口酸奶，“别…啊，厨房又不是什么好地方，你这可是画画的手，金贵着呢。”
　　邹嘟着嘴反问：“我有嫌弃你的手了吗？”
　　商行一口气噎的不上不下，这话要是往深处说，意思可就多了。
　　商家父母瞧着两人你一句我一句，只觉自己是空气，以前给女儿喂狗粮，现在吃女儿狗粮。
　　前提是，她俩还听懂了。
　　自从商行出柜后，商家书房的电脑记录里多了很多页关于同性的浏览记录，两个女生之间的那点事，她们懂的一点不比两人少。
　　商爸握拳假咳一声，一本正经道：“手还是很重要的，你们俩个可以换着做……饭。”

87、青城
　　餐桌上鸦雀无声，邹垂着头小脸爆红，饶是商行的厚脸皮也差点将筷子掉地上。她爸太给力了，确定不是想说做|爱。
　　商妈红着细嫩的老脸在桌下痛踩老公一脚，清了清嗓子，瞪他：“赶紧吃饭，一桌子菜都堵不住你这张嘴。”
　　商家没有食不言寝不语的习惯，但这次一直到吃过饭几人也没再说几句话。为数不多的话是商妈张罗着多吃点，然后不停的给邹夹菜。
　　气氛不算尴尬，和谐中透着一片和谐。
　　最后邹实在吃不下了，在桌下偷偷扯了扯商行衣角。商行顺势握住她的手，侧头对她笑，自然的端过她的碗埋头吃饭。
　　商家父母对视一眼，这一趟没白来，心里对两人的生活有了了解，放心不少。
　　晚餐后，两人主动收拾碗筷。商家父母在客厅逗弄孙子，之前福软还以为换下家了，这几天把二老哄得合不拢嘴，这会儿又被送回来，估计死心了。
　　它吃饱喝足，趴在地上装死，摆明了不想营业。
　　厨房里洗碗的两个人对视一眼，商行倏地在女人唇上偷一个香，邹送她一个白眼，做贼一样瞄一眼外面。
　　“我在家亲我自己媳妇儿，犯法吗？”商行瞧见她这小动作，实在可爱，她故意提高些音调，像是巴不得外面的人听见，甚至是全世界都知道才好。
　　邹手上全是水，娇嗔的瞪她，可她这个样子毫无威慑力，某人笑的更欢。
　　“你亲我一下，”商行得寸进尺，自己凑唇过去，邹没动作，她装作幽怨的威胁：“你不亲我可喊人了。”
　　“妈……”
　　这次邹真的瞪她一眼，垫脚快速在她唇上啄一下，跑路时某人顺势压过来，含住她的唇吮|吸。
　　邹手也不能推她，气的轻咬她一口，某人惯会见风使舵，舌尖沿着缝隙灵巧的钻进去，胡搅蛮缠。
　　“怎么了？”客厅里商妈问道。
　　不用邹发飙，商行先一步撤退，大声说：“刚说您教的好，我想告诉您，结果她害羞不让我说。”
　　“嗨，这孩子，”商妈的声音传过来，“下次我亲自做给你们吃，想学以后有的是机会。”
　　“是……是啊。”商行扯着嘴角，邹刚擦了手，拧的闷狠，她腰间估计又得紫一块。
　　时间不早不晚，商家父母在两人出来后，聊了几句就走了。毕竟是过来人，清楚热恋期的小两口喜欢二人世界。
　　当然，福软被留下了，但它也不算人。
　　不算人的小猫咪被关在门外，两个后妈早早洗漱好上床窝着，她们轻声聊着对将来的想法，心底各怀心事。
　　邹今天和商妈说的话是她一早打算好的，戒指的样稿存在她的脑海里，只差一个时机。
　　商行的心思更沉重些，她今天算是把陈俏桐得罪了，虽然不后悔，但多少有些唏嘘，邹家那边一时半会大概是没什么希望了。
　　好在两人不缺时间。
　　“阿商，我们再去一次青城吧。”邹双手研磨着商行的指节，主动找机会。
　　她确实想再去一次，自从知道她们真正的第一次相遇是在茶卡尔湖，这个想法就扎根了。
　　商行想了想，询问她：“等你生日的时候去，怎么样？”
　　邹的生日十月十七，阳历今年的十一月二十一号，还有一个半月的时间。邹想着定制戒指的流程，她这几天在公司把稿子画出来，来得及。
　　邹点头应道：“好啊。”
　　商行埋进女人后脖颈处大口的吸气，故意问：“这么喜欢青城？”
　　“嗯，”邹仰起头，颤声道：“更喜欢你。”
　　“那以后我们每年都去一次怎么样？”
　　“拉钩钩。”邹难得幼稚，她勾住商行的小拇指，两人的大拇指印在一块，盖章生效。
　　“即时生效，”商行在她耳边笑道，倏地翻身撑在她上面，似问非问：“姐姐还困吗？”
　　邹抬手搂住她脖子，欲拒还迎道：“我说困，还能睡觉吗？”
　　“能……睡我。”
　　商行俯身吻上去，白天睡得太久，美好的夜晚刚刚拉开序幕。
　　――
　　两人在一起后的时间总是过的飞快，美好而充实，简单又温馨。
　　张兴学在国庆后第三天迫不及待的跑回港城，几人在前一天给他办了场欢送会，这人虽然吃着狗粮，但想到自己已不是单身狗，反倒吃的最开心。
　　周柠成了几人中唯一的单身狗，他自己看得开，随缘。他也有固定的饭搭子――经常被商行扫地出门的福软。
　　商行开始在学校和俱乐部两头跑，因为紧挨着邹公司，她们晚上经常可以一起回家，不管在外面沾染多少疲惫，只要看到对方，烦恼全部抛到九霄云外。
　　日子照常过，商行没和邹提过与陈俏桐见面的事，但时间一长，邹也有猜到，她没有问商行。深知商行不说，一定是结果不好，她也早有准备。
　　她们始终如故，每天都是蜜月期。邹和家里陷入了冷战，其实和以前没什么不同，还是一样的不联系。
　　只是以前邹还会等她们想起自己，现在不需要了。
　　两个人的生活更加规律，她们每个周末会带着福软去商家住一天。第一次去时，不出意外遇到了许攸攸一家，见面过程虽算不上尴尬，但也不算顺利。
　　邹大概没人会不喜欢，加之自小看着商行长大，许妈妈对邹还算友好，但显然对许攸攸找女朋友这件事，暂时并没有太大帮助。
　　在许妈妈的话里，商行和许攸攸本质上就不一样。商行当时和邹对视一眼，心道许阿姨眼光可真犀利，这小丫头大概还是个躺0，和她确实不同。
　　还好几人最初的目的也不是为了许攸攸现在出柜，只是挖个坑，埋下种子，将来也该长成参天大树了。
　　苏年大力支持两人回商家秀恩爱，恨不得她们每次也去许家秀一把，潜移默化下根深蒂固。
　　大概过不了太久，事实会证明，这个办法大概率是可行的。
　　商行的短发在炸毛的路上一去不复返，丑萌丑萌，很长一段时间，文艺青年成了她的新标签。邹变化不大，倒是小脸被商行养的越发红润。
　　相反，福软的变化最明显，它的个头见证了时间。
　　在几个干爸妈和爷爷奶奶积极的投喂和两个后妈努力拉扯着减肥中，它坚强的日渐圆润，加上进入尴尬的换毛期，它和商行并列丑萌。
　　不过三个多月，刚过幼儿期，福软已经提前步入中年油腻大叔的行列。
　　家里的跑步机工作繁忙，不但多了邹，每天还需要留出一些时间来等待福软的临幸。
　　――
　　邹生日那天是周末，两人周五晚上回商家，在家住一晚，把福软放下，第二天去赶飞机。
　　茶卡尔湖距离机场太远，两人中午下的飞机，商行提前订了车，从代驾手中接过钥匙，先去市区吃饭。
　　头顶是蓝天白云，邹偏头看着窗外，听商行道：“，大概要半个小时，你先休息会儿。”
　　“阿商，我们晚上去看星星吧。”邹现在学会了主动。
　　商行听懂了，点头道：“好。”
　　午餐后，市区到茶卡尔湖景区还要三个小时，两人这次住在景区内的宾馆，吃过晚饭，简单收拾一下也到了晚上。
　　她们手牵手按照记忆中的路线走，邹说的看星星，必须是当初她看星星而商行在看她的地方。
　　越靠近那个地方，商行忍不住，问：“，如果我当时在这里和你搭话，会怎么样？”
　　邹偏头看她，回忆自己当初的状况，认真道：“有两个可能性，你想先听哪个？”
　　这话就好比，我有一个好消息和一个坏消息，你想听哪个一样。
　　商行突然不太想听了，不好认怂，只好道：“坏的吧。”
　　她算盘打的很好，先听坏的，再听好的，不管怎么样，反正最后都是好的。
　　“我应该不会搭理你。”
　　早有猜测，商行没太大失落，她期待的问下一个，“那好的呢？”
　　“世界上没有如果。”邹耸耸肩。
　　“……”
　　好吧，这可真是商行听到的最好的安慰。
　　“那你呢，如果当初我们没在沙漠遇到怎么办？”邹秋后算账。
　　商行笑笑没立刻说话，她们已经到了地方，商行拿出一个方形垫子铺到地上，拉着她坐下。
　　邹盯着她，明显誓不罢休，在等答案。
　　商行宠溺的刮上她的鼻尖，与其对视道：“，上次我说我堵了一把，现在我告诉你，我们一定会相遇，没有万一的可能性。”
　　邹脸上露出丝疑惑，商行搂过她坦白交代。
　　“我也怕输，怕没有遇到你，怕时间会对不上，怕万一没有了你的踪迹，怕错过了这一次机会，到时候天大地大，我找不到你怎么办。”
　　“但是无论如何，我们都会有后续。”
　　“你肯定不记得了，去沙城的火车上，检票的小姐姐查票时我从你旁边过，扫了一眼，记住了你家的地址，怕错过，当时你的名字我也只是余光瞥到，全刻在这里。”商行说着食指点住心口。
　　“我们有足够的缘分，连老天都在帮我，天大地大，我们竟然在同一个城市。”
　　“所以，就算在沙漠遇不到，我也总会找到你。”

88、一目余生
　　商行的六个‘怕’字说的轻描淡写，意义非凡。邹突然翻脸无情道：“所以你不但跟踪我，还偷看我身份证。”
　　“我没看到你上面的照片。”商行猴精的曲解含义。
　　她知道看人身份证件不对，那时纠结了好久还是没忍住，她真怕自己万一把人弄丢了，一点希望也没有。
　　邹顺着她话里的意思说：“你是想说我丑吗？”
　　“绝对没有，”这罪名有点大，商行插科打诨拍马屁，“虽然我没看到，但我媳妇儿一定是最美的。”
　　邹轻哼一声，仰起头去看星空。
　　西北昼夜温差大，立冬后的气温一降再降，两人裹着大衣，商行敞开怀将人圈进怀里，夜很冷，爱人很暖。
　　“媳妇儿，你在看哪颗星星。”这个问题商行四年前就想问。
　　“和你看的不一样。”
　　“你说了不就一样了。”
　　“说坐标吗？”
　　“……”商行给邹捂着手，“你指给我看嘛~”
　　……
　　邹喜欢傲娇，商行就撒娇，两人你一句我一句，日常而繁琐，细水长流。
　　她们头顶是满天星斗，邹靠在商行肩膀上。
　　这是她们第三次来这里，第一次是在她不知情的情况下，那时她坐在是迷茫的，无依无靠如浮沉。
　　第二次是和商行在这里看日出和日落，那时她已经确定自己喜欢商行，大概率确定商行也喜欢她，所以那次有开心和满足。
　　这一次，她感觉自己圆满了。
　　翌日一早。
　　商行轻声下床去洗漱，原本应该还在睡的邹在床上悄悄睁开眼睛，她抬头瞄向浴室，大概怕吵醒她，浴室门关的严实。
　　今天是她的生日，也是两人一起过的第一个过生日，更是她计划好久的日子，以至于她大脑皮层活跃兴奋，乱了生物钟。
　　邹光脚下地，她把之前偷偷藏好的戒指放进大衣口袋，大摇大摆的去浴室捣乱。
　　等她们从宾馆出去，已是中午。商行锁骨处多了一颗深红的草莓，她们排队坐小火车，在最后排靠坐在一起，十指紧扣。
　　商行手指着前排少数几个单人座，说：“，你当初就是坐在那里，我坐在这。”
　　“可我现在也坐在这。”邹顺着她的手势望过去，脑子里有一团模糊的印象。
　　商行笑着搂过她，霸道说：“你以后只能坐在我身边。”
　　“好。”邹答应的痛快，坐她身边，不就是她在自己身边嘛，她乐意至极。
　　两人在中途下车，沿着铁轨走，商行跑到轨道上走独木桥，一手还要邹牵着她，她脖子上挂着相机，邹仰头看她。
　　“，你试试走那边，我拉着你。”商行道，以前在电视剧里看过，现在有了爱人，她们也可以一起做。
　　邹没有犹豫，她默算两人手臂的长度，走到另一边小心的迈上去，商行对她伸出去，她笑着握住。
　　商行左手举起相机，侧头稳稳的把女人的笑脸填进镜头，包括她们牵着的手，“咔嚓”一声，画面定格。
　　商行照完还不忘提醒：“媳妇儿你可要记好了，这些回去要画下来。”
　　两人现在乐于记录生活，楼上的书房被特意改造成收藏室，里面只放关于她们的东西，福软只配在客厅。
　　“你不相信我？”邹找茬道。
　　“没有，我媳妇儿最厉害了，”商行马屁拍的熟练，“我全记着呢，就算你忘了，我也可以做你的大脑。”
　　“哼，”听出话里内涵自己不记得以前的事，邹有点在意，“未来的每一分每一秒，我都会记得，你别想骗我。”
　　“再说，谁知道你有没有仗着我不记得了撒谎骗我。”
　　“我什么时候对你撒过谎？”商行为自己讨公道。
　　“……”邹眼珠一转，欢快道：“你一开始就是个骗子，瞒了我那么多，处心积虑接近我，到底是何居心？”
　　如果是四年前，商行一定犹豫不敢说，现在光明正大道：“大概是见色起意吧，怪你长的太美，让人想要收入怀中，永远珍藏。”
　　“好啊，”邹嗤笑道，突然用力想抽回手，“比我更美的大有人在，你去珍藏别人吧。”
　　“现在想跑好像晚了点，我已经是你的了，你得负责。”商行抓牢她的手，自己一脚踏下去低她半个头，仰头对她笑。
　　邹垂眸俯视她，“那你呢？”
　　“我当然是对你负责，，我像是会始乱终弃的人吗？”
　　“你像死缠烂打的人。”
　　……
　　“，别动，就是现在，你慢慢抬头看我。”
　　邹垂着头站在四年前的位置，商行也蹲在当初的位置，她藏在镜头后面，大声呼喊。
　　远处的邹闻声按照指示看过去，不同的是，这次她不再是淡淡一瞥，而是一笑倾城，且是那种看见爱人时才会情不自禁绽放出的满心欢喜。
　　这会儿是一天中最温暖的时间，两人套了胶鞋，初冬的湖水冰凉刺骨，她们却好像感觉不到似得。
　　“，拍好了，我们先上去吧。”商行连拍几张后连忙跑过去，她不太想邹下水，但拦不住。
　　“等等。”邹拉住她的胳膊。
　　“怎么了？”商行不解的停下。
　　“阿商，”两人面对面相望，商行自动降低高度，邹缓声道：“我是不是还没有和你表白过。”
　　“嗯，”商行笑着点头，“所以你要和我表白吗？”
　　“我觉得你会更喜欢它。”邹一直插在大衣口袋里的右手伸到商行面前，她左手打开盒子。
　　正午的太阳高挂，一缕光芒折射进商行眼中，罪魁祸首躺在盒子中，戒指上的碎钻发着光，她没舍得闭眼，任由光线刺|激到瞳孔。
　　银色的戒指壁稍宽，外表简单一目了然，只有一颗钻，很符合商行的喜好，但是不是也太简单了点。
　　好像看出什么，邹不着急解释，而是动了动手腕，道：“阿商，你是我的阳光，是我所有第一次的疯狂，如果这世上必然有一个人会和我度过余生，那她一定是你。”
　　随着邹的晃动，一道光线在商行脸上分割成阴阳，她静静听着女人的话，不闪不躲。
　　“你说你是见色起意，那我大概是见光起意，你当初笑的太过美好，我想你只对我笑，想你能照亮我的人生，想霸占你的所有。”
　　“看看这个。”邹说完垂头从另一边口袋掏出一个小物件。
　　商行还沉迷在女人的霸道发言中，突然看到女人手心是一个高清手持的放大镜，她瞬间挑眉，总算知道惊喜在哪了。
　　商行迫不及待的想去拿放大镜和戒指，邹又道：“你接下就不能反悔了。”
　　“那当然，不过……”商行从兜里掏出一个和邹手中相差无几的盒子，笑嘻嘻的说：“你得和我交换。”
　　邹瞅着那个盒子惊喜的蹙起眉头，这么巧的吗？她求婚的事连许攸攸都没有告诉，就怕被商行知道，商妈应该不会告诉商行吧。
　　看出她的疑惑，商行得意道：“嘿嘿，你有亲婆婆，我也有亲爸呀。”
　　邹：“……”
　　“你别小看枕边人的威力，我爸套话可有一套了。”
　　商行一本正经的胡说八道，她才不会说其实是她自己发现邹有事瞒着她，她以为是因为邹家的事，担心的留意了好几天，结果发现某人在偷偷准备惊喜。
　　她得藏好这个秘密，省得女人对她有了警惕，以后瞒她更紧。老爸有时候就是背锅侠，依旧是她小时候心目中的超级英雄。
　　邹半信半疑的和她交换戒指，商行这个戒指更加简单，同是银色，戒指内壁是一圈碎钻，看起来总有股廉价味，因为在戒面刻着一串数字。
　　rh20211121。
　　商行则用放大镜仔细瞧戒指内壁，只一眼她便看清了，只因为那是一幅画，还是她们刚刚拍照时的画面。
　　邹为仆先知一样，提前画了下来。
　　明明之前是商行提议的拍照，邹却早早预料到商行来到这里一定会这么做，她们早已有了无上默契，清楚对方会想些什么。
　　“，我给你带。”
　　商行一把将戒指和放大镜揣兜，在邹一言难尽的目光中，万分虔诚的捧起她的手，一点点将戒指套进女人中指，特意把那串数字转到手心那一面。
　　商行合上邹的手掌，道：“，你只要握起手，我永远在你手心里。”
　　邹失声哽咽，这就是商行，简单真诚，有理有据的商行，即便看起来荒唐的事也蕴含着她独有的浪漫。
　　刻在明面上的数字，也有光明正大的意味吧。
　　邹眼眶泛红，眨着眼睛问：“要我帮你带上吗？”
　　“要要要，当然要。”商行赶紧掏出兜里的戒指，双手捧给女人。她刚才没有自己带上就是等着女人呢。
　　商行瞅着女人认真的给她戴戒指，后知后觉，傻乎乎的问：“，你这是向我求婚了吗？”
　　“不然呢，”戒指套了一半，邹闻言慢下动作，故意道：“难道你这就后悔了？”
　　“没有！”怎会不知她的恶趣味，商行催促道：“我只是太高兴了，你快给我戴上。”
　　戒指一套到底，邹抬眸撞进另一双乌黑的眸子，轻声道：“阿商，我爱你。”
　　“我只爱你。”
　　商行从背后抱住邹，她们侧头相望，这是邹最喜欢的距离，也是她们心脏相贴距离最近的地方。
　　如同她们的生命，不可分割。
　　她们在茶卡尔湖里深拥，彼此看着对方的眼中充满情意。她们交缠在一起的手上是两枚平平无奇的戒指。
　　邹戴着她们的名字和这一刻，商行戴着她们两个人。
　　她们的人生进入下一个阶段，大概是一目余生，甘之如饴的延续。
　　作者有话要说：
　　正文完

89、番外一
　　冬日天黑的格外早，客厅里的时钟滑过罗马数字十，凤城某小区的某间卧室传出来一些奇怪的声音。
　　伴随女人细软的哼唧声，室外急促的猫叫声与之相互交映，萎|靡的气氛一滞，室内有片刻忍耐的寂静。
　　不多时，在某人恶趣味的轻笑和暧|昧的碰|撞声中娇软呢喃继续，破防的一塌糊涂。
　　女人的嗓音越发急促发软，掺杂另一个人粗重的喘息，福软在门口急的团团转，不时用被剪得整整齐齐的爪子挠门。
　　猫心想，两个后妈又打架了，今天又是小后妈欺负大后妈的一天。
　　大概它永远也想不明白，在它自认为劝架（英雄）的时候，恰好给某狼增添了别样的情|趣刺|激。
　　被欺负的女人被欺负的更“惨”了。
　　黑漆漆的客厅只有卧室门框下面透出一道微弱的光。
　　已经六个月的福软，撅着肥硕的臀部，尽力压低脑袋，下巴紧贴地板上，黑暗中忧虑（油绿）的大眼睛紧往里瞧。
　　后腿笔直，前爪匍匐，肥硕的身体紧绷，竟勾勒出一丝腰线弧度。
　　奈何看不见就是看不见。
　　卧室，床头灯昏黄，两位当事人在床上缠的难舍难分，女人嗓音越发低哑，一只白嫩的手紧抓在身上人的后背。
　　空调的暖风吹拂，商行随手拉过床边只剩一角的被子，遮住两人汗|湿的身体，俯身贴近女人耳畔。
　　“姐姐，福软又来救你了。”
　　温热的气息洒在敏感处，邹缩肩头想躲，某人强势的按住她，手下更是肆无忌惮。
　　倏地一下明显重了，邹受不住，咬着唇瓣咽下到嘴边的尖锐，一边腹诽，它不是想救我，它是想害死我。
　　每次福软在外面闹得越欢，某人都会在她身上加倍讨回来，一定要她的声音盖过外面才满意，幼稚的要命。
　　真要命。
　　“姐姐，别咬。”
　　饶是早已习惯了商行喜欢在床上叫姐姐，这一声又强又哄的软声依旧将邹送去云端。她放开嘴中商行自动送上门的暖嫩耳垂，转而一口咬在颈侧。
　　“嘶――”
　　“姐姐，你真舍得谋杀亲媳妇儿啊……”
　　“我错了我错了……”
　　“出去。”
　　“不要，外面冷。”
　　“商行……别动了。”
　　“姐姐，摩擦生热，暖和。”
　　“我真的错了，不动不动，都听你的。”
　　某人在床上的信用值实在不高，厚脸皮、耍赖是家常便饭，说的话在邹眼里和放屁差不多。
　　认错更是习以为常，屡教不改。
　　洗过澡，商行任劳任怨的给媳妇儿吹头发，邹自顾自涂抹护肤品，镜中的某人时不时光明正大的瞄她一眼。
　　没等邹完活，商行先一步关掉多余的噪音。
　　“媳妇儿，我也要。”
　　商行的头发过了肩，吹干的发柔顺黑亮，这会儿有一缕臭美的跑到前面，软绵绵的搭在她凹陷的肩窝，看的邹想占为己有。
　　镜中的人说着垂下头，下巴搁在邹肩头，侧脸相贴，长发遮住她脸颊的轮廓，掩藏掉锋利，弯着桃花眼成月牙，人畜无害，温柔的不像话。
　　牛奶味的沐浴露和着商行自身的味道缠绕鼻腔，邹笑着被包围。
　　梳妆台面一字排开大大小小的瓶瓶罐罐，邹准确拿过一瓶，在手心晕开，命令道：“过来。”
　　“好嘞。”
　　明明意思是脸过去，商行屁颠屁颠俯身抱住女人的细腰，趁女人不注意，快速将人带起来，自己坐凳子上，女人被动跨坐放在她腿上。
　　面对面，商行先一步把脸贴过去，在温软的唇上偷个香又退开一丢丢儿。
　　习惯了突然袭击，被占便宜也不恼，双手轻柔覆在商行脸颊，一边将脑袋向后推邹一边嗔道：“太近了，我看不见你。”
　　“媳妇儿，我也看不见你了。”委屈巴巴的声音。
　　“不许睁眼。”手上来回按|摩肌肤，明知她是故意这样说来搞怪，邹依旧担心她睁眼，万一蹭到眼睛，多难受。
　　“那你亲我一下。”让我感受到你。
　　指腹擦过柔软的唇瓣，邹没犹豫的倾身含住，自己尝到肉，一秒不留香。
　　“姐姐……”商行不满的哼哼。
　　不为所动，邹脸不红，耳尖粉嫩嫩的说：“今天没力气了，下次满足你。”
　　商行：“……”完蛋，媳妇儿现在能够反调戏了，是她教得好，还是以身作则的好呢。
　　她真的不是那个意思，这么一说……就有点想了。
　　“喵~喵喵~~”
　　福软暴躁的变声期公鸭嗓，夹杂被剪好的小脚脚挠门的声音又开始不合时宜刷存在感。
　　自从两人在家里第一次开始，每次事后，福软都会以此提醒我还在呢，放我进去检查，让我看看哪个后妈有没有被另一个后妈家暴。
　　被女人揉着脸，商行咧着嘴挑眉，嘟着嘴含糊：“媳妇儿，给咱儿子寻个媳妇儿吧。”
　　听此，邹改揉为捏，拉扯商行紧实的软肉，无语道：“福软还没成年呢。”
　　商行不开心的嘟囔道：“那还要好久啊。”
　　“猫咪大概一年后成年，它已经六个月了。”知她心思，邹适时安慰。
　　当初养它的是她，后来一直想分家的也是她，福软最大的用处就在于它的名字。
　　它也一直坚持按照商行最初的释义发展，看着就有福气的样子，大身板越来越软。
　　入冬后，商行在家最喜欢做的事之一，将福软扔在沙发上，半个小时后将它赶下去，然后让邹坐，两人一起看电影。
　　每天回家第一件事，拉着邹的手伸到福软软乎乎的肚皮底下，超级暖和。
　　两人谁也没在意门外的动静停了。
　　作为一个安静的美男子，福软的耐心十足，它蹲坐在离门口一米远的位置，一分钟后，它竖起耳朵，动了动，迈开步子离开。
　　黑暗的客厅，福软撅着肥嘟嘟的屁|股，倒推着向卧室走，很吃力又熟练的样子。
　　十分钟后，商行临上床睡前，去厨房倒水。
　　门开的瞬间，门外亮出一条路，正中央，距离最好的C位，一张哈士奇的大嘴中缩着一团显然拥挤，状似可怜巴巴的生物。
　　客厅开着空调，福软软趴趴的耳朵听到开门声瞬间竖起来，它抬头看向高高在上的小后妈的下巴，目光越过她看向屋内，这种情况，大后妈百分百在床上。
　　鉴于它当初曾经在两人事后数次入室被扔，佛了，这会儿见着人，给个自己体会眼神，毛茸茸的大脑袋缩回去继续睡觉。
　　“成天睡我门口算什么事，你咋还天天来闹洞房啊。”见它如此识相，商行蹲下身，食指戳它又肥又软的肚子，没办法，脑袋在里面。
　　虽是数落的姿态，但话中的意思和她咧开的嘴角招显她的好心情。
　　任她说，福软一动不动。
　　商行前脚起身往厨房走，某猫的耳朵小幅度抖了抖，肥硕的身子灵活的与她背道而驰，一溜烟窜进卧室。
　　室内开了大灯，邹依靠在床头看书，门口的动静没了，她顺势看过去，福软果然偷偷摸摸溜进来。
　　晶亮的眼睛，一跃而起的气势，肥硕的身板费力的扒住床沿边的床单爬，它到邹腿边用大脑袋拱蹭。
　　“你啊。”邹从头到脚rua着它的脊背，嗔道。
　　“喵~”福软扬起大脑袋，双眸闪着光。
　　“又撒娇，”邹无奈道：“越长大越会撒娇，和你妈一个样。”
　　“喵~喵~”
　　福软侧身躺倒，敞开肚皮，邹自动转移目标，手下绵软温热，毛茸茸，她指尖轻戳：“和我撒娇不管用，你妈管着你的物资呢，你看看你，不争气，又软了。”
　　“说明我名字起的好。”
　　一进来就听有人暗戳戳自己，商行放下水杯坐床沿，邹笑着向后倒在她身上，揪着她的衣领画圈圈。
　　“说好你唱红脸，我唱白脸的，怎么？现在想一致对外啊。”商行圈住她的腰往怀里带，话中带话。
　　邹笑眯眼，“对啊。”
　　“嗯？”商行回她更灿烂的笑。
　　察觉到危险，邹话一转：“咱俩不是一致对外嘛。”
　　商行裂开嘴，白牙张扬，垂头抵住邹额头，“，我发现你也越来越软了。”
　　不等邹回答，商行偏头到她耳畔轻声呢喃：“是不是我的功劳。”
　　“喵~”
　　每次都不带它玩，福软悄悄爬到两人腿间窝着，抬头瞅两人过度靠近的距离，忍不住找存在感。
　　“你看，福软说是呢。”商行看也没看，趴在邹耳边话中带笑。
　　想法落空，现在的邹也不是之前的邹了，一手撑在商行肩膀，薄唇擦过她的脸颊，悬在唇角吞吐气息。
　　“我可以解读为你觉得我不够努力吗？”
　　这个翻转，商行一时无话可说。
　　“姐姐还有力气？”
　　“要不要试试？”邹向前碰一下，蛊惑道。
　　这次商行没犹豫，撑着邹的腰翻身压床上，抢先道：“这说明我还不够努力，我先来给姐姐示范示范怎么样？”
　　某人猴急的俯身，肩头抵上女人柔软掌心，商行抓住拉到嘴边细吻，邹无奈踢她小腿，偏头对上一旁福软无比认真的眸子。
　　“喵~”
　　商行小心掩上门，一人一猫别开头，虽不是被赶出来，也差不多。
　　一手拖着福软屁|股，颠着它的重量，商行捏住它的游泳圈，嘴里毫不客气，“就这还想加餐，给你吃七分饱已经不错了，还跟我媳妇儿告状，再长一斤，我给你改名胖软信不信。”
　　“去，乖乖睡觉，让你坏我好事。”一把将福软扔猫别墅的小阁楼，商行拍一下它冲外的屁|股。
　　黑夜中发绿的眸子，福软看着神气的某人走到卧室前顿住，小心翼翼的压下门把手往里探头。
　　怂的一匹，它转身团成圆睡觉。
　　外侧的床头灯开着，邹侧头在里侧，背对着门口，商行侧身闪进门，掩门快速上床。
　　“姐姐，冷不冷，我给你捂被窝啊。”
　　“不要，你身上凉。”邹憋着笑，说着向后挪挪。
　　“姐姐给我捂捂，我好冷。”商行贴上去，圈住人往怀里压，双手规矩的没往里钻。
　　背后的胸膛温热，软中带硬，邹转身凑进去，鼻尖蹭到下巴，埋进商行肩窝。
　　“色狼。”
　　还好拉了窗帘，看不到商行勾起的嘴角，她不满道：“只对你色还被说色狼，我冤枉。”
　　“覆水难收，你既然说了也不能白说，我帮你实现吧。”
　　邹闻言自她怀中抬头，一下撞进满眼星光，心神被勾走，随着而来的是棉被，两人裹进去，罩的严实。
　　睡梦中的福软动动耳朵，脑袋埋得更深。
　　作者有话要说：

90、番外二
　　邹没想过今年还能回家过年，接到她爸电话时，她有惊诧，但最终同意了。
　　不可置否，心里还是留存一丝丝渴望。
　　虽然回家没有商行的位置让她不开心，但商行替她开心，毕竟是亲爸亲妈，不沟通不是办法，拒绝见面更加不是。
　　其实接到电话，商行比邹更加惊诧，因为邹的妈妈也要和她们父女一起吃饭，也就是一家三口。
　　她比邹清楚自己干过啥，竟然没把丈母娘得罪死，她心里也松一口气。
　　怼丈母娘一时爽，一辈子那么长，早晚还得见不是，所以该退一步还要退。
　　虽然心里依旧没啥好感，可确实是自己冒犯长辈在先，不过商行依旧有自己的坚持，她们对邹做的不对还在她之前，她永远不后悔自己做过的事，只是怕万一邹有一点为难。
　　***
　　邹爸大概没想到，自己会先和商行见面，却并不意外。
　　这半年，几乎邹在哪，商行在哪。
　　大年三十这天下午，商行和邹在X大的校园中手牵手逛校园。
　　定好的晚饭时间，两人提前来了。
　　鉴于上次在这里的经历着实不算好，两人中午在商家吃过午饭，商行一定要跟着，粘人，甩不掉。
　　车停在校外，天气实在冷，刚从有暖风的车上下来，冷空气见缝插针，邹禁不住打一个哆嗦。
　　商行拿着围巾下车，小跑到邹身前，无奈的给她整理衣服。
　　不过须臾，南极的且宝宝诞生，邹穿厚底小皮鞋，黑色过膝羽绒服，戴着帽子，裹紧白色围巾，只露出一双杏仁眼，布灵布灵的眨啊眨。
　　商行一身同款羽绒服，白色运动鞋，黑色围巾，她牵起她的手包裹进手心，揣进宽大的兜里，十指相缠。
　　过年期间，学校没几个人，不大的校园萧索，两人在邹小时候生活的地方走走停停，她们走过去图书馆的林间小路，坐在路边的长椅看风景。
　　邹和商行讲了小时候几个学姐的故事，也是在这条路上，她们拍了合照，各奔东西。
　　X大的图书馆是两人重点照顾对象，可惜现在闭馆，两人只在外面转了一圈，天太冷，时间还早，两人在图书馆外的台阶坐下。
　　图书馆侧方是一片篮球场，两排银杏树高大，没了树叶，风吹过也没有沙沙的声音。
　　邹靠在商行怀里，嘟囔：“阿商，你小时候会去阿姨的学校吗？”
　　商行想也不想道：“很少，我一般喜欢待在爸妈看不到的地方。”
　　“为什么？”
　　“被包围的感觉并不是很好，我小时候总有种插翅难逃的感觉。”商行笑着调侃自己。
　　想到商妈说过商行的小时候，邹笑出声，向后靠往商行怀里钻，两人小孩子一样闹起来。
　　冬天还是太冷了，玩过一阵，商行敞开羽绒服裹住两人，日头逐渐西斜，邹无声耍赖，她不想走了，不想离开这个怀抱，不想自己回家。
　　各种哄之后，没办法，商行无奈又含笑的起身，邹微仰着头偷瞄，身前的人弯下腰，邹咬着下唇跳上去，紧紧抱住某人的脖子。
　　不宽厚的肩膀恰到好处，邹下巴凑进商行的颈窝，舒服的蹭蹭，听到商行侧着脑袋闷声道：“姐姐。”
　　只有两个人的世界，声音轻飘飘的扩散，邹感觉耳朵受不住，浑身一紧。
　　隔着羽绒服商行也能察觉到邹的变化，她不紧不慢的双手用力，颠了颠身上的女人，笑道：“晚上要还。”
　　含笑的嗓音传进邹耳道，流进心里时却一颤，这人的动作，明晃晃的是在威胁，还好意思说晚上。
　　没等来回答，商行并不在意，她不怕赖账，要账的最喜欢利息加倍了，她也喜欢。
　　邹爸年底受邀去李家做客，前几天和邹妈谈论女儿的事，今天才得空，心里惦记着晚上，下午在李家打了个晃，他早早告辞，打算回去提前准备晚饭。
　　李家住的2栋在邹家前面，邹爸出单元门，抬头便看到大路上走着的身影，邹爸习惯性推了推鼻梁上的眼镜框，只推到一抹寒气。
　　去邹家楼下的路是顶风，邹脸埋在商行脖子里，双手赤|裸裸伸进商行胸|前的领口，两个人紧紧依偎在一起，商行露在外面的双手通红，步子走的慢而稳。
　　女人的身材消瘦，裹着羽绒服，贴在一起的身影起伏，显得背影雍容，修长。
　　小时候的女儿软软的，轻如无物又重达千金，邹爸记不得他背过邹几岁时候的样子，过往好似一眨眼，女儿已经在别人背上了。
　　邹爸远远吊在两人身后，说不出是什么滋味，以前一家人各忙各的，一年半载见不到两次也没什么，这半年却有什么不一样了。
　　可能是心里清楚等在家的女儿没有了，越是在意才发现不是那么回事。
　　前面的身影停下，邹爸下意识躲进死角，叹一口气又目不转睛的盯着，想到看过的商行简介，小心的收缩起瞳孔。
　　与此同时，邹家单元门前，商行侧脸贴贴正舒服到昏昏欲睡的女人，女人低哼：“嗯？”
　　被女人的模样可爱到，商行轻轻颠颠她，笑着凑近：“到了。”
　　脸颊传来温热的气息，邹闭着眼睛靠近热源，侧脸碰到软嫩的嘴唇，微凉，她睁开眼，商行离得太近，她稍退后瞧见商行睫羽上润了白霜。
　　“别乱动……我放你下来。”
　　邹挣扎着想下去，引起商行小声的惊呼，怕她摔到，商行扎稳马步，曲起腿弯，等女人双脚落地才松手。
　　没等女人站稳，商行快速转身圈住邹的腰，邹本来就腿脚无力，顺势靠进她怀里缓了缓。
　　“冻到没有？”
　　想起什么，邹嗓音急促的边说边向后伸手去摸商行的手，架不住某人反应快，再次困在女人特有的温软胸|膛，动弹不得。
　　“姐姐，我有点热。”
　　邹：“……”
　　“你摸摸。”
　　邹：“……”
　　你倒是把我放开啊。
　　大概是能够听到邹的心声，商行放开了她，不过是单膝蹲下去，细致的给邹整理向上窜的裤腿，泛红的指尖摸上羽绒服拉链。
　　一拉到头，商行顺势起身，轻轻在邹唇上啄一下。
　　进校门左拐便是教师宿舍区，陈俏桐远远瞧见前方鬼鬼祟祟的邹爸，车停在他旁边，降下车窗，一个音节咽下去，沿邹爸看的方向，正打情骂俏的两人能是谁。
　　人都有第六感，商行感知到强烈的视线，抬头刚好对上陈俏桐和邹昌华的目光。
　　邹仰头蹭着商行下颌，见她没了动作，身体下一秒紧绷，疑惑的向后退，一双手撑在背后，温热的气流往耳道中钻，“姐姐，我看到咱爸妈了。”
　　这种时候还能开玩笑，邹瞬间放松不少，抬手捶在商行腰侧，自己一点也没收敛。
　　“姐姐，打这，腰晚上还得用呢。”
　　耳边传来低笑，邹被商行拉着手放在臀部，她背着后方，不怕看见。
　　“商行！”
　　邹恼羞成怒的收回手，隔着羽绒服使劲拧腰侧软肉，根本揪不找肉，商行不要脸的低声讨饶，见前面的车开过来，低声道：“没骗你，真是咱爸妈。”
　　“你爸妈还有我爸妈。”
　　腰间的手一松，商行抱着邹转身，无辜道：“你看。”
　　可不正是中午还一起吃饭的商家父母，这会儿还特意换了一身衣服，两辆车一前一后，邹爸在一旁背着手，一副遛弯刚回来的样子。
　　邹：“……”
　　看的看见了，就是有点晚了，脸都丢尽了。
　　咋进的屋，邹没印象，回过神，着实是因为喘不过气，身上压着重量，商行强势吸走了她所有的空气，大脑始终晕晕乎乎属于宕机状态。
　　邹没了氧气，如同缺水的鱼一样，她伸手推商行肩膀，气闷的咬她下唇，理智记得还要见人，没舍得使劲。
　　商行嘟着嘴，哼唧：“姐姐，我把你吻醒了，你是不是该嫁给我了。”
　　“你是不是早就知道？”
　　商行小幅度猛烈摇头，她只是比邹早看见几秒钟，才不背这个锅。
　　晾她不敢骗自己，邹不怀疑真假，更气恼的问：“那你怎么……”
　　邹今天明显不在状态，商行心里暗叹她反应慢，抢答道：“，咱妈今天不是让你改口了嘛，爸妈既然这么说，肯定有她们的道理。”
　　说起改口，邹想到中午饭前的兵荒马乱，心有余悸的吸一口气，甩掉自己差劲的表现。
　　又道：“那你当时怎么不说？”
　　商行耸耸肩，无辜道：“我也不知道她们给你准备什么惊喜了啊。”
　　“而且你当时害羞的样子太好看了，我光顾着看你了……”
　　邹：“……”
　　偶尔说实话很容易招打，邹现在就十分想打还在喋喋不休的某人。
　　商行边说边打量房间摆设，之前邹一直不在状态，进门后她瞧着四个家长寒暄，便把邹拐进了她的房间。
　　这间卧室有人打扫过，一尘不染，房间不大，看书桌上的摆设，大多书籍还停留在高中时期，邹大学后很少回来。
　　房间的装修不见粉红色少女心，该有的必需品全有，多余的，没有多余的，床没有自己家里的大，倒是比自家的还软，不好做运动……
　　“商行，你笑的好猥琐呀，在想什么？”明目张胆开小差，邹忍不住戳商行的脸颊。
　　“哈？我在想姐姐啊，姐姐，咱们一直这样待在你房间里……”商行秒正经，故意吸引邹的注意，“不好吧？”
　　邹下意识侧目环视房间，她们还叠在床上，商行撑在她上方，这时候如果有人推门而入，这个姿势，能想的挺多。
　　邹攀住商行的肩头想起来，商行坏笑着压低身子贴上去，气的邹想拍她，就听敲门声伴着邹昌华的声音传来：“，带商行出来吃饭了。”
　　“姐姐，怕了？”
　　邹僵着身子，慌乱的攥紧商行衣角，抿着唇不说话，商行话中带笑，故意对着邹嘴角哈气。
　　有时候，措不及防的惊喜，堪比惊吓，邹的紧张商行看在眼里，她故意打趣：“别紧张，要不亲一下庆祝庆祝，看看是不是真的。”
　　“不要，你正经点。”
　　邹说着去拧商行腰间软肉，之前商行进门脱了羽绒服，这会儿正方便邹行动，女人纤长的手指半分不怜惜，疼的商行硬挤出几滴生理泪水，泛红眼角装可怜。
　　“真的。”邹得逞的笑着点头。
　　“真的疼，要揉揉。”
　　邹撇开商行装可怜的脸，手上诚实的给她揉，嘴硬道：“不许撒娇。”
　　享受一阵服务，赶在长辈第二次敲门前，商行拉着邹从床上爬起来，做贼心虚又熟练的给她整理衣服。
　　出门前，商行伸手覆在邹压下门把手的手背，她对着侧身看来的邹笑，桃花眼深情又张扬。
　　“，今天出了这道门，以后再也没有什么能够阻挡我们在一起了。”
　　“没有生离，只有白头。”
　　“你准备了吗？”
　　一笑惹春风，一笑风又生。
　　窗外夕阳西下，余光洒在两人身后，一缕微光射在商行侧方，邹眯眼，眼前的人仿佛和当年沙漠中走来的人重合了，笑的还是那么惹眼，而她也已经成了那份独一无二。
　　她想，余生除了和商行相守，她还会牢记曾经和商行的约定，日日祈祷，期望有来生，依旧遇到这个人。
　　邹认真回答：“准备好了。”
　　如果有下一次，她并不会干等着对方，她也会拼尽全力去找对方，双向奔赴，就能再早一点遇到了吧。
　　作者有话要说：
　　属于邹和商行的故事在这里就结束了，谢谢陪伴。因为我自身原因，最后这两章拖了好久，过程纠结了很久，哪有什么最好的结局，我觉得这才只是她们真正的开始，相爱相守。瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
